
书名：你们能不能自重一点
作者：疯狗

晋江2015-03-07完结 
 
不是每一个长辈，都会照顾小辈，有些长辈需要小辈照顾。 
不是每一个成人，都比孩子成熟，有些成人幼稚无聊的惊人。 
不是每一个上位者，都值得尊重，有些上位者就是被宠坏的孩子。 
你说怎么办？哪里有压迫，哪里就有反抗，不将她们教训服帖誓不为人！ 
江山易改本性难移，算了算了，还是继续宠着吧，教育她们是和自己过不去啊。 
 
内容标签：年下 江湖恩怨 近水楼台 欢喜冤家 
搜索关键字：主角：仇笑笑，孔翎羽,天剑，凤玉清 ┃ 配角：四剑侍等 ┃ 其它：玉 
 


☆、一

　　神医叶济世被杀，圣手门被灭满门，传说能活死人肉白骨的圣手门秘宝“命玉”下落不明。
　　仇笑笑眉头紧皱，看着眼前武林盟主张啸然派人送来的英雄帖。
　　上面无非是说，神医叶济世一生为善，现被宵小所害，希望江湖正义之士都站出来帮忙找出凶手，以祭叶神医的在天之灵。
　　好笑，一直以来自认正统的三帮六派都无比的排斥新兴的三门三教，现在碰上□□烦就来找我们帮忙，有这么便宜的事？
　　“笑笑，事情还没有处理完吗？今天怎么这么慢呀，我都快饿死了。”门口传来孔翎羽银铃般的声音。
　　仇笑笑快速的将手上的英雄帖藏进手边的书里，挂起笑脸回答“都处理好了，我正要过去呢。师伯，你如果饿了就先吃，不用每天都等我的。”
　　“你刚才藏了什么？”古灵精怪的孔翎羽可不好骗，尽管只是一瞬，她也发现了仇笑笑藏东西的收尾动作“拿出来，是不是藏了什么好吃的想一个人吃独食？”
　　“师伯，你不能因为长着十六岁的脸就做这么孩子气的表情，你要记得，你今年三十五了！你是我们布衣教的教主，不是小孩子了！”仇笑笑扶额，谁说这个数百年来唯一练成沈道子十三章的师伯是超级天才来着？分明就是个长不大的小屁孩！
　　“你还知道我是教主啊？”孔翎羽骄傲的略微昂起头，直视仇笑笑“我现在以教主的身份命令你。左护法仇笑笑，将你刚才藏起来的东西上交给本教主！”
　　“好吧。”仇笑笑装模作样的叹了一口气，瞟了一眼孔翎羽“既然是教主的命令，那就没办法了。对了，从明天开始，教主的事情也自己处理吧，怎么样？毕竟我只是左护法，天天处理教主事务也不太好。”
　　“才不要！那些事情麻烦死了，笑笑你忘了，你答应过你师傅会好好照顾我的！我的事情就该你来做！”孔翎羽气鼓鼓的说道。当教主十三年，她从来没有处理过那些麻烦，现在当然也不想处理。
　　仇笑笑无语，你可是我师伯啊，我师父的师姐！能不能不要说得那么理所当然？算了，被这个师伯去知道这次英雄会准没好事，还是先想办法糊弄过去。
　　“如果你以教主的身份命令我，我就把东西给你，不过明天开始你要自己处理教主事务，如果你不以教主的身份命令我，明天我还帮你处理事情，不过我藏起来的东西就不给你了。”仇笑笑狡黠的笑着，如她所料，孔翎羽的表情越来越纠结。
　　一面是无限膨胀的好奇心，一面不想麻烦的偷懒心里，孔翎羽左右为难。突然抓住仇笑笑的胳膊，孔翎羽如同孩子一般的撒起娇来“我不管我不管我不管，你把藏起来的东西给我，明天还得替我干活！”
　　“行行行，你别这样，我头皮发麻。”看着这个长得像十六岁实际三十五岁的师伯向自己撒娇，仇笑笑只好举手投降。
　　先是自己的师祖，无条件的宠着孔翎羽这个天赋奇高又纯洁无暇的徒弟，一手替她排除万难，推上教主宝座。
　　十三年前师祖仙逝，自己的师傅接过这个艰巨的任务。对于这个和她一起长大的师姐，心里充满了爱慕，以左护法的职位全力支持刚上任孔翎羽，不服者杀的杀，关的关，最后整个布衣教变成了孔翎羽的一言堂。
　　去年春，师傅病重，将自己叫道床前，什么都没说，只是反复叮嘱自己要好好照顾师伯。当时自己被师傅将不久于人世的悲伤所蒙蔽，加上一点点被孔翎羽无暇的美颜所吸引，居然鬼使神差的在师傅面前发下重誓，今生今世都会死心塌地的照顾师伯，如果有违誓言，天诛地灭，永世不得为人！
　　就知道你会妥协，这一招从来没有失效过呢！孔翎羽得意朝着仇笑笑伸出右手，看得仇笑笑无比的想弹她的额头，或者捏她的脸颊。
　　“给！不过我先警告你啊，你千万别想着去凑热闹，我总感觉这次事情不简单。”仇笑笑悻悻的将书里的英雄帖抽出来双手递给孔翎羽。既然答应交出藏起来的英雄帖，仇笑笑也没有随便拿个东西骗孔翎羽。
　　“叶济世？那个好脾气的老大夫？居然有人会找这种老好人的麻烦？这个忙，我帮定了！”完全将仇笑笑的话当做耳边风，孔翎羽自顾自的做了决定。
　　“教中上万教徒的衣食杂事不处理，你到有空到处跑！这次无论如何也不让你去凑热闹！”软的不行就来硬的，仇笑笑拿出她伪“监护人”的架势，凶巴巴训着眼前长不大的师伯。
　　“可是，处理这些杂事本来就是左护法的事啊，师妹一直都是这么做的！教主本来就只需要玩就行了！”孔翎羽不愧是被宠坏的大人，从小到大什么事都没做过，除了修习沈道子十三章，就是满世界的瞎逛。
　　师傅，你到底给我挖了一个多大的坑啊？我现在感觉自己根本不可能爬的出去啊！
　　仇笑笑一边在心里抱怨自己师姐控的师傅，一边想办法稳住这个小师伯“实话和你说吧，师伯，我感觉这次英雄会是个阴谋，为了你的安全着想，这个热闹就不要去凑了。”
　　“放心放心，你师伯我可是不小孩子，不管什么阴谋，有我出马，都能迎刃而解。”孔翎羽已经快速的跑出书房，不理会仇笑笑在身后的呼唤。
　　仇笑笑郁闷的咬紧下唇，看来是无法阻止师伯以身犯险了。将事情都推给小师叔，右护法冯艳玲，自己跟孔翎羽一起去是最保险的。可是这也太难为小师叔了，整个布衣教的内外事务全部由她一个人打理，这可是相当的劳心劳神。
　　算了，吃完晚饭和冯艳玲师叔商量一下吧，反正她和自己师傅一样，都是个无可救药的师姐控，再苦再累她也心甘情愿。
　　仇笑笑达到饭厅的时候，孔翎羽已经开始吃了，也不知道一直等到刚才是为了什么，明知道仇笑笑马上就到，反而自己先开始吃了。
　　成熟美艳的冯艳玲正在细心将一块鱼肚去刺，然后放在孔翎羽的碗里。像个十六岁小女孩孔翎羽坐在冯艳玲身边，两人完全不像师姐妹，倒像是两母女。
　　拿起摆好的碗筷，仇笑笑边吃变想怎么和冯艳玲提英雄会的事情。
　　“玲玲，明天我要去参加襄阳的英雄会，你和我一起去好不好？”孔翎羽先发制人，知道自己的小师妹最好说话了，在仇笑笑开口之前先将她的后路全部堵死。
　　“好啊，师姐想去我就陪你去。”冯艳玲立刻回答，眼里带着抹不去的宠溺。
　　你们两个，要不要这么无视我啊？仇笑笑在心里翻了无数个白眼，无奈的接过两人的话头“这次恐怕不是单纯的英雄会，很有可能有人在酝酿什么阴谋。圣手门与世无争，突然被灭满门，绝对不可能是偶然事件，我建议我们还是观望观望再说。”
　　“笑笑一天到晚都是那些阴谋论，这孩子太阴暗，玲玲，我们去，不理她。”孔翎羽白了仇笑笑一眼，转头对冯艳玲说道。
　　“好啊，听师姐的。”冯艳玲立刻回答。也许孔翎羽叫她去死，她也只会回答，好啊，听师姐的。
　　“我不管，这次你们如果要出门，我不帮你们易容，也不帮你们处理内务。”仇笑笑不悦的丢下一句凉凉的威胁，自顾自吃饭。
　　孔翎羽仙女似的脸非常招人，几乎每次出门都有麻烦找上门，最麻烦的一次是被采花大盗方伦华盯上，差点吃了大亏，在那以后孔翎羽都要易容成很普通的脸孔才能出门玩。
　　冯艳玲除了剑法不错之外，厨艺女红都是一绝，可是完全不会易容，而布衣教第一易容高手非仇笑笑莫属。
　　“笑笑，你也不想你师伯出门被人非礼之类的吧，就帮她易容吧。”冯艳玲果断对自己的师侄软语相求，为了师姐开心，这对她来说，不算什么。
　　“不是我不帮忙，是这次我真的感觉有危险，你如果不想孔翎羽陷入致命的危险，你就帮我劝她最近不要外出。”仇笑笑反过来试图说服冯艳玲。
　　果然致命危险几个字说动冯艳玲，开始犹豫是不是帮仇笑笑一起说服孔翎羽最近不外出。
　　“别听她的，还致命危险，一天到晚神神叨叨的，一点都没有小孩子的样子！我孔翎羽纵横江湖数十年，什么样的危险没遇到过？有什么人能难倒我的？”孔翎羽老气横秋的说道，在冯艳玲开口之前打消她劝说的念头。已经有近半年没有出门看看了，这次说什么也要乘机跑出去玩个痛快。
　　“你那叫纵横江湖？硬仗一场没打过，每次出门身后都跟着几个老江湖，江湖的血雨腥风你半点没尝到，混了一个江湖第一美女，江湖十大高手之一的名号而已！”仇笑笑很不屑掀了孔翎羽的老底。
　　“你！你尊重一下你师伯会死啊？”孔翎羽很生气，咽下最后一口鱼肚，眼泪汪汪的向冯艳玲告状“玲玲，没良心的笑笑又欺负我！想当年那个小小的笑笑多可爱，一天到晚黏住我，求我给她讲故事。怎么就变成了现在这个只会挤兑我的坏孩子了呢？”
　　“师姐不伤心，等等我帮你教训她。”冯艳玲刚帮孔翎羽去完鱼刺，手上有些油腻，没法抚摸孔翎羽的脑袋，只好温柔的安慰明显在求安慰的师姐。
　　“又是这个戏码，师伯，你玩了三十年也不腻啊？从师祖开始你就……”仇笑笑无语，每次受到一点点委屈就找人告状，这个师伯有没有一点身为成年人的自觉啊？
　　“笑笑！”冯艳玲突然加重语气，明显的不悦让仇笑笑只好噤声。
　　“我不管，今天晚上帮我收拾好东西，明天早上我一定要出门，哼！”孔翎羽已经吃饱了，放下碗气鼓鼓的跑回自觉的房间。
　　“你这样会把她宠坏的。”孔翎羽离开，仇笑笑说话就变得认真起来，严肃的对冯艳玲说道。
　　“比起师傅和六师姐，我不觉得我宠的更厉害。”冯艳玲淡淡的说道，就着下人端来的热水，打上角皂洗去手上的油腻，准备开始吃自己的那份晚饭。
　　“说真的，我有很不好的预感，最近最好不要出门。”仇笑笑一边吃一边沉声劝告冯艳玲。
　　“没事的，放心吧，我把布衣五柱都带上，出不了什么事的。”咽下口中的饭菜，冯艳玲优雅的回答。虽然是自己做的菜，桌上的菜没有一个是自己喜欢的，都是孔翎羽的最爱。
　　“你把五柱都带走？加上你和师伯都离开，那我们总坛防御至少下降一半！这绝对不行！”仇笑笑断然拒绝了冯艳玲的提议。
　　“没事，我会将三执事叫回来两个，加上你，以及在总坛的南王陶阳，完全不用担心有人能乘虚而入。”冯艳玲继续淡然优雅的说道。
　　“你准备将哪两个叫回来？塞外的，关外的还是江南的？远水解不了近渴，他们都不是一朝一夕可以赶回来的，而且离开自己的辖区，他们的事务怎么处理？”仇笑笑仔细的分析冯艳玲的提议，发现完全是画饼充饥的类型。
　　“你一直说有危险，到底你感觉到的危险是来自哪里的？”冯艳玲皱眉，认真的问仇笑笑。
　　“圣手门的命玉。江湖传言，这次圣手门被灭满门，是有人企图夺走那块活死人肉白骨的命玉。你别忘了，孔翎羽身上有一块和命玉一样质地的光玉。在我替孔翎羽易容以前，江湖也盛传孔翎羽的光玉有青春永驻，长生不老的功效。对很多人来说，光玉的效果的他们梦寐以求的，不管是不是真的有效，我想很多人都打着先抢到手再说的主意。如果被江湖人发现孔翎羽真的没有变老，后果不堪设想！他们可不知道这是沈道子十三章的效果，到时后全天下高手都会蜂拥而来，即使我们再努力也难保万全。”
　　“这倒是，万一……，这样吧，我在总坛坐镇，你和孔翎羽一起去襄阳，你的易容术高超，一定不会让那些宵小之徒发现师姐青春永驻的秘密。”
　　“也只能这样。带五柱太显眼了，就我和孔翎羽两人易容之后上路吧。”仇笑笑有些不情愿的说道。心里却有些莫名的开心。忍住，绝对不能被对面的小师叔看出来！
　　“好吧，就你们两人。”冯艳玲带着玩味的笑容看着对面一本正经的仇笑笑，看来，六师姐真的后继有人了。当初师傅拜托六师姐照顾孔翎羽二师姐的时候，六师姐也是不断的抱怨着麻烦死了，笨死了，再也不理她了，结果二师姐有麻烦的时候第一个站出来的绝对是六师姐！                    
作者有话要说：　　




☆、二

　　孔翎羽赖床直到日上三竿，打开房门看到背着行李等候多时仇笑笑，说不吃惊那是假的。
　　“笑笑，我记得昨天某人极力反对赴这次襄阳的英雄会，可惜忘掉是谁了，你还记得吗？”孔翎羽就差没有尾巴不能翘的半天高了，那副洋洋得意的嘴脸，仇笑笑狠的牙痒痒却又无可奈何。
　　“如果你再起的迟一些，我们就得明天出发了！”撇了一眼孔翎羽那副小人得志的嘴脸，仇笑笑心中暗恨，你就笑吧，马上你就哭都哭不出来了！
　　“师伯，过来，我给你易容。”仇笑笑走到梳妆台边，突然温柔的说道“这次事发突然，恐有危险，我会用最强力的易容药水帮你易容，但是药水落进眼睛会有较大的伤害，所以请师伯闭上眼，等我帮师伯易容完毕再看看本人手艺如何吧。”
　　出于女人的第六感，孔翎羽是不愿意过去的。今天的笑笑太奇怪了，那份假假的温柔更是让人浑身汗毛倒立，鸡皮疙瘩掉了一地！
　　可是布衣教上层早已通过一条决议，孔翎羽不易容就不许出总坛。毕竟这是为了孔翎羽本人的安全，以及布衣教秘宝沈道子十三章不被江湖宵小所窥觑。
　　孔翎羽将心一横，死就死吧，仇笑笑发过毒誓会一生一世照顾自己的，谅她也不敢真拿自己怎么样！
　　闭起眼睛坐在梳妆台前，孔翎羽感觉仇笑笑在自己的脸上涂了好多粘稠的药水，然后细心的抹开，药水初始带着一点点清香，不久就完全消散了。粘稠的药水很快就会变干，然后彻底和脸部皮肤密合，直到任何人也看不出来这是一张假皮。
　　“完成，师伯，可以睁眼看看小侄努力帮您易容的结果了。”耳边传来仇笑笑温柔的笑语，却让孔翎羽感到如同寒冬腊月的冰凉，这丫头绝对没干好事！
　　急急忙忙睁眼一看，孔翎羽侧地呆住了。脸上原来如同剥了壳的鸡蛋般的水嫩肌肤，变得蜡黄而干燥，满脸的褐色雀斑更是如同天上繁星，艳红的小嘴也被涂上不知名的唇彩，整个变成干裂的暗红色，漂亮的双眼皮也被变成单眼皮，最可怕的是，仇笑笑在孔翎羽的眼角上做了些文章，本来一双水汪汪的大眼居然硬生生的变成了眯眯眼！
　　惊恐的看着琉璃镜中倒影，孔翎羽不知所措的问仇笑笑“这，这镜中的丑女是谁啊？”
　　“面对现实吧，这就是国色天香倾国倾城的师伯你哦！”将头放在孔翎羽的肩膀上，仇笑笑吃吃的笑起来。终于报仇了！自己上任布衣教左护法一年多，几乎天天被这个师伯欺负压榨，这次终于被自己逮到机会了。
　　“换掉换掉，我不要这么难看的脸！与其这么难看，不如干脆不出门算了！”孔翎羽大发脾气，转身在仇笑笑身上捶了好几拳。
　　“那好吧，我去和小师叔说我们的行程取消，正好我也觉得出门太危险，不如呆在总坛，不论是隔岸观火还是浑水摸鱼都更安全。”仇笑笑作势准备离开。
　　“等等，先将我脸上的妆洗掉！”孔翎羽是一刻也不想看到自己的丑女形象，毕竟，她可是靠自己这张祸国殃民的祸水脸过活的。
　　“这个吗”仇笑笑露出为难的神情“我这次用了特殊的易容药水，能溶解这种药水的解药已经用完了，现在配置大概需要三个月才能做出来。”
　　“你是说我要顶着这张丑脸三个月？”蓦然瞪大一双眯眯眼，孔翎羽已经出离了愤怒了。没有解药！也就是说，仇笑笑将这些东西抹在她脸上的时候就知道自己至少要顶着这张丑脸三个月！报复，绝对是报复！
　　“我还不信了，我一定要将这张丑脸洗掉！”孔翎羽发狠的用丝巾擦拭自己的脸颊，可惜半点效果都没有，想用手将这张丑脸撕下来，谁知易容水只有极薄的一层，而且紧紧的咬在原来的肌肤上，根本不可能能撕下来，反倒可能将自己的真皮撕下来。
　　大滴大滴的眼泪落下，孔翎羽愤恨的盯着仇笑笑“你欺负我，你在六师妹床前发下毒誓说会照顾我的，你居然欺负我。”
　　一瞬间，报复快感被心痛的感觉完全淹没。仇笑笑暗恨自己心软，这个长不大的师伯就是被她周围的人宠坏了，自己一定要做那个将她从邪道上拉回来的人。
　　“没有，这些都是为了师伯的安全着想。”仇笑笑逼着自己狠下心，冷冷丢下一句场面话“现在是否要去襄阳的英雄会？”
　　“去！当然去，至少外面没人知道这个丑女是我，在总坛还不被大家笑死啊！”孔翎羽恨恨的说道，顺便将手边的胭脂水粉全部砸向仇笑笑，反正自己天生丽质也用不上，现在顶着丑女脸，多看一眼都想吐，更别提化妆了。
　　“别乱丢东西啊，你知道这些多贵吗？这一小盒广西胭脂五十两银子啊，还有这个杭州水粉，这一份就一百二十两，别丢了，你这败家婆娘！”仇笑笑一边接满天飞的化妆品，一边数落孔翎羽。
　　结果孔翎羽更生气了，打开梳妆台上的抽屉，将里面的珠宝首饰全部砸向仇笑笑。
　　“发财了发财了，这个紫金钗可是五千两买来的，还有这个春秋寒玉手镯，这可是四万两啊，还有这个南海琉璃梳，我早就想要了……”仇笑笑果断将满天飞的饰品都接住，放到自己怀里。说起接暗器的手法，她认第二，当世没人敢认第一。
　　“还我！”东西丢完之后，孔翎羽又有些心疼了，那些可是她的宝贝啊，好多都是孤品，只此一件，好不容易才弄到手的。还好仇笑笑全都接住了，没有摔坏什么。
　　“这些都是我捡到的！谁捡到归谁好不好？”仇笑笑换上一张有点无赖的嘴脸，抱住怀里的大堆饰品准备跑路。
　　“你在我房间捡到我的饰品？你怎么不去国库捡银子啊？”孔翎羽也不是好欺负的，瞬间闪到仇笑笑身前，以极其鄙视的眼光盯着仇笑笑。
　　“反正我捡到的就是我的！”仇笑笑可不会这么容易就将好不容易到手饰品还给这个坏师伯，至少也要她哭哭啼啼的来求自己吧。
　　仇笑笑再次运起十成内力，脚下发力，可惜还是在房门口被拦了下来。
　　“你的沈道子十三章练到第几章了？”孔翎羽背负双手，悠哉的拦在门口。
　　“第八章。”仇笑笑小心翼翼的回答，这个真的是自己那个长不大的师伯吗？怎么突然气势变得这么凌冽？
　　“第八章伐髓篇啊，慢了点，我和你这般大的时候，以及练成十二章驻颜，十三章辟谷也初窥门径了。”孔翎羽难得拿出长辈的架势点播仇笑笑。
　　谁和你比啊，布衣教的创始者布衣仙人沈道子也只练到第十二章，第十三章只是他悟出来的大概意境，和你比那是找不痛快呢！
　　“师伯天赋异禀，不是小侄愚钝之辈可比。”仇笑笑一边打哈哈一边找机会夺门而出，她就不信这个空有天赋从无实战经验的师伯能拦住自己。
　　“别想在我面前耍花招，你怀里的东西，有喜欢的就留下玩，我只问你，我现在的丑女脸是不是真的要三个月才能洗掉？”微微眯起眼，孔翎羽现在的眼睛完全就是一条缝了，远远看去好像睡着一般。
　　“是的”仇笑笑刚回答完突然感觉背脊一阵发凉，赶紧继续说道“师伯放心，小侄一定努力配置解药，争取早日还师伯倾国倾城的容颜。这些饰品也都是师伯的，刚才说将它们据为己有只是开玩笑的。”
　　“晚了，左护法，我问你，欺负教主，该如何处置？”孔翎羽用那张丑脸阴森森的说道。
　　“教规第四条，欺罔教主看起情节轻重，轻杖责一百，重三刀六洞，以示惩戒。”仇笑笑将怀里的天价饰品悄悄放在桌子上，脚一点一点的向窗边移动。虽然知道不会被三刀六洞，但是谁知道这个小孩子心性的师伯会不会真的下令杖责自己。想到自己在数千教徒面前被扒光杖责屁屁一百下，心里就发毛。
　　距离正好一跃就可破窗而出，此时不跑更待何时？以后的事以后再说！可惜一只鬼魅般的纤手抓住仇笑笑的脚腕，用力像后一拉，离窗户咫尺变天涯。
　　眼前这个傲然挺立的人真的是自己那个卖萌为生的师伯吗？被摔在地上的仇笑笑有些不确定。
　　“你真以为我就是一个靠脸吃饭的傻子？”孔翎羽走到仇笑笑跟前，笑眯眯的问道“你不会真的觉得我这个江湖十大高手之一是徒有虚名的吧？我没有点真本事，仅靠一张脸，怎么可能能让周围众人对我另眼相看？”
　　“师伯英明！小侄再也不敢了！就放过小侄这一次吧。”人在矮檐下，怎能不低头？不低头就碰头，这个道理仇笑笑还是很清楚的，就刚才两人交手一瞬，仇笑笑已经知道自己连半成胜算都没有。
　　“晚了，告诉你，笑笑，这次我一定要惩罚你出气！”本该颠倒众生的脸庞被仇笑笑画的鬼似的，还要顶着这丑脸三个月，孔翎羽今天无论如何也咽不下去这口气“六师妹没有教好你，我今天替她教育一下，你自己选，是在大家面前被杖责，还是我打你一百下屁屁算了？”
　　“不要吧，求你了师伯，我已经不是小孩子了，打屁屁什么的太丢脸了。”仇笑笑犹豫的说道，一边伺机逃跑，只要跑出这个房门，过几天师伯不那么生气应该就没事了。
　　“眼睛别滴溜溜的转，你能跑出这个房间我就放过你，原谅你的无理，不过，呵呵……”显然，孔翎羽完全不认为仇笑笑有机会跑掉。
　　“那就得罪了！”仇笑笑既然已经知道这个师伯身怀绝技，就不再留手，暗器如同满天繁星一般撒向孔翎羽，身子向不到十步远的门口飞掠而去。
　　孔翎羽长袖一挥，无比雄浑的内力将空中的暗器全部击飞，鬼魅的般身影在仇笑笑出门前先一步来到她身边。
　　仇笑笑右掌平推，左手的袖中剑直甩向孔翎羽的面门。
　　孔翎羽大笑，左手对上仇笑笑的右掌，右手中指轻弹，袖中剑被打倒房梁上去了。
　　仇笑笑本是想借孔翎羽一击之力飞出房间，哪知孔翎羽左手传来强大的吸力，两人手如同黏在一起一般。
　　仇笑笑大惊，急忙抽掌，可哪里抽的动？本来仇笑笑内力就不足孔翎羽三成，这回急中出错，慌乱中撤去全部内力，更是极其被动，不是孔翎羽急忙收力，仇笑笑已经横死当场。
　　仇笑笑算是从鬼门关走了一遭，刚松一口气，却觉腰间一松，双手一紧，自己的腰带已经将自己双手捆缚，而始作俑者已经来到她身后。
　　被孔翎羽横抱起丢到床上，仇笑笑知道自己是再劫难逃了。
　　“想好了没有？是在大家面前受刑，还是就在这让师伯教育一下算了？”孔翎羽好整以暇的看着慌乱的仇笑笑。
　　“师伯您教育就好了，不用让大家知道”仇笑笑忐忑的说道“能不能不要脱裤子，就穿着衣服打？”
　　“原来笑笑喜欢脱裤子打啊？”孔翎羽本来只是准备小惩大诫，打几下了事，哪知道仇笑笑完全想歪了，以为孔翎羽准备狠狠欺负她出气来着。
　　“不是不是，不是的，啊……”仇笑笑还想解释，孔翎羽的手已经不轻不重准确落在她的翘臀上。
　　“自己数，满一百叫停。”孔翎羽的声音依然悦耳，可惜说出来的话让仇笑笑觉得如同夺魄魔音。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三

　　仇笑笑想着自己明显肿起的小屁屁，心中充满怨念，不都说孔翎羽是温和无害的萌物小白兔吗？为什么到自己这里就成了狼外婆了？
　　“师伯，我可以离开了吗？”仇笑笑现在知道自己完全不是这个顽童师伯的对手，乖的不得了。
　　“等等，为了督促你早日配出解药，我决定让你和我一样，化上这个“美丽”的妆！易容药水交出来，你师伯我要亲自帮你易容。”独乐乐超过众乐乐，独悲剧不如众悲剧，这是孔翎羽一向的人生信条。
　　“可是，那种易容药水已经全部用完了，配置需要至少六个月。”仇笑笑马上找了个借口，企图逃过孔翎羽的蹂躏。开玩笑，谁知道现在暴怒状态的孔翎羽会把她的脸搞成什么样？
　　可惜孔翎羽压根不信，直接开始搜身。
　　“哈哈，真的没有了，哈哈哈，我不骗你的，哈哈哈，师伯住手啊……”怕痒的仇笑笑被孔翎羽上下其手搞得笑出眼泪，却无法阻止孔翎羽继续为恶。
　　“这一对大白兔真是嚣张呢！”终于搜到胸口，孔翎羽握住仇笑笑胸口的一对大白兔，酸酸的说道。孔翎羽十六岁习得驻颜术，于是身材就不再发育，虽然大体上已经发育完成，脸更是倾国倾城，可惜胸就有些不尽人意了。
　　“师伯，你这是非礼哦！”双手束缚未解开，不能反抗，仇笑笑只好红着脸指责这个不靠谱的师伯。
　　“都是女孩子，摸一下又会怎么样？我即使再捏几下又会怎么样？”孔翎羽不买账，反而真的用力捏了几下。
　　仇笑笑嘴里漏出了细细的呻吟声，脸更是红的滴血。
　　仇笑笑还在想孔翎羽会如何对付自己，却见孔翎羽将仇笑笑身上搜出的东西全放在桌上，一个接一个的闻，压根没将仇笑笑放在心上。
　　终于在一个小水晶瓶里闻到了刚才仇笑笑抹在自己脸上药水的味道，却发现完全里面一滴都没有。
　　“好哇，好你个坏丫头，居然真的将药水全部涂我脸上了！看来今天还得好好教训教训你！”孔翎羽本来打算让仇笑笑和自己一样变得丑的没法见人，这回计划落空，顿时有些恼羞成怒。
　　是实话告诉孔翎羽自己住处还有易容药水，还是赌孔翎羽的惩罚不会太狠？仇笑笑犹豫了一会还是选择了前者，丑就丑吧，国色天香的孔翎羽都被自己化成乡下大妈了，自己的脸能值几个钱？
　　很快，孔翎羽就去仇笑笑房里取来一大瓶易容药水，在仇笑笑脸上恣意忙碌起来。
　　当仇笑笑再次睁开眼睛，看着琉璃镜中的自己，久久不能出声。
　　不得不说，孔翎羽真的很有天赋！
　　本来，仇笑笑虽不是像孔翎羽那样的天姿国色，也说的上是清秀靓丽，可这镜中的怪物是什么啊？
　　自己是将孔翎羽的眼睛化小了，可自己这一个眼大一个眼小是怎么回事？自己是将孔翎羽的蛊惑红唇化的干裂暗淡，可也不用将自己弄成血盆大口吧？鼻子也是，居然用易容药水硬生生粘出一个朝天鼻！这些都不说了，自己脸上的皮肤黝黑枯燥也不说了，左脸上半个巴掌大的黑痣是几个意思？更别说右边脸上居然挂着一个鸽子蛋大小的肉瘤，没错，就是肉瘤！这是哪来的妖怪啊？！
　　“来，笑笑乖，给师伯评价一下，师伯这一手易容术有几分啊？”孔翎羽这回满意了，虽然自己顶着一张丑脸，面对仇笑笑的鬼怪脸，心理平衡了不少。
　　易容术的精髓，就是让人认不出，更进一步，让人看都懒得看一眼。从这个角度上来讲，孔翎羽的确做得很好。这么恶心的脸，的确没有人愿意看的！
　　“十分，师伯天纵奇才，果然无论做什么都得心应手。”仇笑笑心里咬牙切齿，嘴上依然像抹了蜜一般。哎，这回真的要加快调配解药了。这么丑，两人即使去参加襄阳英雄会也不敢抱自己的本名啊。要是被人知道追魂仙子仇笑笑居然这幅鬼样子，还不被人笑掉大牙。更别说江湖上的大众情人不老圣女孔翎羽了，她这幅丑女脸会让多少人心碎啊？
　　仇笑笑本来准备和大家好好告别，顺便取笑一下丑脸的孔翎羽的，这回连自己都搭上的，也不敢再有这些小心思，给冯艳玲留了一封简短的信，和孔翎羽各拿一块丝巾蒙住脸，背起包裹偷偷溜出了总坛。
　　从总坛到襄阳，可以走水路先到三江府然后坐船逆流而上，也可以骑马或坐马车走陆路，两人都没怎么坐过船，略一合计，决定坐一次体验体验。
　　虽然两人脸被丝巾所蒙，却无法遮住窈窕动人的身段，一进入三江城就有不少江湖豪客或是本地富豪官宦子弟前来搭讪，两人只是不理。
　　后来，人越来越多，以至于两人连路都不好走了，仇笑笑心里烦闷，猛的拉下头上丝巾，将自己诡异的脸暴露在众人视野之下。
　　“刚才是那个公子邀请我们姐妹来着？”仇笑笑以恐怖怪脸扫视四周，装出公鸭般沙哑的声音问道。
　　人流瞬间四散开去，只留下少部分人没动，不过都是口吐白沫晕死过去的倒霉鬼。
　　“人啊，都是这样，以为是倾国红颜，就自动的围上来，当发觉不是那么回事，就自顾自散去，丝毫不在意原来被围住的人是否会难过。这位姑娘，易容术不错。”只有一个满脸胡子渣的青年年侠客轻佻的挑挑眉，看了一眼仇笑笑的手，然后对笑笑自认潇洒的说道。
　　“沈从云，你不会是好这一口吧？你不怕晚上吃不下晚饭啊？快走快走，雷兄请我们去太白楼喝三醉太白，这可是有钱都买不到的好酒啊。”沈从云身边的青年显然不认为有人会易容成这么丑怪的脸，急急忙忙将沈从云拖走了。
　　沈从云拗不过，只好被拖着走了，走前还转身对仇笑笑和孔翎羽施礼告别，自然少不了又被身边的青年一顿取笑。
　　“这人挺厉害的嘛，居然看穿我的得意之作。”等两人离去，孔翎羽低声对仇笑笑说道。
　　“我手上的皮肤和脸上差太多了，她不是看穿你的易容，而是猜的。”仇笑笑安慰孔翎羽，第一次易容，能做到这个程度真的很难得了。
　　两人买了三江到襄阳的船票，发现走陆路三天就能到达，走水路居然要十二天，这也太慢了！
　　不过为了体验从未坐过的船，两人都忍了，反正也不急，现在距离九月九重阳节的英雄会还有一个多月。
　　为了省去不必要的麻烦，仇笑笑和孔翎羽不再带面纱，手上的皮肤也干脆易容成和脸上差不多，这样一来，不仅没有人上前搭讪，她们所在的地方如同有鬼一般，众人都远远的避开。
　　一路都很平静，除了众人的白眼也没什么。十二天后，两人来到目的地，襄阳。
　　这次主持英雄大会的是武林盟主甘凉大侠张啸然，地点则是虎威镖局友情提供。
　　虽然还有半个月才开始英雄会，聚集过来的各路群豪也不少了。
　　当仇笑笑到虎威镖局门口递上拜帖的时候，见多识广的张啸然都略带吃惊，不过张啸然威震甘凉道数十年，城府已是深不可测，几乎瞬间冷静下来，对仇笑笑和孔翎羽拱手施礼“原来是布衣教的贵客，里边请。”
　　周围群豪也是倒吸一口冷气，布衣教多美女，江湖上美女一半出自布衣教，怎么这次派了两个如此与众不同的人来参加英雄会？
　　一阵寒暄自是少不了，仇笑笑编了一个布衣教副教主的职位，其实江湖众人都不知道，布衣教是不设副教主这个职位的。
　　“这个副教主如同恶鬼修罗，布衣教教主怎么可能天姿国色？怕是以讹传讹，教主也是这种丑妇吧？”果断有人看不下去，以不大却足以让仇笑笑和孔翎羽听到的声音和身边友人谈论。
　　“别理他。”仇笑笑一把拉住要和这些人理论的孔翎羽，示意她不要激动。
　　“你当然我所谓啦，反正被污蔑成丑女的又不是你！”孔翎羽不悦的嘟起嘴小声说到。本该可爱无比的仙颜，在这张丑脸的衬托之下，立刻让人觉得恶心无比，倒尽胃口。
　　“行行行，都是我的错！”仇笑笑感觉自己这是做什么孽，将孔翎羽易容的这么丑，恶心到的还不是自己。不过一想，孔翎羽天天面对自己这张恐怖的脸，感觉一定比自己还要差十倍，又觉得自己不算亏。
　　显然，对丑女没有几个人能有抵抗力的，城府深如张啸然，也没有对仇笑笑这位布衣教副教主之尊位的贵客多敷衍几句，几乎立刻让下人安排住处，并找了一个几口溜走了。
　　虎威镖局不愧是全国三大镖局之一，下人领着两人到女眷住处都花了一刻钟。仇笑笑估计，这栋大宅的大小几乎赶上了布衣教总坛的大小，难怪敢承接英雄会。
　　这次英雄会是五十八年前天火教灭亡之后第一次全国英雄大会。五十八年来，江湖一直都非常的平静，武林正道三帮六派以少林派，武当派，丐帮为首，至少大家表面上都是其乐融融。江南三门，唐门关起门来自己窝里斗的凶，几乎不涉足江湖。浪子门一共就十多人，都是游戏人生又急公好义的浪子，解决过不少是非恩怨。百剑门是目前江湖最大的门派，可是他们忙着赚钱，主要经营丝，茶，瓷器，几乎不涉及江湖恩怨。江北三教也差不多，布衣教主要也是做买卖，以米粮，木材，马匹牲口为主，很少与其他门派为敌。神道教非常神秘，主要都是一群想得到成仙的高人，基本上新人都不认识他们。三不杀教应该是江湖是非最多的教，因为它是一个刺客组织。但是它的三不杀非常有名，俯仰无愧于天地者，不杀，杀了有大麻烦者，不杀，孕妇不杀。总之是个很挑剔的杀手组织，在三不杀的原则上，十年来一千多次出手无一失败，被三不杀接手的人只能准备后事。
　　因为江湖上的大门派都是偏向正道，没有数十年来江湖上一直没有发生过这种恶劣的灭门惨案，这次好不容易有热闹凑，天下闲的发慌的英雄豪杰岂有不闻风而来的道理？粗略估计，参加这次英雄会的各路好汉，不会少于三千人。而安置这么多好汉衣食住行可不是一般家底可以承受的。好在，虎威镖局的雷开天雷老镖头家底不是一般的厚，荆襄九郡到处都是雷家的房产田地，而这次提供天下英雄吃喝，日后虎威镖局走遍天下都不怕了，毕竟吃人的嘴软，谁还能不给他三分面子？
　　走江湖的女人显然比男人少多了，现在离英雄会还有半个多月，男客房就基本全满了，而女眷住处还是非常宽绰，仇笑笑和孔翎羽甚至领到两个相邻的单间。
　　“清姐你看，还有这么丑的人哦！”仇笑笑和孔翎羽身后传来银铃般的脆音。
　　“住口，天剑，太不礼貌了，人的外表都是天生父母给的，不能拿别人的长相……这也太丑了点吧！！！”身后温柔的声音突然一沉，然后归于沉寂。
　　仇笑笑和孔翎羽转身，看到一个妩媚妖娆的女人躲在一个十四五岁的孩子身后，两人正想偷偷的溜走。
　　“楚王凤玉清和百剑门新任百剑至尊天剑，两位好，我是布衣教副教主仇迟迟。”仇笑笑用她恐怖的脸对着两人露出超恐怖的笑容。丑就丑吧，反正看了不舒服的不是自己，我恶心死你们！
　　凤玉清被吓坏了，努力想缩到天剑背后，可惜天剑是个刚发育的小女孩，身高刚到她下巴，怎么躲也是枉然。
　　“你这个丑鬼，滚，转过身去，不然我就砍你了！”天剑倒是没有多少害怕的感觉，最多有些不适应，抽出背上的龙吟恶狠狠威胁仇笑笑。
　　“这就是百剑门的待客之道吗？我们像你们行礼，你们却刀剑相向？”孔翎羽立刻不悦的责怪凤玉清和天剑。
　　“玉清姐姐，怎么站在门口？是不是在等我……我去，鬼啊！！！”院子门口又来了一位穿鹅黄色长裙的少女，发出了恐怖的悲鸣。
　　“唐门九小姐唐香，果然如传说中一样胆小啊。”仇笑笑像是介绍又像是讥讽的说道。不再理会院中的三人，仇笑笑和孔翎羽各自回到自己的房间。
　　“不会以后要和这么可怕的人住一起吧？我要换房间，换到别的院子去。”唐香带着颤抖的哭音对凤玉清说道“在这里晚上会做噩梦的。”
　　凤玉清已经果断的命令天剑收拾东西，连夜搬到自己在襄阳的别居，反正百剑门在每个大城市都有产业。顺便将可怜的唐香唐九小姐也带走了。                    
作者有话要说：　　




☆、四

　　仇笑笑和孔翎羽所居住的院子叫黛园，本来就是给比较有身份的女客居住的。结果这些女客不是要求换院子，就是直接出去自找住处，更有一些大小姐直接在附近买下房产的。而这些大小姐的父母秉着女儿富养的原则，财大气粗的一方大佬们都是大手一挥，买！以至于，短短不到一个月，襄阳的房价涨了两倍。
　　仇笑笑和孔翎羽自然不知道两人为襄阳房价做了巨大的贡献，只是奇怪这个雷家最漂亮的黛园竟然如此的清幽，除了她们两个人，再也看不到别的房客。
　　闲来实在没事干，孔翎羽提议两人一起去逛襄阳的夜市。
　　但是是否蒙面出门两个人起了分歧。
　　仇笑笑认为，这晚上没什么光，花朦胧雾朦胧的，蒙面容易惹不必要的麻烦。
　　孔翎羽反对，不蒙面在这黑乎乎夜里，你是也吓死谁啊？
　　仇笑笑再反对，蒙脸吸引来苍蝇最后还不是要丢掉蒙脸布吓走他们，何苦多此一举？
　　孔翎羽一锤定音，不蒙脸容易吓到无辜的人，蒙脸围上来的人被吓死活该！
　　最终，两人蒙着脸上街去了。果然如仇笑笑所料，不少苍蝇围了上来，嗡嗡嗡的吵死人。还好，并没有人敢太乱来，毕竟最近不少惹不起的人都齐集襄阳，万一惹到谁的老婆谁的女儿或是谁本身就强的不得了，那小命可就交代了。
　　两人只是忍住谁都不搭理，旁人见了无趣也就离开了。
　　“好巧，又遇到了。这次知道将手和脖子上的皮肤也画过了，有进步。”沈从云就立在两人身前不远处“不知在下有没有那个荣幸陪两位美女逛襄阳夜市？”
　　“逐风浪子沈从云，别给你师傅丢脸。”仇笑笑冷冷的丢出一句。
　　“做两位美女的护花使者，怎么也不算给师门丢脸吧？”沈从云一脸无所谓的说道。
　　“可惜这里没有美女，别人只会说沈从云是个变态，专好丑女，你觉得会不会给师门丢脸？”孔翎羽反问道。
　　“天下女子，没有不爱美的，为什么两位要一直易这么，这么特别的容呢？”沈从云不接孔翎羽的话头，反而问出他这些天一直盘旋在脑海的问题。
　　你以为我愿意啊？还不是仇笑笑搞的鬼！这话孔翎羽不能直说，只能狠狠瞪了仇笑笑一眼，仇笑笑心虚的吐了吐舌头。
　　“你既知女子都爱美，也该知道我们相貌丑陋是天生的，不是易容的。”仇笑笑果断将话绕回去。
　　“算了，我就当你们有什么苦衷吧。现在襄阳什么人都有，就两个姑娘晚上出来还是不太安全的，不如就让我陪两位美人逛逛吧。”沈从云不再计较两人为什么易容，只是坚持赖在两人身边。
　　“你没毛病吧？来着我们这种丑女身边你图什么啊？要不要我将面纱放下来让你回味一下？”仇笑笑有些炸毛了，这人怎么回事？一定要听到滚这个字才知道离开吗？自己想叫他滚的意图不够明显？
　　“我还真有个毛病，什么都不图，就是不能放心我眼前的美女陷入危险，襄阳可不像表面上这么太平。”沈从云到是很无所谓耸耸肩，好像刚才被狠狠奚落的不是他一样。
　　“呼，你赢了，爱跟就跟着吧。”仇笑笑无奈的叹口气，认了。难怪说好女怕缠男，这种水火不侵，油盐不进，软硬不吃的狗皮膏药，还真不是一般的难缠。
　　孔翎羽和仇笑笑不管亦步亦趋的沈从云，自顾自的在路边买些吃的玩的，也是不亦乐乎。
　　一个人影跌跌撞撞的自远处飞奔而来，在沈从云耳边耳语几句，只见沈从云脸色大变，立刻转身对孔翎羽说道“襄阳恐有巨变，孔教主和仇护法请立刻离开，迟则生变！”
　　“你怎么认出我们的？”孔翎羽吃惊的看着沈从云。
　　“十四年前，我出道遇见第一个美女就是天下第一美人，这么多年来那个窈窕的身影没有半刻忘记，我既然能肯定孔教主的身份，那你身边这位的身份也呼之欲出了。现在襄阳已是暗潮汹涌，任何人都有可能遭遇不测。如果信得过沈某人，请两位立刻离开！实不相瞒，刚才得到消息，雷开天雷总镖头在家被杀害了。”沈从云严肃的对孔翎羽和仇笑笑说道。
　　雷开天的浑源天雷劲能够轻易开碑裂石，虽不在江湖十大高手之列，也相去不远，居然在高手云集的雷家被悄无声息的杀害，可见凶手手段之高。
　　“从你的话中，似乎雷老爷子不是第一个被杀害的高手？”仇笑笑敏锐的感觉襄阳真的有些不对劲了。
　　“昨天是无极门门主杨奕，七天前是昆仑派掌门清霜，加上一个月前的圣手门叶济世，今天的虎威镖局雷开天，一共四个了。”沈从云眉头紧锁，他知道这四个人之间的共同点。
　　“都是持玉的人！”仇笑笑大吃一惊“师伯，我们立刻启程回总坛！”
　　显然沈从云和仇笑笑一样，也知道孔翎羽身上有一块玉。
　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩，我就怕他不出现，什么样的宵小我没见过？号称轻功天下无双的方伦华，照样栽在我手里。你师父无根浪子萧居正，也不敢说能赢我！当年凤玉清挑遍天下高手，照样绕开我！我怕过什么？”孔翎羽豪情万丈的说道，似乎躲在暗处的黑手真的不值一提。
　　仇笑笑斜眼看着脸皮厚到接近厚颜无耻的孔翎羽，心里默默的吐槽，方伦华是我师父拼上命才做掉的，萧居正根本就不愿意和你交手，凤玉清在挑战你之前被人下毒暗害，没来的急而已！实际上，孔翎羽的实战经验无限接近于零！
　　“明枪易躲，暗箭难防，在襄阳吃要防中毒，睡要防暗算，不如回布衣教总坛过安稳日子。”沈从云似乎比仇笑笑还清楚如何说服孔翎羽。
　　可惜，今天孔翎羽不知道哪来的脾气，偏不听劝，就要在这里看看到底是谁在背后搞鬼。
　　仇笑笑知道自己师伯有多任性，她决定的事情是无法改变的，只好不再勉强。
　　“雷家已经不再安全了，连家主雷老爷子都被暗算，你们再回去不是羊入虎口吗？”沈从云到是还想再努力劝说一下。
　　“不知道谁是羊谁是虎呢！先别管这些，你带我们去看看雷老爷子的事发现场，也许会有些收获。”孔翎羽满不在乎的对众人发号施令。
　　沈从云也知道劝不动，只好自我安慰，至少在自己身边，还算是比较安全的。
　　沈从云年龄不大，江湖地位却不低，等众人来到雷老爷子的事发现场，已经很多人在等候了。
　　省去那些平时见惯的繁文缛节，连基本问候都省去，众人直接切入正题。
　　“我问过雷家的下人，今天中午吃过中饭雷总镖头就回房休息，一般雷老休息时是没人敢去打扰的，等仆人去叫雷老吃晚饭的时候，发现雷老已经去了多时了。”张啸然首先介绍他调查得知的基本情报“从伤口来看，雷老睡着之后被匕首刺穿心脏，一击毙命。按照雷总镖头谨慎的习性，很难想象是什么人能够接近他而不被发现。下人说雷老休息时肯定会销上门，我们进来的时候没有发现门销被破坏的痕迹，而且这门是特制的，在外面不可能打开从里面销上的门。”
　　“凶手总不可能变成一缕青烟跑进来吧？也不可能穿墙进来吧？这个房间连一个窗户都没有，也就是说，这个杀害雷老头的人在他进房间之前就已经在里面了。”一个污衣百结的老乞丐抢过张啸然的话头，仇笑笑认识这人是丐帮九袋传功长老独孤烈。
　　“这也很难，因为雷老离开这间房间就会从外面上锁，而且以雷总镖头的谨慎，有人进入过他的房间他不可能没有发现的。”张啸然对独孤烈抢他话头也不以为意，继续自己的话。
　　“总不会雷老头自己捅自己一刀吧？”独孤烈有些奇怪，完全没有人能进来，那是怎么杀死雷老头的？雷老头的本事他还是很清楚的，两人交手不下十次，每次都是伯仲之间。
　　“请仵作了吗？”沈从云开口问道。
　　“仵作来看过了，从外表看不出什么，只是正常的失血过多而死，雷家子孙又不让剖腹验尸，说是要留一个全尸给雷老镖头。”张啸然有些为难的说道。
　　“不用验尸，验了也是白费力气。”坐在客位上喝茶的凤玉清突然幽幽的来了一句。
　　“楚王似乎有高见？”张啸然对凤玉清一直抱有极度的愧疚，毕竟五年前凤玉清一身功力尽毁，他也有责任。
　　“有人给雷老镖头下了噬心蛊，雷老镖头自己起来给人开的门，然后躺好被人刺穿心脏而死。”凤玉清悠然的回答，这个妖娆妩媚的女人无论做什么都给人一种心不在焉的感觉。
　　“你有证据吗？还有是谁做的呢？”独孤烈又抢着问，似乎他总比别人急。
　　“没有证据，也猜不出是谁干的。但是肯定是他身边的人。这里太危险了，天剑，我们走吧。”迈着优雅的步伐，凤玉清说走就走，完全不将在场的一众高人异士放在眼里。
　　“不愧是江湖第一美人，有个性”有人低声赞叹。
　　“切，掉了毛的凤凰不如鸡，没了武功的凤玉清哪比得上我们教主。”仇笑笑不屑小声反驳。
　　天剑内力深厚，耳聪目明，即使仇笑笑的声音很小，依然没有逃过天剑的耳朵。
　　“道歉，丑鬼，不然我会将你的话视为挑衅，我会向你发出一对一挑战，不死不休！”抽出背上的龙吟，天剑步步逼近仇笑笑。
　　“切，十九年前开始我家教主就是江湖第一美人，五年前楚王横空出世，的确暂时替代了我家主人的位置，可是不到半年楚王被宵小所害经脉寸断，功力尽失，江湖第一美女的名号又回到我家教主身上，我可有说错？”仇笑笑尽力无视天剑身上释放出来凌冽的杀气，义正言辞的反问。
　　“美丑各有标准，我让你为你的口不择言道歉！”天剑冷冷的瞪着仇笑笑，似乎今天仇笑笑不道歉就没完了！
　　“好吧，我的确说的有些过火了。”仇笑笑不愿惹麻烦，选择稍微低下头。
　　“诚意不够！你要说，是你嘴贱侮辱楚王，求楚王开恩饶恕你！”天剑得理不饶人，继续步步紧逼。
　　“哎，好吧好吧，我说就是了”仇笑笑无奈叹了一口气，大声的说道“是你嘴贱侮辱楚王，求楚王开恩饶恕你！”
　　“你在耍我！”天剑突然眯起眼睛，举起龙吟快速的刺向仇笑笑。
　　仇笑笑快速甩出手里早已准备好的暗器，人向后倒飞出去。
　　可惜天剑比她要快的多得多，在仇笑笑离开座位的时候天剑的龙吟已经到她胸口了。
　　仇笑笑身边的沈从云反应极快，一招横断秋水替仇笑笑挡下着致命一剑。
　　天剑只是被略微阻滞，炎阳剑法一旦施展开来，十步之内皆被剑光笼罩。
　　只是接了一招，沈从云已是手臂发麻，内息不稳，三招后手中长剑被击飞，还好张啸然接过沈从云的位置，却也不到三招就落入下风，一旁的独孤烈也不再矜持武林前辈的身份，挥舞竹棍加入战团。天剑以一敌二，却还是将两人压制住。虽然短时间不能击败两人，赢也只是时间问题。
　　“住手！你不想要楚王的命了？”不知何时孔翎羽已经来到凤玉清身边，中指和食指搭在凤玉清洁白的脖子上。
　　“卑鄙小人！”天剑暴怒，手中龙吟挥舞更是无情，一时间独孤烈和张啸然均感觉压力骤增。
　　议事厅高手虽多，却跟本没几个有能力介入这个级别的战斗！
　　“喂，你到是叫你家小妹妹住手啊！”孔翎羽小声在凤玉清耳边说道。
　　“你先告诉我，你为什么易容成这么难看的脸。”凤玉清不吃这一套，她已经知道身边的是谁了，当然要好好的讨价还价。
　　“被仇笑笑那个坏蛋暗算了！好了，快将你家小妹妹收回去，不要再将她放出来咬人了！”孔翎羽以只有两人能听见的声音小声的告诉凤玉清。
　　“噗，你真可怜”凤玉清突然笑了出来“天剑，走了，别和他们纠缠。对了，张啸然，你的好日子到头了，今年武林盟主改选，不知道你对付我家小天剑有几分胜算？”
　　天剑收剑回到凤玉清身边，两人施施然离去，留下唏嘘不已的众人。
　　太强了，不知道天剑小小年纪这么练成这一身恐怖内力外功。一般内外兼修的高手，即使天赋过人也要三十岁之后才能大成，虽然这个小天剑是天纵奇才，加上百剑门独有的药浴洗骨伐髓，也极难在十四五岁的年纪就内外功皆达到大成。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、五

　　凤玉清主从两人离去，留下一地的被劈碎的桌椅和一众惊魂未定的高手。
　　经过刚才天剑大闹，好多人方知什么是人外人天外天，一时间众人高涨的热情都冷却下来。
　　身边带着天剑这等高手的凤玉清都觉得危险，以在座的一众武林豪客，实在没有多少把握揪出这次的幕后黑手。
　　“大家说，有没有可能是刚才那小姑娘做的？以她的身手……”有人提出大家心中的疑问。
　　“虽然刚才的小姑娘身手不凡，可是脾气暴躁不懂人情世故，如果是她做的，我怀疑刚才她就大吼是她干的了，从她刚才冒然出手，可以看出这是个天不怕地不怕的主，根本不屑背后搞小动作。”首先站出来为天剑说话的竟是刚才被天剑逼得狼狈不堪的仇笑笑。
　　“记得今年三月的时候，刚才的小姑娘与雷思q高徒王郦韵一战，本帮九袋长老王不愧曾有幸见识，虽盛赞天剑天资卓越，但也不过是一流高手之境，现是八月中，距上次不过五个月，凭我今日所见，江湖虽大，能人虽多，天剑可排前三！”独孤烈哑着嗓子对众人说出他的感受。在被天剑攻击的时候，那种来自四面八方的压力让人崩溃。
　　“独孤前辈过誉了，其实刚才的小姑娘也没有她表现出来的那么厉害。”说话的是一只躲在边上一个相貌有些猥琐的中年人，尤其是那两撇小胡子，有些搞笑的意味。
　　很多人都瞧不起他，却没人瞧不起他的消息。机杼门门主，“听风”李耳，号称有光的地方，就有机杼门的眼睛，没有光的地方，也有机杼门的耳朵，而李耳就是机杼门引以为豪的掌门人。李耳武功稀烂，轻功卓绝，人生信条就是打不过我还跑不过吗？
　　“哦？李老弟有何高见，不如说说看。”独孤烈来了兴致，其实他也不是很愿意承认，自己远远比不上一个比自己孙女还小的小丫头。
　　“刚才天剑手持龙吟，此乃上古神器，威势无穷，挡着披靡，此其一也，天剑身怀异宝“空玉”，可使她天罡真气额外增强约四成，此其二也，天剑修炼内外功，多以药物辅助，必然导致内力杂而不纯，虽汹涌如海浪涛涛，却有内力断层之虑，此其三也。天剑虽勇武过人，心智却不算成熟，易怒易骗，易出破绽，此其四也。”李耳摇头晃脑的将天剑的老底全交代了，众人感叹这人不愧是江湖第一八卦王，同时又觉得冷汗直冒，百剑门这么机密的内容李耳都能知道，自己的那些不可与人说的事情，还能逃过这个八卦王的耳目吗？
　　几乎一瞬间，众人看向李耳目光都带着警惕的神色，不知道这个八卦王在自己不知道的情况下将自己的事情与多少人说过？
　　李耳爱窃听天下奇闻异事，却也看的来气氛，现在大家明显开始过河拆桥，听完了他的消息又想赶他走！哪有这么便宜的事，说中折扇一挥，准备开始大肆宣传在座诸位的丑事。
　　只见四周各种东西一齐飞向李耳，李耳见势不妙，赶紧脚底抹油，溜之大吉。不过今天在坐各位的丑事会被他怎么宣扬，就不清楚了。
　　“这人能活这么大没被人打死，真不容易啊。知道的多还和漏斗似的，倒进去多少，漏出来多少！”仇笑笑有些感慨的看着以极其飘逸的身法跑路的李耳。
　　“按理说，每一代机杼门门主嘴都特严，属于用铁棍撬都撬不开的，不知道为什么这一代居然是个漏斗。”沈从云在一边解释道。他被天剑内力所震伤，现在还有些气血翻涌，内息不稳。
　　整个议事厅被天剑搅和的一团糟，加上天色已晚，众人都商议决定今日就先歇息，有事明日吃过早饭再议。
　　仇笑笑和孔翎羽回到两人暂住的“黛园”。
　　“师伯，你觉得你能赢天剑吗？”仇笑笑问孔翎羽。作为她见过最厉害的两个人，她有些好奇谁更厉害一些。
　　“难说，仅比较内力的话，我还是略胜一筹，毕竟她天罡真气第九重也难以比得上我沈道子十三章，但是，我总感觉很难打赢她。”孔翎羽有些苦恼的想，要和天剑以命相搏，她还真的没有多少胜算。两人都有玉，可是天剑手里多一把利器，自己的流云飞袖怕是难以抵挡。
　　“哎，不过是靠外物堆出来的，也没什么好得意的，还是师伯厉害。”看着孔翎羽低头不语，以为她有些难过或自愧，仇笑笑赶紧安慰。
　　“什么啊，她主子才是完全靠外物堆的！不仅有火玉，神剑凤鸣，还有一件刀剑难伤的绝世舞衣“霓裳二十重”，当年她挑遍天下高手，众人就有在背后议论她靠外物取胜，胜之不武！”孔翎羽略微有些酸的说道“不过那可真是芳华绝代，我也不得不自愧不如啊。”
　　“也就昙花一现，半年就退出江湖了。”仇笑笑不喜欢孔翎羽说凤玉清有多美多美。
　　“也是呢，据说到现在也没查出来是谁干的。一身内力散尽，想想都觉得难过。”孔翎羽有些物伤其类的感觉，都是一出江湖就名满天下的大美女，自己比她可要幸运不少啊。
　　仇笑笑撇了她一眼，自顾自的走了。
　　“诶，等等，笑笑你忘了给我打洗脚水了！”孔翎羽看着仇笑笑空手走出自己房间，赶紧提醒一下。
　　“哼，叫你家芳华绝代的楚王帮你打洗脚水吧！”仇笑笑不理她，自顾自回房睡觉了。哼，这个师伯可是从来没有夸过自己半句，逮住凤玉清夸起来都不知道停的！
　　“这孩子怎么了？凤玉清怎么可能帮我打洗脚水？我和她一起，最后可是什么都没人做的！”孔翎羽不解的看着离去的仇笑笑，不知道这和凤玉清有什么关系。不过有一点她可是很清楚，凤玉清可是和自己一个级别的娇惯出来的人。
　　第二天，襄阳城彻底的乱成一锅粥。
　　雷老爷子的死，始终没有瞒住，不知道是不是李耳这家伙散布出去的，总之当晚就全城皆知了。第二天一早，众人就开始陆续离开，至于什么狗屁的英雄会，就让他见鬼去吧！哪有自己的命重要？
　　可是不到中午，就有三波人被全灭，其中有两个是带着玉的老前辈。武当派掌门的师兄玄机子和青城派掌门叶凌云。
　　如果这只是让众人感到危机的话，午时过后天剑负伤回到雷府，就让众人感到无比的恐惧。
　　见过天剑发飙大闹的人都知道，即使众人默认的江湖第一高手萧居正也没把握能伤到这个小姑娘。可是，现在她就浑身是血逃回来了，这隐藏在暗处的人到底有多恐怖？
　　因为天剑本身就是药体，无论伤药还是毒药对她都没什么效果，在仔细包扎之后就来到高手云集的雷家大厅。
　　众人等凤玉清和天剑坐好，才开始谨慎的提问。
　　“楚王，您此次遇袭，可知是何人所为？”张啸然坐在主位，却摆出低姿态向凤玉清提问。
　　“不是很清楚，不过应该是天火教的余孽。”凤玉清也不太确定的说道“偷袭我们的事四个穿黑袍的老人，内力深厚，还会驱使毒物。天剑力战半个时辰方斩杀对方一人，却也受了些伤。对方四人是以四象阵围攻天剑，有人死去他们就立刻散开逃逸了。我仔细检查过死去的老者，却发现这个老者脸上肉被削去，完全无法辨认。不过那具尸体我们带回来了，相信不用多久鬼医叶缺就能给我们答案。”
　　鬼医叶缺是神医叶济世的同胞哥哥，本名是叶悬壶，可他嫌弃自己名字难听，又讨厌圣手门的诸多规矩和清贫生活，就叛出圣手门，改名叶缺，过着今朝有酒今朝醉的恰意生活，最近得知自己弟弟死于非命，圣手门也被灭满门，自然坐不住，从万里外的南海星夜兼程的赶到襄阳。
　　凤玉清将她所知的话都说完了，众人只好等待鬼医叶缺的鉴定。
　　直到日头西下，叶缺才从偏院出来，带来的却是极不好的消息。
　　“这具尸体被下了三种蛊，空心蛊，操尸蛊和金刚蛊。前两种是配套使用的，让人失去神智并完全被操控，第三中是少见的强化蛊，能大幅度加强被操控者的内力，还具有金刚不坏之身。代价是被吸食脑髓，而这种半尸人恰好不需要脑髓。”叶缺向众人传达自己知道的信息，引起一片倒吸冷气的声音。
　　“还有更糟糕的，这个老者的身份，是三十多年前失踪的唐门长老唐诚。”叶缺再丢下一个炸弹，激起又一阵议论和恐慌。
　　谁知道这个组织到底在暗中存在多久了？谁知道这几十年来消失的武林高手是寿终正寝了还是被制作成半尸人了？
　　“无根浪子萧居正也差不多三年没露面了，不会他也……”有人突然大声喊了出来，引来一片声的讨伐和恐慌。
　　“闭上你的乌鸦嘴，萧大侠一生什么大风大浪没见过，怎么可能被这些无耻宵小所害？”
　　“就是，萧大侠不知道在哪探秘呢，等他回来，这些宵小还不是手到拈来，只能乖乖束手就擒？”
　　萧居正一生解决过很多阴谋，是不少江湖侠客的偶像和寄托，似乎只要萧居正一出手，天下就没有什么难事了。
　　“我想，不少人都明白，这次这些人的目标是这些上古奇玉。目前就我们所知，至少有六块落入这些歹人之手。圣手门叶济世的命玉，虎威镖局雷开天的雷玉，武当派玄机子的玄玉，青城派叶凌云的木玉，无极门杨奕的土玉，昆仑派清霜的寒玉，确定未被歹人所据有的，少林方丈普见大师的禅玉，武当掌门摘星子的道玉，山东谢家谢铃兰的狂玉，无根浪子萧居正萧大侠的战玉，洛阳皇宫里面的王玉，蜀中唐门门主唐枭的毒玉，丐帮帮主王长松的风玉，江南夏家的金玉，布衣教教主孔翎羽的光玉，百剑门天剑的空玉，楚王的火玉，余下是不知所终的血玉，寂玉，烈玉。虽不知道这些恶人想集齐这二十块古玉做什么，但是我们一定要全力阻止他们。江湖的安危，是我们每一个江湖儿女的职责！”张啸然不失时机的大声鼓舞众人。
　　“寂玉在神道教那帮老头子手里，烈玉在你们说的坏人手里，哦，对了，现在他们有七块玉了。”李耳很突兀的从房梁上跳下来，就好像他等的就是这个时机。
　　“那血玉在哪里？”仇笑笑连忙问最后一块玉的下落。
　　“血玉是至凶之物，只有大灾大难之时才现世，无人知道血玉下落。”李耳立刻回答。
　　“切，就这还无所不知？连这么有名的血玉下落都不知道！”仇笑笑不失时机的嘲笑李耳。
　　“哼，无知小儿！汉武帝过碣石，有土人献血玉，曰，血玉，天下至凶之物，唯武帝可降服。武帝大喜，以金匣盛之而回。从以上判断，血玉被汉武帝带进棺材了压着了。”李耳愤怒了，居然有人怀疑他的情报能力。
　　“切，才不信，始皇定天下，收天下至宝，陪葬于皇陵。难倒汉武帝能比得过秦始皇？按你的说法血玉该在始皇陵才对！你说的都是野史，没有说服力的。”仇笑笑继续嘲笑李耳。看着孔翎羽对凤玉清一副欲言又止的样子，气死人了！不如转移注意力，欺负欺负其他人出出气。
　　“天下之事，没有我机杼门不清楚的。不就一个血玉的下路吗？给我三天时间，我一定查个水落石出。”李耳像一只被踩了尾巴的猫，气冲冲走了。
　　“这老小子，太容易被激将了。”独孤烈无语的摇摇头。
　　张啸然有些无奈，这些人知不知道现在事关众人生死啊？自己这个武林盟主做的也太窝囊了，等今年改选之后，还是的回甘凉道做自己的甘凉大侠吧。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、六

　　
　　“哎，李耳怎么这么快就走了，我们还没问他是否知道那些杀人劫玉的歹人是谁呢！”沈从云第一个反应过来，可惜连李耳的影子都不见了。
　　四周群雄的视线开始集中在仇笑笑那张恐怖的脸上。仇笑笑赶紧给自己找了个台阶“李耳生性藏不住事，刚才没有说他知道这些歹人的身份，看来一时半会他也不是很清楚。”
　　“那你也不该将他激走，这人虽然嘴像漏斗，探听消息的本事还真是天下少有。”独孤烈埋怨开始埋怨仇笑笑。
　　“刚才你不早说，我哪知道这个大男人这么容易受激。”仇笑笑继续为自己开脱。
　　“我刚才也没想到，不过还是全怨你……”独孤烈还是觉得是仇笑笑不对。
　　“你们可真无聊，这么多正事不干，居然在大庭广众之下打情骂俏。”凤玉清喝着不知道那变出来的热茶，顺便讥讽一下仇笑笑和独孤烈。
　　“我和他？”仇笑笑指了指自己，又指了指可以做自己爷爷的独孤烈“楚王，你侮辱人也太过了！”
　　“怎么，你个丑婆娘还觉得我独孤烈侮辱了你？”独孤烈不悦的大声说到，连这么丑的丑八怪都觉得自己和她说话是侮辱了她？
　　“行了行了，你们爱怎么打情骂俏私底下自己处理，我现在有些问题需要大家帮忙思考。”凤玉清也不理两个气的抓狂的人，轻启朱唇提出自己的疑问“第一，这些人隐藏在暗处数十年，到底想干什么？天下熙熙攘攘，不过为名为利，什么样的名利能够吸引这群人潜伏数十年？五十多年前的天火教，是前朝余孽引领，企图复辟，那现在这些人与天火教的余孽有多少联系？第二，这些人潜伏数十年没有大动作，现在突然开始大肆进攻武林人士，是什么让他们的底气突然变得这么足？第三，就众人所知，这些据说是黄帝蚩尤时期传下来的古玉到底有什么用？第四，他们想干大事，必然有大量的人员以及财富，这些可能藏在哪里？”
　　凤玉清说完，众人都陷入沉思，只是众人想的都不尽相同。
　　想变强的，主要在思考玉的用处。一块和自己内力相性相同的玉，大约可以提高自己四成的内力最大量，二十块都发挥作用会有多可怕？二十块都集齐会不会有额外的效果？这可是一步登天的最好机会！
　　更多的人则是被凤玉清口里的大量财富所吸引，五十八年前武林豪杰大破天火教，瓜分教内堆积如山的金银珠宝，好多家族到现在还没有挥霍完，这怎么能不让人激动？这种名利双收的好机会，百年也就那么一两次，错过，这一生也遇不上了。
　　只有少部分人忧心忡忡。最近销声匿迹的强者只有萧居正一个，如果是他被变成半尸人，恐怕天下没有人能挡得住！这和这些歹人突然变得活跃有没有必然的联系？大家都不知道。
　　众人都在和自己关系好的亲朋好友窃窃私语，张啸然看没有人提出有意义的建议，只好让大家先吃了晚饭再说。
　　因为天剑受伤，凤玉清也不敢继续住在别院，雷家大宅虽有这些歹人的内应，总算有很多武林人士，多少安心一些。
　　在凤玉清进入黛园的时候，孔翎羽突然抓住她的手。
　　“放开清姐，丑鬼！”天剑可还记得昨天晚上，这个丑鬼拿清姐威胁自己的事！
　　“别激动，天剑。这人是我老相识。说吧，有什么需要帮忙吗？”凤玉清自然清楚孔翎羽所求为何，可惜别人不求她，她是绝对不会帮忙的~
　　“楚王有没有办法洗去我脸上的易容？我受够了！”孔翎羽直截了当的说出自己的困扰。
　　“办法吗~~~~是有的，但是~~~~”凤玉清总有办法吊足别人的胃口。
　　“如果楚王能帮本人这个小忙，他日必有所以报！”孔翎羽大喜，知道有戏了，说话也开始变得正式。可惜她实在不太适合这种正式的语气说话。
　　“来，转过脸让，我仔细看看该怎么处理。”凤玉清发现仇笑笑的房门开了一条极小的缝隙，顿时玩心大起。凤玉清双手捧住孔翎羽的脑袋，从仇笑笑的角度只能看到一个后脑勺，以及两张错位叠在一起的脸。
　　“来我房里吧，我有办法帮你除去脸上的易容水。”凤玉清觉得还不够刺激，继续自己的下一步计划。
　　孔翎羽自然不知道凤玉清给她挖了一个大坑，满心欢喜的跟了上去。
　　到了凤玉清房里，只见梳妆台上一排二三十个瓶瓶罐罐，各种尺寸软硬的毛刷不下十把。
　　“来，坐好，大约半个时辰就能还姐姐一个倾国倾城的美人容颜。天剑，去门口看着，不要让别人打扰我。”风雨脸上带着淡淡的诡秘笑容，熟悉凤玉清的人都知道，这是她恶作剧的前兆。
　　天剑一向对凤玉清惟命是从，也不问为什么，直接走向房门口，顺便掩上房门。
　　“嗯~~~嗯！啊，轻点啊……嗯~~~嘶――好疼，轻点呀！嗯~~~”如此半个时辰之后，孔翎羽终于容光焕发的从凤玉清房里走了出来，而躲在隔壁房里听墙角的仇笑笑双手指甲都深深的陷入掌心。
　　“清姐，刚才那个丑女在你房间里，怎么叫的那么，那么奇怪啊？”天剑还不懂男女之事，一时找不到好的形容词，只好用奇怪代替。
　　“有点酸酸的，小天剑，隔壁的醋缸翻了就算了，你这个小醋瓶可别乱洒啊。孔翎羽脸上的易容药水比较难以清洗，我用软化散软化之后，用硬毛刷刷下来的，她脸嫩，尽管我轻轻刷还是有些疼的，换软毛刷又很痒，所以你们才会听到那种‘奇怪’的声音。”凤玉清很开心，这回不知道仇笑笑会给自己带来怎么样的乐趣呢？
　　天剑暗中松了一口气，却不太清楚为什么，也许，自己真的有些很非常的在乎清姐吧。
　　“笑笑笑笑，看看，我美丽的脸又回来了！”孔翎羽出了凤玉清的房门第一件事就是去隔壁仇笑笑的房间。这回非得狠狠的取笑这孩子，自己的脸已经变回来了，而仇笑笑还要顶着丑八怪脸两个多月呢~
　　“哼！”仇笑笑双眼红红的，转身不理会这个‘水性杨花’的师伯。
　　“这么哭的眼睛都红了？是不是看我恢复了原来的样貌感觉不开心了？好啦，我叫楚王也帮你恢复原来的样子吧，别哭啦。”孔翎羽看着这个眼睛红得像兔子的仇笑笑，多少有些于心不忍。
　　“我丑死也不会和她做那种事情！”仇笑笑更伤心了，师伯居然，居然完全不在乎自己！自己可是完全没有这方面的经历的啊。
　　“丑死都不肯啊？至于吗？哦~~你是不是刚才听到我喊疼了？其实也不是很疼啦，闭起眼睛，感觉还蛮舒服的，而且啊，很快就结束了，你也想快点恢复美美的样子吧？走啦走啦”孔翎羽不知道仇笑笑为什么这么排斥，虽然用硬刷刷脸是有点疼，不过也就一小会，后来换软刷就很舒服了。难倒，仇笑笑是那种特别怕疼的孩子？
　　“滚，你给我滚，我不想见到你！”仇笑笑怒火中烧，师伯怎么能这个样子？
　　被推出房门的孔翎羽有些莫名其妙，而临间的凤玉清却‘正好’走过来，然后‘好心’的开口询问出了什么事，并‘好心’的对孔翎羽耳语一阵，说的孔翎羽连连点头。
　　“开门啊，笑笑，不用楚王帮你，我来帮你好不好？你顶着这张脸，大家都不舒服不是？”孔翎羽按照凤玉清所教，在房门口温柔的劝说仇笑笑。
　　过了一小会，门才被打开，仇笑笑脸红红的说道“进来吧！”
　　在孔翎羽进屋之后，仇笑笑迅速的关门并销上，然后忐忑不安的坐到床上。
　　“过来过来”孔翎羽将仇笑笑拉倒梳妆台变坐好“闭上眼睛，一会就好，我保证一点都不会疼！”
　　仇笑笑有些奇怪，为什么是坐在梳妆台这里啊？难倒师伯有什么奇怪的嗜好？
　　忐忑不安的闭上眼睛，感觉有凉凉的东西倒在脸上，孔翎羽用柔软的纤手在自己脸上揉了一阵，然后感觉硬毛刷开始刷自己的脸。
　　“啊，好疼。”孔翎羽毕竟不是很专业，力道掌握不是很好，将仇笑笑脸上刷出一些血痕。
　　“呼呼，师伯吹一下，不疼哦”孔翎羽的安慰让仇笑笑哭笑不得，自己又不是小孩子！
　　过了一会，硬毛刷换成软毛刷，柔柔软软的感觉非常舒服，仇笑笑已经完全明白自己听到的是什么声音了，因为现在她自己也在不断的发出让人脸红的声音。
　　“哎，刚才有人说死都不做的，现在却如此放肆的叫着。”耳边传来凤玉清柔媚的声音，让仇笑笑大吃一惊。
　　“你怎么进来的？我记得刚才销上门了啊！”仇笑笑还不能睁开眼睛，却也能猜到凤玉清一脸嘲弄的神色。
　　“这种破门销也能难得住我，那世界上也没人有资格做坏人了。”凤玉清理所应当的说道，就好像她是坏人的师祖一样。
　　“你刚进入院子的时候，捧着孔翎羽的脸……”仇笑笑虽然知道大概是凤玉清耍自己玩，还是有些不甘，干脆问个明白。
　　“那是用来骗骗小孩子的哦，不知道有没有成功呢~~”凤玉清得意的声音让人想揍她。
　　“你堂堂楚王，为什么要和我过不去？”仇笑笑有些愤恨的说道，也不管还在她脸上忙碌的孔翎羽会怎么想。
　　“第一，我很无聊，第二，耍你很好玩，第三，有人敢骂我是掉了毛的凤凰，我想狠狠的耍她一回出出气，你猜是那个原因？”凤玉清妖媚的声音不断的在仇笑笑耳边响起，顺便还有柔柔的香风吹过耳朵。
　　“你，你，你太卑鄙了！”仇笑笑满脸通红的骂道，没想到堂堂楚王，居然这么小气。
　　“这不叫卑鄙，这叫恩仇必报，君子所为。”凤玉清得意的丢下一句，带着胜利的笑容牵着天剑离开了。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、七

　　仇笑笑一直不明白，号称已经练成辟谷术的孔翎羽，为什么能吃下这么多的东西。
　　孔翎羽吃到平坦的小肚子微凸才放下碗，然后开始揉肚子。仇笑笑怀疑这个师伯有可能像金鱼或兔子一样，活活将自己撑死。
　　八月底的襄阳晚上并不算太闷热，不过孔翎羽今天真的有些撑着了，于是两人决定在黛园中散步，帮助消化。
　　白天有太多人被那些不明歹人杀害，本来在外面自找住处的大小姐们都搬了回来，仇笑笑和孔翎羽来到院子中，发现平时清幽寂静已不复存在，各色美女充斥其中。
　　“哇，又来两个大美人！”眼尖的唐香最先发现仇笑笑和孔翎羽，高呼出声。
　　“是布衣教教主孔翎羽！”首先认出孔翎羽的是一个背着厚背重刀的高挑美人，仇笑笑知道他是江南夏家的二小姐，夏染。
　　“呵，这就是第一美人？也不怎么样嘛！”有人出言讥讽。孔翎羽的确有一个小缺点，就是还未完全长开就停止生长，可是她倾国倾城的容颜可不是吹吹而已的。
　　“哦？不知道哪位小姐这么自信，不妨走出来让大家看看。”女人多的地方，就这点麻烦，一群美女第一次照面暗中比较各自容貌高低是免不了的，不过像这种直接挑衅别人的还是不多见的。正好凤玉清也牵着天剑散步，听到有人出言不逊，自然不会放过。孔翎羽的容颜连自认不凡的凤玉清都有些招架不住，居然有人敢在外貌上挑衅她。
　　悄无声息越过众人来到孔翎羽和凤玉清身前，是一个身量只比孔翎羽高一点点的小女孩。
　　“我是三不杀的柳茂茂，虽然是比不上孔翎羽教主，但是……但是和楚王相比，我还是觉得楚王略胜一筹。”柳茂茂的一手轻功让众人惊叹，而她将孔翎羽和凤玉清放在对立面也让人觉得她不安好心。
　　天剑在凤玉清耳边耳语几句，凤玉清露出了然的神情“恐怕柳小姐言不由心，实际心中最美之人另有其人吧？”
　　“楚王不仅容貌绝伦，身姿更是风姿绰约，或许孔教主容颜与楚王不相上下，可是身量还不足，故我认为楚王略胜一筹。”柳茂茂在凤玉清了然的眼神之下觉得冷汗直冒，却只能顺着自己的话说完。
　　“你过来”凤玉清对柳茂茂招招手，等柳茂茂到跟前附在她耳边轻轻说“也许，你觉的你师傅才是天下第一美人吧？”
　　“楚王认识家师？”柳茂茂有些吃惊，她是三不杀的第三刺客，师承只有师傅和几个师姐妹知道。
　　“你的轻功可是和她一脉相承，老一辈见过她的施展轻功的人都认得，你想隐藏身份，最好不要在人前施展轻功。”凤玉清在柳茂茂耳边小声的说。
　　孔翎羽觉得没劲，就拖着仇笑笑先走了。没办法，她最讨厌身材比她好的人了！其中最讨厌的就是凤玉清，不仅身材好，脸还那么妖冶，这是不给人活路啊？
　　“师伯生气了？”仇笑笑看着在前面拖着自己走的孔翎羽，觉得有些好笑，真像小孩子，被人挖了痛处就气鼓鼓的逃走了。
　　“切，有什么好生气的！不就是某些地方多几两肥肉，腿比我长一点么，她腰有我细不？何况我可是容颜永驻啊，容颜永驻！”孔翎羽有些不满又有些得意的说道。
　　“啊，忘了，刚才师伯的脸被大家看到了，这回她们肯定都知道师伯青春永驻的秘密了！完了完了，这下麻烦大了，江湖多少女人想要一张不老的容颜啊，从今往后，麻烦不会断了。”仇笑笑有些痛心疾首，怎么自己就忘了帮师伯易容了呢？难倒被这些天的丑脸给彻底麻痹了？
　　“我说笑笑你怕什么啊？我都不怕！来一个我杀一个，来两个我杀一双，看看还有谁敢打我的主意！”从未杀过人的孔翎羽将手比成刀状挥舞几下，豪气干云的说道。
　　“得了啊，师伯，我觉得我们还是跑路比较好，别人都不说了，光天剑一个人，我们就吃不消。”仇笑笑幽怨的说道，还在责怪自己的大意。
　　“那是你师伯不愿意和她交手，如果我认真起来，哼哼！也没有把握赢她就是了。”孔翎羽觉得有些沮丧，怎么自己会有些害怕天剑这个小丫头呢？
　　“我知道你为什么怕我家小天剑哦。”仇笑笑和孔翎羽走过假山拐角，却见凤玉清牵着天剑一副恭候多时的样子。
　　“你不要老是神出鬼没的好不好？当年你凤凰之舞独步天下，神出鬼没我没话说，现在没有武功了怎么还是神出鬼没的？”孔翎羽和凤玉清有些交情，两人说话还是比较随便的“你说说为什么把，我就不信了，我孔翎羽走江湖也快二十载了，还怕你身边这个初入江湖不到半年的小孩子？”
　　“你走江湖二十载，血都没见过几滴，更别说杀人了。小天剑虽初入江湖，半年来杀人超过五百。你们两人内力武艺也许差不多，但身上的杀气差太多了。”凤玉清悠闲的说出两人间的差异。
　　“五百人？这也太多了？平均每天杀三人，侩子手也没这么夸张吧！”孔翎羽有些不可置信，这个清秀冷绝的小女孩居然是个杀人狂魔？
　　“这不怪天剑。天剑在杀人前都会先警告，不听警告就杀了再说，昨天笑笑就差点命丧黄泉，你应该记得吧？”凤玉清满脸无所谓的说道，似乎杀人是再正常不过的事情。
　　“那也太夸张了吧？每天都有人对你不敬然后被天剑斩杀，每天还多达三人？江湖上并没有百剑门天剑是杀人狂魔的传言啊！只是说天剑武艺超群，脾气暴虐而已。”仇笑笑对江湖事迹还是很了解的，如果她知道天剑是个这么恐怖的人物，昨天绝对不会去挑衅她。
　　“那是因为，天剑被天剑所杀的人，绝大多数都不为人知！就像现在，我们所处的位置非常偏僻，即使有人被杀，没有个三五个月不会被人发现的，对吧？”凤玉清嘴角勾起暧昧不清的笑容。仇笑笑顿时头皮发麻，手中的暗器蓄势待发。
　　“说的也是，哦。”孔翎羽没事人似的，点头附和凤玉清的发言。
　　结果凤玉清看着紧张兮兮的仇笑笑，笑的几乎失去她妖娆妩媚的形象“你真是太好欺负，笑笑，你比你师伯好骗多了。”
　　又被耍了，凤玉清，真是欺人太甚！仇笑笑气呼呼的将拖着孔翎羽准备回房。
　　“等等，你们有没有闻到一股烟味？”孔翎羽突然吸了吸空气，一股淡淡的烟味弥漫在周围。
　　“天剑！”凤玉清果断下令。
　　仔细的的嗅了嗅空气中的烟味，天剑冷然的脸上也透露出一些焦虑“是破功散的药引狼玲草！有人想将整个大宅所有人的内力散去！“
　　“这个大宅不下千亩，要多少狼玲草才能有效果啊？至少也要几十石！几十年也不一定能集齐这么多……看来这些人还真是处心积虑啊！”仇笑笑恨恨的说，快速用布在水池中沾水，蒙住自己的脸，却见其他三人没有什么动作。
　　“沈道子第十章辟毒，第十一章固原，破功散对我无效。”孔翎羽看着仇笑笑不解的眼神解释道。
　　“我是药体，百毒不侵”天剑无所谓的说道。
　　“我早就没内力了”凤玉清更无所谓的说道。
　　“好吧，就我怕！我和孔翎羽去雷家大厅警告那些还在议事的男人们，楚王你和天剑回女眷那边告诉大家小心。恐怕敌人很快就会展开进攻！”仇笑笑向周围三人说道。
　　“怕是来不及了！”孔翎羽突然严肃的说道，她感觉到一大群高手向女眷这边扑来“有很多高手冲向黛园。我们怎么办？”
　　“这烟很淡，一时半会难以起效，现在黛园还有不少人有战斗能力，先去救她们，然后绕到大厅和张啸然他们汇合。”凤玉清习惯了发号施令，其余三人也不觉有什么不妥，立刻开始行动。
　　四人散步离得较远，等她们回到黛园时，袭击者已经和众位女侠交上手了。
　　面对突如其来的袭击，这些本就娇惯的大小姐们完全不是对手，一身武艺发挥不出一半，被逼迫的节节败退，不少武艺低微甚至已经被活捉。
　　粗略一看，就能分辨出袭击者主要分三种，黑袍蒙面的枯瘦半尸人，青袍的强壮青年，以及几个鬼鬼祟祟的夜行人。
　　半尸人显然是进攻的主力，数量众多的强壮青年主要负责保护几个不显眼的夜行人。
　　“天剑，右前方三十步！”凤玉清失去武功，超然的观察力还是在的，这种半尸人肯定需要近距离操控，所以在略微扫视一圈就找到了麻烦的根源所在。
　　天剑一声轻喝，举起龙吟如流星般杀入青袍人群中，以强横的天罡真气催动恐怖的炎阳剑法，这些只是练习过筋骨外功的青年如何能抵挡？弹指间，数十名青袍人就被斩于剑下。
　　很快，天剑已经欺近一名夜行人，手中龙吟横扫，一颗头颅冲天而起。
　　可是场上的半尸人完全不被影响。
　　“左后方六十步，那个应该是真的操纵者！其他的都是假的！”凤玉清根据观察，敏锐的说出自己发现的秘密。
　　天剑提剑转身，扑向身后那个被保护的更加严密的夜行人。
　　场上一共有二十个半尸人，立刻分出五个扑向天剑，五个扑向仇笑笑三人。
　　十个半尸人，也不是那些开始被破功散影响的大小姐们能对付的了的。不断有人被半尸人打断手脚，丢给青袍人捆缚起来。只有一小部分真正的高手还在苦苦支撑。
　　天剑看凤玉清有危险，也无心恋战，且战且退，向凤玉清靠拢。
　　仇笑笑这边可就糟透了。
　　仇笑笑勉强和一个半尸人缠斗，她的暗器完全不起作用，打在半尸人身上就如同挠痒痒，暗器上的毒也完全无效。还好半尸人转弯不灵活，仇笑笑暂时不至于落败。
　　孔翎羽虽有一身至高的内力，可她的流云飞袖擅长借力打力，她将四个围攻者弹开无数次，却无法照成实质伤害。不过还好，她的双袖舞的风雨不透，勉强保护了她自己和凤玉清。
　　“天剑，不用往这边来，我暂时没有危险，先解决掉你身边的那几个死人。小心那个拿刀的，他是逐风刀刘悦。其他四个应该大江四恶，对你来说不入流的东西。集中精力，半刻内解决他们。”凤玉清的眼力非常厉害，尽管这些人都变成了半尸人，还是逃不过她的法眼。
　　天剑听到凤玉清的声音之后，整个人都变的振奋起来，手中龙吟带着低低的咆哮准备撕开一切。
　　蛊本就不好培育，适合被下蛊操纵的人也很难找，操蛊人则是最大的难题，努力几年也不一定能找到一个合格的操蛊人。
　　所以当天剑斩杀大江四恶，重残逐风刀刘悦之后，这个操蛊人接到了暂时撤退的命令。
　　几个半尸人开路，大量的青袍人带着被俘虏的女孩们紧跟其后，几个最强的半尸人断后。
　　天剑冷笑，逃走还想带着俘虏？做梦！运起十层内力，天剑扑向几个断后的半尸人。孔翎羽挥动流云飞袖缠住自己身边的半尸人，不让他们轻易撤退。
　　内力猛的一窒，天剑知道自己内息不稳的毛病又来了，只好不再追撤退的众人，改将怒火发泄在被孔翎羽缠住的几个半尸人。
　　本来这边有五个半尸人，刚才又撤退三个，一个被孔翎羽勒断脖子死了，只剩最后一个活蹦乱跳的想逃走。
　　天剑的内息瞬间又平稳下来，走向唯一没逃走的半尸人。
　　“等等天剑，留活口，也许鬼医叶缺能找到对付半尸人的办法。砍下他四肢就好。”凤玉清冷静的吩咐天剑。                    
作者有话要说：　　




☆、八

　　
　　天剑的剑术很精湛，说砍四肢绝对不会砍下五肢。挑开地上失去四肢的半尸人脸上黑布，却是连凤玉清都不认识的老人。
　　“算了，还是先将它带到大宅的主厅去，不知道那边情况怎么样了。”凤玉清环视了一下周围的女侠，大概只剩三分之一。也不知道那些被抓走的女孩子，会受到怎么的虐待。
　　“楚王，你觉得这些人为什么要这样大举进攻？即使有狼玲草帮助，他们的损失也不会小。为什么他们不等众人散开之后，一个帮派一个帮派的消灭呢？”仇笑笑有些不明白，从女眷这边的情况来看，这些歹人损失了约三分之一的战力，而进攻大厅应该损失也不低。如果在这里就将精锐都折损殆尽，他们靠什么去抢夺全部古玉，别说更进一步逐鹿天下之类。
　　“如果，不是天剑和孔翎羽不怕狼玲草，你觉得女眷这边会是什么情况？”凤玉清边走边问仇笑笑。
　　全部被俘。仇笑笑冷汗流下。如果全部女眷被抓，那对大厅的那些一方大佬各派领袖可是致命的威胁！
　　“那现在也有不少人被抓走，怎么办？”仇笑笑担忧的问凤玉清。对方肯定会拿这些人来威胁他们的亲朋好友，到时候我们不还是会陷入极其被动的境地？
　　“威胁肯定少不了的，就看对方的手段如何了！”凤玉清也不再淡然，显得有些忧心。
　　“清姐不用担心，只要我还有一口气在，谁也别想伤害你!”天剑右手持剑，左手不知从哪撕了点碎布条，将活捉的无四肢半尸人捆住拖着走。
　　众人往大厅没走多远，就遇到迎面而来的大群武林豪客。
　　一时间寻妻找女的声音不绝于耳，找到自己妻女的固然高兴，更多的却是哭天抢地的悲鸣，很多一辈子都没有掉过眼泪的硬汉，都为自己不知去向的妻女痛哭流涕。
　　两边做了一些基本情况的交流，发现攻击大厅的歹人数量比袭击女眷这边多很多，而且要厉害不少，除了少数几个半尸人受伤，一个都没有杀掉，倒是这些正义之士损失较惨，大约三分之一被杀害。
　　各门各派都向自己的总部放出信鸽求援，而不少自认轻功不错的侠客也跟踪刚才撤退的歹人，却没有有一个回来的。
　　叶缺开始研究活捉的半尸人，直到深夜也没有结果，被掠走的女侠们却回来了。
　　确切的说，是被压回来了。一共被掠走六十多个女侠，几乎每一个身边都站着一个半尸人，一字排开的站在雷家大院。不幸中的万幸，这些被俘虏的女侠看上去并没有受到什么虐待，只是被点了穴道捆缚起来，脖子上架着一把明晃晃的大刀。
　　雷家大院也真是够大，一百多人横站，还显得非常宽绰。
　　这些被俘虏的女侠身后，是黑压压的一片青袍人，间或有几个夜行人。
　　只有一个锦袍人站在最前面，显然他就是这伙歹人的首脑，至少也是首脑之一。
　　双方就在大院对峙着，等待对方开出条件，交换这些被俘的女侠。
　　“在下驭下不严，导致他们掠来不少女侠，吾恐各位殷切思念，固连夜将众女侠送回。”锦袍人用酸掉牙的语气说着恶心巴拉的话。
　　“滚你娘的王八蛋的，龟孙子，你想干嘛直说，别她姥姥的给你爷爷绕圈子！”独孤烈将他的粗话天赋完全发挥出来，急吼吼的骂道。
　　果然群豪一片声的谩骂，而对面却极其安静，就好像面对着一群尸体。
　　“这样吧，谁将这个说脏话的老乞丐的头献上，我立刻就放了他的妻女。”锦袍人悠然的说道，一副胜券在握的样子。
　　“切，这种挑拨之术谁会上当啊，你当我们是傻……”独孤烈不屑的嘲笑对面的锦袍人，却不防被一剑刺穿胸口，还未来的急转头看是谁偷袭，这个仗义走江湖一生的老乞丐的脑袋就被割了下来。
　　“抱歉，借头一用。”说话的是天山双侠中的白侠周狻夜。他和师妹黑侠郑小霜经历千辛万苦方结成连理，这时候他也顾不得那么多了，只要能救回自己的爱妻，哪怕日后粉身碎骨，他也毫无所谓！
　　“爽快，不愧是天山双侠，伉俪情深，来人啊，放了黑侠，让他们天山双侠团聚。”锦袍人说话算话，果然放了郑小霜，并为两人让开一条路，让他们穿过人群远走高飞。
　　“好毒的一招！利用众人的对自己妻女的爱，让众人自相残杀，从而达到借刀杀人的效果，厉害！”凤玉清大声说，希望能让众人注意到这是歹人的阴谋，可惜刚才天山双侠的安然离去，极大的刺激了这些妻女被抓的人，似乎只等锦袍人一声令下，要谁的人头立马奉上。
　　“这样吧，一命换一命，凡是能拿一派掌门的人头过来的，都可以换走一个女人。我因为不是太熟悉你们的关系，谁被谁换走就不太清楚了，你们自己努力吧。”锦袍人这是□□裸的威胁，有谁会希望自己的妻女落入他人之手？
　　一时间惨呼之声不绝于耳，救人心切的，无奈自保的，浑水摸鱼的，准备跑路的都混在一起，任凭张啸然几个人如何呼唤大家冷静，也是枉然。
　　“天剑，离开这里，场面脱离控制了！仇笑笑，带你师伯快走，迟了怕是走不掉了。”凤玉清敏锐感觉到不对，怎么众人这么容易就无法控制的狂暴起来？看来群豪之中肯定有对方的人！
　　天剑用龙吟刺死几个企图浑水摸鱼接近凤玉清的宵小，带着凤玉清向后院走去，仇笑笑略微犹豫一下也选择带着孔翎羽跟上。
　　需要解救的女人有六十多人，到场的掌门人不过二三十，很多又是本身就有人要救，所以在放走近二十个女侠之后，已经没有掌门人了。
　　“对了，刚才楚王和布衣教教主往后院去了，能活捉其中任意一人，可以来领走五个女侠。”锦袍人依然笔直的站在大院正中，冷眼看着所谓侠义之士门上演的闹剧。
　　“靠，能活捉那两个仙女一般的人，我还到你这里换五个一般货色？你开什么玩笑？”有人隐藏在暗处猥琐的骂骂咧咧。
　　“也是，好吧，活捉其中一个，可以换这里一半人，活捉两个这四十多个女侠我都放了。”锦袍人觉的这个猥琐的人说的有些道理，干脆将筹码加到最大“对了，张啸然虽不是一派之主，也算个人物，他的脑袋就换两个女侠吧。”
　　一直忙着安抚众人的张啸然没想到自己突然变成众人的猎物，仓促抽剑应战，却无法应对来自四面八方的偷袭，很快被群豪杀死，人头被抢来抢去，几经易手，总算被一个无耻的浑水摸鱼之徒递给锦袍人。
　　这个无耻之人并没有亲友被抓，只是心里黑暗的欲望作祟，喜滋滋的挑了两个漂亮的美女，抱起来就往外跑。结果等待他的是两个美女的亲人加朋友黑压压的四五十人。还好他们不算太坏，只是将他打个半死，然后将他一脚踢进臭水沟里去了。
　　自然，也有不信邪的人扑向自己的妻女，企图乘乱救人。可惜很快他们就看到自己的妻女被一刀一刀割的鲜血淋漓，只能回头寻找可以救回她们的目标。
　　也有不少人试图控制住锦袍人，以求达到擒贼擒王的效果。锦袍人展示了他身为首领的实力，轻易的将这些偷袭者撕成碎片。对，就是像手撕鸡一样，撕成一块一块，恐怖的指力和内力让人不寒而栗。
　　仇笑笑四人见机较早，在锦袍人对孔翎羽和凤玉清下通缉令之前就向后院逃去。仇笑笑和孔翎羽轻功在伯仲之间，天剑抱着凤玉清依然快过两人。
　　就在四人以为可以安然离开雷家大宅的时候，十个半尸人拦住了几人的去路。
　　“楚王，孔教主，让我好等啊。”一个阴测测的声音在半尸人身后响起。
　　众人总觉得好像在那听过这个声音，却又完全想不起来。
　　“就凭这几个死人，你觉得能拦的住我们？”天剑也不客气，将凤玉清放在地上，抽出背上的龙吟“这里实在不安全，你们带楚王先走，一刻钟之内我就能追上你们。”
　　天剑全力以赴的话，速度大概是仇笑笑和孔翎羽的两倍，也就是说，她打算用半刻钟解决掉这十个半尸人，用半刻钟追上三人。
　　“你没有吃过苦头，孩子，所以你总是那么自信，不过这一回我打算给你一点苦头吃。”那个阴测测的声音对天剑凉凉的说道。
　　“七星阵！”随着操蛊人一声令下，七个半尸人以北斗七星的方位站好，将天剑困于阵中。
　　“阵眼是离你最远的那个人，一直攻击他就可以了，简单的把戏。”凤玉清对阵法也非常精通，立刻出言指点天剑。
　　“八仙阵！”操蛊人不愿意被看穿自己的阵法，立刻又有一个半尸人下场。
　　“切，一个八卦阵的变阵，毫无新意，攻击伤门或死门的人都可以搞定。”凤玉清继续指点。
　　“九宫阵！”操蛊人不甘心，继续派遣半尸人下场。
　　“攻击坎位就行，哪来的废物阵型也有人用？”凤玉清讥讽道。
　　“哼，那就让你见识见识上古诛仙阵，看你有没有办法破！”操蛊人恼羞成怒，居然被小看到这个地步！
　　“金乌耀眼！”见操蛊人进入圈套，凤玉清以最简短的命令让三人收网。
　　还好，三人在她眼神加小动作的指示之下，都明白怎么做。
　　金乌耀眼是炎阳剑法中范围最大的一招杀招，天剑的雄厚内力催动之下，方圆三丈都被剑光笼罩，谁也无法插手进去，里面的人也不可能出的来。
　　操蛊人将身边仅有的十个半尸人都投入战斗，仇笑笑的暗器就不客气全往他身上招呼了。
　　这个操蛊人本身轻功也不错，在一边指挥十个半尸人战斗的同时，还勉强避开了仇笑笑的满天暗器。但是却落入孔翎羽的流云飞袖范围内。
　　在孔翎羽强大的内力牵引之下，操蛊人不由自主的摔在三人面前，还未反应过来就被流云飞袖勒紧脖子，很快就失去意识了。
　　天剑在上古诛仙阵之内压力其实非常大，毕竟这个阵法能将十个人的内力总和汇集在一起，并且提升数倍，天剑内力再强也无法抵挡。
　　就在天剑感觉要扛不住的时候，突然十个半尸人全部木然不动了。天剑自然不会放过这个机会，一招长虹贯日将十个脑袋全部削下来。
　　“呼，总算搞定了。对了，这个晕过去的操蛊人这么处理？”孔翎羽其实没出什么力，却装的好像是她在上古诛仙阵中抗了半天一样。
　　“他应该是靠手上这块黑乎乎的东西操纵半尸人的吧？天剑你将它捡起来，也许以后有用。”凤玉清仔细观察过，操蛊人是将这块黑乎乎的石头放在嘴里吹，然后操纵半尸人行动的，可是刚才众人并没有听到任何声音啊！
　　天剑一剑刺死地上的操蛊人，用破布包起黑乎乎的石头，放进一个小木匣，然后放进背上的包袱“走吧，这里不安全，万一有人追上来就不妙了。”
　　“你们走不掉了！”刚才被半尸人拖的有些久，来后院寻找孔翎羽和凤玉清的江湖侠客已经追上来了。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、九

　　
　　天剑冷冷的看着围上来的人。多半是白发苍苍的老人，不少是纵横江湖数十年的高手。可是天剑一点都不怕，刚回鞘的龙吟再次出鞘。
　　你们有救妻女的迫切心情，我也有保护清姐绝对职责。
　　仇笑笑很难过。从师祖到自己，三代人里面，除了师伯就是自己的天赋最高，怎么和天剑比起来就差这么多呢？怎么就差这么这么这么多呢？
　　不甘心啊！即使天下高手集齐，天剑也可以毫无惧色站在凤玉清面前，虽千万人，吾往矣！
　　自己站在师伯面前有多少用处？最多也就拖弹指刹那的时间吧？真不甘心！
　　雷家后院，剑拔弩张的气氛非常压抑。一方是人数众多的武林前辈，一方只是四个女孩，其中凤玉清还完全没有自保能力。
　　“楚王，救救我们的妻子（女儿）吧！”突然好几个一起跪下“只要你和孔翎羽教主愿意帮忙，我们的妻子（女儿）就有救了。”
　　瞬间几十人一起跪下，向孔翎羽和凤玉清说明，只要生擒两人，所有人的妻女都会得到释放。
　　“想都别想！”天剑不买账，眼神冰冷的盯着地上的一群人。他们的妻女在天剑眼里一文不值，怎么可能拿凤玉清的安危去换？
　　“啪啪啪啪啪”一阵击掌的声音传来，锦袍人已经带着他的下属和被俘虏的女子一起过来“不愧是百剑至尊，果然有气魄。”
　　地上十具无头的半尸人自然也被锦袍人看见了，锦袍人不怒反笑“天剑，我越来越想得到你，有你相助，我们绝对是如虎添翼，大事指日可成！”
　　“白日做梦！”天剑知道今日怕是难以善了。不说一直跪在地上的几十个前辈高手，光锦袍人身后六七十个半尸人自己就不可能对付的了，何况这个对自己虎视眈眈的锦袍人肯定不是易于之辈。如果只是自己要逃，并不难，没有人可以拦得住她，可是她真没把握可以从重重围困中将凤玉清带走。
　　“你们到底想不想救自己的妻女？还在等什么啊？”锦袍人以极其嘲讽的口吻对跪在地上的人说道。
　　跪在地上的人陆续站起来，开始进攻天剑和天剑身后的三人。
　　对方人虽多，打起来却没什么优势。在天剑龙吟的狂舞之下，毫无配合的众人很快纷纷挂彩，运气再差一些的直接被斩成两半。
　　包抄于天剑四人身后锦袍人也开始有动作了，拿出一块黑乎乎的石头在嘴边细细的吹着。
　　六七十个半尸人只出动了五个，而且五人之间毫无配合。可是每一个都太强了，仇笑笑对付其中一个就显得岌岌可危，孔翎羽对付其余四个也是处于完全被压制状态，她运气十层内力，也只能勉强维持平手，保护自己和凤玉清显得非常困难。
　　就在孔翎羽勉力挥动流云飞袖的时候，变故突生，锦袍人在控制五个半尸人的同时，突然五指如钩抓向凤玉清的咽喉。孔翎羽挥动流云飞袖企图弹开这一击，哪知锦袍人五指一收，硬生生的将孔翎羽的右手长袖撕了下来。
　　孔翎羽白生生的右臂整个暴露出来，而她的攻击能力瞬间减少一半。
　　仇笑笑有心帮忙，可是和她交手的半尸人她都搞不定，哪里还有可能腾出援手。
　　锦袍人一击不中，丢掉手上袖子继续攻击，五指如钩继续袭向凤玉清的咽喉。只要捏住凤玉清，就不怕天剑不听话，显然锦袍人打的这个主意。
　　天剑一剑回旋挡开身边众人，转身如同流星一般的冲向锦袍人。
　　“轰隆”一声巨响，锦袍人被硬生生的震开数丈，而五个半尸人都瞬间停滞下来。
　　就是这一瞬间的机会，天剑抓住了。回身抱起凤玉清，天剑全力朝远方飞掠而去。仇笑笑和孔翎羽自然快速的跟上。可是这回天剑似乎不愿等她们，自顾自加速飞掠。
　　后面追兵不断靠近，天剑又不知为何将两人弃之不理，顿时两人的处境变的危险起来。
　　“来这边！”一个贼眉鼠眼的男人躲在角落对两人小声喊道。定睛一看，居然是傍晚负气离开的听风李耳！
　　死马当做活马医，现在事急火烧屁股，也管不了那么多，两人只能跟着李耳一起躲起来。
　　看着不断从眼前向天剑方向追去的人，两人心里直打鼓。直到确定所有追兵都走了，孔翎羽和仇笑笑才大大松了一口气。
　　“呼，谢谢你啊，大漏斗。也不知天剑怎么了，突然撇下我们自己跑了。”仇笑笑有些埋怨的说道。
　　“哎，不怪天剑的，刚才她最后一式虽然震伤了对面的锦袍人，自己也受了相当重的内伤。现在她只是憋着最后一口气，能跑多远跑多远，一换气肯定就要吐血了。对她来说凤玉清的安全是第一位的，所以不等我们也不能怪她。对了，谢谢你啊，大漏斗。”孔翎羽倒是能理解天剑的苦衷。
　　“在下有名有姓，姓李名耳！！不叫大漏斗！！”李耳要疯了，怎么大家都喜欢叫他大漏斗？
　　“都一样都一样，对了，你不是中午才走吗，怎么现在就回来了？”仇笑笑问李耳。
　　“我刚离开不久，就得到情报，今天可能会有人大举进攻雷家大宅，回来一看人都死光光了！绕到雷家外墙，看到你们被追杀，就在这里部下龟息阵，救你们一次。”李耳有些得意的看着两人，那眼神，似乎在说，你们倒是想想该怎么报恩吧！
　　“啊，那真是谢谢啊，没想到大漏斗居然是个阵法高手，龟息阵可是相当高级的阵法！据说可以让人对面如不见，贴身亦不觉。对了，救命之恩不言谢，白银十万两聊表心意。”仇笑笑一边夸李耳一边打哈哈，如果钱能解决的事，那还真不叫事。除了百剑门，国库和江南夏家也不一定有布衣教钱多。
　　“十万两？好多钱啊！我记得笑笑你每月才两千两把？这么一算，笑笑你有四年没钱用哦！”孔翎羽有些吃惊仇笑笑的大方。
　　“我月俸是只有两千两，师伯你每月可是有六千两啊，这样我们只要一年就够了哦”仇笑笑带着如花笑容对孔翎羽说道。
　　“为什么扣我的钱啊”孔翎羽不悦的问道。
　　“这个阵有救你的命吧？一条命换一年的俸禄，不亏吧？”仇笑笑反问孔翎羽。
　　“好吧，是不亏，可是为什么我出的钱比你多啊？”孔翎羽还是有些不满。
　　“我们每人一年的俸禄啊，按比值来说是一样的吧。而且你的命不比我值钱？”仇笑笑继续忽悠自己的师伯。
　　“也对哦。”孔翎羽彻底接受了仇笑笑的说法。却不知自己即将迎来没钱可花的一整年，而仇笑笑可是有个富得流油的小金库的！
　　“讨论结束了？谁说要你们钱了？虽然十万两是个大数目，也许我李耳一辈子也赚不到这么多钱，可是我看上去是那么庸俗的人吗？”李耳不满看着两人，突然压低声音对仇笑笑说道“钱什么时候能送过来？”
　　“哦~的确的确，是我们太庸俗了，居然用钱污蔑自己的救命恩人，这样吧，我们口头答谢一下这个高尚的恩人就好了。”仇笑笑学着李耳的话说到“一个月内到机杼门。”
　　“啊，太客气了，举手之劳而已，不用挂在心上”李耳用力摆手“一言为定！如果到时钱未到，别怪我将布衣教所有秘密公之于天下。”
　　“要的要的，谢肯定要谢的，毕竟这也是我们的一片感激之心”仇笑笑表现出非常坚定的样子“绝不拖延，不过有事相求你可不许推脱。”
　　“真的真的不用客气，这是任何一个江湖人士都会做的事情。”李耳表现的大义凛然的“不看僧面看佛面，不看佛面看在钱的面子上，绝对问无不知，知无不言，言无不尽，尽了还可以帮你彻底解决！”
　　仇笑笑和李耳相视而笑，孔翎羽觉得这两人神经可能出问题了。
　　“对了对了，差点忘了，我急急忙忙赶回来，主要是中午我们打赌三天内找出血玉下落，我碰巧知道了。”李耳突然一拍脑袋说道“这个消息就不收你钱吧，根据一个穿金色锦袍的人所说，血玉真的在汉武帝陵墓，有可能在陕西西部。”
　　“说了等于没说，陕西西部那么大，还藏在地下，这比大海捞针可要难多了。锦袍人？不会是今天带人来雷家的锦袍人吧？”仇笑笑有些不祥的预感。
　　“那我就不知道了，不过听其他几个锦袍人叫他萧先生。”李耳将自己偶然听到的消息和盘托出。
　　锦袍人有好多个，其中为首的是一个姓萧的金色锦袍人，怎么不好的预感越来越浓了？
　　“就一般而言，这种祸害整个武林的大事件，该找谁来管啊？”仇笑笑有些想撂挑子了，这不是自己可以搞的定的事情好不好。
　　“一般来说，武林盟主或是各个名门大派，是没什么用的。”李耳接过仇笑笑的话说道。仇笑笑觉得还是钱好啊，还没到手就可以肆意提问了“根据上千年的江湖志所记载，多半这种祸害整个武林的恶性事件，都是由那些武艺低微但运气逆天的‘猪脚’这种东西搞定，不过也有不少是被武艺高强，智力超群的‘浪子’解决，至于你左护法这种身份，千年江湖志上都是炮灰职业。”
　　“就你话多！”瞪了李耳一眼，仇笑笑用唇语威胁，你的十万两白银别忘了还捏在我手里呢！
　　“那教主这个职业有没有可能成为解决麻烦的大英雄？”孔翎羽到来了兴趣。
　　“这个吗，教主这个职业绝大多数都是带来麻烦的元凶，不过你放心，除了‘猪脚’这种东西，几乎什么都无法伤害教主，总的来说，还是一个比较安全的高大上职业。”李耳不忍心伤害两眼冒光的孔翎羽，没有告诉她教主是比左护法还要大的炮灰。
　　“只要不碰到名字叫猪脚的人我就是无敌的对吧？既然如此我们还等什么？走，维护武林正义，从我做起！”孔翎羽超开心的大喊。
　　“好了好了，别玩了，我们还是先回总坛吧，看看有没有什么变故，顺便将歹人去汉武帝陵墓找血玉的消息散布出去，联合各大门派围剿这些恶人。我们也带五柱去陕西西部看看，也许阻止这些歹人阴谋的同时能将血玉带回来。”仇笑笑拉了拉孔翎羽的半边袖子，提醒她该走了。
　　李耳与两人不同路，到了岔路就与两人分开了。
　　“你想要血玉？”只有两人的时候，孔翎羽问出刚才一直想问的问题。
　　“是的。我和师伯不一样，悟性不够的。师傅除了教我沈道子十三章，也教了我血魄魔功，得到血玉我就有可能像天剑那么强！”仇笑笑对自己的弱小有些耿耿于怀。
　　“哎，一个一个都是这样，强弱就这么重要吗？何苦呢？”孔翎羽有些不赞同的说道。
　　一时间，两人陷入深深的沉默。                    
作者有话要说：　　




☆、十

　　
　　八月底的深夜，还是有些微凉。与李耳分别之后，孔翎羽和仇笑笑往南走，准备连夜赶到附近的乌镇，第二天一早就租一辆马车赶回总坛。
　　只有不断的虫鸣陪着两人，天地间都显得寂寥，两个没怎么走过夜路的人恨不能缩在一起。
　　不过走了一小段之后也就习惯了，在皎洁的月光之下，两人都放松下来。
　　“总算安全了！不过深夜赶路，也真是别有一番滋味啊。”孔翎羽有些感慨，顺便转了个圈。
　　“师伯，我觉得前面好像有个人啊！”两人又向前走了一段路，仇笑笑看到远处的岔路口，似乎有个淡淡的金色人影。
　　“不会这么巧吧？那些坏人怎么可能知道我们会向这条路走？该不会是那些东西吧？”孔翎羽有些害怕，右手紧紧抱住仇笑笑的胳膊。因为孔翎羽右手袖子被撕掉了，仇笑笑有幸感觉到一种羊脂玉膏般的滑腻。
　　“不管是什么，我们还是绕路比较好。”仇笑笑不愿意冒险，决定带着师伯往回走。
　　仇笑笑看见对方，对方自然也看见这边两人，在两人打定注意绕路之前就飞掠到两人的面前。
　　“萧居正！！”这个金袍人居然是萧居正！孔翎羽大吃一惊，她和萧居正有过很多次交集，两人还算得上是朋友，没想到这个坏人头头真的事萧居正。
　　“哈哈哈，既然知道是我，还不束手就擒？”萧居正得意的大笑。
　　“真没想到，武林中名声最好的无根浪子居然是这种人！对了，你是怎么猜到我们回走这边的？”孔翎羽也不管大敌当前，先弄清楚自己的疑问再说。
　　“哈哈哈哈，这有何难？其实我们在襄阳四面每一条要道都布下重伏，务必将你们一网打尽。”萧居正得意的看着两人，那眼神说不出的猥琐。
　　“你们究竟要干什么？抓这些武林人士对你们有什么好处？”孔翎羽将自己最大的问题提了出来。
　　“本来这些都是不外传的秘密，不过看在孔大美人的面子上，我就破例告诉你们吧。你们见过蛊战士了吧？这回襄阳英雄会的参与者多半都会被我们炼制成蛊战士，到时不仅横扫江湖，夺取天下也指日可待！”萧居正得意的说道“孔大美人不如跟了我，日后荣华富贵，享之不尽！”
　　“那你们为什么不一帮一派的慢慢来呢？这样安全又不容易暴露，现在你们蛊战士没炼成，反倒成了江湖上的众矢之的，不是得不偿失吗？”孔翎羽还是觉得奇怪。
　　“不是人人都可以炼成蛊战士的，这可是有条件……嘶，都说孔翎羽长脸没长脑，我怎么觉得你比鬼还精啊？算了，先抓回去再说，反正你也跑不掉。”萧居正突然发现孔翎羽在套自己话，有些恼羞成怒。不过还好，没有说出什么核心秘密。
　　“是你太笨了，我还是第一次见到被孔翎羽耍的笨蛋。”仇笑笑立刻出言讥讽。
　　“笑笑，你觉得我骗人的技术不高吗？”孔翎羽眼里闪过一丝丝算计，在黑夜里没人发现。
　　“你们不会真要我动手吧？或者说，你们以为有机会逃走？”萧居正见孔翎羽和仇笑笑一副不害怕的样子，有些奇怪。
　　“你的易容术的确高明，我们完全看不出你有易容的痕迹。但是，萧居正是绝对不会叫我孔大美人的！说吧，何方宵小居然敢冒充萧大侠？”孔翎羽突然认真起来，双眼直视眼前的金袍人。
　　“被发现了吗？没关系，反正你今天插翅难逃！”金袍人也冷下脸，整个五官变得阴沉。
　　金袍人猛的欺近身，右手五指抓向孔翎羽的咽喉。
　　仇笑笑早已暗中戒备，手中的毒针全力甩出，三根飞向面门，一根暗暗飞向心脏。
　　金袍人去势不变，左手握拳，用拳风击飞三根飞向面门的毒针，飞向心脏的毒针以灵活的身法巧妙躲过。
　　刹那间锦袍人已经来到孔翎羽面前。孔翎羽左手长袖甩出，企图捆住锦袍的右手。谁知金袍人五指一抓，硬生生的将孔翎羽的衣袖撕了下来，和雷家后院的锦袍人动作完全一样！
　　“好香，不愧的孔大美人的衣物。”金袍人有些不可理喻的将撕下来的袖子放在鼻子下面嗅了嗅。
　　“去死吧，变态!”仇笑笑抽出短剑刺向金袍人面门，用眼神示意孔翎羽先走。显然这个金袍人武艺极高，不是两人联手可以解决的。
　　哪知金袍人右手五指展开，径直抓向仇笑笑的匕首。
　　仇笑笑心中一喜，看来这个金袍人太自信了，居然敢空手夺白刃！短剑微微倾斜，准备在电光火石间切下金袍人的手指。
　　哪知金袍人如同未看见仇笑笑的小动作，直接抓住仇笑笑的精钢短剑剑锋，用力一拗，居然将短剑生生拗断！仇笑笑想往回退已经来不及，金袍人的左拳已经到仇笑笑面门。
　　仇笑笑奋力向□□倒，勉强避免了脑袋开花的厄运，毕竟仓促间也没办法完全躲过，左肩被一拳切切实实打中，瞬间被打飞数丈。
　　左肩完全麻木，连通感都没有。仇笑笑知道问题大了，恐怕整个左肩骨头都碎裂了。
　　“没事吧笑笑？”孔翎羽赶紧来到仇笑笑身边，将她扶起来。
　　“师伯，快走，我替你挡住他！”仇笑笑逞强说道。其实现在她连站起来都困难了。
　　“你挡得住谁啊？你们乖乖和我回去，免得受这些皮肉之苦，不然，哼哼，别怪我不懂怜香惜玉！”金袍人嘲笑仇笑笑的不自量力，顺便威胁两人。
　　“一会就好，我杀了他就过来帮你。”孔翎羽眼神冰凉的对仇笑笑轻声说道。
　　“怎么，还不死心？”金袍人见孔翎羽的气势突然暴涨，也不在意。谁都知道孔翎羽是个有天赋没实战能力伪天才，而且，他对自己的实力有足够的自信。
　　孔翎羽握拳摆好架势，内力充盈全身。
　　“呦，还有那么点架势嘛！不过就孔大美人小小的粉拳和细嫩的胳膊，真能打疼人吗？”锦袍人继续挑衅性说道“说实话，我想让孔大美人捶打，已经很多年了，这不一直有人搅局吗。这回机会难得，孔大美人一定要将我打的通体舒泰啊！”
　　说话间，孔翎羽的拳头已经正对金袍人的面门而去。
　　“这拳毫无变化，力道绵绵，零分啊！不过样子好看，就给你满分吧。”金袍人原地不动的闪过，口里继续说着有的没的。孔翎羽的拳法很差，这种毫无变化的直拳，对金袍人这种厮杀半生的老江湖来说太好预判，太容易躲闪了。
　　孔翎羽继续直拳猛击金袍人的面门。
　　“嗨，一点变化都没有的？算了，我就勉为其难接下你的粉拳吧。”金袍有些哭笑不得，孔翎羽也太没战斗经验了吧，一直直拳能打到谁啊？张开五指，准备用掌心接住孔翎羽的小粉拳，然后好好的……
　　“噗”金袍人猛烈的吐出一大口鲜血，像断了线的风筝一样飞出五六丈，努力几次都没能站起来，最后只能趴地上剧烈的咳嗽。
　　“感觉如何？绵绵粉拳似乎将您的心脉还是肺脉震断了？”孔翎羽面带讥笑的走向趴地上起不来的金袍人。孔翎羽看似缓慢而无力的拳头实际上带着沈道子十三章的全部威力，金袍人大意轻敌之下落得心肺具毁的下场。
　　孔翎羽没有杀过人，不过这个金袍人显然该死，孔翎羽决定拿他做自己的第一个牺牲品。
　　“不要，师伯”仇笑笑勉强走到金袍人身边，阻止孔翎羽杀人“我来就好了，师伯。不用弄脏你的手。”
　　仇笑笑将短剑刺进金袍人的心脏，顺便转了半圈，这样即使大罗金仙也救不了他了。
　　孔翎羽想查看仇笑笑的伤处，可是仇笑笑觉得就靠月光看不清，这里也不能算安全，不如赶紧上路，到安全的地方再做打算。
　　好不容易说服孔翎羽，准备一起离开，突如其来的一阵剧烈眩晕让仇笑笑不知所措。脚边的金袍人脸上带着诡异的笑容死去，则让人觉得不寒而栗。
　　“怎么了笑笑？”孔翎羽发现仇笑笑站起来之后整个人的重量完全压在自己身上，觉得有些不对劲。
　　“师伯，我好晕。”一向好强的仇笑笑无奈的说出示弱的话语。
　　“怎么了，感觉那里不舒服？”孔翎羽半拥半抱的让仇笑笑挂在自己身上，急切的问道。
　　“好…晕…”仇笑笑勉强说出最后两个字，意识开始理她远去，任凭孔翎羽怎么呼唤也没有回应。
　　孔翎羽有些想哭，深更半夜的，荒郊野外，一个死人，还有一个失去意识的人，六神无主的孔翎羽完全不知道该怎么办。
　　强迫自己镇定下来，孔翎羽有生以来第一次变的像个大人。
　　孔翎羽粗通医理，根据仇笑笑的脉象，发现仇笑笑的脉象缓慢而有力，不像有什么大的病变，体内也没有大出血之类。左肩的骨头虽然粉碎，经过孔翎羽的处理已经没有大碍，只要回总坛及时用药，就等着完全恢复了，孔翎羽可以保证不会留下后遗症。
　　为什么会晕过去呢？孔翎羽还是毫无头绪。
　　没有中毒的迹象，唯一的可能是中了普通的迷药，可是两人一直在一起，孔翎羽对药物极其敏感，完全没有发现周围有迷药的迹象啊？
　　孔翎羽勉强背起比自己高不少的仇笑笑，快速的沿着荒郊小道向前跑去。笑笑说过，前面有个叫乌镇的小镇，也许有专业的大夫能弄明白为什么笑笑突然昏迷。
　　飞奔半夜，终于在天亮时来到乌镇。乌镇不大，就一家药店，很容易就打听到了。
　　孔翎羽到药店门口还很早，甚至药店还未开门，可是已经有人在等候了。
　　众人看着娇小的孔翎羽背着比她高不少的仇笑笑，纷纷夸这个妹妹有孝心有爱心，对姐姐真好。孔翎羽完全没有心情去听这些人在说些什么，她只知道，她再也不要经历身边的人离去的痛苦了！
　　大家都将她当成没有心的圣女，漂亮的娃娃，都以为她没有感情，怎么可能呢？师傅走的时候，她比大家都伤心，可是师傅说，翎羽啊，是天上的仙女，仙女不会哭的。所以，她忍住没有流泪。后来，师姐妹一个个的去了，每个人都说，孔翎羽啊，完美的孔翎羽肯定不会为我们这些凡夫俗子伤心的吧？于是，她只好装出没心没肺的样子，到最后，连她自己也觉得自己是个没心没肺的漂亮娃娃了！可是，不是这样的！她比任何人都心软，都容易心疼！
　　                    
作者有话要说：　　




☆、十一

　　
　　这家药店的坐堂大夫很有名，整个小镇都将他奉为神医。人名气大了，自然架子也大，直到药店门口排起长长的队伍，四十来岁的中年大夫才姗姗来迟。
　　孔翎羽来的较早，前面只有几个人，很快就会轮到她们。
　　从她到药店门口到现在，已经过去一个多时辰了，她就那么背着仇笑笑，也没有想过将仇笑笑放下来歇一歇。孔翎羽内力雄厚，连天剑都比不过，整个天下难找出与她相比肩者，所以背着仇笑笑其实是很轻松的事情。可是在周围人的眼里就不是这么回事了，他们看到的是一个如花似玉的姑娘背着一个比她大一圈的大姑娘，一背就几个时辰。很多人都觉的心疼，纷纷劝说孔翎羽将仇笑笑放地上歇一歇。
　　孔翎羽只是微笑，拒绝了众人的善意，尤其是那些看她不愿意将仇笑笑放地上，说要替她背的人的善意。
　　也许孔翎羽的坚持打动了众人，当然她的外貌也起了一些作用，大家一致同意让她第一个进去看病。
　　谢过众人，孔翎羽也顾不得那么多了，背起昏迷的仇笑笑进入内堂。
　　还是睡眼朦胧的大夫打着哈气，看到孔翎羽进来的时候瞬间就睁大眼睛。
　　“哪里不舒服啊？”大夫端起架子问道。
　　孔翎羽小心的将仇笑笑放在椅子上，拉起她的右手递给大夫“昨天夜里她突然晕倒，也不知道怎么回事。”
　　大夫看了看脸色不错的仇笑笑，觉得问题应该不大，替仇笑笑号过脉之后，觉得非常奇怪。从脉象来看，仇笑笑应该是活蹦乱跳才对，怎么会昏迷不醒呢？
　　“莫不是睡着了吧？”不应该啊，什么病都没有，怎么可能昏迷？大夫拿银针刺了仇笑笑的指缝一下，见仇笑笑依然不醒，顿时脸色有些难看。
　　这是要砸招牌啊？好好一个人怎么就不醒来呢？
　　“可否让在下检查这位姑娘全身？”大夫有些无奈，只能出此下策了。
　　“检查全身是？”孔翎羽有些奇怪，为什么大夫检查病人还要和自己商量？
　　“在下认为可能是被什么虫子叮咬所致，所以脱光检查看看是不是有叮咬之处。可是这事关名誉的大事，还是和你商量一下。”大夫捋着胡子说道。其实他知道孔翎羽大概不会答应的。这样一来，不让大夫检查，就不怪大夫看不出病因了吧？
　　“决计不行！”开玩笑，仇笑笑要是知道让一个大男人脱光检查，谁知道她醒来会做什么？看来是要找其他办法了。
　　“那就没办法了，请离开吧，我也无能为力。”大夫正好顺坡下驴，作势请孔翎羽出去。
　　孔翎羽只好无奈的背起仇笑笑，默不作声的离开了药店。
　　看到孔翎羽没有大闹，大夫心里松了一口气，但是看着默然离去的孔翎羽多少有些不忍。
　　一向不需要自己做决定的孔翎羽有些迷茫，不知道接下来该怎么办。
　　将笑笑带回总坛，也许有人可以救笑笑。可是怎么回去？总坛在哪个方向她都不知道！
　　不得不说，孔翎羽还是非常显眼的，尤其是她背着一个人如无头苍蝇般的徘徊的时候。
　　“哟，这小护法怎么了？”李耳轻功独步天下，不知道什么时候来到孔翎羽的身边了。
　　如同溺水的人抓住一根稻草，尽管两人完全不熟悉，也算是认识的人，孔翎羽一股脑的将昨晚的事情全告诉李耳。
　　“易容成萧居正的金袍人？”李耳听完孔翎羽的叙说马上抓到其中的重点，皱眉思考。可惜孔翎羽现在关心的是为什么仇笑笑昏迷不醒，不断的询问李耳，让他无法思考。
　　“好了好了好了，我帮你看看。”李耳自己非常嗦，但是他最怕别人嗦，被孔翎羽烦的受不了，只好抓过仇笑笑的手腕，开始号脉。
　　“没有任何问题啊！”李耳也不是很专业，但是比粗通医理的孔翎羽强一些，大概半桶水的样子。
　　翻了翻仇笑笑的眼皮，看着脸色红润有光泽的仇笑笑，李耳觉得似乎有什么被自己遗忘了。
　　“你说，你们昨天碰到了金袍人？”李耳努力回想，金袍人，昏睡不醒，对了，昨天听到的那一点点信息！
　　“昨天我听到一个金袍人说，他们培育出来一种叫十日睡的蛊，可能小护法就是中了这种蛊！”李耳突然记起，昨天他可是隐约听到十日睡这三个字的，大概就是他们新培育出来的蛊。
　　“就是睡十天啊？那没事了，吓死我了。结果害我白操心。对了，大漏斗你不是往西去了吗？怎么也到这边来了？”孔翎羽松了一口气，开始有闲情和李耳闲聊了。
　　“我叫李耳！听风李耳！不叫大漏斗！”李耳要疯了，这个世界是怎么了，人人都和他过不去“我本来是向西回机杼门去的，结果西边埋伏了好多死人，靠，那些死人真不是盖的，我是好不容易才从他们手里跑掉。对了，你家小护法可能不只是睡十天。我隐约听到无解之类的话，很有可能十天后就……”
　　“不会吧，睡十天也会死人？”孔翎羽又紧张起来“你不是号称什么都知道吗？现在我该怎么办？怎么办？”
　　“我又不是神仙！”李耳甩下一句话准备跑路，他怕了孔翎羽，一直念叨一句话烦死人了，可看到眼泪汪汪的孔翎羽又硬不起来心肠，只好替她想办法“洛阳皇宫里的御医江洛河应该可以帮你，只是这人架子极大，你怕是请不动他。叶济世去了，圣手门没了，叶缺也被那些歹人所抓走，苗疆倒是有一些擅长解蛊的人，可惜我是没有熟人，如果萧居正在的话，他到可以替你引荐几个高人，现在唯一的办法就是去百剑门，百剑门的生剑和老剑都是不出世的神医，可惜他们不为百剑门以外的人治病，你和楚王有些交情，也许能得到一些帮助。”
　　“好，我立刻启程去百剑门。只是，百剑门在那个方向？”孔翎羽有些不好意思的问李耳，看来靠她自己真的什么都办不了。
　　“算了，好人做到底，我带你去市场租一辆马车，大概三天就能到凤凰城的百剑门。”李耳看着什么都不会的孔翎羽，只好一边感叹自己命苦，一边帮她做好所有事情。
　　李耳的行动力不是盖的，不到一刻钟，一辆有些破旧但很整洁的马车就来到孔翎羽身前。
　　“一路顺风。雇车的钱我已经付过了。”李耳故作潇洒的摆摆手，示意马车可以启程了。
　　“等等”孔翎羽突然取下头上的紫金钗，递给李耳“我们的银钱都落在雷家了，身上也没什么值钱的东西，这紫金钗我记得笑笑说值五千两银子，你就拿着吧。”
　　李耳犹豫了一下，还是选择手下。孔翎羽和他不是一个世界的人，两人如果不是阴差阳错，根本不会有任何联系，这个紫金钗，就当留个念想吧。
　　车夫的驾车本事很好，人也细心，每逢坑坑洼洼的地方都会减慢速度，即使这样，第三天傍晚还是将孔翎羽和仇笑笑送到百剑门门口。
　　百剑门比一般门派要客气许多，虽然看门人不认识孔翎羽，还是将她让进大厅，然后立刻派人去通知凤玉清。至少没有像一般人家，将人拦在门口，等通报了主人才让人进门。
　　很快凤玉清就来到大厅，身后自然跟着冷然秀美的天剑。
　　“实不相瞒，这次登门拜访，是有事相求。”孔翎羽还是比较有礼节的对凤玉清说道。
　　“我们也是老相识了，孔教主你有话就直说，能帮上忙的地方我凤玉清绝不推脱。”凤玉清反倒更加随意。
　　“楚王果然爽快，我就直说了，三天前笑笑中了一种叫十日睡的蛊，十日之内未解就有死亡的危险，所以想请百剑门的生剑和老剑两位前辈帮忙看看。”孔翎羽也不绕弯，直接说出自己的目的。
　　“这个不难，去请生爷爷和老爷爷过来。”凤玉清略微提高声音说道。虽然不见任何人行动，但是孔翎羽也知道暗中保卫凤玉清的人已经按照凤玉清的命令行动了。
　　“不过十日睡这种蛊我到没听说过，我只听说过四日睡，四日之内人如同酣睡一般，四日后浑身经脉爆裂而死。”凤玉清悠闲的喝着茶，将自己知道的信息告诉孔翎羽。
　　孔翎羽有些恐慌，她也不知道李耳的消息是不是正确，而且万一是听岔了，岂不是明天晚上笑笑就会香消玉殒？
　　看着捉急的孔翎羽，凤玉清出声安慰“孔教主你也不用急，四日睡是简单的低级蛊，如果真是四日睡，不消半刻生爷爷就能将它除去。”
　　听凤玉清这么一说，孔翎羽放下心来“那就先谢谢楚王了，日后有用得着布衣教的地方，尽管开口，我孔翎羽虽然只是一个挂名教主，也能做不少决断的。”
　　“好说，有用的着孔教主的地方，我不会客气的。”凤玉清笑的妖娆而妩媚。
　　两人说话间，院子走来两个须发皆白的老人。
　　两人先是对凤玉清行礼，然后曼斯条理的从随身药箱中取出一堆专业的工具，在仇笑笑身上鼓捣了大约一刻钟，两人又小声的讨论了半刻钟，才慢悠悠的对凤玉清说道“回禀楚王，此人所中之蛊，乃是四日睡，的变种。虽然蛊毒不如四日睡烈，它本身却消隐与血脉之中，极难铲除，只能用药浴加上内服方有可能彻底根治。”
　　“那就麻烦两位爷爷下去配药吧”凤玉清客气对两位老人说道，然后对空气吩咐“去给孔教主准备一间舒适的客房，孔教主恐怕会在我们百剑门逗留几日。”
　　“实在是太麻烦楚王了。”孔翎羽客气的拱手道谢。
　　“我有什么麻烦的，反正什么都有下人做。现在江湖一片混乱，地爷爷和人爷爷都不让我出门，正好我也有些闲，你在这里可以陪我解解闷。”凤玉清优哉游哉的一边喝着清茶，一边和孔翎羽说话。
　　“话说，这些歹人冒犯楚王，楚王不应该有所以报之？”据孔翎羽所知，凤玉清可不是被人欺负了就躲在家里不出门的人啊，应该是，谁欺负了她，她就让谁断子绝孙才对！
　　“呵呵，怎么可能，暗剑正在调查这些人的老巢，相信很快就会有消息，到时候，哼哼，他们会后悔得罪我的。”凤玉清勾起嘴角，展示着她独有的妩媚而嗜血的妖冶。
　　“到时候楚王可别忘了通知我，我家布衣五柱和上万教众应该很想和楚王并肩作战。”孔翎羽也不是大方的人，虽然她的脸很纯洁，眼神深处却带着一丝抹不去的戾气。
　　“当然，我和孔教主也算共患难过的，到时候一定通知你。”凤玉清想孔翎羽保证。
　　“对了，三天前我看天剑似乎受了重伤，怎么现在就完全复原了？”孔翎羽看着凤玉清身后的天剑，有些惊讶的问道。
　　“天剑是药体，恢复能力异于常人。”凤玉清有些笼统的说道，显然不愿细谈，就像孔翎羽不会告诉别人她练习沈道子十三章一样。
　　孔翎羽知道自己有些唐突，举起手边的茶，向凤玉清做了个请的姿势，以茶代酒，以示自罚。
　　凤玉清会意一笑，两人关系似乎又进一步。
　　凤玉清身后的天剑看着两人眉来眼去，本来清冷的脸突然拉下来，就好像孔翎羽欠她好多钱一样。                    
作者有话要说：　　




☆、十二

　　
　　孔翎羽不知道自己哪里得罪天剑这个小姑娘了，晚上凤玉清设宴为孔翎羽接风洗尘，天剑就一直用恶狠狠的眼神盯着她。如果她敢看凤玉清的脸，天剑的目光就如同利剑一般刺过来，看得孔翎羽心里发虚。以至于后来孔翎羽连和凤玉清说话都不敢看她脸了。
　　吃完晚饭，天剑坚持要送孔翎羽去客房，凤玉清没反对，孔翎羽也没办法拒绝。
　　两人一路无话，很快天剑就将孔翎羽带带客房。天剑离开前，冷冷的丢下一句“你和你背上的笨女人就很相配，别打我家楚王的注意，明白吗？那不是你能奢望的存在！”
　　孔翎羽莫名其妙的看着远去的天剑，一直无法搞懂这个小女孩说的到底什么意思。
　　算了，就当小孩子乱发脾气吧，怎么说自己也三十五岁，难倒还能和一个十四岁的小丫头一般见识？
　　从来没有照顾过别人的孔翎羽，将仇笑笑安顿好已经非常疲倦了，加上这些天一直没有好好休息过，简单的洗漱之后孔翎羽就睡下了。
　　总的来说，凤府的客房是相当舒适的，第二天直到快午时孔翎羽才起床。孔翎羽唯一比凤玉清自豪的，就是她可以自己梳洗上妆，而凤玉清如果没有仆人在侧，只能简单的束起头发，妆是别想了。
　　将自己收拾的漂漂亮亮的，孔翎羽去看了一眼躺在侧卧的仇笑笑。仇笑笑还在熟睡，完全没有醒来的迹象。
　　在肃立于客院门口的侍女带领下，孔翎羽很快来到凤玉清面前。
　　今天天气很好，凤玉清在后院凉亭看天剑练剑。孔翎羽远远的就能感觉后院传来浓烈的杀气。看来天剑一旦开始练剑，就完全不抑制自己心中的杀意。
　　凤玉清在凉亭喝着清茶，偶尔吃点干果糕点，天剑则在炎炎烈日之下练剑。
　　孔翎羽再次感叹，凤玉清比自己还要会压榨其他人啊。
　　孔翎羽决定也和凤玉清一样，坐下喝茶吃糕点。可是当她走到凤玉清身边的石凳，一道雄浑的剑气将石凳击成粉末。
　　啧，这孩子太不可爱了，孔翎羽自然知道是天剑搞得鬼，目的是不让她坐在凤玉清身边。可是，她只是想问问，什么时候开始救治仇笑笑而已啊！需要这样子吗？
　　无奈走到距离凤玉清最远的石凳，结果依然有一道剑气袭来，看来这孩子压根就不想让她坐下啊！
　　“天剑，歇一会吧。”凤玉清也不责怪天剑，反而让天剑歇一会。果然天剑直奔最后一个石凳，将孔翎羽这个客人晾在一边。
　　“你们两个不要太过分哦！”孔翎羽不悦的向凤玉清和天剑抗议。
　　“噗，小天剑，把凳子让给客人吧，真是一点礼貌都没有。”凤玉清轻轻拍了拍天剑的脑袋，转身对孔翎羽说“孔教主昨天睡的还好吗？”
　　孔翎羽不理会天剑黑的像锅底的脸，大喇喇的坐下，“托福，还不错，如果你家小天剑不欺负人的话。”
　　天剑脸更黑了，眼看就要暴怒，凤玉清将她拉到自己腿上坐下，顿时天剑的小脸就笑开了花，得意的撇的孔翎羽一眼，孔翎羽转头懒得理她。
　　“对了，孔教主，仇笑笑的身上蛊毒的解药大致已经研制出来，只是有几种药不知当放不当放。”凤玉清在天剑身后搂住天剑的小腰，将下巴放在天剑的肩膀上。
　　“有什么毒副作用？”孔翎羽猜测，大概有非常糟糕的缺陷，这才需要和自己商量之后才敢配药吧。
　　“的确有些糟糕，药浴里面有无花果的根和无仁花的叶，这两味药加进去，仇笑笑这辈子是不可能会生育了，但是不加这两味药，又怕无法解除蛊毒。”凤玉清悠闲的说道。
　　“不能用其他要代替的吗？”孔翎羽有些为难，终生无法生育，这种大事她可不敢擅自替笑笑做决定。
　　“也不是不行啦，可以用忘川草和五色石粉代替，不过这两种药毒性都很大，远比无法生育麻烦。”凤玉清一边说一边用脸蹭天剑的小脸，真是嫩滑啊。
　　天剑被蹭的咯咯笑，平时冷然的气势不知丢到哪里去了。
　　“还有其他替代品吗？”孔翎羽不死心的问道。
　　“有是有，不过那些东西你不会想用的，那可是真正的□□。”凤玉清慵懒的将自己的头埋进天剑的颈窝。
　　“好吧，就用无花果根和无仁花叶吧，笑笑醒来我和她说，有什么事情我会负责到底的。”孔翎羽无奈的叹了一口气，没办法，现在救笑笑的命要紧，以后的事情以后再说。
　　“那好，我就吩咐下人去准备药浴了。对了，是让我的侍女帮笑笑药浴还是你自己来？毕竟笑笑现在处于昏睡，不可能自己沐浴。”凤玉清从天津颈窝抬起头，略带玩味的说道。
　　“我自己来就行，就不麻烦贵府的人了。”孔翎羽想都没想就决定自己来。
　　“唔，也好，现在我们先去吃午饭，等你回到客房大概一切都准备好了。”凤玉清拍拍天津的小屁屁，示意可以起来了。
　　孔翎羽觉得凤玉清太糟糕了，天剑可是真正的小孩子，这怎么下得去手啊？像仇笑笑，那也是二十岁的大姑娘，自己还勉强说的过去。
　　呸呸呸，自己怎么会有这种凤玉清似的想法？明明笑笑和自己只是纯洁的师侄和师伯的关系！
　　午餐没有什么奇怪的地方，除了天剑为凤玉清剔鱼刺，剥虾壳之类的小动作。
　　孔翎羽终觉得怪怪的，不是应该大人替小孩做这种事情吗？凤玉清接受天剑服侍也不觉的不好意思吗？
　　当然，孔翎羽完全忘了，仇笑笑和她一起吃饭的时候，也是仇笑笑在伺候她。
　　吃完午餐回到客房，早已有人恭候在那。
　　一个半人多高的木桶里面倒满了黑褐色的药水，刺鼻的中药味让人作呕，一个温柔的侍女立在木桶旁，手里握住一把金针。
　　“孔教主，生爷爷说药浴要配合基本针灸才能达到最佳效果，现在我告诉你等等替仇护法药浴是要扎哪几个穴位，首先是曲池穴……”看上去非常温柔的侍女报出二十个穴位，又问孔翎羽是否牢记，得到确切的回答之后，才将手里的金针交给孔翎羽，走出房间，顺便将房门带上。
　　好吧，一切都靠自己了，孔翎羽给自己打气，然后开始脱仇笑笑的衣服。
　　随着仇笑笑衣服越来越少，孔翎羽的脸也越来越红。面对仇笑笑身上最后的遮羞布，孔翎羽有些不好意思下手了。可是这事关仇笑笑的生命啊！咬咬牙，孔翎羽豁出去，三下两下将仇笑笑完全扒光，抱起来放进浴桶。
　　孔翎羽正准备回身取放在桌上的金针，哪知仇笑笑现在整个人都是软的，人整个软到在浴桶里面，还好孔翎羽反应快，反手将仇笑笑捞了起来，避免仇笑笑被药水淹死。
　　晕，现在怎么办？左手穿过仇笑笑的腋下固定住仇笑笑的身体，不让她往下滑，可是右手无论如何也拿不到桌上的金针啊。
　　沈道子第十一章，固原者，有无相生，以至无穷，孔翎羽怀着试试的心理，用内力将十步外的金针吸过来。
　　不断催动内力，居然成功了！只是一堆其他不需要的东西也吸过来了，有些不靠谱。算了，将金针从一小堆杂物里面挑出来，一根一根刺进仇笑笑身上相应的穴位。
　　然后就没事干了，要一直等一个时辰后仇笑笑完全吸收药浴的效果。
　　反正闲着也是闲着，孔翎羽用一直手固定好仇笑笑不让她下滑，另一只手开始轻柔的触摸自己垂涎已久的大白兔。
　　唔，好软，真是嚣张啊，居然敢比师伯大这么多！趁现在，好好的□□一会。
　　一个时辰之后，房门口传来敲门声。看来仇笑笑的药浴时间已经够了。
　　果然几个侍女将一个浴桶放在珠帘隔开的外间，注满干净的温水之后有序的退出去，将房门关好，期间没有向里间瞄哪怕一眼。
　　“楚王府的侍女真是训练有素啊！不过最上面的两个当家就有些糟糕了。”孔翎羽将取下仇笑笑身上金针，将药水擦干，然后放进清水里面沐浴。完全洗净药味之后，孔翎羽将仇笑笑用侍女准备好的大毛毯裹好，放在里间的主卧，用被子盖好。
　　孔翎羽走出房门示意在外面侍立的侍女，已经可以处理里面两个浴桶了。很快就有七八个侍女过来将两个浴桶以及里面的东西全部弄走，并迅速的将整个房间打扫的干干净净。
　　孔翎羽不免又感叹夸奖这些侍女一番。
　　孔翎羽以为今天的事情已经结束了，哪知那个温柔的侍女有端来一大碗闻起来就苦的要命的药水，对孔翎羽说“这是仇护法的内服药，可是仇护法在昏睡，只能麻烦孔教主喂她喝了。”
　　孔翎羽认命的端过碗，走到里屋将药水用勺子舀进仇笑笑的嘴里。自然，睡着的仇笑笑只会将药水全部流出来，半点都没有喝下去。
　　“你这样是喂不进去的，只能用渡的方法才行。”温柔的侍女似乎预料到孔翎羽会失败，并没有急着离开。
　　“渡？”孔翎羽惊恐的看着温柔的侍女，却见她坚定的点点头。
　　孔翎羽最怕吃苦的东西了，这一大碗药都要靠她一口一口渡给仇笑笑，还不如杀了她算了！
　　“你来帮我行不行？”孔翎羽苦着脸问温柔的侍女“对了你叫什么名字，我不能一直叫你把。”
　　“我是楚王四剑侍中的月剑，主要管楚王的生活起居。楚王吩咐过，要答应孔教主的一起要求，如果孔教主需要我帮忙喂仇护法喝药，我一定会帮忙的。只是，孔教主真的需要我帮忙吗？”月剑温柔的问孔翎羽。
　　“算了算了，还是我自己来吧。”孔翎羽苦着一张苦瓜脸说道“你能不能帮忙找些蜂蜜来？等会我用的上。”
　　“这个自然，楚王已经吩咐我准备好了。”月剑如同变戏法般的拿出一碗带着浓香的蜂蜜。
　　“恩，那谢谢你了，月剑。”孔翎羽吸了几口气，还是狠不下心来和第一口苦药。
　　先舔了一些蜂蜜，然后鼓足勇气喝了一大口苦药，嘴唇挨上仇笑笑的嘴唇，嘴里的苦药慢慢的渡过去。
　　好不容易，第一口药总算让仇笑笑喝下去的，孔翎羽喝了一大口蜂蜜才将恶心的感觉压下去。
　　万事开头难，第一口喂下去之后，后面的就那么困难了。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、十三

　　接下来的几天，从未照顾过人的孔翎羽辛苦的照顾着仇笑笑。
　　今天是第五天，如果百剑门那两个白胡子的老爷爷说的没错，笑笑应该快醒了。
　　渡完最后一口苦药，孔翎羽大大松了一口气，仿佛这一辈子的苦，都被这几天吃完了。
　　有手慢慢放在她的背上，和仇笑笑相贴的嘴唇传来轻轻的允吸感，柔软的丁香小舌开始像她樱桃小口里钻。
　　孔翎羽大脑突然一片空白，甚至连呼吸都忘记了。
　　仇笑笑也感觉出孔翎羽处于空白状态，就暂时松开她。
　　“笑笑，你刚刚在做什么？”孔翎羽反应过来，这是被笑笑轻薄了？恼羞成怒的孔翎羽恶狠狠的盯还有些的虚弱的仇笑笑。
　　“我在做这些天师伯对我做的事情啊。”仇笑笑带着纯真的笑容回答。
　　“你，你知道这些天我做过什么？”孔翎羽大吃一惊，笑笑不应该处于昏迷状态吗？怎么会知道自己做了什么？
　　“我虽然身体在昏睡，意识却是清醒的哦，师伯在我身上做的事情我都知道，在我身边说的话我也都听到的哦。比如肆意揉捏我的胸部，还有晚上睡觉的时候……”仇笑笑准备将孔翎羽这些天做过的坏事一一例举出来。
　　“啊啊啊啊啊，我什么都不知道！”孔翎羽不待仇笑笑说出，发出一阵怪叫打断，然后飞快的跑出房间。
　　因为意识一直处于半清醒状态，仇笑笑也知道自己娇生惯养的师伯尽了多大的努力，不过还是想好好的教育一下这个任意妄为的师伯，居然在自己不能动弹的时候将自己的身体当玩具！如果一直纵容，以后还不上房揭瓦？
　　掀开被子准备起床，果然如自己昏睡时的感觉一样，这些天孔翎羽都没有给自己穿衣服！记得听到孔翎羽小声的碎碎念，说反正穿了也要脱，反正在床上不见人，干脆不穿算了。哼哼，这个坏师伯，最好不要落到自己手上，到时候，哼哼，绝不轻饶。
　　楚王府做事绝对细心，床边放着几套崭新的衣裙，从里到外一应俱全。
　　刚醒来手脚酸软，仇笑笑花了好多时间才穿好衣服，将自己收拾干净。
　　腹中开始传来饥饿感，算来自己也有八天未真正进食了，这些天喝了几碗苦药，感觉从嘴唇道胃里都是苦的。
　　仇笑笑知道这里是楚王府，而且有个非常温柔的侍女叫月剑，她应该很快就会过来，到时候可以让她帮忙找一些食物过来。自己那不靠谱的师伯不知道跑哪里去，居然将昏迷数日刚醒的人独自丢下，也不管是不是有不舒服的地方，是不是渴了饿了。
　　手足酸软的仇笑笑还未走到外间，就听到三下敲门声。
　　“请进。”仇笑笑有些虚软的说道。
　　门口的月剑带着两个小丫头，一人手上捧着清粥，另一人手上捧着一些糕点。
　　“你醒了？我是楚王四剑侍之一的月剑，算是这里的侍女管事，有事尽管叫我，不用客气。”月剑温柔的对仇笑笑说道，似乎早已知道仇笑笑会醒来。
　　“谢谢，实在是麻烦你了。”闻到粥的清香，腹中饥饿感更甚了。仇笑笑略微行礼，接过稀粥喝了起来。
　　月剑很快带着两个侍女离开，离开前告诉仇笑笑，今晚楚王会设宴款待她。
　　江湖传言，都说楚王是一个骄傲的如同凤凰一样的人，如今一看，也不是那么不近人情吗。虽然有一点点爱捉弄人，总的来说还是个非常好心的大美人。
　　喝了清粥，又吃了些糕点，仇笑笑准备四处走走，最好将自己不靠谱的师伯抓回来。
　　自己也没说她什么嘛，用的着转眼跑没影吗？
　　一路的假山凉亭，一个接一个的优雅别致的小园，清澈的活水从不知哪里流进，又流向不知名的去处，整个手笔之大，即使布衣教总坛也难以比拟。
　　边走边看，过了约半个时辰，仇笑笑感觉有些不对劲了。本以为全身酸软只是久睡的后遗症，并没有在意。可是现在活动了半个时辰，怎么还是浑身乏力？而且仇笑笑试着调息，却发现自己的丹田空空如也！
　　不会因为这次事故，自己的一身内力全部散去了吧？仇笑笑有些慌乱了。
　　仇笑笑就近找了一个凉亭坐下，努力试了几次，还是发现自己的内力完全消隐无踪。
　　仇笑笑心里无比的沮丧，本来，自己在师伯身边就有些自愧不如，现在完全成了废人，还不如，还不如死了算了。
　　莫名其妙的有了一丝丝厌世的想法，却又马上否认了。自己这是这么了？也许这只是暂时的啊。而且，即使不幸的失去内力，自己又不是像楚王一样经络尽毁，大不了再练啊。
　　仇笑笑不由得嘲笑一下刚才莫名心灰意冷的自己，睁眼准备离开。
　　“干嘛在哪里傻笑？你家的笨教主又去找我家清姐了，你也不管管！”天剑不知道什么时候来到仇笑笑身前，面色冷然的说道。
　　“师伯去找你家楚王，你还到处跑？你不怕楚王被我师伯吸引住吗？”仇笑笑自己说孔翎羽坏话时一回事，天剑说就是另一回事，果断毫不退让的天剑针锋相对，气死你个小气丫头。
　　“切，就那点姿色，两年内我就能超过她！就凭她也想勾引我家清姐？”天剑不屑的说道。
　　“那某人跑我这里来摔什么醋瓶子啊？”仇笑笑嘴角勾起一丝微笑，看看天剑会怎么应对。
　　“我是好心提醒你，天下被我家清姐勾走魂魄何止千万，到时候你家教主被清姐勾走了心，你不要哭！”天剑大义凛然的说道。
　　“我倒觉得，你要小心你家楚王不要被我师伯吸引，毕竟，我听说楚王是个冷美人，你不觉得她对我师伯太好了吗？”仇笑笑果断进攻天剑的软肋。其实天剑就是觉得凤玉清对孔翎羽太好了，这才有些慌张的。自她被挑选到凤玉清身边开始，她还未见过凤玉清对哪个初识的人这么好的！
　　“话不投机半句多，又丑又笨又没用的废物！”天剑毒舌的丢下一句，和来时一样，悄无声息的离开了。
　　“这孩子，即使真的这么惨也不用说出来吧！何况我也没有那么差劲吧？至少，我胸比楚王还大！”仇笑笑有些哭笑不得，勉强在自己身上找出一个傲视群雌的优点。
　　又走了一阵，仇笑笑觉得没什么意思，就凭着她惊人的记忆力，按照原路返回了。凤府后院非常的大，每个院子中的小路也都很像，在府中数年的侍女还有可能迷路，仇笑笑只是漫不经心的走过一遍，就能记住来路，其实是很不容易的。
　　刚回到客房，月剑就来通知她前去宴厅吃晚饭。孔翎羽始终没回来。
　　仇笑笑到宴厅时，凤玉清天剑孔翎羽都到了，本来就只有四个人上桌，其他侍女要等他们吃完才能吃饭。
　　仇笑笑先为自己迟来告罪。凤玉清只是点头示意无所谓，天剑扭过小脸看都不看她一眼，孔翎羽巴掌大的小脸红红的，不知道看到仇笑笑又想起了什么不健康的事情。
　　席间，仇笑笑问凤玉清，自己内力是不是完全失去，再也不可能回来了。
　　孔翎羽有些紧张的质问凤玉清“笑笑的内力消散了？为什么不告诉我？还有没有其他地方不舒服？楚王这是怎么回事，不是说只有不能生育这个问题吗，怎么现在连内力也失去了？”
　　“放肆，你知道你在和谁说话吗？”天剑见孔翎羽说话语气不好，顿时柳眉倒竖。
　　“天剑！孔教主不必当心，笑笑你手伸过来一下。”凤玉清先喝止天剑，然后安抚了孔翎羽。
　　仇笑笑将自己的右手伸到凤玉清身前，凤玉清将自己食指和中指一起搭上去，仔细感觉仇笑笑的脉搏。
　　天剑有些委屈，明明自己是帮楚王来着。又见凤玉清将手指搭在仇笑笑的手腕上，更是气得不得了，将原本剥好准备给凤玉清的虾仁丢进自己嘴里，泄愤般的大声咀嚼。
　　凤玉清无奈的笑着摇摇头，天剑是被自己惯坏了，做事一点都不看场合的。
　　“没救了吗？”看着凤玉清摇头，孔翎羽紧张的问道。
　　“不，没什么事情。笑笑体内有两股内息，现在有一股消散了，另一股一直处于压抑状态，很快就会破茧而出，到时候一日千里不是难事。”凤玉清放开仇笑笑的手，开始吃晚饭。天剑动作快，已经替她处理好很多食物，满满的堆在碗里。这些食物天剑都是试过毒的。天剑百毒不侵又对毒物敏感，她还是凤玉清身边的试毒人。
　　另一边，仇笑笑对孔翎羽笑的无比粲然。
　　“笑笑没事就好。”孔翎羽松了一口气，至于笑笑内力能不能一日千里到时再说。
　　“是啊，师伯。您能不能告诉我，终生不能生育是怎么回事？”带着璀璨的笑脸，仇笑笑慢慢逼近孔翎羽。
　　“笑笑笑笑，你别激动，这不事急从权吗？不用这些药就会全身血脉爆裂而死，我也没办法啊。”孔翎羽有些害怕仇笑笑的璀璨笑脸，整个人往凤玉清那边多，眼神示意凤玉清帮忙。
　　凤玉清知道该自己上场了，清了清嗓子说道“笑笑你别急，孔教主说过，不管出了什么事，她会负责到底的。所以啊，有什么事呢，你可以私下里找她慢慢算账。”
　　“喂喂喂，楚王，你站那边的？”孔翎羽有些措手不及，不应该这样的吧？
　　“我呀，站在有好戏看得那一边。”凤玉清在孔翎羽耳边轻轻的说道。天剑和仇笑笑的眼神同时射向孔翎羽。
　　孔翎羽总算明白什么叫欲哭无泪了。
　　这一顿晚饭孔翎羽吃的无比辛苦，可是饭总是要吃完的，人也总是要回去睡觉的。在和仇笑笑一起回客房的路上，孔翎羽几次想逃跑，可惜手被和仇笑笑绑在一起，怎么逃也是徒劳的。她心中恨那，自己真是识人不清，居然完全相信凤玉清这个坏女人。结果她们三个人居然联手将自己和仇笑笑绑在一起！虽说动手的只有天剑一人。
　　回到客房，仇笑笑锁好门就将孔翎羽往内屋的大床上拖。
　　“等等，笑笑，我还没有洗漱呢。”孔翎羽垂死挣扎的说道。
　　“对哦，我都忘了，月剑，请准备一个浴桶行吗？”仇笑笑大声的对屋外喊道，果然很快就得到肯定的回答。
　　看着两眼放光的仇笑笑，孔翎羽知道自己是自掘坟墓了。事到如今，孔翎羽也只能硬着头皮问仇笑笑“笑笑，我要沐浴，能不能将手上的绳子解开？”
　　“我记得，前几天师伯也帮我擦洗来着，今天就当我报答师伯吧。”仇笑笑笑盈盈的说道。
　　“不用不用不用，我自己来就可以了！”孔翎羽努力想挣脱手上的绳子，可不知道天剑怎么弄的，任凭她使尽全力，也奈何不了手上的绳子，反倒将仇笑笑和自己勒得半死。
　　“这是缚鬼索，你就死心吧。”仇笑笑好整以暇的看着白费力气的孔翎羽。
　　楚王府下人做事极有效率，不到半刻，热水，浴桶，花瓣，浴巾就全部送过来了。
　　“来，脱吧。”仇笑笑笑的像偷了老母鸡的狐狸“师伯这么对我五天，我就要求一晚，不过分吧？”
　　“我那是为了救你啊！”孔翎羽哀求道。
　　“对啊，救我的那些事，我就不做了，连终生无法生育的事我也不计较，不过师伯做了很多额外的事情，现在我要讨回来，不过分吧？”仇笑笑步步紧逼，很快孔翎羽就被压迫到浴桶边缘。
　　“笑笑，你小时候还那么可爱，怎么现在就变成这个样子了？”孔翎羽拿出她的看家本领，眼泪汪汪的打感情牌。
　　“没办法，毕竟师伯对我做了很多过分的事情嘛。如果你不脱，我就帮你脱了哦！”仇笑笑不管那么多，现在是肉到嘴里，还能吐出来不成？
　　无奈之下，孔翎羽只好自解罗衫，一些不好脱的地方，比如袖子，仇笑笑直接用短剑割了，反正凤玉清送来的衣裙还有好几套没穿过呢。                    
作者有话要说：　　




☆、十四

　　肤如凝脂，唇若丹砂，眉如远黛，肩如削成，腰如细柳，足若白莲。仇笑笑惊艳的看着不着寸缕的孔翎羽。
　　“转，转，转过身去！”孔翎羽左手和仇笑笑右手捆在一起，只有右手能勉强遮掩一下身子。
　　“师伯大人居然这么怕羞。可是我手和师伯绑在一起，转不过身啊。要不，干脆让小侄帮师伯沐浴擦背？”看着羞的满脸绯红的孔翎羽，仇笑笑心情大好。
　　“你确定你能帮我擦背？”孔翎羽举起两人绑在一起的手问道。
　　的确不行。仇笑笑的右手和孔翎羽的左手绑在一起，两人只能平行站立。
　　“也是哦，那小侄就勉为其难的欣赏美人入浴图吧。”仇笑笑挑眉说道。
　　孔翎羽愤愤不平的看着仇笑笑，只能快速的爬进浴桶，用右手单手沐浴。
　　等会怎么办？孔翎羽一边心不在焉的洗着，一边考虑怎么度过今晚。看仇笑笑的样子，是不打算放过自己，准备将自己对她做的事情全部对自己做一遍。这怎么可以？看看自己不盈一握美乳，在看看仇笑笑胸前高耸的丰满，真不知道仇笑笑怎么想的，明明自己的那么大，却要欺负自己这么一点点的。
　　拖啊拖，半个时辰过去，热水开始变凉，孔翎羽也没想到该怎么说服仇笑笑，难倒真的要打晕她？
　　仇笑笑可不管孔翎羽怎么想，只是眼都不眨笑盈盈的站在一边看着孔翎羽曼斯条理的洗着。美景当前，错过就不再有啊。
　　突然一阵急促的拍门声，月剑焦急的声音从门口传来“孔教主仇护法，府内有剧变，楚王派我紧急将两位带过去。”说罢，也不等两人回答，直接推门而入。
　　孔翎羽被突发情况惊呆了，一时没有反应过来。仇笑笑到是第一时间反应过来，用毛毯将孔翎羽严严实实的包裹起来。
　　“什么事这么急？”仇笑笑不悦的问道。不经同意直接闯入客房，怎么看也不是月剑会做的事情。
　　“有歹人进攻凤府，凤府有他们的内应。详细情况还不明，为了两位不被牵连，请立刻跟我去楚王的主屋。”月剑一边说一边快速的解开仇笑笑和孔翎羽之间的束缚，手灵巧的让两人吃惊。
　　“请稍等片刻。”仇笑笑知道情况可能很不妙，可是再急也不能让孔翎羽就这么没穿衣服跑出去啊。将孔翎羽抱进珠帘隔开的里屋，快速找到床边矮几上凤玉清送来的衣裙，迅速替孔翎羽穿好，然后和外屋的月剑汇合。
　　主屋那边已是火光冲天。不是有人放火烧屋，只是太多火把，将那一片照的亮如白昼。
　　凤玉清身边没几个人，除了天剑只有不到十个，倒是将她围起来的人数量真多，密密麻麻的围了一大圈不算，连四周的屋顶围墙上都挤满了人。
　　见月剑将孔翎羽和仇笑笑安全带来，凤玉清松了一口气，尽管对面的包围圈开始合拢，依然面带讥讽。
　　“二舅，你就那么点出息，不就想将你女儿推上楚王的位置，自己做太上皇吗？用的着和外人联手吗？”凤玉清完全没有大势已去的感觉，反而让人觉得一切尽在她掌握之中。
　　“丫头，是你自找的！那几个老不死的，都被我控制起来了，对你忠心的几条狗，你居然将他们全部派出去了，现在你身边就几个小丫头，看你如何逃出我的手掌心！”对面一个衣着华贵的老人立在众人之前，志得意满的说道，他就是凤玉清的二舅凤馗。
　　“那又怎么样？即使我有个万一，你觉得你能坐稳这个位置？鬼剑风剑绝对不会放过你！你觉得天天提着脑袋过日子很舒服吗？”凤玉清点出凤馗最大的担忧。百剑门主力在外寻找那些半尸人老巢，一旦他们得知凤玉清有事，凤馗绝对是死路一条！
　　“哈哈哈哈，以前我还真是怕你那几条狗，但是现在我不怕了。很意外吗？我就让你死个明白，萧教主邀请我加入烈火教，近日烈火教就会起事，他手下的蛊战士绝对可以横扫天下，到时候我就不是这个空壳的楚王，而是大权在握的一字并肩王！他日荣华富贵享之不尽，光宗耀祖，恩泽子孙!”凤馗眼里冒出贪婪的光芒，似乎梦想已经唾手可得。
　　“切，蠢猪！烈火教，看来真是五十八年前天火教的余孽。当年天火教来势汹汹，还不是被我们百剑门所粉碎？你觉得烈火教会给百剑门凤家好脸色看？况且，他蛊战士能横扫天下，还要你做什么？不过是想要我们百剑门富可敌国的钱财，钱一旦交给他们，你怎么死都不知道！”凤玉清鄙视的看着自己面前这个心比天高，人比猪蠢的二舅。
　　“这些凤兄大可不必当心，萧教主一言九鼎，天下无人不知，现在不是叙旧的时候，凤兄不如先动手拿下这个丫头，以免夜长梦多。”一个锦袍人分开众人与凤馗并肩而立。
　　周围红衣的凤家家丁和青袍的烈火教教众都有些跃跃欲试。
　　凤玉清一行被围困在主屋门口的假山边，她身边只有四剑侍和天剑，以及做客的孔翎羽仇笑笑，几个最忠心却没有战斗力的丫鬟。
　　也不知月剑在哪里触发机关，一阵轰隆的巨响过后，本该整块的巨石出现一个仅供单人通过的狭窄俺们。日剑月剑先行进入，凤玉清再进，星剑辰剑紧跟凤玉清，孔翎羽和仇笑笑跟上，后面才是小丫头们。天剑独自断后。
　　“她们想跑，快拦住她们，被这丫头跑了我们将永无宁日！”凤馗之最紧张的一个，他完全不知道这座看了几千遍的假山居然有一条暗道。
　　暗门很窄，天剑拦在门口绝对是一夫当关万夫莫开。冲的最快的死的最快，第一波上百人以一种残肢血雨的形式向四周飞洒出去。
　　一身红的天剑如同用血沐浴了一次，眼睛里的淡然彻底被暴虐所替代。
　　凤玉清等人进入的地道很快传来巨响，他们将地道炸塌了，任何人都不能行地道追踪他们。
　　天剑决定再拖延一阵，这些人延迟挖掘地道的时间，这样凤玉清就更安全。
　　至于她自己，现在内外功大成，她要走，天下没人拦得住。这也是为什么凤玉清他们不等天剑入内就将地道炸塌的原因。凤玉清信任天剑，她知道天剑的能力。
　　天剑锐眼扫过众人，知道要想击杀凤馗很难，毕竟他身边有好多高手环绕，一旦被缠上就得不偿失了。不过有些人就没那么好命了，天剑决定杀几个叛徒泄愤。
　　“蜥蜴断尾，真够狠的，这么忠心的小姑娘就这么被抛弃了。不过也好，只要抓到这个小姑娘，也算不虚此行了。”锦衣人对凤玉清离去似乎不太在意，他的目标本来就是天剑。天剑是蛊战士的适格者，只要稍加提炼，天剑就可以成为蛊战神。到时候夺取天下，他也可以记首功。
　　“困仙阵！”锦袍人一声令下，背后七个黑袍半尸人飞掠而出，准备将天剑困住。
　　“太慢了，太慢了！”天剑在几个半尸人飞掠而来的时候就跳开，等半尸人到她原来站立的地方，天剑已经飞入人群，所过之处，血雨满天。
　　天剑只管四处杀戮，身后的七个半尸人只能追着她的影子跑，虽有人想将她阻拦下来，可惜都是心有余而力不足，天剑所过之处，没人能挨一招而不死。
　　更多的高手加入拦截天剑，天剑只管到处飞掠杀戮，留下一串鲜血的痕迹和罗刹般的笑声。
　　“蠢货，不要跟在她屁股后面跑！她会神行无相，你们一辈子追不上的她的！预判的她的动向，拦截她！”锦袍人看着凤馗的手下居然和自己的半尸人一样只知道跟着天剑四处跑，顿时气坏了。这些人也是没脑子的？
　　突然天剑影子分成很多个，向不同的方向飞去，然后不见了。
　　“人呢？”锦袍人有些暴跳如雷，居然在众目睽睽之下失去天剑的踪迹！
　　“她跑到暗处去了。”死剑，百剑门的内卫之一大声说到。
　　“还不仔细搜？这人在凤府你们敢睡觉吗？”锦袍人大怒，这都一群猪啊？追人都能追丢。
　　“是！都动起来！你们几个去那边，你们几个跟我来，到……”死剑大声的指挥自己的下属。他后悔了，也许不该叛变的。什么荣华富贵，和命比起来，一文不值。现在不将天剑找出来，他可以保证自己活不到明天早上。
　　“哈哈哈哈”天剑带着嗜血的狂笑从距离死剑极近的草丛飞出，在死剑反应过来之前，人头已经被斩下。
　　“哈哈哈哈哈”天剑再次扑进暗处。
　　锦袍人大声的咆哮着，指挥下属搜索每一寸阴影，可是他带来的七个半尸人却被他召回身边。
　　“哈哈哈哈哈，呃――――，哈哈哈哈。”突然天剑一闪而过，带着一串恐怖笑声，以及地上多了几个被活活捏碎天灵的尸体。
　　数百名搜寻者都有些肝胆俱裂的感觉，终于有人崩溃，丢下武器大喊大叫的逃出凤府。恐惧的传染速度异常的惊人，凤馗许下的丰厚报酬，现在根本进不了他们的脑袋，现在唯一的想法就是逃！远远的逃开，再也不要面对这个嗜血的修罗！
　　“哈哈哈哈哈”突然天剑从暗处扑向一个摇摆不定不知是否该逃走的高手，一脚踢断他的双腿，左脚踩住他的一条腿，双手抓住另一条腿，猛的发力，整个人硬生生的被撕成两半，五脏六腑落了一地。天剑眼都不眨一下，将只有一半的尸体丢回众人，再次向暗处飞去。
　　有人开始呕吐。不是被残肢断体恶心到，这是江湖人的基本见闻，而是被天剑的残忍吓的胃抽搐了。
　　大规模的溃散开始了，几个自认有些能力的高手都浑身汗毛倒立，锦袍也在踌躇是不是战士撤退比较好。
　　“不不不，不要啊！”一个撤退的人被天剑抓住天灵，发出悲惨的呼声。可惜天剑已经听不到了，直接将他的头盖骨硬生生的挖开，将里面脑浆震成豆腐渣。
　　“先撤退，这不是人，这是恶鬼！”凤馗吓的屎尿齐流，被几个忠心的仆人抬着跑了。
　　天剑似乎觉得用剑杀戮已经不足以发泄她的怒火，龙吟回鞘，徒手将几个跑的慢的心脏挖出来。
　　直到天剑一口咬断一个人的脖子的时候，锦袍人也带着他身边的半尸人快速的逃了。去他的任务，滚他的荣华富贵，都滚吧，现在逃命要紧！
　　昔日繁华的凤府，只有天剑一个人在慢慢的游荡。
　　双目赤红的天剑头疼欲裂，什么都想不起来了。这是怎么了？怎么这么多的血？怎么这么多的死人？还有活人吗？
　　总觉得有什么重要的东西在自己的心底，却什么都想不出来。强行压住体内乱串的内息，天剑仅剩的理智也不清楚自己的到底忘掉了什么，只能肯定这是比自己生命还要重要的东西，不然，想不起来心不会这么疼。
　　捂住脑袋，天剑竭尽全力的回想，只是带来一阵一阵的偏头痛。
　　体内的真气更加的狂暴，天剑发出一声凄厉的长啸，向着一个方向狂奔而去，消失在茫茫夜色。                    
作者有话要说：　　天剑就是一个外挂，先封了，哈哈。不然主角永远没有成长机会。




☆、十五

　　凤玉清有些忧心忡忡看着窗外的江水，四剑侍肃立在她四周。
　　与天剑分别之前，已经说好在三江凤府别院相聚。凤玉清一行从地道逃出，出口是大江的一条支流边上，顺流而下，到三江已是中午时分。按照天剑的脚程，应该比自己一行人更早到才对，可是现在自己已经等了半天了，依然没有见到天剑的影子。
　　天剑不可能出事，这点凤玉清很清楚。自己号称天姿卓绝，最强的时候也不如现在的天剑厉害，不说天剑天下无敌，要跑是没人能拦得住的。炎阳十三剑，天罡真气，龙吟，神行无相身法，天下也就她这么一个人能全部施展。
　　一只鸽子乖巧的落入的月剑手里。月剑取出鸽子脚上的字条，转身将鸽子交给其他丫鬟，吩咐她们给鸽子喂食喂水。
　　“怎么说？”凤玉清尽量装出不在意的声音问道，端起清茶微啜一口。
　　“天剑发狂，杀人三百，不知所踪。”月剑温柔的将字条上的消息读给凤玉清听。
　　“什么叫不知所踪？暗剑是不是太平日子过久了，整个人都废了？叫他找天剑下落，他竟敢给我发个不知所踪回来？”凤玉清极度不满的将手上的茶放在手边小桌上，发出碰的一声清响。
　　是你说不管如何，到凤府就发个消息过来的好不好？四剑侍心中一起腹诽自家主人，失去最爱的宠物就怪罪我们这些无辜的人。
　　“楚王莫急，天剑骁勇，世人难敌，应该不会有大碍，相信不久就会有捷报传来。”孔翎羽坐在另一边，这时候也就她能说上一两句话。
　　“天剑厉害我自然知道，可是我总觉的心神不宁的，怕是有不好的事情发生。”凤玉清又将清茶端起来啜了一小口，平时甘甜的清茶，这回却觉得苦到了心里。
　　又一只鸽子从窗户飞进来。
　　月剑伸出手让它停靠，哪知鸽子竟不理睬，反而飞向仇笑笑。
　　“是小灰灰。”仇笑笑惊讶的说道。这是布衣教总坛的信鸽，这只灰色的信鸽与仇笑笑特别亲近“看来总坛有大事发生！”
　　一般来说孔翎羽在外面玩，冯艳玲是不会送信过来催的，有信过来基本就没有好事。
　　仇笑笑急忙取出信鸽的脚上的字条，冯艳玲清秀的字迹映入眼帘“南王背叛，五柱三死两伤，见信速归。”
　　南王陶阳与仇笑笑也算同宗，但是他是旁支的，教中地位完全不能和仇笑笑这只嫡系的相比较，担任的也是散职。四王都是空有一个名号，没有实权的。
　　仇笑笑咬牙切齿的说道“我就说这个闲人怎么会突然呆在总坛不走，原来是做内应啊！最好不要被我逮到他，不然非扒了他的皮！楚王，能不能提供两匹快马？我和师伯有急事要赶回布衣教。”
　　“一匹就够了，我不会骑马，笑笑你带着我。”孔翎羽从未骑过马，立刻抗议。
　　“这个容易，月剑你去马厩挑一匹最强壮的马给仇笑笑。”凤玉清挥挥手，示意月剑去办。现在凤玉清心里烦透了，天剑一直不回来，两个算是朋友的人又要走了。
　　等天剑回来非得狠狠的打她屁股！居然敢让自己等候，敢让自己替她担心。
　　“那就谢过楚王，他日有缘再会。”仇笑笑心中急切，谢过凤玉清之后，牵起孔翎羽赶到马厩，正好碰上选好马的月剑。仇笑笑接过马缰，让孔翎羽先上马坐好，又谢过月剑这些天的照顾，这才匆匆上马离去。
　　总坛不知是否安全，仇笑笑觉得自己愧对师傅嘱托。
　　归心似箭，仇笑笑和孔翎羽一路上不敢有半点耽搁，第二天深夜就回到了总坛。
　　本来只是戒备森严的总坛，这回有些草木皆兵的感觉，明岗暗哨严防死守，基本上一只苍蝇入内也会被盘问公的母的，哪里来到哪去。
　　仇笑笑和孔翎羽一到总坛门口，一群教徒就围了上来，还好其中领头的地位较高，有见过孔翎羽和仇笑笑，立刻向两人屈膝行礼，其他教众也都纷纷行礼。
　　仇笑笑现在没那个心情对这些教徒回礼，挥挥手示意这些人各就其位，牵着孔翎羽直奔教中大堂。
　　果然冯艳玲还在大堂上对着沙盘苦思冥想，将仇笑笑和孔翎羽回来，顿时松了一口气，双肩明显放松下来。
　　“小师叔，你将总坛被袭击的事情详细和我说说。”仇笑笑也不顾旅途疲劳，直入主题的说道。
　　“可以，不过先让师姐去休息吧，看你们也像赶了很久的路，师姐怕是累坏了。”冯艳玲心中第一位永远是这个二师姐。
　　“不用，我是教主，理应负起责任。你说吧，我听着。倒是笑笑，你现在内力全失，这两天也是累的够呛，不如先下去休息。”孔翎羽背负双手冷静的说道。
　　“内力全失？笑笑怎么会内力全失？对了，我得到的情报显示，襄阳英雄会参与者十死其九，还替你们担心了好久。不过今天又得到消息说你们和楚王一起逃出来了，我这才送信给你们，让你们回来。”冯艳玲脸上的担忧实实在在，没有半点的虚假。
　　“总之遇到了很多事情，等有空了我慢慢和你说，现在你先告诉我总坛的情况。”孔翎羽似乎几天内就完全长大了，现在已经隐隐约约有一派教主的气势了。
　　“前天晚上，我得到消息，说襄阳英雄会有歹人捣乱，与会英雄多半死伤，怕你们两人有事，就将五柱手里的王牌五行军派去襄阳，一边打探你们消息，一边打探这些歹人的来历。哪知当天深夜，南王陶阳和五柱中的土柱木柱两人喝酒，在酒中暗加百日醉，两柱一时不查，醉的昏死过去，直接被害。陶阳乘机让他的下属打开东门，大批来历不明的歹人猛烈进攻总坛。好在剩下三柱都够机警，教中教徒都训练有素，尽管来犯歹人中有很多黑袍高手，依然被三柱率众联手击退。歹人约有近千青袍人，都不算厉害，十几个黑袍高手，也不算难对付，只是实在难打死，浑身被射成刺猬也不肯倒下。混战中，金柱失手被杀，水柱和火柱都受了重伤，大约有两千教徒伤亡！本来是抵挡不住了，结果不是为何，那十几个厉害的黑袍人都完全不动了，他们顿时兵败如山倒，匆忙撤离。我恐他们有诈，就没有下令追击。”冯艳玲将当日的危险情况告诉仇笑笑和孔翎羽。
　　“那些黑袍高手都□□纵的半尸人，突然都不动了可能是他们的操纵者被乱箭射死。当时如果你下令穷追猛打，恐怕他们会全军覆没。”仇笑笑告诉冯艳玲她失去了一个极好的追击机会。
　　“对了。现在江湖上大体情况如何？”孔翎羽问冯艳玲。布衣教有自己的一套情报收集系统，江湖近况恐怕没人比坐镇总坛的冯艳玲更清楚。
　　“有些麻烦，却也不算太糟糕，不过有个很恐怖的消息。”冯艳玲皱眉说道。
　　“说重点，别绕圈子。”孔翎羽直接打断冯艳玲的绕口令，这说了和没说一样！
　　“是这样，前天几乎所有门派都受到了不同程度的袭击，一部分门派被灭门或是全部俘虏，但是有一些门派反而将来犯之敌全部消灭。比如少林派，不仅杀掉前去袭击他们的几十个黑袍人，还抓到三个锦衣首领！经过严厉的审讯，这三人都说他们的教主是萧居正！而最可怕的是，当天晚上，至少有七八个门派看到萧居正带人进攻自己。现在江湖盛传萧居正练了能将身体分成好多个的魔功，天下再无人能抵挡他。”冯艳玲将她所知尽数告知孔翎羽和仇笑笑。
　　“笑笑，你记得不，我们从襄阳逃出来的那晚，也遇到一个和萧居正长的一模一样的人！”孔翎羽对仇笑笑说道。
　　“当然记得，我杀了那个假冒的萧居正，他还对我下了蛊来着。蛊……有没有可能是一种让人容貌改变的蛊？”仇笑笑有些不确定的问孔翎羽。
　　“改变容貌的蛊并不少，但是没有一种是定向改变的，没可能将这么多人的脸都改成一样。”冯艳玲插话道“对了，少林派联合武当丐帮，再次举行英雄会，这次的目的是扫除这些武林败类。”
　　“查到这些人的老巢了吗？”仇笑笑问道，百剑门都没有查出来的事，少林武当这些规矩到有些迂腐的门派怎么可能查的出来？
　　“是我教弟子发现的，云贵之间的十万大山中有一个烈火教，教徒众多，行踪诡秘，我将这些消息透露给少林的那群秃子，他们让丐帮弟子去查，果然发现烈火教就在云贵交界处。”冯艳玲有些得意的说道，如果这次能彻底铲除烈火教，她也算是首功啊。
　　“是这样啊。对了，派人给三江凤府的楚王送信，就说已经知道烈火教下落，她肯定会很高兴的。”孔翎羽吩咐冯艳玲将这个好消息告诉凤玉清。
　　“我怕她是没有那个心情去找烈火教麻烦。天剑下落不明，她自己身边要留足够的力量保护自己，剩下的人肯定都被派出去找天剑了，这次行动楚王可能根本不会参加。”仇笑笑到时知根知底的分析起凤玉清参加这次行动的可能性。
　　“她会不会去，是她的事情，我们尽早告诉她，也算还一点人情，反正过些天少林武当丐帮三大帮也会昭告天下的。对了，我们是不是要参加这次武林大会？”孔翎羽摆出教主的架势问自家的两个护法。
　　“我们总坛的防御不算稳妥，希望师姐能留下来，打打杀杀的就交给那些名门正派吧。”冯艳玲不想孔翎羽再入危险，编了一个理由将孔翎羽留下。
　　“我同意小师叔的说法，而且我这次内力全失，恐怕需要很长一段时间的修养，希望这段时间里师伯能坐镇总坛。”仇笑笑也觉得太过危险，希望孔翎羽能收心不要老想着到处跑，至少这段危险的时间内不要跑出去。
　　“那好吧，我决定了！”孔翎羽眼里冒出坚定的光芒“我要去参加这次的英雄会！你们两个什么都不用说，经历这次危险，我已经长大了，不再是以前那个什么都不懂孔翎羽了！这些人居然敢伤害笑笑，我不会放过他们的！他们一定要付出代价！”
　　仇笑笑看着气鼓鼓的孔翎羽，有些哭笑不得“师伯有这个心我就非常开心了，不然这样吧，师伯在总坛多呆几日，等我身体复原之后再一起去找这些歹人麻烦。”
　　“那哪里来的急！等你伤好了，这些人都被三帮六派全杀光了，我不管，明天我就要出发，去少林寺参加这次的英雄会。你们就等着我凯旋归来吧。”孔翎羽傲然的微微仰起头，似乎她已经是灭掉烈火教的大英雄了。
　　仇笑笑还要再劝，冯艳玲悄悄拉了一下她的袖子，悄悄的说道“只要我们不带师姐出门，她根本不知道少林在那个方向，她又不会骑马，应该连雇马车都不会，她能去得了哪里？不如现在先让她开心一下，只管同意，到明天我们就推脱，只是不带她出门就好。”
　　仇笑笑深以为然，于是两人都点头表示同意孔翎羽的话，孔翎羽以为得到大家认同，非常开心，高高兴兴的接受冯艳玲和仇笑笑的安排，先去沐浴更衣吃宵夜。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、十六

　　回到总坛第二天开始，孔翎羽突然觉得冯艳玲和仇笑笑好忙。无论孔翎羽什么时候去找她们，都是不见人影，甚至连续三天都没有和她一起吃饭。
　　当孔翎羽第一百次准备叫仇笑笑和冯艳玲派人送自己去嵩山少林，却始终无法找到人的时候，孔翎羽终于觉得不对劲了。
　　哼，也不看看谁是教主，你们不帮我我就不会自己叫人送我去吗？
　　孔翎羽直接越级叫来管理马匹的管事，吩咐他为自己准备好一辆舒适的马车，马上就要出发去嵩山少林。
　　少林的英雄会依然定在九月九重阳节，现在已经九月初了，总坛距离少林虽然不远，坐马车也要三四天，她真的没有时间消耗了。
　　马匹管事面露难色，无奈的对孔翎羽说道“回禀教主，总坛虽然有好多马匹，但是一辆马车都没有了，全部都在出任务。”
　　管事脸色的难色不是装出来的，是真的很为难。一边是教主，另一边是教中实权的左右护法，他左右为难，谁都不敢得罪。
　　“骗肖！这么大的总坛，怎么可能一辆马车都没有？”孔翎羽大怒，自己当教主这么多年，还是第一次被人明确的拒绝。
　　“教主，您就别为难我了，教中马车就在这两天全部都被派出去运货了。真的一辆都没有。”管事就差没跪下磕头，最顶上的几位互相找麻烦，他一个小小的马匹管事掺和什么啊？
　　“哼！肯定是笑笑和小师妹干的好事！以为这样就能难倒我了？你，去市集上买一辆马车回来，银钱自己去账房支！”孔翎羽多少也明白仇笑笑和冯艳玲故意为难她。
　　马匹管事无奈，只好去账房跑一趟。不过在去账房之前，他先叫人将这个消息告诉左右护法了。
　　这样一来，钱自然是支不出来了。
　　孔翎羽等了半天，居然得到无法预支银两的消息，顿时大怒“我堂堂一教之主，连这么点钱都不能支？我就不信了，去和账房说，就说预支我的月钱，我自己出钱买！”
　　可惜马匹管事跑了一趟回来，还是说无法预支。
　　“带路！我自己去，我倒要看看，是谁敢不让我支钱！”孔翎羽这几天本来就被郁闷坏了，这回账房不给钱更是让她火上添油，顿时就将她引爆了。
　　孔翎羽在马匹管事的带领下，来到账房。
　　账房管事是个四五十岁的精瘦中年人，双眼带着精明的光芒。在孔翎羽开口之前，账房管事就先发制人的开口了“教主很抱歉，您的月钱已经全部支完，并且您以后一年内都不能支钱。”
　　“凭什么？”孔翎羽瞪大自己无暇的双眸。一整年不让支钱，即使笑笑和小师妹也不能这样欺负自己吧？自己随时都可能出门玩，没钱还怎么玩啊？
　　“是这样的，左护法说，您和她两人欠机杼门十万两银子，预支了你们一整年的月钱用来还给机杼门，所以从这个月开始，一整年您都不能到账房支钱。”账房管事将事情的来龙去脉和孔翎羽说清楚。
　　把这茬忘了！孔翎羽想起来在襄阳救过自己，后来在乌镇也帮过自己的李耳，就是这人将自己一年的月钱污走了！
　　“那我预支明年的月钱！”孔翎羽开始耍赖，今天不拿到钱，她就不走了。
　　“抱歉，教主，按照教规，任何人不能预支三个月后的月钱，所以，教主要预支钱，至少要等九个月后。”账房管事将教规搬出来，一副按规办事的样子。
　　“教规有这一条？”孔翎羽并没有背过教规，因为无论做什么都不会被问责，所以从没人知道，堂堂布衣教教主是不清楚本教教规的。
　　“当然，教规第五章第二条，不信您可以翻阅。”账房管事递过厚厚一本教规。
　　“哼，我不管，我记得教主可以修改教规的，我现在就要将这条改掉，我现在就要支钱！”孔翎羽看到厚厚的书就头疼，接都懒得接，直接开始耍大小姐脾气。
　　“教主的确可以修改教规，但是教规第一章第九十八条规定，修改教规必须得到左右护法的认同，并且告知三总管，四王，五柱，然后才可以实行，如果教主能让左右护法同意，本人立刻就支钱给教主，但在这之前，请恕属下不能越矩行事。”账房管事一板一眼的说道，孔翎羽无言以对。
　　如果能说服笑笑和冯艳玲，我还跑这里来和你耍嘴皮子？我吃饱撑着了！孔翎羽愤恨瞪了一眼‘死板’的账房管事，决定回去找仇笑笑和冯艳玲。
　　结果直到半夜孔翎羽困的睡着也没等到两人回主屋。
　　等是肯定等不到的，孔翎羽决定主动出击，从厨房拿来一大桶油，泼在主屋的房门上，手上拿着一支火折子，气势汹汹的对周围的警卫人员说道“去把仇笑笑和冯艳玲找来，告诉她们，半个时辰内不来，我就将主屋付之一炬，到时候看她们有没有脸面去见我们的师祖们！”
　　这些警卫都是教中精锐，即使再强的外敌入侵她们都没有怕过，这回都吓坏了，急急忙忙的四散开去，去找那两个不负责任的左右护法。
　　孔翎羽得意洋洋的想，这回看你们还敢不敢不出现！
　　结果，不到一刻钟，这些精锐警卫全都回来了，一边向孔翎羽报告无法找到左右护法，一边苦苦哀求孔翎羽不要乱来，最后一些擅长演戏的直接涕泪齐下，恨不得抱住孔翎羽的大腿以表明自己对教主的忠心和无法找到不靠谱的左右护法的无奈。
　　看着这些哭的哭天抢地，稀里哗啦的卫兵，孔翎羽心里有些过意不去。她也不是真的要烧了主屋，只是想以此将仇笑笑和冯艳玲逼出来，可是这些守卫主屋的警卫害怕的都哆嗦着跪下了，孔翎羽只好放弃这个本该‘完美’的计划，毕竟这些人都是无辜的，坏人只有仇笑笑和冯艳玲两个而已。
　　远处的高塔上，仇笑笑和冯艳玲一边喝茶一边看孔翎羽的表演。
　　其实那些警卫根本就没有像她们表现出来的那么悲痛欲绝。在孔翎羽装模作样要放火的时候，就有人来这座能俯览整个总坛的高塔告知躲在塔里的左右护法。
　　仇笑笑只是略微考略一下，就告诉来人，回去叫那些守卫主屋的警卫哭就行了，一边哭一边告诉教主如果她放火烧掉主屋，这些人会受到多么恐怖的惩罚，只要大家哭的足够悲伤，相信很容易就能打动教主的。
　　众人一试，果然，孔翎羽口硬心软，好多人还未发挥出自己演技的一半，孔翎羽就扛不住了，垂头丧气的离开了主屋。
　　众人纷纷对仇笑笑佩服的五体投地，一场本该声势浩大的闹剧，就这么被仇笑笑消隐于无形了。
　　看孔翎羽放弃演这场戏，冯艳玲也大大松了一口气，只要再熬几天，少林的英雄会开完，自己就可以好好照顾师姐，不用这样躲着她了。
　　“看来这次外出把你吓惨了，第一次看到你如此的竭尽全力阻止师姐出门。”冯艳玲意有所指的对仇笑笑说道。
　　“实话实说，是的。”仇笑笑也不逞强“这次我可以说是九死一生，如果不是运气好，我和孔翎羽都不可能活着回来。要知道，连天剑那么可怕的人都变的下落不明，我真的没有勇气让孔翎羽再次参与到这趟浑水中。”
　　“我所得到的信息，全部都说天剑这个小姑娘非常强大，有人说现在天下第一非她莫属，更有甚者，说她是千年江湖第一高手，已是超凡入神之境，你和她一起这么久，你觉得她有到什么境界？”冯艳玲问仇笑笑。其实她并不相信世上有这么厉害的人，在冯艳玲心目中，人的天赋，是不可超越孔翎羽的。
　　“天下第一有可能，其他都是胡说的。天剑的强大是由她本身的努力，天赋，外物，以及凤玉清的教导四方面合力而成的，天下也就萧居正和谢铃兰两个人有可能可以赢她，其他人都差远了。”仇笑笑紧紧皱眉说道。她其实非常的想要足以媲美天剑的实力，如果她有那实力，就不用将孔翎羽困在总坛让她不开心了。
　　“可是据我所知，天剑并没有击败顶尖强者的记录，和王郦韵一战打成平手是她对战过最强的对手，王郦韵是武林新秀中最强的，也不过是勉强在江湖十大高手的末位徘徊，天剑能强到哪去？”冯艳玲说出自己的疑问。
　　“那已经是五个多月前的事情了，现在的天剑击败王郦韵最多只要十招，百招之内可以取她首级！天剑虽然没有杀过很强的人，但是杀过很多人，我昨天查了一下，五月份独挑巨鲨帮，杀人约五百，十多天前在襄阳雷家，大闹一场杀人逾两百，几天前在凤家，杀人过三百，很多人死状极惨，犹如修罗所为。天剑进入江湖不到六月，杀人过千，是个真正的杀神，被称为快活疯子的谢铃兰也没这么杀过这么多人。”仇笑笑对冯艳玲解释道。
　　“就因为她杀的多就说她是天下第一高手，这有些不合理吧？”冯艳玲依然认为天剑只是一个嗜杀的疯子，比起天赋，还是自己可爱的师姐高一些。
　　“这么说吧，横向对比一下。从你的描述来看，当时进攻总坛的歹人和袭击凤家的歹人实力差不多，但是这里上万教众加上你的指挥，三柱的苦战，也只是运气好才勉强赢下来，还死了近两千教众。凤家只有天剑一人，她杀掉对面超过三百人，从各种痕迹上来看，她可能毫发未损的离开了，对面是被她一人杀跑的，现在你可以大致明白天剑的实力了吧？”仇笑笑好不容易找到一个恰当的比较方法。
　　“不至于吧？一个人比我们整个总坛还要可怕？她现在不知所踪，如果是被那些歹人所擒，然后炼成你所说的蛊战士，实力再提高几成，那这次三帮六派去云贵交界，恐怕是有去无回！”冯艳玲脸色变得很不好，双眼直勾勾的盯着仇笑笑。
　　仇笑笑耸耸肩，无奈的摊手“我们只能寄希望于天剑自己跑错方向，所以才没有回到凤玉清身边。如果天剑真的成了蛊战士，我决定带着孔翎羽远遁关外，我不想和这个怪物交手。”
　　“这倒不用怕，这次如果三帮六派失手，烈火教肯定急着起事，逐鹿天下，和我们这些江湖人士就没多少关系了，不过如果天剑没有被他们所抓获，百剑门作为朝廷在江湖的明面势力，肯定不会放过他们的。对于萧居正成为烈火教的教主，我还是觉得很奇怪。我和他也算见过好几面，他就是一个无牵无挂的真正的浪子，不希望被任何东西所束缚，怎么可能突然就变成一个为了追名逐利不惜一切的人？”冯艳玲眼里带着浓浓的不解说道。
　　“管他那么多，现在我只想隔岸观火，如果三帮六派赢了，我们就派人去痛打落水狗。如果烈火教赢了，我就带着孔翎羽远遁关外。”仇笑笑无所谓的说道。她本来就没有多少正义之心，现在保护好孔翎羽是她最大的愿望。
　　“要带师姐走也轮不到你，你现在没有武功，自身难保，到时候师姐肯定跟我走。”冯艳玲可不认同仇笑笑将孔翎羽当成她私人所有物的看法。
　　“到时候你就知道孔翎羽跟谁走了。这次出门，我可是和师伯彻底的亲密接触了好几天哦，完全没有任何东西阻挡在我们之间，连一丝布料都没有。”仇笑笑对着冯艳玲得意的笑道。
　　“卑鄙的家伙！”冯艳玲笑骂道。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、十七

　　当铺掌柜一辈子没有看过这么多的极品首饰。他做了一辈子的当铺掌柜，也许不是很有钱，却有一双无比犀利的眼睛。这姑娘手上的几个饰品，每个都是万两白银才能买下的孤品。
　　颤抖着接过一对避尘耳环，掌柜心里盘算着怎么让这个小姑娘将手上的饰品全部当到自己铺子里。
　　“假的，值不了几个钱。”掌柜装作不在乎的将手里的避尘耳环丢给孔翎羽。
　　“不可能吧？这是我大师姐花了三万两买来的避尘耳环啊，难倒她被人骗了？”孔翎羽有些吃惊的瞪大眼睛，换了一对紫金手镯递给当铺掌柜。
　　掌柜依然说是假的。
　　再换一个乌金头环，还是说假的。
　　孔翎羽有些丧气，怎么自己的东西都是假的？看来是当不到钱了。自己难倒真的去不成少林的英雄会吗？
　　“算了，我看你也是有难处，这样吧，你手里的这些东西虽然是假的，不过做工不错，我就吃点亏，勉强当给你一百两银子。”掌柜第一眼看到孔翎羽就知道这个小姑娘完全没有阅历，这一招欲擒故纵肯定能将她手里的东西都骗过来。只是这姑娘头上的珠花和脖子上的玉看不出是什么材质，也没有办法骗过来。
　　孔翎羽见掌柜愿意用一百两银子换自己从家里拿来的几个假货，很高兴，谢过掌柜之后就捧着一百两银子走了。
　　孔翎羽前脚出门，当铺掌柜后脚就叫伙计关门。这个小姑娘肯定不是自己的能招惹的起的人物，手里十来样饰品总价不会低于二十万两银子，这是自己十辈子都赚不到的钱！现在要做的就是立刻关门远走高飞，在这小姑娘的家人发现她被骗之前远远逃开。
　　几乎什么都不收拾，当铺掌柜用一个纯金匣子装好几样饰品，装备立刻回家带上妻儿远走高飞。
　　一把明晃晃的大刀将掌柜逼回店铺。
　　仇笑笑带着七内卫好整以暇的看着当铺掌柜。
　　“这些东西我家小姐花了二十三万买来的，你给我家小姐当了多少钱？”仇笑笑到当铺老板怀里抢回那个金匣子，将里面的饰品拿出来用锦囊装好，将金匣子丢还给当铺老板。
　　当铺老板的眼睛很利，大笔的钱到手就飞了，也没有大喊大叫。仇笑笑眼神告诉他，这些东西不属于他，不要为了一些本就不属于自己的东西丢了全家人的性命！
　　仇笑笑很快就离开当铺，往青竹镇的马市走去。这个小镇该有的都有，虽然没有多少人居住，却有马市。因为这里是从南到北的可选路线之一。
　　少林举办英雄会，南方的群豪要北上，有很多会从青竹镇进过，而青竹镇也的确是一个不错的歇脚点。
　　孔翎羽这次跑出来完全在仇笑笑和冯艳玲的意料之外。这些天孔翎羽因为左右护法的避而不见，脾气坏透了，以至于总坛大多数人都躲着她。今天早上，孔翎羽拿了自己的一些首饰就偷偷流出了总坛。她以前行走江湖的时候有见过别人当东西，这次也就依样画葫芦准备当掉自己的首饰凑齐到少林的盘缠。
　　仇笑笑和冯艳玲都没有料到，一直都是等人带自己行走江湖的孔翎羽会突然变得如此胆大，不依靠任何人独自上路。等她们接到青竹镇布衣教教众的飞鸽传书，说教主独自带着一些珍贵饰品跑到青竹镇，当时就将两人吓了一大跳。仇笑笑带着七个最强的内卫匆匆赶到青竹镇，正好截下想逃走的当铺老板。其实她晚点到也当铺老板也带不走这些珍宝，青竹镇至少有数百布衣教教众，想避开他们逃走就是痴人说梦。
　　仇笑笑比孔翎羽晚了一些到青竹镇马市，所以她也算是见识孔翎羽的破坏力。
　　孔翎羽有些莫名的坐在一辆漂亮的马车上，地上倒着一具尸体，两伙人在马车前打得不可开交。
　　问了一下周围看热闹的人，仇笑笑总算知道了事情的来龙去脉。
　　孔翎羽准备雇马车到少林，哪知她直接将自己仅有的一百两银子全部掏了出来。其实也就两个五十两的大银锭。可是这马市上有个恶霸，看孔翎羽的样子就知道她是毫无人生阅历的逃家大小姐，说是愿意载孔翎羽去少林，骗走了孔翎羽仅有的一百两银子，还准备对孔翎羽动手动脚。正好被飞鹰堡的少堡主凌羽扬见到，本着英雄救美的原则，二话不说一剑刺死了这个恶霸。本来死个恶霸也不算个事，凌羽扬又决定送孔翎羽去少林，这事算完结了。哪知道秋风山庄的少庄主秋霜叶虽然晚来一步，却对孔翎羽一见钟情，非得邀请孔翎羽坐他的车。秋霜叶和凌羽扬都是父母手里的宝贝疙瘩，这回参加少林英雄会，都带了不少高手在身边，于是两伙人一语不合就打起来了。
　　而坐在凌羽扬马车上的孔翎羽还是一脸不知发生什么事的表情，仇笑笑觉得她可能认为这两伙是为了抢生意，为了那一丁点车钱在打的不可开交。
　　深深叹了一口气，仇笑笑知道是自己出面的时候了。
　　“小姐，你又偷偷跑出来！跟我们回去！”仇笑笑已经略微易容过了，变得比原来漂亮不少，孔翎羽也认不出来。
　　孔翎羽仔细盯着仇笑笑看了半天，然后露出了然的神色“哦，是你啊，你回去和她们两个说，我要去参加这次少林英雄会，不会回去的！”
　　显然孔翎羽不知道将她认成哪个近卫了，仇笑笑有些哭笑不得。虽然变的漂亮不少，可是自己的声音完全没有变化啊！这个笨蛋居然听不出来！
　　“将小姐带回去！”仇笑笑对身后的七个内卫下令。七个内卫一拥而上，准备武力带回自家教主。
　　那边打起来的两伙人都停手围了过来。凌羽扬和秋霜叶还一左一右的隐隐挡在孔翎羽身前，似乎生怕孔翎羽被请回去。
　　仇笑笑无语的看着两个不足十八岁的毛头小伙子，不知道当他们知道孔翎羽的年龄和他们母亲差不多的时候会有什么感想。
　　“这位姑娘，你家小姐不愿回家，你就别为难她了，在下保证，一定将你家小姐安全送回！”凌羽扬首先拱手对仇笑笑说道。
　　“这是我家家事，凌公子不嫌管的太宽了吗？”仇笑笑凉凉的说道。这话的确合情合理，凌羽扬也无话可说。
　　“你既然称呼这位姑娘小姐，可见你是她的贴身婢女之类，那你就该听你家小姐的，怎么不顾她的想法能强行将她拉回家呢？”秋霜叶觉得仇笑笑的气势太嚣张的，孔翎羽这个看起来的柔柔弱弱的女孩子肯定会被自己的婢女欺负。
　　“我家小姐不知人世艰险，人心恶毒，我将小姐劝回家是为了她好。”仇笑笑懒得理会两个无聊的公子哥，再次下令将孔翎羽强行请回去。
　　“慢着！”凌羽扬挡住众人，淡然的说道“你有问过你家小姐是不是需要的好心吗？也许她志在江湖你却将她囚禁在一方青瓦之下，你不觉得残忍吗？”
　　“关你什么事？让开！”仇笑笑真的有些火大，可是孔翎羽就是固执的躲在两人身后，不肯过来，反而对她做鬼脸，一副不气死她不算完的样子。
　　对方只有十几人，但是都不弱。自己场上虽然只有七个内卫，但是人群中至少还有上百个教众，打起来不一定会输。可是如果孔翎羽不愿意回去，这些人是拿她没办法的！
　　双方之间的气氛变得剑拔弩张，秋霜叶和凌羽扬两个刚才还打的不可开交的人现在倒是站在同一阵线。
　　“小姐！如果你不回去，我们回去都会没命的！”说掉泪就掉泪，仇笑笑大大的秀了一把演技。果然孔翎羽开始犹豫了，凌羽扬和秋霜叶也不好强行阻拦，毕竟很多家族都有处死婢女的权力，他们如果阻拦就是将眼前哭的惨兮兮的姑娘推向死地。
　　再加把劲！仇笑笑暗暗示意七个内卫一起哭，果然不一会孔翎羽脸上就出现了于心不忍的表情。
　　“小姐，和我们一起回去吧！”仇笑笑继续软语相求，效果拔群，孔翎羽虽有些犹豫，还是走到仇笑笑的面前。
　　“你的声音好熟悉！笑笑！你是笑笑！你居然耍我！”已经走到仇笑笑身边的孔翎羽突然反应过来，这不是大坏蛋仇笑笑的声音吗？
　　“哼哼，迟了，带小姐回去。”仇笑笑一把抓住身边的孔翎羽，对身边的内卫说道。
　　对付没有内力的仇笑笑孔翎羽自是轻而易举，手轻轻一挣就挣脱了仇笑笑的束缚，对付几个内卫只用强横的内力一拖一带，立刻就将她们摔倒在地，不过片刻就将七个内卫全部放到。
　　“走啦走啦，笑笑大骗子，再也不要看到你了，哼！”孔翎羽坐上凌羽扬的马车催促赶紧出发。
　　“慢着！”仇笑笑拦住凌羽扬的马车，不让马车通行“至少带上我，不然我不会让你们过去的！”
　　凌羽扬转头看向孔翎羽，孔翎羽只是微不可见的点点头。
　　“上来吧！”凌羽扬见孔翎羽同意，也不好反对，冷着脸对仇笑笑说道。打扰他和美人独处让他心情大坏。
　　结果还有更糟糕的，秋霜叶居然十足厚脸皮的也赖在凌羽扬的马车上不肯下去！无奈之下，凌羽扬只好接受四人共乘一车。还好这马车是特制的，装四个人还显得很宽敞。
　　这些人居然都没有认出孔翎羽是布衣教教主，仇笑笑也懒得说穿，就这么和这伙人一起上路了。这些人虽然功夫不错，仇笑笑觉得比起孔翎羽还是差得远。
　　一路上大家互相监督牵制，结果谁都没能在孔翎羽心里留下足够的印象，对孔翎羽来说，她只是碰到了一群有些奇怪的赶马车的人。
　　一行人四辆马车，紧赶慢赶，总算在九月初八傍晚赶到少林寺，这时候该来的人基本都到齐了，这群人差不多是最后一群了。
　　进入少林寺的时候，正赶上少林众僧做晚课，在法相庄严的少林寺中聆听着众多僧人的念经声，仇笑笑感觉有什么东西开始破茧而出了。
　　很快，仇笑笑就感觉到了，是她练习了十几年都毫无进展的血魄魔功！这种至阴至邪的魔功居然在众僧的念经超度声中悄悄的在仇笑笑体内萌发了！                    
作者有话要说：　　




☆、十八

　　有些人反应快半拍，有些人则反应慢半拍。不过这次英雄会的与上次的襄阳英雄会完全不是一个级别，连反应慢三拍的孔翎羽都感觉到了。
　　“看来江湖上还是正义之士多啊，上次襄阳英雄会雷家好酒好肉的伺候着，也没几个大帮派的掌门到场，这回事关江湖安危，尽管少林只提供全素的粗茶淡饭，天下所有门派的重要人物几乎都到齐了。”孔翎羽有些感慨的对仇笑笑说道。
　　仇笑笑对此嗤之以鼻，轻轻点了点孔翎羽的额头说道“你呀，看事情太肤浅了。无利不起早，天下莫不如此。襄阳英雄会是张啸然主持的，他本来就压不住场面，五年前也不过是运气好捡到一个武林盟主，大多数门派并不服他，所以襄阳英雄会都没几个重要人物参加，最多就是派几个人随便意思意思。这回少林英雄会就不同了，不说看在少林的千年江湖牛耳的地位和少林方丈普见大师的人望，现在张啸然已死，本次英雄会肯定不能群龙无首，光光争这个武林盟主这件事本身，就足以将这些人吸引过来了！”
　　“不能吧？现在都到危急存亡的时候了，这些人还有那个心情争一个武林盟主的虚名？”孔翎羽不可置信的瞪大眼睛。
　　“那好我们来打赌！如果这次大家和和气气一条心的去攻打烈火教，我就陪你一起去，如果这些所谓的正人君子为了一个破位置争得头破血流，你就陪我回总坛，好不好？”仇笑笑轻柔的抚摸着孔翎羽的脑袋问道。
　　孔翎羽像只猫一样的微微眯起眼睛，似乎很舒服。其实她实在考虑仇笑笑提出的条件，无论怎么想都觉得自己亏了呀。本来就已经说好要一起去了，万一这些人没有打起来自己不是什么赚头都没有吗？仇笑笑这个大骗子又在占自己便宜！
　　仇笑笑看着气鼓鼓转身的不理人的孔翎羽，不知道这个小师伯又怎么了。
　　“怎么了？突然就生气了，谁惹你了？”仇笑笑捏了捏孔翎羽柔滑的脸蛋问道。
　　“还不是笑笑你这个大骗子！”孔翎羽瞪了仇笑笑一眼，气鼓鼓的走出房门，留下一头雾水的仇笑笑在思考自己哪里得罪了孔翎羽。
　　思考了一会无果，仇笑笑干脆不理她，开始调息。孔翎羽的脸在来少林的路上，已经被仇笑笑略微易容过了，虽然还是很美，但是不是非常亲近的人，无法认出她就是布衣教教主。
　　本来内力完全散去，现在已经可以感觉到一缕似有似无的诡异内息。师傅曾经告诉过仇笑笑，血魄魔功最讲究机缘，如果不是适合的体质，有可能练一辈子也完全没有任何成就。在过去的十多年里，仇笑笑虽然苦练血魄魔功，却感觉不到丝毫进步，似乎无论怎么练习，血魄魔功就在第一层难以寸进。
　　仇笑笑本想将体内那一缕微弱的内力运行一周天，哪知这股内力虽弱，却好像绵长的无穷无尽，仇笑笑感觉自己抽到一根丝，后面有一个无穷大的茧，怎么抽也抽不完。
　　内力运行半个时辰之后，仇笑笑放弃了。内力的源头已经从丹田经过全身之后又回到丹田了，居然还是没完没了的从丹田冒出。这股内息除了弱了一些，已经达到了沈道子第十一章所说的有无相生，以致无穷了！
　　可是这么微弱有什么用？不要说和天剑一样挥手退群雄，几乎连背着孔翎羽到处跑都做不到！
　　抬手将手上积聚了半个时辰的内息丢出，果然什么都没有发生。居然连一个茶杯都无法打碎，仇笑笑有些无奈的放空自己。
　　等等！茶杯没有碎，却有三股极细的水流冒出！进过仔细查看，仇笑笑露出满意的笑容。这的确是自己刚才用内息贯穿茶杯之后留下的小孔。这是瓷杯，虽然容易打碎，但是仅硬度而言，绝对比人的头盖骨要硬的多，天下能用内息打碎茶杯的多了去，十步外能用内力将茶杯压成粉末的也不少，但是要仅仅穿三个小孔而不伤杯身，绝对一只手都数的出来，而且每一个都需要刻意控制好内息，不像仇笑笑这样可以随意做到！
　　仇笑笑全身都充满开心的感觉。她刚才挥出这三道极细的内力，可是没有任何风声或内息压迫的，这几乎是杀人无形的最高杰作！如果好好锻炼这股悄无声息的极细内力，哼哼，到时候，魔力贯脑，牵机玩偶还不是手到拈来！
　　再来试试。仇笑笑现在自信爆棚，从这一刻开始，谁还敢说自己没有能力保护孔翎羽？
　　茶杯毫无反应。仇笑笑不可置信的看着还是只有三个毛发大小细孔的茶杯，应该再加三个小孔才对啊！
　　仇笑笑不放弃，再来一次！
　　依然没有丝毫动静。
　　仇笑笑又努力了半刻钟左右，终于承认那三个小孔才是意外，其实自己还是一个废人的事实。
　　将杯子捧在手里，仇笑笑心里说不出的难受。本以为自己苦练十多年的血魄魔功能在自己最无助的时候给予自己最大的安慰，哪知只是海市蜃楼。给了一丝希望，又彻底剥夺，这比本来就毫无希望还要让人难过的多。
　　仇笑笑直愣愣的看着茶杯，似乎想将它看出花来。然后她见证一个自己制造的奇迹，有一股发丝大小的极细水流冒了出来！
　　这一回仇笑笑非常确定，这的确是自己制造的奇迹！不用手，也不借助任何东西，只用眼睛生生的将茶杯看出一个洞来！
　　仇笑笑明确的感觉得到，刚才是睛明穴有一丝内息传出，然后茶杯就悄无声息的多了一个小孔。
　　仇笑笑急急忙忙的找出贴身保存的锦囊，翻出一张泛黄的牛皮纸，果然在牛皮纸的最下角写着，以血驭气，不拘一格八个大字。也就是说，只要熟悉了自己血液和内息的流动，在两者重叠的时候，自己可以用任意穴位放出内力，伤人于无形。
　　大致明白血魄魔功的精髓，仇笑笑激动不已，不断的尝试着用全身的穴位放出内力。多半都不成功，即使成功放出内力也有很多歪到不知那里去了，还有一些完全没有杀伤力。努力了一个多时辰，仇笑笑只是精确控制内力击中茶杯十多次。
　　即使这样仇笑笑已经很满足了，毕竟这是刚开始，以后肯定会越来越得心应手的。
　　内力和精神都严重透支的仇笑笑连晚饭都不吃，脸也不洗脚也不洗，和衣躺在简陋的床上沉沉的睡去。
　　孔翎羽跑出去一个多时辰也不见仇笑笑来找自己，肺都气炸了。可是又不想理会那些不断黏上来的名门公子武林少侠，只好又气鼓鼓的走回女眷这边。
　　孔翎羽回到自己的房间，昏暗的光芒下没有看到仇笑笑。哼哼，笑笑肯定着急的四处寻找自己去了。不知道仇笑笑这次怎么这么笨，自己就在大雄宝殿门口，居然也找不到。
　　算了，口有些渴，孔翎羽拿起凉开水倒进桌上的杯子，端起来就要喝。
　　哪知这个杯子正是仇笑笑刚才练习内力所用的杯子，在孔翎羽将杯子端到自己面前才发现，十几个小孔不断的向外冒水，孔翎羽的衣襟都给打湿了！
　　“呀！这少林也太穷了吧，居然给客人用这么破破烂烂的杯子。”孔翎羽不悦的说道。哼，什么都和自己过不去，连一个破茶杯都和自己过不去！孔翎羽愤愤的将杯子丢回桌上，准备上简陋的小床休息一阵，晚饭就懒得去吃了。
　　结果孔翎羽就看到了让自己受了一肚子气的罪魁祸首在床上睡觉！居然没有出去找自己，而是在睡觉！
　　孔翎羽顿时怒从心头起，恶向胆边生，对准仇笑笑的小翘屁就是狠狠的两巴掌。
　　可惜仇笑笑实在是累惨了，只是赶苍蝇似的摆摆手，翻个身继续睡。这血魄魔功需要极端的集中精神，一旦精神不集中，内息的命中就完全靠天了。
　　孔翎羽觉得仇笑笑是在敷衍自己，完全没有将自己这个威严的（自认的）师伯放在眼里，决定好好的教训教训这个胆大妄为的师侄。
　　少林没有下人婢女之类，吃饭都是去大食堂，你不去或是去晚了就只能饿肚子，没人管你的。
　　所以也不会有人来打扰。孔翎羽关上房门就开始想怎么教训这个师侄比较好。
　　不管三七二十一，先脱光捆起来再想下一步惩罚。睡的昏昏沉沉的仇笑笑也没有任何反抗，任由孔翎羽胡来。
　　就在孔翎羽思考着是打一顿屁屁还是怎么着的时候，门口传来一阵敲门声。
　　孔翎羽做贼心虚，赶紧将不着寸缕的仇笑笑藏进被窝，然后故作镇定的去开门。
　　“我还以为你们这个时间就在做什么坏事呢，居然将房门销起来。”来人是凤玉清，眼里带着戏谑的看着孔翎羽。
　　“怎么可能！我怎么可能做坏事。”做贼心虚这个词完全就是为孔翎羽而存在的，她完全没有理解凤玉清的意思。
　　“哦？~那仇笑笑呢？为什么不出来？难倒是不能见人的样子？”凤玉清勾起半边嘴角，妖娆而邪恶的笑道。
　　“她，她，她，不知道她哪去了，不在房间里。对了楚王，你找我们有什么事吗？我们去你那边谈吧。”孔翎羽一边将凤玉清向外推一边将门关上，几乎就是在说自己真的是在和仇笑笑做了一些不那么寻常的事情。
　　“那好吧，去我那边。要不要叫一个侍女在这里等着，等会仇笑笑回来的时候好告诉她，你去我那边了？”凤玉清有些不怀好意的问道。
　　“不用不用，不用管她，我们先走吧。对了，楚王找我到底有什么事？”孔翎羽怕自己的谎话被拆穿，恨不得将凤玉清拖走。
　　“也没有什么事，只是这里的食物实在太差了，我叫月剑下山买了食材做好带上来。月剑做的有些多，而我看孔教主也不像吃得惯这里的粗茶淡饭，就顺便叫上孔教主一起享用。”凤玉清优雅妩媚的说道。
　　“是吗？那谢谢楚王了。正好我也饿了。快点走吧。”孔翎羽拖着凤玉清就走，突然想起没有看到凤玉清的小尾巴天剑，于是问道“还是没有天剑的下落吗？”
　　“恩，也不知道这孩子跑哪玩去了，等她回来非得狠狠的教训一顿。”凤玉清有些忧虑的微微叹气。
　　“哎，现在的孩子都不好教啊！一个比一个坏。”孔翎羽毫不客气的说着完全不合适的话。
　　凤玉清也点头应和，两个最顽劣的大人开始互相倾吐苦水，说自己是如何如何被身边的人欺负，最后都有一种众生皆苦，惺惺相惜的感觉。
　　凤玉清身边的四剑侍都有一种哭笑不得的感觉，这两个人可以说是当世最清闲最享福的人，说句实话，连皇帝都没有这两人这么恰意，居然还有脸倒出这么多的苦水！
　　                    
作者有话要说：　　




☆、十九

　　仇笑笑是被不舒服的感觉折腾醒的。
　　睁开眼，四周黑呼呼的，略微过了一小会仇笑笑才反应过来自己现在身处何处。
　　然后很快就知道自己的不舒服的原因了。
　　双手被绑在背后，整个人面朝下的被紧紧裹在粗布被子里面，而最糟糕的是自己什么都没有穿！
　　吓出一声冷汗的仇笑笑用力扯开将自己绑起来的绳子。还好绑的并不专业，松松垮垮的被仇笑笑几下挣脱了。仇笑笑立刻检查了自己的身体，发现什么事情都没有发生，只是臀部有点点不适，似乎被重重打了几下。
　　匆匆忙忙穿好衣服，仇笑笑发现绑自己双手的是自己的腰带，根据自己的推测，应该是孔翎羽回来之后的恶作剧。仇笑笑放下心来。
　　可是环视四周，这个小小的房间根本没有孔翎羽的影子。仇笑笑有些不解，孔翎羽既然回来了，又对自己做了坏事，难倒还会怕自己报复而跑出去？这不符合孔翎羽的性格啊。
　　仇笑笑点起蜡烛，看看有什么线索没有。如果什么都没有，自己还要去寻找这个不靠谱的师伯，大晚上的，也不让人轻松。
　　很快就在地上找到一张大大的白纸，上面写着楚王邀请孔翎羽去她的房间小聚，如果有事请去后院寻找。
　　仇笑笑终于放心了。凤玉清虽然有些爱玩，实际上却是个一丝不苟的严谨派，和她在一起基本不会有什么危险。
　　现在已是深夜，按孔翎羽爱困的性子，恐怕早就睡着了，刚才明天一早再去找她吧。
　　睡也睡够了，仇笑笑有些无事可做，干脆又拿出血魄魔功的牛皮纸细细揣摩。
　　从头到尾看了一遍，自己都能理解，十几年来也都是这么练的，为什么进展这么缓慢？倒是这些天有些进展，长此以往，恐怕自己真能练成这个据说是上古时期的魔功。
　　沈道子十三章只有心法，没有配套的武功，除了孔翎羽之外，本派的所有人都有练习第二种武功。沈道子十三章仇笑笑只学了前八章，筑体，磨皮，养气，生血，易筋，醒脑，洗骨，伐髓。后面五章都非常的艰深，几乎没几个人能够融会贯通。从第九章的养六识，第十章辟百毒，十一章固本源，十二章不老功，十三章得道飞升，对于仇笑笑来说那都是天书，看都看不懂。而号称完全练成沈道子十三章的孔翎羽，也说不出一个所以然来，不管大家怎么问，她也只能回答，就是那样那样，然后这样这样，懂了没？懂了就有鬼了！
　　算了，不去想那个披着天才外皮的笨蛋。至少自己也算练成沈道子十三章的前八章，是洗骨伐髓了，练起血魄魔功应该能事半功倍吧？
　　可惜事实是残忍的，一个晚上过去，仇笑笑还是完全无法驾驭自己体内的内息，反倒又犯起困来，在天亮时分趴在床上沉沉睡去。
　　孔翎羽昨晚到了凤玉清的房里就不想再会仇笑笑的那个破房间了。同样是一派之主，差别这么就这么大呢？凤玉清的房间可谓是优雅与华贵并存，富丽堂皇之下又无比的舒适，看着凤玉清从自家带来的凤纹锦被，鹅绒软枕，驼毛暖毯，再对比仇笑笑房里虽然干净但是粗糙的粗布被枕，顿时就有留下来住的想法。
　　凤玉清何许人，一双眼睛能看穿人的内心，自然明白孔翎羽的想法。知道孔翎羽可能不好意思明说，就盛情的邀请孔翎羽住下，孔翎羽也不客气，谢过凤玉清之后就住下了。
　　凤玉清出门一般来说是要带很多东西的，床上用品不会只带一套，于是就将孔翎羽安排在隔壁月剑的房间，月剑只好跑去和日剑挤一晚了。
　　第二天一早，孔翎羽才想起来，自己好像把仇笑笑绑起来脱光放在床上！不过她也不急，反正都过了一晚了，也不急于一时，吃完月剑做的美味早饭，这才慢悠悠的逛回仇笑笑那里。
　　进门之后，孔翎羽发现，仇笑笑和昨晚自己回来时睡相完全相同，整个人趴在床上。孔翎羽有些不解，仇笑笑不应该是被光溜溜的包裹在被子里面吗？难倒那些都是自己的妄想，其实自己什么都没有做？而且笑笑什么时候这么能睡的？这都睡了超过六个时辰了！
　　孔翎羽也不管那么多，英雄会很快就要开始了，先将仇笑笑叫醒再说。
　　啪啪啪三下脆响，仇笑笑悠悠的醒过来，看到眼前高举右手的孔翎羽。
　　小屁屁有些疼，孔翎羽高举的右手也告诉自己她刚才做了什么。仇笑笑不满的瞪着孔翎羽，希望她至少知道做错了，最好向自己道歉。
　　可惜，孔翎羽永远不会知道自己错了的，何况现在还有现成的理由“笑笑大懒虫，英雄会马上就要开始了，居然还在睡觉！比我起得还晚，你说你像话吗？哎，现在的年轻人……”
　　仇笑笑看着孔翎羽不断翻动的樱唇，真想找点东西将它堵住！
　　算了，也只是想想，仇笑笑不理会继续洋洋得意的教训自己的孔翎羽，也懒得计较昨天晚上孔翎羽做的坏事，快速的洗漱之后赶紧去找些吃的。从昨天下午到现在，仇笑笑可是什么都没有吃，感觉肚子都饿扁了。
　　少林的大食堂已经关门了，早饭供应已经结束，午饭却又没开始，所以仇笑笑只能饿着肚子回来了。
　　孔翎羽这回到是做了一些很像长辈的事情，她去凤玉清那里拿了一些糕点。
　　仇笑笑看着桌上的糕点有些感动，自己的师伯终于也知道心疼别人了！
　　结果孔翎羽一边吃糕点，一边向仇笑笑玄耀糕点有多美味，完全没有分一些给仇笑笑的意思！那得意的小眼神，几乎是明确的告诉仇笑笑，你来求我啊，求我就给你吃哦。
　　不食嗟来之食，何况乞食！尽管肚子饿，仇笑笑也不肯低头，全力与香喷喷的糕点对抗着。
　　“真没意思，算了，师伯好心替你要来的皇家糕点，你还不谢谢我？”孔翎羽吃过早饭其实吃不下多少了，感觉有些撑，就将自己面前的糕点推到仇笑笑面前。
　　仇笑笑也不说话，接过就吃。她很清楚孔翎羽的性格，如果这时候服软，她就会刻薄的挖苦人，如果太强硬，她可是真的做得出将东西拿走让人挨饿的事情的！
　　“哎。真是不可爱的孩子，记得十几年前啊，你就这么高……”孔翎羽有些无聊的开始对仇笑笑说起过去。
　　总之都是一些过去仇笑笑有多黏她的故事，仇笑笑只管吃，转过身不理她。
　　“走吧，英雄会再过半个时辰就要开始了，基本该到的都到齐了，我们也过去吧。”凤玉清在四剑侍的簇拥下出现在门口。
　　凤玉清和孔翎羽一起出现在大雄宝殿的时候，引起一阵不小的震动，不过能进到这里的多半是一方豪强，很快就将这种激动压抑下去，整个大厅又恢复了安静。
　　大雄宝殿并不大，里面只能容纳几百人了，基本也就是各派的掌门人以及少数强者有资格入内，其他人都在殿外的空地上等结果。
　　这样的好处是不会过于嘈杂，基本上大家都是有身份的人，说话间也客气许多，不像襄阳英雄会，大家闹哄哄的，脏话粗语满天飞，搞得像菜市场一样。
　　远处出来低沉雄浑的钟声，普见大师用浑厚的内力向整个少林宣布英雄会开始。
　　“俗话说，蛇无头不行，这次江湖义士联手剿灭烈火教，如果群龙无首，恐怕会损失惨重，所以，这次英雄会的主要目的，就是选举出一个大家都认同的武林盟主，由他带领大家铲奸除恶，维护武林正义。”武当掌门摘星子接过普见大师的话，朗声对殿内群雄说道。
　　“不用选了，普见大师德高望重，由他带领大家惩奸除恶再适合不过。”说话的是一个极魁梧的大汉，仇笑笑记得此人是秦淮漕运的重要人物，掌管淮河大部分漕运。最重要的是，他是少林的俗家弟子。
　　普见大师只管念动手上的佛珠，不置可否。
　　“非也非也，普见大师德高望重没错，可是普见大师潜心向佛，数十年没出过少林，对现在的武林动向，成名人物，内部关系等都不了解，做起事来难免束手束脚，武当掌门摘星子，和普见大师一样是武林牛耳，但是依然坚持行走江湖，行侠仗义，我觉得更适合盟主之位。”说话的是青龙镖局的总镖头，武当派的记名弟子，算起来还是摘星子的师弟。
　　摘星子以手轻抚长须，但笑不语。
　　“丐帮帮众十万，是天下第一大帮，丐帮帮主王长松，对外急公好义，对内赏罚分明，将天下第一大帮管理的井井有条，我觉得没有比他更适合这个位置了。”川湘剑客王重义大声的提出异议。王重义和王长松是堂兄弟。
　　王长松对众人抱拳施礼。
　　“我觉得西南夏家家主夏洛宾最合适，云贵交界正是夏家的势力范围，夏老本身也是江湖成名前辈，这个位置舍他其谁？”
　　“切，谁知道他夏家是不是和烈火教有勾结？怎么可能自己家门口有烈火教这么大的帮派他却不知道？”
　　“说起夏家，我还是觉得山东谢家比较有资格”
　　“飞鹰堡堡主凌老前辈也是武林泰斗”
　　“华山派掌门也不错”
　　“秋叶山庄的庄主……”
　　一时间，台下乱成一锅粥，毕竟人都是有私心的，纷纷推举自己关系好的熟人。
　　“谁都别吵，百剑门楚王最有资格！本来五年前这个位置就是楚王的，却被张啸然那个小人用阴谋所窃取。”一个如雷般的怒吼打断了众人的议论，众人回头一看，居然是西域刀王阿勒泰。
　　阿勒泰是西域人，长大后来到中原，一手弯刀使的极好，可以说是罕逢敌手，五年前凤玉清横空出世，击败高手无数，其中就有阿勒泰。
　　也许是被凤玉清的武功折服，不过更大的可能是被凤玉清妖媚的容颜俘获了心，所以对凤玉清一直念念不忘。
　　凤玉清一直被家中长老逼婚，就定下三个择婿条件，第一个是要以一己之力破四剑侍的凤凰剑阵，第二个是要能赢自己，后来改成要赢天剑。至今没人知道凤玉清的第三个条件是什么。
　　阿勒泰当年也是被困在四剑侍的凤凰剑阵中好几个时辰，直到脱力才肯认输。
　　众人的眼光都向凤玉清集中过来。
　　凤玉清落落大方的回视众人，摇手示意自己无意这个盟主之位。
　　于是大厅里又开始变得热闹起来。
　　“吵什么吵，手底下见真章，谁有这个心的，都站出来，大家比划比划。没这个心思的，就当公证人，没意见吧？”关东大侠杜申明用他特有的大嗓门提出了简单明了的解决办法。
　　也对，反正每次武林盟主都是打出来的。
　　众人都同意杜申明的说法，不出半个时辰，少林大院中四个擂台已经摆好。                    
作者有话要说：　　




☆、二十

　　经过千年的演变，现在的江湖擂台早已不是像以前一样的死擂，只要上去，不死不能下场，直到没人上场才决出赢家。
　　现在改为非常人性的活擂，只要你打赢一场就可以下来休息，输了就不能再上场。
　　当第一轮所有想参与的人都分出胜负，开始下一轮，这样既安全，又快速，不会像以前一样发生超级高手被轮流上台的三流高手累死，或是高手在台上，台下一直说有人想挑战，但是半天没人上的尴尬局面。所有不想参加擂台的都是公证人，任何胆敢偷袭胜者的行为都会被众人唾弃，基本都是就地处死。
　　四个擂台一起摆，只要有一个擂台一炷香内没人，直接判定所有人弃权，只有在这之前上台的才能进入下一轮。
　　因为不用怕被消耗体力，真有本事的都早早一胜在手，后面拖拖拉拉挑选对手的基本都是没什么本领来凑热闹的。
　　凤玉清的位置很好，可以同时看清四个擂台的比武。仇笑笑和孔翎羽没有亮出自己的身份，两人是以楚王朋友的身份坐在公证人席上的。
　　有趣的事，规则已经如此的人性化，还是有不少人企图钻空子。比如摘星子上台的时候，没有愿意一来就碰上这个成名已久的高手，但是一炷香内没人敢挑战他第一轮就结束了。只有少少几个人进入第二轮，这是大多数人所不愿意看到的。于是一个倒霉的新人就被他师傅踢上台，然后被摘星子丢下台，第一轮得以继续。
　　第一轮甚至都没有像样的恶战，数百人进入第二轮。
　　规则没变，第二轮就激烈的多。都是进过第一轮筛选留下的，多少有些本事。
　　第二轮一开始就是硬仗，四个擂台分别是武当掌门摘星子，西域刀王阿勒泰，丐帮帮主王长松，飞鹰堡堡主凌天海。
　　只要一炷香内四个擂台上有一个人没有对手，就宣告其他所有人弃权。
　　和第一轮不一样，现在几乎没有倒霉蛋被师傅踢上台了，不过还是有几个弱一些的，勉强被逼着应付过去，很快就来到第三轮。
　　“笑笑，你觉得谁能赢到最后？”孔翎羽好奇的问身边的仇笑笑。场面上虽然你来我往打的热闹，可是高手对决一场没有。
　　“应该再最先上台的四个人里面。这四人除了阿勒泰都在江湖十大高手之列。普见大师不愿参加，摘星子赢的可能最大。”仇笑笑按照她的观察据实回答。
　　“我觉得王长松赢得可能性大一点。”凤玉清探过头加入两人的议论。
　　“可惜小天剑不在，不然这这位置肯定是小天剑的了，哪里还有这些人争的份。”孔翎羽随口说道。她自己也是江湖十大高手第九位，不过对于天剑真的很佩服。
　　“也没有那么简单。摘星子在江湖十大高手排第四，王长松则是排第七，凌天海排第十，阿勒泰低一些，未入十大高手，不过萧居正给他的排名是第十六位，这四人都不好对付。话说萧居正还真是够皮厚的，他的榜单上第一是他自己！”凤玉清摇摇头说道“不过萧居正已经失踪三年了，这个榜单也三年没有改变了，现在到底谁强一些也不清楚。”
　　“不是说萧居正当烈火教教主去了吗？”孔翎羽抓头问凤玉清。
　　“不可能的。萧居正可是苦苦追求你啊，怎么可能转头就抛下孔大美人做什么破教主去。”凤玉清戏谑的看着孔翎羽和仇笑笑。
　　“不是吧，他不是追求你吗？五年前我们几个一起在甘肃遇险的时候，他可是一直和你在一起的！”孔翎羽有些莫名的睁大眼睛看着凤玉清。
　　“我就和他说了，要等你自己明白，海枯石烂都不可能的。这么和你说吧，当时情况是，你我之间肯定有一个要倒霉，最后那一步断魂是我中了，凭这些，你大概知道他喜欢谁了吧？大家都知道你有辟毒能力，最后他还是选择了保住你。还好我身上带了南海白玉，吞下去才勉强保住一条命。”凤玉清像是在阐述一件与己无关的小事，将五年前差点要了自己命的事情娓娓道来。
　　“对不起。”孔翎羽真挚的对凤玉清说道，她觉得是自己差点害死凤玉清。一步断魂是少有的几种她不能无视的剧毒，但是她也比一般人的抗性要强得多，如果有凤玉清的南海白玉相救，大概只是内力会消退大半，不至于像凤玉清一样，经脉寸断，丹田尽毁。
　　“你道什么歉啊。”凤玉清捏了捏孔翎羽的脸蛋“当时的情况乱的要命，他也就是本能的选择了救你，怪不得任何人的。何况我也算因祸得福，第二年就遇到了天剑。”
　　孔翎羽低头思考了一会，然后坚定的说道“这样吧，我将沈道子十三章送给你，算是我对你的赔罪。”
　　“用不着啦。那可是你布衣教的镇教之宝，我拿来又没有用。如果你真的觉得很内疚的话，不如让你的人帮我找天剑，找到的话我们就两清了，怎么样？”凤玉清不是小气的人，不过江南是自己的地盘，江北自己就无能为力了。布衣教教徒遍布整个江北，能得到孔翎羽的帮助对寻找天剑真的很重要。
　　“好，笑笑，你立刻通知小师妹，让她告诉全部教众，放下手里的全部事情，优先寻找天剑。”孔翎羽不知道如何同总坛联系，不过她知道仇笑笑可以做到。
　　“好吧，我先下山通知总坛，恐怕会迟点回来，你们有什么需要我带的吗？”仇笑笑准备立刻起身。她对谁当武林盟主完全没有好奇心，还不如乘早下山一趟，顺便为孔翎羽买些吃的。
　　“我陪你一起去吧。”月剑温柔的说道。她知道仇笑笑失去内力的事情，上山下山对一个没有自保能力的女孩子太危险了。
　　“恩，也好。”仇笑笑以为月剑要替凤玉清准备食材之类的东西，她不知道四剑早已将凤玉清可能需要的东西全部备齐了。
　　“对了孔教主，你现在已经知道萧居正喜欢你，你对他有什么感觉啊？”凤玉清快速的瞥了一眼仇笑笑，果然站起来的仇笑笑又坐下，等待孔翎羽的答案。
　　“有什么感觉？没感觉啊。”孔翎羽呆呆的回答。
　　看样子再问孔翎羽是不是爱萧居正也是白问，凤玉清聪慧的脑子一转，换了一个婉转的问法“就是，如故你和他亲嘴，你会有什么感觉？”
　　“好恶心的感觉！为什么我要和他亲嘴啊？”孔翎羽不悦的嘟起嘴“他那么老，而且感觉他整个人都硬邦邦的。”
　　萧居正有练过梅花操，一声硬功刀枪不入。可以说，他躺在地上，万马踏过不伤分毫，所以整个人看起来的确很僵硬。
　　“那，如果和我亲亲会有恶心的感觉吗？”凤玉清继续逗弄孔翎羽。
　　“不会吧。”看着凤玉清蛊惑众生的妖媚红唇，孔翎羽有些犹豫的说道。
　　“那和仇笑笑亲亲呢？感觉好不好”凤玉清继续引导孔翎羽。
　　“感觉很好哦，笑笑的嘴唇软软的滑滑的，在你家的时候，没有给笑笑喂药我也经常吃她的嘴唇。”孔翎羽果断把自己卖了，还替凤玉清数钱。
　　“那你会不会觉得不满足呢？想再做点什么之类的？”凤玉清一步一步的将孔翎羽这只无知的呆萌小兽引进自己编织的网。
　　“楚王请自重！”一直不说话的仇笑笑打断了话题向不健康的方向发展。这种坏女人引诱无知少女的戏码是怎么回事？孔翎羽可是比凤玉清还要年长九岁啊。
　　“切，笑笑真无聊，对吧？”凤玉清在孔翎羽耳边轻轻的说道。
　　“就是就是，笑笑最无聊了。”孔翎羽已经将凤玉清纳入自己人的范围，对于‘自己人’凤玉清攻击‘坏蛋’仇笑笑，孔翎羽自然满口支持。
　　“师伯，你在这里也没事干，和我一起下山一趟吧。”仇笑笑觉得孔翎羽会被凤玉清教坏，决定尽量不让两人在一起。
　　“那不行！武林盟主还没有选出来呢，我要在这里看他们打。”孔翎羽果断拒绝了仇笑笑的邀请。
　　“仇护法，就让孔教主和楚王一起呆着吧，我们速去速回。”月剑在一边劝说仇笑笑，她肯定是向着凤玉清的，只有对凤玉清无害，不管做什么她都举双手赞成。
　　还未出门就归心似箭，仇笑笑有些无奈。两人匆匆来到山下的小镇，仇笑笑顺利的找到一个布衣教的分舵，用信鸽通知冯艳玲帮忙寻找天剑，然后买了一些好吃的打包，就拖着月剑急急忙忙往回赶。
　　其实仇笑笑也知道自己再急也没有用，离开了大概两个时辰，按照孔翎羽的天然和凤玉清的腹黑，恐怕连孔翎羽几岁还尿床都被打听清楚了，那些孔翎羽该知道不该知道也基本全学会了。
　　最让仇笑笑不安的是，如果凤玉清想，恐怕孔翎羽已经被推到了。
　　匆匆来到大院，天已经黑了，一众高手准备挑灯夜战，四面都是明晃晃的火把。
　　孔翎羽和凤玉清两人还在原位，看来还好，凤玉清没有做什么坏事。
　　“这么快就回来啦。我还以为你们两个赶不上这最后的重头戏了呢。进过六轮，就剩四个人了，现在是王长松对阿勒泰，接下来是凌天海对摘星子，最后大概是王长松对摘星子。快点坐下看。”凤玉清眼尖早早的看到两人，招呼两人过去。
　　王长松和阿勒泰互相抱拳行礼，然后一个手持弯刀，一个手持竹棍，摆开架势。
　　弯刀势大力沉，以劈砍为主，辅以削和刺，不过都是点缀。
　　竹棍极其轻巧，挥舞起来幻影重重，却是戳点周身大穴为主，所谓的棍扫一大片的扫反而为辅。
　　阿勒泰知道自己的优势在于武器锋利，如果能实打实的劈中王长松或是砍到王长松手里的竹棍都算赢了。两人功力相当，自己的弯刀肯定能一下劈断王长松的竹棍。
　　可惜王长松也是经验老到的很，利用竹棍的长度和轻巧不断的避免与阿勒泰正面交锋，打狗棒法和北斗棍法交替使用，刚柔交替，力道时实时虚，一时间让阿勒泰疲于奔命。
　　就在王长松以为胜券在握的时候，阿勒泰突然将手里的弯刀整个朝他丢过去。
　　在火光的映衬之下，弯刀如同一轮满月，气势汹汹的飞向王长松。
　　这是阿勒泰最后的保命绝技“碎月旋杀”。
　　王长松想让开是来不及了，慌乱间只能以竹棍抵挡。可是怎么可能挡的住？虽然王长松在竹棍上注满内力，依然无法阻挡阿勒泰置之死地而后生的全力一击，竹棍被斩成两段。
　　不过被竹棍一挡，弯刀的去向有略微改变，本来冲着王长松胸口去的弯刀被挡的向左上飞去，砍伤王长松之后飞向公证席。
　　而巧合的是，这刀居然直直的飞向毫无自保能力的凤玉清！
　　叮叮几声脆响，弯刀被格挡开去。四剑侍中星剑武功最高，反应也最快，第一个抽剑挡住，其他三剑只是略微慢半拍，也相续抽剑，完全封死了弯刀的去路。
　　众人都重重的松了一口气。其中阿勒泰被吓的最惨，前来取刀的时候不断的对凤玉清说没人听得懂的话。
　　其实他说的来汉语的，可是刚才一幕似乎将他吓的完全记不起来怎么说了。                    
作者有话要说：　　




☆、二十一

　　唯一不受影响的大概就是凤玉清自己了，面不改色的摆摆手示意自己完全没事，让阿勒泰离开。
　　“楚王你可真镇定啊！”仇笑笑有些崇拜的看着面不改色的凤玉清说道。刚才弯刀飞来之时，仇笑笑觉得自己的心脏都快从嘴里跳出来了。
　　“瞧你们吓的。如果天剑在，她会只用食指和拇指捏住弯刀，然后讽刺地说‘要刺杀清姐拜托多用点力好吗？’”凤玉清活灵活现的学着天剑冷冷的说道。
　　“天剑只用两个手指捏的住吗？万一失手你就被劈成两半啦。”孔翎羽有些害怕的说道。
　　“绝对没问题。这刀的力道已经被王长松卸去大半，天剑右手的指力绝对是可以轻松的捏住。对了，刚才好像是判定阿勒泰赢了，中原的武林盟主不会被一个西域人抢去吧？”凤玉清有些不悦的说道。都怪天剑，这么好的机会居然不在！
　　“没事啦，摘星子应该可以赢过他的。”仇笑笑觉得阿勒泰刀法虽然威猛，消耗却颇大，刚才一战已经消耗掉大半的气力。而且摘星子的太极剑擅长以柔制刚，双方的修为上本来就是摘星子略高，加上克制关系，阿勒泰的赢面并不大。
　　场上凌天海和摘星子已经摆开架势，蓄势待发。
　　因为凌天海练的是拳法，一直都是徒手战斗，摘星子为了不被人说占武器上的便宜，决定空手用太极拳和凌天海较量。
　　凌天海的无极拳正好来自于太极，不过走的是至刚至猛的路数。
　　凌天海先动，右拳正对摘星子面门。这种不出全力上段拳威胁不大，攻守皆宜。
　　摘星子左手向上格挡开这一拳，右手直取中宫，一拳打向凌天海的心脏。
　　凌天海右手本就没有用上全力，被格开的瞬间就曲起手肘向下猛击。
　　摘星子用上太极的心法，以慢打快。将凌天海的右手行下一拉，左手压住，立刻就锁住了凌天海的右手。
　　凌天海左手猛击摘星子空出来的肋骨，摘星子再次向前靠近，压制住凌天海的右半边身子，接过凌天海的左手，顿时就将凌天海的双手完全锁住。
　　光锁住其实没有谁吃亏之说，因为两个人都不能出拳。但是形式上是摘星子以柔克刚，锁住了凌天海的进攻。
　　这么消耗下去是分不出胜负的，摘星子刚想说两句场面话让凌天海知难而退，哪知凌天海凶残的一个头槌，摘星子反应够快，勉强侧身躲过。哪知凌天海等的就是这个机会，咔嚓一声卸掉自己的左肩关节，让自己有了不到两寸的自由空间，然后完好的右肩以凶狠的寸劲撞击摘星子的下巴。摘星子完全没有预料到凌天海有这么凶恶的打法，百忙之间放开凌天海的双手，向后翻企图卸去凌天海肩顶的千钧力道。
　　虽然摘星子避免了当场被击晕的尴尬，却无可避免的被那一记肩顶击碎了下巴。
　　“承让了。”凌天海笑着的对摘星子说道。以己之短，击彼所长，摘星子犯下最大的错误就不该小看自己的对手。
　　“哼，还没结束呢！取剑来！”摘星子狠狠的吐出嘴里的鲜血，凶恶的盯着凌天海。
　　“呵呵，既然摘星子道长还想赐教，我就恭敬不如从命了。”凌天海知道现在自己是胜券在握。摘星子下巴被击碎，而且也受了一些内伤，最多只能发挥六七层实力。自己脱臼的左肩已经拨上，完全没有影响。
　　接过弟子递来的长剑，摘星子不再留手，神门十三剑和真武七截剑轮换着使用，一时间整个擂台都被摘星子的剑光所笼罩。
　　凌天海以无极拳回应。重重拳风让摘星子的剑光暗淡不少。
　　就招式上的对拼，摘星子占了上风，但是短时间内根本不可能击败老奸巨猾的凌天海。
　　凌天海一边逼迫摘星子和自己比拼消耗内力，一边又滑的像条鱼，在擂台上四处游走。
　　时间一久，摘星子下巴粉碎的麻烦就来了。血不断的从嘴里涌出，摘星子就将自己的血往肚子里咽，哪知是呼吸间却将血液吸了一些到肺里面，顿时引起一阵咳嗽。
　　凌天海自然不会放过这个机会，双拳攻击更急，很快又是一拳打在摘星子的右肩。
　　凌天海的拳头力大无穷，一拳命中直接将摘星子的右肩肩胛骨打碎，再一拳正中摘星子左肩，顿时让摘星子失去全部反抗能力。
　　凌天海这时候退开，没有继续伤害摘星子，而是悠然的负手而立。胜负已分。
　　普见大师宣布凌天海获胜，休息半个时辰之后决定盟主之位。
　　摘星子在自己弟子的搀扶下接受医治去了。
　　擂台上的鲜血被洗去，以免对下一场造成影响，比如滑到之类的。
　　“晕，我看好的两个都输了！真没劲。”凤玉清有些困了，捂住嘴优雅的打了一个哈气。
　　孔翎羽比凤玉清还要爱困，都有些睁不开眼睛了。仇笑笑就劝她去睡觉的了，可是孔翎羽就是要看到今天谁赢得盟主之位，无论如何也不肯起身。
　　仇笑笑没办法，只好让孔翎羽先躺在自己腿上休息半个时辰，等会开打了叫她。
　　仇笑笑和凤玉清两人间或说几句闲话，日剑辰剑也和两人一起闲聊，到是温婉的月剑的冷峻的星剑两人完全一言不发。
　　很快半个时辰过去，凌天海和阿勒泰都已经准备就绪。
　　客套的相互行礼之后，两人就不再客气，都是以刚猛出名的高手，开始了硬碰硬的全力对轰。
　　孔翎羽实在困的受不了，整个人窝在仇笑笑怀里，头枕着仇笑笑胸前爆起的丰满，勉强睁眼看着擂台上两人你来我往。
　　两个都是全力强攻，内息相撞的轰鸣之声不绝于耳，连续百招也不见两人稍微减弱。
　　两人对打了半个时辰，阿勒泰才瞅准一个凌天海的失误，一刀砍在凌天海的右肩。
　　伤口很深，如果不是凌天海早有准备，说不定右肩已经被劈下来了。
　　可惜这只是凌天海故意露出来的陷阱，虽然凌天海这一下右臂受伤极重，阿勒泰的右手也被凌天海早已暗中准备好的一脚踢断。
　　这是很凶险的陷阱，凌天海故意卖个破绽给阿勒泰，吸引他和自己对拼。如果稍有差池，凌天海必受重伤，而阿勒泰则有可能毫发无伤。
　　不过现在凌天海成功了，失去右臂的阿勒泰是打不过失去右臂的凌天海的。
　　凌天海不仅拳法了得，全身的每一个关节都是致人死地的武器，而阿勒泰没了刀之后实力大减，很快就处于一面倒的境况，不出十招就被凌天海一脚踢下擂台。
　　普见大师声音不带多少起伏的宣布凌天海成为这次的武林盟主，如果五年内凌天海不死的话，直到五年后的武林大会之前，都只有凌天海一人可以召开英雄会。
　　“果然精彩，就是弱了一点。”凤玉清揉了揉眼睛，在四剑侍的簇拥下走回自己的居所。月剑在离开前将凤玉清落下的所有东西打包带了回去。
　　受伤的人各自去接受医治，看了一天精彩打斗的众人也都散去。凌天海的亲友则不断的向他道喜。
　　仇笑笑抱起困得不想走路的孔翎羽，慢慢的向两人的居所挪去。
　　“喂，你们看到了吗？我父亲是武林盟主了！”一个大男孩拦住慢慢挪动的两人。
　　“你是谁啊？”仇笑笑困得生锈的脑袋有些认不出眼前这个笑的异常开心的大男孩。
　　“我是飞鹰堡少堡主凌羽扬啊，你们还是坐我的马车来少林的呢。”凌羽扬看着困顿的仇笑笑和已经完全闭上眼睛的孔翎羽一阵无语。整个晚上都是精彩的高手过招，怎么这两个人倒像被人逼着看似的？
　　“哦，是你啊。现在能不能请你让看，我们都快困死了。”仇笑笑毫无感情的随口说道，继续抱住孔翎羽慢慢挪向女侠们的住处。
　　“你能不能告诉我她是谁家的姑娘？”凌羽扬鼓起勇气问仇笑笑。
　　“不能。”仇笑笑干脆的回答。
　　“为什么？我父亲可是武林盟主啊！”凌羽扬没想到会被仇笑笑这么干脆的拒绝，大为不解。
　　“那有如何？即使你是武林盟主，不能就是不能。”仇笑笑觉得烦了，抱起孔翎羽快步走向女眷部。
　　凌羽扬还是非常君子的，没有再出手阻拦，不过他眼里坚定的光芒却完全没有消散，看来并没有打算就这么放弃。
　　回到住处，仇笑笑将孔翎羽轻轻放到床上，将她轻轻翻过来，然后在孔翎羽的小屁屁上不轻不重的拍了好几下“叫你勾引人
　　，叫你勾引人”
　　仇笑笑拍了几下之后觉得解气，脱下孔翎羽的鞋子，帮她打来热水洗脚，然后才帮孔翎羽脱掉外套放进被子。
　　帮孔翎羽掖好被角，仇笑笑静静的看着孔翎羽绝色容颜。
　　到底什么样的人才能走进这个人的心呢？
　　吹灭蜡烛，仇笑笑脱去外衣躺在孔翎羽身边。因为两人是以无名帮派来少林的，所以只分到一间只有一张床的小房间。
　　第二天一早，就有人来通知大家，吃过早饭去昨天比武的大院。
　　仇笑笑和孔翎羽自然是跑去凤玉清那里蹭早饭吃。月剑的厨艺基本可以说超凡入圣，天下只有一双，还有一个就是月剑的师姐厨剑，真正的大厨一个。
　　吃饱饭跟着凤玉清，一伙人慢悠悠的来到昨天比武的大院。
　　擂台已经被拆除，不过建了一座更高的台子，凌天海右肩包裹着纱布，威风凛凛的站在上面俯视群雄。
　　等人来的差不多了，凌天海开始说些自己以后会为江湖做贡献，主持公道，惩恶扬善之类的空话。
　　凤玉清和孔翎羽仇笑笑几人坐的很偏，不怎么显眼，只管小声的闲聊，也不管台上的凌天海说的口干舌燥。
　　“楚王，不知能否将你身边的小姑娘赐予犬子？”在正事说的差不多的时候，凌天海突然在大庭广众之下问凤玉清。
　　“哪一个？不管哪一个，只要她自己答应我就放人，不过如果她不答应我也不会让人将她抢去。”凤玉清以为有人看上自己四剑侍中的一个。
　　“就是你左手边的那位明黄色长裙的小姑娘。”凌天海觉得这事肯定不难，楚王的丫鬟嫁进武林盟主家做少堡主的正妻，无论怎么看也是一件双赢的事情。
　　“这位？”凤玉清指着孔翎羽问道，得到肯定的回答之后只能耸耸肩无奈的对凌天海说道“抱歉，这不是我家的侍女，这是和我平起平坐的尊贵人物。”
　　此话一出，顿时让众人对孔翎羽身份议论纷纷。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、二十二

　　凤玉清的楚王虽说是空爵，只有一个名号，没有食邑和封地，但好歹是开国沿袭而来，世袭罔替，已有七代。现在凤玉清说孔翎羽和她平起平坐，众人自然而然的就往帝王家去想了。
　　帝王家的女儿都是养在深闺，这些江湖老粗自然不认识，而孔翎羽纯净无暇的外貌却让众人越发的深信，这是哪个公主偷偷跑出宫来找凤玉清玩的。
　　惊艳归惊艳，大家可不敢拿帝王家的人的安危开玩笑，这次武林群豪要远赴云贵交界，歼灭烈火教，这山高水远的，打起来又刀剑无眼，谁敢保证这个娇滴滴的小姑娘没事？出了事谁敢负责？于是以凌天海为首的一群老江湖都力劝凤玉清带着孔翎羽去别的地方玩去，这次远征烈火教，就不要参与了。
　　年轻一代的少侠们倒是想让这两个超级美女一同前往，可是掌权的是他们的老子，他们再有想法也只能眼睁睁的看着。
　　结果孔翎羽非要去，也不知道她怎么想的。仇笑笑觉得孔翎羽这次真的很奇怪，从布衣教总坛开始，孔翎羽就表现出一定要参加这次消灭的烈火教的行动，那种迫切和执着，仇笑笑从未见过。
　　最后还是凤玉清开口，说一切责任由她来承担，这些江湖前辈才不情愿的同意让两人参加这次远征。
　　第二天群豪启程之前，凤玉清和孔翎羽至少被骚扰了八百次，每个少侠都恨不得跑过来告诉两人，他们会保护两位大美人的。
　　很快凤玉清就烦了，让四剑侍站在门口，不管什么人什么事，先过凤凰剑阵再说。
　　如此一来，两人才勉强得到片刻的清净，一直陪在孔翎羽身边的仇笑笑也跟着大大松了一口气。
　　“楚王，你觉得这次剿灭烈火教能成功吗？”仇笑笑其实并不看好这次行动，总觉的很危险。
　　“我和你的感觉一样。”凤玉清媚眼扫过，顿时让仇笑笑身上一阵轻微颤栗“半个月前少林就广发英雄帖，纠集天下群豪，但是要半个月后才能到达烈火教，这样一来，烈火教至少有一个月的时间做好充分准备。如果他们觉的打不过我们，肯定早已卷铺盖跑路了，毕竟就云贵一带，形势异常复杂，虽然他们人多，要藏起来也不算太难。如果他们完全没有跑路的想法，肯定已经做好了万全的准备，设下天罗地网等着我们了。”
　　“怎么看我们这次远征烈火教的行动都没有好处啊，为什么大家都这么热情高昂？”仇笑笑不解的问凤玉清。
　　“我知道我知道。”孔翎羽见仇笑笑和凤玉清聊天不理会自己，赶紧抢过话头。
　　“哦？”一声双响，仇笑笑和凤玉清同时向孔翎羽投去不信任的目光。
　　“你们两个，干嘛都一脸不相信的表情？不就是为了主持武林正义，为死难的亲友报仇雪恨吗？我也明白这种感觉的。”孔翎羽不悦的看着两个不信任她的坏人。
　　“有些道理，不过我觉得大概是一种随波逐流的坏毛病，让所有人都没办法说不去。而且毕竟这次人多势众，大家都觉得烈火教会望风而逃，不逃也打不赢我们这么多高手。况且人人都来，你不来也不好意思，不如都来凑个热闹。最重要的，其实大多数人也没有什么事情可干，这次远征也算给大家找了点事情。总结一下，两个原因，一个就是面子，一个就闲的。”凤玉清将一件轰轰烈烈的远征魔教，生生说成街头大妈骂街一个级别的行为，也算人才。
　　最可怕的事，仇笑笑硬是找不到半点反驳的余地，似乎少林数千英豪，就是一大帮子死要面子的社会闲散人员。
　　“既然你知道这些人只是瞎搅和，你为什么还要来啊？”仇笑笑以子之矛攻子之盾，拿着问题反问凤玉清。
　　“傻孩子，我就是最死要面子也是最闲的那个啊。”凤玉清摸摸仇笑笑的脑袋说道。
　　仇笑笑顿时无话可说。
　　第二天，在凌天海的带领下，一行人浩浩荡荡的上路了。
　　一路上除了吓坏沿途官吏，还发生了一件让仇笑笑孔翎羽凤玉清三人倒尽胃口的事。各路少侠找尽机会想接近凤玉清的那辆豪华马车，可惜凤玉清让一直隐藏在暗处的凤府暗卫现身一半，总算打消了大多数人的念头。但是有些人的皮就是比城墙还要厚几百倍，无论怎么拒绝，他也只当是女孩子害羞，连羞辱他他都不当一会事。
　　“又来了！！”仇笑笑无奈的捏了捏自己的太阳穴，刚才马车突然停下，她就知道最恶心的狗屎少侠又拦住了马车的去路。
　　孔翎羽和凤玉清都在打盹，仇笑笑只好自己出去应付这坨狗屎了。
　　掀起马车帘子，一个肥，矮，丑，蠢的大脸又在离马车十步远猥琐的笑着。
　　“拜托，能不能请你滚开啊？我和你说过多少遍了，无论你拿来什么，车上两位都不需要！我们最需要的，就是你滚远点！”仇笑笑这辈子没这么憋屈过，一个如此丑陋愚蠢的东西居然有胆子在孔翎羽身边走来走去，而最糟糕的自己拿他没办法。
　　周围传来毫不掩饰的哄笑。一般人大概会脸红，觉得丢脸，可是这坨狗屎的脸皮和神经都是特别的，居然露出得意洋洋的神情。仇笑笑毫不怀疑，等会这个蠢货会和他的师兄弟玄耀，他和凤玉清马车上的人说上话了！
　　“万超，你可真替你师傅长脸，这些天来一次被当狗赶一次，你居然都不会觉得丢人的？”凌羽扬毫不留情的鄙视着这个蠢货。也不看看自己什么德性，癞□□想吃天鹅肉！
　　“是，我是被赶走了很多次，你呢，连赶都懒得赶你，我是狗，你狗都不如！”万超可是用脸皮当盾牌走天下的，凌羽扬自然无法跟他比不要脸，两个人言语不和早已打过好几次，可惜这个厚脸皮的狗屎万超居然挺能打的，凌羽扬每次都吃亏。
　　根据凤玉清要求，她的马车前方三十步，周围十步内不许有百剑门以外的人，所以距离最近的也就是左边十步外的凌羽扬带领的飞鹰堡群雄，右边已是官道边，没法走人，后边十步秋霜叶带领的秋叶山庄群雄。
　　说来也是搞笑，就一个穷丑矮挫蠢肥的万超，两伙高手中居然没人能单挑打赢他！
　　“又来定时报道了？”身后传来凤玉清朦胧的妖媚嗓音，万超和凌羽扬的争吵看来将她吵醒了“星剑，狠狠教训他一顿，反正死不了，让我看看他到底有多扛打。”
　　也不怪凤玉清心狠手辣，是这个万超实在太离谱了。
　　群雄上路的第一天，很多人都想和凤玉清孔翎羽套近乎，这很正常，爱美之心人皆有之。被凤玉清和孔翎羽拒绝之后，多半都默默的回到了自己的位置，少数条件优越觉得自己有戏的，也是在凤玉清画好的条件之外等候机会。
　　万超到好，挤上来第一句话就是对孔翎羽说，我喜欢你，和我结婚吧，然后就伸手试图抓孔翎羽的手！还好星剑反应快，一剑逼退这个乱来的蠢货。在仇笑笑和孔翎羽反复解释之后，这个白痴才知道孔翎羽真的不是害羞，是完全看不上他。
　　然后这个神人转身对凤玉清说，我喜欢你，和我结婚吧！当时周围的人群都笑疯了，这是哪来的神人？凤玉清懒得理他，让星剑和辰剑将他揍了一顿。
　　然后就完蛋了，万超以凤玉清没有拒绝为由，硬说凤玉清对他是有意思的，不管后来凤玉清怎么拒绝，都没用，他就是要黏上来。
　　凤玉清几次叫星剑和辰剑下死手，将这个狗屎少侠往死里打，可是万超不负他的狗屎少侠称号，第一天被星剑刺了好几剑，第二天又活蹦乱跳的出现了！
　　万超这狗屎少侠的名号也不是白来的，他并不算能打，四剑侍中最弱的月剑也能和他打个平手，可是这货超级能挨打，以至于在他身上砍几刀他还是没事人似的，四剑侍联手也只能困住他，无法将他杀死，
　　这时候凤玉清就无比的怀念天剑。如果天剑在，哪里轮到到这种恶心的跳梁小丑在自己面前招摇？早八百年被天剑一剑砍成两半了！
　　“又再想你的小情人了？”仇笑笑看着有些惆怅的凤玉清，赶紧抓紧机会嘲笑她。她才懒得管这个楚王是不是心情不好，错过机会就只有被她欺负的命了。
　　“是啊，天冷，想我的小棉袄了。笑笑，你和你家的老情人现在怎么样了？老实说，你们到哪一步了？”凤玉清落落大方的承认自己对天剑的思念，然后话锋一转，仇笑笑差点喷血。
　　“你以为谁都和你一样不纯洁的？我和师伯可是清清白白干干净净的，才不是你想的那种关系！”仇笑笑脸红脖子粗的极力否认。
　　“你的老情人居然是你师伯？你们，这样不好吧？”凤玉清抓住仇笑笑话里的漏洞，装出非常惊讶的表情，那张装清纯的妖媚脸，让仇笑笑很想狠狠给它几个巴掌。
　　哼，无话可说的仇笑笑不理会凤玉清，将孔翎羽抱在怀里让她睡的更舒适一点。
　　虽然有人让大家倒尽胃口，时间还是照样飞速流逝，九月二十五的早上，武林群雄已经来到云贵交界，按照丐帮探查到的地址，今天中午就可以达到烈火教。
　　随时可能和烈火教起冲突的气氛笼罩着众人，所有人都打起十二分精神，慢慢的接近烈火教。
　　中午时分，众人来到一个巨大的苗寨，根据丐帮弟子和布衣教教众的信息，都表示这个古老而破落的苗寨就是让江湖上人人自危的烈火教。
　　没有雄伟的魔教总坛，没有富可敌国的财富，甚至连杀人无数的魔教弟子都没有，这个苗寨空空如也，显然已有多日没人居住了。
　　经过众人仔细搜寻，有很多证据表明这里不久前有大量居民居住，都是在一个月内搬走的。很多房子都有地下室，有些地下室还残留不少血迹甚至还有残肢断体。
　　最了解附近情况的夏家当家夏洛宾向众人解释目前的困境“这下麻烦了。这附近的寨子没有一千也有八百，天知道他们躲到哪里去了？一个一个搜索是非常不切实际的，不说我们有没有那么多的人力物力将这一片翻个底朝天，这些寨子的住民都不是易于之辈，有很多擅长巫蛊之术，如果我们强行进入寨子搜索，很可能受到激烈的反抗，到时候冲突不可避免，我们很可能什么都没有找到就损失惨重。”
　　“那怎么办？总不能我们兴师动众的跑了半个月，连个人影都没有见到就灰溜溜的跑回去吧？”凌天海有些不甘心的说道。这是他出任武林盟主以来的第一件大事，他可不想给大家留下一个无能的印象。
　　“恐怕只能如此了，大家如果不嫌弃，可以到夏家逗留几日，歇一歇这些天来的路途劳累。”夏洛宾不理会凌天海的无奈，转头对群豪说道。
　　“至少，这个寨子也算是烈火教总坛，大家一把火烧了它，这样我们也可以放心离开。”实在没什么办法，凌天海只好拿这个破落的苗寨出气。其实他和大家一样明白，这个完全只有土木结构的苗寨，烧掉一百个也无法伤到烈火教的毫毛。
　　虽然有小部分已经预见了这次会白跑一趟，但是对大多数做好和烈火教决战准备武林豪客而言，这种彻底被愚弄的感觉是让他们无法接受的。
　　大家商议之后，决定先在夏家盘亘几日，看看能不能找到烈火教的下落。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、二十三

　　夏家是一个古老而庞大的家族。
　　夏洛宾所代表是夏家的核心利益层夏家本家，其他零零散散的还有不下百个分家，这些分家只能在本家做仆役。
　　在夏家，本家的话就是绝对的命令。于是这些习惯了颐指气使的大少爷大小姐突然见到这么多各色武林人士，自然一时间无法转换掉自己高高在上的主人身份，对这些一方霸主也都是指手画脚如同对待下人。
　　凤玉清的运气最差，一进夏家大门就被夏家的少当家夏秦斌看到了。
　　夏秦斌见到凤玉清的第一眼就瞪大双眼，然后走到凤玉清身前，用主子命令下人的口气说道“今晚，你到我房里来！”
　　四剑侍同时抽剑，冷冷的瞪着眼前的纨绔子弟。
　　“别理他，我们走。”凤玉清不想惹事，喝止四剑侍，准备离开。
　　谁知夏秦斌又看到凤玉清身边的孔翎羽，顿时眼睛又是一亮，手中折扇一收，对着孔翎羽说道“晚上你也过来！放心，本少爷不会亏待你们的。”
　　仇笑笑本来只是有些气这人不懂礼貌，现在看她羞辱孔翎羽，顿时心中火起，算准身体血液流经穴道，一缕极细的内息悄无声息的打穿了夏秦斌的大腿。
　　凤玉清看着杀猪般嚎叫的夏秦斌，嘴角勾起一丝冷笑。虽然她不知道是怎么回事，不过也算大大的出了一口恶气。
　　凤玉清准备领着几人去夏洛宾准备好的女眷上房，却见夏秦斌身边的一个女孩拦住众人，大声的说道“谁都不许走！夏戊午，去叫老爷过来，就说有人打伤了大少爷。”
　　凤玉清有些无语的停下来，看着女孩的眼睛说道“你和你家少爷有仇吗？叫夏老过来，你家少爷肯定被揍，你信不信？”
　　女孩的眼睛波澜不惊，挡在众人面前的身子完全没有想让开的样子，只是固执的回答“抱歉，这是我的职责，我不能让你们离开。”
　　“那好吧，我们就等夏老过来。”凤玉清退回四剑侍的保护圈中，静静的等待夏洛宾的到来。
　　夏洛宾听说自己的爱子被打伤。赶紧急急忙忙的赶过来，哪知却看到凤玉清一行人被阻拦的画面。
　　夏洛宾二话不说，走到女孩面前就是一个巴掌“荼蘼，你居然敢阻拦贵客？我没有教过你基本的礼仪吗？”
　　“我觉得，比起荼蘼，你家的花花公子更该收拾。”凤玉清觉得完全不解气，夏洛宾居然想打下人充数！
　　“是犬子冒犯了楚王，等会老朽肯定好好教育他。”夏洛宾瞪了夏秦斌一眼，这个没用的东西尽会给自己找麻烦，这样下去，家主的位置迟早被弟弟的几个孩子抢去。
　　“择日不如撞日，我觉得不用等了，直接教训他多好。”凤玉清嘴角勾起残酷的笑容“你舍不得不打的话，我的人可以代劳。”
　　夏洛宾无奈，只好狠狠的扇了夏秦斌一个耳光，力道之大，夏秦斌的口鼻一齐流血。
　　凤玉清这回满意了，带着众人趾高气扬的离开了。
　　第二天众人看到夏荼蘼的时候，她好看的小脸被打的鼻青脸肿，走路也是一瘸一拐的，看来昨天夏秦斌将火气全发在她身上了。
　　“抱歉。”凤玉清在大多时候还是很善良的，这个小姑娘被打的这么惨，自己也要付一半责任。
　　“用不着道歉，又不是您打的。”夏荼蘼声音没有任何起伏，只是默默的为凤玉清送来热水丝巾，好让凤玉清洗漱。
　　“也算是我害的吧，总觉的有些抱歉。”凤玉清一边在月剑的伺候下洗漱，一边对夏荼蘼说道，突然发现夏荼蘼眼里没有一点灵动的感觉，完全就是一潭死水！
　　“和您关系不大，反正我被打也习惯了，有时候什么事都没有也会被打。楚王您早餐想吃什么，我叫人送过来。”夏荼蘼做事倒也算滴水不漏，只是声音过于平静，总给人一种诡异的感觉。
　　“不用了，你先下去吧，等会月剑会去厨房做早饭，这里没有什么需要你帮忙的了，你先去忙你的吧。”凤玉清不太喜欢夏荼蘼给她的感觉，只想尽快将她打发走。
　　“怎么了楚王？你很讨厌刚才的小姑娘吗？”月剑温柔的问凤玉清。她对凤玉清的表现觉得有些奇怪，按理说凤玉清没道理会讨厌夏荼蘼的啊，夏荼蘼不仅长得有点像天剑，整个人的气质也有些像，冷冷清清的。
　　“也不是很讨厌她吧，只是她给我一种不是活人的感觉。你看她，脸上青青紫紫的，可是她好像完全不痛诶。而且她走路一瘸一拐的，可是她的腿好像断了哦，应该根本下不了床才对啊。”凤玉清想起刚才的夏荼蘼整个人都有些毛毛的。
　　“不会吧，楚王你别吓我，不是活人会是什么？”月剑胆子小，被凤玉清一说就有些站不住了，警惕的看向四周，生怕有什么不该出现的东西。
　　“我死的好惨啊。”一声不断颤抖的声音在月剑耳边响起，然后一双有力的手臂紧紧的抱住月剑吗，惹的月剑大声的惨叫起来。
　　日剑笑的肚子都疼了，没想到这个平时一副大姐姐样子的月剑居然怕鬼神之说，以后和月剑相处肯定不会无聊了。日剑如同一个发现好玩的玩具的孩子，双眼冒着精光盯着月剑。
　　“是你啊！”月剑看清来人，恼羞成怒的一把抓住日剑的耳朵，先正转一圈，再反转一圈，直扭的日剑咧嘴呲牙。
　　“哎呦哎呦，楚王救命。”日剑永远像是有用不完的活力，这回被月剑拧的手舞足蹈，凤玉清就当看不见。
　　“月剑，不要太久，就教训她半个时辰吧，我先去隔壁看看孔翎羽和仇笑笑。”凤玉清说完就带着星剑和辰剑向隔壁走去，只留下哀嚎的日剑和不再温柔的月剑。
　　隔壁仇笑笑真正帮孔翎羽梳洗，虽然没有月剑那么专业，也足够将孔翎羽打扮的漂漂亮亮。
　　“对了，楚王等会去哪玩？”孔翎羽似乎忘了自己来这里的目的，和凤玉清讨论起游玩的事情。
　　“据月剑说，这座临林古城有千年历史，我准备先到街上逛一圈，然后去附近的小青龙瀑布看看。”凤玉清本来就是为了打发无聊，既来之则安之，尽量给自己找些乐子。
　　众人吃过月剑借夏家厨房煮出来的早饭，一行七人浩浩荡荡的上街去了。
　　七个美人同时上街，顿时吸引了所有人的目光。凤玉清妖娆妩媚，孔翎羽仙颜绝尘，仇笑笑丰满高挑，日剑阳光活力，月剑温柔可人，星剑俊美飒爽，辰剑天真清纯，一时间让路上行人都看呆了。
　　四剑侍本来都是轻纱蒙面，凤玉清觉得有些不爽，哪有主人不蒙面，反而侍女蒙面的？干脆让四人都丢掉轻纱，以本来的面孔一起去玩。
　　古城不愧是古城，连走了两条街，也没见到什么新奇的东西，一行人渐渐失去兴趣，准备去看瀑布。
　　“笑笑，我要那把剑。”就在众人准备离开古城商店街的时候，孔翎羽突然感觉到有东西吸引了自己，赶紧拉住仇笑笑让她帮忙买。
　　一把锈迹斑斑的古剑。仇笑笑示意凤玉清稍等，拉着孔翎羽走进这间古董店。
　　“两位小姐，要点什么？随便看，本店都是真正的古董，绝对没有假货。”古董店的掌柜看着两位美人进店，赶紧迎上来。
　　仇笑笑本来想先随便看看，然后装作无意的问老板那把古剑的价格，哪知孔翎羽直接指着古剑的仇笑笑说“笑笑，我要这把剑。”
　　“这位小姑娘真有眼光，这可是春秋时期的古剑，有钱也很难买到的真正古董啊。”掌柜一边夸孔翎羽，一边看仇笑笑。识人无数的掌柜自然一眼就看出来，买东西的是孔翎羽，掏钱的肯定是仇笑笑。
　　“这斑斑铁锈，你说是春秋时期的古剑？骗小孩子呢？至少是青铜剑你才能说是春秋时期的吧？”仇笑笑反驳道。这掌柜的明显想将剑的价格提高，所以故意将剑的年代说的更久远。
　　“姑娘也是懂行，我就不瞒你了，这是春秋时期古墓里面的剑，只有可能更早，不可能迟于春秋。本来我也有些奇怪，按说那时候是不会有铁剑的，可是这是我……兄弟亲口和我说的，他亲自下地弄回来的，不可能会错。”掌柜的似乎怕仇笑笑故意压价，将自己的老底都告知两人。
　　“死人的东西？孔翎羽，我们还是不要把，总感觉没好事。”一般来说，传世古董比地里弄出来的价格要高的多，而且仇笑笑本来就有些排斥地里的东西，想着这剑和一具腐烂的尸体放在一起，仇笑笑就不想让它拿在孔翎羽手上。
　　“这剑干净的，是插在墓门石上，我们几个兄弟花了好多时间才弄回来的。”掌柜一看仇笑笑皱眉，就知道仇笑笑嫌弃地里的东西不干净，赶紧解释。
　　“我就要这个，我就要这个！”孔翎羽以为仇笑笑不愿帮她买，嘟着小嘴耍脾气。
　　“多少钱？”仇笑笑无奈，孔翎羽太会拆台了，按照这个架势，掌柜的肯定要狮子大开口的讹一把了。
　　“三万两。”掌柜的权衡了一下，说出一个他认为合适的数字。这把剑不同寻常，按他这半辈子的经验，大概价值不下十万两，但是实际上，有人出一万他就会出手，如果一直没人要，五千两他也会考虑出手，毕竟这是一把没有历史资料记载的东西，很有可能一辈子烂在自己手上。
　　“好贵！我们没带那么多钱，能不能便宜点。”仇笑笑这回没有说假话，她真的没带这么多钱。一般行走江湖，她只会带几百两银子，几千两银票。
　　“笑笑，帮我买下嘛，钱从我的月钱里面扣。”孔翎羽还在一边煽风点火，生怕仇笑笑将价格砍下来！
　　“你就别想了，你到明年一整年没有月钱，你忘了？”仇笑笑真想将孔翎羽丢出去。现在她身上就五千两银票，如果孔翎羽不捣乱还有可能买下，这回就困难喽。
　　“我帮你们付吧。”凤玉清带着四剑侍走进店里，对两人说道。
　　“楚王，你的月钱已经用完了，并且你预支了后三个月的月钱。”月剑温柔的提醒凤玉清，她的状况和孔翎羽其实差不多。
　　“不是吧？我什么时候用掉这么多钱？”凤玉清有些惊讶的说道。
　　月剑不慌不忙的拿出一个小本本，口齿清晰的念到“楚王八月份支出，买夜光绸缎一匹，两千两，紫砂茶具一套，一千两，西域白马两匹，四千两，千年人参四对，一万三千两……”
　　“等等，千年人参是给天剑用的啊，为什么从我的月钱里面扣啊？”凤玉清不服气的看着月剑。
　　月剑温柔的对凤玉清说道“楚王难倒忘了，天剑的一切费用都是从楚王那份月钱里面支出的啊。”低眉顺眼，却坚定的坚持着自己的原则，这就是月剑。
　　“切，算了。”凤玉清想起来这是四年前自己力排众议将天剑收留在身边的时候，为了表示对长老们的妥协，就让天剑的支出从自己月钱里面扣。对孔翎羽的月钱多少有些好奇，凤玉清就随口问道“对了，孔教主，你的月钱是多少？”
　　“六千两，楚王你呢？”孔翎羽也有些好奇，反问凤玉清。
　　“我才五千两！我要求涨月钱！”凤玉清妩媚的脸上鼓起一个小包，看来对月钱低于孔翎羽真的很不满。
　　“喂，你们到底买不买这把剑啊？”掌柜的看着一群美人叽叽喳喳的闲聊，虽然养眼也有些无聊，赶紧问她们是不是真的有心要买。
　　“要”“不要了”“要的！”
　　凤玉清仇笑笑孔翎羽三人同时回答。
　　仇笑笑扶额，你们让我砍价会怎么样啊？
　　还好月剑一直有带大面额银票的习惯，最后总算将这把锈的没法看也没法用的破烂买回来了。                    
作者有话要说：　　




☆、二十四

　　所有人都很痛苦，除了孔翎羽。
　　凤玉清因为这笔钱被算到她头上，她又被预支了六个月的月钱而难过。
　　四剑侍则为现在手中空空而痛苦，带出来的银票全砸进一把破剑里面了。
　　仇笑笑则是觉得为了一把破剑，欠凤玉清这么大的人情不值得而痛苦。
　　孔翎羽觉得心满意足，抱住锈迹斑斑的破剑一脸幸福。
　　众人走了一圈，有些累了，就围成一圈坐在小青龙瀑布底下的深潭边。
　　“这把破剑能□□吗？”看着锈的不成剑形的破剑，仇笑笑不甘心的问道。
　　“应该是可以的。”孔翎羽瞪大眼睛，将十层内力全部灌注于双手，缓缓发力。
　　破剑纹丝不动。
　　“我来试试。”俊美而沉默的星剑突然开口，将手伸向孔翎羽手上的破剑。她的力气非常大，大概要比四剑侍中其他三人加起来还要大。不过还是逊于天剑就是。
　　还是纹丝不动。
　　星剑有些沉默的皱眉，不知道她想到了什么。不过她显然不想说。
　　大家都试了一遍，结论是，这破剑根本就拔不出来！对天剑能否□□，大家都持保留意见，谁也不愿意去凭空推测一个能靠三个指头倒立六个时辰的怪物。
　　“这把剑我有听说过。”沉默了半响的星剑突然开口，大家话题都不知道跑到哪里去了，于是都有些莫名的看着她。
　　“这是清水天刹，天地双剑中的天刹。”星剑指着破剑对大家说道。
　　“天地双剑不是传说中商汤武丁的武器吗？这也太离谱了吧？”博闻广记的月剑首先对此表示怀疑。传说中的剑，不是应该永远金光闪闪的吗？怎么落得这么惨兮兮的德行？
　　星剑摊手表示她也不知道，众人又转头看着首先发现破剑的孔翎羽，孔翎羽以无辜的眼神看回来，众人立刻明白，被骗是正常，捡到宝是靠天意。
　　最后大家想尽办法也没能将破剑□□，对于它是不是传说中的清水天刹，只好存保留态度。
　　众人一边玩水一边闲聊，玩够了才决定一起回夏家。
　　回去后却发现气氛糟透了。派出去寻找烈火教的高手，有几个下落不明，可是这些人是向着完全不同的方向出去的，根本不能为大家提供任何有用的信息。
　　武林群豪和夏家的公子小姐也多有冲突，不少人都不愿意继续住在夏家，干脆自己到外面找地方住。
　　“我怎么感觉，临林要变成襄阳的翻版了？”凤玉清有些忧虑的对其他几人说道。
　　“没事，我现在有一把宝剑，来几个我杀几个。”孔翎羽听大家说她手上的是宝剑，一时间非常高兴，恨不得向全天下宣布她有一把破烂的宝剑。
　　“你就别提你的破烂了，提了我伤心。我六个月的月钱啊！”凤玉清不悦的撇了一眼破剑，心中气闷不已。
　　“我们要早作打算，如果烈火教真的敢大举进攻，恐怕就不会抛弃那个庞大的苗寨了。一个能容纳近万人生活的苗寨，不是一朝一夕可以建成的。既然他们不敢和我们正面对决，为什么又偷偷的杀害我们派出去的探子呢？”日剑问大家，虽然她知道不会有回答。
　　“有可能是探子发现了他们的藏身地，他们不得不动手。也有可能烈火教想拖住我们，等待适合的机会对我们发起进攻。”月剑说出她的想法。
　　“这次和襄阳那次完全不一样，这次的人比上次强了不是一点两点，我们又是有备而来，烈火教根本就没有胜算。无法理解他们会拖住我们，我认为是藏身地被发现的可能性更大。我想凌天海那些老江湖也肯定能想到这点，对今天有人失踪的地方肯定会加强调查，应该很快就会有收获。”仇笑笑说出自己的推断。
　　“天剑在就好了，让她探查烈火教的藏身之处，她肯定能全身而退。”凤玉清又开始怀念天剑了。其实天剑在她身边四年，真正有能力让她依赖，不过是最近三个月的事，结果凤玉清就有些上瘾了。
　　四剑侍有些惭愧，她们都是凤玉清一手教出来的，比起天剑实在是差的太远了。
　　其实不怪她们，毕竟连训练的方式都不以样，学习的内容也完全不同，最后的到的结果自然大相庭径。
　　几个人都没有真正的应付困难的经验，自然也讨论不出什么好办法。凤玉清，仇笑笑，月剑三人都是纸上谈兵的高手，实际就一塌糊涂。孔翎羽，辰剑，日剑三个本身就是不动脑筋的主，没人指望她们。星剑什么都放在心里，如果不是能确定的事情，她都不会开口。
　　最后几人决定不杞人忧天，等明天看那些老江湖怎么安排，在保护好自己的前提下，尽量配合他们就是了。
　　结果老江湖也没有比她们高明多少，就是武力排查而已。凌天海在一晚上将所有人大致分成四部分，第一部分由夏洛宾带领，挨个排查昨天有人失踪的地方。夏洛宾是当地的霸主，有他出面万事事半功倍。第二部分由普见大师带领，紧紧跟在夏洛宾后面，万一有人和夏洛宾起冲突，能后及时支援。第三部分由凌天海自己带领，远远的分散在排查地点的四周，保持密切的联系，既防止众人在不知不觉中被围困，也可以阻止里面有人向外逃跑。第四部分人由凤玉清名义上带领，大家镇守夏府。说白了就是将没什么用的人全部丢在夏府打秋风，吃白食。
　　连续四五天，群雄的主力都在夏洛宾的带领下排查周围可能藏有烈火教的苗寨。别说，还真有不小的收获，抓到数百个烈火教教徒，半尸人也杀死了好几十个，还救出十几个没有被炼制成半尸人的俘虏。
　　这些半尸人都是新练成的，全部都是襄阳英雄会被抓走的人。虽然这些半尸人战斗力不强，但是却表现的非常像普通人，不少高手都被迷惑了，在‘解救’这些人的时候被偷袭导致重伤。
　　为了分辨到底是被抓住的俘虏还是已经被炼制成半尸人，凌天海等人也算是竭心尽力，开始是用敲脑袋分辨，可是却有人被活活敲死，后来改成用迷药，半尸人是不会晕的，迷药根本迷不倒，正常人则肯定会晕倒。
　　第六天，夏洛宾要带众人去一座深山里面的大苗寨，那里不归夏洛宾管。其实这个大苗寨一直是众人的重点怀疑对象，因为它大，能让很多人生活，而且隐蔽，不在任何人的势力范围之内。
　　在跋涉了大半天，夏洛宾带着众人来到苗寨寨门口。
　　这回他们遇到了非常强硬的拒绝，不给任何理由，就是不让这些汉人进去。夏洛宾身边有几个苗人，和他们的族长沟通了半天，无论如何就是不放行。
　　这个寨子有上千苗族勇士，加上民风彪悍，一直以来，即使官家也不敢招惹他们，这些闲散的武林人士自然也不被他们放在眼里。
　　开始还算客气的互相交流，接着这边有人用汉语骂人，结果有苗人听的懂汉语，双方就开骂，最后自然升级到开打。
　　虽然这些苗人彪悍异常，还有少数诡异的巫师帮助，也敌不过中原武林的全部精英，不过半个时辰就全部被缴械了。而武林群雄只有一小半人受了点皮外伤，基本没有重伤死亡的。
　　夏洛宾带人进村子搜索，结果真的和他们说的一样，根本没有什么烈火教的教徒。
　　放了这些苗人，夏洛宾反而要向他们道歉。虽然这些苗人有些骂骂咧咧的，不过一是真打不过，二是没有受到多少实际伤害，这些人也只能认了。
　　凌天海几个领头人有些郁闷了，今天是带着决战的心情来的，结果就是莫名其妙的打了一场没意义的架。这些烈火教教徒能跑到哪里去呢？附近已经没有能容纳这么多人的地方了啊。
　　等群豪回到夏府，迎接他们的不是留守的人，而是一片焦土。整个夏府连带小半个临林城都被烧毁了，临林城的县令正愁眉苦脸的指挥众人清点损失。看到临林的土皇帝夏洛宾回来，赶紧上前将自己所知道的事情全部告诉夏洛宾。
　　按照县令的说法，大概午时刚过不久，夏府很多处就冒出浓烟，然后很多人就开始向外跑，很多人在后面追那些逃跑的人，然后全部出北门去了。
　　县令说了很长的一段话，只是表述了这么一点点没头没尾的内容，依他的表述能力，众人都觉得县令肯定是他仕途的终点了，不可能还有升迁的空间。
　　按理说，周围都被排查过了，不可能还有隐藏着如此众多的烈火教教徒，唯一的可能，几个决策层里面有烈火教的内奸，将每天众人的动向都告诉了烈火教！
　　凌天海和夏洛宾相对苦笑，每个了人都有可能是内奸，现在如何将那个内奸揪出来呢？
　　夏洛宾感觉到心死的悲哀。他就是害怕有一天烈火教打他家的主意，所以才如此的努力想要尽快扫除烈火教，哪知就在自己以为能够铲除烈火教的时候，自己最害怕的事情发生了，夏氏数百年的老宅被付之一炬，夏氏的嫡系本家子孙全部下落不明。自己这么努力到底有什么意义？                    
作者有话要说：　　




☆、二十五

　　糟透了。
　　仇笑笑奋力挣扎，却只有坚固的铁链发出叮叮当当的嘲笑声。
　　这个不大的牢房里，关押着二十多位被抓的女孩，仇笑笑基本都认识，除了几个夏家的大小姐，每一个都是相当厉害的女侠。
　　孔翎羽和凤玉清不再，两人被单独带走了。
　　牢房应该在地下，一点阳光都没有，只有零零星星的几个火把勉强提供一点点光明。
　　这次烈火教没有采取任何阴谋，直接派大群高手强攻夏家。虽然夏家有不少高手，面对多达三百位以上的半尸人，依然力不从心。危急时刻，四剑侍勉强护着凤玉清从北门出逃，却又正好掉进烈火教的外包围圈，最后四剑侍依靠凤凰剑阵杀死数十个半尸人，力竭被擒。
　　仇笑笑和孔翎羽则更倒霉，都没来得及跟凤玉清逃出北门，在夏家就被捉了。仇笑笑的血魄魔功实在不靠谱，越急就越不好用，被对面几个喽抓了起来。孔翎羽不知道怎么想的，非想要拔出那把清水天刹，结果忙半天白费力气，束手就擒。
　　“不要太当心，没事的。”月剑虽然也是双手被捆缚在背后，依然温柔的安慰大家。听到月剑温柔的嗓音，或焦躁或害怕的众人都变得平静了一些。
　　“楚王下落不明，你都不当心的？”孔翎羽和凤玉清两人被单独带走，仇笑笑当心的都快心绞痛了，看着一脸平静的月剑，她觉得真是不可思议。按理说，月剑对凤玉清的忠诚和担忧应该在自己对孔翎羽之上才对啊。
　　“被抓前我算了一卦，是个八虚一实的乾向卦，这次大家都是有惊无险，尽管放心。”月剑似乎真的非常笃信鬼神之说，居然凭借这些虚无缥缈的东西就能让自己放下心来。不过奇怪的是，月剑的话让整个牢房里的人都变得安心不少，连仇笑笑也没有那么忧心了。
　　说实话，孔翎羽和凤玉清的待遇可比其他被捕的人好多了。孔翎羽只是被点了穴道，完全没有其他禁锢，凤玉清干脆就是完全自由。两人在几个苗女的带领下，来到一处偏僻竹林，竹林中有一座清幽的小竹屋，里面有温泉。两人就在几个苗女的伺候下舒适的泡着温泉。
　　泡好温泉，早已准备好漂亮衣裙马上送上，待两人穿好衣，还有温热的蜂蜜水送上，直到两人示意可以离开，几个苗女才带着两人前往一座略微高大一些的圆形竹屋。
　　凤玉清毫不畏惧的当先走入竹屋。这个幕后主使终于要露面了，刚才一连串的故作玄虚，让两人焚香沐浴之后才相见，凤玉清都有些不耐烦了。
　　竹屋的中间有一张矮桌，一个温文儒雅的中年男子在耐心的泡茶。凤玉清对茶不是很了解，不过大概能看出这人倒出的顶级毛尖的二道茶水。
　　金丝滚龙敞襟袍，露出里面的明黄色龙纹儒衫，凤玉清不禁冷笑“没想着真是你，怎么，急着想当皇帝？”
　　凤玉清在中年人对面坐下，冷冷的瞪着他。孔翎羽也无所谓的坐下，随手拿过一杯茶水喝了起来。
　　“喝茶，莫谈俗事。”中年人轻轻的啜了一口茶，将桌上没人动的茶杯轻轻推向凤玉清。
　　“莫谈俗事？萧居正，你想笑死人吗？你不俗，你身上的衣服是便装？龙袍加身，你跟我说莫谈俗事？”凤玉清不屑的讥讽道。
　　“天下，本来就是我们萧家的，他们李家窃取我萧家江山，你们凤家出力也是不少啊。”萧居正如同话家常一般的淡然说道。
　　“那都是一百多年前的事情了。何况当时萧氏昏庸无道，天下民不聊生，改朝换代不过是顺应天意。你萧家这么多年来有多少次想推翻朝廷了？成功过吗？听我一句劝，逆天而为，还是算了吧。”凤玉清试图说服萧居正。
　　“成功我就不坐在这个穷乡僻壤了。只要还未成功，我萧家子孙就不可能停止复国大业。喝茶。”萧居正并不动怒，只是让凤玉清喝茶。
　　“你花了这么大的功夫，将我们两人掠来，不会只是想请我们喝茶吧？”凤玉清依然不肯喝茶。虽然她不认为萧居正需要在茶水里面加东西，可是就是固执的不打算喝萧居正泡的茶。
　　萧居正抬眼看了一眼凤玉清和孔翎羽，将手中的茶杯放好，整肃衣襟，直挺挺的面对两人坐好。
　　“当年李家夺取我萧家天下，江湖中人出力不少，你凤家百剑门出力尤多。这回我萧家想问李家夺回属于我们的东西，希望你凤家能为我出力，到时候依然许你们代代荣华。至于布衣教，信徒遍布整个江北，有你们帮助，要夺取天下易如反掌，事成之后我封布衣教教主为齐王，如凤家的楚王一样，世袭罔替。”萧居正抛出足以让大多数人甘愿为之抛头颅洒热血的诱惑。
　　“你认识孔翎羽多久了？”凤玉清问萧居正。
　　“十九年了吧。”萧居正有些不太确定的说道，毕竟这么多年过去了，女神还是那个女神，而自己却从一个莽撞的热血愣头青，成长为一个成熟的男人了。
　　“你认识我多久了？”凤玉清再次问萧居正。
　　“五年多，快六年了。”萧居正快速的回答。
　　“是吗？看来你还没有老糊涂，可是我怎么觉得，三年不见，你变蠢了好多！我和孔翎羽是什么样的人。你还不清楚吗？五年前，你还是一个只身走江湖，高歌笑王侯的浪子，我们也把你当做大哥看待。可是你看看你现在虚伪的丑陋德行！我们为你感到羞耻。”凤玉清毫不客气的将萧居正贬得一无是处。
　　“呵呵，浪子，大哥，都是虚的！我要的实实在在的东西，看得见摸得着的，权势，或是美人。你们有三个时辰考虑，如果你们答应帮我，我就发誓不碰你们。谁不答应，今晚我就将她变成我的妃子。”萧居正丢下一句威胁十足的话翩然而去。
　　“又是一个假货！萧居正可不会说这种话，说，你是谁？”凤玉清冷冷的瞪着萧居正离去的背影说道。
　　“人，总是会长大的。以前看重的东西，在长大后看来，都是一无是处的垃圾。我已经不是那个只有一腔热血的愣头青了。”萧居正抛下一句与以往划清界限的话，头也不回的离开了。
　　“你们两个再讨论什么啊？我们什么时候才能离开？还有笑笑她们呢？”孔翎羽终于有机会说话了，赶紧问凤玉清。
　　“我们讨论晚上吃什么呢！”凤玉清虽然知道这些事情不是孔翎羽的错，可是往常在自己眼里可爱极了的犯傻，现在却让自己烦透了。
　　“你心情不好？”孔翎羽也不是完全没有眼色，还是能感觉出来凤玉清的不耐烦的。
　　“我们都快被人吃了，心情能好吗？”凤玉清妩媚的脸色露出哀怨的神色，媚眼如丝的瞟了一眼孔翎羽。
　　“不是吧！我肉少，不好吃的。”孔翎羽有些害怕的抱住自己，急忙为自己辩解。
　　“不是那种吃。哎，算了，懒得和你解释。现在我们一起想想怎么跑路吧。”凤玉清无奈的说道。看来想要不被吃，只能在这三个时辰之内想办法跑掉了。这个时候孔翎羽是完全靠不住的，只能靠自己了。
　　推开房门，不出意料有两个侍女拦在门口。
　　“我们饿了，去给我们拿些吃的来。”凤玉清拿出她楚王的架势，对着两个侍女颐指气使的说道。
　　两个侍女如同冰雕一般的动也不动，连头的懒得回，倒是不远处传来一声轻轻的回答，显然有专门管两人饮食的侍女。
　　本来就不认为能够顺利支开两个门神，凤玉清将房门关上，似乎她真的只是想要一些吃的。
　　“即使我们从这里逃出去，我感觉我们都没办法走出这片竹林。现在我们两个都武功全无，就是两个普通女孩子，要在群敌环视的困境中逃脱，这也太难了一点吧？”凤玉清席地而坐，将上半身的重量放在矮桌上。
　　很快十盘不同的糕点送上，摆满了整个矮桌。
　　凤玉清是毫无胃口，孔翎羽真的有些饿了，她可不管那么，拿起看得顺眼的糕点就吃。
　　五个送糕点的侍女退下，房里又只有凤玉清和孔翎羽两个人了。
　　“哎，还是你好，这个时候还能吃得下东西。”凤玉清无奈的摇摇，看来逃是逃不掉的，不如先虚与委蛇，答应萧居正的要求，就说答应帮他，这样可以拖延一阵。
　　“呸，这糕点里面有东西！”孔翎羽皱眉将嘴里的东西吐出来，凤玉清眼尖的看出这是一种特制的牛皮纸，看来有救了！
　　凤玉清捂住孔翎羽的小嘴，示意她不要声张，然后展开牛皮纸，只见上面写着“原地等待，敬候佳音”八个小字。看来有人发现这个萧居正的老巢了，既然有人已经混进来，应该很快就有人会来救她们。
　　凤玉清立刻开始教孔翎羽等会见到萧居正该怎么说。萧居正不就是想让两人支持他当皇帝吗？答应就是了，反正都是空头支票，他也提不了现，应付过这一时，很快就能逃出狼窝了。
　　心情大好，凤玉清突然觉得糕点都香得要命，也不客气的抓起一块吃了起来。
　　大约两更天，萧居正有来到两人居住的大竹屋。
　　“考虑的怎么样了？”萧居正一进门直截了当的问凤玉清。孔翎羽则直接被忽视了。
　　“考虑好了。我们可以支持你，但是你要保证我们的安全，如果你对我们做任何不敬之事，到时候别怪我们鱼死网破，临阵倒戈！”凤玉清严肃的对萧居正说道。
　　“识时务者为俊杰，不愧是楚王。既然你们都答应了，请将楚王的印信火玉，布衣教的印信光玉交给我吧，我保证不会为难你们。”萧居正得到自己意料中的回答，也没有表现出太大的兴奋。
　　“不行。有用的上我们的时候，我们自然会帮你，印信我们不会交给你的。我知道你能从我们手里抢过去，可是外界应该都听说我们被抓了，你拿印信也得不到百剑门和布衣教的帮助，反而会激怒他们。”凤玉清明确的拒绝了交出两人的印信。
　　“那你们总要给我点好处让我相信你们的确愿意帮我吧。”萧居正的眼睛在两人之间来回的转着，看着两人都一阵不舒服。没想到白天温文儒雅的人，到了夜里也是一匹狼。
　　“我们可以修书一封，告诉我们的下属，一切都听从你的指挥。”凤玉清知道自己必须给萧居正一些看得见的好处，不然今晚两人就有可能难逃狼口。
　　“也好，反正来日方长，我们相处的时间还长着呢。”萧居正似乎觉得不应该对两人用强，决定采取怀柔政策，慢慢打动两人。
　　他以为，有一天他得到天下，就能左拥右抱。殊不知，他的确可以左拥右抱，一直都可以，只是不是这两个人。
　　这两个人都不是他该招惹的。                    
作者有话要说：　　




☆、二十六

　　熟睡中的凤玉清被一阵激烈的打斗声所吵醒。
　　凤玉清知道凌天海他们已经来了，赶紧摇醒还在熟睡的孔翎羽。
　　很快有人踹开竹屋的房门，已经穿上外套的凤玉清和孔翎羽赶紧迎上去。
　　“这里也太偏僻了！整个竹林和迷宫似的，要不是夏荼蘼带路，我们可能将这附近翻过来都找不到你们。”说话的是最活跃的日剑，被抓的四剑侍都已被放出来，仇笑笑更是抱住孔翎羽上下左右仔细的看，明确孔翎羽没有被欺负才放下心头大石。
　　凤玉清有些不解的看着日剑，不知道这关夏荼蘼什么事。
　　夏荼蘼还是波澜不惊的说道“我嗅觉非常敏锐。夏家的下人被抓来都被充当仆役，有人说你需要糕点，我就在糕点里面加了一点点自制的百花蜜。”
　　“谢谢你。”凤玉清由衷的对夏荼蘼表示感谢。自己也算间接还夏荼蘼受过伤害，她却在最危险的时候还想着确定自己的位置，这让凤玉清很感动。
　　“不用谢我。楚王是唯一一个在我受伤的时候对我表示抱歉的，而且那还不是你的错。其实我感觉不到痛的，全身都是。”夏荼蘼解释为什么她总是如此的面瘫。
　　“对了，那字条也是你写的吗？”凤玉清突然想起来糕点里面的字条。
　　“字条？什么字条？”夏荼蘼默然的脸上加上茫然，看来她是不知道这事。
　　“没什么，我们快点离开吧，也不知道这里是不是安全。”凤玉清对众人说道。
　　孔翎羽双肩的穴道已经被星剑解开，众人快速的离开。
　　“其实也不用这么急，这次萧居正可是被打的大败而逃，他的手下多半被杀死了，半尸人几乎全军覆没，被抓走的人全部被救回来了。”日剑边走边向凤玉清解说现在的状况。
　　“这次怎么这么快就找到萧居正的老巢来了？不是找了很多天都没有结果吗？”凤玉清有些不解的问道。
　　“这个就要从内奸说起啦。楚王你知道武林群雄里面的内奸是谁吗？就是那个丐帮帮主王长松哦！凌天海他们不知道怎么做到的，居然将这个内奸揪了出来，然后通过严酷的审讯，很快就知道了萧居正的下落。凌天海和普见大师带着群雄突袭了这里，萧居正的人被打了一个措手不及，几乎半刻之内就被全灭。萧居正虽然很厉害，也不是普见大师和凌天海一众高手的对手，被普见大师的大力金刚掌打的吐血而逃。”日剑眉飞色舞的说道，仿佛是她亲眼所见，其实她也是听别人说的。
　　“吐血？不可能吧？普见大师的内力又提升了？”凤玉清记得萧居正曾经说过，梅花操大成的他是不会吐血和昏迷的，只有可能被活活打死。难倒普见大师内力实在深厚，已经能打破萧居正最自信的梅花操？
　　“毕竟一大群人殴打他嘛，虽然他是天下排名第一的高手，也敌不过几十个人一拥而上啊。”日剑以为凤玉清觉得萧居正不可战胜，就自作聪明的解释道。
　　凤玉清总觉的有些不对劲。萧居正的变化虽然说的合情合理，可是会有人三十九岁才从一个自由半生的豪迈浪子变成一个追名逐利的狡诈小人吗？永远不会伤及内府不会吐血的萧居正有可能会吐血吗？还有，到底是谁将隐藏在群雄之中的王长松揪出来的？神秘字条又是谁写的呢？
　　按照凤玉清的直觉，除了这个明面上的烈火教教主坏蛋萧居正，应该还有一个躲在暗处的正义萧居正，可是这有可能吗？双胞胎还是精神分裂？凤玉清有些不明白了。
　　很快，凤玉清一行人与凌天海所带领的群豪主力汇合。
　　这回总的来说，算是大获全胜，远征也是功德圆满，除了萧居正跑掉这一点有些遗憾。
　　凌天海在众人的簇拥之下洋洋洒洒的说着大家的功业，向死难群雄表示哀悼，最后向夏洛宾表示遗憾，因为夏家是群雄中实际损失最大的。
　　夏家家大业大，虽然被烧了祖先宗祠而感到难过，不过夏洛宾也无所谓了，至少本家的孩子们都好好的，他也不用无颜见泉下列祖列宗。
　　草草的掩埋的这次战役中死去的人，天已经快亮了，群雄略作休息，决定启程回家，各回各家。
　　孔翎羽和凤玉清被萧居正单独囚禁大半天的事情很快就在群雄之中传播开来，本来拼命想黏上来的众人纷纷退开，然后用特殊的眼光看着凤玉清的豪华马车。谁都不相信萧居正这头狼将两块鲜肉放在嘴边却没有吃。
　　凤玉清无所谓，清者自清，懒得理会这些八卦的家伙，可是四剑侍气不过，想和大家解释凤玉清完全没有被怎样，还是清清白白的。可惜凤玉清命令她们不许去说，由他们去。四剑侍不敢违抗凤玉清的命令，只好憋了一肚子气忍受大家不敬的眼光。
　　仇笑笑自然是很清楚孔翎羽没有被欺负，而且众人也不知道孔翎羽的真正身份，也就不理会这些无聊人士的碎嘴。
　　可是，就是有人比她们想象的还要无聊无耻。
　　狗屎少侠万超居然趾高气扬的走到凤玉清面前，丢下一句“我不会嫌弃你的。”那绿豆大小的眼睛带着嫌弃，不断扫过妩媚妖娆的凤玉清全身，似乎接受凤玉清是对她莫大的施舍。
　　凤玉清这辈子没有生过这么大的气，直接的对这坨狗屎下了绝杀令。
　　绝杀令是百剑门优先度最高的命令，这坨狗屎终于知道什么是祸从口出，暗剑带领数十暗卫对这坨狗屎砍了半天，终于将江湖著名的狗屎少侠砍得血肉模糊。这货皮实在太厚，骨头又贱又硬，几十个人都砍累了，这坨狗屎还有半口气在，最后暗剑将他绑上大石头沉江了。
　　这个插曲之后，众人对凤玉清的议论就变的小心翼翼，毕竟没人想接到百剑门的绝杀令。
　　终于耳根清净了。因为这次不用回到少林，只过了四天凤玉清就和大队分道扬镳，回凤凰城了。
　　百剑门虽然经历了一次内乱，实际损失却非常的小，百剑里面只有四个换人，其他都是忠心耿耿的忠于凤玉清，被凤馗控制住的长老们也在第二天就被暗剑风剑解救出来。
　　凤玉清对凤馗的清算也该开始了。
　　本来和萧居正有联系的凤馗志得意满，满以为是建功立业的大好机会。哪知夺取凤家的计划没有成功。凤馗已经躲到了西域，似乎准备穿过丝绸之路远遁到遥远的白皮肤蓝眼睛的人那里去。
　　风雨雷电四剑带着对凤馗的绝杀令去追杀凤馗了，一时半会回不来。
　　仇笑笑和孔翎羽再次做客凤府，大家都有一种再世为人的错觉，这短短几天，经历的事情，刷新的下限，大大的超出一般人的认知。
　　凤玉润是凤玉清的表妹，也就是凤馗的女儿，一直被凤馗推到台前的小倒霉蛋。
　　这回凤馗抛下一切逃命去了，凤玉润也怕凤玉清找她麻烦，几乎凤玉清一回家就立刻来找她赔罪了。
　　不得不说，凤玉清和凤玉清虽然是表姐妹，两人的差别还真是很大。凤玉清妖娆妩媚的像个祸国殃民的绝代妖姬，凤玉润居然是个胖乎乎的小胖妞，别说和凤玉清一样倾国倾城了，简直比凤家丫鬟还要像丫鬟，放在丫鬟堆里绝对没人能认出这个就是凤家的表小姐，楚王的第一顺位继承人。
　　“小润润，找表姐什么事？”凤玉清一边揉捏凤玉润胖乎乎的小脸，一边和凤玉润打招呼。
　　“表姐表姐，你不要生我的气好吗？我从来没有想过要从表姐那里抢什么东西哦。”凤玉润有些惴惴不安的看着凤玉清。
　　“我看上去像有生气的样子吗？”凤玉清对着凤玉润脸上的软肉捏捏，再捏捏，继续捏捏，不好，上瘾了！
　　“表姐最好了。”凤玉润开心的想保住凤玉清，被凤玉清侧身躲过。
　　自从天剑来到凤家之后，凤玉清就很少抱凤玉润了，取而代之，天剑经常被凤玉清抱在怀里。
　　“对了，我离家这么久，天剑一点消息都没有吗？”凤玉清问一直肃立身后却不引人瞩目的鬼剑。
　　“有一条消息，有人说横行陕北的八十响马一夜之间被人全部杀死，都是一剑两段，我们推测可能是天剑做的。”鬼剑尽职的回答凤玉清的问题。他是个很无趣的人，凤玉清问什么，他就只回答什么，其他的，他知道也不说。
　　一个沉默的像影子一样的人。
　　“有没有派人去确认过？”凤玉清继续问道。
　　“有派人去，但是时间太久了，尸体都被收敛了，又没办法开棺验尸，所以我们也不知道不是不天剑所为。”鬼剑认真的回答。
　　“为什么没办法开棺验尸？”凤玉清有些奇怪，居然这点小事就能难住百剑门的人？
　　“因为有人将尸首装殓起来，运到洛阳去领功了，我们没办法去皇家抢尸体。”鬼剑依然淡定的说出一点点内容，本来可以一口气说完的事情，他就是要像挤牙膏一样慢慢挤才能说完。
　　“累死了”凤玉清觉得她不只是身体累，心也累“话说，天剑怎么会跑那么远去啊？也不知道回家的？”
　　“也许天剑有什么苦衷吧。”鬼剑对于这个取代了自己百剑门第一高手的小女孩其实还是蛮有好感的。
　　凤玉清决定让仇笑笑帮忙，也许能更快找到天剑。毕竟江北是布衣教的地盘。
　　挥手让鬼剑下去，又安慰了胖乎乎的凤玉润，就去客房找仇笑笑了。
　　仇笑笑这次还是住在上一次昏迷是所住的客房。
　　仇笑笑没感觉有什么特别的，倒是孔翎羽不知为什么老是小脸红红的。
　　仇笑笑大概也知道，孔翎羽想起和上次自己昏迷的时候对自己做过的坏事，有这么好的机会，自然要好好的调戏一下。
　　“师伯，你脸好红哦，没事吧？”仇笑笑从孔翎羽身后抱住她，一手轻轻搭在孔翎羽的额头上，胸口的丰满紧紧的挤压着孔翎羽娇弱的小身板。
　　“没，没，没事，你抱的太紧，我喘不过气来了。”孔翎羽被凤玉清教了一大堆有的没的，对于女女之事已经远比仇笑笑还要了解，这种温香软玉环绕，顿时让她有些不好意思，有些淡淡的欲望。
　　“是吗？是不是衣服太紧了？我帮你解开衣襟看看会不会舒畅一些。”仇笑笑继续欺负孔翎羽，总算报了一点小仇了。前不久自己在这房间里吃的苦头还远远没有讨回来呢，现在只是先收一点利息。
　　孔翎羽自然是双手紧紧抱住自己，不让仇笑笑使坏，两人一时间陷入僵持。
　　“抱歉抱歉，看来我来的不是时候啊。”刚进入房间的凤玉清看着僵持不下的两人，戏谑的说道。
　　“没事没事，你来的正好，笑笑要脱人家衣服！”孔翎羽瞬间就将仇笑笑卖了。
　　仇笑笑百口莫辩，不管是看上去还是实际上，都是自己在脱孔翎羽的衣服。
　　可是真的只是开玩笑的啊。                    
作者有话要说：　　




☆、二十七

　　
　　按照凤玉清的性格，肯定狠狠的取笑仇笑笑一阵，顺带将孔翎羽说的面红耳赤，这才符合楚王唯恐天下不乱的本性。
　　可是这回凤玉清完全没那个心思，除了进门的时候调戏了一下两人，直奔主题，问仇笑笑能不能查出陕北八十响马是不是天剑所杀，重要的是天剑目前行踪，以及天剑不肯回凤家的原因。
　　仇笑笑自然明白事情的轻重缓急，直接联系了江南布衣教分舵，让他们给总坛的冯艳玲带口信，在陕北一带搜寻天剑的下落。
　　这回消息的来的很快，三天后就接到布衣教总坛的信鸽，根据描述，在陕北大杀特杀的就是天剑！
　　不只是盘踞在陕北的八十响马，那一带的坏人已经绝迹，大多数都被天剑斩杀，极少数幸运逃过一劫的，也卷铺盖远遁，或是隐藏在民间洗手不干。
　　“奇怪了，天剑不回家，到是跑到几千里之外去行侠仗义了？”凤玉清有些不解的喃喃自语。
　　“我们在这里怎么猜也搞不清楚，不如去将她带回家，这样一切事情都解决了。”孔翎羽说出大家的想法。
　　意料之外的，一行人遭到了鬼剑的阻拦，以及几个长老的强烈反对。
　　鬼剑的理由非常简单，在临林城四剑侍没有保护好凤玉清，让凤玉清遭到了前所未有的大危机，所以这次出门寻找天剑无论如何也不让凤玉清去，只同意派遣四剑侍前去。
　　不过凤玉清毕竟是楚王，她才是百剑门的当家，虽然不是据理力争，而是胡搅蛮缠，众人也对她无可奈何，最后互相退了一步，凤玉清可以出门，不过要带上暗剑以及三百暗卫，并且将不怎么管事的花鸟虫鱼等一众百剑门高手全部带上。
　　凤玉清总觉得自己如果不亲自出马，是无法带回天剑的，所以只好同意了这个庞大的护卫团队随行。
　　孔翎羽只要能到处瞎逛就很开心，自然也跟上凤玉清的大部队，仇笑笑也只能跟上。
　　天剑在外形上来说，的确很显眼。凤玉清浩浩荡荡的大队人马每天都会接到布衣教教众的传书，及时告知一个背着龙吟巨剑的小巧姑娘的行踪，然后大队及时调整前进方向。
　　如此的兴师动众，众人在半个月后终于面对面的见到天剑了。
　　天剑往日的清冷淡然的小脸，现在已经完全被暴戾嗜血所替代。见到一大群人拦住她的去路，天剑也毫无惧色，只是抽出背上的龙吟，冷冽的扫视众人。
　　第一时间想跑到天剑身边的凤玉清被月剑拦了下来“别过去，楚王。现在天剑的眼神已经完全不认识你了！等确定安全了再过去。”
　　“放心吧，即使天剑不认识我，也不过是从新认识一遍，我不会有任何危险的。”凤玉清淡然的推开月剑，缓缓的走向全神戒备的天剑。
　　这是拿自己的命在赌，天剑有多强大家都知道，如果天剑不信任凤玉清，武功尽失的凤玉清绝对会被她一剑斩成两半！
　　可是大家没有办法阻挡自信满满的凤玉清。
　　随着凤玉清的慢慢走近，天剑的脸上露出迷茫的神色，然后安静的被凤玉清抚摸脑袋。
　　“好乖好乖，天剑，和清姐回家吧。”凤玉清将天剑揽过来，让她靠在自己怀里。
　　似乎非常享受凤玉清的抚摸的怀抱，天剑就那么安静的依偎在凤玉清的怀里。
　　所有人都松了一口气，看来即使失去记忆，天剑依然无法忘怀凤玉清曾经带给她的温暖。
　　这次万里寻天剑的行动到此结束，日剑将马车驾到天剑身边，准备将两人载回家。
　　没有任何预兆，天剑突然抱起凤玉清极快的转身飞掠，众人愣神间就只见一丝残影，天剑早已带着凤玉清远遁而去。
　　神行无相，天下能追上她的人屈指可数，可惜这一大群人里面一个都没有。
　　“什么情况？”停好马车转身，准备接凤玉清和天剑上马车，哪知人影都不见了。所有人都呆呆的看着一个方向，似乎没有反应过来。
　　“是不是你做了什么吓到天剑了？”月剑皱眉看着日剑，刚才所有人都没有动作，唯一一个接近天剑的就是日剑。
　　“我比那什么鹅还要冤啊！我不就是老老实实的将马车驾过去准备接她们两个吗，这也能吓跑天剑？而且天剑跑路将楚王带走干什么？”日剑整张脸都快变成苦瓜了。
　　“现在怎么办？”众人一起看向月剑。
　　“找，都分开找，找不到楚王就不要回去了，如果楚王有什么不测，全部洗干净脖子等着！”
　　月剑既不是地位最高的，也不是武功最高的，不过大家都习惯了，楚王不在就是月剑当家。
　　总算有个目标，众人一哄而散，朝着天剑飞掠的方向追去。
　　“都是我不好，我该拉住楚王不让她接近天剑的。”月剑还在不断的自责，身为楚王的贴身侍女，她不拉住凤玉清，其他人是没有资格拉的，可以说这都是她一个人的错。
　　“算了，事已至此，你再自责也于事无补，天剑她们向着西南而去，我已经通知附近的西南的所有城镇，看到一个背着巨剑的小女孩和一个绝色美女，他们会立刻飞鸽传书给我。”仇笑笑在短短的一刻钟之内，已经将下一步行动安排好了。
　　四剑侍和仇笑笑孔翎羽六人坐着马车向天剑消失的方向追去。
　　两个时辰后，仇笑笑接到第一封飞鸽传书，凤玉清和天剑已经改道向正南方而去，看来其他人都追偏了。
　　后面又陆陆续续接到不少飞鸽传书，可怕的是越来越远，似乎天剑抱着凤玉清飞掠的速度远在马车之上，并且丝毫没有疲倦的感觉！
　　按照天剑的速度，加上飞鸽传书之间的时间误差，这样是永远都不可能追上她们的。
　　还好，入夜之前接到最后一封传书，凤玉清说服了天剑在一个小镇上休息，也就是说众人有整整一夜的时间赶上天剑。
　　一行六人紧赶慢赶，轮换着赶了一夜的马车，总算在天亮的时候赶到天剑和凤玉清暂时借宿的小镇。也算这两匹马是凤玉清花天价买下的骏马，不然早就累死在路上了！
　　六人一夜未睡，都黑着眼圈萎靡不振，哪知看到天剑和凤玉清精神饱满从客栈手牵手的出来，那样子，哪有半点像被挟持的人？
　　“哇，你们几个怎么回事？”凤玉清的眼睛永远都那么犀利，一眼就看到六个大熊猫，那个黑眼圈呦，没话说。
　　“楚王，你不会是故意让天剑带你跑，借以甩开我们把？”日剑怨念无限的看着你好我好的两人，怀疑是凤玉清暗中搞鬼。
　　“怎么可能？我是那种人吗？”凤玉清矢口否认。可惜四剑侍都摆出一副你就是这种人的表情，让凤玉清很是无奈，只好和四剑侍摊牌“天剑在南海听说汉武帝的陪葬品里面有一顶叫做明镜冠的帽子，能够让人想起失去的记忆。然后就跑到川中问了几个倒斗大家，得知陕北有人吹嘘他进过武帝陵，又跑到陕北将这边倒斗的老手都揪出来敲打一阵，知道了武帝陵的下落，现在她要带我去武帝陵，你们现在明白了吧，满意了吧？都回去吧，我和天剑拿到明镜冠和血玉就回去。”
　　“血玉？”仇笑笑知道血玉对自己的血魄魔功可是有极大的加成的。
　　“对啊，据说血玉有活血生肌，经脉重铸的功能，所以天剑准备帮我取回来，也许我很快就能恢复凤凰功。”凤玉清虽然一直对自己失去武功表示无所谓，但是这次听说能恢复武功表现出来的喜悦，说明她内心深处对自己失去武功是很难过的。
　　“我们也要去！”月剑开口就将四剑侍全部代表了。
　　“无所谓，但是我不会管你们死活的。”天剑冷冷的撇了一样六人，眼睛又粘在凤玉清身上，似乎她眼里只有这个妖娆倾城的凤玉清。
　　“我怎么感觉天剑更黏凤玉清了？”仇笑笑小声的众人说道。
　　“她以前也差不多，只是现在表现的更明显一些。”日剑接过仇笑笑的八卦说道。
　　“你们要么声音小一点，要么走远一点，我听得很清楚。”天剑冷冽的声音让仇笑笑和日剑都闭口不敢再八卦。
　　“好啦好啦，既然决定大家一起去，就去准备一些必须品吧，我们这样可不能下地。”凤玉清有些兴奋的说道。好奇心和凤玉清一样重的孔翎羽也是兴奋的雀跃不已，其他人都不知道这两个千金小姐为什么这么好新奇，只要没有做过的事情，都充满了兴趣。
　　牛皮水囊，各种干粮，各种解□□，短柄铲子，长绳子，几套耐磨的合身衣物，将头发完全包裹起来的头巾，唯独不需要火折子。
　　凤玉清的火玉在内力的催动下能冒出火苗，孔翎羽的光玉在全黑的环境里能发出不弱的光芒，火完全排不上用场。
　　凤玉清精通阵法，月剑熟知各种机关，仇笑笑略通风水，孔翎羽和天剑都能辟毒，而且只要是活的东西，天剑就能杀给你看，总的来说七人还算是个精锐的倒斗小分队。
　　至于活力无限的日剑，吃苦耐劳的星剑，直觉敏锐的辰剑，暂时没发现有什么特长，只好负责做苦力，每人背一把铲子。
　　准备妥当，在天剑的带领下，一行七人浩浩荡荡的奔向武帝陵。                    
作者有话要说：　　




☆、二十八

　　很快，众人就来到天剑所说的地点。
　　“这地方不错啊，中间一座大山，四面居然有四座大小相近，形状相似的小山，这种众星拱月的感觉，果然有帝王家的气派，难倒说这就是传说中的风水宝地？”众人披荆斩棘来到被群山环绕的独立大山，日剑首先发出感叹。
　　“是个奇特的风水地，但是和你说的不太一样。如果大山有灵泉，这叫天泉引，是泽被众生，惠及子孙帝王龙脉，没有泉水则是至凶的养尸地，这里干旱且形如头冠，是著名的沙帽子地势，沙帽子之下必有凶邪，专养魍魉旱魃。我们能不能不进去？”仇笑笑根据她所知不多的皮毛风水术推断，此行真的是凶多吉少。
　　“话说武帝身边能人何其多，怎么会选择在这么凶邪的地方安葬自己？”凤玉清有些不解的问道。她没接触过风水之说，但多少还有了解风水对帝王家的意义，断不会有人将自己葬在这种祸及子孙的凶邪之地。
　　“可能是当时这里灵泉正旺，龙脉在此，武帝为了子孙能万世为王，不惜将自己葬在这种偏远之地以守刘家万里江山。后来斗转星移，灵泉枯竭，龙脉变凶脉，刘家也就完蛋了。”仇笑笑说出自己的推测。
　　“按说这种地方有灵泉也不会太长久，武帝身边不是有个极厉害的东方先生吗，他肯定能看出来的啊。”凤玉清还是有些不解，东方先生是风水大家，怎么可能看不出这种灵转凶不过一念之间，帝王家的皇陵但求稳，不求进，毕竟已是九五之尊，也不可能再飞黄腾达了呀。
　　“他都死了一千多年了，我们怎么可能会知道。话说，我们真的要进去吗？”仇笑笑有些打退堂鼓了，什么都可以慢慢来，记忆没了可以慢慢想，大不了再培养，武功可以慢慢练，没有武功也没什么所谓，命可就一条啊！
　　“我们都到这里了，总不能因为你一句里面可能有脏东西就不进去了吧？再说，我听说东方先生除了精通风水，还是奇门阵法的大家，对机关奇巧也是极其擅长，难倒大家不想下去一睹先人的手段能力吗？”凤玉清对大家说道。
　　仇笑笑无法理解的看着其他几个人，真不清楚她们开心个什么劲。按理说这些大小姐去游山玩水，或在家喝茶聊天什么的多好，为什么非得和那些粗俗的男子一样下地啊？还这么兴奋！
　　不管怎么说，仇笑笑这再不情愿也只能跟着天剑她们从一个极其隐蔽的盗洞钻进这座凶险的武帝陵，因为孔翎羽已经紧跟天剑后面进去了。
　　通过窄小的盗洞，几人顺利的爬进了武帝陵。毕竟这个盗洞本来是挖给男人爬的，总的来说还算宽敞，除了星剑骨架大觉得盗洞有些窄。
　　仇笑笑不觉得窄，但她觉得太低了，盗洞只有一尺高，仇笑笑感觉自己的胸部被压迫的非常难受。
　　众人都换上了耐磨的粗布衣服，又在盗洞里面蹭了一身的土，一时间都像是哪来的村姑。四剑侍忙着互相取笑，然后看着凤玉清和孔翎羽又觉得真不公平，即使都一样的脏，凤玉清也像一个女王，孔翎羽则像一个落魄公主。天剑带头进来，却干净的纤尘不染，不知道她怎么做到的。
　　不过看着仇笑笑的狼狈，大家都平衡了，那可真是惨不忍睹啊，尤其是胸口，磨出两块圆形的泥土印记。
　　日剑刚想嘲笑仇笑笑两句，可是转念一想，哪都没有太脏，只有胸部磨到了，不是说明仇笑笑有资本吗！瞬间情绪又低落了。
　　墓中很黑，还好有孔翎羽的光玉，柔和的光芒很快照亮了几米方圆。
　　很快众人就看清了周围的情况，落脚点是一个弧形的墓道，这比较少见，因为中华一直都喜欢将墓道修的笔直的。
　　天剑安排好众人的先后顺序。天剑自己手持凤玉清的火玉走在最前，四剑侍护着凤玉清在中间，仇笑笑和孔翎羽持光玉殿后。
　　选定方向，天剑带头向前走，众人紧紧跟上。
　　走了很久，完全没有任何危险。但是这个弧形的墓道仿佛无穷无尽的长，怎么走都走不到终点。
　　“我觉得我们在绕圈子啊，没道理还没走到头的啊。”走了大约一个时辰，日剑不耐烦的低声抱怨。
　　“我们已经绕了第三圈了。”仇笑笑镇定的回答。
　　“不是吧，你不早说！”日剑不悦的抱怨。
　　“大家都知道的吧？不是一直都在找进入内室的暗门吗？”仇笑笑以为大家心照不宣，看来是高估日剑她们。
　　透过光玉的光芒，仇笑笑大概知道了，刚才只有月剑和凤玉清知道大家再绕圈子，连天剑都没有反应过来。看来小天剑也蛮迟钝的。
　　天剑的寻找方式非常简单粗暴，右手灌注内力，重拍墓道的内壁，她能确切的感觉到内壁的厚薄，如果真的有暗门，肯定被她一拍就感知到了。
　　当然，大量蓄势待发的机关也感觉到了。天剑边拍边走，短短不到千米，触发了三次陷落陷阱，四次箭雨陷阱，一次毒烟，三根发射式长矛，一根对穿式长矛。饶是天剑身手异常了得，这种完全触发墓地所有陷阱的做法还是让大家捏了一把汗。
　　还好，天剑很快就找到了暗门。一处墓道的墙壁拍起来明显薄的多，别的地方都是啪啪的实音，暗门出事嘭嘭的空音。
　　月剑刚想上前查看开门的方法，天剑却示意所有人都不用过去，运起内力一掌打蹦一寸厚的花岗岩石门。
　　众人汗颜，这种暴力分子真不是用常理可以猜测的。
　　通过一个不算长的通道，众人来到内室，却发现还是环形的墓道。
　　看样子距离墓穴的核心还有很长的一段路。
　　根据外围墓道的经验，大家依样画葫芦的寻找通往更内层的暗门。
　　天剑只拍了一下墓道的内壁，就感觉不对劲，脚下极快的升起一个与墓道等宽铁矛方阵，头顶上也快速的压下一个相同的铁矛方阵。最后两个铁矛方阵完全契合，连一丝空隙都没有。
　　这两个铁矛方阵来的异常突然，天剑连背上的龙吟都来不及拔出，瞬间就被密密麻麻的铁矛方阵掩盖了踪影。
　　因为天剑的要求，众人都距离天剑十步之外，所以都没有被铁矛方阵所伤。
　　“天剑！你还好吗？”凤玉清吓的脸色都变了，试图走到铁矛方阵边，却被月剑死死拦住。
　　显然这个内圈墓道的陷阱要霸道的多，在不确定没有危险的情况下，月剑决定不让凤玉清离开四剑侍保护范围半步。
　　“没事，不过是几根快要烂掉的废铁，能能耐我何？”天剑清冷的声音从铁矛阵中传来。
　　很快铁矛方阵中传来一阵激烈的叮叮当当的声响，天剑在铁矛方阵中用龙吟砍出一条足以让人通行的通道。
　　“真的没事！你怎么做到的？”孔翎羽有些佩服的看着天剑。就刚才的情况，换成这里任何一个人，都必定落得一个被刺穿的下场！
　　“这些铁矛都锈的烂掉了，我轻轻一碰就折了，很容易就清出一个落脚点，然后对头顶落下的铁矛也同样向两边扒开，得到一个藏身之地，接下来用龙吟砍出来就是了。”天剑平淡的说道“现在变得更危险了，你们离我远一点，我没到过的地方不要去，我没碰过的地方不要碰。”
　　对于天剑的话大家都深以为然，天剑比大家强了不是一点半点，听她的大家都安全。
　　日剑偷偷的试了试铁矛方阵的硬度，发现虽然已是锈迹斑斑，但是粗若儿臂的铁矛不是轻易就能弄断的，天剑肯定也是花了十二层功力才能做到。
　　“要不要歇一会？”日剑好心的问一直在前面开路的天剑。
　　“你累了你就歇，我们不会等你的！”天剑头都不会，冷冷的丢下一句，继续寻找暗门。
　　这一段墓道可以说是机关重重，几次天剑都被突然落下的巨石或是脚下突然塌陷吓到，还好她凭借惊人的协调能力躲过了这些注意让人死上一百次的恐怖陷阱。
　　走了约一刻钟，天剑发现前面有几具白骨躺在地上，从他们身边的断箭来看，是中了一阵激烈的箭雨被全部射死的。
　　“这些就是陕北的那个摸金校尉说的同伴吧。”天剑不带感情的说道。她找到那个摸金校尉的时候，那个老人已经洗手不干十多年了。见天剑要去武帝陵，曾极力劝阻，说他的几个身手极好的弟兄都没能得手，只有他走得慢，落在后面勉强捡了一条命。
　　然后天剑敲打敲打那个摸金校尉，就得到了武帝陵的确切地址。
　　“他们和我们走的方向相反，前面一段路应该比较安全，看来从外墓道到内墓道的暗门不止一个。”仇笑笑说出自己的推测。
　　天剑不做声，依然向前慢慢拍打墓道的内壁，凭借回声感觉有没有暗门。
　　众人亦步亦趋的跟着天剑，果然接下直到看到另一个内外墓道的连接通道，都没有遇到危险。
　　感觉内墓道的陷阱范围愈来愈大，天剑让众人距离她十五步以上。
　　有前行了一刻钟，天剑重拍一下墓道的墙壁，非常明显的感觉有些不同，这里的墙壁要薄的多。
　　还来不及通知众人，脚底下一排铁矛飞速刺上来，天剑凌空翻起，轻易的躲过这哌铁矛。一阵密密麻麻的箭雨朝天剑猛烈的射去。天剑龙吟一直握在手里，等的就是这种突发情况，身在空中一式金乌耀眼，层层箭雨也不过而而，纷纷被击落摧毁。
　　一口气息已尽，天剑飘然落地。
　　地上猛的再次刺出铁矛。
　　天剑只好一脚踢在地上，人向着远离众人的方向飘去。
　　突然间，绵延数百步的墓道突然陷落，只留下一大段黑暗，就像吞噬一切的深渊巨兽的嘴。
　　天剑百忙之中，一剑刺进墓道边的墙壁，将自己挂在墙壁上。
　　“天剑，没事吧？”凤玉清紧张的喊道。她还从未见过这么复杂的配合型陷阱！
　　“不要过来，这里太危险了，恐怕还有陷阱没有触发，我自己能回去。”天剑有些焦急的阻止了凤玉清接近她。
　　深深的吸了一口气，天剑一脚踢中墓道的内壁，拔出剑向墓道的外壁飞去，六七步宽的两面墙壁成了天剑绝佳的借力场所，不断的踢着两面墙壁，天剑迅速接近众人。
　　也不知天剑哪一下触发的机关，墓道顶端突然脱落下一块与墓道等宽的巨石。众人眼睁睁的看着天剑被巨石压进黑乎乎的无底洞。
　　众人目瞪口呆，居然就差一步的时候，天剑失手被压进深不见底的墓穴深处。
　　“没事的，这种石头难不倒天剑。”凤玉清第一个反应过来，安慰大家，也安慰自己。
　　“恩，大家都努力吧，天剑还在下面等着我们呢。”仇笑笑也鼓起勇气对大家说道。
　　无论如何，大家都不会抛下天剑。                    
作者有话要说：　　




☆、二十九

　　还好，在天剑触发这个连环陷阱的地方，大家找到了通往墓穴中心的暗门。
　　如果暗门在断开数百步的墓道那一边，这几人恐怕没有办法过去，别提找到暗门了。
　　“还好暗门建在这，如果建在墓道坍塌的那一边，我们就毫无办法了！”日剑感觉大家的运气还是不错的。
　　“不是啊，这墓道是一个圆，如果我们换一个方向走，暗门就是在塌陷墓道另一端，大家只能原路返回绕个圈才能到这边了。”仇笑笑明确的告知日剑这不是运气。
　　“那也算是运气好，如果我们走反了不就麻烦了？”日剑不肯认输的说道“对了他们为什么不将暗门建造在塌陷墓道的中间，这样不管从那边都没办法接近暗门了啊。”
　　“你真笨，如果建在塌陷处的中间，他们还怎么修建陵墓？要修建陵墓就必须有一个方便的墓门。”仇笑笑不客气的讽刺日剑。
　　在仇笑笑和日剑无聊拌嘴的时候，月剑已经查明如何开启暗门“这个暗门是铆接到墙上的，大约有一尺厚，这种暗铆从里面很容易打开，但是从外面非常困难，要想办法破坏掉铆接部分，然后强行打开。”
　　“你能确定铆接的点在哪里吗？”凤玉清问月剑。
　　“可以是可以，不过我怕确定了铆接点也破坏不了，毕竟一尺厚的青石板，我们这里没有内力深厚到可以震碎它的。”月剑有些忧虑的说道。
　　“什么话！我内力可是比天剑还要深厚！”孔翎羽不乐意了，什么叫这里没有内力深厚的人？将她孔大教主置于何地？
　　除了仇笑笑，大家都已不可思议的眼神看向孔翎羽。仇笑笑只是在心中鄙视这个师伯，虽有一身内力，却完全不懂得如何使用，内力深厚又有什么用呢？
　　孔翎羽大大的秀了一把内力让大家开了眼界。孔翎羽聚集起十二层的内力，默念口诀，以气养神，天地为一，纤手每按一下，一个铆接点就变成粉末簌簌的往下掉。
　　大功告成之后，孔翎羽慢慢的撤去内力，骄傲的享受众人崇拜的目光。
　　“孔翎羽凝聚内力特别慢，实战非常的不好用。”仇笑笑看不惯孔翎羽趾高气扬的样子，将她老底拆穿了。
　　“就你话特别多！”孔翎羽不悦的扭头，发誓再也不理会大坏蛋笑笑了。
　　四剑侍合力取下没有铆接点的青石门，星剑和辰剑带头入内，后面众人更上。
　　少了天剑打头阵，大家心里都有些惴惴不安，这时候星剑和辰剑只好勇敢的走出来为大家开路。
　　穿过一条长长的通道，众人来到墓穴的核心部分。
　　墓穴中心依然非常的简陋，看上去就是九根石柱顶住墓穴的顶端，九根石柱的中间有一个非常普通的九宫格，有两块已经陷下，其他七块略微突出地面。
　　微微凸出地面的方格可能一碰就会触发什么陷阱之类，大家都不敢轻举妄动，只能小心的观察着这个出现的诡异的九宫格，不知它有什么特别之处。
　　以正中那块为中心，按照众人面对方向将其他八块分为上下左右，左上左下，右上右下，陷下去的那两块是下和右上。由于没有风吹日晒，还可以清晰看出上面可有小篆文字。
　　这里唯一熟悉小篆的也就凤玉清了，她很确定，两块陷下去的方格风别可这小篆体的一和二。
　　“九宫格和数字，不会东方先生恶趣味到考验大家的算术能力吧？”凤玉清看到九宫格的第一反应就是算术。
　　“也没有更多的提示了，不如试试吧。”仇笑笑提议道。
　　“这个倒是简单，下是一，右上是而，三肯定是左，星剑你去小心的将左边的方格踩下，小心陷阱。”凤玉清同意仇笑笑的说法，让所有人中功夫最好的星剑去试试。
　　星剑一脚踩下，果然传来一声清脆的咔哒声，看来有机关被解开了。
　　“居然真是填九宫格！这也太简了，东方先生当我们后人都是没脑子的吗？”凤玉清有些无语的说道。左上是四，中间是五，右下是六，左下是八，上是九，一连串的咔哒声之后，九宫格直接向下掉了下去，还好星剑重心在外边，没有随着九宫格一起落下。
　　众人趴在突然变成三米见方的大窟窿的原九宫格边，向下张望。
　　下边黑乎乎的似乎有很多柱子，即使透过孔翎羽的光玉，也无法看清下面到底有些什么。
　　大家感觉了一下，下一层似乎离上一层十米高，下去了就极难上来，除了天剑用神行无相能一跃而上，其他人肯定跳不到这么高的。
　　“我们不是带了好多长绳吗？将绳子一头绑在石柱上，另一头垂下去，到时候我们也好上来。”东西是日剑买的，她还是记得比较清楚的。
　　大家认同了日剑的提议，绑好绳子之后让星剑和辰剑先先去。可是这回只有一块光玉是能发光的，火玉在天剑手里呢。到底给不给她们呢？不给先下去的人太危险了，给了上面的人又没有保障。
　　最后还是选择了给，毕竟大家最后都是要下去，下面有人接应才比较安全。
　　星剑和辰剑带着光玉顺着绳子慢慢落下，上面顿时陷入一片漆黑。月剑胆小的惊人，无边的黑暗加上身处墓穴，让她紧紧的抱住身边的日剑。虽然知道会被日剑嘲笑，可是她已经无法可想了，总不能抱住凤玉清吧？仇笑笑和孔翎羽完全不在考虑范围之内。
　　很快上面众人就接到星剑的示意，下面没有危险，可以下去了。
　　日剑抱起凤玉清顺着绳子慢慢下滑，月剑这回没人可抱，就紧紧的抱住双手发抖。
　　月剑下去之后，孔翎羽抱起比她大只好多的仇笑笑，慢慢滑下去。下面几位看清两人的姿势，直接就笑翻了！
　　“笑吧笑吧，笑死你们这群混蛋！”仇笑笑小声的诅咒众人。不就是让孔翎羽公主抱吗，有什么好笑的，自己小时候被孔翎羽不知道抱了多时次。
　　“呵呵哈哈呵呵”一阵让人头皮发麻的怪笑忽远忽近，众人立刻紧张起来，全部进入备战状态。
　　“那是什么？”月剑颤抖着问道。
　　“应该是柱鬼，永远躲在柱子阴影里面的鬼。”日剑闲来喜欢看一些鬼神志，对这些没什么人知道的冷僻知识知道的非常清楚。
　　大家这才发现，这一层异常的宽广，有上千根粗大的石柱链接在两层之间，每一根石柱上都刻有粗犷的石龙，在黑暗中显得狰狞可怖。
　　“这么多柱子的地方有柱鬼，东方匹夫故意的吧？”月剑不满的说道。这到处都是柱子，影子层层叠叠，怎么可能能将柱鬼抓出来？
　　“放心吧，不过是一只比较灵敏的死人，大家齐心协力肯定可以对付它的。”凤玉清则是真正的了解这种东西。确切的说，柱鬼是一种特别灵敏的僵尸，选择生前就非常灵敏的将士，挖去不需要的内脏，然后让他含着尸毒珠，放在柱子多的地方，不到一个月他就会以柱鬼的形势活过来。因为柱鬼喜欢在柱子上跳来跳去，速度又奇快，所以才给人一种它们只生活在柱子阴影中的错觉。
　　“来了！”辰剑虽然四周黑呵呵的看不到，却能以敏锐的第六感感觉到柱鬼来了。
　　星剑和辰剑两人练习的是有凰剑阵，擅长进攻，多年的配合让两人亲密无间，尽管柱鬼快的连影子都看不清，依然被两人刺伤。
　　“嗷呜呜”柱鬼忽远忽近的发出诡异的嚎叫。
　　日剑和月剑两人练习的是来凤剑阵，更擅长保护。四人联手，其实是三个剑阵，来凤剑阵和有凰剑阵合璧才是凤凰剑阵，一个攻守兼备的恐怖剑阵。
　　只要困住这只跳个不停的猴子，凤凰剑阵能轻松的解决掉它。可是它实在太快了，虽然几次被辰剑敏锐的感觉到然后伤了它，可是这个死物又不怕疼，一般的伤害对它毫无意义。
　　按理说，这东西一直在辰剑手里吃亏，应该会转移目标，可是它还是不断扑向星剑辰剑。
　　“这东西可能有趋光性，星剑手里的光玉吸引了她。”凤玉清看着不断进攻星剑辰剑的柱鬼说道。
　　仇笑笑手里的内息已经准备了很久了，只要有机会，她就会给这个超高速的柱鬼狠狠的一击，让众人知道她仇笑笑也不是好惹的。
　　再一次扑向光玉的柱鬼终于被辰剑困住一瞬，仇笑笑果断的将手里内息全力抛向柱鬼的脑袋。
　　不出仇笑笑所料，血魄魔功的霸道真是不一般，几缕内息轻易的贯穿了柱鬼的脑袋。
　　而非常巧合的，孔翎羽正好用她手上的锈剑狠狠的砸向柱鬼的脑袋。柱鬼刚被仇笑笑的内息贯穿脑袋，动作自然慢下来，孔翎羽的全力一击它就没能躲过，顿时脑袋被打的稀巴烂。
　　“不错不错，这把剑当棍子用不错，不愧是三万两银子买来的。”凤玉清的称赞里，一半真心一半是对花掉自己三万两银子的心疼。
　　“好恶心啊，现在这么办？”看着剑鞘上粘了一大堆花花绿绿的东西，孔翎羽有些反胃。
　　所有人都装的事不关己，仇笑笑知道自己是没办法装的，只好认命的替孔翎羽接过破剑，尽量在地上擦干净。等下到有水的地方再仔细清洗吧。
　　“这一层也没什么难度嘛。”日剑觉得柱鬼也不过如此，轻易的就被孔翎羽解决了。她不知道，如果不是运气好，仇笑笑正好伤了柱鬼的脑袋，孔翎羽根本就碰不到柱鬼，毕竟速度差太多了。
　　“别大意，也不知道还有没有其他东西。而且天剑应该掉下来了啊，为什么完全没有她的身影？”凤玉清让众人继续保持戒备，然后开始缓慢的巡视四周。
　　走了一大圈，众人愣是没有找到通往下一层的路！虽然这里有一副棺材，可那明显是柱鬼的棺材，没道理整个墓地里面就一只柱鬼吧？墓的主人呢？说好的武帝呢？
　　“这一次层上一层小了好多。”对空间大小极为敏感的辰剑将这个消息告诉凤玉清。
　　“大概小了多少？”凤玉清也知道，没道理下一层比上一层小这么多啊。
　　“这一层大概和上一层的内圈墓道差不多大。”辰剑将她的直觉告诉凤玉清。
　　“上面我们看到的墓道坍塌在那个方向，有谁记得？”凤玉清想到一个可能。
　　“你正前方偏右一点点。”仇笑笑的方向感极强，不需要任何坐标，她也知道自己面向那个方向。
　　“走吧，去那边看看，也许有惊喜等着我们。”凤玉清果断带领众人走向墓道坍塌的方向。
　　孔翎羽用力震击那面墙壁，发现整面墙都是空的，但是也有两尺厚，依她的能力是不可能轰碎那面墙的。
　　“大家仔细找，附近应该有暗门。”凤玉清吩咐众人。这里连一点能入眼的东西都没有，距离墓主的所在看来还远着呢。既然如此，肯定还有为了方便挖掘而留下的门，即使后来被封上了，也应该是可以打开的。。
　　“对了，我们直接挖个洞下到下一层不就行了吗？干嘛那么累的去找门啊？”日剑觉得寻找那个可能不存在的门就是一种折磨，还不如让她直接挖一个大坑下去。
　　“你知道到下一层大概有多深吗？而且你挖的地方也不一定有下一层。比如我们进来的落脚点，你在外围墓道挖一百米也都是土！还是努力找门吧！笨蛋！”月剑毫不客气对日剑骂道。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三十

　　“楚王你过来看看，这里不对劲！”仇笑笑仔细的检查那面该是墓道塌陷的墙壁，发现墙壁居然有非常明显的裂缝！
　　“裂了？”大家都看出来，这明显不对。
　　“这里就是天剑被墓道顶部巨石压下来的地方。”仇笑笑很确定自己的方向感没有错。
　　“也就是说，天剑掉下来之后将这面墙打裂了？但是只有这么点高，天剑为什么不飞上来呢？这不合理啊。”凤玉清有些奇怪，按说大家在天剑掉下去的地方拖延了很久，以天剑的能力，只有十来米轻轻松松就能用神行无相一跃而上。而且两边都是墙壁，这种情况下，靠左右蹬墙，千米万米天剑都能上去才对。
　　众人不管那么多，先齐心协力挖开这面裂缝的墙壁。
　　墙壁已经裂缝，众人都是高手，齐心协力之下，不到一刻就将墙壁挖了一个可以过人的通道。
　　这回大家知道怎么回事了，墓道顶部落下来砸天剑的巨石卡在这里了！那条裂缝应该就是这块巨石将墙壁撞裂的。
　　“下面有人打斗！”孔翎羽突然对大家说道。如果孔翎羽认真起来，她的六识都远超常人，这回通过黑乎乎的裂缝，她听到有人打斗兵器交鸣的声音。
　　“天剑！这里到下一层还有多高？”凤玉清有些紧张的问道。从天剑落到地底到现在，大约过去了一个时辰，让天剑一个时辰都无法摆平的对手，这不得不让凤玉清紧张。
　　辰剑拿起一块小石头让它自由掉下，从回声大概估计一下，有二十米左右。
　　“二十米太高了，我们这样下去很不安全。”月剑开口阻止了凤玉清想直接下去的想法。
　　仇笑笑拿着光玉仔细的照，发现暗门果然就在塌陷的尽头处。
　　“大家来看，那边是不是暗门？”仇笑笑惊喜的让众人围过来“我就猜到是这里，这一层太独立了，只有这个地方是和上一层有联系。下面挖出来的泥土应该都是从这里运出去的。”
　　“也就是说，我们一直在白费力气，应该在天剑掉下去的时候就垂一条绳子跟下去！”凤玉清不得不承认大家白费了一大圈的力气。
　　“谁能想到呢，大家都以为那个墓道塌陷是陷阱来着，谁会往陷阱里面爬啊。”仇笑笑也觉的这个东方先生实在是狡猾透顶。
　　众人挖出来的孔和暗门相距不远，在星剑和辰剑打开暗门之后，一行人沿着旋转向下的阶梯很快来到天剑所在的那一层。
　　不知道这里到底有多少骸骨，光光被天剑打成碎片的就不下千具之多，还有几具异常庞大的骸骨在和天剑搏斗，那骸骨足有一丈多高，一根手就比天剑整个人还要大得多。
　　众人到来的时候战斗已经接近尾声，天剑一面倒的压制着那些庞大的骸骨，很快就可以将他们打成一堆碎片。
　　一击恐怖的炎炎灼日，从上向下的一剑将最后一个巨大骸骨劈成两半。
　　“清姐，你没事吧。”天剑眼里只有一个清姐，其他人都难入她的眼角。
　　“我没事，你呢，没事吧？”凤玉清伸手拍掉天剑头上的骨头渣，温柔的问道。
　　“我也没事，我掉下来之后，这里的骨头就全活过来了，还有几个特别的大特别硬的骨头，所以耽搁了一些时间。”天剑难得温顺的对凤玉清说道。
　　“这些普通的骸骨应该是修皇陵的工匠，这几个大的应该是北边临海的巨象人，也不知道他们怎么被抓到这里来的。”月剑对世界上各种事情都有些了解，比如大家都以为往北只有草原，不知道还有海。
　　“这里有工匠的尸骨，或是这些巨象人的陪葬尸骨都没什么奇怪的，毕竟帝王的陵墓。可是为什么他们会活过来呢？？”凤玉清对这些有关鬼神的事情不是很清楚。如果是各种僵尸，她还曾看过一些僵尸复活的原因以及种类，可是都只有骨头了，怎么可能还会战斗？
　　“恐怕是和这些巨象人在一起久了被影响的，据说这些巨象人会一些很邪门的法术。”月剑也不是很确定的说道。
　　“真有你说的那么邪门，他们活过来的第一件事情，不应该是将杀害他们的武帝碎尸万段吗？”凤玉清明显不相信的说道。
　　“也许吧，毕竟都已以讹传讹，谁都没遇到过他们。”月剑耸耸肩，表示自己也是听说而已。
　　比起前两层，这一层显得无比的轻松，能动的东西都被天剑摆平了，一个巨大的门被不知什么东西砸开，明显的可以看到阶梯通向下一层。
　　人又集齐，按照最开始的阵型行走。走到阶梯的底部，很多碎骨分散在巨大的大厅。
　　“看样子我说错了，不是这些巨象人不想报仇，而是这里有比他们厉害的多的东西。”凤玉清看着这一地被打成碎片的巨象人骸骨，感觉整个人都不太好了。
　　“吼――――”低沉的咆哮从四面传来，看来能轻易击败巨象人的就是他们了。
　　“狻猊铁骑！”月剑失声喊出。她第一个认出，这些恐怖的尸骑兵就是武帝手下的无敌铁骑，打遍天下未逢敌手。
　　尸骑兵数量并不多，据说武帝手里一共就三十六位狻猊铁骑，这里大概有十几位。
　　“只有十八只，还有一半不知道在哪。”凤玉清大略的数了一下，明白今天不可能轻松的拿到自己想要的东西了。
　　“天剑你能对付几只？”凤玉清转身问天剑。
　　“太少太少，再来十八只才够让我热身的！”天剑抽出龙吟对着尸骑士冲了过去。
　　“你说你才离开几天，什么都没学会，吹牛倒是越来越厉害了。说实话！”凤玉清有些不悦的撇了一眼天剑。
　　“七只，不能再多了。”天剑退了会来，这群尸骑士能打的出乎她的预料。
　　“大家退回阶梯口，这里太空旷了，打起来对我们不利。”凤玉清果断下令。
　　众人护着凤玉清向阶梯口退去，尸骑士已经凶狠的扑过来，天剑一招烈阳回旋暂时让尸骑士停滞一下，然后和众人一起退回上一层。
　　果然尸骑士不再追击，开始慢慢的退去。
　　“我晕，这东西好蠢啊。”日剑有些不可思议的看着明明大占上风却不懂追击的尸骑士。
　　“他们不是活人，也没有脑子，自然蠢。这些狻猊铁骑应该都是被蛊控制的半死半活的东西，永远都不会死去，却没有自己的意志。和萧居正的半尸人完全一样！”凤玉清突然发现一个秘密。原以为萧居正发明了新的蛊，制造了新的东西半尸人，哪知不过是千年前古人用过的老手法，而且还是劣化版的。
　　“可是这些狻猊铁骑没有人操纵啊。萧居正的半尸人只要操纵他们的人一死，就完全变成木偶了。”月剑觉得两种东西间的差距还是很大的。
　　“应该是操纵者之间的水平差异，东方先生多牛，可能他给这次狻猊铁骑下了永远守卫下面一层的命令，于是这些尸骑士在完全腐朽之前，只会不断的执行这个命令。”凤玉清猜测到。
　　“这个先不管，下面的几个死人怎么处理？”天剑不管这些是什么，只想早点做掉他们，早点拿到明镜冠，好取回自己的记忆。
　　“这些东西蠢成这样，也不难对付，天剑你去将他们引到阶梯口，然后想办法弄一只上来，其他人一齐将这一只做掉，一次一只，半个时辰之内就可以全部杀掉。”凤玉清想到一个简单的办法。有智力的人对付无脑子的死物，总是难不到哪里去。
　　天剑决定试试。再次将狻猊铁骑引到阶梯口，这些尸骑士果然转身准备离去，天剑运起神行无相抓起一只狻猊的后腿，直接给扔了上来，几个在阶梯口看热闹的差点给砸到。
　　狻猊铁骑站稳第一件事居然是想回到下一层，四剑侍的凤凰剑阵已经摆好，狻猊铁骑哪里也去不了，很快就被乱剑砍成碎块。
　　依样画葫芦，天剑和四剑侍的配合愈来愈好，不到半个时辰，狻猊铁骑就全部被杀死了。
　　“这不就是东北虎吗？怎么披一层铠甲就叫狻猊了？”四剑侍有三个累的气喘吁吁，日剑完全没受影响，还有活力去用剑拨弄地上的尸体。
　　“有区别的，文盲。你看它们的牙齿是不是长的多？”月剑不失时机的打击日剑。
　　“我说小月月，我怎么觉得你最近越来越针对我了？我哪里得罪你了你就直说，不要有事没事就私底下打击报复我。”日剑虽然神经大条，也感觉出来月剑老是骂她了。原来最温柔的月剑到底跑哪里去了？
　　“我才懒得针对你，只是你的蠢样越来越让人看不顺眼而已。”月剑不敢看日剑的眼睛，闪烁的眼神述说着心虚二字。
　　“小月月，不会看上我了吧？如果真是这样的话，我就牺牲一下，勉强和你搭伙过日子。”日剑开玩笑的说道。
　　“我看上一头猪也不会看上你！”月剑脸红的滴血，不过配上她横眉怒目的表情，大家都以为她气的不轻。
　　“好了好了，不许光天化日之下打情骂俏，这还有几个小孩子呢。”凤玉清永远只会火上添油，添油之后又不管，转头问天剑“天剑休息的怎么样，如果休息好了我们就继续向下走吧。我觉得应该已经接近墓主室了。”
　　“我觉的有点饿，我们先吃点东西再走吧。”孔翎羽提出建议，可惜遭到集体反对，这里到处都是骸骨和尸块，所有人都没有胃口。
　　本该有狻猊铁骑守护的一层已经没有敌人了。大家仔细的搜寻了一会，虽然有很多金银珠宝，古玩器皿，却没有众人真正想要的东西。
　　众人决定继续向下。
　　这次向下的阶梯非常的明显，几乎就是为了让人走下去而特别标示出来的。
　　沿着阶梯走下去，突然变得极其富丽堂皇，长明灯依旧跳动着蓝色的火苗，堆积如山的财宝无人看守。
　　沿着财富走廊一直向前，尽头是一扇巨大的铁门，上面有两个半圆的凹槽，左右各有一条小路，通往耳室。
　　这是何等挑衅。明确的告诉你，进入主墓的钥匙就在两边耳室，有本事，自己去拿啊！
　　“看样子东方先生在这里安放了他最得意的杀手锏，我们想要拿到东西是没那么简单的了。”凤玉清明白，这样设计不是因为失误，而是因为绝对的自信。
　　“走吧，先右后左，看看东方先生给我们准备了什么大礼。”凤玉清领头朝右边的耳室走去。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三十一

　　
　　耳室的门虚掩这，天剑轻轻一推就开了。
　　“天！这是什么？！”日剑嘴快，说出了所有人都想说的一句话。
　　一个身高约三丈的极大的‘人’耸立在空旷的耳室里。
　　姑且算是人吧，因为它和人一样，有手，手里还拿着一把约两丈长的巨大铁剑，加上它的手约有一丈五尺，一旦它开始挥舞巨剑，二十步之内无人可以幸免！
　　这个耳室除了这个高大的离谱的‘人’，什么都没有了，只有几盏长明灯在尽职的跳动，嘲笑一切胆敢来挑战这个怪物的人。
　　开主墓室的半圆就在这个怪物的胸口，镶嵌在那件巨大的铠甲上。
　　从外表看，这个怪物全身被铁凯所包裹，连一丝缝隙都没有，攻击他基本别想有任何效果，而被他打到，哪怕是擦身而过，也会要了人命。
　　就在众人感慨的时候，身后的门轰然关上，三丈高的巨人开始缓慢的朝几人走来。
　　“好慢！也许能靠这点打败它。”凤玉清看这个庞大的家伙居然速度和蜗牛一样，顿时安下心来。
　　所有人散开，天剑试探性的砍了巨人的手臂一下，完全没有任何用处。
　　天剑的感觉，这不像是一个穿着铁凯的巨人，而是本身就完全由铁浇铸而成。
　　腕关节，肘关节，肩关节，天剑速度奇快的一一试过，完全没有能砍开的迹象。
　　对于巨人的攻击，天剑倒是无所谓。巨人似乎只会劈和扫两种攻击手段。劈的话天剑可以慢悠悠的躲开，扫的话要认真一点，跳起来或是蹲下都可以。
　　“嘭，嘭，嘭”巨人不断的挥舞着手里的巨剑，虽然没有一下命中的，可是击中地上也将众人的耳膜吵的嗡嗡响，凤玉清没有武功，第一个抗不住，开始头晕脑胀。
　　巨人依然节奏感极强有一下没一下的追着天剑打。天剑不断的使用自己最强力的攻击，却依然无法伤到巨人分毫。
　　“天剑，你试试在它往下劈的时候，用龙吟自下而上的砍它的手腕。也许你们合力，能将它的手腕砍下来。对了，千万小心，不要反而被它震断双手。”凤玉清捏着额头对天剑说道。
　　天剑点头，看来也只能这样试试，用它自己的力量砍下它的手！
　　看准机会，天剑双手灌注内力，全力的迎着巨人劈下的手腕砍去。
　　有效果！但是！龙吟没有砍下巨人的手，反而镶嵌在上面了！巨人的手臂厚度大约两尺，龙吟砍穿一尺半，然后镶嵌在巨人的手臂上了。
　　天剑已是双臂发麻，双手完全没有半点气力。这还是天剑最后时刻撤去双手，不然，可能两只手的骨头都被震碎了。
　　“星剑替换天剑的位置，注意将它引离人群。天剑恢复之前，四剑轮流吸引它的注意，同时注意找机会将龙吟□□。”凤玉清的指挥非常及时到位。
　　天剑无奈，现在双手一点力气都没有了，只好坐到凤玉清身边调息。
　　吸引巨人注意很简单，躲开它的攻击也不难，可是想拔出龙吟太难了。龙吟紧紧的镶嵌在巨人的手臂上，星剑试了几次都无功而返，反而累坏了，不得已让日剑替代自己上场。
　　四剑侍试了一圈，龙吟依然纹丝不动。
　　“我来试试。”孔翎羽在进入耳室开始就老老实实的和仇笑笑和凤玉清两个废人一起坐着，一点用处都没有。现在看巨人也不是太可怕，又蠢又慢，自己也许能将龙吟□□，虽说不是大功也是小功啊。
　　跳上巨人的手臂，孔翎羽咬牙发力，也不知是被四剑侍轮流拔剑弄得有些松动还是怎么的，居然真的将龙吟拔了下来。孔翎羽很开心，拿着龙吟如同战利品一样的回来的。星剑接下吸引巨人的任务。
　　孔翎羽正想和凤玉清玄耀一下自己的神力，哪知凤玉清先向她表示不要出声。在巨人无比吵闹的攻击声中，天剑居然昏昏沉沉的睡去了。
　　从一进入墓穴开始，基本就是天剑一个人在唱独角戏，大家只是看着。也许天剑真的太强，让大家都忘了，她不过是个十五岁的小姑娘，还是一个小孩子。
　　这半天来的体力和精力消耗都太严重了，挨着凤玉清调息的天剑，在安心下来之后，很快就睡去了。
　　安睡了半个时辰，天剑在众人的瞩目之下幽幽醒来。发现大家都盯着她看，天剑居然很不好意思的小脸微红。
　　拿起龙吟，在巨人下劈的时候对准巨人手臂上的伤痕狠狠的斩了上去，一声巨响之后，巨人的手臂和巨剑掉在地上。
　　现在巨人真的是完全没有威胁了，天剑跳上巨人的胸口，用龙吟将半圆撬了下来。
　　耳室的门却没有打开。
　　巨人依然维持着断臂下劈横扫的动作，众人却总觉得有些不对劲。
　　巨人的动作在变的越来越快！而且周身协调也越来越好。完全不会动的左臂也开始能慢慢握拳。
　　“不会吧？是因为断了右手还是因为半圆被撬下来？我感觉我们马上就要有□□烦了。”日剑哭丧着脸对大家说道。
　　大家的感觉都差不多，如果这个巨人身手敏捷或是有点智力，大家绝对死无葬身之地
　　“喷”一声重响，巨人完好的左手居然用拳头攻击天剑。
　　天剑敏捷的跳开，将半圆丢给凤玉清，双手紧握龙吟，准备和巨人再次决战。
　　巨人并不理会天剑，比人身体还大的拳头直接砸向凤玉清。
　　这回大家是明白了，巨人的目标是半圆。
　　天剑抱着凤玉清跳开，然后将半圆又从凤玉清手里拿回来，放在直接怀里，然后将凤玉清交给四剑侍，自己将巨人引到一边。
　　现在巨人已经能够跑动的，虽然还是很慢，也很难看，不过比起原来的慢慢挪动，现在可怕多了。
　　正面冲突实在没有胜算，天剑决定骗巨人将耳室的门轰开。
　　巨人那巨大的拳头和恐怖的力量，要轰开耳室的门轻而易举。可是这家伙似乎变的狡猾起来了，不断的用拳头击打天剑，天剑到门附近它就不打了。
　　随着时间推移，巨人灵活的让人吃惊，居然可以用脚踢这种高难度的动作，天剑在躲避巨人进攻也变得越来越吃力了。
　　巨人一个扫堂腿扫过，天剑被迫凌空跳起，结果巨人比天剑人还要大的多的拳头已经到她面门了。
　　现在连预判和诱敌都会了！
　　天剑用龙吟格挡开铁拳，身体飘忽的飘向一边，避免了被巨人打成一团肉泥。
　　天剑也被逼迫的大口喘气。如果不是这个怪物的防御太可怕，天剑早就将它肢解了，可是砍不动啊，巨人全身都是铁，哪有那么容易砍的开。
　　等等，为什么全身都是铁的怪物会有智力？动作也变得这么敏捷？
　　显然，有东西在操纵这个大家伙！
　　在哪里？天剑仔细的看着这个大家伙，最有可能的就是被取下半圆的心口位置！
　　避开巨人的铁拳，天剑一剑刺进巨人的胸口。
　　果然是空的！巨人随即不动了。
　　随着一阵吱吱乱叫，一个小小的像人一样的东西从那个小孔跑了出来，快速爬像天剑。
　　天剑一剑将那个小人一般的东西砍成两半。
　　那是一个干瘦的小人，眼睛和脑袋非常大，四肢却干瘦羸弱。
　　“那是我的能量源！我想回家……”天剑的脑袋里出现这么一点点信息。摇摇头，天剑知道自己幻听了。
　　“刚才，你们有没有听到有人说什么什么是他的，他想回家之类？”月剑有些惊疑不定的问众人，生怕只有她一个人被不知道什么东西缠上。
　　天剑指了指被自己斩杀的小鬼，告诉月剑“我刚才斩杀了一个地狱小鬼，它可能有事急着要回去找阎王爷报道。”
　　“我还是第一次看到鬼。也不是太可怕吗，就是丑了点。”月剑看了几眼被天剑斩杀的小人，有些感慨的说道。
　　“原来我也不相信真有鬼神，这回看到小鬼操纵大铁偶，我算是彻底相信了！”日剑看完死去的小鬼和完全不动铁巨人，无限感慨的说道。
　　“还是天剑厉害，地狱小鬼都能斩杀，人间僵尸鬼怪真是不再话下了。”仇笑笑也感慨的说道。大家都看到刚才铁巨人是多么的狂暴，一般人早死几百次了，天剑不仅毫发无损，还把附身在铁巨人身上的鬼揪出来杀掉！
　　除了凤玉清，其他人看向天剑的眼神都带上了崇拜。
　　习惯了害怕和厌恶的眼神，天剑有些不适应众人的火热仰慕，小脸红红的低着头不知道该说些什么。
　　“好了好了，别夸她了，小心她尾巴翘上天。也是这个小鬼的道行不深就跑到凡间来，不然也没有那么容易被天剑杀掉。走吧，去下一个耳室，哪里还有一个半圆，也不知道是不是还有地狱小鬼。”凤玉清一副孩子家长宝贝所有者的口气让众人不要再打扰天剑。
　　右边耳室的门不知何时已经打开，众人在天剑的带领下，走向左边耳室。
　　
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三十二

　　
　　左边耳室的门也是虚掩，大家已经知道，进去之后们就会关上，不将里面的妖魔除掉，门是不会打开的。
　　鉴于上次的凶险，天剑强烈建议凤玉清仇笑笑孔翎羽三人在门口等她们出来，可惜三人已经认定天剑能斩妖除魔，说什么也要进去看热闹。
　　天剑无奈，只好妥协。不过她严正强调，进去也不要做什么危险的事情，万一又是一个可怕的铁巨人之类，大家一定要躲好。
　　推开虚掩的门，大家松了一口气。耳室里面的确有一个巨大的家伙，比铁巨人好要大好多，不过并不可怕，因为这只是一个木头箱子。
　　长约三丈，正面是一丈见方，这么大的箱子里面能装多少东西啊？
　　众人都想上前打开这个巨大的箱子，一睹里面的稀世珍宝，然后就听到耳室的门轰然关上，这个巨大的箱子开始慢慢的动起来。
　　“不是吧，这个箱子也是被妖物附体了？”日剑有些无语的说道。说好的各种稀世珍宝呢？
　　“知足吧，至少这个东西是木头做的，如果是铁的我们就哭都没眼泪了。”月剑到是比较会让自己开心，比起刚才的恐怖铁巨人，一个木头箱子已经不算什么了，在天剑手里还不是两下半搞定。
　　比起铁巨人半圆被拿走才变得狂暴，木箱子一上来就非常的狂暴。
　　天剑手持龙吟，让所有人后退，准备独自对付这个木箱中。
　　木箱正对天剑的那一端突然有些细微的变化，就如同京剧变脸一样，木箱也变了一张脸，原来没有任何瑕疵的光洁箱子突然变成麻子，数以千记的小点密密麻麻的出现在箱面上。
　　那些小点全是尖锐的箭头。然后满天的箭雨迎面而来，数量之多，力道之大，天剑也是生平仅见。
　　不仅要保护自己，还要适当照顾身后的一群人，天剑一时间疲于奔命。
　　这时候孔翎羽的左右间显示出来了，锦缎舞的风雨不透，将仇笑笑和凤玉清保护的严严实实。孔翎羽由于袖子被人撕过，后来都带锦缎当武器，效果和流云飞袖差不多。
　　四剑侍自保还是没有多少问题的。
　　没有后顾之忧，天剑采取主动进攻。
　　箭雨对天剑这个级别的高手而言，根本就是笑话，除非天生神力的神射手瞄准她偷袭，不然成功率等于零。
　　阵阵剑气挡开箭雨，天剑已经接近木箱。
　　木箱再次换脸，箱面中间出现一个脸盆大的铁孔，然后脸盆大的火柱正对着天剑喷来。
　　火的温度太高，天剑不敢冒然用内力相抗，被迫后退。
　　木箱得理不饶人，居然开始四处喷油，一时间到处都是一股火油的味道。
　　天剑也不甘示弱，将一部分油用内力逼回木箱自己身上，果然木箱有些投鼠忌器，不敢喷火了。
　　天剑再次近身，准备给木箱来个痛快，一剑摧毁了它。
　　木箱也不是好惹的，两边突然伸出八根木头做的手，每只手从木箱里面拿出一个大木棍，对着天剑就是一阵乱舞。力道虽不如铁巨人，也让天剑不好受。
　　天剑花了不少时间，总算将这些奇形怪状的手全部削了，以为这回可以安心对付木箱了，哪知木箱似乎感觉到天剑太难对付，开始逃跑！
　　一面跑一面从木箱里面伸出两条新的手臂，每只手拿着一面一丈见方的大木盾，开始追着凤玉清仇笑笑孔翎羽三人。
　　这个妖怪也太狡猾了！天剑有些无奈的想。
　　木箱中手里的木盾有一丈见方，攻击面实在太广，木箱底下的轮子又转的飞快，孔翎羽要保护两个人实在吃力。
　　天剑想先爬上木箱再说，只要上了木箱顶，胜负就已分了。
　　可是木箱的狡猾大大出乎天剑的意料，每次天剑快要飞到木箱上的时候，木箱就用很大很重的东西砸天剑，迫使天剑回身自保。
　　最让天剑崩溃的，这木箱居然好知道回收自己丢出来的东西。不管它跑到哪里，只要周围有它丢出来的东西，它就会伸出一根手将东西捡回去放进木箱。
　　天剑有些搞不懂了，这到底是什么乱七八糟的妖怪。
　　四剑侍也想帮天剑，可是天剑都没办法近身，四剑侍也只能干着急。
　　于是，孔翎羽带着两个累赘跑在最前面，木箱紧追不放，后面天剑又对木箱紧抓不放，最后么还有四剑侍焦急的不知道怎么办。
　　天剑知道自己一时半会拿木箱没有办法，只好放弃追木箱，转身在远处等孔翎羽。
　　果然，等孔翎羽跑到天剑身边，木箱中就不追了，反而开始小心又猥琐的往后退。
　　天剑缓缓的步步紧逼，木箱子则慢慢都后退，似乎想找个地方将自己藏起来。可惜她的体积实在太大了，这里没有地方可以让它躲藏。
　　木箱的表现变得非常的人性化，天剑决定和这个箱子妖怪好好交流，也许交流有效也说不定。
　　“你把头上的半圆给我，不然我就拆了你抢走半圆，然后一把火烧了你！”天剑冷冷的吓唬一个木箱子，如果不是在这么特殊的地方，大家肯定将她当成疯子了。
　　木箱向左挪挪，像右挪挪，似乎在考虑。
　　天剑觉得自己只要再加吧劲就能成功了“你将半圆给我，我开门之后，还你两个半圆。”
　　木箱似乎很高兴，又怕天剑说话不算话，还在犹豫。
　　天剑将怀里的半圆先递给木箱，木箱用木手抓住，然后不再犹豫，将两个半圆都递给天剑，而木箱也彻底的停下不再动弹。
　　“搞定了，大家一起走吧。”天剑笑容满面的对着大家说道，她也没想到和木箱交谈真的会有效果。
　　众人则是下巴都要掉下来了，这是何许人也？妖怪都吃她的威逼利诱！
　　众人都跟着天剑来到主墓室前。
　　天剑将两块半圆放进凹槽，一阵五彩的光芒过后，接着一阵没人听的懂的稀奇古怪的声音，主墓室的大门缓缓打开。
　　天剑说话算话，取下两块半圆拿去交给木箱子，然后和大家一起进入主墓室。
　　主墓室不仅富丽堂皇，而且看上去让人神清气爽，不像一个墓室，更像卧房，不仅有各种家具，连大床都有。
　　一个大将军冷冷的看着来人。
　　“你不会是那个和武帝葬在一起的有名的大将军吧？”月剑看着这个明显不像死人的大将军，不确定的问道。
　　“我就是。”大将军冷冽的说道。
　　“其实我们无意打扰，只是想来取两样东西可以吗？”凤玉清拿出一派之主的架势与大将军讨价还价。
　　“不行！”大将军很有范的果断拒绝。
　　“那我们只好自取了。”凤玉清大概预料到对方不会同意，也只是问个意思。
　　“问过我的刀再说。”将军抽出随身佩戴的血色长刀。这把单刃刀长而直，并且很细，有点像剑。
　　“魔血地煞？居然在这里看到，真是不可思议。”月剑看着这把和清水天刹齐名的武器感触良多。看到清水天刹的时候，她还对很多事情抱着怀疑态度，现在你告诉她看过猪会飞她都相信。谁知道有没有一头妖怪猪呢？
　　“让我们取走两样东西，不然我们就将这里搞成一团糟，你永远都恢复不了。”天剑握住龙吟走到大将军面前。
　　大将军抿着嘴唇恶狠狠的盯着天剑，天剑毫不示弱的瞪回去。
　　“好吧，不过你们什么都不许动，我拿给你。”大将军选择让步。他没有把握击杀眼前的小女孩。当年他直捣匈奴王庭的时候也是信心满满，现在面对一个小女孩居然会有没把握的感觉？果然关心则乱，自己不想让这里被搞得乱七八糟啊。
　　“明镜冠和血玉。”天剑报出自己需要的东西。
　　“明镜冠可以给你，血玉不能给你。”大将军眼神冷了下来，似乎对血玉异常的看重。
　　“啪”龙吟一剑将一个矮几砍成碎片“给不给？下一个是床，然后是棺材。”
　　“你会后悔的！”大将军愤怒却镇定的说道。
　　“如果你不给我，你马上就会后悔。”天剑挑眉威胁。
　　大将军不再理会，转身移开棺材，拿出血玉和明镜冠，递给天剑之后冷冷的说“东西你已经拿到了，滚吧。”
　　“切，说的多想在你坟里呆着一样。”天剑将血玉递给凤玉清，自己拿着明镜冠转身就走。
　　本以为还有一场恶战，哪知被天剑莫名其妙的几句话摆平了。出了主墓室，众人还是没有多少真实的感觉。
　　真的和一千多年前的古人对话了吗？还是大家一起做了一场奇怪的梦？
　　身后主墓室的门再次关上，也许再也没有人能打开它了。
　　众人目标都已经完成，准备离开这个离奇的坟墓回到现实中去。
　　“对了笑笑，刚才出来前，那个奇怪的人说这把刀送给你。”孔翎羽手上拿着充满戾气的魔血地煞。
　　“不是吧，他不是小气的都不想把血玉给我们吗？怎么还会好心送你刀？难倒，连这种千年古人都无法阻挡你的美貌？”日剑觉得有些惊奇，这人好像也没那么小气嘛。
　　“不知道，不过他还帮我把清水天刹拔出来了，锵锵，大家看看，是不是非常漂亮啊？”孔翎羽一手天刹一手地煞，顿时整个人都显得有些不同了。
　　“那是什么？”凤玉清眼尖，突然看到前方有个极庞大的东西漂浮在空中。
　　“妖怪箱子？你居然会飞？”天剑也充满好奇，不知道这么大的东西它怎么飞起来的。
　　‘咯吱咯吱’箱子似乎想说什么。
　　天剑仔细观察了一会，问道“你不会想载我们出去吧？”
　　箱子极通人性的点了点巨大的头。
　　大家更加崇拜天剑了，居然能听懂妖怪在说什么！
　　有了箱子的帮助，一行人很快就飞出了武帝陵。
　　话说，到底是不是武帝陵，大家还是不清楚。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三十三

　　木箱妖怪载大家出墓穴的方式非常有趣。它让众人坐在木箱的后半部，那里是空的。然后木箱的头部长出一个巨大的转头，对准上方的墙壁，突突突的不到半刻钟就将众人带回了蓝天白云之下。
　　大箱子停在一块草地上，然后伸出木质手臂，轻轻拍打箱盖，让里面的七人知道已经回到地面了。
　　天剑打开上方的箱盖，将凤玉清抱了出去。孔翎羽也将仇笑笑抱了出去。四剑侍各自跳出。
　　天剑想对箱子表达自己的感激。毕竟众人凭借自己能力出来的话，那可是要半条命的，不说有危险，肮脏又诡异的环境就让大家不耐烦。
　　结果，木箱子居然开始自己解体了。先是最外层的木头不断的向四周倒下，露出木箱里面的核心，各种金属和木头复杂的围绕着一个黑不溜秋的大圆球。
　　大圆球开始快速转动，那些看上去非常复杂的器械开始脱落，直到大圆球完全没有依靠。
　　没有依靠的大圆球依然悬浮在空中，正对众人的地方开了一个弧形的小门，小门不到一尺高，里面飞出来一个极致精美的仙子。
　　仙子大约只有六寸高，一头与身高等长的华美银发，小小的完美的五官，比例傲人的身材曲线，一对透明的翅膀，头上带着精致的王冠，身上是一套薄如蝉翼却不透明的华贵王袍。
　　众人都知道有东西在操纵大箱子，却不知是如此美丽的仙子在里面。
　　在众人愣神的时候，仙子已经飞到天剑的身边，用她小小的手牵起天剑的左手，在手背上轻轻吻了一下，又在众人的瞩目之下，将自己脖子上的九彩琉璃项链取下，轻轻的戴在天剑的无名指上。
　　虽然不明白这个仙子在做什么，凤玉清莫名的感觉一股强烈的，猛烈的，极其的不爽！就好像，自己留了半天都不舍得吃的最爱的糕点，被人偷吃了一样不爽。
　　仙子依然不断的对天剑说着没人听的懂的话语。
　　不知在何种心里的作用之下，凤玉清牵起天剑的手，将她拉回自己怀里。
　　天剑知道是凤玉清，什么都没有说，只是温和的依偎着凤玉清。
　　仙子看着凤玉清和天剑之间的完美协调，微不可见的叹了一口气，对众人摇手告别，然后转身飞回黑色的大圆球。
　　很快仙子又飞了出来，将两个和她差不多大的半圆放在地上。
　　仙子不断的在两个半圆上施放着大家看不懂的咒符。
　　大约过了一刻钟，一阵剧烈的紫色光芒闪起，一个和黑色圆球差不多大充满未知流动气息的圆形屏障出现在大家面前。
　　仙子飞到天剑身边，小嘴轻轻的吻了一下天剑的下唇，然后飞回黑色圆球。
　　很快，黑色圆球穿过淡紫色的屏障，消失不见，紧接着紫色屏障也消失不见。
　　两个半圆似乎失去生命，原来温润而有光泽的表面变的粗糙而黯淡。
　　“看来仙子要回天上还真是麻烦啊。”日剑第一个感慨的说。
　　“废话，不麻烦鬼神就到处都是了！真是笨蛋。”月剑不失时机的打击日剑。
　　“话说仙子好小哦，就那么一点点大，真想养一只，看了就心痒痒。”孔翎羽说出了大家内心的黑暗想法。囚禁圈养一只仙子，也只能想想，有违天和的。
　　“话说刚才的仙子好漂亮，大家觉得会是什么仙子？”仇笑笑开玩笑的问大家。
　　“牡丹仙子。”日剑又是第一个回答。
　　“昙花仙子吧？”月剑犹豫的说道。大家匆匆看了一眼就消失了，真的不是昙花仙子吗？
　　“肯定是青莲仙子啦。”孔翎羽毫无根据的下结论。
　　“雪莲仙子吧。”星剑也凑热闹的说了一句。
　　“一定是花吗？”天剑有些不解的问大家。
　　“百花仙子嘛，仙子当然都是花，不是花就叫仙女啦。”日剑不知道哪来的信息，说的自信满满。
　　“也许，不过是一只妖怪，大家都被蛊惑了。”凤玉清略带讥讽的说道，她还是不爽，看到天剑无名指上的戒指就不爽，真想一把摘下来丢了。
　　“这位美女，你闻到了酸味没有？”日剑小声的在仇笑笑耳边说道。这里也就她们两人喜欢说这些有的没的。
　　“怎么可能没闻到，正牌山西老陈醋哦，酸的人牙都掉了。”仇笑笑和同好日剑互相挤眉弄眼。
　　“你们两个又在干什么坏事？”月剑可是一直关注着两人的一举一动，冷冷的两道目光如剑扫过。两人就纳闷了，月剑不是以温柔著称的吗？
　　仇笑笑和日剑可不想被天剑追杀，如果被天剑知道她们在编排凤玉清的不是，恐怕以后别想有好日子过。两人都是人精，随便找了一个借口糊弄月剑。
　　众人在太阳底下休息了半个时辰，让阳光晒去一身的晦气。
　　众人累了半死带的水，食物，工具都完全没用上，现在也不怕浪费，水用来洗手以及清洗不慎黏上的污物，衣服就不洗了，直接换一套。食物也是，挑一点看得上眼的先填填肚子，其他全丢了。至于其他林林总总的工具，看都懒得看，反正大家以后再也不下地了，直接全丢了。
　　休息够了，众人就动身前往最近的镇子。在日头西斜之前，赶到目的地，总算没有错过晚餐。
　　一群有些狼狈的美人还是很惹眼的，这个小镇本就没什么能拿的出手的美女，更别说孔翎羽凤玉清这个级别的天仙，众人还没有在酒楼坐稳，麻烦就上门了。
　　“几位美人似乎遇到麻烦了？不知在下可否替几位分忧解难？”一个土财主说着得体的话，却用不堪的眼神在凤玉清和孔翎羽之间不断的瞄来瞄去。
　　“滚远点。”天剑一个凶横的眼神扫过，土财主身后的两个狗腿子立刻吓的直哆嗦。
　　可是这个脑满肠肥的土财主不知眼神不好还是色胆包天，居然转头盯着天剑不放“小美人是不是嫌在下冷落了你？放心……”突然他不知道该说什么了，因为他看到天剑手上的杯子变成粉末簌簌的往下掉。他只是没眼色，并不是傻子，天剑这一手内力他虽不懂，也知道是要命的，转身连道歉都不敢，急急忙忙溜了。
　　为了省去不必要的麻烦，除了凤玉清所有人都将兵器亮出来，一般人是不会去招惹一大群武林人士的。
　　一顿晚饭吃的还算安静，饭后仇笑笑去看看这里有没有布衣教的分舵，其他人去客栈定房间。
　　仇笑笑到处逛了一圈，居然没发现布衣教的分舵！这里是有多偏僻啊，号称遍布江北的布衣教都抛弃这块地方了。
　　因为逛的较久，等仇笑笑回客栈孔翎羽都已经洗过澡换过衣服了。因为只有四间房间，现在是两人一间。
　　仇笑笑觉得该自己洗澡了，就想将孔翎羽赶出去，好安静的洗澡。哪知孔翎羽以忙活了一天非常累为由，趴在床上死活不出去。
　　在墓里面忙活了一天，这种情况不洗澡是不可能睡觉的，仇笑笑只好移动屏风，将床和浴桶隔开。
　　将浴桶注满热水，仇笑笑准备好好的泡一会，洗去一天的晦气霉运以及筋骨疲劳。哪知她刚进入浴桶，就感觉一双贼溜溜的眼睛不断的扫视她丰满的身体。
　　“孔翎羽！你不要太过分了！”仇笑笑赶紧缩进浴桶，对不干好事孔翎羽说道。
　　“看看而已嘛，又不是没看过，我都帮你洗过多少次了。”孔翎羽大言不惭的说道。既然偷窥被拆穿，孔翎羽也不再掩饰，干脆大方的走到仇笑笑面前正大光明的看。
　　真的很想泼这个长不大的师伯一身的水，仇笑笑有些咬牙切齿。
　　仇笑笑咬咬牙，似乎自己一直以来的策略不对，才让这个师伯一直蹬鼻子上脸，看来自己也要拿出一点手段来！
　　压制着害羞，仇笑笑大方任由孔翎羽看，还故意摆出性感的姿势，一直撩拨孔翎羽，甚至嗲声嗲气的说道“光看有什么意思，来一起洗嘛，大家都那么熟悉了，别不好意思啦。”
　　“我已经洗过了，就不麻烦了。”孔翎羽感觉不对啊，今天仇笑笑吃坏东西了？这么大胆！
　　仇笑笑不理她，什么也没穿，直接站起来伸手来拉孔翎羽，一副要和她一起鸯鸯戏水的架势。
　　这回孔翎羽坐不住了，不断的向后退，眼睛也不知道该往哪看，仇笑笑媚眼如丝的扫过，孔翎羽顿时丢盔弃甲，这个实际比表面还要纯洁的大龄少女夺路而逃。
　　仇笑笑松了一口，哼，区区孔翎羽而已，还想爬到自己头上来！就乖乖等着被压吧，一辈子。
　　沐浴更衣之后，仇笑笑到隔壁去找孔翎羽。
　　孔翎羽也跑不远，就在凤玉清房里和凤玉清有一搭没一搭的闲聊。两个作为不让人省心的主，还是有不少共同语言的，其中最多的就是关于如何欺压身边不听话的下属。
　　凤玉清也说，现在天剑越来越不可爱了，以前让天剑擦个背，手都和得了抖抖病似的，现在居然敢乘机吃自己豆腐！简直是要造反啊！全然不顾当事人天剑一脸无奈加略微羞涩的坐在身边。
　　那是一时鬼使神差好不好？说的人家多坏一样！天剑在心里嘀咕着。
　　孔翎羽也将刚才被仇笑笑吓的落荒而逃的事情改了一些说给凤玉清听，直说自己正气凛然，不被诱惑。然后两人一起抨击现在的孩子是多么的不让人省心。
　　看到仇笑笑来叫人，孔翎羽觉得刚才的事情也算过去了，而且让仇笑笑听到有可能拆穿自己正义凛然的谎言，赶紧快步走到仇笑笑身边，将仇笑笑向两人的房间拖。
　　仇笑笑有些歉意的向凤玉清和天剑行礼。在她心目中，刚才孔翎羽肯定给凤玉清和天剑带来麻烦了，不然跑那么快干什么？
　　确切的说，孔翎羽刚才的到来的确给天剑带来一点点困扰。刚才天剑在给凤玉清按摩，揉到腰下一点点的时候，孔翎羽突然推门而入，将想入菲菲的天剑吓的魂飞天外。
　　孔翎羽本以为今天的事情就这么揭过了，哪知仇笑笑压根没打算放过她。
　　仇笑笑决定彻底的让孔翎羽明白，她只有被骚扰的份，没有骚扰人的命！
　　两人躺在一张床上，烛火灭掉，大被同眠，这么好的机会，失不再来啊！
　　仇笑笑轻轻抱住孔翎羽，香软的身子慢慢的贴上，气息不断的扫过孔翎羽的脖子和耳朵。
　　孔翎羽不知道仇笑笑怎么了，被吓的一动不动的僵硬笔直的躺好。
　　仇笑笑觉得还不够，用舌头偷偷的舔了一下孔翎羽的耳垂，柔软的身体轻轻的摩擦孔翎羽的身体。
　　绯红色的气氛开始蔓延，两个人的身体都有些起反应了。
　　仇笑笑不知道该继续欺负孔翎羽还是饶过她。
　　就在她犹豫不决的时候，孔翎羽已经忍不住了，抓起被子将自己紧紧的裹住，整个人完全埋在被子里面，独留仇笑笑在冷空气中凌乱了。                    
作者有话要说：　　




☆、三十四

　　还好孔翎羽还有些人性，在两人冷静下来之后，将被子分了一些给仇笑笑，这才不至于让仇笑笑感染风寒。不过后半夜两人睡觉的距离那叫一个远，一个快贴墙，一个快掉地上。
　　第二天众人启程回家，除了星剑辰剑，其他人都带着不轻的黑眼圈，大家基本都了然，心照不宣。
　　路上，仇笑笑将自己需要血玉的事情告诉凤玉清，而凤玉清只需要血玉将自己断掉的经络续上，就完全没用了。所以两人说好，仇笑笑和孔翎羽再到百剑门盘桓几日，只要凤玉清的经络续上，血玉就归仇笑笑。
　　总的来说，仇笑笑还是很开心的。血魄魔功，血玉，魔血地煞，魔血四宝自己已经有三件了，即使没有天剑烈阳四宝集齐那么厉害，也不会相差太多吧？只要拿到破血刀法，练成破血八式，哼哼，绝对不会比天剑弱！
　　破血刀法第八式八荒六合，唯我独尊，可是比炎阳剑法第十三式炎阳陨落，天上天下要厉害一点点的哦，听说。
　　似乎想太多了。天剑的天罡真气已经第九重封顶了，自己的血魄魔功还在第二重徘徊呢！
　　在武帝陵中，仇笑笑算是彻底的了解了天剑的强大，不论是妖魔还是鬼怪，古人还是仙子，对天剑都不敢小看。天剑不仅天赋奇高，而且每天练功在七个时辰以上！一天练功时间比自己三天都多，加上天赋差距，天剑连一年，比绝大多数人练十年效果还要好！
　　越是明白两人间的差距仇笑笑就越是不想认输，这些天她除了吃饭睡觉，都将自己关在房里苦练血魄魔功。
　　短短不到十天，仇笑笑就感觉到了自己飞跃式的进步，现在她已经可以将内息分成一缕极细的细丝，然后绕在手腕上，等需要的时候可以直接使用，不用像以前一样临时发功，导致老是无效。当然，以她目前的内力，只能存一缕。
　　仇笑笑因为本身沈道子十三章的洗骨伐髓，加上上次中蛊的时候药浴，又来了一次洗骨伐髓，现在她的天赋也非常的高，所以才在这么短短几天内就突破血魄魔功的第二重，到达第三重。
　　凤玉清在血玉的帮助下，经络果然开始重铸，但是整个人的身体反而变虚了，怕冷怕风，天剑已经不怎么需要练习，几乎每天十二个时辰寸步不离的跟着凤玉清。
　　天剑在明镜冠的帮助下找回了自己的记忆，对于凤馗深恶痛绝，几次向凤玉清请求让她亲自追杀凤馗。凤玉清倒是没有不同意，只说要和天剑一起去。
　　这时候北方已经开始下雪了，风又大，现在凤玉清的身体差的不行，天剑自然舍不得让她和自己到处跑，追杀凤馗的事也就作罢。
　　孔翎羽到是悠哉了，帮清水天刹换了一个极漂亮的剑鞘，然后每天跟人炫耀她是如何慧眼识宝器的。这些天孔翎羽也把凤凰城逛腻了，只等凤玉清经络完全恢复，仇笑笑拿到血玉，两个人就准备动身回总坛。
　　等孔翎羽和仇笑笑两人回到总坛，已是十二月中旬，总坛都开始准备过年了，到处洋溢着喜庆的色彩。
　　仇笑笑现在血玉在手，忙着提高自己的内力，于是依然不管教中的大小事务。
　　孔翎羽最讨厌的就是冬天，她很怕冷。其实她的内力早已雄厚到寒暑不侵的地步，可惜这个小时候留下的畏惧一直都深深的留在她的脑海，天天窝在房间烤火，就盼着开春。
　　过完年就等元宵，过完元宵等二月二龙抬头，龙抬头之后，残寒就过了，孔翎羽又开始考虑去哪里玩了。
　　作为一个经典被宠坏的大人，孔翎羽集中了有钱，有闲，有能力，还有人照顾，所以中原大地的三山五岳，四江五湖，东边的海，北边的草原，西边的沙漠，都已经游玩过了。
　　下一站去哪里玩，成了孔翎羽心目中的头等大事。
　　就在孔翎羽无比为难又不好意思和别人说的时候，凤玉清给她送来了好消息。
　　百剑门准备运大量的丝绸，茶叶，瓷器出海，问她有没有兴趣一起去。
　　虽然两家都是做生意的，百剑门经营的东西在海外要好卖的多，布衣教的米粮，木头和马匹都只能在中原好卖，运到海外没钱赚的。所以比起对海外的熟悉，百剑门远远超过布衣教，孔翎羽本人也没有乘船出过海。
　　这个消息对于孔翎羽来说，不蒂于饿了天上掉馅饼，渴了天上掉仙水，困了天上掉枕头，还送被子的。
　　习惯了拉着仇笑笑出门的孔翎羽第一时间就是通知仇笑笑。
　　仇笑笑自然也想和孔翎羽一起去，可是这样一来，教中的事情又完全推给冯艳玲，是不是太过分了一点？
　　仇笑笑将这件事告诉冯艳玲，并说，干脆辞去这个名不副实的左护法，重新选一个更负责更有时间的。
　　冯艳玲到是无所谓，这么多年来，她都习惯了，自从十三年前接手右护法，教中事务八成以上都是她解决的。所以她只是笑笑，让仇笑笑放心去玩，只要照顾好孔翎羽，最后将这个长不大的师姐完好的带回来就可以了。
　　得到冯艳玲的首肯，孔翎羽立刻开始忙碌起来，指挥着自己的几个侍女收拾东西，恨不得立刻插上翅膀飞到百剑门。
　　离开前，冯艳玲建议孔翎羽带几个自家的侍女，总用别人家的侍女不太好，而且也不一定有自己家的心细听话。
　　孔翎羽严正的拒绝的冯艳玲的提议，再三强调，自己是出门历练不是出门享福，作为一个合格的成人，她可以照顾好自己。况且，不是还有仇笑笑么？
　　仇笑笑对自己突然被拉到侍女一个阶级也没什么不满，反正对于孔翎羽的不靠谱已经习惯了。
　　一出总坛大门，孔翎羽顿时觉得浑身轻松，大有虎入山林，龙游深水的架势。
　　仇笑笑有些不解，在总坛，冯艳玲对孔翎羽可以说是百依百顺，怎么会让孔翎羽有这么大的压力？于是就问孔翎羽，果然得到不知道这个意料之中的答案。
　　这次百剑门的手笔非常大，茶都是上品，丝都是蜀锦，瓷都是名窑烧的，孔翎羽对钱没什么概念，仇笑笑却知道这次百剑门至少也有黄金数十万两的收入，至于白银，仇笑笑怀疑船上有没有地方堆这种东西。
　　“这么大的手笔，也不怕被打劫了？”在港口的时候，仇笑笑开玩笑的和凤玉清说道。
　　“我这次出门带天剑的，碰到坏人就关门，放天剑。”凤玉清悠哉的看着百剑门的弟子不断的往大船上搬货物。
　　在三月三的时候，百剑门做好了出发的准备，三条大船一起下水，开向远方。就是因为百剑门有大约三成的收入来自海外，所以布衣教在收入上一直比不过百剑门，而差距就是这三成。
　　中间的船比两边的要大一圈，凤玉清和孔翎羽几人都住在这艘较大的船上。这艘较大的船叫做海龙，左边叫乘风，右边的叫破浪。
　　海龙上有两张太师椅，无聊的凤玉清和孔翎羽躺在上面闲聊，仇笑笑则和四剑侍天剑一起在甲板上钓鱼，也不管这么快的行船速度是不是可以钓到鱼。
　　“对了，我们会不会碰带海盗之类的？”刚上船不到半天，孔翎羽就有些无聊了。她问这个问题，就是想得到肯定的回答，最好这些人马上就出现，这样可以让她有点事干。
　　“海叔，你来说。”凤玉清悠闲的指使身后肃立的海剑。
　　海剑是一个干瘦不显眼的老伯，还不到老爷爷的年龄，但是比大叔又老了一点，五十岁左右。就是这个不显眼的大伯，对海上任何洋流风向都了如指掌，甚至能记清海里的大多数暗礁暗流，对沿岸的补给城市和可以高价售卖货物的城市也一清二楚，最厉害的是，他精通不下三十种的语言，不仅是突厥，印度这些众所周知的，遥远的高加索语系和希腊语系都难不倒他。
　　“一般出一次海，遇到一次麻烦是正常的，两次就有些多了，三次以上，肯定是带了扫把星出门。”大海的权威人士海剑如是告诉两人。凤玉清其实也不知道。
　　“不过这次有些特殊，两位觉得无聊的话，今晚就有机会观看一次海战。”海剑看着孔翎羽和凤玉清都有些心意阑珊，知道这是两个唯恐天下不乱的主，就提前告知她们今晚的保留节目。
　　“怎么说？”凤玉清悠闲的问道。
　　“这次百剑门出海动静太大，港口至少有五拨贼人前来踩点，今天晚上是比较危险的，到了明天之后，我们早就走远，这些踩点的人就白费力气了。”海剑在海上混了三十多年，这些毛贼自然难逃他的法眼。
　　“那叫大家今晚警醒点吧。”凤玉清和孔翎羽不一样，其实并不算太期待，有也好，没也罢，全当一种体验。
　　“这个自然，我几个弟子已经潜进海里贴在船底，防止贼人凿船，其他人也都各就各位，只等这些鱼上钩了。”海剑自信满满的对凤玉清禀报防御状况。
　　“那两边的船也都清楚吧？”凤玉清最后问道。风剑浪剑和海剑多年一起出海，既是朋友也是对手，凤玉清还是多此一问。
　　“他们那里需要我提醒啊。这两个小子比我精多了。”海剑爽朗的笑道。风剑浪剑都是三十多岁的人，在海剑眼里自然只是小子。
　　“海叔海叔，看看我们钓的鱼，谁的钓的鱼最稀有最美味？”四剑侍天剑仇笑笑六人忙活了半天，还真钓到几只倒霉的鱼。
　　“好好，大家都别急，我看看，咦，这鱼怎么被开膛破肚了？这不能吃的。”每人都有自己的木桶，海剑看到天剑桶里被开膛破肚的鱼说道。
　　“别提了，天剑半天钓不到鱼就耍赖，远远看到一条倒霉的鱼，就甩钩将它钩上来了，结果内力注入太多，直接开膛了。”日剑看天剑不接话，再次做了一个话多的人。
　　凤玉清觉得天剑太可爱，钓不到就耍赖，小孩子吗？顺手将天剑抱住，让她躺在自己身边。
　　最后进过海剑评定，数量，稀有度以及美味的优胜都被星剑一个抢走了。
　　大家都不认识这些鱼，于是一致认为海剑偏心，完全是偏爱星剑，因为星剑长得玉树临风，俊雅不凡。
　　海剑扛不住几个小丫头闹，狼狈不堪的逃走了。
　　“海叔真是幸运啊，这艘船上，也就您能和这些大小姐平等交流吧？”几个羡慕嫉妒恨的水手围住好不容易逃走的海剑说道。
　　“这什么话？除了楚王没有召唤不能接近，其他每一个都可以追啊，只要你有胆量。”海剑看着几个有贼心没贼胆下属无奈的说道。
　　“算了，我们和她们差太远了，人家不可能看得上我们这些穷小子的。”首先就有人认为自己完全配不上别人。
　　“不试试怎么知道？你小子看上哪个？海叔替你和楚王说说，说不定人家小姑娘也对你有意思呢。”海剑对这些人真是怒其不争。
　　“算了算了，楚王的朋友和楚王的贴身丫鬟，不是我们这些人可以高攀的，还是等这次出完海回家，领到钱向隔壁村的阿花提亲吧。她家要十两银子才肯将阿花嫁给我，海叔你说的，这次出海每人十两银子，没错吧？我可是争破头才争到这次机会的。”一个黝黑憨厚的水手对海剑说道。百剑门在七港有数千水手，这次只要三百人，发的钱又是平时的三倍多，竞争自然异常激烈。
　　“放心吧，你跟海叔多少年了，见海叔说过假话吗？咱百剑门啥都不多，钱多，比国库都多！”另一人推了一把黝黑的汉子，示意他注意什么该说什么不该说。
　　“你们这群兔崽子。今天晚上警醒点啊，不要让楚王看我们笑话了，丢了我的老脸，我就扒了你们的皮。”海剑笑骂这几个老下属。
　　“放心吧海叔，我们遇到这事又不第一次，大家都习惯了，来一个咔嚓一个，来两个咔嚓一双。”最先拦住海剑的精壮汉子舔着嘴嗜血的说道。
　　海剑满意的点头，继续巡视各个岗位。天色渐渐暗下来，客人也快上场了。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三十五

　　夜如重墨，月如弯钩。
　　晚上在海里航行是很危险的，风向的略微改变，洋流的不可捉摸，随时可能将船带离航线，让人迷失在无边无际的茫茫大海。
　　海剑在海上跑了大半辈子，这些自然难不倒他，他带出来的五个徒弟，也个个都是大海的儿子，只要闻一闻海风，就知道海上会有什么变化。
　　被三月暖阳晒了一整天，凤玉清等人都有些困倦，吃完月剑为几人开的小灶，各自回房休息了。因为船上位置紧张，都是两人一个小小的房间。
　　孔翎羽回房就直接扑到在床上，完全不顾自己吃的圆鼓鼓的小肚子。
　　“海叔说等会会下雨，把窗户关上吧笑笑。”趴在船上的孔翎羽含糊不清的指使仇笑笑干活。
　　“不会吧，天上还有月亮，一点黑云都没有，怎么会下雨？”仇笑笑有些不相信的特意透过窗户看了看，完全没有下雨的迹象啊。
　　“海叔说风的味道很潮湿什么的，反正奇奇怪怪的。”孔翎羽对海剑的话有听没有懂，只记得要大家关好窗户。
　　仇笑笑觉得听老人言总没错，就将窗户关上，点起牛油蜡烛。
　　因为大家都在一条大木船上，所以用火控制的非常严格，除了凤玉清，所有人都必须向海剑申请才能点蜡烛，而且只能点温度低难引起火灾的牛油蜡烛。因为情况特殊，这次船上有好几个不知道海上火灾恐怖的大小姐，海剑派人每隔半刻钟就巡逻一遍，生怕发生意外。
　　点起蜡烛伺候好孔翎羽睡觉，仇笑笑还没什么睡意，准备去甲板上溜达一圈。
　　有些意外，天剑也迎着咧咧的海风站在甲板上，黑暗笼罩着她娇小的身子，似乎一个一碰就碎的陶瓷娃娃。
　　仇笑笑自然知道这具身体里面蕴含着怎样的恐怖力量。可就外表而言，天剑似乎随时可能被风吹走，莫名的让人觉得楚楚可怜。
　　仇笑笑是披了披风出来的，看着天剑似乎穿的很单薄，不由得心生怜惜，解下身上的披风，将她系在天剑的身上。
　　天剑回头看了仇笑笑一眼，没说话，也没拒绝仇笑笑的好意。一时间两人的气氛变得沉默。
　　“起风了，小天剑怎么还在这里？”仇笑笑打破两人之间的沉默。
　　“还不困。”天剑简洁的回到。
　　仇笑笑觉得天剑就是话题终结者，不管你多努力想挑起话头，她也可以一句话终结。
　　“是不是觉得累了？身边有个不省心的大人，的确是一件很劳命伤财的事情。”仇笑笑挑自己最有把握让天剑接话的话题。
　　“你居然这么想？”天剑有些奇怪的转头看了仇笑笑一眼。
　　“难倒你不是？千万别告诉我，你很享受呆着楚王身边的感觉！”仇笑笑比天剑更吃惊，她总觉得凤玉清比孔翎羽还要会惹麻烦的多，难倒天剑完全不在乎？
　　“本来就是！呆在清姐那是荣耀，只有我才有那个资格。”天剑对仇笑笑的吃惊很不满，显然她也知道了仇笑笑将凤玉清看成一个□□烦。
　　不悦的扯下身上的披风，丢回给仇笑笑，天剑快步离开。话不投机半句多。
　　“楚王可真有本事，不知道给天剑这小妮子灌了什么迷魂药，居然让她如此的死心塌地。”看着天剑远去的背影，仇笑笑有些不解的小声嘀咕。仇笑笑的理念是，宠可以，决不能无度，不然迟早上房揭瓦，还不如先打一打，压一压，让她乖一点。
　　仇笑笑独自呆了一小会，豆大的雨点开始落下，天上的新月早已不见踪影。
　　“不愧是海上讨生活的老前辈，果然有先见之明！”仇笑笑有些佩服海剑对大海的了解了。
　　在被雨淋湿之前，仇笑笑回到自己的房间，不过没有脱衣睡觉，而是和衣坐在凳子上，无聊的打量孔翎羽迷迷糊糊的绝美睡颜。
　　蜡烛忽明忽暗的跳动着。记得很多次，师傅也是在这种昏暗的烛光下，给自己几个师姐妹讲故事，哄几人入睡。可惜师傅说着说着，就会拐到孔翎羽身上。似乎孔翎羽是一种不可缺少的存在，最美好最致命的蛊毒。在仇笑笑还很小的时候，这种名为孔翎羽的蛊毒已经深深的植入仇笑笑的骨髓。
　　都是师傅的错！仇笑笑有些无奈的笑笑。孔翎羽是没有心的存在，教中大家都知道，可是男男女女还是不惜一切的企图住进她的心里。
　　孔翎羽的大师姐大概是唯一一个对她免疫的人，却落得被师祖废去武功，逐出师门的下场，到现在也不知所踪。说实话，孔翎羽的教主位置应该是她师姐温婉宁的。可惜师祖偏心，就是不给她，以至于最后，温婉宁不得不铤而走险，试图杀掉孔翎羽。可是哪有那么容易？最后倒霉的是三师伯，代孔翎羽受一剑而死，温婉宁也被师祖从重处罚，好处全被孔翎羽得了。
　　本以为早已熟睡的孔翎羽，突然睁大眼睛坐了起来，将看着孔翎羽的脸出神的仇笑笑吓了一大跳。
　　“怎么了，翎羽？”仇笑笑赶紧装出关切的神情，以掩饰自己一直在偷窥的事实。不知不觉中，仇笑笑对孔翎羽的称呼开始改变。
　　“我想起来了，下午的时候，海叔说晚上会有人来――”孔翎羽一时忘记了海剑是怎么说的，考虑了一会，憋出几个字“会有人来串门。”
　　仇笑笑轻笑出声，她可以肯定海剑不会说这话。
　　“睡吧，翎羽。今晚又是风又是雨的，离我们最近的熟人也在千里之外，不会有人来串门的。”仇笑笑觉得孔翎羽可能听错了或是理会错了海剑的意思。
　　“不信就算了，本来海叔就说会有人来的，还叫我和楚王看精彩的海战呢。”孔翎羽见仇笑笑不相信自己，不悦的撇撇嘴。不再理会仇笑笑，孔翎羽开始自顾自的穿衣服。
　　仇笑笑有些相信了，可是还是觉得奇怪。中华大地上，几乎没人敢打百剑门门下财产的主意，记得五月份，闽南海域有名的巨鲨帮，因为接纳了百剑门的叛徒，一夜之间上下五百口被天剑斩杀殆尽。难倒真的人为财死鸟为食亡，这次百剑门的手笔实在太大，让这些人连天剑都不怕了？
　　不过她没时间多想，孔翎羽已经引起她的注意了。孔翎羽的长裙要绑四个明节四个暗节，显然，对从没有自己穿过的孔翎羽来说，这太难了，以至于绑的乱七八糟，序号都对错了。
　　仇笑笑想等孔翎羽求她帮忙，可惜孔翎羽只是频频看过来，暗示仇笑笑该出手帮忙了，就是不开尊口相求。
　　无奈，不想等会孔翎羽以这种凌乱的形象见人，仇笑笑只好走过去，将孔翎羽绑好的节全部解开，然后一一对应的绑好。
　　绑好之后，仇笑笑轻轻拥着香香软软孔翎羽，闻着孔翎羽身上微不可查的暖香，有一种一辈子都不愿放开的错觉。
　　总有人在最差的时机出现。仇笑笑和孔翎羽之间的气氛正越来越好，一直好下去也许就会有未成年人不该看的事情发生，海剑预言会来的客人登场了。
　　风雨声很大，完全掩盖了任何声响，几十只小船乘风破浪的快速接近三艘大船。
　　第一拨客人悄无声息的登上海龙，乘风和破浪也被团团围住。
　　他们以为风雨声替他们掩盖了行踪，所以才如此的顺利。
　　然后先上船的海贼们迅速的离开了大船，以尸体的形式。
　　海剑安排的伏击非常的漂亮，第一拨人毫无阻拦的登上大船，大大的降低的对方的警惕，然后第二拨人还在往大船上爬的时候，全面袭击开始了。
　　这次被挑选出来的的水手护卫都是精锐中的精锐，远不是一般海盗可以比拟的，何况有心打无心，又在自己的地盘上，对面已经上到大船的人也不如这边多。
　　天时地利人和全在手，一面倒的杀戮。
　　海龙号上面的第一拨海盗很快就被全部击杀，后面的显然很犹豫，在不清楚对手强弱的情况下，选择了暂时等待。
　　“呜呜呜呜”乘风号传来求援的号角。
　　“不会吧，风剑那小子的身手比我好多了，怎么会要求救？”海剑有些不可思议，什么时候这一带出现这个级别的高手了？连百剑门排第四的风剑都搞不定。
　　“我去看看，四剑，楚王先交给你们一小会。”天剑当机立断，决定前去支援。
　　看凤玉清点头表示同意，天剑迅速的进入雨幕。
　　在船舷上，天剑估计了一下两船之间的距离。两艘船距离有些远，即使会神行无相的天剑也无法一次跃过去。但是有海盗的小船可以借力，天剑毫不犹豫的飞掠过去。
　　天剑突然掠到那艘模样有些怪的小船上，让坐在船头淋雨的人吓了一跳。
　　那个衣着奇怪的海盗似乎并没有与天剑战斗的意思，只是叽里呱啦的说了几句天剑完全不懂的话。
　　天剑以拳头回应。海盗，反正都是坏人，先打再说。
　　按理说，天剑拳头的速度和力道，能躲开的人实在了了。可是这个衣着奇怪的人居然毫发无损的躲过了，并将手放在腰间的刀柄上，全神贯注的盯着天剑。
　　“拔刀术？东瀛人？这些不成器的海盗居然和倭寇混到一起去了？”海龙上已经相对安全，凤玉清不太放心天剑，月剑为她撑好油纸伞，来到船舷。天剑在的怪异小船上有一个火把，由于火把遮挡的比较好，没有被雨浇灭。而这点微弱的火光，却足够让眼神敏锐的凤玉清看清那边的情况。
　　天剑不清楚为什么对面的人不拔出武器，但是对面明显的散发出不好对付的气息，为了稳妥，还是抽出了龙吟。
　　“日剑，告诉天剑小心对面拔刀的瞬间，避过那一击，她就赢定了。”风雨声太大，凤玉清现在只有一点点内力，完全不能将声音传递过去。而日剑本来就是一个大嗓门。
　　日剑按照凤玉清的话做了，哪知这却引来巨大的麻烦。
　　本来海龙上非常的黑，大雨中两边都没有点火把，没人知道凤玉清在船舷上。结果日剑的大嗓门将这点暴露了，顿时海面上亮起几个防水的火把，数量众多的小船开始向海龙靠近。
　　海剑还是小看了这次海盗的攻击。
　　本来，整个南海一带，最大的巨鲸帮也就不到八百人，哪知这次出动了至少两千人，各个帮派混杂，甚至倭寇和其他国的人都有。
　　天剑本来还准备观察这个怪异的武士一阵再说，现在凤玉清可能陷入危险，让她烦躁起来，龙吟带着重重剑影斩向对方。
　　对面武士极快的拔刀，收刀。天剑腹部出现一个小小的伤口，鲜血顺着这道极细的伤口往外溢出。
　　好快！天剑明白，刚才对面抓住了她剑法中稍纵即逝的空隙，极快的拔出刀，准备将她拦腰斩断。还好天剑的重心一直非常稳，及时的撤去力道，脚下一蹬，整个人向后平移，堪堪躲过致命一击。
　　天剑看着又陷入全神贯注的刀客，露出讥讽笑容。就在刚才，她已经完全看穿了对方的战斗方式。
　　打的就是别人的空隙。只要有足够的速度和洞察力，天下没有招式是没弱点的。
　　但是，这种反守反击的极致，也不是太难对付。只要逼迫对方出手就好了，尤其是逼迫对方不断的移动，这种需要极强洞察力的拔刀，一旦分散注意力，不过是个笑话。
　　天剑不再理会对面严阵以待的刀客，神行无相快速的在其他小船上穿梭，一路血雨飞溅，残肢满天。
　　“哈哈哈哈哈”天剑不知道为什么，总觉得杀戮能给她异样的快感，而大笑能让这股快感从体内抒发出来。
　　周围的小船都远远的避开这个恐怖的怪物，不到一刻，周围就变的空荡荡的，只有那个冷静的异国刀客还紧紧的更着天剑，手一直按住刀柄，没敢有半刻疏忽。
　　天剑压抑住体内有些变的狂暴的内息，还是不理会这个刀客，飞身上了乘风。
　　刀客的轻身功夫显然不怎么样，对着乘风上的异国人一阵叽里呱啦的大吼，一条绳子快速的垂下，刀客赶紧抓住绳子往上爬，身手也是异常的敏捷。
　　就在刀客双手还在绳子上，整个人吊在半空的时候，头顶一道极强的剑气袭来。
　　“炎阳陨落，天上天下”天剑极少用到的最终杀招。
　　刚才还能和天剑抗衡的刀客，瞬间变成了一滩血水。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三十六

　　乘风号上的情况很不好，风剑被几个倭人砍伤，在几个亲信的保护下勉强支持着和对方战斗。
　　天剑一来就击杀了他们一个刀客，显然让大家感到振奋，纷纷拿出全部力气发起反击。天剑知道自己不能再出全力了，刚才勉强用了炎阳陨落，天上天下，体内的内息翻涌的厉害，如果不想再次走火入魔，最好是立刻休息。
　　可是目前的情况很糟糕。百剑门三艘大船上，大概有三百水手三百护卫，可是海盗有两千多人，还有不少高手混杂其中，也不知道凤玉清那边怎么样了。
　　还好，似乎刚才被天剑击杀的刀客非常厉害，那些倭人看着天剑走近，都是一副惶惶不安的表情。
　　天剑知道，如果自己再炫一次可怕的杀伤，这群倭人恐怕会退去，这一大群海盗就是乌合之众，只要有一群人首先离开，其他人肯定一哄而散。
　　不能暴露自己已经有些后力不续，也不想再次走火入魔，这个度可不好把握。
　　万一再次走火入魔，可不一定有上次的好运，轻则经脉俱毁，一身功夫毁于一旦，还有可能损及头脑，记忆完全丢失，最糟糕则是当场暴毙。
　　海龙号的情况也不是太好，巨鲸帮的人和吃了疯药似的，一窝蜂的涌上海龙。
　　“号称南海之王的巨鲸帮帮主屠万涛，居然和倭人混在一起，丢不丢人？”凤玉清在油纸伞下讥讽屠万涛。
　　“承蒙楚王挂记，我老屠不胜惶恐，我还以为楚王完全不知道天下有我屠万涛这号人呢！今天我老屠也不怕告诉你，就是知道你楚王在这，我才和这些倭人一起来找你麻烦的！到时候你和孔教主归我，这些货物全部给那些倭人。”屠万涛得意的大笑。钱不算什么，凡是从南海过的商船，谁敢不孝敬一份给他？对于孔翎羽，他已经垂涎十多年了。但是五年前见过凤玉清一面之后，他就完全忘记还有其他女人，孔翎羽也被他抛在脑后。
　　五年来，无数人在四剑侍的凤凰剑阵中丢过脸，他就是其中一个，而且是前前后后八次。
　　可惜他的执着完全没有打动凤玉清，甚至毫不怀疑，凤玉清都不知道有他这么个人。
　　“你觉得你能打破凤凰剑阵？”凤玉清自己撑起油纸伞，不屑的说。月剑和其他三人一起布凤凰剑阵，没办法帮凤玉清撑伞了。
　　“我一个人的确没那个能耐，可是我老屠有兄弟，弟兄们，你们说是不是啊？”屠万涛有些洋洋得意的说道。他手下有好些好手，不是巨鲨帮那种乌合之众可比拟的。
　　凤玉清有些不安，按理说这边也拖了好些时间了，为什么乘风上的天剑毫无动静？南海也就巨鲸帮有些高手，其他的帮派虽然人多，实际是完全没用的，不应该能拖住天剑才对。难倒那些倭人伤到了天剑？
　　“你还还好意思提你的兄弟，这次他们为你出生入死，你倒好，可以抢两个压寨夫人，可是你将船上的货物全部都给那些倭人，你的兄弟不就是白忙了吗？刚才已经死了不少人了吧？值得吗？”凤玉清不失时机的挑拨屠万涛和他手下的关系，还是以拖为主，等待天剑过来。她也觉得自己有些过于依赖天剑了。
　　“楚王你太天真了，你真以为那几十个倭人能将这些东西带走？”屠万涛显然打的是独吞一切的主意，只是不知那些倭人是另有企图还是蠢到完全被利用。
　　“你们能这么想，他们肯定也差不多一个想法，到时候你们确定能赢？”凤玉清继续和屠万涛瞎扯。
　　“这就不劳楚王费心了。楚王玩的是拖字诀吧？不用妄想有人来救你了，你家上千暗卫都在千里之外，数十绝顶高手也不能插翅飞来，还是束手就擒吧。”屠万涛觉得这次肯定可以拿下凤玉清，眼里跳动着极度的渴望。
　　巨鲸帮的帮众在屠万涛的示意之下，对海龙号上的众人展开了激烈的进攻。
　　仇笑笑现在的血魄魔功已经突破第四重，以血驭气已经非常熟练了，几个冲的最快的巨鲸帮帮众悄无声息的直接倒下，让身边的众人有些莫名其妙。
　　在连续用内力贯穿十多人的脑壳之后，仇笑笑也是力不从心，这个技巧什么都好，无声息，高杀伤，就是用完会莫名的觉得非常困，现在仇笑笑最大的愿望就是找个地方狠狠的睡一觉。
　　仇笑笑虽然带着魔血地煞刀，可是没有配套刀法，这把刀完全没有用处。
　　孔翎羽的清水天刹剑则不同，虽然孔翎羽完全没有学过剑法，可她就是能无师自通，一把剑被她挥舞的银光闪闪，一时间竟然极大的压制住巨鲸帮的攻击。
　　巨鲸帮能够横行南海，也不是靠一张嘴皮子，靠的是手上功夫，八个船长在屠万涛的带领下，居然有击破凤凰剑阵的势头！这可是天剑都觉得头疼的超强连环剑阵。
　　海剑指挥着水手和护卫与两倍于自己的敌人殊死搏斗，只能勉强保持不溃败。
　　其他人都处于被压制状态，孔翎羽的是海龙上唯一一个能压制住对方的点。孔翎羽内力深厚，当世无双，清水天刹锋利无比，削铁如泥，一时间孔翎羽也尝到了虎入羊群的感觉，打的她对面的几个副船长节节败退。
　　可是对面很快就发觉孔翎羽虽然威势很猛，实际上却非常的好对付，只要不断的引诱她攻击，然后不断的游走，孔翎羽就不知道该怎么办了。毫无对敌经验的孔翎羽陷入被放风筝的局面，她打谁，谁就退开，她想去救别人，几人就围上来，仿佛一根线将她紧紧缠住。
　　破浪在浪剑的带领下，面对十倍于自己的敌人依然打得风生水起，居然处于上风。围攻破浪近千名海盗来自十几个小帮派，既没有高手，人心也不齐，大家都不想在最前面被消耗掉，于是这些乌合之众被浪剑打得找不着北。可是人实在太多了，浪剑也没办法抽出人手支援别的地方。
　　乘风上，天剑调息的有些过久，明显让那些倭人起了怀疑，几个领头的倭人对视一眼，决定试试天剑的真本事。
　　高举着手里的刀，几个人配合精辟的砍向天剑。
　　天剑经过一小会的调息，感觉大概能使用三成内力了，这几个倭人虽然刀挥舞的夸张，实际力道和速度都远不如刚才那个拔刀的倭人，用三成内力也能勉强应付了。
　　挑开三把刀，在第四人砍来之前用神行无相突然拉近两人的距离，一掌将他打的吐血飞出。
　　只能用三成实力，天剑总觉得很郁闷很不顺手，按理刚才肯定可以击杀的，现在只是重伤，甚至不算太严重，还勉强能站起来。
　　几个倭人似乎觉得天剑没多可怕，于是大声的屋里哇啦的对着喊话，然后几十人一起围上天剑。风剑已经包扎好胸口的巨大刀伤，自然不会眼睁睁的看着天剑被围攻，指挥自己手下前去帮助天剑，于是，刚休战一会的双方又打开了。
　　天剑觉得自己该改掉这个一打起来就上头的毛病了。如果不是刚才非要强杀那个拔刀的倭人，完全可以用全力先清除这些没那么厉害的倭人，然后转头对付那个拔刀的。按照两人的速度差距，那个拔刀的倭人是无法阻止自己的杀戮的。可惜，现在有些晚了，已经被自己的招式震伤，现在只有三成内力的自己，要对付这群倭人还是有些难办的。
　　利用精妙的身法和霸道的剑法，天剑又杀死几个倭人，可是只有三成内力使天剑的内息跟不上剑法身法的消耗，很快就内力不续，变的疲倦，还有些头晕眼花。
　　距离袭击开始已经过去一个多时辰了，风已经变得轻柔，雨也接近尾声，弯钩般的新月又爬上天空。海上的天气永远这么难以捉摸。
　　月光虽然微弱，可大家都是习武之人，这点光亮也足以让众人看清两边的实际状态。
　　只要有眼睛的都可以看出，天剑已是强弩之末了，惨白的小脸毫无血色，虽然她在极力控制自己的呼吸，可惜还是逐渐变的浑浊粗重，显然距离倒下不会太远了。
　　天剑在武功大成之后第一次感觉龙吟是如此的沉重，酸软的双手有些挥不动这把三十五斤重的巨剑。
　　仅凭直觉，天剑侧身躲过一记偷袭。
　　这个用匕首偷袭的人显然没有预料到自己完美的一击居然会落空，在他愣神的瞬间，龙吟带着一道银光将他的头斩下。
　　风剑看着这个几乎是从黑暗中突然冒出的浑身漆黑的刺客，记得这似乎是东瀛一种叫忍者的东西。
　　对面的倭人剩下不足一半，这么惨重的损失是这些倭人所没有预料到的，现在他们根本没有把握能带走这些货物，即使打败了天剑，巨鲸帮也不会放过他们，他们的杀手锏又早已被天剑斩杀，在毫无胜算的情况下，显然开始萌生退意。
　　倭人之间嘀咕了一阵，觉得摇摇欲坠的天剑还是不好对付，谁知道还要付出几条命才能打到这个可怕的小女孩？虎瘦雄威在，人伤威慑存，几个倭人果断的选择离开。
　　连锁反应，乘风上其他几个小小帮派也一哄而散。
　　这些人乘船离开的举动，大大刺激了破浪上的十几个小帮派。本来他们就被浪剑压着打，现在有人先逃跑，这些人自然也是争先恐后的跑路了，毕竟在这里替巨鲸帮干活都是给逼来的，既没有好处又危险，傻瓜才在这拼命。而且也不用怕日后巨鲸帮报复，毕竟这次袭击楚王不成功，巨鲸帮铁定要在江湖除名了。
　　倭人一退，天剑就开始吐血。这口淤血已经压抑很久了，只是不敢在那些倭人面前吐出来，怕这种示弱激起对面的战意。
　　乘风上是没多少有战斗能力的了，风剑和天剑都处于半昏迷状态，整艘船一片混乱。
　　破浪在浪剑的安排下，还有接近五十名战力保存完好的护卫，跟着浪剑支援海龙。
　　海剑指挥的水手和护卫几乎人人带伤，可是死去的并不多，因为接战面不算宽，真正和对面交手的人并不多，基本一受伤就被海剑换上替补人员。就这样不断的换着人，开始是无伤的换下有伤的，人人带伤之后，轻伤的换重伤的，总算勉强扛下来了。
　　四剑侍的压力特别的大，屠万涛这次是志在必得，他早先研究过凤凰剑阵，现在他和手下的八个船长就是针对凤凰剑阵的弱点猛烈的进攻。还好凤玉清即使的指挥她们变幻阵型，才不至于被屠万涛她们击败。
　　孔翎羽内力深厚到没话说，一群人放她一个，居然是对方先累了。可是也没有实际成果，毕竟她的轻功只能算三流，太慢了，对方放她她就追不上人。
　　联军的跑路，也极大的打击了巨鲸帮的士气，而浪剑带人来支援，则让巨鲸帮陷入了一阵局部的恐慌。
　　屠万涛不觉得害怕，怎么看也没有几个人过来支援嘛。
　　派了几个副船长带人拦截浪剑，继续对四剑侍施压。
　　就在他分心指挥其他人拦截浪剑的时候，四剑侍突然改变的剑阵，一改刚才的防御为主，开始猛烈的进攻。
　　屠万涛本就有些分心，对四剑侍的突然猛击也始料未及，完全没想到这几个小姑娘被自己一群高手围住打了半天还有余力还手，顿时就挂彩好几处。
　　就在屠万涛准备振奋精神，重新压制住四剑侍，一柄薄而细的剑刺穿了他的胸膛。
　　这是凤玉清的凤鸣，屠万涛曾经见过一次，就是那一次，让他陷入万劫不复的求而不得。人生七大苦，莫过求不得。
　　“…你…没有…失去…武功？”肺部被刺穿的屠万涛艰难的问道。
　　凤玉清妖娆妩媚的脸上依然云淡风轻，不屑的懒得回答。凤玉清抓的是屠万涛的空挡，那一瞬间屠万涛毫无防备，即使一个无武功的小孩，也可以一剑刺穿他。关键在于，如何抓住一瞬即逝的空挡。
　　屠万涛一死，其他人群龙无首自然就作鸟兽散，迅速的溜之大吉。凤玉清也下令不用追击。
　　很快，最后一艘巨鲸帮的小船也离开了众人的视野。
　　新月的照耀之下，海面显得非常的寂静，仿佛什么都没有发生过。                    
作者有话要说：　　




☆、三十七

　　彻底安全之后，海剑迅速的检查了各船的损失。
　　海龙上三百人有四十多人战死，其中就有那个和海剑关系不错的黝黑汉子。本来这趟回去，他就要结婚了。其他人全部受了轻重不等的伤，船体完好。
　　乘风一百五十人有六十多人战死，其他均受伤不轻，风剑和天剑昏迷，船体左舷严重破损（天剑干的）。
　　破浪一百五十人只有三人战死，十多人受伤较重，六十多人轻伤，船体完好。
　　三船的货物都完好无损。
　　凤玉清皱眉听完海剑的禀报，略微思考了一会，对海剑说道“这次所有人加发赏银十两，受伤的全部由百剑门负责医治，致残的再加赏银十两，不幸死去的由百剑门负责丧葬事宜，额外加二十两抚恤。”
　　“楚王，海上跑生意，本来就是刀口上讨生活，拿的钱比在家种地多十倍，危险本就该由自己负责，我们不用额外出这么多钱的。”海剑说的是实情，现在人命贱，一条命不值得这么多钱的。
　　“海叔，我们这一趟到底有多少货物？依你往年的经验能赚多少钱？”凤玉清漫不经心的问海剑。
　　“这次百剑门茶庄丰收，各种上品茶都比往年多很多，我们船上有六十石，大概能买三十万两白银，我们蜀中的绣坊去年堆积不少货物，船上有各种绸缎八千多匹，大概能买四十万两，最后是瓷器，有六百箱，大概能买六十万两，这次总计能卖一百三十万两银子。路上补给水和食物，买回各国的珍奇玩物大概会花掉七十万两，不过这些东西带回中原至少可以买得两百万两。”海剑如实告诉凤玉清。
　　“嗯，也就是说，我们一来一回，就有两百五十万两以上的收入，这万把两的抚恤金，还是发了吧。毕竟，他们的家人也是要生活的。而且，对以后我们百剑门在沿海的名声也大有好处，不管是想招人还是卖货，都比别人更有优势。”左手食指有节奏的轻击手边矮桌，凤玉清不容置疑向海剑宣布自己的决定。
　　海剑见凤玉清心意已决，就不再劝说，下去执行凤玉清的命令了。
　　本来凤玉清决定返航的，毕竟出来不过一天，船上伤亡过于惨重，不能继续远航了。
　　可是海剑坚持不让返航，只说在原地等待银剑派人来支援，相信明天早上就会有两艘大船赶来，将伤者和死者遗体运回去，而减员的船员也会得到补充。
　　凤玉清虽然觉得奇怪，不过也没有细问，大概也能猜到，是生意上那些没卖掉货物不能走回头路之类的奇奇怪怪的规矩。
　　等到第二天中午，两艘张满帆的大船极快的接近三条静静等待的大船。
　　驶船的师傅本事很高，在两艘大船几乎撞上的时候正好停下，然后有人在几条船之间铺好木板，银剑带着几个亲随，快速的跑到海龙号上。
　　凌晨时分接到楚王遇袭的消息，银剑差点给吓死。楚王早上从自己的地盘上出发，晚上就受到歹人袭击，万一凤玉清有个三长两短，他可是浑身是口也说不清啊，那些对凤玉清愚忠的人还不将他撕了？
　　看到凤玉清毫发未损，银剑总算放下心头大石，凤玉清说抚恤，安葬，治疗以及奖赏，银剑都点头答应。实际上，银剑心中很是不以为然。那些贫民百姓的命，在银剑眼里，完全不值那个价。他曾经用兵役和做水手的人做对比，兵役一年到头无休息，每年也就二两银子，做水手每年冬天都休息三个月，还有五两银子以上，遇到凤玉清心情好，比如这次出海，每人都有大量的额外奖赏。再说吃的，百剑门给这些水手的伙食是每天必须有一顿有肉吃，服兵役的直接呵呵。即使不幸死了，服兵役的都懒得通知你家里，做水手毕竟有十两银子的抚恤，还有百剑门帮忙处理一些丧葬事宜。这么一比，孰高孰低一目了然。
　　现在凤玉清居然还要提高抚恤金，银剑个人是觉得凤玉清对那些穷鬼太好了，迟早吃亏。
　　凤玉清也知道银剑是什么样的人。媚上欺下，风吹两边到小人而已。可是他的手段可是实实在在的，百剑门在沿海七港的生意在他的打理下，可谓蒸蒸日上，不算海剑出海赚的钱，七港每年至少给百剑门赚一百万两银子。海剑虽然几乎每年赚的钱都在这之上，可是风险也大，有几次碰上海啸，一整船的货物全部沉到海底喂鱼了，不仅一两银子没赚到，连本钱的几十万两银子也陪了进去。不幸中的万幸，海剑总能想办法让尽量多的人在可怕的天灾中存活下来。
　　凤玉清虽然不放心银剑的人品，现在也没有其他办法，只能指望他没胆子违抗自己的命令了。
　　在银剑离开之后，三艘大船再次启程。风剑一直昏迷不醒，由和银剑一起赶来的雷剑接替他船长的位置，风剑则被银剑带回岸上养伤。
　　天剑倒是已经醒了。作为药人，天剑是极其艰毅的，她比一般人更难晕倒，即使晕倒也能极快的清醒过来。
　　凤玉清的房间是海龙上最大的，天剑正静静的靠在柔软的靠枕上养神。
　　凤玉清走过来，对着天剑的小鼻子轻轻弹了一下“昨天怎么回事？居然被人打到吐血昏迷？”
　　“没有。”天剑想说她不是被人打到吐血的，只是差点再次走火入魔，可是考虑了一下，还是只说出模模糊糊不知何意的没有两字。
　　“哦？难倒吐血的不是小天剑，是不知道哪来的小狗狗？”凤玉清以为天剑在逞强，依她谐谑的性格，自然要嘲弄一翻。
　　“才不是小狗狗！”天剑冷然的脸色有些羞赧，都怪凤玉清无节操的调戏她。
　　“不是小狗狗那是什么？难道是小猫猫？”凤玉清捏着天剑的小脸不断的蹂躏，嗯，嫩滑的手感真是好极了。
　　“清姐不去和大家聊天晒太阳吗？”天剑想将自己脸上的肉从凤玉清手里拯救出来。
　　“可是我发现蹂躏小天剑更有意思啊，不想去了。”凤玉清捏啊捏，不断的捏着，虽不至于捏疼天剑，可是将天剑小脸捏的红红的还是很轻松的。
　　“笃笃笃”门口传来三下敲门声。凤玉清停下自己手里的动作。这么有礼貌的一般是月剑，凤玉清不想让人看到自己毫无形象的样子。
　　得到凤玉清同意，房门被打开。出乎意料的，来人不是月剑，而是一向不论走到哪都是推门而入的孔翎羽？
　　“今天怎么知道敲门了？”凤玉清有些不解的问孔翎羽，按理说，一个人已经养成的习惯是极难改变的。
　　“她们几个又在钓鱼比赛，我一个人晒太阳很无聊啊，就来找你玩了。笑笑说你和天剑在房间里面，进来之前最好先敲门，如果看到天剑脸红红的就退出去，楚王脸皮厚，绝对不会脸红的。”孔翎羽开口就将仇笑笑卖掉了，瞥了一眼天剑通红的小脸，惊讶于仇笑笑的神算“咦，天剑你的脸真的好红啊！要不我先退出去？”
　　天剑虽然不太清楚仇笑笑所指何事，只是朦朦胧胧知道不是太健康的事情，被凤玉清捏红的脸蛋更红了。
　　“仇笑笑是吗？”凤玉清露出危险的笑容，妖娆的脸越发的妩媚动人。
　　孔翎羽直觉告诉自己，现在跑路是最正确的选择，于是快速的关上门离开了。
　　仇笑笑完全不知道自己在莫名其妙的情况下被凤玉清记了一笔账。
　　在海上航行了半个多月，终于来到了第一个停靠的地方。
　　靠岸前，海剑告诉众人，这里的女孩子地位非常的低，为了不惹麻烦，让凤玉清等人千万不要擅自下船，在船上等两三天，这里的交易一结束就走。
　　按照海剑的说法，这里的人非常的有钱，是中原海商最常来的地方。因为来的人多了，这座港口的人也变得挑剔，不是最好的货物就不能卖上好价钱。
　　海剑算是这座港口的老熟人了，从他第一次到这座城市开始，已经过去三十多年了，在这里也有不少朋友。
　　海剑对几人说清利害，就匆匆的带着礼物下船去会晤他的老朋友了。要想在最短的时间内以最高的价格卖掉最多的货物，这些地头蛇是不可或缺的助力。
　　口头上答应的好好的，实际上孔翎羽几人早在海上快被闷死了，现在到了异国他乡，怎么可能不好好的逛它两圈？
　　孔翎羽只是说动了凤玉清一个人，八人就浩浩荡荡的上街去了。
　　离开港口，来到繁华的商业街。这里给几人最大的印象就是，也不是太热啊，怎么大部分人晒的这么黑啊？
　　逛了半条街，这里的金银器皿真的让人目不暇接，而最让大家印象深刻的是有蛇随着笛子起舞。看惯了中华的耍猴，第一看到耍蛇自然有些激动，孔翎羽跑到那些看上去温顺听话蛇面前仔细的瞧。
　　被孔翎羽影响，其他人也围了过来，看着四条眼睛王蛇不断的扭来扭曲。
　　耍蛇人一边吹着笛子，一边用眼神示意众人，可以用手轻轻的抚摸这些蛇，不用怕的，这些蛇真的很温顺。
　　可惜几人只是看着，对摸蛇这事没什么兴趣。
　　一行人在看蛇，而更多的人在看她们。
　　突然几个强壮的包头巾弯刀勇士冲了过来，一脚将耍蛇的汉子踢到一边，弯刀漂亮的扫过，四条蛇顿时被斩下蛇头，蛇头也被钉死在地上，只留下不断扭动的无头蛇身。
　　一个傲慢的包头巾的中年人在几个弯刀勇士的簇拥下走到众人面前，然后傲慢的说了几句没人听的懂的话。
　　几人只当他神经病，转身就要离开，不想几个弯刀勇士挡住众人的去路，身手就来抓人。
　　天剑挥剑逼退众人，冷冷的扫视着几个不知死活的家伙。
　　傲慢的中年人显然没想到居然有人敢拒绝他，顿时就让他身边的几个亲信勇士上前，准备给凤玉清等人一些颜色看看。
　　这边四剑侍长剑全部出鞘，大战一触即发。
　　正巧，海剑见过朋友之后出门逛逛，就让他看到了凤玉清等人马上要和别人火并的场面。
　　海剑在他的朋友耳边快速的告诉她，凤玉清才是这些货物的主人，让他去和那个傲慢的中年人说些好话，务必保证凤玉清没事。
　　他朋友还算好说话，走到傲慢的中年人面前，不断的点头哈腰赔不是，让后指着海剑说了一大通，那个傲慢的中年人才脸色稍微缓和，走到海剑身边拍了拍海剑的肩膀，然后和海剑说了几句就带着亲随走了。
　　海剑擦了擦额头上的细汗，感觉让凤玉清随行真是一个巨大的错误。
　　“那头蠢猪是什么人？他和你说什么？”凤玉清开口问海剑。
　　“那个人是这座城的主人，他身边有好多廓尔喀勇士，非常的不好对付，在这个国家是出了名的嚣张。刚才我的朋友和他说，你们都是我的女眷，而我则是最大的海外商人，他身上穿的衣服还是我运来的丝绸做的。他这才放过我们，不过邀请我们明天晚上到他府上做客。”海剑额头有开始冒汗，话说筵无好筵会无好会，这次邀请肯定不可能只是吃饭而已，看来明天一早就得出发，最好今晚连夜走人。
　　“你说我们是你的女眷？”凤玉清有些动怒的看着海剑。
　　“楚王息怒，这只是权宜之计，我说你是我主子他不会相信的，我也是没办法啊。”海剑没想到随口一说也能激怒凤玉清，顿时汗如雨下。
　　“做什么客，那头蠢猪明显没按好心，今天卖完东西我们就走吧。”日剑对哪个傲慢的中年人的印象差极了，不悦的提议。
　　“这个自然，我们先回船上吧，我不想逛了。”凤玉清被傲慢的中年人的出现弄得毫无兴致。她一说回去，自然全部人都不会再逛了，孔翎羽虽然有心到处看看，也抵不过所有人都直勾勾的看着她，只好心不甘情不愿的和众人一起回船。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、三十八

　　如果说在街上只是心情不好，回到船上几人都有暴怒的倾向。
　　居然有几艘战船封死了自己货船的出海路线，看来那头蠢猪是不达目的不罢休了。
　　海剑提议，在晚上的时候，突袭这几艘战船，然后勒令他们移开，自己乘机走掉。可惜凤玉清已经动了真怒，决定赴明晚之约。她倒要看看，这头蠢猪有什么本事！
　　海剑知道自己劝凤玉清也是无效，只好将这事和雷剑浪剑商量，明天万一双方翻脸，大家即使拼了命也要将凤玉清救出来。经过几人的商议，明天雷剑会陪海剑以及凤玉清八人一起去城主家赴约，如果出事，由雷剑负责闯出去通知外面等候的护卫，到时大不了火并一场。
　　凤玉清不知道自己的几个下属已经做了最坏的打算，她有自己的打算。
　　她问过天剑了，天剑半个多月前的内伤基本痊愈了，而且天剑保证，二十步之内，那个蠢猪即使有神护佑着也别想逃出她的手心。
　　凤玉清很满意，如果蠢猪没有什么特别的想法还好，万一他有不该有的想法，凤玉清会让他后悔来到这个世界上的。
　　第二天一整天，海剑都是忧心忡忡，好不容易带着凤玉清出来一趟，怎么就这么多的事呢？因为海剑的心不在焉，以至于，这次货物的卖价都没有达到他的预期，三分之一的货物出手，只有三十万两的收入。
　　天色很快暗下来，凤玉清今天盛装出席，准备给这些异国人一些压迫感。
　　显然，凤玉清光鲜奢华的盛装和绯颜腻理的容貌，极大的打击了好些异国人的自尊。可惜，被打击到的都是女孩子，那些男的则像苍蝇见血一般的兴奋起来，凤玉清的打扮完全起了反效果。
　　那个傲慢的中年人对着凤玉清瞪大双眼，然后对着海剑一阵的快速的叽叽呱呱，海剑只是不自然的笑着，明显不敢接话。凤玉清猜到这个蠢猪又在说一些男人间的猥琐话题，所以海剑才会一直讪笑。
　　海剑和城主客套过后，分主宾入席。海剑有些为难，按理说是该凤玉清坐主宾位的，可是自己已经和城主说过自己才是一家之主，现在让位很容易引起怀疑。
　　本想再权宜一次，那知凤玉清冷然扫来一眼。海剑知道该将位置让给凤玉清，也就不装了，直接和城主说，凤玉清才是这里的主人，主宾位让给凤玉清坐。
　　城主大笑，只当海剑瞎说，怕怕海剑的肩膀，示意男人不该太宠自己的女人。
　　因为这个国家没有吃东西的工具，多是用手抓的，所以菜也以烤之类大菜为主。
　　第一道是清汤，让大家喝一点点润润肠胃，以免突然喝酒吃肉伤胃。
　　汤分到凤玉清的时候，月剑示意由她来。
　　镂空龙纹纯金碗，紫檀香木凤纹汤勺，犀角麒麟纹酒杯，象牙鎏金筷，纯银饕餮纹平底盘。
　　月剑将凤玉清的一套饮食用具摆好，然后用檀香木汤勺往金碗里面舀了小半碗汤，没有半点声响的放在凤玉清面前。
　　显然月剑这一手还是震住了这些不太看重饮食器具的人，一时间都有些面面相觑。他们甚至没有小勺子，都是直接就这碗喝的。
　　城主干咳一声，示意她的侍女继续分汤。
　　汤分完，主菜也上来了。
　　一匹巨大的烤骆驼，骆驼肚子里面是烤全羊，羊肚子里面是烤鸡。
　　侍女用刀给每人割了一大块骆驼肉，一块羊肉，一小块鸡肉。到了凤玉清面前，月剑依然阻止她动手，拿出自带的纯银小刀，分别割下三块不大的肉块，然后一分为二，一份递给天剑直接吃，一份放在凤玉清的银盘里面，切成小块，正好可以优雅的一口一块的大小。确定天剑吃完没有事情之后，凤玉清才拿起鎏金象牙筷优雅的吃着自己盘子里面的肉。
　　显然凤玉清的做派让城主很不爽，区区一个女人，怎么能比他这个婆罗门还更会享受？
　　喝酒的时候，他们用的是纯金的酒杯，比起凤玉清的犀角麒麟杯，显得简陋而没品味。
　　这个城主是想借机炫耀下自己财力物力，最好能直接让这几个女人自己说要留下来，不是来被凤玉清炫耀一通的！
　　城主很不悦，这点从他黑的像锅底的脸可以明显看出。
　　城主对着海剑叽叽呱呱一阵，这回海剑显然没有同意，黑下脸对着城主一阵叽叽呱呱，两人之间越来越不愉快，就差点没打起来了。
　　海剑站起来，准备带凤玉清走，而城主已经示意她手下的廓尔喀勇士团将几人围了起来。
　　“这蠢猪说了什么？”凤玉清不动声色的问海剑。
　　“这混蛋说，楚王看上去惊才绝艳，不知道能不能给大家舞一段。我说楚王不是舞女，不会跳舞，哪知这混蛋非说是我瞎编，你不跳一段舞，就不准备让我们离开了。”海剑气愤的说道。
　　“我以为什么事呢，不就是舞一段吗。当年我的凤凰之舞，也是艳绝天下啊。”凤玉清有些无语的说道。不就是跳一段舞吗，用的着这么大动干戈吗？
　　“楚王不用委屈自己给这蛮夷之人跳舞，我们即使拼上自己的性命，也不会让你受到半点伤害！”雷剑已是拔剑在手，随时准备和对面的廓尔喀勇士拼命的样子。
　　“不用不用，我也好久没跳了，现在有些技痒，就舞一小段吧。今天的华服还有点像我的舞衣，连换衣服都省了。”凤玉清真的有些怀念自己数年没有接触的凤凰之舞，正好借机舞一小段。
　　在众人的瞩目之下，凤玉清来到中央的空地。轻轻甩起华丽的红色衣摆，绝美的凤凰归来。
　　旋转，如烈火升腾，掷袖，如彩霞飘荡，腾空，如凤凰来仪，落地，如荼蘼花败。
　　华美的舞衣，优美的舞姿，绝美的舞者，一时间紧紧的抓住了所有了的灵魂。
　　毕竟体力远不如当年，不到半刻凤玉清已经有些体力不支，一个漂亮的旋转之后，凤玉清稳稳的停下。
　　所有人看得眼睛都直了，包括美丽不下凤玉清的孔翎羽。
　　“海叔，舞也跳过了，问问看我们是不是可以离开了？”凤玉清将海剑的魂唤了回来。
　　海剑对自己刚才的失态感觉有些懊恼，自己可是看着凤玉清长大的，怎么能和其他人一样看着看着就出神了呢？
　　轻咳一下掩饰自己的失态，海剑将凤玉清的话转达给城主。
　　城主咕叽咕叽的对了海剑说了一大堆，开始海剑脸色变得缓和，然后突然变得非常难看。
　　“怎么了海叔？他说一大堆说了些什么？”凤玉清不解的问道。
　　“开始这货一直夸你有多漂亮，舞有多美，然后话锋一转，说要留我们在府上留宿。其他人都可以离开，但是你不能离开。”海剑带着愤怒的向凤玉清解释。
　　“天剑，看你的了。”凤玉清压抑着怒火说道，脸上却笑的更加灿然。
　　凤玉清对着城主钩钩食指，果然那蠢猪屁颠屁颠的跑了过来。
　　在他距离凤玉清十步的时候，天剑就出手了。略微有些冒险，可是她不想让这头猪走到凤玉清的身边。
　　运起神行无相，十步只需一瞬就到。
　　天剑的左右手相差非常多。左手皮肤如丝缎般柔滑，如剥壳鸡蛋般白嫩，右手很丑，食指中指大拇指都有些不自然的弯曲，黑灰色的看不到本来的肤色。这是强行练习大力金刚指留下的永久烙印。
　　在城主愣神的瞬间，天剑的右手几经卡住他的脖子将他提了起来。
　　城主只是一时被凤玉清迷的丢了魂，并不是真的蠢，一身功夫也是内外兼修，第一时间反应过来天剑是想挟持自己，一口内息鼓起，想挣开这个小姑娘的控制。
　　可惜他小看了天剑，他的反抗只是激怒并提醒天剑该做万全准备，咔嚓两下卸掉城主的双肩，对准城主的双膝一边一下，两声咔嚓之后城主已不可能自己站立，整个人的重量全部压在天剑卡住他脖子的右手。
　　城主的几个卫士也算反应快的，第一时间冲了上来，弯刀已诡异的弧度砍向天剑。
　　天剑将手上的城主拿来挡刀。
　　几个卫士显然投鼠忌器，仓促收刀。
　　天剑当然不会放过这么好的机会，一脚一个全部踢飞。
　　一个较有地位卫士大声的呼喊，指挥众人行动。
　　众卫士得到命令之后，明显变得有条理，全部挡住几人的去路，避开天剑，主要攻击凤玉清。显然他们想拿下凤玉清以求换回城主。
　　“海叔，让他们住手，不然他们的城主可有的受了。”凤玉清对海剑说道。
　　海剑大声的翻译者凤玉清的话。
　　对面的高阶侍卫喊了几句，继续指挥众人围住凤玉清。
　　“他们说我们不敢拿城主怎么样！”海剑有些气急败坏的说道。擒贼擒王，明显优势在我们这边，为什么这些人就是不怕呢？
　　“呵呵，天剑，放开城主的喉咙，海叔，让城主自己叫他们住手。如果他不肯叫他的护卫让开，天剑，将他的指头拧下来。”凤玉清果断的说道。
　　海剑照着凤玉清的话对城主说了。
　　城主只是恨恨的瞪着凤玉清，不肯开口叫停。
　　然后，天剑也毫不客气将他的小指活生生的拧下来。
　　城主也算硬气，忍受着肉体撕裂的痛楚硬是一声不吭。
　　“海叔，和这个蠢猪说，只要他不叫停，天剑会将他的手指一根一根全部拧下来，然后将他身上的肉一条一条的撕下来。”凤玉清冷酷的对海剑说道。
　　海剑如实转达。而天剑已经尽职的开始拧第二个指头。
　　呱拉呱啦，城主飞快的对他的护卫说道，然后对海叔哀求的说了几句。
　　“他已经让他的人退下了，他希望我们离开之后能放过他，毕竟他并没有给我们造成什么实际伤害。”海叔将城主的话翻译给凤玉清听。
　　“也是，虽然不怀好意，也算请我们吃了一顿饭，虽然恶心到我们，也的确没有实际伤害，对他说，只要我们出海，就放他安然回来。”凤玉清淡然的说道。
　　城主的侍卫已经散开，雷剑一马当先，飞奔回港口让三条船杨帆起锚。
　　几条战船显然对几艘商船虎视眈眈，不仅不准备让路，大有直接冲过来开打的架势。
　　出海的准备工作做好，凤玉清一行也已经到了，被天剑像拖死狗一样拖着的城主不断的让几条战船让开。
　　几条战船的负责人犹豫了一小会，毕竟城主在凤玉清等人手上，投鼠忌器，不敢有什么动作，只好乖乖听话将战船开到一旁。
　　就在众人以为已经安全了的时候，一个青年带着大群的军队赶来，将港口团团围住。
　　那个青年不断的呵斥几个战船的负责人，让他们将战船移回原位。
　　本来就不想放众人走的战船船长又将船挪回原位，拦住众人出海的路线。
　　几人就是怕担害死城主的责任，这回有人负责，他们自然拦着众人不放。
　　天剑打算再敲打敲打城主。
　　城主看到天剑的手伸向自己的手指，就吓的哇哇乱叫，不断的呵斥战船上和岸边的人。
　　岸边的青年和城主对着吼，反正就是不让凤玉清等人逃走。
　　“这人是谁？”凤玉清问海剑，这里也就海剑有可能知道了。
　　“这是城主的儿子，打着一定要救出城主的名义，大概想让我们杀掉他老爹来着吧。”海剑听了两人的对话，将他知道的告诉大家。
　　天剑将城主丢给星剑，反身扑回岸边，企图抓住年轻的小城主。
　　两个廓尔喀武士以弯刀阻止天剑接近。
　　轻巧的避开迎面而来的弯刀，天剑已经到小城主的面门前。
　　就在天剑要伸手抓住小城主的时候，一阵雄厚的内力袭来。
　　天剑猝不及防，勉强举起右手与这股内力对了一掌，顿时感觉内息翻涌，整个人被震退三四步。
　　一个干瘦的老和尚挡着小城主面前，这个和尚与中原的和尚有很多不同点，不过还是可以看出是和尚的。
　　不是不能赢，但是要付出相当的代价，天剑有些犹豫，现在大家处于重重围困，到底拼了还是留着体力等待更好的机会？                    
作者有话要说：　　




☆、三十九

　　就在天剑犹豫的时候，凤玉清出声叫她先退回去。
　　既然凤玉清已经替她做了选择，天剑决定暂时先退回凤玉清身边等待时机。
　　当然，对方也不是一群死人，在天剑犹豫的时候，已经有大群士兵将她重重围困，但是那个老和尚似乎没有兴趣参加群殴。
　　天剑抽出龙吟，一招金乌耀眼，二十步之内剑气纵横，虽然不是特别凌厉，却也足够对付这些没有内力的普通人。
　　小城主身后几个高手见困不住天剑，想过来缠住天剑，可惜已经迟了，天剑运起神行无相，快速的跃回船上。
　　“现在他儿子巴不得他死，我们抓住他也只是累赘，要不先将他丢回去？也许他和他儿子会先闹起来。”仇笑笑在一边出歪主意。
　　“如过他们两父子没有蠢到家，不会马上在这里内讧的，要内讧也会先对付我们，现在还是抓住他比较好，虽然没什么用，也许可以用来激怒那个年轻的城主，只要他暴露出明确的想杀老城主的意思，我想老城主总有一两个忠心的部下，总会想办法救这个老东西的，那时候我们就可以乘乱走人了。”凤玉清打的是等对方内讧的牌。
　　“可是，我觉得我们等不了太久了。”仇笑笑看着岸边不断调集过来的弓箭手，无奈的对凤玉清说道。
　　“等的就是现在。等会肯定是万箭齐发，天剑将老城主举在船头，注意保护一下别让他死了，手脚就别管了。海叔大声的让对方不要放箭，以免误伤老城主。如果小城主强行要求放箭，总会有几个人站出来反对的。”凤玉清对自己的预判非常的有信心。
　　“万一没人帮这个老东西怎么办？”仇笑笑说出最坏的可能性。
　　“将老东西送回去，看看他会怎么处理这个众叛亲离的局面，我们强行突破。”凤玉清做的是两手准备。
　　果然，集合约有两千弓箭手，岸上开始向船上射箭。
　　海剑按照凤玉清的吩咐，运足内力扯着嗓子喊，让对面都注意老城主的安全。
　　天剑也非常配合，打落射向老城主脑袋和身躯的箭，却留了几根射向手脚的不管。
　　果然有人看不下去了，大吼一声阻止了弓箭手放箭。
　　一直如同影子般站在小城主身后的老和尚第一个看不下，吼停了箭雨。
　　只见老和尚不断的数落着小城主，小城主虽有不耐烦的神情，却不敢反驳。
　　“那是小东西的师傅，在数落小东西不孝不忠不仁呢。”海剑有些开心的对众人说道。说实话，连他这个半旁观的人都觉得小东西太坏人，那些下属居然对他的命令完全没有异议。
　　“他们也讲礼义廉耻这些？”凤玉清有些奇怪的问道。
　　“那倒不是，不过差不多一个意思就是了，说小东西现在所有东西都是老东西给的，居然想害死老东西，是个没良心的家伙，还在骂呢。”海剑开心看着小城主挨骂，觉得昨天以来的郁闷好多了。
　　其他人虽然听不懂，看着恶毒的小城主吃瘪也是觉得很爽。
　　老和尚似乎很有威信，骂完小城主，又骂他身边的几个亲信，显然是觉得那几个亲信怂恿小城主做坏事的。一骂半刻钟，期间没人敢回嘴。
　　骂完之后，老和尚对着船上的人说了几句话，声音朗朗，颇有几分正气。
　　“老和尚说只要我们放了老城主，他用性命担保能让我们离开。”海剑对凤玉清说道。
　　凤玉清不假思索的同意了。现在老城主本就没有多少用途，老和尚倒是很有威信的样子，不如信他一回。
　　“天剑，你带着老东西下去，将老东西放在你和老和尚之间，海剑，你叫老和尚先让战船让开。”凤玉清对两人说道。
　　天剑带着老城主到两人之间，海剑也照着凤玉清的要求说了。
　　战船果然按照老和尚的要求挪开，三艘商船扬帆起航，缓缓的向远方驶去。
　　天剑看大家已经安全，就转身准备跃上海龙。
　　“你不能走，你有慧根，加入我密宗。”老和尚生硬的说道，但的确是汉语。
　　“你会说汉语？”天剑有些奇怪的问道。脚下没停，运起神行无相超海龙飞掠。
　　一股绵长深厚的内力将天剑阻挡住。
　　就内力而言，这个不知岁数的老和尚的确略胜天剑一筹。
　　天剑的可怕在于她的剑是无法阻挡的，中即死。可是现在她没空抽剑和老和尚打，海龙已经离岸五丈远，再不上去自己就无法上去了。
　　挥剑逼退老和尚，天剑再次运起神行无相猛的扑向海龙号。
　　“你是天赐给我的衣钵传人。”老和尚执着的让人头疼，居然用内力硬拽了天剑一把，天剑只能无奈的反身落回岸边。就这么一个打岔，海龙已经离岸七八丈了，超出天剑的最远飞掠距离。
　　“他们为了自己的安全抛下你了。”老和尚就事论事的说道。
　　“不可能！”至少清姐不会抛下自己。天剑坚信。
　　运起全力，天剑做了最后一次努力。
　　可惜海龙现在已经在十丈外了，尽管天剑费劲全力，还是差了一小截。
　　“唰”一道红菱飞来，天剑反应极快的抓住，手里用力一拉红菱，借力飞上海龙。老和尚看着天剑飞身上了海龙。有些默然，看来天赐的宝，也不是人人都可以抓住的。
　　“天剑好慢。”迎接天剑的是凤玉清笑盈盈的美目。
　　“抱歉，让清姐当心了，那个老和尚有点厉害，被耽搁了。”天剑的宗旨，面对凤玉清，不管谁的错，总之不是凤玉清的错，先道歉总没错。
　　“快来看快来看，老狗打消小狗诶。”日剑开心的招呼凤玉清和天剑过去看岸边家庭伦理大戏。
　　“嗯，我记得我将他的双手卸掉了，他双手都脱臼了才对。”天剑紧挨着凤玉清对众人说道。
　　“刚才老和尚帮老狗接上了。老狗现在连站都站不起来，第一件事就是揍自己儿子，笑死我了。”日剑看着被人搀扶着打儿子的老城主，笑的眼泪的留下来了。
　　“是有点好笑，你也太夸张了吧。”仇笑笑觉得日剑的笑点不是一般的低，难怪一天到晚都是笑个不停。
　　顺着风，很快就将港口抛在脑后，后面的家庭伦理大戏也渐渐看不清了，众人没戏可看，只好各自散去。
　　海剑是最忙的一个了，刚才一轮箭雨，将船上射出很多小洞，都要尽力补上，不然下雨要漏水，船里的货物就危险了。
　　所有不当班的水手护卫都被海剑动员起来，务必将每一个可能漏水的点都堵上。
　　在这之后，大家又到达了十几个城市。不过这回大家都学乖了，和当地妇女一样，穿着不显身材的黑色宽大长袍，蒙上脸，这样才敢上街去溜达。
　　在经历危险的两个多月之后，终于来到了海剑所说的最后目的地。
　　按照海剑所说，船上剩下的三分之一的货物都是为这里的城主和城中富家权贵准备的。
　　大家都穿上丑丑的肥大长袍，将精美的脸隐藏在厚厚的面纱下，就结伴上街去逛了。
　　这里也是非常热，奇怪的是这里的人都很白。女人都穿着黑色长袍，男的都穿着白色长袍。因为实在太热了，街上还是比较萧条的。三月离家，现在已是六月了。
　　众人有一搭没一搭的闲聊瞎逛，见到奇异古怪的东西就买下，也还算恰意。
　　“前面好像很热闹的样子啊？”日剑看见一大群人围在前面，马上报告给已经觉得无聊的其他几人。
　　有热闹怎么能不凑，几人立刻跑上前去。
　　“额，谁能听懂他在说什么？”这回是凤玉清提出抗议。台上有一个非常漂亮的小女孩，然后一个极为高壮的络腮胡男人在她身边不断的说着什么。
　　“我可以。”海剑永远是在大家最需要他的时候出现。谈妥了最后一笔生意，回船的路上看到几个明显不是当地人黑袍女子，一数，八个，大概就没错了，果断更上。
　　“他们在卖人，那个小姑娘是一个部落酋长的女儿，被他们俘虏来了，现在正在介绍小姑娘的身家背景，等会就有人出价。”海剑对大家解释道。
　　“部落酋长的女儿？”仇笑笑有些不知道部落酋长是什么意思。
　　“你理解成小国的公主就对了。”海剑好心的帮助大家理解这个小女孩的身份。
　　公主啊。大家仔细观察，发现这个小姑娘虽然很狼狈很害怕，其实很漂亮。一头柔顺的亮金色长发，正是及腰长度，五官精致的如同陶瓷娃娃一般，最不可思议的是她的眼睛，瞳孔居然是碧绿色的。
　　“啊，竞价结果出来了，本城的城主以五千两黄金买下了这个小女孩。”海剑及时的和大家说着现在的情况。
　　“本城城主？那些人不是城主的手下吗？怎么会有将东西卖给自己主子的事？”凤玉清有些不解的问道。
　　“不是不是，这些人是专业的雇佣兵，也可以说是流窜的人贩子，专门干些缺德事的，他们不归任何人管。”海剑对这些人还是比较了解的。不过也不用担心，这种恶棍不可能伤到自家楚王的，天剑不是这种人渣能对付的了的。
　　“算了，人都被买走了，也没有热闹看了，我们也回船上吧。这个小姑娘运气也不算太坏，被城主买去，至少以后锦衣玉食，不用当心被欺负。”仇笑笑觉得有些难过，就准备拉着大家一起回船了。
　　仇笑笑也是被卖掉的，不过她运气好，买下她的是孔翎羽，抚养她的是师傅，也算没有吃过苦。不过她还是记得，十五年前川湘大旱，赤地千里，父母毫不犹豫的以一石大米的价格将自己卖掉了。比起小公主的五千两黄金，自己真是便宜的吓人，真算起来，自己也就值一两半的银子。
　　“你将这些人想的太好了，这个城主就是一个彻头彻尾的人渣，他买下这个小姑娘就是为了带回家祸害的！”海剑有些不屑的说道。他可是有听说过，这个七老八十的老家伙，最喜欢祸害未经人事的小姑娘。
　　八个女孩都徒然变了脸色，没想到居然会是这样！
　　“要不要我去救她？”天剑看凤玉清也是一副于心不忍的样子，难得主动的开口询问。
　　“要！这样吧，他再变态也不至于白天就等不及，晚上天剑你带四剑侍去，务必要万无一失，所有人都安全回来。”凤玉清略微皱眉对天剑说道。
　　“不！我一个人去就行了。四剑侍和我必须有一个在清姐身边！”天剑毫不让步的说道。
　　“你一个人不安全，我可不想像上次一样，留下你一个人，你就不见了。”凤玉清将天剑上次走火入魔的事情搬出来说事。
　　“那只是个意外，而且我现在依然毫发未损的站在你面前，万一有人对你图谋不轨你身边又没人，那我们就万死难辞其咎了。”天剑坚决不肯退半步。
　　四剑侍也和天剑一个意思，不过她们认为由她们四个人出手比较安全，天剑照看凤玉清也更加得心应手，毕竟这一年多都是天剑独自和凤玉清相处。
　　“不如，我和笑笑陪天剑一起去，这样大家都安全了。”孔翎羽提出相对适合目前状况的提议。
　　因为没有更好的办法，大家只好都同意孔翎羽的提议。
　　凤玉清在能不涉险的情况下，大家还是尽量不想让她接近危险的，现在凤玉清的内力恢复不到百分之一，一个江湖四流蹩脚打手都比她能打。                    
作者有话要说：　　这里有话说，本来，这个小公主才是天剑的，后来脑洞觉得四年前清姐出海不安全，就改掉初始设定了~~




☆、四十

　　回到大船，凤玉清吩咐海剑，让大家准备好足够的食物和水，做好随时出海的准备。
　　夜幕降临，天剑仇笑笑孔翎羽三人悄无声息的潜入城主府邸。
　　府邸很大，凭着直觉，三人避开重重守卫，来到府邸的中心。
　　三人在这座明显别其他地方要华丽的多的小院略加搜索，就找到了城主所在。
　　看上去已是年过古稀的老城主将可爱的金发小公主绑在床头，现在小公主身上什么都没有穿，老城主正在从一个大工具箱里面拿出一大堆一看就是用来欺负女孩子的东西。
　　天剑大怒，推门而入，一记手刀，准备将这个该死的色老头送上西天。
　　这个明显不会内力的老头，却以奇迹般的身法向前移动了三丈，完全没有看到他是如何移动的。
　　老城主看清来人是一个清丽不下金发小公主的东方小姑娘，明显眼睛一亮，口里念念有词。
　　天剑不清楚这些人的攻击手段，抽出龙吟摆出防御姿势。
　　哪知老头念了一小段，天剑突然发现自己完全不能动了！一种浑身麻痹的感觉让天剑又惊又怒，运起体内十成的天罡真气，企图冲破老头加在自己身上莫名其妙的咒法。
　　就在老头得意的对着天剑大笑的时候，仇笑笑一缕内息贯穿老头的大脑，老头应声倒地。天剑觉得自己身上的麻痹感也随之消除。
　　“这些人奇奇怪怪的，完全没有内力，却有一种奇怪的力量，能引发奇怪的咒语，刚才这个死老头好像给我施加了定身咒？”天剑有些心有余悸，如果只是还有仇笑笑和孔翎羽做援手，今天恐怕自己也落得和这个金发小公主一样的下场。
　　“恩，我也看到了。还好这个老头做这些龌蹉的事情的时候将周围的侍卫全部调走了，不然我们还要花点手脚才能搞定。”仇笑笑一边解下金发小公主手上的绳子，一边对天剑说道。
　　三个人的衣服给小公主都太大了，色老头压根就没有给小公主准备衣物，大家只好撕了绸缎的被面将小公主裹起来，准备带她走。
　　可怜兮兮的小公主显然被色老头吓坏了，机械的按照仇笑笑的指挥行动，直到仇笑笑将她裹好，抱在怀里轻轻的抚摸她的背部，示意她不要害怕，小公主这才从惊呆的状况反应过来，哇哇大哭起来。
　　这下让三人措手不及，仇笑笑虽然及时捂住小公主的嘴，还是引起的外围城主侍卫的警觉。
　　不过这个色老头的威信似乎很高，侍卫并没敢直接冲进来，而是在外面大声的寻问是不是有什么需要帮忙的。
　　天剑三人知道不回答肯定会引起外面侍卫的怀疑，当即决定硬闯出去。
　　一直没得到回到，外面的侍卫觉得不对劲，立刻推开这个独立小院的院门一拥而入。
　　当先而入的几人甚至来不及反应，天剑一个烈阳回旋直接将他们拦腰斩断。
　　因为猝不及防，这些本事不弱的侍卫几乎瞬间就被天剑砍的七零八落。
　　几个穿着白袍的中年人在远处没有和侍卫一起冲过来，见到天剑如同战神般的杀过来，立刻一起念念有词。
　　天剑知道这些人又要施放咒语，不敢大意，运起神行无相，举剑就劈向几个白袍人。
　　可惜天剑又失算了，这次他们不是施放定身咒，而是攻击咒。
　　就在天剑人在半空的时候，一个脸盆大的火球从白袍人的手中飞出。
　　天剑内息灌注龙吟，一剑将这个大火球劈成两半。
　　就在天剑准备再次进攻的时候，另一个白袍人也念完咒语，一道天雷准确的劈向天剑。
　　天雷的来势实在太快，即使天剑也没办法躲开，无奈，只好聚集起天罡真气，硬挨这一下。
　　一阵剧烈的麻痹传遍全身，天剑行动顿时迟缓不少。
　　还有几个白袍人就没那么好的命念完咒语了，仇笑笑的红菱飞来，一下卷住一个白袍人，狠狠的向人堆甩去，顿时几人摔成一团，还没来得及起身，天剑已经接近他们，手中龙吟狂舞，这些倒霉的高阶法师顿时命丧九泉。
　　“没事吧天剑？刚才他们好像引来天雷打到你了？”怀里抱着小公主的仇笑笑关切的问道。
　　“这雷的威力不大，不碍事，不过这些人奇奇怪怪的，我们还是快走吧，以免多生不测。”对于这些从没见过的攻击手段，天剑都有些不适，催着孔翎羽和仇笑笑赶紧跑路。
　　“屋里哇啦哇啦”显然有巡逻的侍卫见到刚才的天雷过来查看，看到这满地的尸体，立刻扯着嗓子喊了起来。
　　“糟糕。”天剑暗叫一声不好，人已经欺进那个侍卫的身边，手起剑落，人头落地。
　　可惜已经晚了，大群的侍卫闻声从四面赶来。
　　“从右边走，那边没什么人。”孔翎羽的六识是最敏锐的，略微听了一会，向天剑提议。
　　天剑点头，提起龙吟向右边飞掠，沿途斩杀零零星星的侍卫替大家开路。
　　仇笑笑一直抱着金发小公主，金发小公主似乎对仇笑笑胸前的丰满特别钟爱，整个人的上半身重量都压在那一对柔软又有弹性的丰满上。
　　殿后的孔翎羽对这点很不满，总觉的那是自己的东西，现在被这个不知道哪来的小公主横刀夺爱了。
　　就在三人看到府邸外围围墙，以为安全的时候，一个铁罐头和一个握着华丽法杖的紫袍老头挡住了三人去路。
　　“你们先走，我来挡住他们。”天剑从前面两人的身上感觉出强烈的压迫感，恐怕不是好对付的。
　　“不行，这两个人太诡异了，我们不能将你一个人丢在这里，翎羽，你带小公主现在，我和天剑留下来对付他们。”仇笑笑快速说道，将手里的小公主递给孔翎羽。
　　孔翎羽没有接过小公主，话都懒得回，直接将手里的红菱甩向对面的紫袍老人。
　　天剑和铁罐头也打了起来。
　　别看铁罐头浑身都是厚厚的铠甲，行动速度居然不在以迅敏称著之下，力道更是在天剑之上，而且剑上带有风的力量，将天剑的招式下下带偏，极大的阻碍了天剑的发挥。
　　紫袍老人早在三人出现的时候就在偷偷念咒了，如果不是孔翎羽出手快，恐怕三人就被偷袭了。
　　可是孔翎羽突然飞来的红菱，还是让紫袍老人有些措手不及，慌乱中将自己积蓄了半天的力量全部放出，孔翎羽手里水火不侵的天蚕丝织成的红菱居然被烧成灰烬。
　　孔翎羽早已学乖，身上还有几条备用的缎子，红的被烧，一条蓝色的就立刻飞出。
　　这次紫袍老人发动了更可怕的咒语，一面土墙挡住蓝缎的去路，几个土刺猛的从孔翎羽脚下刺出。
　　孔翎羽的反应本就慢，对于这种莫名其妙的攻击手段是闻所未闻，不是仇笑笑眼疾手快将她推开，恐怕孔翎羽几经被土刺刺了个对穿。
　　仇笑笑见孔翎羽遭遇如此之大的危险，顿时顾不得那么多，右手四缕极强的内息猛的甩向紫袍老人。
　　这种悄无声息的内力本身就难防御，而且很明显，紫袍老人对内息的攻击方式也是闻所未闻，顿时脑门四个极小的血洞，一代大法师就这么去了。
　　当然，仇笑笑并不知道自己杀死了一个名镇西方几十年的大法师，现在身后的追兵已经到达，天剑和铁罐头剑士又打的难解难分，自己和孔翎羽对于这种高速的战斗完全插不上手，一时间不知如何是好。
　　仇笑笑紧紧扣住右手的四条内息，可是天剑和铁罐头完全混在一起，仇笑笑实在没把握能命中铁罐头而不伤到天剑。
　　这点天剑也清楚，两人的速度太快，外人是插不上手的，只能靠自己解决。可是天剑被天雷打到后身体一直有些不适，虽然她的药体对各种不利情况都能快速痊愈，但是对这种奇怪的麻痹感却没有多少效果。
　　显然对面的铁罐头也没有料到自己一直倚仗的大法师会悄无声息的被暗杀掉，和他对打的小女孩的威势居然在他之上，心里也是暗暗叫苦，只能指望那群蠢蛋快点找到这里，不然自己的下场可想而知。
　　天剑敏锐的感觉到这个铁罐头不愿与自己搏命，干脆猛的连击三剑，然后跳开，与仇笑笑孔翎羽三人缓慢的向围墙走去。
　　铁罐头见天剑不打，也是大大松了一口气，自己只是在这里做客的，真的没必要为了一个认识不久的死老头卖命。将剑回鞘，摆手示意自己没有敌意，转身回客房收拾东西了。这里太危险，他还是回意大利算了。
　　天剑三人觉得这两人真是怪人，先是强势阻拦三人的去向，然后追兵快到的时候说不打就不打，甩手而去！雇佣这种任性的人也真是够倒霉的。
　　无人阻拦，三人很快就回到大船，早已准备起航的众人立刻杨帆起锚，开始回程。
　　仇笑笑不知道，她给整个西方带来了多大的震动。一天内两个顶级法师死于同样的暗杀，最可怕的是，伤口只有极小的血洞，没有凶器也没有魔力反应。这对于从未见过内息的人来说，是不可理解的，什么都没有，人是怎么死的呢？一时间东方的可怕暗杀术传遍整个西方，整个法师界人人自危。
　　天剑他们自然不知道这些，正忙着向凤玉清报告遇到的奇奇怪怪的咒语的事情。
　　这回什么都懂一些的凤玉清也被难住了，她接触过的典籍里面根本没有这些又是火又是雷的东西，更不要说只有传说里面才有的定身术了。
　　这个时候，自然轮到世界通海剑上场了。
　　“是这样的，这些西方人与我们的身体脉络不同，他们呢没有丹田，自然也就没有内力，不过他们胸口有一个魔源，能用一种叫做魔法的东西，大致威力也和我们的内力差不多，只是我们都没有见过，所以觉得奇怪。比如，和天剑交手的那个铁罐头，大概就是会风系的魔法，行动的时候风力灌注全身，不然他穿着两百斤的铁壳子，根本不可能和天剑一样敏锐。至于你们说的那个紫袍老人，他用了火系和土系的魔法，可能还会其他系的，是一个高阶多系法师，会被仇笑笑一击干掉，也是托了他们完全没见过内息的福，不然胜负还真不好说。”海剑向大家介绍这些完全如同天方夜谭的东西。
　　“那天剑被他们引发的天雷击中，会不会有什么后遗症之类？”凤玉清有些关心的问道。
　　“人能引起的天雷力量有限，天剑又是药体，而且麻痹本来就是会慢慢消退的，楚王不用过于担心，没事的。”海剑刻意的安慰凤玉清，在心里补上两个字“大概。”
　　凤玉清松了一口气，似乎她比天剑还要紧张一些。
　　大家都放下心来，现在就是如何处理金发小公主的问题了。
　　小公主穿上天剑的便服，还是长了一大截，不过让她看上去更加楚楚可怜。
　　“海叔，你能和她交流吗？”其他人肯定没戏，凤玉清直接问海剑。
　　海剑只好试试了。海剑用了罗马语，古希腊语，埃及语以及几种中东的语言，可爱的小公主都毫无反应，直到海剑磕磕巴巴的用自己也不熟悉的高加索语的时候，小公主终于能听懂了，两人连比带猜，勉强算是能够交流。
　　看出海剑也不太能与小公主沟通，于是海剑就多了一个任务，与月剑一起教小公主说汉语。
　　月剑无疑是最好的语言老师，不仅有温柔的性情，极好的耐心，还做得一手绝味的点心，每次小公主有些怠倦的时候，一款香的让她直流口水的糕点就在她面前不断的晃动，只要达成目标，这就是小公主的啦，如果达不成嘛，凤玉清就会在小公主面前慢慢享用。
　　小公主对凤玉清又恨又怕，恨她老是抢自己的糕点，可是她又是这里最尊贵的人，如果得罪她，哪怕只有一丁丁，她身边那个极可怕的姐姐也会用吃人的眼光逼迫她道歉，以至于小公主看到凤玉清就想起天剑吃人的目光。
　　半个月后，大家终于搞懂，小公主叫克里斯蒂娜，不是海叔说的克里斯丁。一个月后，克里斯蒂娜才能将船上大家分清谁是谁不至于叫错。到大家回到中华大地的时候，克里斯蒂娜已经学会了基本的交流，离开海剑也能在月剑的教导下学习了。                    
作者有话要说：　　




☆、四十一

　　一行人回到百剑门，已是九月，距离三月出门已经过去了半年。
　　凤玉清觉得，克里斯蒂娜是这次出海最大的收获。
　　这么说的原因，不只是因为克里斯蒂娜金发碧眼的可爱异常，还因为克里斯蒂娜会魔法，而且是凤玉清觉得最实用的雷系魔法。
　　凤玉清见过克里斯蒂娜施放了一个弱小的连小鸡都杀不死的微弱天雷之后，顿时开心的将小公主抱在怀里，完全不理会小公主羞红的小脸和天剑黑的像锅底的小脸。
　　的确现在克里斯蒂娜的雷系魔法还没有什么杀伤力，可是光这个雷的样子就足以让凤玉清开心不已了。你想，如果以后看谁不顺眼，直接给他按一个莫须有的罪名，让他指天发誓，说谎就被天打雷劈，想想看，在室内众目睽睽之下被雷劈，你说大家会站在谁那边呢？可以说，从现在，她凤玉清想叫谁身败名裂，谁就会身败名裂了！还有比这更让人得意的吗？
　　既然克里斯蒂娜有此妙用，自然身份也该改一改了，变成了众人从海外的蓬莱仙山请回来的九天玄女下凡之身，名字自然也不能用克里斯蒂娜这种让人觉得奇怪的名字，而是改成凤玉仙，就像以前天剑还不是天剑的时候，就叫做凤玉洁。
　　有了名号。接下来自然是造势了，凤玉清本身就精于此道。
　　凤凰城有几个死囚，本来就快要问斩了，凤玉清就对凤凰城知县说，让她请来的九天玄女断一断是不是有冤情。
　　凤凰县就是凤玉清的自家后院，历来县令都不敢忤逆凤玉清的要求，只怕讨好都没有门道。这次用几个本来就要问斩的死囚能讨好到凤玉清，知县开心的做梦都会笑醒，爽快的答应了。
　　到了处刑当日，万里晴空，正是一个秋后处斩的好日子。凤玉仙在月剑的精心打扮下，本来就出挑的容貌更是多了一种仙气，柔顺的及腰金发被月剑编成漂亮的仙女发式，身上的霓裳更是让凤玉仙有一种随时会飞走的错觉，最动人心魄却是未加任何修饰的碧绿瞳孔，这让完全没有见过黑眼珠以外的凤凰城民众觉得凤玉仙真的是九天玄女下凡。
　　接下来就简单了，这几个人所犯何事，暗剑早就查的一清二楚，凤玉仙只要看凤玉清的指示，凤玉清说放雷她放就好了。
　　连续四五个大声喊冤的死囚都在众目睽睽之下被一道天雷劈死，大多数愚民已经开始对凤玉仙顶礼膜拜。其实凤玉仙的雷电还电不死人，都是天剑暗中运气点了死囚的死穴。
　　最后一个是被冤枉的，暗剑连是谁冤枉他都查出来了。凤玉仙没有接到凤玉清的指示，就什么都没有做，后面自有凤玉清会处理。
　　果然凤玉清施施然走到凤玉仙身边，似乎两人耳语一阵，然后凤玉清开始说早已准备好的台词。
　　原来这个倒霉的家伙叫刘三，家里有点钱，很是专横，经常打骂下人。下人里面有一个仆人和刘三的老婆偷情，被另一个下人撞见，两人就合力杀死这个撞坏他们好事的仆人，然后灌醉刘三，将带血的刀塞到刘三手里。
　　后面就简单了，偷情的仆人带了衙役将醉倒在仆人身边刘三抓了，刘三醒来人在牢里，不知道发生何事的他自然是不断喊冤，可是刘家上上下下都对刘三不满，又被刘三的老婆打点过，众口一词的说刘三喝醉酒发酒疯，这个仆人肯定是刘三醉酒所杀，最后连刘三自己都有些相信了。
　　在无所不知的九天玄女面前，刘三老婆首先扛不住，立刻招了，偷情的仆人起先还抵赖，后来抵不过只好也招了。
　　连这种知县完全查不出来的事情也能算出来，整个凤凰城的愚民们算是彻底相信凤玉仙就是九天玄女了。
　　这事之后，不出半个月，整个天下都知道凤玉清请来了九天玄女的事。
　　于是，来求九天玄女帮忙的人络绎不绝。
　　可惜，百剑门不是那么好进的。对于这个天下第一大门派，朝廷在江湖的明面势力，大家也不敢真得罪她，即使被百剑门的看门人赶了一次又一次，真的有事相求的也只能有苦往肚子里咽，有空再来。
　　一些身份地位较高的，则能进入百剑门的大堂，坐在那里喝茶干等，也许凤玉清心情好了，会帮助其中一个人的忙，当然，这不是免费的，而是要人脱一层皮的。
　　大家都知道是凤玉清控制着凤玉仙，让这个九天玄女帮她达成各种目的，可是有什么办法，谁叫人家凤玉清命好呢？
　　出身好，长的好，这两个足以让人眼红的先天条件的就不提了，偏偏天赋还高，六年前的凤凰之舞，惊艳了多少豪杰。后来红颜天妒，收走她一身功力，哪知第二年老天就送给她一个更厉害的天剑！
　　现在更是听说经络续上，一声神功完全恢复，一剑刺死南海霸主屠万涛，还捡到一个法力无边的九天玄女，这还有天理吗？什么好事都被她占完了！
　　“救救我们老大吧！求你了，就让九天玄女救救我们老大吧，她法力无边，这种小事不过动动手指的事，你们就行行好吧！”百剑门院子里三个大汉哭天抢地的对着大堂又跪又拜，不断的磕着头。
　　“轰出去。”凤玉清不想看到这种场面，一般都是天剑出面解决。
　　“你们是不是人！今天你们不治好我们老大，我们就不走了！”刚才还悲悲戚戚的大汉脸红脖子粗的对着来赶他们的护卫吼道。
　　“怎么？中了唐家的腐尸散，就有胆跑百剑门来撒野了？你觉得我们百剑门比唐门好欺负？”负责凤府守卫的鬼剑冷冷的盯着几个不入流的废物，现在真是什么人都敢在百剑门撒野啊？等会还是请示一下楚王，是不是以后看到这种人直接做了，也好立威。
　　几个本身就是川中不怎么厉害的绿林人士，自然也知道百剑门实力在唐门之上，尤其是百剑之首的天剑，号称一个人就能灭了唐门。因为唐门的绝技，各种毒，对天剑无效。
　　几人无奈，只好抬着门板上的大哥灰溜溜的准备离开。
　　“等等。也许我能帮到你们。”凤玉清突然从内院出来，拦住要走的几个绿林好汉。
　　几人显然喜出望外，立刻转身将门板抬回来，跟着暗剑走进后院。
　　“清姐为什么要帮那几个人啊？”跟着凤玉清的天剑有些不解的说道。那几个人都是一点用都没有的废物，帮他们完全是浪费。
　　凤玉清一边闲逛一边思考该怎么告诉天剑。其实暗剑私底下得知唐门正在和什么神秘人物一起研究一种可怕的毒，综合上两次英雄大会唐门几乎都没有派人前来，萧居正又下落不明，这两伙人混到一起狼狈为奸的可能性很大。凤玉清等人离家半年，这半年了江湖平静的诡异，几乎没有什么坏人干出伤天害理的事情，但是川边却有几个小村子的村民一夜之间全部消失，暗剑认为这和唐门研究的新毒脱不了干系。
　　“这些麻烦的事情，交给武林盟主去做不就好了？听说这一任的武林盟主还是很有威望的？”天剑听完凤玉清的猜测，顿时就没了兴趣，这种躲在暗处使坏的人她最看不上了，有本事，就明刀明枪的一决胜负！
　　“你说凌天海？他的确有在调查，不过他大半的精力都放在扩建飞鹰堡，增加飞鹰堡的弟子人数，提高飞鹰堡的江湖地位，靠他不是太靠谱，还是我们自己慢慢调查算了。”凤玉清对凌天海的行为不以为然，不过每一届的武林盟主差不多都这么干。
　　“那要不，我直接去唐门将那些恶人揪出来算了，也不用让清姐劳心劳神。”唐门倚仗的毒和暗器，都无法伤到天剑分毫，所以天剑干脆提出最暴力的提议。
　　“我可不记得我有养过这么暴力的孩子啊。”凤玉清捏住天剑的脸颊微微用力，对于天剑为何会有这么暴虐的性子，她也不清楚，记得天剑一直都是软软糯糯的只知道乖乖练武的乖孩子啊“现在我们只是怀疑唐门，没有任何确凿的证据，贸然派你打上门去，万一找不到任何证据怎么办？到时候天下人不都指着我鼻子骂我仗势欺人吗？”
　　“唔，是我有欠考虑。清姐能不能不要捏我脸了，老是把我当小孩子！我已经是百剑之首了！”天剑不太喜欢这种明显比凤玉清低了一辈的感觉，她是天剑，是和凤玉清平等的，只有她才有资格和凤玉清平起平坐。
　　“天剑现在厉害了，就不想听清姐的话了？连捏你两下都开始有意见了？”凤玉清用她的虎式微笑紧紧瞪着天剑，绝代容颜慢慢靠近天剑红透的小脸。
　　“没没没有，清姐你随便捏吧。”天剑垂下眼，不敢看凤玉清的眼睛。两人对视，天剑从没赢过，每次心跳都快到让她无法忍受，只好快速的转移视线。
　　“这还差不多！”凤玉清得意的继续揉捏自己手里的战利品。
　　天剑被凤玉清抱在怀里，方便凤玉清进一步揉捏天剑的小脸。不知道凤玉清什么时候养成的毛病，无事可干的时候就喜欢捏别人的脸蛋，最开始是凤玉润这个小胖妞，然后是四剑侍，后来天剑来了，这些人才得到解放，可怜的天剑一个人代替她们所有人接受楚王的怪嗜好。
　　由于凤玉清多年练习手上功夫，已经可以让被捏的人也感觉非常舒服了。
　　就在两人一个感受手中柔滑，一个感受手指纤嫩，俱是神游天外的时候，一个惊慌失措的声音将两人吓得同时一个激灵。
　　“不好了不好了，楚王楚王楚王，楚王诈尸了”孔翎羽口齿不清咋咋呼呼的跑到两人跟前。
　　“你才诈尸了，清姐好好的，你敢咒她？”天剑不悦的对着惊慌失措的孔翎羽大喊。
　　凤玉清知道孔翎羽被吓坏人，赶紧轻抚孔翎羽的背替她顺气，到她安静下来，才让她将事情的原委道来。
　　原来，刚才被抬到后院的蜀道四贼的老大，很快就不行了。其他三人虽然不甘，却也无可奈何，只好准备将他们老大带回蜀中安葬。
　　哪知他们老三靠近老大尸体的时候，老大突然暴起，抱住老三狠狠的咬了一口。
　　一旁很多高手在看着，百剑门的第二高手鬼剑也在，可是尸体暴起的速度实在太快了，根本没人来的急反应。
　　诈尸的老大对着老三一通乱咬，很快就被周围反应过来的高手削成碎片。
　　可是最糟糕的事，生剑和老剑为被咬伤的人检查之后发现，他也中毒了，不就就会死去，然后和老大一样诈尸！
　　显然这个消息吓坏了不少人，在场的众人立刻分开寻找凤玉清，下一步该有什么行动，也好让大家心里有底。
　　看样子唐门真的在做一些见不得人的事情！
　　“收拾东西立刻启程去飞鹰堡，将那个可能死后诈尸的人也带上，唐门背后可能就是萧居正，这次还是要借助武林正派的力量。”凤玉清果断的对大家下令。                    
作者有话要说：　　




☆、四十二

　　百剑门做事一向效率，这边还没有启程，已有飞鸽传书到达飞鹰堡，凤玉清一行到达飞鹰堡的时候，凌天海已经邀请和不少武林人士前来。
　　飞鹰堡虽然不如百剑门宽阔，气派却也相差不多，凤玉清身份特殊，她一到自然是上位入座。
　　大家分主宾坐好，月剑将此次邀请大家商量的事情与大家说了，又将全身溃烂只剩一口气的蜀道四贼中的老三关在铁笼子里给大家过目。
　　“楚王的意思，这人死后会立刻诈尸，而被他咬到的人也会中毒，不久久和他一样？”凌天海有些难以置信的问凤玉清。
　　其他与会人士都有些动容，唐门毒虽然历来霸道，也不让人一死而已，最毒也不过求死不得，这个毒也太恐怖了，如果让这毒蔓延开来，不用多久整个天下将没有活人啊！
　　“眼见为实，不如大家仔细看看。”凤玉清不置可否的对众人说道。
　　既然凤玉清都这么说了，大家也只好看着这个浑身溃烂的可怜人慢慢咽下最后一口气。因为这个毒所有人都没见过，即使想救他也无从下手，何况大家也没救他的心思。
　　这人也是命硬，最后一口气硬是挺了一个多时辰，才双眼一闭去了。
　　大家开始紧张的盯着尸体，看看是否如百剑门所说会立刻诈尸。
　　这具尸体果然没有让大家失望，不过片刻就暴起，猛扑向众人，还好有铁笼关着他，不然真有可能被他突然袭击伤到几个。
　　这回大家都信了，立刻开始商讨讨伐唐门的事情。
　　本来由凌天海挂帅时天经地义的事情，可是凌天海却非常客气的对凤玉清多次推让，反复强调，他才能不如凤玉清，武艺不如天剑，实在没有资格在百剑门面前班门弄斧。
　　凤玉清一句这事太麻烦了，没兴趣，凌天海只好接过统领群雄进攻唐门的重任。
　　唐门在江湖上的名声并不好，主要是毒和暗器都过于阴损，唐门整个就给人一种阴暗的负面形象。加上唐门中人很少行走江湖，也给人一种孤僻不合群的怪人形象，加上上次少林英雄会唐门没有参加，这次江湖盛传唐门暗中和萧居正联手，立刻就得到大多数人的认同，一时间四面八方的群豪开始涌向蜀中，人人都想在将这个平时大家都不敢招惹的门派踩在脚底下。
　　诈尸的事情少林达摩院首座普空大师亲眼所见，觉得唐门此事实在有伤天和，遂召集少林一百零八罗汉前来助拳。
　　这显然给大家做了一个好榜样，武当辈分最高的悠哉道人也带着三十六天罡前来助拳，一时间各大门派都拿出了自己帮派的看家家底，本次英雄会实力之盛，远超百年来任何一次，即使五十九年前的围攻天火教，大家也是有留手的，不像这次都毫无保留的全力以赴。
　　因为这次的事件极其恶劣，百剑门也出动过半的精锐，布衣教则是精锐五行军在新任五柱的带领下倾巢而出。
　　说实话，这次集合的势力之庞大，别说对付区区唐门，即使想改朝换代也是轻而易举。
　　可是凤玉清还是感觉很不好，总觉得有什么可怕的事情要发生。
　　预感极其敏锐的辰剑则直接告诉凤玉清几人，这次大家虽然去势汹汹，很可能大败而归，并且没几个人能活下来，如果可以，大家最好观望观望，看看是不是真的安全。
　　在辰剑的建议下，凤玉清孔翎羽等人选择了慢行。因为这几个都是大小姐，慢慢赶也没人说她们，凌天海早已带着群雄主力进入蜀中。
　　很快，在接近唐门的时候，群雄遭遇了一场极其可怕的袭击，无边无际的尸潮不断的涌来，这些不会痛也不怕死的僵尸唯一的目标就是撕咬一切活着的东西。
　　这一战，一直从傍晚杀到深夜，总算将近万平民百姓的变成的僵尸全部杀完。没想到唐门居然将这些无辜的平民也变成僵尸，大家对唐门的恨意又增加了几分，纷纷表示一定要将这个江湖毒瘤彻底从江湖铲除。
　　群雄中也有不少被丧尸咬伤抓伤的高手，可是在看到凌天海毫不犹豫的处死了几个伤的比较重的人之后，大家不约而同的选择了隐瞒。
　　最糟糕的事情发生了，不少人为了那一丝丝接近无的活命机会，连夜逃走了，回到各自的家乡躲起来，或是找大夫帮忙解毒。
　　可是这毒根本就无药可救，一时间这种恐怖的尸毒在整个中华大地上流传开来。
　　第二天群雄准备强攻唐门的时候，唐门居然自动打开大门，将这次所有参与研制尸毒的毒宗人士全部交与群雄处置。
　　原来唐门里面一直分剑宗，毒宗，暗器宗和奇门阵法宗四派，这次参与制毒的只有毒宗一派，唐门已将罪魁祸首全部交出，并允许群雄彻底搜查唐家祖宅，凌天海也不好太过分，只好说了一些首恶既已伏诛，其他胁从不问的破话，算是放过这些唐门人士。
　　不过唐家祖宅还是要搜的，一天搜刮之后，唐家值钱的东西基本都被这群打着为国为民的强盗带走了。
　　那些唐家长老也没有办法，看着这次天下群雄来势汹汹，如果不做一些妥协，延绵千年的唐家很可能在今天绝嗣！
　　尽管凌天海已经很努力的指挥大家寻找，依然没有找到应该和唐家毒宗有联系的萧居正，连一点萧居正和毒宗有牵连的证据都没有。
　　总的来说这次讨伐唐门也算圆满胜利，尤其是那些抢夺了唐门大量财富的人，更是开心异常，在凌天海宣布本次讨伐结束之后，大家也就各自散去。
　　可是事情并没有那么简单就结束，天下不时的冒出几个被尸毒感染的人，这点让凌天海很是头疼。身为武林盟主，他也是□□乏术，不断的帮忙镇压这些可能引起恐怖后果的僵尸，一时间忙的团团转。
　　不过三帮六派以及三门三教都答应帮忙处理这些可能危害天下的丧尸，加上朝廷也派军队剿灭，在一个月之后，总算大致上将这次唐门制造的□□烦解决了。
　　“我还以为会有更大的麻烦呢，哪知就这么结束了。”仇笑笑懒洋洋的赖在孔翎羽的被窝里，不肯起来。
　　“笑笑怎么还没有起床。”什么都没穿的孔翎羽极不好意思的斥责仇笑笑“越来越像个小孩子了，这么大还赖床。”
　　“那不是昨天伺候娘子力气用光了嘛。何况，翎羽不是都说要和我一起过日子了吗？两个人躺在被窝里一起温存也是日子的一部分哦。”仇笑笑低头吻了吻孔翎羽红的滴血的俏脸。
　　“那是笑笑你一味的不知疲倦乱来好不好？笑笑厚脸皮，说了不要提那件事你还提！”孔翎羽恨不得拿被子蒙住自己的脑袋，粉唇微微嘟起。怎么当时就答应了呢？现在倒好，一辈子就等着被仇笑笑取笑欺负了！破笑笑，坏笑笑，大骗子笑笑！
　　事情是这样的，一个月前，几人在讨伐唐门大队的队尾蘑菇着不肯上前，于是和大队人马越离越远，渐渐的就只有她们几人自己了。
　　一天晚上，她们几个没赶到城镇，只好露宿野外。孔翎羽有些内急，就在小树林解决。哪知她刚解开腰带准备方便，一个已经尸变的人朝着她猛扑过来。
　　孔翎羽一向反应不快，那种情况下更是手足无措，除了大喊出声不知还能怎么办。
　　仇笑笑自然就在附近给她把风，听到孔翎羽的惨叫，第一时间赶到。手里的魔力细丝轻易的贯穿丧尸的大脑，赶紧将狼狈不堪摔倒在地的孔翎羽扶好，穿好衣物。
　　天剑等人随后赶来，看着狼狈的孔翎羽和地上的丧尸，大概也明白了怎么回事。天剑眼尖，一眼就看见孔翎羽已经被丧尸抓破了手臂，于是抽剑准备解觉掉这个队伍里的隐患。
　　仇笑笑自然不答应，两人之间的气氛顿时有些剑拔弩张，大有一言不合就开打的架势。
　　天剑没有将仇笑笑和孔翎羽放在眼里。仇笑笑的内力细丝的确有些诡异，可是她已经知道仇笑笑的攻击方式，仇笑笑对她毫无胜算。
　　最后还是凤玉清站出来，让天剑不要莽撞行事，先观察观察再说。
　　仇笑笑见凤玉清也不是太信任孔翎羽，观察观察的意思就是，一旦孔翎羽有尸变的可能，肯定是杀无赦。
　　仇笑笑不愿孔翎羽就这么香消玉殒，就向凤玉清等人辞行，准备回到布衣教总坛看看有没有人可以拯救孔翎羽。
　　凤玉清将她拉马车的骏马送了一匹给仇笑笑两人，仇笑笑准备连夜带孔翎羽会总坛。
　　哪知仇笑笑在马上抱住孔翎羽的时候，发现孔翎羽下半身的裙子湿透了，顿时了然，刚才事发突然，那个丧尸让孔翎羽小解到自己裙子上了。
　　无奈，仇笑笑只好沿途找了一家客栈，让小二送来热水，自己帮孔翎羽沐浴更衣。
　　开始孔翎羽还有些不好意思，可是随着手臂上的疼痛不断的传来，脑子不断的记起那两个全身溃烂的尸体，孔翎羽悲从中来，开始小声的啜泣。
　　“没事的，不哭，翎羽不哭，不会有事的。”仇笑笑一边帮孔翎羽擦洗身子，一边小声的安慰孔翎羽。孔翎羽被吓坏了，到现在还是手足酸软无力。
　　“我会不会变得和那些人一样全身腐烂？”孔翎羽紧紧抓住仇笑笑的一个袖子问道，好看的大眼睛泪眼朦胧。
　　“不，不会，翎羽永远都是最漂亮的。”仇笑笑无法想象孔翎羽不再漂亮的样子，安慰孔翎羽也安慰自己的说道。
　　“如果，我开始像那些人一样，你就杀了我！我不要让人看到我全身腐烂的恶心样子。”孔翎羽无力的说道，眼里透露出浓浓的绝望。
　　“不，我会让你没事的！”仇笑笑亲吻着孔翎羽的嘴角，伸出小舌舔去孔翎羽脸上的泪痕。
　　擦干孔翎羽身上的水渍，仇笑笑就将她赤、裸的抱到床上，开始两人只是点到为止的接吻，欲望在不知不觉中被挑起。
　　“我可以进去吗？”仇笑笑口有些干渴，这个天下绝色，真的要被自己占有了吗？
　　“恩，如果是笑笑，可以的。我不想这么完整的死去，我要将它献给我最爱的人，笑笑，这是我留给你最深刻的记忆。”孔翎羽心里还是绝望的，可是这个时候仇笑笑在自己身边，总算是个安慰，至少，将自己的纯洁献给这个自己最爱的女孩了。
　　“我们还会有很多更深刻的记忆，翎羽你绝对不会有事的。”不断吻着，仇笑笑拿走了孔翎羽坚守三十六年的珍宝，她觉得这是上天赐予她最珍贵的礼物。
　　一夜缠绵，第二天孔翎羽腰酸背痛，根本没法骑马。仇笑笑想了想，也就不打算回去了，干脆就在这个人生地不熟的客栈，结束两人在人世的最后一段人生。如果孔翎羽有事，她绝不独活。
　　那几天，两人除了不断的说起对方过去的糗事趣事，就是抵死缠绵。
　　直到五天后，孔翎羽手上的伤口都结痂了，孔翎羽也没有半点尸变的迹象。
　　“我都忘了！翎羽你不是会辟毒吗？这种毒虽然没见过，但是根本不算太强，完全对你无效嘛！”五天后，仇笑笑一觉醒来突然记起孔翎羽的看家本领，顿时觉得自己赚爆了。
　　“呀，我也忘记了。”突然发现自己生命无虑，孔翎羽开始害羞起来，两个人被子底下的身体还是不着寸缕的呢！
　　“你不起床，还要赖床到什么时候？”孔翎羽故意恶声恶气的对仇笑笑说道，掩饰自己的尴尬。
　　“好吧，那我起床了，翎羽娘子再睡一会，我去给你端早饭来。”仇笑笑大大方方的在孔翎羽面前一件一件的穿起衣服，倒是孔翎羽羞红了脸。
　　“都不知道害羞的！”仇笑笑出门，孔翎羽小声的嘀咕着。看着自己身上的大片痕迹，可想而知昨晚仇笑笑在自己身上做了多少坏事。哎，自己现在真是没脸见人了，居然被自己的师侄压了。
　　在仇笑笑回来之前，孔翎羽快速的穿好衣服，然后思考如何应对仇笑笑。决不能一辈子被压，一定要反推！自己比仇笑笑大十六岁，万一被人知道自己是被压的那个，还有脸活吗？
　　仇笑笑端着稀粥包子油条豆浆等一堆东西回房的时候，孔翎羽已经正襟危坐，一副有话要说的样子在等着她。
　　“有事？”仇笑笑像耍杂技一样的将手上八个碟子放在桌面上，关切的问道。
　　“嗯”孔翎羽严肃的说道“坐好，我说的话，你可要听清楚了！”
　　仇笑笑有些莫名的认真坐好，等待孔翎羽的训话。
　　“笑笑，你既然想和我一起过日子，那么就要听我的，这点能做到吗？”孔翎羽问道。
　　“可以。”仇笑笑认真的说道。
　　“以后我们的钱由你管，但是我要买的东西你不能推辞。”孔翎羽严肃的说道。
　　“没问题。”不就养着孔翎羽吗，她自信还有这个能力的。
　　“如果发生争吵，你一定要认错，能做到吗？”孔翎羽继续提出苛刻的要求。
　　“我就不会和你吵起来，不管你说什么我都认同。”仇笑笑宠溺的说道。
　　“那好，最后一条，我要在上面。”孔翎羽严肃的看着仇笑笑说道。
　　“想都别想！”仇笑笑坏坏的对着孔翎羽笑道。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、四十三

　　坏笑笑，笨笑笑，大色狼笑笑，从那天开始，几乎每一天仇笑笑都要抱着孔翎羽睡觉，从一个轻吻开始，不到半刻就发展到一夜缠绵，第二天孔翎羽又是腰酸背痛。
　　孔翎羽也恨自己，不就一个吻而已吗？为什么每次自己都是脑袋一片空白，然后就顺势被笑笑推了呢？
　　今天晚上，一定要努力实现自己的反推大计！
　　孔翎羽一边吃着仇笑笑特地给她熬的粥，一边考虑今天晚上该怎么办。
　　“禀报教主，左护法，总坛外有人求见。”一个内卫恭敬的在孔翎羽的房门口向两人禀报。
　　“什么人？”仇笑笑挑眉问道。没看到孔翎羽在吃饭吗？有事不会等等说，或是只和我说吗？又是一个没眼力的家伙。
　　“是百剑门的楚王和天剑。”内卫如实禀报。
　　“切，这人还有脸找上门来？当时不是我死命拦着，翎羽都被天剑斩杀了！就和她们说我和教主都出去了！”仇笑笑还记恨当时天剑对孔翎羽起了杀心，准备和她们几个恩断义绝，从此老死不相往来。
　　“你和孔教主都出去了？那说话的是谁啊？”房门口传来凤玉清柔媚的声音，她身后现在有两条小尾巴了，天剑和凤玉仙。
　　“不请自入，这就是楚王的教养？”仇笑笑见凤玉清几人居然无耻到避而不见都不行，郁闷的出言讽刺。
　　“你……”天剑柳眉倒竖，一副马上就要暴怒的样子。
　　凤玉清及时出言阻止，不然天剑和仇笑笑又要吵起来了。
　　“今天我们是来为上次的事情道歉的，上次的确是小天剑有些急躁，是我们不对。”凤玉清显然还是很看重这两个朋友的，从没低过头的她也难得学着低头。
　　天剑是一切向凤玉清看齐，凤玉清都低头认错，天剑自然也像两人赔不是。
　　“免了！我们受不起！”仇笑笑把头一扭，完全没有接受她们道歉的意图“从今往后，咱割袍断交，谁也不认识谁。”
　　“别理她，楚王吃了早饭没？没吃的话一起来吃一点。”孔翎羽其实没有太在意上次的事情，反而对凤玉清出言相邀。
　　“现在都快到午饭时间了，你们这起得也太晚了吧？”凤玉清的眼神不断的瞄向孔翎羽偶尔揉一揉的纤腰，眼中露出了然的神色。
　　我为了谁啊？仇笑笑有些无语的和对面开心交谈的孔翎羽，心里一阵无语。
　　仇笑笑很生气，孔翎羽无视自己的好意就算了，居然还和敌人站在同一战线，这是将自己置于何地？
　　算了，今晚狠狠的惩罚一下孔翎羽这个大笨蛋，以免她被人卖了还帮别人数钱。
　　仇笑笑不愿看着她们几个其乐融融，唯有她无法融入，干脆先到外面走一圈。
　　等她回来的时候，侍女已经安排好接风宴，冯艳玲和孔翎羽作陪，就差她一个了。
　　“对了笑笑，刚才楚王邀请我去泰山玩，你去不去？”仇笑笑一上桌，就得到孔翎羽已经将自己卖掉的消息。
　　“我不去！你也不许去！”仇笑笑拿出她当家人的威势来，明确的阻止孔翎羽和凤玉清接近。
　　凤玉清太厉害了，孔翎羽跟着她不是被卖掉就是会学坏，这两点都是仇笑笑所不愿看到的。
　　“笑笑，你怎么和师姐说话的？”冯艳玲第一个看不下去，仇笑笑是不是和孔翎羽太熟悉了，都忘记自己的身份了？
　　还好冯艳玲现在不知道仇笑笑和孔翎羽的时间关系，知道的话，也许她已经动手扒了仇笑笑的皮了。
　　“笑笑不去就算了，玲玲你和我去吧。”孔翎羽摆明想让仇笑笑不好过，立刻就提出让仇笑笑最难过的提议。
　　仇笑笑有些郁闷，早知道孔翎羽怎么都要去泰山，自己也说要去就好了，可是现在怎么说的出口？
　　“算了吧，我还是看家好了，笑笑你赔师姐去吧。”冯艳玲很巧和的给仇笑笑递来一个台阶，仇笑笑自然不会错过，装的很不情愿的扭过头，极勉强的答应了。
　　“明明很想去的，却还要装作不想去的样子，笑笑真是口不对心哦。”孔翎羽抓紧时机嘲弄仇笑笑。
　　仇笑笑将这一笔记在心里，暗暗下定决心，今晚不让孔翎羽去个十来次，誓不罢休，让她明天揉一整天的腰吧~~~
　　吃完午饭，一行五人启程去泰山游玩。五人中孔翎羽是去过泰山的，其他四人都没有去过，一路上孔翎羽不断的和大家介绍哪里比较好玩，哪里虽然有名却一点意思都没有。
　　因为这次是纯粹的游玩，大家就不赶夜路，天色暗下来就找了一家客栈住了下来。
　　可是怎么分配房间却出了问题。仇笑笑和孔翎羽自然是一间，可是凤玉清和凤玉仙都不能独自一间，没有天剑看着这两人都是让人担心的主。
　　“你们一路上怎么睡的。”仇笑笑有些奇怪的问她们三个。
　　“我们错过了可以借宿的镇子，一路赶夜路到你们总坛的。”凤玉仙已经能够准确的说出长段的汉语了。
　　“对了！你们三个都没有江湖经验，四剑侍怎么舍得让你们三个跑出来的？”仇笑笑终于知道哪里不对劲了，这三人哪知道沿途的客栈在什么地方，跑过头就没得住是很正常的。
　　总算还好，没有完全跑偏方向，如果是孔翎羽的话，可能会跑到蜀中或是闵广去吧？孔翎羽的方向真是差的吓人。
　　天剑沉默不语，凤玉清笑而不语，只有凤玉仙这个金发小可爱最诚实，老实的告诉仇笑笑“我们是乘着月剑姐姐她们不注意的时候偷偷跑出来的。”
　　完全在仇笑笑的意料之中，凤玉清这种唯恐天下不乱的性格，加上天剑一切以凤玉清为中心的超级宠溺，还真没有她们做不出的事情，可是，这个金发小可爱又是怎么回事？没道理两人偷跑出来玩还多带一个小尾巴啊。
　　仇笑笑将自己的疑问告诉凤玉仙。
　　凤玉仙不愧是诚实的好孩子，实话告诉仇笑笑“楚王和天剑偷跑的时候被我看到了，我说不带我出来玩就大声喊，将月剑姐姐引过来，这才带我出来玩的。”
　　晕，原来小可爱才是大BOSS啊，居然能威胁到凤玉清和天剑！
　　“你们三个人一起睡不就行了吗？反正凤玉仙和天剑都非常的娇小，楚王你也是很纤细的身材，都不是仇笑笑那种肉多多的身材，不会太挤的。”孔翎羽一边替凤玉清三人做决定，一边打击仇笑笑。
　　“我什么时候成了肉嘟嘟的身材了？”仇笑笑气的柳眉倒竖，自己的身材可是这里最好的好不好？人最高，胸最大，腿最长，屁屁最翘，腰不是最细但也不是……好吧，比起其他四个排骨精，自己腰是最粗了，可是也是一点赘肉都没有的好不好？完全是纤腰的领域好不好？不要拿你们排骨精的身材要求我这个正常人好不好？
　　这笔账自然又记到等会床上。决定了，就让孔翎羽三天下不了床吧！
　　仇笑笑和孔翎羽来到自己的房间，仇笑笑迫不及待的关上房门，接下来是惩罚时间，不让孔翎羽哭着求饶绝不停手！
　　“来笑笑，先喝一杯茶吧。”孔翎羽端来两倍热腾腾的香茶，将其中一杯递给仇笑笑。
　　无事献殷勤，非奸即盗。孔翎羽这个懒人平时恨不得吃饭都要仇笑笑喂，怎么可能会有这么好心泡茶？看来自己这杯茶里面肯定被她加了什么东西！
　　“我要喝你手上的那杯。”仇笑笑果断提出换茶的要求。
　　孔翎羽似乎完全没有心机的样子，仇笑笑说换两人就换了。
　　仇笑笑还是觉得有问题，孔翎羽绝不可能做这些没有意义的事情，难倒她已经意料到自己会找她换茶，所以实际上有问题的是被自己换回来的这一杯？
　　“算了，我们两杯茶各喝一半吧。”仇笑笑想到一个最安全的办法，有问题两个人一起中吧。
　　“笑笑真色，喝个茶都要这样！”孔翎羽有点害羞的说道，不过还是照着仇笑笑说的做了。
　　两人各喝了两杯茶的一半，不过片刻，仇笑笑就觉得浑身酸软，而孔翎羽完全就是没事人的样子。
　　“你……”仇笑笑有些不解的问孔翎羽，看来今天是肯定要被压了。
　　“我百毒不侵，百病不生，百邪不沾。这整壶茶都有问题，你现在还有什么想问的吗？”孔翎羽笑的无比灿烂的说到。
　　“我认了。”仇笑笑现在连抬起手都有问题，只好无力承认自己失算。
　　孔翎羽很开心，开始剥下仇笑笑身上的衣物。
　　很快，孔翎羽生涩的带给仇笑笑一次又一次的快感。
　　仇笑笑身体很愉悦，心里却有些别扭，今天不是应该由她惩罚孔翎羽的吗？怎么倒最后被吃干抹净的反而是她呢？
　　孔翎羽技术差又不知道轻重，加上仇笑笑又是第一次，第二天仇笑笑腿软的都无法站起来，在孔翎羽半抱半搀下才勉强上了马车。
　　“看样子，昨天你们过得非常开心吗。”凤玉清好整以暇的看着容光焕发的孔翎羽和揉腰捶腿的仇笑笑“不过我真没想到，一直以为仇笑笑才是被子，没想到居然是床单。”
　　“什么意思？”孔翎羽不太清楚凤玉清说的被子和毯子是什么意思。
　　“被子吗，总是盖在最上面，床单吗，总是垫在最下面，你见过床单跑到被子上面的吗？”凤玉清依然和大家打哑谜，没办法，这里还有两个真正的小孩呢，尤其是凤玉仙，只有十岁，实在不想祸害她们。
　　“别和我说那不是你的馊主意！我不信翎羽能想出这么绝的办法。”仇笑笑现在看到凤玉清那张故作无辜的脸就郁闷，她应该早就知道会有这个结局，居然还在那里装不知！
　　“你也知道，不管做什么事都要付出代价的。这些天你天天欺负孔教主，孔教主已经和我说了，我只是帮她出了一个小主意，让你付出点代价。”凤玉清大言不惭的说道。
　　想看热闹就直说！
　　仇笑笑愤愤的瞪了凤玉清一眼，然后说道“你也知道做什么事都要付出代价的，我祝你被天剑压一辈子，永世不能翻身。”
　　“切”凤玉清不屑的说道“你看好了！天剑，过来。”
　　凤玉清向天剑钩钩指头，天剑乖乖的靠近凤玉清身边。凤玉清用食指挑起天剑的下巴，在她的小嘴上轻轻一吻。天剑的小脸腾的红了个透彻，却没有从凤玉清的手里跑掉。
　　“你觉得，到时候是谁压谁？”凤玉清得意的对仇笑笑说道。
　　“这没天理啊，天剑你空有一身本事，能不能不要这么受？”仇笑笑无奈的对天剑哀其不幸怒其不争。
　　天剑只是淡淡的撇了仇笑笑一眼，又红着脸注视凤玉清的双眸，那样子，就别指望她能压倒凤玉清了。
　　唯有纯洁的凤玉仙完全不知道她们在聊些什么。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、四十四

　　十月初的天气非常好，秋高气爽适合结伴登山，一行五人来到泰山脚下的时候，正是人流如织的晌午，天气退去夏日的炎热，又没有初秋清晨的微凉。
　　在人流之中，凤玉仙的金发碧眼辨识度高到爆，在天下人人听说过百剑门九天玄女的情况下，凤玉清等人几乎是在善男信女一路叩拜的情况下尴尬的往上爬。
　　天剑一脸嫌弃的看着凤玉仙，似乎说早知道就不带你出来了！看看，让大家多尴尬？
　　凤玉仙委屈的嘟起小嘴，又被天剑嫌弃了。
　　凤玉仙很是崇拜的天剑的武力，总是想尽办法的接近天剑，可是天剑却对这个夺取凤玉清小半关爱的凤玉仙很是不满。在自己还不是天剑的时候，凤玉清将自己带回家，赐予自己凤玉洁的名字，待自己如同妹妹，本以为这是自己独一无二荣幸，哪知这个不知道哪里来的小公主居然也有和自己一样的待遇！天剑看凤玉仙是怎么看怎么不顺眼，虽然没有明说，可是每次凤玉仙凑上来的时候，天剑都是冷眼相待。
　　凤玉清将这些都看在眼里，懒得拆穿天剑的小心眼。对于天剑的小心眼，凤玉清是有一点点开心的，却又有些罪恶感，只能在心里不断的提醒自己，天剑才十五岁，不管自己有怎样的想法，还是过些年再说吧。
　　可是，凤玉清偶尔会想，很多女孩子十五岁都已经结婚了，天剑这孩子还是那么纯洁，半点人事不知，自己是不是应该帮她一把呢？
　　天剑自然不知道凤玉清正在考虑如何吃掉她，只管牵着凤玉清往山顶走去。
　　凤玉仙虽然有些微弱的魔法，但是这点魔法对登山一点用处都没有，没过多久就累的气喘吁吁了。按照这种登山不到十分之一就累趴的情况来看，依靠凤玉仙自己爬上山顶的可能性为零，大家只好商量一下如何将凤玉仙弄到山顶。
　　本来，仇笑笑是将凤玉仙抱上山顶的最佳人选，因为天剑要照顾凤玉清，她本人也没有抱凤玉仙的意愿。可是今天仇笑笑的状况有些糟糕，她自己都要孔翎羽扶她才能慢慢爬山，根本没有余裕去帮助凤玉仙。
　　看着大家的眼神集中在自己身上，天剑只好不情愿的抱起小巧的凤玉仙抗在左肩，右手依然牵住凤玉清。
　　大家都有些哭笑不得，凤玉仙虽然娇小，天剑的左肩也太狭窄了一点，凤玉仙坐在天剑的左肩上，半个屁屁都没有地方挨着，有一种随时可能掉下来的危机感。
　　“如果不嫌我多事，不如让我帮你们将九天玄女抱上山吧。”一阵飒爽的声音从背后传来，大家都回头查看。
　　一个英气逼人的女侠进入大家的眼帘，大约二十岁左右，身上深紫色长裙让她显得非常的出挑，五官硬朗，眼角带着狂气，最让人奇怪的是，背上背着一把短柄大斧，这种武器即使男人用的人也不多。
　　快活疯子谢铃兰，瞬间众人想起这个著名的武林疯子，天下仅有的能和天剑一较高下的女人。
　　“不用，我扛着就好。”天剑一点都不给面子的回绝的谢铃兰的提议。
　　“哦，那算了，请你们让开一点好吗？你们走的太慢了，挡住后面人的去路了。”谢铃兰并没有像江湖传言中那样，一样不和直接开打，反而很有礼貌的和众人对话。
　　“你并不像江湖传言那么疯狂。”天剑本来还以为谢铃兰前来搭话就是想和自己分个高下，没想到谢铃兰居然如此友善。
　　“你也不像江湖传言那么暴虐。”谢铃兰满怀笑意的回答天剑。
　　天剑自去年屠戮巨鲨帮开始，一直在不要停的杀戮，到今年出海的时候南海一战，已经被传为江湖第一杀神。拜天剑威名所赐，这一路来，都没有人敢骚扰凤玉清几人，生怕激怒天剑落得一个全家死光光的下场。
　　“也许我们能做朋友。”天剑被谢铃兰略带嗜血的温和笑容所感染，难得露出一丝笑脸。
　　世界这么大，能遇到一两个知己不容易啊。
　　两个人都从对方的眼里看出，这是一个见血就容易发狂暴走的同类。
　　四人并排走的确有些挡路，天剑牵着凤玉清走快一步，来到仇笑笑和孔翎羽的身前，让出一半的山道让谢铃兰通过。
　　“担心，后面有几个人跟着你们呢。”谢铃兰通过的时候小声的提醒天剑。
　　天剑没有回头，运气内力感知了一下身后，果然有几个内力非常深厚的人亦步亦趋的跟着几人。以这些人的内力，完全不用一直慢吞吞的被几人挡在后面，看来有所图谋的可能性比较大。
　　天剑略带感激的看了谢铃兰一眼，谢铃兰报以会意一笑。
　　“呵，才见面就眉来眼去的，小天剑，你和谢疯子很合得来嘛！”凤玉清有些不满天剑对谢铃兰的熟络，忍不住出言相讥。
　　“呦喂呦喂，一向自信满满的楚王也有这么难看的妒妇像啊，这么当心小天剑被拐跑，不如直接将她吃干抹净如何？”仇笑笑不失时机的挪揄凤玉清。
　　凤玉清懒得搭理仇笑笑，想着是不是今天再给孔翎羽出点小主意，让仇笑笑“老实”一段时间。
　　“没有啦清姐。谢铃兰告诉我们后面有人跟梢，我只是谢谢她而已。”天剑急着撇清自己和谢铃兰的关系，生怕凤玉清有半点不快。
　　仇笑笑很是无奈，天剑这孩子就是太在乎凤玉清了，现在不是应该让凤玉清喝饱醋再说的吗？这人怎么就不明白，她越是急吼吼的往上凑，凤玉清就越不懂珍惜呢？
　　“跟梢？知道是什么人吗？”凤玉清冷静下来，正好就着天剑的话题掩饰刚才自己的小小失态。
　　“不清楚，不过不是自己人，这三人的内力都非常的深厚，打起来怕是有些麻烦。”天剑将自己感觉到的事情如实禀报给凤玉清。
　　“这样啊。也不知道这些人有没有同伙，不如我们先将他们引到偏僻处，先除掉这几人，然后再对方他们可能暗藏的同伙。天剑你有几成把握生擒他们？”凤玉清略微思考了一下，对天剑说道。
　　“不高，最多两成把握，这三人每一个都比仇笑笑厉害。”天剑还记得刚才仇笑笑欺负清姐，这会自然是帮凤玉清讨回场子啦。
　　“喂，你们至于吗？什么叫都比我厉害？难倒我在你们心目中就那么不堪？连一个跟踪盯梢的宵小都不如？”仇笑笑不满的对天剑凤玉清低吼。众人讨论的声音很小，几个盯梢的人似乎惧怕天剑的威名，距离有些远，故而不用担心几人说话被听到。
　　“哦？看来仇护法很有自信吗。要不我们来比试一下，你对付一个，我对付两个，看谁先成功？”天剑挑衅般的抛出比试条件。
　　说实话，现在仇笑笑的血魄魔功勉强在第五重徘徊，对于天剑的强大她真的不敢小觑，可是输人不输阵，既然天剑开口，她岂有临阵脱逃的道理？而且她也知道自己的血魄魔功诡异非常，也许真的能一击即中也说不定，就干脆的答应下来。
　　“笑笑你行不行哦？我看你都快站不稳了，要不我代替你接下这次比试吧？”孔翎羽扶着仇笑笑有些担忧的说道。
　　昨天在仇笑笑丰满的身体上为所欲为，看来真的给仇笑笑带来不少麻烦啊。
　　仇笑笑略带羞涩的瞥了孔翎羽一眼。也不知道自己站不稳是谁的错？
　　既然决定拿下几个盯梢的宵小，凤玉清几人就不再往山顶赶，反而顺着山腰的小路越走越偏，很快就来到一小块杳无人迹的小树林。
　　身后几个盯梢的人似乎觉得有些不对，这些人走到偏僻的地方，的确让他们更好下手，可是现在他们的援兵还未来齐，到底跟还是不跟呢？
　　他们确定天剑几人都是没什么江湖经验的，自己的伪装也非常好，应该不至于被识破，可是现在跟着几人道僻静处，很容易就会被看出几人图谋不轨。
　　孔翎羽身上有一股奇怪的暖香，虽然极淡，几个盯梢人中有一人却可以感觉到，众人商议一阵，决定跟着这股远远的跟着这股淡淡的香味，这样既不会把人跟丢，也不会被发觉。
　　直到感觉暖香远去，几人才迅速的穿过树林，准备跟上。
　　几缕微不可查的内力细丝迅速的朝着最前面的人的脑门飞去。
　　那人也不是易于之辈，在千钧一发之间猛的侧身，堪堪躲过致命一击，右肩却被刺穿，一时间整个右手全无知觉。
　　走在最后的中年人还来不及感觉不对，天剑已经斩下他的脑袋，紧接着天剑人剑合一，扑向三人中明显最强的老者。
　　显然这个老者反应极快，在天剑扑来之前已取出自己的匕首，以极其刁钻古怪的角度刺向天剑。
　　天剑冷笑，一寸短一寸险，匕首走的本来就是该走刁钻路子没错，对上自己手里的龙吟却没多少胜算。
　　天剑知道只要不被对面拉近距离，自己挥舞龙吟对面肯定毫无办法。
　　显然对面的老者没料到天剑的速度如此的快，自己无往不利的贴身近战居然完全无法用出来。
　　一步错步步错，失去先机的老者现在连逃跑的机会都没有了。
　　仇笑笑那边也很快结束了战斗。带头的老者并不是特别强，不过他有特殊的闻香本事，这才被派来盯梢孔翎羽几人，在一个照面就被废了右手的情况下，很快就被仇笑笑的内息伤到手脚，动作更是慢了不少，很快就被仇笑笑点了穴道捆缚起来。
　　天剑几乎和仇笑笑同时击败对手，击落老者的匕首后一拳打在老者的胸腹部，立刻让老者昏死过去。
　　很快假装走远的凤玉清三人拐了回来，仇笑笑撕下三人的易容，结果让众人吃了一惊。
　　已死的中年人是个没什么名气的绿林好汉，不提也罢。被仇笑笑抓到的是三十年前非常有名的采花大盗，外号叫闻香蝶，据说这人能记住每一个他见过的女人身上的体香。这人已经近三十年没人见过了，大家都以为他早已不知死在那个侠客的手里，现在居然又出现了！
　　被天剑制伏的老人更是有名，面具下是一张没有五官的恐怖脸孔，如果没错的话，这人是五十多年前就名动天下的无面天尊，一身易容本事天下无双。这几十年大家都没有见过他，都以为他已经隐居老死在那个犄角旮旯了。
　　“无面天尊汤白令，没想到你居然和闻香蝶这种宵小之辈混到一起去了，怎么，九十岁的老骨头也动春心了？”凤玉清皱眉讥讽无面天尊。汤白令的名声一直很好，易容骗过很多坏人，在江湖上留下不少关于他义举的趣事，没想到临了居然也做起了盯梢这么不像话的事情。
　　“呵呵，红颜白骨，有何区别，诸位虽美，对我这行将就木之人来说，不过是红粉骷髅。实不相瞒，今日尾随众人，实在是迫不得已，现在既已失败，不如给我一个痛快。”汤白令还是很爽快的，不负他年轻时无面天尊的名号。
　　“你有什么难处，不如告诉我，也许我能提前辈分忧解难。”凤玉清还是比较尊敬汤白令的，五十九年前天火教覆灭，汤白令可是出了大力气的，他的脸也是在那一战中被毁，连外号也由玉面天尊也该为无面天尊。
　　“多说无益，欠人人情，一命相抵，快动手吧。”汤白令一副急着让众人动手的样子，让人不禁起疑。
　　凤玉清对天剑使了一个眼色，天剑会意，重剑挥下，汤白令应声倒地。
　　凤玉清转身面对闻香蝶，冷笑着说道“看来这位也是和汤老前辈一样的硬汉吧？天剑，送他一程。”
　　本来还在心里盘算怎么和凤玉清几人讨价还价，好哄骗几人的闻香蝶大吃一惊，完全没想到凤玉清问都懒得问就要处死自己，立刻开始求饶“不要杀我，我将我知道的都告诉你！”
　　闻香蝶本就是贪生怕死之辈，凤玉清就知道摆出完全不打算放过他才能得到最多的消息。
　　凤玉清不理他，和孔翎羽几人慢慢的走出树林，只留下天剑拖着巨剑缓缓走近闻香蝶。
　　“是神道教派我们来跟踪你们的，不关我的事啊！”看着远去的凤玉清，闻香蝶几乎哀嚎起来。
　　“哦？你且说说看，为什么神道教要派你们跟踪我们？”凤玉清停下，转身盯着闻香蝶。
　　“你们先解开我身上的穴道和绳子，我就告诉你们。”闻香蝶想得到一些好处，至少有一个逃跑的可能性。
　　“呵呵，天剑，动手。等会挖个坑处理一下，不要让他们吓到无辜的人。”凤玉清再次转身离开。
　　“我说我说，我不知道他们为什么要跟踪你们，不过我知道是谁让他们跟踪的，是萧居正，而且他很快就会赶过来，他说这次要亲自出手捉拿你们。”闻香蝶不敢再有隐瞒，将他知道的全部告知。他手上没有半点筹码，只好赌凤玉清还有一点怜悯之心，看在自己将所知尽数告知的情况下能放自己一条生路。
　　他赌对了。凤玉清挥手让天剑放开闻香蝶，警告他以后不要再踏入江湖，就让他滚了。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、四十五

　　“可以起来了吧，汤老前辈。没想到前辈不仅易容术天下无双，演技也是一流啊。”待闻香蝶走远，凤玉清对着地上一动不动的汤白令说道。
　　“真是不可爱的丫头，比起你祖奶奶真是差远了。”汤白令从地上起身，随意在自己恐怖的脸上涂涂抹抹，一个四十多岁的木讷中年人呈现在众人面前。
　　“我就说当年和百剑门并肩作战的老前辈怎么可能突然变成大坏蛋。这下好了，闻香蝶肯定会将你被杀的消息传给萧居正，你的易容术天下无双，不怕有人知道你没死。话说，你是怎么被抓到弱点以至于不得不给萧居正卖命的？”说实话，汤白令的易容术之高明，足以让人咋舌，就他现在九十高龄，依然可以易容的和凤玉清有九分像，不是亲近之人无法辨认。就这么一个千面人也会被萧居正抓住？
　　“老头子我也只是一个人，是人就会有失误的时候，这就是所谓的人有失……”汤白令见到凤玉清似乎很高兴，一高兴就开始瞎扯。
　　“停停停，说重点。”凤玉清可不想听这个与自己祖奶奶有点什么关系的老人瞎扯，干脆的打断汤白令的长篇大论。
　　“切，真不可爱，比起你祖奶奶……”汤白令对凤玉清的祖奶奶的印象好的不得了，那可是他一辈子无法忘怀的女神啊。
　　“我知道我比我祖奶奶差远了！天剑，这老头似乎不知道如何说重点了，给他来一拳醒醒脑。”凤玉清开玩笑的对天剑说道。
　　看着天剑轻抚拳头走近，汤白令心有余悸的慌忙退开，刚才胸腹被天剑打了一拳现在还疼的要命呢，再来一拳非要了他老命不可！
　　“你哪找来这么个厉害又听话的小丫头？厉害的不听话，听话的不厉害，大多都是如此。又厉害又听话的，不是丑的不行就是蠢的不行，这个小丫头看上去既不……”汤白令还在唠唠叨叨瞎扯，凤玉清已经有些不耐烦了。
　　“天剑，这老头说你丑的不行蠢的不行，教训教训他。”凤玉清断章取义的在天剑耳边煽风点火。
　　“等等等等，我说我说。”看着摩拳擦掌的天剑，汤白令立刻举手投降“是这样的，前不久我听说圣心老道被萧居正控制了，就赶去看他，哪知他完全没有被控制，却被萧居正说的长生之术迷晕了头，拿他与我七十年的交情和救过我三次命的恩情让我盯梢你，我没办法，欠他人情，只好来了，而且我打定主意要悄悄告诉你的，哪知先被你们识破了。”
　　“神道教圣心教主？那可真是糟糕，这人武艺可不是和你一样没水准，一身内功恐怕天下罕逢对手。”凤玉清有些吃惊，这个一心修道成仙的人怎么会和萧居正搅和到一起去的？
　　“什么叫我没水准，是你家小丫头太厉害了好不好？你以为我是好相与的？对了，麻烦不只是这个，萧居正不知道哪里搞来了一顶帽子，上面正好缺二十块玉，现在他已经有十三块了，虽然我不知道现在他带上帽子会怎么样。总之你们小心点。”汤白令有些忧心的对凤玉清说。
　　“十三块？只剩我们这里四块，还有少林武当谢铃兰三块了？”凤玉清有些吃惊，不知不觉间，萧居正就快集齐从来没有人集齐过的上古奇玉了。
　　“的确如此，据说集齐所有的玉能够让人长生不死，返老还童，现在圣心老道也打这些古玉的主意呢。”汤白令对自己的老朋友有些不齿，都这把年纪了，还这么看不开，不就是死吗？真不知道这个老家伙怕什么。
　　“不说夏家的金玉，洛阳皇宫里面的王玉萧居正是怎么拿到的？皇宫的防御之严密，那可是比任何地方都要可怕啊！”凤玉清还是非常吃惊，当年她有会过皇宫里面的暗卫首领，实力实在强的离谱，比起现在的天剑恐怕还要略强一点点。
　　那是怎样的一群人呢？他们没有过去，没有将来，连自我都没有，除了对皇家的忠诚，什么都不知道什么都没学过，一天到晚除了练武练武还是练武。拥有最高的天赋，毕竟是全国海选而来，择优入选。最优越的练武条件，什么都不用担心，只需要练武就好。最大的外在助力，百剑门的药浴还是皇宫中流传出来的，其他拔高暗卫实力的方法不知还有多少。最残酷的竞争环境，实力低微就会被同伴杀死。
　　在这些人里面的决出的首领，硬实力比起天下第一高手还要可怕。
　　不过凤玉清总觉得这些人很是呆板，完全不够灵动，真打起来还是自家天剑厉害。
　　尽管如此，萧居正能从暗卫重重的皇宫中取出王玉，就说明他具备杀死皇帝的能力了！王玉可是皇帝代代相传的重要信物！
　　“这个我有听说一点，似乎萧居正做了一个假的王玉，然后让一个皇帝的宠妃将真的换了出来。”汤白令见凤玉清很吃惊，就将自己偶然听神道教的人说起的消息告诉凤玉清。
　　“皇帝的宠妃为什么要帮他？别告诉我是用美男计啊！”凤玉清一想到萧居正四十岁的人还用美男计，就全身起鸡皮疙瘩。
　　“完全正确，我听他们就是这么说的。”汤白令点头表示凤玉清猜对了。
　　“难倒是一个爱大叔的妃子？不对啊，现在的皇帝也是个大叔啊，虽然猥琐了点丑了点。算了，不管这些，你知道他们什么时候过来吗？圣心老道和萧居正联手我们没什么胜算，还是赶紧避开比较好。”凤玉清觉得比起那些有的没的，还是自身安全更重要。
　　“这个不用急，昨天我们接到飞鸽，他们还在陕北呢，到这里大概还要一天吧。”汤白令表示不用害怕。
　　“如果他们从陕北出发的时候给你们送信给，信鸽到的时候他们还有多远？”凤玉清有些头痛，如果不出所料的话，麻烦已经不远了。
　　“哈哈哈哈，对哦，我老头子忘了这茬，看来他们已经快到了才对。”汤白令打个哈哈想带过自己的失误。
　　凤玉清不再理会汤白令，将自己现在的危险处境告知孔翎羽等人，与大家商议该怎么办。
　　“现在从原路下山很容易遇上萧居正他们，不如我们向上走，山顶武林豪客不少，也许能得到大家的帮助？”仇笑笑知道今天上山的人很多，提出一个不是办法的办法。
　　“万一没人帮忙呢？不如我们堵住山道，和他们决战。由我拦住狭窄的山道，可以确保他们无法越过我伤害到你们，到了山顶太开阔了，我无法保护大家周全。”天剑提出自己的建议。
　　“这次有两人特别强，天剑无法同时拦住他们，而且大家忘了，山顶有一个肯定会站在我们这边的高手！”仇笑笑记得刚才还提醒大家小心的谢铃兰，有她相助，必能躲过此次危机。
　　谢铃兰站在自己这边的可能性很大，这点从她和天剑一见如故上可以看出。
　　大家主义已定，开始全速赶往山顶。汤白令不知什么时候已经易容成一个白发苍苍的老婆婆，弯腰驼背的让人怀疑她是如何跑上山顶的。
　　天剑一人抱两个，全速飞掠上山脸不红气不喘，仇笑笑被孔翎羽搀扶上山，也是没怎么喘气，速度却比天剑慢了一截，等她们跑上山顶的时候，天剑都和别人吵起来了。
　　“怎么了怎么了，现在还有心情吵架？”仇笑笑奇怪的问在一旁看戏的凤玉清。
　　“那个和天剑吵架的是萧居正的小徒弟，洛水浪子李落月，她是现在浪子门的代门主，非要说天剑故意抹黑她师傅，死不肯承认萧居正是坏人，现在两人正在打赌，如果今天萧居正带人来这里捣乱李落月就向天剑下跪道歉，反之天剑就像李落月下跪认错。”凤玉清有些好笑的看着两个小孩吵架。
　　“也是巧，居然李落月在。不过也好，李落月这人嫉恶如仇，等会肯定会帮我们的。”仇笑笑知道前因后果放下心来，不是临时树敌就好。
　　“看那边，雷思q和她的得意弟子王郦韵也在，她和萧居正可是有私仇的，当年就是萧居正打断了她的腰，让她一身武艺尽失。话说这次是你们五英第一次碰面吧？”凤玉清对仇笑笑说道。
　　“这届五英里面有我吗？”仇笑笑有些吃惊，本以为自己前一段失去内力，会被踢出这届的新秀五英十侠，哪知居然入选了。
　　“你居然不知道？在我们出海回来前就宣布结果了，五英排第一的是我家杀神天剑，然后依次是快活疯子谢铃兰，洛水浪子李落月，慈悲剑王郦韵，追魂仙子仇笑笑。话说最后一个真是名不副实，差点被夏家的九耀金刀夏思勉踢下去。”凤玉清有些鄙视的撇了仇笑笑一眼，这人居然和天剑齐名，真是没有天理。
　　“还有三不杀的第一刺客无情剑宋沁，唐门大小姐飞花散叶唐望舒，山西秦家的袖中剑秦月夜，以及其他一大堆的新人女侠，真没想到这种好事能轮到我。”仇笑笑一直没有去打听这些，现在突然得知，还有一些不真实的感觉。
　　大家的喧哗声突然安静下来，天剑说会来捣乱的萧居正带着一大群须发皆白的老人缓缓的走来。
　　“师傅！”李落月惊呼出声。难倒那个一直教育自己师兄弟姐妹要以侠义为本的师傅，真的是最近江湖上作恶多端的烈火教教主？
　　“月儿你也在，快来师傅身边。”萧居正显然没想到会看到李落月，不过依然带着他温文尔雅的笑容和李落月打招呼。
　　“不，不会过去的。我要贯彻师傅教我的侠义之道，斩奸除恶。”李落月冷下脸来，抽出腰间的长剑“萧居正就交给我吧，我们浪子门会给大家一个交代。”
　　“你不是他的对手，不如交给我。”谢铃兰非常直接的拦住要和萧居正拼命的李落月。她想和萧居正一较高下很久了，自从两年前武艺大成，江湖都将她和萧居正相提并论的时候就一直有这个打算。
　　“交出你们身上的古玉，然后孔翎羽留下，其他人都可以走。”圣心道长昂着头对众人宣布。
　　“老东西，你做梦还没醒呢？”仇笑笑第一个在远处叫骂。居然想挑拨大家，让大家牺牲孔翎羽，真是不要脸的老东西。
　　圣心道长身边几个门徒猛的抽出长剑，朝仇笑笑刺来。
　　仇笑笑手中的内息早已蓄势待发，几缕内息悄无声息的飞向莽撞冲向仇笑笑的神道教门徒，顿时放到两个。
　　圣心老道手中长剑挥动，几缕剑气飞向仇笑笑。
　　剑气有非常明显的嗤嗤破空声，仇笑笑自然轻易躲过，天剑已经举起龙吟劈向圣心老道。
　　谢铃兰也取下背上的短柄大斧，和萧居正战成一团。
　　神道教倒是有不少高手，但是比起李落月和王郦韵还是略差一筹，加上仇笑笑不断的用无声无息的内息偷袭，一时间倒是占了上风。
　　孔翎羽雷思q凤玉清三个都拿过五英头名的女人躲在后排看戏，顺便交流一下各自接班了人的优劣。
　　雷思q对王郦韵的过分忧虑眼神落在凤玉清眼里，心中暗叹，不会又是一个被自己接班人推到的可怜人吧？
　　抱着权且问一问的心情，凤玉清和雷思q耳语一阵，没想到得到的居然是肯定的答案。
　　“这都是命，你也跑不掉的。”孔翎羽看着凤玉清对两人露出怒其不争的神情，马上用话堵住凤玉清的嘴。
　　“你们就看好吧，我会将天剑教的乖乖的，无论如何也不会沦落到和你们一个地步！”凤玉清自信满满的说道。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、四十六

　　凤玉清和雷思q都是失去武功，而且都和萧居正有关，只好躲在后面打酱油，孔翎羽则是武功没什么用，虽有清水天刹在手，偏偏没学过剑术，干脆拿着红菱承担保护后排的责任。在孔翎羽内力灌注之下，能突破她的红菱伤人的人屈指可数。
　　场上分成几个小堆打的不可开交，一时间双方平分秋色。
　　第一个扛不住的点是慈悲剑，她有晕血的毛病，所以她行走江湖从未伤过人，博得一个慈悲剑的名号。
　　在不断有人受伤的情况下，王郦韵开始变的晕乎乎的，手足乏力，不得不退出战斗。
　　这么一来，李落月就得承担神道教大多数高手的围攻，虽有仇笑笑在一旁不断的用内息帮助她，也无法减轻她多少压力。
　　谢铃兰对付萧居正也觉得非常的吃力。萧居正头上戴着奇怪的王冠，让谢铃兰觉得莫名的乏力，而萧居正则充满的无穷的力量，似乎一直全力以赴也不用担心疲劳。
　　天剑对付圣心老道倒是一面倒的压制，本来天剑就比圣心老道略微强一些，加上兵器优势和空玉加成，老道完全没有翻盘的机会，只能苦苦支撑。
　　李落月的压力最大，也是最可能崩盘的一个点，还好她在仇笑笑的示意下，向仇笑笑靠拢，仇笑笑帮她分担掉一些高手。
　　这样一来，李落月是轻松一些，可是仇笑笑却惨了，手里的魔血地煞完全没有用，加上本身就是身体不适，很快就陷入极其危险的状况。
　　孔翎羽红菱的攻击效果不好，范围却很大，在远远保护后排的情况下，还能使用红菱解救仇笑笑的危险。
　　不过这样一来，也将神道教的高手吸引了几个前去攻击凤玉清等人，还好孔翎羽的红菱挥舞的风雨不透，这些人被挡在五步之外。
　　谢铃兰和萧居正战斗是很不公平的，原本伯仲之间的两人在那顶奇怪的王冠干预下，此消彼长，谢铃兰完全处于被动挨打的状态。
　　很快，萧居正就在谢铃兰的身上添加了几道伤口，鲜血不断的往外冒。
　　这时候，谢铃兰让大家知道，她快活疯子的名号不是白来的，居然趁着两人错开的时间，狠狠的从过自己伤口吸了一口血。
　　受伤不仅没有让谢铃兰疲惫或是害怕，反而将她的斗志完全激发出来。用舌头舔了舔自己带血的嘴唇，谢铃兰眼里冒出炽烈的光芒。
　　她喜欢战斗，尤其是和比她强的人战斗。击败强者会让她感到愉悦，而今天萧居正显然就是最大的快乐来源。
　　哐哐哐，谢铃兰不断的用手中的大斧砍向萧居正，逼迫萧居正格挡。她有信心，只要萧居正多格挡几次，就可以将萧居正手中的长剑砍断。
　　可惜萧居正也是战斗老手，哪有那么容易上当。虽然谢铃兰发狂帮的攻击难以躲闪，萧居正以武器用奇怪的角度偏斜掉谢铃兰的大斧，让后乘机打出刁钻的反击。
　　虽然伤口不深，谢铃兰身上一直不断的被萧居正刺伤，鲜血不是喷涌而出，也总有流尽的时候，一旦谢铃兰倒下，整个局面将一发不可收拾。
　　天剑也知道这一点，可是她不敢现在使用杀招，只能加大出力，不断的在圣心老道身上割肉，无论如何也要在谢铃兰倒下之前击败圣心老道。
　　孔翎羽那边忙着保护凤玉清等人，一时无法顾及仇笑笑和李落月，很快仇笑笑和李落月就开始扛不住了，慢慢的遮挡招架不住，身上开始带伤。
　　“你还有多少本领？”凤玉清在雷思q耳边悄悄的说。
　　“半成左右，你呢？”雷思q知道凤玉清的想法，虽然有些冒险，现在只能试一试了。
　　“和你差不多，半成左右，要不要试试？”凤玉清对着雷思q眨眨眼。
　　雷思q没有异议，两人和孔翎羽说好，等会孔翎羽用红菱全力震开四周的人，然后迅速撤去红菱。
　　孔翎羽虽不知道这两个人有什么主意，还是照做了。
　　就在孔翎羽全力震开周围人群的时候，雷思q一招灵蛇吐信刺穿两个高手的咽喉，凤玉清一招凤凰展翅刺穿两个高手的咽喉，顺带收剑的时候刺穿一个高手的心脏。
　　“二比三，你赢了”雷思q小声的说道。
　　“运气运气，等会再比？”凤玉清本身也觉得运气好，以她们现在的体力速度，一个都打不过，居然可以瞬间解决掉五个，不得不说运气和配合都太好了。
　　凤玉仙也有做一些事情，比如在坏人眼前招一道天雷，吓对方一大跳之类的。
　　仇笑笑和李落月受伤越发的重，在凤玉清的提议下，孔翎羽一边舞动红菱，一边向仇笑笑那边移动，很快就将两人也纳入孔翎羽的保护之下。
　　仇笑笑和李落月是暂时安全了，但是对方的压力全部集中在孔翎羽身上，虽然她内力深厚无比，面对数十人的攻击还是有些力不从心。
　　谢铃兰是场上最惨的一个，萧居正的剑不断的划过她的身体，谢铃兰可以说是遍体鳞伤，整个就是一血人。可是她体内的狂暴因子反而得到侧地的激发，原来的难以抵挡变成了势均力敌，大有越战越勇的趋势。
　　天剑心中焦急，她知道谢铃兰能将流血带来的乏力和眩晕变成暴虐的力量，但是这也是有极限的，一旦流血超过极限，依然逃不掉轰然倒地的下场。最糟糕的是，凤玉清居然被拖入战团，一时间她无法确定凤玉清的安危。
　　虽然眼光六路，天剑手上的招式却没有放松，在天罡真气的催动下，圣心老道比谢铃兰还要凄惨，浑身上下几乎找不到一块好肉。
　　天剑知道这个老人已是强弩之末，准备加把劲击杀这个老头。
　　一招灼灼之阳，龙吟自右上往左下劈去，圣心老道只能勉强举剑来挡。
　　可是那里挡的住？不仅手中长剑被劈的脱手飞出，肩膀也被砍出一道极深的伤口，天剑举起龙吟就要结束老道的生命，哪知一直肃立一旁的汤白令突然抱起濒死的老道，飞奔而去。
　　“我欠这个老家伙三条命，这次先还他一条，对不住啦。”汤白令沙哑的声音远远的传来。
　　天剑也不在乎，反正现在她是解放出来了，赶紧帮助其他人才是正经。
　　谢铃兰对萧居正居然开始隐隐的占据上风，而孔翎羽已是左支右绌，要保护的人太多了，攻击的人也太多了，她忙不过来。
　　天剑如同虎入羊群，龙吟挥舞，那些神道教的高手退避不急，一时间折损好几个。
　　面对天剑的强悍，他们知道今天没有好处可捞，纷纷开始脚底抹油，萧居正也衡量了一下双方的差距，自己要对付发狂的谢铃兰和全力以赴的天剑实在没胜算，在天剑扑向他之前就开始往后猛退，快速的逃开了。
　　天剑会神行无相，要追上萧居正不难，毕竟萧居正不以轻功见长。可是现在整个场上就自己一个人算是战力，其他人都是重伤在身，万一中了调虎离山之计，那就完了。权衡再三，天剑还是决定留下来照顾大家，眼睁睁的看着萧居正再次溜走。
　　伤的最重的是谢铃兰，流血实在太多，已经进入昏迷状态。作为唯一不是伤员的人，天剑只好认命的将谢铃兰带到一边，脱下她全部衣物，然后将每一个伤口涂上百剑门特制的伤药，最后涂上生肌白玉膏，让伤口不会留疤。
　　李落月和仇笑笑差不多，身上被刺了好几剑，流了不少血，战力基本是没有了。不过在百剑门的伤药治疗之下，很快就会恢复，也不会留下疤痕。
　　凤玉清和雷思q两人偷袭了好几次，每次都有所斩获，可是也让两人累的够呛，体内仅有的那么点内力被挥霍一空不说，体力也处于透支状态，毫无形象的躺在草地上大喘气。
　　王郦韵晕血很厉害，整个人一直病恹恹的。
　　孔翎羽和凤玉仙很有意思，刚才打起来的时候，两个人都是一副紧张的不得了的样子，一点忙都帮不上，现在放松下来，那是活蹦乱跳的，仿佛有用不完的力气。
　　“天剑，等会就麻烦你将我们全部搬下山，现在大家是都没有体力了。”仇笑笑和天剑开玩笑说道。
　　“如果你们能叠起来，我到不介意搬。”天剑丝毫没将这事放在心上。
　　天剑有的就是力气，她不介意背一个，两手各抱一个，一边肩膀挂一个，一共带五个人下山。
　　她有信心和体力，却无法忽略这样其实非常难看。
　　当然，最后大家也没有那么丢人的下山，而是决定在山顶歇一宿。
　　将大家安置好，天剑很快砍来一大堆木材，用凤玉清的火玉点燃。
　　谢铃兰也被脱下破破烂烂的衣服换上凤玉清的外套。虽是十月初，凤玉清身体很不耐寒，已是穿三件衣服了。
　　众人围在火堆边上，一边烤火一边烤着天剑和孔翎羽猎来的猎物，顺便闲聊。
　　“这次多谢几位了，如果不是你们拔刀相助，恐怕我们是凶多吉少。”凤玉清将天剑抱在怀里对大家说道。天剑体温比常人高出不少，就像一个小火炉，冬天抱在怀里暖烘烘的，凤玉清最喜欢抱了。
　　“你别说，你说了我都不好意思，我们只是帮倒满罢了，到是谢铃兰和李落月出了不少力，你要谢就谢她们两个吧。”雷思q真觉得不好意思，王郦韵什么都好，就是晕血改不掉，到了关键时刻老是掉链子。如果只比武功招式，她有信心王郦韵能超过天剑，而她轻功更是独步天下，无人能及，可是实战，哎，别提了。
　　“这个自然，等她们伤好，百剑门自有重酬。对了，你们怎么这么巧，也在泰山玩。”凤玉清对于缘分一说向来不信，不过她和雷思q的巧遇有很多次了，由不得她不信。
　　“我和郦韵脱离了原来的地方，准备归隐田园，淌详于山水之间，这次也是巧合，正巧遇上几位。”雷思q将自己的实情告知凤玉清。
　　“不是吧？三不杀可是你一手创立的，就这么丢下好吗？你真的舍得？”凤玉清有些吃惊，天下无人知晓三不杀是雷思q的产业，可是凤玉清因为阴差阳错却得以知道。
　　“舍不得也得舍，毕竟，有一个晕血的刺客对其它孩子不公平，而且，发生了很多事，最后实在没办法，只好将三不杀交给宋沁，希望她能将三不杀打理好。”雷思q有些无奈的说道。
　　“为了这个晕血的孩子，丢下自己的心血，值得吗？”凤玉清问雷思q，又像在问自己。她有些厌倦这个硝烟不断的江湖，也许，是时候该急流勇退了？
　　“没有什么比这更值得了。”雷思q脸上漾起幸福的笑容，轻轻抚摸趴在她腿上的王郦韵的长发。
　　几步外，仇笑笑实在太疲倦了，加上受伤，已经靠着孔翎羽沉沉的睡去，孔翎羽本身也快睡着了。
　　凤玉仙这个孩子在天剑的安置下早已睡去，谢铃兰依然昏迷不醒，李落月一个独自坐在远离众人的地方，不知道在想些什么。
　　雷思q和王郦韵也相拥而眠，只有天剑不断的巡视四周，看到凤玉清在看着她，迅速的来到凤玉清身边，轻轻的问道“清姐，有事吗？”
　　“没事，你累坏了吧？要不要清姐替你守夜？”虽然知道天剑肯定会拒绝，凤玉清还是多此一问。因为这是她真心想说的话。
　　“清姐你先睡吧，我看着火别灭了，还有大家不要睡到一半滚到火堆里面。”天剑以为凤玉清嫌弃草地不干净，又去劈了一棵巨大的松木，用龙吟劈出一块大平板，然后用手抹去上面的毛刺，这时候练过大力金刚指的好处就显现出来了。然后同样做了一个小枕头，不过片刻，天剑就将简略但舒适的小床和枕头递给凤玉清，示意她可以安睡了。
　　很硬的木板，还有浓浓的松木味，可是这就是天剑的温柔吧？凤玉清枕着松木小枕头很快睡去。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、四十七

　　仇笑笑醒来的时候，感觉很不对劲。身下柔软又温暖的触感，让她不禁用力掐了掐手中的软肉。
　　感觉到身下愤怒的目光，仇笑笑睁开眼。
　　孔翎羽满脸通红的怒瞪着她，仇笑笑发现自己的手正不规矩握住孔翎羽的一边丰满。
　　猛的起身，果然周围不断有暧昧的眼神传来。
　　仇笑笑知道这回自己是跳进黄河也洗不清了，公然猥琐自己的师伯！
　　有些讪讪的挠了挠自己的脑袋，仇笑笑有些不解。昨天晚上两人是并排入睡的，怎么今天起来就变成上□□位了呢？
　　“抱歉翎羽，我也不知道怎么会这样……”仇笑笑只能尴尬的朝孔翎羽解释。
　　“哼！”孔翎羽红着小脸转过身，不理会仇笑笑。
　　“好了好了，大家都醒了，稍微整理一下，一起下山吧。”凤玉清对仇笑笑挤挤眼，对大家说道。
　　众人都是没有野外露宿经验的，被凤玉清这么一说，顿时觉得浑身难受，在火堆边被山风吹了一晚，早上还不能洗漱，感觉整个人都不好了。
　　大家都积极响应凤玉清的提议，一时间没人注意刚才仇笑笑和孔翎羽的暧昧，仇笑笑知道这是凤玉清在为自己解围。
　　不过仇笑笑并不感激凤玉清。如果不是前天凤玉清的坏主意，昨天仇笑笑也不会那么疲倦，以至于一向警醒的她会在不知不觉中翻身压倒孔翎羽都不知道。
　　谢铃兰再次向大家展示了她的特殊体质，昨天晚上还是重度昏迷的人，今早已是相当有精神，虽没到完好如初，也相差不远，已经可以背着巨斧行动自如。
　　“我的狂玉好像被萧居正拿走了。”谢铃兰皱眉对大家宣布一个坏消息。
　　正要起身下山的众人都有些吃惊，昨天谢铃兰与萧居正交手，后面是谢铃兰占上风才对，萧居正什么时候拿走谢铃兰身上的狂玉大家都没有注意到。
　　“没事的，不用当心，很快我们就会取回所有的玉，萧居正蹦Q不了几天了。”凤玉清微笑着安慰谢铃兰。
　　“你有计划？”仇笑笑就知道凤玉清不会这么无谓的冒险，肯定在暗中计划着什么。
　　“现在还不能告诉你们。”凤玉清神秘的说道。
　　“切，又是这样。天剑，你知道你家主人在搞什么鬼吗？”仇笑笑不甘心，凤玉清有什么计划肯定要天剑帮忙实行，于是就转头问天剑。
　　“不告诉你。”天剑酷酷的微微转头，走到凤玉清身边牵起凤玉清的纤手。
　　“你就受一辈子吧！”仇笑笑对天剑的一脸受像很是无语，实在不知道她为什么会如此的对凤玉清死心塌地。
　　天剑突然诡异的微笑，然后俯身在仇笑笑耳边说道“其实，昨天晚上是我把你叠在孔翎羽身上的。”
　　“你这个小坏蛋，为什么要做这么无聊的事情？”仇笑笑大吃一惊，就知道自己的睡相不会差到到处乱翻！天剑这丫头的身手也真是厉害，居然可以在不让自己察觉的情况下将自己搬到孔翎羽的身上。
　　“你不感谢我？”天剑似乎有些吃惊，瞪大眼睛看着仇笑笑。
　　“我谢你个大头鬼！你过来，我保证不打死你！”仇笑笑被天剑这清纯无知的脸激怒了，完全不考虑双方的实力对比，直接口出狂言。
　　“切，好心没好报。”天剑小声的咕哝到，快速的跑到凤玉清的身后。
　　“楚王，你看看天剑，都被你带坏了！”仇笑笑本就拿天剑没办法，而且她觉得这事凤玉清肯定脱不了干系，干脆就将矛头对准凤玉清。
　　“你真该感谢我家小天剑的，你家孔翎羽的睡相实在太差了，昨天几次差点滚进火堆，要不是我家小天剑看着，今天你就只能看到一个被烧成木炭的孔翎羽了。我看孔翎羽这睡相实在太吓人，就建议天剑拿点重物压住孔翎羽，而你正好是一个不错的重物。”凤玉清将昨天晚上大家都不知道的插曲小声告诉仇笑笑。
　　凤玉清这么一说，仇笑笑的确得谢谢天剑。可是谢她什么呢？难倒多谢她对自己恶作剧吗？明明可以叫醒自己让自己看住孔翎羽的。这明摆着是天剑在凤玉清指使下的恶作剧啊。
　　见仇笑笑不再搭理自己，凤玉清也不继续取笑仇笑笑，一手牵着天剑，一手牵着凤玉仙，开始往山下走。
　　和上山一样，没走多久凤玉仙就走不动了，昂起小脸一脸期待的看着天剑，似乎在说，天剑姐姐，我走不动了，背我下山嘛。
　　可惜，昨天天剑都没有背她上山，今天就更不会背她下山了，直接将她丢给谢铃兰，让谢铃兰抱她下山。
　　谢铃兰全身的伤在凤家独门伤药和她特殊体质的联合作用下，已经好的差不多了，凤玉仙人又长得小巧，最多不过四十斤，谢铃兰毫不费力的一口气将她抱到山脚。
　　到了山脚下，谢铃兰邀请众人到谢府做客。
　　李落月要回江南浪子门，谢过谢铃兰的盛情快速离开。
　　雷思q和王郦韵也不想在这个是非之地多逗留，而且她们本就是前往王郦韵老家的路上，谢过谢铃兰之后也离开了。
　　剩下的五个人都看着凤玉清，就等着她做决定。
　　“不好意思，谢小姐的盛情，我心领了，不过我们要回百剑门做些准备，恐怕没有时间去府上盘亘，请谢小姐见谅。”凤玉清也礼貌的推辞了谢铃兰的邀请。
　　谢铃兰倒是无所谓，和几人告别时对凤玉清说道“楚王如果要对付萧居正，能不能通知我一声，这次泰山夺玉之仇，我想亲自报答他！”
　　“好，到时候一定通知你。”凤玉清点头答应谢铃兰的请求。
　　谢铃兰也算尽了点地主之谊，为几人准备了一辆相当豪华的马车，免去众人颠簸的苦恼。
　　“又要回总坛，无聊死了。”孔翎羽趴在马车的窗沿山无聊的哀叹。
　　“那去我们百剑门玩几天怎么样？”凤玉清对孔翎羽抛出诱惑。
　　“好是好，只是你家我也去过好几次了，再去也没什么意思。”孔翎羽是个极好新奇的人，对于已经见过多次的东西很难提起兴趣。
　　“虽然你去过好几次，可是还有好多地方你没到过的哦，这次让你见识见识凤家真正的特别之处如何？”凤玉清继续诱惑孔翎羽。
　　“翎羽。我们教中还有很多事情要处理，没有时间到处跑的。”仇笑笑怕孔翎羽被凤玉清教坏，拿出教中的事务来压孔翎羽。
　　孔翎羽本来还在犹豫，这回立刻毫不犹豫的答应了凤玉清。
　　仇笑笑明白自己又搬石头砸自己脚了，只能无奈的表示自己也要跟孔翎羽一起去。仇笑笑觉得当年师祖肯定是被猪油蒙心了，居然选了一个完全不管教主事务的教主！
　　到了百剑门，两人算是明白凤玉清为什么要将两人拐回来了。
　　天剑似乎被凤玉清派出去执行任务了，四剑侍也不再，凤玉仙对凤玉清不算亲近，一时间整个百剑门凤玉清连说话的人都没一个！
　　为了留住两人，凤玉清也算下了点功夫的，白天带着两人在后院小湖中划船游玩，晚上让下人准备好大量的烟火，直放的凤凰城的百姓以为凤家又有什么大好事了。
　　如此过了十来天，天剑终于带着一大群人浩浩荡荡的回来了。
　　当日在泰山的时候，凤玉清让天剑悄悄的在一个神道教的弟子身上下了醉神香，这种极淡却能持续很久的香一直是百剑门的不传之秘，用来寻人非常好用。凤玉清一直有用醉神香，这样即使凤玉清下落不明，也能被百剑门的嗅剑追踪到。
　　出乎凤玉清的意料，这次天剑并没有大胜而归，而是负伤铩羽而归。
　　“怎么回事？”凤玉清有些不解的问天剑。轻轻抚摸天剑脸上一道淡淡的伤痕，看来这次萧居正动真格的了，天剑从未被人伤过的脸都被刺伤。还好，天剑的药体让她不会留下任何疤痕，很快这点淡淡的伤痕也会消失。
　　“我们被伏击了。萧居正好像已经知道他们被下了醉神香，事先埋伏了好多高手在神道教的总坛。没有完成清姐交代的任务，请清姐责罚。”天剑老老实实地的交代了这次追杀萧居正的前因后果。
　　从泰山回到百剑门，天剑立刻和四剑侍汇合，带上暗剑以及上百名暗卫中的好手，前往神道教总坛追杀萧居正。
　　哪知萧居正也不是一般人，他早已察觉醉神香的存在，布下天罗地网只等凤玉清的人自投罗网。
　　在鞑靼人和神道教的高手突袭下，暗剑他手下的暗卫死伤惨重，天剑和四剑侍又被萧居正带人困住，一时间众人形势非常危急。
　　天剑极凶，即使萧居正在天帝冠的加持之下，也无法从天剑的手中讨到好去，可是四剑侍在三个超级高手的联手打击之下，已是岌岌可危。
　　还好，日剑陪凤玉清出海的时候，买了一些很有用的小玩意，其中就有几个特别的□□，百忙之中日剑将她手头的□□全部丢出，一时间山谷里烟雾弥漫，乘着对方愣神的空挡，天剑率众杀出重围，逃回百剑门。她脸上的伤其实是烟雾弥漫时她自己不小心划到的~~
　　天剑说萧居正带着三个极强的高手，其中任意一人都比百剑门的第二高手鬼剑强的多，四剑侍联手也难以抵挡。
　　本来，凤玉清以为这次神道教的圣心老道一死，萧居正已经没有强力的盟友了，哪知他这么快又找到了几个超级厉害的高手，原本完美的追杀变成了一次闹剧，差点赔了夫人又折兵。
　　“月剑，你对这些人有多少了解？”凤玉清跳过其他人，直接问参与这次行动的月剑。其实也只有月剑有可能了解这些人的身份。
　　“一个是神道教的副教主，洞庭龙王林桂叶，一个是关外的鞑靼人，还有一个是倭人。”月剑将自己所知全部告诉凤玉清。
　　“鞑靼人？倭人？萧居正越来越不像话了！想要图谋天下也就算了，居然开始勾结异族。非我族类其心必异，这点都忘了吗？当年异族入侵中原，杀死多少汉人，他完全不记得了吗？”凤玉清愤怒的拍了一下手边的矮桌说道。
　　天剑牵起凤玉清的纤手，果然看到凤玉清的手掌都拍红了，于是就轻轻抚摸凤玉清的纤手，试图让凤玉清的手不那么疼。
　　仇笑笑看着天剑一脸的受相，真对这孩子无语了。
　　“现在怎么办？”仇笑笑问凤玉清。她也有些习惯了凤玉清替大家拿主意。
　　“让暗剑带人前往北疆，密切注意鞑靼人的动向，一旦鞑靼人有异动，立刻禀报朝廷，决不能让这些异族人入侵中原。至于萧居正，他想要集齐全部古玉，迟早会找上我们的，就让我们在这里以逸待劳，设好盛宴迎接他们吧。”凤玉清其实也没什么好办法，现在只能走一步看一步了。
　　为了对付萧居正以及他手下的高手，凤玉清决定让大家都闭关练功，以免被打的措手不及。
　　凤玉清的手腕真的很厉害，为仇笑笑找来破血刀法的前七式，又为孔翎羽找来秋水剑法，自己也从新开始练习凤凰之舞。
　　“为什么没有第八式‘八荒六合唯我独尊’啊？”仇笑笑有些奇怪的看着手中的刀法。虽说她已经很感激凤玉清，可是这本刀法独独缺了最厉害的第八式，还是让她感到有些奇怪。
　　“不知道，暗剑拿到这本刀法秘籍的时候，就已经缺了最后一页。据说最后一刀会让人入魔，这本刀法的主人将它毁去了。”凤玉清不太确定的和仇笑笑说道。
　　仇笑笑也只能接受凤玉清的说法，开始练习自己梦寐以求的破血刀法。
　　接下来的几天，仇笑笑孔翎羽凤玉清三人每天都在后院的练功房努力练习，而武功大成的天剑百无聊赖的在一边看着凤玉清努力练习，凤玉仙更无聊的在天剑身边试图和天剑聊天。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、四十八

　　就在几人练习武艺的时候，江湖上不好的消息不断的传来。
　　武当掌门摘星子被萧居正打伤，道玉被萧居正抢走。
　　少林方丈普见大师在少林的众高手保护之下，萧居正几人偷袭未果。萧居正非常险恶的随手抓住一个小和尚，逼迫普见大师交出禅玉。
　　慈悲为怀普见大师不愿有人因他而死，就交出了禅玉这身外之物，换下那个小和尚的一条小命。
　　凌天海率人伏击了萧居正一次，却落得被打断双腿的下场，参与那次伏击的武林人士也死伤过半
　　一时间江湖上人人自危，不知道还有谁能阻止萧居正横行。
　　“看来除了我们这里的四块古玉，萧居正已经集齐了所有的古玉，楚王你说萧居正大概还要多久才会到百剑门？”仇笑笑问凤玉清。她的破血刀法已经小有成就，可是距离大成还差的很远，如果能拖住萧居正一段时间，等到她破血刀法大成，就更有底气面对萧居正这个江湖败类了。
　　“看来是没有多少时间给我们练习武功了，我觉得最多三天，萧居正就会带人打上门来。”凤玉清也很不乐观。
　　“三天啊。楚王你有多少把握击败他？”仇笑笑看着云淡风轻的凤玉清，觉得有些不可思议。难倒凤玉清一点都不怕江湖上人人畏惧的萧居正？
　　“三四成吧。”凤玉清耸耸肩说道。
　　“三四成而已？我怎么觉得你一点都不当心啊？我们可是有六七成的几率丢掉性命啊！”仇笑笑无语的看着凤玉清，看凤玉清完全不慌不忙的样子，还以为至少有□□成把握的！
　　“那你想我怎么样？哭哭啼啼愁眉苦脸的我们的胜算就会高一点吗？”凤玉清妩媚的狐媚的眼扫过仇笑笑，仇笑笑心肝直颤。这凤玉清太勾人了！虽然她不是有意的，可是就是无意的才吓人，比如这时候凤玉清身后的天剑就很吓人。
　　“对了，楚王你真的不打算邀请武林群豪助拳吗？”仇笑笑对凤玉清的这个决定有些不解，邀请武林豪侠助拳，至少胜算也高一些啊。
　　“假的。如果我广散英雄帖，以萧居正的狡猾，他肯定不会出现，到时候他拖一年半载不来，我们就会很被动。其实我暗中邀请了几个前辈高手，现在只等萧居正前来送死了。”凤玉清微微啜了一口清茶说道。
　　“那你还说我们只有三四成胜算？”仇笑笑无语的看着凤玉清，让她说一句实话可真难啊！
　　“的确只有三四成啊，我们除掉萧居正的机会。他可不是好对付的，即使我已经布下天罗地网，也很有可能被他逃走，以后麻烦就大了。”凤玉清还是不以为然的说道。
　　仇笑笑耸耸肩，和凤玉清聊天太累了，她说话都只说一半，明明已经做好准备，完全不用担心自己的安危，却说得好像完全没有准备一样！
　　然而，这次凤玉清却失算了，这次萧居正没有在三天内来袭，一拖三个月，整个江湖毫无萧居正的消息。
　　百剑门有钱，凤玉清不介意养着暗中邀请来的高手，可是这些高手却坐不住了。这些人多是一派之主或重要人物，离开自己的帮派太久，自己的地位难免会有些动摇，久候萧居正不来，都起了暂时回自己地盘的心思。
　　这个萧居正也真是能躲，百剑门和布衣教联手都无法将他找出来，就好像凭空消失了一样。
　　凤玉清没办法，这些暗中助拳的人不愿意呆着，作为主人她也不好强留，只好发了一些银两给这些好意前来的人，让不愿留下的人都散去。
　　武林群豪一下散去大半，凤玉清以为暗中的萧居正很快就会有动作。
　　哪知知道来年开春，萧居正也没有任何动作，这下最后的几个高手也都动身离开，百剑门只剩下自己的高手以及布衣教的五柱和五行军精锐。
　　孔翎羽觉得很无聊。这里呆的太久了，她有一种窒息的感觉，而且平时的生活也非常无聊，除了练剑，也就能和凤玉清仇笑笑几人聊聊天。她想出去玩，可是仇笑笑无论如何也不答应，在这种萧居正下落不明的情况下，离开了百剑门的保护，是非常危险的。
　　孔翎羽拗不过仇笑笑，还有凤玉清也力劝孔翎羽留下，孔翎羽只能无奈的埋头练剑。
　　凤玉清孔翎羽仇笑笑三人基本都是从头开始练习，天赋之间的差距就显现出来了。
　　孔翎羽的天赋最高，拿到秋水剑法的头几天就完全领悟了秋水剑法的心法，不到一个月就完全学会秋水剑法的七十三式，可是却无法融会贯通，实战中非常的不好用，天剑用四成实力就可以和孔翎羽打个平手，而孔翎羽没学秋水剑法的时候，用流云飞袖也是这个实力，也就是说孔翎羽完全没有进步！
　　凤玉清的凤凰之舞是一套极其复杂并且好看到华丽的剑法，一共三千多招，过一遍就要一个多时辰，也就凤玉清这种记忆过人的人才能记下这种繁琐的剑法。凤玉清的内力略有恢复，不过也不到两成，她的实力也就天剑的两成左右。
　　仇笑笑的破血刀法只有七式，这七式刀法都没有完全掌握的仇笑笑却是众人中进步最大的，半年来，仇笑笑从不足天剑的三成实力到现在能接下天剑的六成实力！天赋最差的仇笑笑实现了华丽的逆转，进步之大远远超过孔翎羽和凤玉清。
　　又一天大家练武结束，准备洗去一天的疲倦。
　　凤府其实有一个小温泉的，不过以往只有凤玉清一个人有资格泡，这回孔翎羽几人在凤玉清的邀请下，也和凤玉清一起泡。
　　“小天剑，感觉怎么样？”凤玉清将小天剑抱在怀里，温柔的问道。
　　天剑脸红的都能滴血，僵硬的坐在凤玉清腿上，一动都不敢动，完全没有听到凤玉清在问什么。
　　凤玉清恶作剧的在天剑的耳边吹了一口气，如愿以偿的看到天剑浑身一个激灵，身体更加僵硬。
　　仇笑笑看不惯凤玉清在自己和孔翎羽面前秀恩爱，一把将孔翎羽也抱在怀里。
　　可惜孔翎羽不像小天剑那么可爱那么害羞，反而将头靠在仇笑笑的胸口，轻轻蹭着，吃仇笑笑的豆腐。
　　仇笑笑又想将怀里的美人丢出去了。真是白长了一张倾国倾城的皮，居然和大叔一样好色！
　　“天剑，你觉得我们可以打的果萧居正他身边的几个高手了吗？”凤玉清在天剑耳边轻轻的说道。
　　“仇笑笑勉强能对付最弱的那个鞑靼人，你和孔教主最好还是躲起来。”天剑实话实说。
　　“真有这么厉害？那个洞庭龙王林桂叶有这么厉害吗？以前只听说他是个洞庭湖的土霸王，难倒比他们教主圣心老道还要厉害？”凤玉清有些不信的在天剑耳边说道。
　　“两人差不多吧，都是我七成实力左右。”天剑估计了一下两人的实力对凤玉清说道。
　　“哦，那萧居正有你的几成实力？”凤玉清觉得天剑这点很有意思，她可以随意调节自己的出力，想用几成实力就用几成，既不会多也不会少。而且还能判断和她交过手的人的实力水平，这是非常难得的。
　　“九成多一些，但是他有天帝冠，这么一来就有我十一成左右。”天剑有些无奈的承认现在她的确很难打赢萧居正。
　　“那你有把握赢他嘛？”凤玉清继续在天剑耳边轻轻的说道，看着天剑耳朵都红透了，觉得非常有趣。
　　“可以是可以，不过很凶险。我有六成把握用天上天下干掉萧居正，不过失败的话我就没有一战之力了。”天剑从不对凤玉清隐瞒，直接告诉凤玉清自己的杀招。
　　“不到万不得已，不要用这招。”凤玉清知道这招的凶险，于是提醒天剑“我们还有其他办法，比如让四剑侍困住萧居正，先解决掉其他人，最后一起围攻萧居正，这样大家都安全。”
　　“怕是困不住。四剑侍的凤凰剑阵虽说遇强则强，可是她们对天帝冠没什么抵抗能力，到时候萧居正只能让我对付。”天剑不看好四剑侍对付萧居正，她只想在对付萧居正的时候，四剑侍能照顾好凤玉清。
　　“总之，你不要逞强，会有办法的。”凤玉清在天剑耳边轻轻的说道，顺便咬了一下天剑的耳垂。
　　天剑立刻投降，点头答应凤玉清绝不逞强。
　　小池子的另一边，却上演着另一出。
　　孔翎羽反身面对仇笑笑而坐，一边恣意的揉捏仇笑笑胸前的丰满，一边对仇笑笑说道“笑笑，你看这么久过去了，也没有什么危险，不如我们回总坛吧，老是赖在别人家也不是个事啊。”
　　“唔，你不会想乘机跑去玩吧？”孔翎羽在仇笑笑心里可不是这么懂事的人，八成又想偷跑！
　　“才不是呢！你看我们连过年都是在百剑门这过的，留下小师妹一个人在总坛，她多孤单啊！我们回去看看她吧，”孔翎羽的确是想回总坛一会，不过是因为在百剑门呆的有些腻，想换个地方而已。
　　“唔，再等等吧，等我们解决掉萧居正这个心腹大患，我们就回去。”仇笑笑还是不愿冒险，按照萧居正的狡诈，很有可能她和孔翎羽一出百剑门就遇上他。
　　“笑笑胆小鬼！你怕什么，不是有我在吗？萧居正来了我帮你打跑他。我现在可是很厉害的，秋水剑法我完全学会了。”孔翎羽大言不惭的说道。
　　“嗯，你还好意思说，你只是把招式记住了，一点实战用途都没有！再等等吧，楚王不会一直放任萧居正不管的，我们两家消息遍天下，很快就会有萧居正的消息的。”仇笑笑瞪了一眼在自己胸前作怪的孔翎羽，怎么还有这么厚脸皮的人。
　　“哼，笑笑你就愿意一辈子这么寄人篱下？回去嘛，我在这里呆的都要发霉了！”孔翎羽从没有过半年呆在同一个地方的经历，以前都是几个月就要在外面跑一阵。
　　“你呀，就是被宠坏了，楚王对我们怎么好，你还有那么多的话说。而且你练功一点都不用功，空有一身那么高的天赋。”这些天孔翎羽一直都在偷懒，练功完全不用心，仇笑笑也只是睁一只眼闭一只眼，现在孔翎羽实在不像样，不得不数落她一下。
　　“练功好无聊，真不知道你和楚王怎么那么有兴致，而且你看，天剑也完全不练。”孔翎羽觉得每天练功三个时辰简直要人命，这些天一直在敷衍了事，没想到被仇笑笑发现了。
　　“这就无聊了？天剑以前一天七个时辰，除了吃饭睡觉，其他全部时间都在练功，你和她比哦！”仇笑笑见孔翎羽提起天剑，气不打一处来，捏住孔翎羽腰间软肉轻轻拧了一下。
　　结果孔翎羽没交，反而仇笑笑叫了出声，因为孔翎羽没防备，腰上被拧吓了一跳，手上的力道突然加大，仇笑笑的要害部位突然被大力捏住，不由的叫出声来。
　　“我说你们，这里好歹是还有两个人，能不能不要上演这么激烈的情况？”凤玉清看不下去了，捂住天剑的眼睛对孔翎羽和仇笑笑抗议。
　　仇笑笑和孔翎羽同时脸红，两人快速分开，各泡各的。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、四十九

　　日子一天天过去，大家继续练武，然后打探萧居正的下落。
　　就在众人都有些觉得萧居正可能意外死亡的时候，萧居正居然又出现在大家眼前了。
　　昨天晚上凤玉清得到线报，萧居正消失近半年，是出海去倭国了，近期可能会回国，今天早上就看到萧居正带人传进百剑门！
　　凤玉清也不得不佩服萧居正的兵贵神速，居然能带着数百人避开百剑门和布衣教的耳目，直闯百剑门总部。
　　“倭人，鞑靼人，汉人，还有苗人，还有几个西域人，萧居正你还真有本事。”凤玉清看着对面的萧居正出言相讥。这也难为萧居正了，居然可以集齐这么一只天南地北的队伍。不过对方人不算多，不到三百，而己方暗卫就有千人，布衣教的五行军也有五百人，这些都是精锐，数量又远远多于对方，胜算应该不小。
　　“没办法，楚王一直躲在家中，我想盛情相邀都没有机会，这次只好动用我手头的全部力量来试一试了。”萧居正依然笑得温文尔雅，似乎完全不怕将他团团围住暗卫。
　　看来萧居正还有后手。凤玉清心中暗想，可是却不知道萧居正还有什么可倚仗的。
　　凤玉清吩咐暗剑留小半人做援军，其他人全部与萧居正开战。
　　“等等，楚王不妨将你们的四块古玉交给我，我立刻带人离开，这样也不用伤了和气。”萧居正见凤玉清下令开打，立刻出言阻止。
　　“玉我是绝对不会交给你的，有本事，就自己来抢！”凤玉清也不知道这些玉到底有什么用，以至于萧居正如此的不择手段也要夺取，只是凭直觉，萧居正肯定没想干好事。
　　“好吧，既然楚王执意动武，我就让楚王见识一下我半年来的成果吧。”萧居正说完，突然发出一阵剧烈咆哮。
　　如同雄狮怒吼，猛虎呼啸，巨龙沉吟，恶鬼夜嘶，一瞬间就让周围功力较低的暗卫全部失去战斗力，口吐白沫倒下。
　　“狮吼功？有这么可怕？”在天剑的保护下，凤玉清完全没事，只是有些不解，自己这边众多暗卫倒下，为什么距离萧居正更近的那些萧居正的人却完全没事呢？难倒狮吼功还能分敌我？怎么看那些人也不比自己的暗卫强，没道理距离更近却不受伤害啊。
　　“还打吗？这可不是一般的狮吼功，这是我自创的龙吼，你们现在能动的不足百人，强弱之势逆转了哦。”萧居正得意的盯着凤玉清。
　　这点也让凤玉清很奇怪，明明以前萧居正说过，他只对孔翎羽一人动心，可是从前年苗疆第一次见到萧居正开始，他明显对自己更感兴趣。一定有什么不对的地方！
　　“剩下的人数虽不多，却全是精锐，数量少不一定会输。”凤玉清明白自己只是在逞强，却还是说的冠冕堂皇。她绝对不要认输。
　　“那就别怪萧大哥我不客气了，动手，不要伤到楚王和孔教主的性命就好，其他人随意！”萧居正用汉语对他身后的杂牌军下令，而那些天南地北的人也都听得懂他在说什么。
　　“呵呵，你以为你还是七年前的萧居正？还萧大哥，真不要脸。”凤玉清不失时机的讽刺道。
　　“本来我今天真的只是来取玉的，想等到我君临天下之后再回来娶你们。可是现在我改变主意了。女人不能太宠，我决定将你们带回去好好教育一番。”萧居正一脸正气的说的猥琐的话。
　　“那就看你有没有那个本事了！”天剑手中的龙吟带着恐怖的剑气斩向萧居正。
　　“你很厉害，小姑娘。不过只有你不足以阻挡我。如果有三个你的话，还有点可能。”萧居正举起手中绝影挡住天剑的龙吟。天剑退开，两人开始对峙。高手过招，胜负一念之间，谁都不敢大意，一旦落入下风，想翻盘就难了。
　　萧居正身边的三个高手开始动手，各自寻找对手。
　　仇笑笑对上一身蛮力极为惊人的鞑靼人。仇笑笑的破血刀法讲究快而狠，那个鞑靼人的狼牙棒则是攻击范围和威力都很大，只要被刮到一下绝对没命。
　　仇笑笑轻功并不算好，没办法快速拉近两人的距离，以至于一直被鞑靼人的狼牙棒压制在攻击范围之外。还好仇笑笑的血魄魔功真是诡异非常，偶尔就给鞑靼人来几缕内息。可是这个鞑靼人似乎很清楚仇笑笑的小把戏，每次仇笑笑内息刚出手就被他巧妙的避开。由于仇笑笑招式被看穿，一时落入下风，孔翎羽急忙挺剑过来帮忙。孔翎羽的清水天刹虽然很细，在孔翎羽的内力灌注之下，硬拼数十倍重的狼牙棒也不虚。鞑靼人完全没料到孔翎羽这么个纤弱的小姑娘最擅长的居然是硬拼，几下之后一点上风都没占到，反而被仇笑笑快速切近身，一时间手忙脚乱。
　　就在孔翎羽准备乘胜追击，和仇笑笑一起解决掉这个鞑靼人的时候，那个一直很安静的倭人突然极快的拔刀斩向孔翎羽的腰间。
　　凤玉清一直等着，她最擅长的就是抓别人的空挡，那个倭人拔刀的瞬间，凤玉清的凤鸣已经贴近他的腰间。
　　倭人迫不得已收刀回防，凤玉清却不和他硬拼，快速的退回四剑侍保护圈内。
　　林桂叶举起双拳猛的袭向凤玉清的背后。他并没有用全力，不过也足以要凤玉清半条命。
　　日剑和月剑巧妙的用剑阵化去林桂叶的袭击，星剑辰剑联手袭向林桂叶。
　　林桂叶一招失手，竟然被四剑侍困入凤凰剑阵，完全无法逃脱。
　　不过他毕竟是雄霸一方的人物，不是四剑侍一时半会能够解决的，凤玉清失去保护，倭人再次拔刀斩向她。
　　这次轮到孔翎羽用清水天刹拨开倭人的快斩。
　　孔翎羽和凤玉清相视一笑，各救对方一次，算是扯平了。两人默契的联手，一时间反而压制住那个倭人。
　　萧居正带来的下属虽然多过凤家还有战斗能力的护卫，可是这些护卫都是以一当百的高手，不说百剑门那几个排名靠前的鬼剑暗剑风剑雷剑，就是排名靠后的铁剑之流也不是一般人能对付的，何况还有布衣教五柱帮忙，布衣五柱一直都是布衣教的中流砥柱，以能打出名，于是场面上反而是萧居正带来的人伤亡惨重。
　　“似乎不需要三个我，也足以阻挡你的阴谋了。”天剑和萧居正都在扫视周围的情况，没有抢先攻击的意图。
　　“百剑门不愧天下第一帮，实力强盛一至于斯。不过，你觉得我会这么没准备的来送死吗？孩子，你还太年轻了。”萧居正依然带着淡淡的微笑对天剑说道。
　　“哦，你还有什么本事，不妨拿出来试试。”天剑冷笑瞪着萧居正，她不相信萧居正还有什么杀手锏。
　　“再等等，不要急，孩子。”萧居正依然不慌不忙，看好戏一般的看着自己带来的人节节败退。
　　天剑本就分一份心看着凤玉清，萧居正想最后和自己决战也正好顺了自己意，反正场面上是己方占尽优势。
　　本来天剑是劝凤玉清躲起来的，可是凤玉清坚持她已经不是废人，可以为百剑门出一份力，天剑拗不过她，只好答应让凤玉清也参战，不过心里却是很担心。
　　很快，百剑门在鬼剑的带领下彻底的击溃了萧居正的手下，萧居正带来的人只有不足百人抱团苦苦支撑。
　　就在天剑觉得大局已定的时候，一阵极细的笛声传来。这声音极其细微，是有六识敏锐的天剑和孔翎羽有一点点察觉。孔翎羽完全没在意，天剑却放在心上了，她明白这肯定就是萧居正的杀手锏了。
　　凭借直觉和以往对萧居正的了解，这肯定又是操纵没有自我意识的蛊的笛声。而最大的可能，就是对方满地的尸体！难怪萧居正看到他的人死伤惨重也表现的毫不在乎。
　　“小心地上的尸体！”天剑运起内力大吼，提醒那些已被尸体包围的百剑门高手。
　　可惜还是晚了，地上的尸体突然全部暴起，随机攻击他们周围的一切活人。
　　这实在太突然了，谁也不会去注意早已杀死多时的尸体，以至于一瞬间强弱之势逆转，百剑门高手多半负伤，小半运气差的直接被杀死。
　　就在天剑分心提醒大家的时候，一直很君子的萧居正动手了。手中绝影带着重重的剑影袭向天剑。
　　一念之差，天剑失去先机，萧居正的剑法极快而且绵绵不断，天剑完全没有机会运用炎阳剑法，只能不断的招架。
　　天剑轻功要远好过萧居正，利用神行无相的奇妙诡秘，天剑也只能勉强抵挡住萧居正绵绵不断的攻击，只有萧居正出现失误或是内力枯竭才有机会反击。可是萧居正一生纵横江湖，失误从来没有过，内力在天帝冠的加持之下更是无穷无尽，要反击是不太可能。
　　被压制了半刻钟左右，天剑变的不耐烦起来。要不要干脆用天上天下来一击决胜负？天剑估计了一下，如果双方平手的时候，自己有六成以上的成功率，可是现在自己完全处于被压制状态，能有两成的成功率就不错了！
　　不，还不到万不得已的时候。一旦自己失败，凤玉清恐怕难逃萧居正之手，天剑不敢冒那个险，两成的成功率实在太低了。
　　要说谁最占优势的话，恰恰是凤玉清和孔翎羽。本身她们两人就挺强的，孔翎羽内力深厚无比，凤玉清剑法极其精妙，那个倭人一对二完全没有优势。而且萧居正事先说过，孔翎羽和凤玉清必须要抓活的，谁要是伤了她们的性命，就别怪他手下无情。这样一来那个倭人投鼠忌器，威力最大的拔刀斩不敢用。加上他本身就不太下的了手要这两个绝色美人的命，于是他在重重束缚之下，境况可想而知。
　　其次就是四剑侍，她们困住林桂叶之后，就是按部就班的不断给林桂叶施加压力，一旦林桂叶出现失误，就来一剑。因为四人配合多年，林桂叶的困兽之斗完全奈何不了她们，林桂叶的重重拳影都被日剑月剑化去，星剑辰剑的进攻也让林桂叶难以喘息。
　　仇笑笑近身对鞑靼人也有一点优势，凭借着破血刀法的狠厉和魔血地煞刀的锋利，一时间逼迫的鞑靼人步步后退。然而，就在鞑靼人退到有尸体的地方，仇笑笑就没办法追击了，因为尸体在萧居正手下的操蛊人的操纵下猛烈的进攻仇笑笑，仇笑笑被这些尸人阻挡，很快又被鞑靼人拉开距离，再次陷入无法接近鞑靼的悲惨境况。不过仇笑笑短时间也不至于会输，只是和鞑靼人不断的纠缠。
　　鬼剑带领百剑门高手退守，在一片有台阶的地方抑制住死人的攻击。不过太多人受伤了，也不知道他们能坚守多久。
　　“我说过的，需要三个你才能阻止我。”萧居正一剑快过一剑，逼迫天剑节节败退。现在就是他预想中的情况，一旦自己的尸人部队打败鬼剑那些人，转头压制住孔翎羽和凤玉清，救出林桂叶，这次可以说是大获全胜。
　　“我也说过，有我就足够了！”天剑拼着挨了萧居正一剑，猛的退出数丈，从怀里拿出一颗火红色的药丸吞下，然后摘下脖子上的空玉含在嘴里。
　　一瞬间，天剑身上的杀气大炽，让萧居正也不寒而栗。
　　“摧心丸”萧居正大惊，没想到天剑居然会吞服这种饮鸩止渴的药丸。
　　摧心丸通过引爆服药者的丹田，能够在短时间极大的提升服药者的内力，这段时间可以说所向无敌，但是一刻钟之后，丹田彻底被摧毁，一身内力将完全散去，终生不能再练内功，而且有可能直接暴毙。                    
作者有话要说：　　




☆、五十

　　就在萧居正愣神的一瞬，天剑已经挥剑劈来。这回轮到萧居正完全处于下风了。
　　天剑非常感谢清姐给自己调配的药丸，果然如同清姐说所，自己吞下药丸之后只要抢攻，定能扳回劣势。
　　其实天剑吃的并不是摧心丸，而是凤玉清自己吃的暖身丹，一种体寒的人吃了可以让冬天变得好过一些的补药，不过外观看上去和摧心丸一模一样，而且天剑按照凤玉清的说法，演戏演的非常到位，破釜沉舟的眼神和时机恰好的全力释放杀气，完全骗过了老谋深算的萧居正，一举夺回优势。
　　将空玉含在嘴里是天剑自己发现的，她偶然发现将空玉含在嘴里能大幅度加强内力，代价是之后一段时间空玉完全没有效用。
　　显然天剑暴增的内力完全骗过了萧居正，一时间他想的是如何拖过这一刻，而不是和全力以赴的天剑拼命。
　　萧居正以为天剑只要被拖过这一刻就会力竭，于是用暗语命令手下派尸人过来拖住天剑。
　　实力大增的天剑岂是区区几个尸人可以阻挡的，一波尸人很快就被天剑砍成碎片，萧居正依然处于完全的劣势。
　　萧居正很焦躁，如果派更多的尸人过来，鬼剑那边就没有胜算，可是不派人过来，自己随时有可能被天剑劈死。两害相较取其轻，萧居正命令手下将尸人全部拍过来接应他。
　　躲藏在人群中的操蛊人不敢违抗萧居正的命令。只好将全部尸人调遣到天剑那边。
　　鬼剑等人的压力瞬间全部消失，还有战斗力的开始准备反击。
　　没有那些不怕死不怕疼的尸人充当前锋，萧居正还活着的手下再次被鬼剑等人压制住。
　　天剑在压制住萧居正的同时，不断的斩杀前来围攻她的尸人，不到一刻钟就将大多数尸人斩杀殆尽。
　　萧居正看着天剑内力果然慢慢减弱，以为天剑已是强弩之末，只等天剑自己倒下。哪知天剑只是空玉里面蕴含的内力全部挥霍一空，她本身的内力依然还在，依然可以勉强压制住萧居正。
　　仅内力而言，天剑失去了空玉的加持，而萧居正又有天帝冠的加持，天剑只有萧居正六七成的样子，但是天剑胜在速度快，运起神行无相，萧居正只能勉强跟上天剑不断晃动的身影，想要从天剑手里翻盘实在难上加难。
　　鬼剑等人已经开始漂亮的反击，萧居正带来的人已经被逼退到门口，只要再加一把劲就能将他们赶出去了。
　　林桂叶也被四剑侍逼迫的狼狈不堪，一身黑色长衫都被染红，可见流了多少血。只要再过一刻，四剑侍就能拿下林桂叶。
　　孔翎羽和凤玉清面对倭人也是大占上风，倭人已经完全不顾萧居正不可伤了美人的命令，可是凤玉清极其刁钻诡异的剑法让他无法看清，更别说防守和防御反击了。
　　拔刀术本就是看清对方一瞬的弱点给予对方致命一击的技穷，面对自己完全看不清的技巧，倭人只好自认倒霉。
　　和仇笑笑对阵的鞑靼人情况最好，也有几次失误被仇笑笑在肩膀上穿了几个洞。不过皮厚肉硬的鞑靼人完全不在乎。
　　他看出萧居正似乎没有什么胜算了，已经准备开溜。这从龙之功，他也不再奢求了。还是自己的命重要。
　　变故再起，萧居正发出一声长啸。
　　萧居正还活着的下属也回复一声长啸，然后一阵大声的念咒声，萧居正在众目睽睽之下，变成了两个。
　　“湘西离魂术和漠北凝魂术！”凤玉清有些吃惊，这两种秘术都是传说中的不传之秘，能将一个人生生的分成三份，并且每一份都一样的强，而且具有自我意识。
　　还少了一个，难倒是术者的本领不够？
　　不过已经很可怕了，内力失去空玉加持，天剑压制萧居正本就困难，同时对付两个萧居正，这是完全不可能的事情。
　　“废物，你还知道让我出来透透气啊！”没有带天帝冠也没有绝影剑的萧居正阴测测的对带着天帝冠的萧居正说道。不过他手上功夫却没有停，一拳狠过一拳的攻击天剑。
　　“废话少说，干掉这丫头你就滚回去！”正牌萧居正对冒牌萧居正大吼，手中的绝影挥舞更急，似乎想尽快击败天剑，好让那个冒牌萧居正回到自己体内。
　　萧居正分成两个，内力居然不是对分，而是完全和本来一样强大，天剑对付其中一个已是勉强，这样一来立刻处于危急的边缘。可是没有人能腾出手去帮她，也没那个本事介入天剑和两个萧居正之间的战斗。
　　天剑咬牙支持，面对两个萧居正源源不断的攻击，也绝不肯认输。她输了还有谁来保护她的清姐？
　　炎阳陨落，天上天下。
　　天剑最终还是被迫用出她的绝杀。
　　假萧居正被真萧居正一推，不得不硬抗天剑的绝杀。
　　结果显而易见，没有武器的他完全没办法抵挡天剑的绝杀，瞬间被切成肉酱。
　　真萧居正要的就是那一瞬的空隙，绝影在天剑天上天下收招的时候，贴着天剑的手臂滑向天剑的咽喉。
　　这时候格挡是来不及的，天剑果断丢下龙吟，右手食指和拇指捏住绝影。被天剑大力金刚指捏住的东西都别想摆脱。不过那是天剑状态完好的情况，现在天剑内力接近枯竭，即使她全力捏住萧居正的绝影，也无法阻止它慢慢的刺向咽喉。
　　“碰”一道身影猛的冲向萧居正，一掌打在萧居正的腰上，萧居正带着一道血痕飞出去，再也没办法爬起来。
　　众人看清来人，不由的大吃一惊，来人也是萧居正！
　　“你个贱人，居然没有死！”趴在地上的萧居正恶毒的盯着负手而立的萧居正，破口大骂。
　　“我才是这身体的主人，你夺取了控制权还骂我贱人，这真是忒不讲理。”来人用浪子的口吻说道。
　　“放他们走吧，毕竟都是一群被我骗来的可怜虫，做着一辈子荣华富贵的美梦，却不知道无论如何他们都只有死一个结局。”浪子萧居正对凤玉清说道。
　　凤玉清忙着照顾已经接近昏迷的天剑，没有空搭理萧居正，示意月剑让这些人滚。
　　领头人已死，这些人自然不想无谓的丢掉性命，很快一哄而散。
　　“你，还好吗？”凤玉清有些不确定的问萧居正。现在天剑在生爷爷的治疗下已经有些起色，总算有空和这个几年前的大哥叙叙旧了。
　　“我一点也不好，身体被自己打烂了，完全没有回去的可能。最可恶的是，这家伙把我的名声也搞烂了！”浪子萧居正已经开始变得没那么真实，慢慢变得暗淡。
　　总的来所，还是当年自己和孔翎羽都非常崇拜的英雄，致死没变。
　　“萧大哥，你怎么搞成这个样子的？身体还被别人占据了，好笨啊。”孔翎羽还不客气的在萧居正伤口撒盐。
　　萧居正无奈，自己怎么就看上了这个打着天然旗号的侩子手呢？自己的心已是血淋淋的，这丫头还要在加把盐搓一搓，又不是腌肉！
　　“还不是当年你个笨丫头误触机关，害我和玉清两个人都差点丢了小命。当时我们为了将你从毒气室救出来，两人都中了一步断魂，她有南海白玉救命，我可没随身带这种宝物，只好用小时候师傅教的离魂术将我的三魂分离出一个，也就是我现在这个。本来是准备让我剩余的两魂找到解毒的办法，然后让我回到身体。哪知天魂擅自夺取了身体的操纵权，完全不管我的死活了！”萧居正将他倒霉的故去说给大家听。
　　一般人的三魂，天魂，地魂，人魂需要三合一才能完全支撑一个人，可是萧居正练过离魂术，他任何一个魂都可以独自操纵身体。本来一直是由人魂操纵，那次不得已将人魂分离之后，天魂就将他丢在甘肃古墓，不再理会他了。
　　“你这样居然没有神经分裂？”凤玉清有些不可思议的看着已经变淡的萧居正。
　　“我不是说过，我不会晕过去吗？那是因为我有三个魂，基本不会同时晕倒的。”萧居正得意的笑了笑，大家的眼里，这个老大哥已是透明，可以看穿他的身体，看到背后的装饰。
　　“我没有时间了，最后说一句，孔翎羽，下辈子还让我遇见你吧，我……”后面已是没有声音，萧居正波澜壮阔的一生彻底的画上句号。
　　这个可悲的男人，最后也没有对自己最爱的女人说出那句藏在心中二十年的话。
　　“萧大哥最后说了什么？”孔翎羽眨巴着水汪汪的大眼睛问凤玉清。
　　“哈”凤玉清捂住嘴优雅的打了一个哈气“他说有空请你吃好吃的。”
　　“切，骗人，他就没请我吃过好吃的！”孔翎羽不满的回了一句。
　　萧居正的死讯很快传遍整个江湖，众人对百剑门的藏龙卧虎更是敬佩，本就没人敢惹的百剑门风头一时无两。
　　各大派的古玉都被送了回去，天帝冠则归百剑门收藏。
　　皇宫里见到凤玉清派人送来的王玉，又是一通褒奖，对于这次出力最多的天剑更是封为凤凰县侯，天剑和凤玉清的地位越发的接近。对于凤家这种既不要权也不要钱的外姓王，朝廷一直都很喜欢，不断的给她们家重要人物封爵。
　　不过凤玉清已经厌倦了江湖，开始培养下一代楚王，只等她的小侄女成人礼一过，就将王位传给她，自己就可以毫无顾虑的和天剑一起游山玩水了。
　　仇笑笑和孔翎羽都辞去教中的职位，冯艳玲毫无疑问的接过孔翎羽的教主之位。冯艳玲一再挽留孔翎羽，可惜孔翎羽和仇笑笑去意已绝，她只能无奈的接受这个事实。
　　没了教中的职位，仇笑笑对如何养活孔翎羽这个大手大脚惯了的大美人很是头疼，还好她以前一直有存小金库，估摸着可以做一些生意。好在对于做生意她也是非常熟练，毕竟在布衣教时她也管过这一块。冯艳玲说可以按照惯例继续给孔翎羽发月钱，如果不够用甚至可以给孔翎羽涨月钱，一个月一万两都行。不过被仇笑笑拒绝了。开什么玩笑，自己老婆岂能让别人养活？
　　三年后。
　　“笑笑，我们隔壁也开了一家首饰店哦，今天老板就会过来，不知道是什么样的人。”孔翎羽依然顶着一张不老容颜，眨巴着眼睛对仇笑笑说道。仇笑笑最喜欢孔翎羽这幅人畜无害的小白兔样了，每次都忍不住想将她抱在怀里狠狠的欺负。
　　“你们还好吗？”凤玉清牵着已经和她一般高的天剑走进来和两人打招呼。
　　“楚王？不会旁边的店就是你们开的吧？”仇笑笑有些吃惊的问道。
　　“是我开的，不过现在我已经不是楚王了。以后我们又要做邻居了哦~~对了，我们的住处也在你们隔壁哦，有空记得来玩。”凤玉清牵着冷冽依旧却美丽动人的天剑走向自己的店铺。
　　天剑露出淡淡的笑容向两人点头问好，亦步亦趋的紧跟凤玉清出门。
　　                    
作者有话要说：　　




☆、番外

　　阿拉伯半岛的某座城市。
　　凤玉清带着四剑侍和海剑在这座陌生的城市闲逛。
　　这里是这趟旅途的终点。
　　“看那边，好热闹，楚王我们过去看看吧。”日剑最是不甘寂寞，有热闹绝对不可能不去凑。
　　本就是为了散心，凤玉清跟着在四剑侍的簇拥下走到热闹异常的高台边。
　　一个倔强而冷漠的小女孩映入凤玉清的眼帘。亮金色的长发如阳光般倾泻而下，直达膝弯，碧绿的眼眸如同能看穿人的灵魂。她的处境很不妙，从她身上的束缚来看，似乎是一个俘虏。
　　一个大骑士团的团长走到女孩的身边，得意洋洋的介绍着他的战利品。
　　台下很多人开始起哄，然后叫价声此起彼伏，似乎这个小女孩是个非常抢手的商品。
　　“海叔，出价，卖下她。”凤玉清一眼就看中这个倔强的小女孩，仿佛命运的牵引，让她不愿错过这个机会。
　　海剑从来不会反驳凤玉清的决定，尽管他觉得用几千两黄金的天价卖下一个异族小姑娘是很不明智的。
　　异变突生，台上的金发小姑娘不知何时已经解开手上的束缚，突然抽出骑士团团长腰间的巨剑，极快的刺穿了这个杀了她全家的侩子手。
　　一时间整个场面都寂静下来。谁都没想到这个纵横地中海沿岸的骑士团团长会如此窝囊的死在一个被俘的小女孩之手。
　　“星剑辰剑救人！海叔立刻前往港口，让船队杨帆起锚，准备出海。日见月剑，和我一起撤回船上。”凤玉清看有几个壮汉屋里哇啦的大吼着冲向高台上的小姑娘，果断下令。
　　众人立刻依令行事。
　　台上的小姑娘并不知道有人准备救她，看到有人冲向她，果断从高台纵身一跃，准备一了百了。
　　星剑正好飞身准备上台，将小姑娘一把抱在怀里，然后按照凤玉清的指示往港口的相反的方向飞掠而去。
　　船出海要一点准备时间，凤玉清让她和辰剑拖延一刻钟。
　　凤玉清见这边大概安全了，在日剑和月剑的掩护下快速的撤回大船。
　　一刻钟之后，星剑抱着金发碧眼的小姑娘一跃飞身上了大船，身后的追兵只能看着大船慢慢的驶入大海，在岸边气的跳脚却毫无办法。
　　凤玉清坐在甲板上唯一的椅子上，与刚救下的小姑娘对视。
　　妩媚一笑，凤玉清对小姑娘伸出自己的手“从今天开始，你就是我家的天剑了。”
　　天剑完全听不懂凤玉清在说什么，却顺从的搭上凤玉清的手，温顺的靠在凤玉清身边，眼眸中的冷冽和野性彻底被掩盖。
　　
　　这是我预想中的第一次相遇，也是文章的开头，可惜后来改成仇笑笑主角，这个开头就被改掉了~~
　　
　　其之二
　　四年前闽广海啸，无数人流离失所，朝廷虽然拨下大笔的赈灾物质，却被各级官员克扣，导致大量平民饿死。
　　凤玉清得知之后，立刻关闭七港十三城的所有米行，将存货全部运往受灾地区，那一年百剑门年终结算罕见的出现的大量赤字，凤玉清因此被凤家几个长老背地里骂败家货。
　　天剑就是那种背景下与凤玉清相遇的。
　　天剑记得那时候自己还叫三丫头，家里有父母和两个姐姐一个弟弟，可惜那场恐怖的天灾带走了她所有的亲人，只留下她一个人在这个世上。
　　天剑是沧州人，沧州是那场海啸受灾最严重的州县。听说有人在沧州城外施粥，人群像蝗虫一样的涌了过去，天剑也随着人流来到沧州城门外。
　　结果让涌去的人喜出望外，不仅有粥，还有白面馒头，甚至还收留一些孩子在里面做事。
　　在那种灾难的环境下，孩子有事做是非常难得的，至少能混口饭吃，不会跟着大人挨饿。
　　为了几个馒头，那些饿得发疯的大人就舍得卖掉自己的骨肉！几乎天天都有全国各地的奸商恶人带着一车食物来，然后载着一车孩子走。
　　只有凤玉清等极少数商人没有这么做，她不断的向沧州运粮食，不断的填着这个无底洞，直到凤氏米行再也没有一粒米。
　　然后在她撤离沧州的时候，带走了当时完全不引人瞩目的天剑，并赐予她姓氏和名字，待她如姐妹。
　　就当时而言，如果想带走一个侍女或佣人什么的话，干瘦矮小的天剑绝对不是一个好选择。
　　“为什么清姐当时会选择带我走啊？”终于有一天天剑忍不住问凤玉清。
　　“因为你看上去特别好欺负特别笨！”凤玉清给出了一个让人大跌眼镜的原因。
　　极其失望的感觉在心里弥漫开来，天剑有些想哭。原以为自己还有某些方面是吸引清姐的，原来都是自己自作多情啊。
　　“还有就是，你和我有一点点的相像吧！”凤玉清又补上后半句。
　　看着风华绝代的凤玉清，再看着自己的小平板身材，天剑真想对天大喊三声，哪里像啊？
　　“当时我中了一步断魂散不久，体内毒还未完全清除，整个人都有些惫懒，然后看到你也经常懒洋洋的盯着我看，总觉的我们有些相像。”凤玉清解释道。
　　当时只是觉得世上居然有这么好看的人，有些意外有些好奇，觉得这个好心的施粥美人可能是天上的仙女。看来自己当时以为没人发觉的目光都被清姐看在眼底了啊。
　　不好意思的缩在一边，天剑恨不得躲到地下去，小脸红彤彤的。
　　“怎么还有脸皮这么薄的孩子啊？”凤玉清觉得很有趣，用双手捏着天剑粉嫩的双颊。
　　天剑要摆脱毫无武功的凤玉清自然是轻而易举，只是她从来没有拒绝过来自凤玉清的任何行为，于是只能乖乖的站好，任由凤玉清揉捏。
　　
　　这是目前版本的清剑相遇~~~如果有人看了这两个短篇的番外，能不能告知一下您觉得哪一个更好啊~~
　　谢谢大家观看本文，全文完。
　　                    
