异界之神的进化旅

请假
更新时间2011-7-12 7:35:33  字数：72

　咳咳！
　　今天又同学会！所以不得不请假一天！只有一天没更，没什么大不了的，对吧？
　　我才没有因为能够偷懒休息而开心呢！我一直觉得同学会什么的，太麻烦了！

一件很搞笑的事情
更新时间2011-7-23 17:38:28  字数：434

　哇哈哈哈~刚才我真的是笑死了，被我那个只大一岁的表姐给弄得笑得肚子都疼了。
　　今天开空调，我很冷，她说她很热，然后她就对我说：“某妙在北极，我在南极。”我傻了，她不是很热么？怎么还说她在南极？
　　后来她就说对我说：“北极不是很冷么？那么对立的，南极不就是很热么？你瞧啊，北极有北极熊，南极什么都没有……不是很热么？”其实当时我特想回她一句，南极还有冰！
　　我说南极也是很冷的，她却很激动得反驳我说：“我们不是在南极么！那我们怎么那么热啊？”
　　真的，听到这话我真的彻底傻了，我们z国什么时候有人直接住在南极生活了？就算有，也是考察员吧？
　　紧接着，她听见我说我们不在南极后，她又很疑惑地自言自语道着：“诶？是这样吗？那我们在什么极啊？东极？西极？不对不对，听都没有听过呢！才不是这样呢！”自问自答无果后，她还转头傻傻地问我说，“我们究竟在什么极啊？”
　　我当场就笑喷了。我现在才知道，原来她是个地理白痴！而且还是个天然呆！哇哈哈哈~真是笑死我了~我真的是服了她了，第一次见到地理这么白痴的人。

请假
更新时间2011-8-1 7:06:55  字数：20

　今天要去学校一趟，不能更了，所以先请假。

一、我以死，又得生？(修改）
更新时间2010-2-26 16:23:01  字数：6970

　中国，某条大街――――――
　　今日，这条原本通畅无阻的大街突然变得拥挤不堪。而在导致这个现象发生的源头赫然正是这条大街的正中央，而且那个源头此时还横停着一辆大卡车。
　　周围来往的群众似乎都忘记了自己要干什么一般。全部都围在那里，才导致了这难得的交通堵塞。
　　群众对着那辆横停的大卡车指指点点的，不知道在叽叽喳喳地讨论些什么，但是看他们的表情，就知道这里发生了不好的事情。
　　整个场地，此时犹如一个蜜蜂的巢穴一般，很是吵闹。
　　然而，就在大卡车与人群中介点的正上方，有着一个鬼魂状态的少女。
　　但是看看她那浑浑噩噩的模样，就知道她此时的脑袋还处于一种非常混乱的状态，还没有恢复思想能力。而这位少女，就是本书的主人公――枫伊雪！
　　直到从远方传来了一阵又一阵的救护车的声音后，伊雪才是猛得一回神，马上把她从混乱中中惊醒。也许是回神得太过于突然，伊雪此时正微微喘着气，额头不时有冷汗流下。
　　听到自己下方有非常吵闹的声音，伊雪很是疑惑，只能是低下头，望向自己的下方。
　　首先进入伊雪眼帘的是装满货物并且横停在马路正中央的大卡车，而大卡车的顶端还似乎沾有某种红色的液体，此时这个大卡车的车主正慌慌张张地站在自己的扯旁边，不知所措。
　　并且，在卡车的旁边撒满了红色的液体。那张扬而又鲜红的颜色，伊雪特意不去想，这究竟是否是鲜血。
　　再慢慢地顺着红色的液体向前望去，一个躺在血泊中的少女很快得就进入了伊雪的视线。
　　那血肉模糊的模样，让伊雪的心跳不自觉地加快了很多，就连额头的冷汗也冒个不停。
　　车祸她并不是见过很少，反而，她还见过很多次了。但是不知道为什么，见到这个少女，伊雪总觉得哪个地方不对劲来着的。
　　很快得，救护车冲破人群，开到了那名少女的旁边，几个护士立刻抬着白色担子跑下了救护车，赶到了少女的面前。
　　七手八脚地把少女放在了担子上后，护士们便快速地往救护车跑，同时，在担子旁边的还有一个医生在为那个少女做着急救措施。但是明眼人都看得出来，这个少女已经没有救了……
　　紧紧地盯着那个被抬上担子的少女，伊雪似乎想确认自己没有眼花。
　　这个少女即使面目模糊，但是从身材上来看，她绝对是一个绝世美女！只不过，吸引伊雪的并不是那少女的身材，而是少女的衣服……
　　虽然少女的衣服已经被鲜血不知道染成什么样子了，但是眼尖的伊雪还是看得出来，这个少女穿的衣服和她自己穿的衣服是一样的……
　　正当伊雪感慨这个世界实在是太巧的时候，她只感觉自己的脑袋似乎有一条线断了，记忆突然像猛烈的潮水一般，疯狂地涌进了自己的脑子里，不久之前自己被卡车撞倒的经历，一幕又一幕地在自己眼前播放着。
　　这些记忆再加上自己此时的状态，伊雪非常慎重地得出了一个结论：自己已经被卡车给撞死了！
　　回想起自己为什么会被卡车撞倒的原因，伊雪实在是后悔得不行了，她现在好想去买一个后悔药啊！
　　就在不久之前，伊雪还是一个活人的时候，她遇见了一个样子像乞丐一般的小男孩。
　　遇见就遇见呗，伊雪也不在意！可是，这个小男孩却像一个疯子一般，在跑到马路上疯跑，而且还非常疯狂地癫笑着，嘴巴里还大声叫着：“这里就是地球啊？哇哈哈！！”
　　所以，伊雪马上在心里直接把这个小男孩与疯子画上了等号。
　　紧接着，令伊雪十分懊悔不已的一幕出现了！这个小男孩的背后冲来一辆大卡车，那速度啊，简直超越了超速行驶的极限了！
　　身为一个优等学生，伊雪做助人为乐的事情都已经成了自己的本能，所以她的脑袋还没有下指令，她的身体就已经下意识地冲了上去……
　　疯子男孩救到了，但是她却因此死掉了。
　　举起了自己的右手，伊雪信誓旦旦地向苍天发誓着：“下辈子，我绝对不做优等学生！”
　　就在伊雪慎重地向苍天发誓的时候，突然有个人拍了下她的肩膀。
　　有些不耐烦地转头，伊雪便看见了一个散发着金光的金发少年，不由地问道：“恩？你是谁？”下面的人都看不到我，为什么这个人看得到我？
　　有些不好意思地抓了抓自己的头，男生微红着脸对伊雪说：“呵呵，我是神的儿子――洛克！实在是感谢你刚才的舍身救命了……”
　　说完，洛克还有些尴尬地干咳了一声。他也觉得自己刚才那副模样实在是糗毙了！谁叫他来地球的时候，空间魔法发生了异常，出来的时候就被雷电劈成那副模样了呢？然后，因为在神界没有看见这么多的人，一下子看见了这么多的人，就惊喜地把理智给冲没了……
　　听着洛克的话语，伊雪的嘴角有些抽筋，干笑着对洛克说道：“你千万不要告诉我……你就是那个疯子男孩？”
　　“没错！我就是那个小男孩！”微笑着点了点头，洛克一点也没有为自己害到伊雪而感到自责，而且他还自动忽略了“疯子”两字。
　　用力握住自己的拳头，伊雪的拳头上有青筋在暴跳着，她似乎现在正处于火山爆发的边缘。
　　伊雪皮肉不笑地对洛克说道：“呵、呵呵……这么说……我这条命是白牺牲了？”早知道你是神的儿子的话，我绝对不会去救你的！绝对！
　　看着伊雪的笑容，洛克突然感到了一阵又一阵的心寒，有些结巴地对伊雪说道：“冷、冷静……”
　　这下可好！洛克的这两个字，直接把伊雪爆发的引火线给点燃！
　　直接抓住洛克的衣领，伊雪丝毫不顾洛克此时的身份，朝着他恶狠狠地叫道：“冷你妈个头！你自己冷静去吧！我不管！你一定要还我一条命！大不了，你也死了跟我做伴！死也要拉下一个落水鬼！”
　　“你、你先停、停下来。”不知道为什么，洛克此时很害怕现在的伊雪。他可是除了怕过他父亲以外，谁都没有怕过啊！
　　大概知道洛克此时已经有了悔改之意，伊雪便把双手一放，朝洛克重重地冷哼了一声，一副你自己看着办的模样。
　　曼斯条理地整理着自己的衣裳，洛克慢悠悠地说道：“怎么说呢？要复活，也不是不可以的啦……”
　　听到自己还可以复活，伊雪有些惊喜地挑了挑自己的眉头，想起自己刚才对他的无礼行为，伊雪便马上有些尴尬地干咳一声，装模作样地对洛克说道：“那个……恩……看你这么诚心诚意的份上，我就勉为其难地答应了吧……”
　　“额……”看着伊雪这副模样，洛克的额头上马上挂上了三条黑线，随后一副无所谓地样子说道，“你也看到了，你原来的身体已经没用了，所以说，现在只能让我给你造一个了……”
　　“哦？你帮我造？”听到洛克要帮自己造一个身体，伊雪用狐疑的眼光上下打量着洛克，用充满怀疑的语气说道，“你会吗？造出来的身体不会是丑八怪吧？”
　　“切！太小瞧我了！我毕竟是神诶！”说完，洛克还很臭屁地摆了一个造型。
　　看着洛克此时的姿势，伊雪的眼角用力地抽搐了几下。神会摆这种白痴一般的造型吗？
　　“好了，不废话，先到我那里把！”说完后，洛克便迫不及待地打了个响指，四周的景物马上应着洛克的响指声而变了另外一副模样。
　　细细地打量着这个房间，伊雪不由自主的问道：“这里……是哪里？”
　　这个房间里没有任何的装饰品，空荡荡的，很单调。四周的墙壁都是白色的，而在房间的正中央，有着一个白色的床，倒是很像医院里做手术用的床。
　　对着伊雪善意地笑了笑，洛克说道：“这里是我的房间。”
　　听到洛克的声音，伊雪马上向洛克投出了一个鄙视的眼神。切……真穷，我的房间还比你好多了呢……
　　“好了！我先做你的身体……”没有看到伊雪投给自己的鄙视眼神，洛克自顾自地从自己身上掏出一个透明的晶体，对着伊雪说道，“这是风冥水晶，是神界第二好的材料。原本我想用第一好的材料，可惜啊，那最好的材料只有我父亲身上才有啊……”
　　说完后，洛克还有些惋惜地摇了摇头，似乎在惋惜自己没能拥有那个最好的材料。
　　随后，洛克静下心来，闭上了自己的眼睛，一心一意地用念力打造着自己手中的风冥水晶。
　　也许是因为这样的打造很辛苦，洛克的额头不时有汗珠流出，就连洛克的脸也微微变得有些苍白。
　　一旁的伊雪可是看得非常胆战心惊啊！大哥啊，你一定要坚持住，我的小命现在可就在你的手上了……
　　正到打造的最关键时刻，洛克的房外突然传来了一阵喊声：“洛克！我回来了！”
　　听到这突如其来的声音，洛克马上有些吃惊地睁开了自己的眼睛，随即念力马上一松，眼睁睁地就看着那快要完成的风冥水晶掉在地上，碎了……
　　十分夸张化地张大嘴巴看着地上已经碎成一片一片的“身体”，伊雪杀猪般地叫道：“天啊！我的身体！”
　　有些焦急地擦了擦自己额头上的汗水，洛克立刻转身对伊雪慌张地说道：“现在先别管什么身体不身体了！我父亲来了！快藏起来啊！”
　　“藏？为什么？”听着洛克的话语，伊雪很不解地问道。好歹我也救过你吧？我就不信你爸会把我怎么样！再说，这里除了一张床，还有哪里可以躲啊？
　　就在伊雪寻找可以藏身地方的时候，一个身影飞速地跑了进来。
　　看着那跑进来的身影，洛克非常无力地拍了下额头，嘴里念叨着：“完了，完了，彻底完了……”
　　这个留着黑色胡茬的中年大叔，就是洛克的父亲――基洛。
　　看着自己的儿子那副模样，基洛不禁有些疑惑起来。随后，他又发现了洛克的房间里竟然多出了一个容貌非常不错的女孩？
　　摸着下巴的胡茬，基洛“嘿嘿”地一笑，一下子搂住了洛克的脖子，不怀好意地对洛克说道：“呵呵，小子！你的动作还蛮快的嘛……不亚于当年你老爸的风姿啊！样貌虽然比神差了点，但是总得来说还是可以的啦！说说看，发展到什么程度啦？”
　　看到基洛这副阴笑的模样，伊雪总算是明白为什么了，有些无奈地拍了拍额头。
　　气呼呼地把放在自己脖子上的手给甩下来，洛克有些生气地对基洛叫道：“喂，老爸！你不要每次看见我带女孩来就说是我的女朋友好不好？她可是我的救命恩人啊！”
　　“哦？”对于洛克的解释，基洛倒是很是惊讶。什么时候神也需要凡人的救命了？
　　“#￥%―*%￥#……”
　　就这样，洛克把所有事情的经过都给说了一遍。（洛克：呵呵，小说可真是轻松啊……）
　　听完后洛克说的经过后，基洛用饶有兴趣的目光打量着伊雪，似乎在观察一件物品一般。啊……变成鬼魂竟然还能冲破混乱的状态，并且还夺回了记忆……真是有趣……
　　那充满兴趣的目光，直接让伊雪流出了一大身的冷汗。总感觉……被什么人给算计上了……
　　随后，基洛又看了地上已经碎了的风冥水晶，似乎作出了什么重大的决定，对伊雪大声地说道：“好吧！就由我这个雕刻大师为你刻一个完美的身体吧！”
　　看到木已成舟，洛克也只能是无奈地叹了一口气，他没有能力阻止他的父亲啊！伊雪……你好自为之吧……
　　然而伊雪却并没有感到任何的不妥，反而还很开心地答应着。
　　看到伊雪已经在自己的贼船上迈出一脚了，基洛微微一笑，眼中闪过一丝的狡诈，然而这一丝的狡诈却只有洛克发现。
　　拿出一颗散发着五彩光芒的水晶，基洛对伊雪笑着解释道：“这是五彩水晶，是神界最好也是最为珍贵的水晶了。”
　　压根就没有听到基洛的话语，伊雪紧紧地盯着基洛手中的五彩水晶，眼睛里散发着星光。没办法嘛！女孩都喜欢美丽或可爱的事物嘛……
　　无视伊雪那副模样，基洛自顾自地闭上了眼睛，原本嬉笑着的脸也马上变严肃了下来。
　　五彩水晶因为在基洛的打造下，光芒变得越来越亮，这让本身是鬼魂的伊雪感到异常得刺眼，但是却不会伤害到她的眼睛。
　　不愧是洛克的父亲，基洛很快就把五彩水晶打造好了，而且还脸不红气不喘的。
　　光芒开始慢慢消退了，一个精致的水晶娃娃就诞生在了基洛的手上。虽然此时水晶娃娃还很小，但是眼尖的伊雪绝对可以肯定，她这一辈子绝对没有见过比这个水晶娃娃还可爱的女生！
　　细细地打量了一番自己手中的水晶娃娃，基洛有些惋惜地叹了一口气，说道：“哎~今天真是超水平发挥啊……如果这不是要给你做身体的话，我还真的要好好地收藏起来呢……”
　　虽然不知道这个水晶娃娃对于人类男性的吸引力，但是看看洛克那红红的脸蛋，就足以知道这个水晶娃娃的吸引力了！
　　随后，基洛没有丝毫招呼地就向伊雪一挥手，伊雪马上被刺眼的光芒刺激地下意识就闭上了自己的眼睛，紧接着伴随光芒而来的，就是前所未有的巨痛。
　　半小时――――――
　　伊雪慢慢地醒了过来，张开眼睛便看到了笑嘻嘻的基洛，以及那满脸无奈的洛克。
　　看到伊雪已经醒过来的了，基洛摩擦着双掌，奸笑着对伊雪说道：“哈哈，伊雪，你醒了啊？这个身体的感觉怎么样？”
　　微微移动了下自己的身体，那股巨痛又马上席卷而来，让伊雪不得不放弃想要起来的念头。
　　没有好气地瞪了一眼基洛，伊雪语气不善地说道：“还能怎么样啊？动一动就痛得要死！”
　　“呵呵，这是正常的啦！因为你和这个身体还没有完全融合嘛……先不说这个了！你知道你的身体有什么秘密吗？”说着，基洛的脸上浮现出了阴险地笑容。
　　并没有觉察到危险的来临，伊雪白了一眼基洛，说道：“还能有什么秘密啊？不就是会动会说话会眨眼睛会新陈代谢而已嘛……”
　　“嘻嘻！”看到伊雪此时的反应，基洛掩嘴偷笑着说道，“你是洛克的恩人，所以我给你的身体加上了些东西哦~比如说：你的血，能医治百病，无论多重的内伤和外伤，只要未死，入口就保住性命，随即愈合；”
　　“你的汗，中毒者喝了能立刻解毒，无中毒者喝了能强身健体；”
　　“你的眼泪，武者喝了能增进功力，法师喝了能强化魔法，但绝对不能给普通人喝，否则会爆体而死；”
　　“而至于你的唾液嘛……嘿嘿，说白了，就是世上最好的春药和壮阳药啦！哦，还有你的身体现在只有14岁哦~嘿嘿……”
　　只见伊雪的额头上青筋眼中暴跳着，强忍住自己的怒气，伊雪对基洛大叫道：“喂！你当我是什么啊？！人参啊！还春药呢……去死那！我一个女孩要这个干什么啊？我又不是妓女的说！！！14岁？这个就算了……”
　　无视伊雪那仇恨的目光，基洛摇晃着自己的脑袋，阴笑着说道：“嘿嘿，你可比人参好多了！人参用了就没了，你可是再生药品啊！至于春药嘛……只是我一时兴起，就加上去了啦……嘻嘻嘻……”
　　听着基洛的话语，在一旁不说话的洛克突然白了基洛一眼，扶住自己的额头，无奈地说道：“什么一时兴起啊！明明你那奇怪的嗜好就是喜欢让别人的身体变成绝世药材的说……”
　　有些埋怨地瞪了一眼洛克，基洛似乎在埋怨洛克把自己的老底给泄出去了。
　　随后，基洛耸了耸肩，无所谓地对伊雪说道：“那又怎么样呢？加都加上去了，除了我谁都不可以去掉！”说完，基洛很是理直气壮地把手叉在了腰上。
　　听着基洛的话语，伊雪的额头上立刻挂上了3条黑线。我已经彻底明白了……这个该死的变态老头！
　　没理会黑线中的伊雪，基洛自顾自地说道：“哎~你在地球已经死了，所以我必须要把你送到另一个世界才行！只不过那个世界和地球有些不同，那里是斗气和魔法的世界。”
　　听到魔法两字，伊雪的眼睛马上一亮，直接忘记了自己还正处于生气当中，高兴的叫道：“真的吗？我很喜欢魔法的说……”
　　对于伊雪的反应，基洛只是笑了笑，随后继续说道：“呵呵，你本身由我创造，所以也算个神吧！但是你的神格被我封住了，当你达到某个程度时，封印自然会化解的。”
　　“但是你的精神力却和神一样无边，封不住哦~！你天赋很高，除了斗气和魔法外基本只要有人肯教，你就会了，而斗气和魔法你必须要自己去学，不过应该学得很快吧？”
　　“还有，你同时还是一个草药师、锻造师、矿师。这三个你都已经达到了宗师的程度，只要你认真琢磨很快就可以达到神匠的地步，至于那些知识嘛……到了那里我自然就会输入你的脑子了，神的记忆力也很不赖的！”
　　“哦！对了！防止你还没斗气或魔法的时候被人欺负，我已经给你统领善兽的能力了！（在那个世界里分为神兽、圣兽、善兽和魔兽。其中善兽和魔兽时常发生战争。善兽是善良的，人类不攻击它，它绝对不会攻击人类，而魔兽就是由善兽为了追求力量而魔化，性格很是粗暴，会主动攻击人类。）这样应该算了万无一失了把……嘻嘻！”摸着自己下巴的胡茬，基洛满意地点了点自己的头。
　　听着基洛那连绵不绝的话语，伊雪直接听得晕头转向的。
　　“千万要记住一点！那里时常会有神下来，等他们问你是什么身份时，你就回答基洛的女儿！要不然，后果很严重！”说到这里的时候，基洛原本嬉笑的神情变得很是严肃。
　　碍于基洛那严肃地模样，伊雪傻愣愣地应道：“啊？哦……”反正我肯定不会有这么一个变态父亲的……
　　看到伊雪大概是全部明白了，基洛便满意地说道：“好了，你现在就去吧！”
　　“等……”
　　还没有等伊雪说完话，基洛便马上一挥手，伊雪又是一阵全身刺痛，随后马上晕倒了……
　　望着伊雪消失的地方，洛克最终还是向基洛问出了自己一直想问的问题：“老爸，你为什么给伊雪按上神格啊？”创造身体根本不需要神格啊！
　　“这个嘛……”摸着下巴的胡茬，基洛无良地对洛克笑着说道，“你猜啊！”
　　突然想到了什么，洛克有些惊讶地瞪大了眼睛，吃惊地对基洛大叫道：“难道你想……”
　　“没有错！”看到洛克的反应，基洛很是满意地点了点自己的头，似乎对洛克的机灵感到很开心。
　　微皱着自己的眉头，洛克语气不善地对基洛说道：“那你为什么在伊雪身上加那么多的特性？”
　　虽然他知道他的父亲喜欢把别人改造成绝世药材！但是，这也是有限度啊！可是现在，伊雪身上的那些特性，除了唾液以外，哪个不是逆天级的啊？
　　微微眯起了自己的眼睛，基洛笑着对洛克说道：“从第一眼见到伊雪开始，我就知道了，她患有轻微的‘社交恐惧症’！估计是因为小时候呆在家里太多，又没有朋友，所以才导致外交能力下降吧！”（亚：不知道社交恐惧症的人，就上网去查吧！）
　　“我对她的标准，虽然可以包容这个，但是假如没有是最好的！所以，加这么多特性，第一是让她能有拯救同伴的能力，第二嘛……这么好的特性，如果隐藏不好，那么就会招来很多人的哦！特别还是她的容貌……这样不仅能锻炼她的警惕性，还能让她适应在人群中的感觉，真是一举两得啊！”
　　说完，基洛双手叉腰，哈哈大笑着。
　　“你呀……真是一只老狐狸……”摸着自己的额头，洛克颇为无奈地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二、初到异界
更新时间2010-2-26 18:02:29  字数：4313

　一片森林，郁郁葱葱，一棵棵数都长德非常高大，颇有点原始森林的感觉，就连光也很难照进来。
　　一片蓝天，洁净无暇，一朵朵云悠闲地飘在空中，没有丝毫污染过的痕迹，轻轻盖在这片森林上。
　　这片森林的正中央，有一块巨石，足够躺下两个人了。不过，奇怪的是这个巨石的周围被一条小溪围绕着，形成一个圆圈，而且没有一点人工的痕迹，绝对是自然生成！还有更奇特的是，这个小溪外围满了种类繁多的善兽。而善兽都统一望着巨石上睡着的人儿，似乎在等待她的醒来。
　　巨石上躺了一个女孩，样貌不是一般的美，而是非常美，美得无法形容，而且在完美的面庞里混杂着一丝丝稚气，就像神的女儿般，拥有完美的容貌，完美的身材，就连那一头墨绿色的头发也是非常完美，没有一丝分叉，都很乖乖地飘下来。一切都是完美之作，没有一丝瑕疵。看样子似乎只有13、14岁。相信只要她一笑，许多人都自愿死在她的脚。
　　四周没有任何声音，只有女孩细腻的呼吸声和善兽们谨慎的呼吸声。
　　过了一会儿，女孩动了动她美丽的睫毛，随后就张开了她那犹如泉水般清澈，大海般湛蓝，蓝宝石般闪耀，森林般幽深的天蓝色眼睛。看到这双眼的人，想必都会感到惊艳把……
　　伊雪慢慢坐了起来，甩了甩有点发晕的脑袋，不过随后脑子一阵沉痛，许多陌生但又熟悉的记忆冲进脑子了，毫无顾虑地乱撞。
　　伊雪静下心神，把那些记忆慢慢整理好，不整理不知道，一整理吓一跳。这些全部都是这个陌生世界的药材和矿石的资料，一个个都非常详细。然后又有许多药剂和武器的锻造方法，一个个也是非常详细，似乎一个都没少，而且还有一些这个世界的资料。
　　伊雪低口唠叨着，发出清脆美丽犹如天籁的声音：“靠，这个该死的老头，不招呼一声就输记忆，想痛死我啊。”
　　随后，伊雪环视四周，再次低声说：“看来老头说我控制善兽的能力果真不假。”
　　不过，伊雪又走到小溪前。呵呵，看看我现在的样子是怎么样的……
　　刚一看到自己的倒影，伊雪变活生生地愣住了。
　　过了一会儿后，伊雪才缓缓抬起手，在自己的白嫩的脸上捏了一下。上面的痛感时时刻刻都证明着这不是梦。
　　伊雪高兴地跳跃了起来，此时的她极像刚落入凡尘的仙子般不食人烟。不过随后她又看了看自己单薄的白色衣衫，似乎很容易春guang诈泻，马上忧愁起来了，自言自语着：“天，这么单薄？我现在可是什么都不会诶！一出去岂不是马上被色狼拐卖拉？！”
　　正在此时，一只像是在善兽群中很有威严的狼王缓步走向伊雪，然后对伊雪恭敬地叫：“嗷！嗷！嗷！”（参见主人。）
　　伊雪吃惊地望像狼王，并不是因为狼通人性，而是狼王说的狼语她全部听得懂！想必又是基洛搞得鬼把？
　　狼王恭敬地说：“我有东西要给主人，请主人收下。”
　　伊雪的好奇心来了，问：“什么东西？”
　　狼王向身边的小狼低叫了几声，小狼便屁颠屁颠地跑走，随后又屁颠屁颠地跑到伊雪身前，嘴里叼着一件还算干净、新的黑色法袍、一件已经很旧了的红色法袍、一个还算旧的戒指和两本书。
　　小狼通通把东西放在伊雪面前，就屁颠屁颠地跑走了。
　　“诶？这些是？”
　　狼王慢慢说道：“这些是一个法师留下来的，可惜他只有和我们对话的能力却没有统领我们的能力啊！大约在50年前把，他满身伤痕地跑进这坐森林。我们发现了他，可他受伤太重，没办法治疗，他就叫我们假如遇到同样有跟善兽谈话的人，就把他遗留下来的东西给那个人……”
　　伊雪拿起那两本书，一本是《空间魔法真义》，另一本是《格洛斯日志》。
　　伊雪一看到“真义”两字就头疼，随手放了下来，现在的她可是连入门魔法都还没学，怎么可能看得懂呢？
　　然后，伊雪边翻开《格洛斯日志》认真地看了起来。
　　所有的善兽都不敢发出任何的声音，生怕打扰了正在认真看书的伊雪。就连狼王也蹲在伊雪面前，大气不敢喘一声。
　　原来，格洛斯就是狼王所说的法师，他年仅40岁就踏进了法神境界，成了5位传奇法师中的一位，还被传为千年难得一遇的天才。当格洛斯达到法神境界后，他边研究药剂和空间魔法边踏遍了整个大陆，收集了许多数不清的常见药材和稀少药材，还收集了更多的矿石。最终，当他回到故乡与其他4位法神重聚时，他完成《空间魔法真义》这本书。而其他4位中一个最有野心的费克塞，他嫉妒格洛斯也为了那本书，不惜陷害格洛斯，诽谤格洛斯学习黑暗魔法，把灵魂卖给了恶魔才能在40岁时踏入法神境界。从而离间了格洛斯和另外3位法神的友情，最后反目成仇。在格洛斯被全大陆的人追杀时，他才明白都是费克塞的阴谋。可惜格洛斯已经重伤，再加上全大陆的人都相信费克塞的鬼话。格洛斯无奈之间逃进了这片被人称为最恐怖的――沸阔森林，他知道自己已经活不久了，费克塞的阴谋还没被拆穿，再加上自己的这本《空间魔法真义》没有传入大陆，所以他拜托了善兽，从而有了现在这一幕。
　　看到这里，伊雪叹了一口气，不禁说道：“哎~！多好的一个人啊……可惜啊~！”伊雪随后抬起头，望着洁净的蓝天，自言自语着：“看来这个大陆也不是很安稳啊……放心把，格洛斯爷爷，我会为化解恩怨，帮你报仇的……”
　　翻到最后一页，里面记载了这里所有东西的用法和用处。
　　怒焰法袍：主要由火蜥蜴皮和巨龙魔晶制造而成。无论在多少高温下，都行走自如。魔导士等级以下的全系魔法免疫，可携带20张卷轴。需滴血认主。
　　无尽旋风：外表是戒指，制造物不详。可放任何东西，但是只有活物不行。具实验，里面时间停止。里面空间究竟有多大还是一个迷。需滴血认主。
　　黑色法袍：随便什么地方都可以买来，当年也只是为了掩人耳目才买的。不用滴血认主。
　　伊雪看了，立刻傻笑起来。哈哈！那两个真是好东西啊……不过就那个黑色法袍令人气愤。还有，好东西也不用这么旧把？也对，都过50多年了……
　　接着伊雪咬破手指，分别在那两个东西上滴了一滴血。
　　突然，这两件物品发出柔和的白色光芒。等光芒去散的时候，那两个东西竟然都变新了？！
　　不只善兽们看呆了，就连当事人也看呆了。天，我的血还可以把东西变新啊……
　　随后，伊雪便恢复心神，戴上了无尽旋风。一股血肉相连的奇妙感觉立刻传便全身，让伊雪舒服至极啊！
　　伊雪看着无尽旋风，不知要怎么才可以启动。
　　这时，狼王开口了：“主人可以试试闭上眼睛，心里面想着这个戒指。”
　　伊雪看了眼狼王，半信半疑地闭上了眼睛，心里想着无尽旋风。
　　突然，伊雪的“眼前”出现了一个巨大的空间。
　　空间里面的草药矿物都堆成好几座小山了，而且里面还有不少制造药剂的上好工具。
　　看得伊雪眼花缭乱，不由地赞叹道：“哇，不愧是传说中法神的戒指啊！这么多的东西……”
　　看到一些既熟悉又陌生的药材，伊雪的脑袋里就情不自禁地出现出许多药剂的制造方法。
　　看了大概有半个钟头的时间，伊雪才依依不舍地退出了这个广大的空间。
　　伊雪张开眼，看到狼王那忠心耿耿的模样，心头不禁一暖，微笑着柔声说：“谢谢你，狼王。”
　　狼王不禁一愣，受宠若惊道：“不！不！服务主人是我们善兽的职责！”然后深深地低下了头。
　　伊雪有一些奇怪。这个狼王忠心是很忠心，但是总感觉……哦！对了！一定是这样！
　　伊雪微微一笑，深深看了一眼狼王，随后又看了一下围在小溪边上各种各样的善兽们，说道：“在场的各位，我们并没有主仆之分！就算我拥有统一善兽的能力！但是我也不会随便强迫你们不想做的事情！因为善兽和人类是一样的，你们也有自己的想法！我是绝对会尊重你们的想法！而且你们并不需要叫我‘主人’，叫我伊雪就行了！实在不行的话就叫小姐好了！”伊雪的声音不大，但是这些话却深深刻在善兽们的心里！
　　所有的善兽都是一愣，就连狼王也是一样的！它们打死也不会想到这一代的“主人”这么善良。如果开始只是被迫臣服，那么现在就是心服口服了！
　　霎时间，所有的声音的都响了起来。声音的种类虽然杂乱但是却非常整齐的叫着“小姐”两字。
　　同一时间，在这片迷一样的森林里探险的所有人都被这突如其来的声音吓了一大跳，却没人知道为什么会有这些声音，只是“单纯”地以为善兽们一反常态开始发春了……
　　伊雪还是挂着淡淡的笑容，手一挥，所有的善兽都停下了呼喊，直直地看着伊雪，等待她的发话。
　　“我必须再说一件事！那就是如果善兽们因我而受伤，我一定会尽我所有的力量来救它！因为在我的心里，善兽的生命和人类的生命在同等的！”
　　这句话让在场所有年龄比较老的善兽热泪盈眶，因为它们清楚的记得，前一代善兽统领者，只是一味地把自己当作战斗的工具，从来不把它们的生命当作生命！
　　伊雪看着这些善兽的反应，口中微微说道：“看来我真的猜对了……”
　　伊雪把怒焰法袍和那两本书放进无尽旋风里，然后就把黑色常见的法袍套在身上，然后用泥土把自己的脸和手涂黑看不出真正的肤色。
　　狼王纳闷了，说：“诶？小姐，你这是？”
　　伊雪看了狼王一眼，然后看了其他的善兽，都是疑惑的神情，慢慢解释道：“哎，我一点防身的东西都没有，不把自己的容貌隐藏了，那我不就一出森林就被色狼们给拐拉？”
　　狼王轻轻点了点头，为这个小姐的机灵感到欣慰。可能……我们善兽有了她，就应该不会再受魔兽的欺压了把？她出现的时候……那道白光……难道是某位女神的转世？
　　想到这里，狼王情不自禁地问：“小姐，你出现在这里的时候那道白光，是怎么回事？”
　　伊雪被问愣住了，明显其他的善兽们也很好奇，可就是碍于不好意思才不开口。
　　“那个……怎么回事呢？”伊雪抓着头想着。该死的基洛，干吗弄出那么大的动静啊？！
　　狼王叹了口气：“哎，小姐不想说我就不勉强了……”
　　伊雪愣愣地看着狼王，心里很是混乱，想撒谎却又撒不出谎，想说实话却又说不出实话。没办法……只能这么说了……一个很老套的说法……
　　“诶？狼王，也不是我不想说拉，只是在这个世界我的记忆就是从刚才开始，而对你们说的那些话，只是我内心里的真实想法而已……”哎，越说越心虚啊……不过我的确没撒谎啊！我在这个世界的记忆的确才刚开始嘛！
　　狼王思索了一会儿，说：“大概是天意要你帮助我们善兽的把……”似乎并没有怀疑伊雪的身份……
　　伊雪轻吁了一口气，然后说：“狼王，我想走出这个森林可是又不时路，你能不能……”
　　还没等伊雪说完，狼王就明白了意思，说：“我明白了……力狼群！灵猴群！快鹰群！各选一个代表出来！”
　　话音刚落，一只全身长着灰色毛的狼、一只白色皮毛的猴子和一只黑色皮毛的鹰走到伊雪面前。
　　狼王对伊雪说：“这三个善兽是我派出保护你的安全和带你走出森林的善兽，实力属于上等，各有隐身技能，没有大魔导师、剑圣的实力是看不出来的。（人类：幸好是善兽，要不然怎么死的都不知道了……）灵猴属于灵巧型，拖延住敌人；快鹰属于速度型的，扰乱敌人；而力狼属于力量型的，给敌人致命的一击！嘿嘿！就连战神也要一翻苦战！”
　　伊雪好奇地打量着它们三人，而且还摸了摸它们的皮毛，而快鹰最为省事，直接站在伊雪的肩头，不声不响的，活象个冷酷的杀手，但是伊雪心里明白，它是善兽，心灵是善良的。
　　告别了善兽们，伊雪就骑着力狼奔跑着。目标则是森林的出口！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三、两本“熟悉”的秘籍！
更新时间2010-2-27 10:55:59  字数：3011

　沸阔森林――――――
　　伊雪骑着小力（伊雪为力狼取的名称）奔跑已经快要三天了，可森林还是走不到尽头。呼！幸好有力狼带路！要不然在那么深的森林里我是怎么死的都不知道了……
　　肩头的小快（伊雪为快鹰取的名称）眼神敏锐，警惕地看向四周，还不时地啄几下身上乌黑浓密的羽毛，却还是不失警惕。
　　突然，小灵（伊雪为灵猴取的名称）从树上跳下来，跳到了伊雪面前，怀中捧着许多果实，笑嘻嘻地说：“小姐，这些是我刚采的果实！可好吃了！你吃吃看！”
　　伊雪接过一些果实，微笑着说：“谢谢，小灵！”
　　伊雪挑出一个很像苹果的果实开始吃了起来，然后有挑出几个比较小的果实对肩上的小快说：“小快，吃把！”
　　小快看了眼伊雪，然后毫不客气地把伊雪手中的小果实全部吃完，吃完后，小快重新跳回伊雪的肩头无奈地说：“小姐，你能不叫我小快吗？感觉好象很别扭诶……”
　　“呵呵，我觉得不错啊！”伊雪掩嘴偷笑着。
　　“是啊！我也觉得不错！”小灵附和着伊雪。
　　“你们……算了……”小快无奈地摇了摇头。
　　傍晚――――――
　　伊雪靠在树上，休息着。
　　小力躺在伊雪的脚边，呼呼大睡着。
　　而小快和小灵在一边玩闹着。
　　“哎，可怜今天又要露宿野外喽！”伊雪舒展了下身子。
　　突然，小力抬起头，向四周望来望去。
　　“怎么了？”
　　“这里有人类的味道，似乎常住在这里！”
　　“哦？那今天晚上不就不用露宿野外了？”伊雪很是高兴。
　　“恩，我到天上看下。”小快立刻像箭一样飞到天上。
　　小快在天上看了一会儿，就大声说：“这里有人类的小木屋！在北方！跟我来！”
　　伊雪听见后，立刻跳到小力的身体上，大步跟着小快跑。
　　小木屋――――――
　　大概快到门口的时候，伊雪向小快一招手，小快就飞了回来。
　　“听好了，你们三个都在外面等着，如果有什么危险我会大叫你们的名字的！”伊雪小心叮嘱着。
　　“恩！”三只善兽都点了点头。
　　伊雪站起身子，然后把黑色法袍的帽子戴在头上，挡住上半张脸。
　　然后起身，走到门口，有礼貌地敲了敲。
　　门“吱呀”地一声被打开了，出来的是一个和蔼的老人。
　　“请问……有什么事情吗？”老人问。
　　伊雪一惊，这个语言跟汉语完全不一样，但是自己却能听得懂，下意识地说：“我能不能在这里住一个晚上。”声音被伊雪刻意地给模糊了，因为用原来的声音一说，肯定一听就知道是美女！
　　老人先是一愣，然后笑呵呵地说：“可以啊！如果太吵了，我可不负责任哦！”
　　“呵呵，那总比在野外好……”
　　老人再次笑呵呵地说：“哈哈！没错！没错！”
　　屋内――――――
　　老人邀请伊雪坐下，然后说：“呵呵，我是布路克・西达！你呢？”
　　伊雪再三思考，然后说：“罗曼蒂克・乔治亚。”嘻嘻，恶搞一下！
　　“罗曼蒂克？好名字啊……”
　　突然，空气中传来一阵阵奇怪的气味。
　　“诶？这是什么气味啊？”
　　“什么气味？”布路克嗅了嗅，“完蛋了！我的药剂啊！”
　　3分钟后――――――
　　“砰！”某地发生了爆炸。
　　刚才的那个味道有点熟悉，但在里面又有一些奇怪的气味……伊雪慢慢思考着。
　　“啊！是解毒药剂！”伊雪突然说道，“失败品……”
　　又一阵气味传过来……
　　“天！还是失败品！”伊雪立刻冲到布路克在实验室。
　　只见，布路克拿着一个试管东看看西看看。
　　“赶紧放下！3秒后会爆炸的！”
　　“爆炸？”布路克很是疑惑。
　　“砰！”在布路克手上的试管英勇地爆炸了。
　　“咳咳！”伊雪咳嗽着。
　　“我说，你是怎么知道会爆炸的？”布路克顶着一个灰色的爆炸头，认真地说。
　　“哈哈！你的样子……哈哈！好有趣！哈哈！”伊雪不顾形象的大笑了起来。
　　“喂，罗曼蒂克，回答我的话好不好？”
　　“呵呵，抱歉！抱歉！”伊雪擦了擦眼角的泪水，说：“因为气味不对！”
　　“气味？”布路克纳闷了。
　　“对啊！你制造出来的气味不对当然就是失败品了！”伊雪边说边走到他的实验台上。
　　“你会制作药剂？”
　　“差不多拉！好了！你出去！我帮你制造把！”伊雪挥了挥手。
　　“你知道我要制造什么吗？”布路克明显的不相信。
　　“不就是解毒药剂吗？”然后嘟囔着：“低级药剂而已嘛……”记忆里的药剂比解毒药剂高级的多得去了！
　　“你怎么又知道？”布路克再次吃惊。
　　“还是气味拉！我不知道不话那我怎么会知道气味不对呢？好了好了！出去拉！”接着，不顾主人与客人的分别，直接锁上了门。这让布路克汗颜死……
　　伊雪走到实验台前，按照记忆里的样子开始制作起来。
　　不出几分钟，解毒药剂就大功告成了！
　　呼！的确是低级药剂啊！我第一次制作就成功了，哪像布路克那家伙……
　　“给你，解毒药剂！你制作这个干什么啊？”
　　“呵呵，我的一个老朋友中了毒，所以……呵呵！”想不到眼前这个不出14岁的人竟然是药剂师？！看样子应该是中级药剂师把……小小年纪！前途无量啊！（伊雪：错！是宗师！快要到神匠的宗师！）
　　布路克说完便拿走药剂走向一个房间。
　　房间内――――――
　　一个似乎和布路克同样年纪但是却比布路克强壮得多的一个“老人”躺在床上，面色很难看。
　　布路克把药剂灌了下去。
　　突然，床上的老人的面部变得很狰狞，似乎在经历什么很难受的痛苦。
　　“斯当洛！斯当洛！”布路克担心地大叫。
　　伊雪慎重地看了下面部狰狞的斯当洛，然后对布路克说：“放心把，这只是解毒药剂再解毒时应有的痛苦，过一会儿就会好的，大概明天早上就会醒来的把……”
　　伊雪说完后，就走回布路克介绍的房间。留下感激伊雪的布路克……
　　次日――――――
　　伊雪伸了个懒腰，然后从床上走了下来。
　　刚一出来，就看见布路克兴高采烈地跟那个昨天还在床上奄奄一息的斯当洛聊着天，然后看到伊雪出来后，马上感激地说：“多谢了！要不然我这位孪生哥哥就要死于非命了！”
　　“呵呵，举手之劳而已！”刻意模糊的声音还是却还是透露出一点点天籁，这让这两个年龄已高的老人不觉有些心神荡漾。
　　看来还是斯当洛观察比较细微，说：“想必罗曼蒂克小姐容貌一定非常出色，但又怕招惹是非，所以才用泥土掩盖容貌，把声音给模糊的把？”
　　伊雪一愣。哇靠！这人绝对不是泛泛之辈啊！
　　然后，觉得已经没有必要模糊声音，直接用原来犹如天籁般的声音说：“呵呵，斯当洛爷爷可真是细心啊！”
　　两个老人一愣，马上明白了眼前这个上半张脸被帽子挡住，下半张脸用泥土遮掩的女孩为什么要这么做的原由了……
　　“呵呵，我还要赶路，就不再打扰两位爷爷了！”伊雪看了看窗外的天气。阳光明媚。正适合赶路。
　　两位老人不可质疑地点了点头。
　　就在快要步出门口的时候，布路克突然大叫：“等等！”
　　伊雪疑惑地转回头，问：“怎么了？布路克爷爷？”
　　布路克拿出一个盒子，说：“这个盒子里有两本书，是我在森林里发现的。可惜我和斯当洛看不懂上面类似于上古的字，所以放着也没用，就当作给你的谢礼把！”哎，可惜我拜访了所有顶级的文字解读师，可是却没有一人见过这上古文字啊……
　　伊雪缓缓接归盒子，拿出里面的两本书，惊讶地张大了嘴巴。
　　“九阴真经……九阳神功？？？（汉语）”情不自禁地小声读了出来。天！这里怎么会有地球上的东西（大概）？！而且还是电视剧里的东西……
　　布路克的神情突然变得很严肃：“你认识这些字？”
　　伊雪一愣，马上装傻道：“哈哈，我当然不认识！我只是觉得这些字在哪里见过，可惜我也只看懂几个字而已拉……”绝对不能让他们知道我认识这些字！
　　“哦？”布路克显得很高兴，“那是谁教你的？”
　　伊雪稍微思考了一下，马上说：“是我的爷爷，可惜他去世的早！不过，我会回去找一下爷爷的遗物，看看有没有这些字的解释把！”哦呵呵呵呵！神制造出来的脑子果真比我以前的好用多了啊！
　　布路克和斯当洛同时点了点头：“假如把这些字解释出来！那么会对古字文学有很大的贡献的！”
　　“知道了，那么我就先走了！”伊雪立刻跑到草丛里失去了踪影。
　　凑下字数哈！再凑一下字数……OK！成啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四、奇特的九阴与九阳
更新时间2010-2-27 14:56:11  字数：3388

　草丛――――――
　　草丛里的两个善兽正在隐身着呼呼大睡，另一个却不知去哪里了……
　　“喂，太阳都照到屁股上了拉！还不起床？？？”
　　小力和小灵迷迷糊糊的张开眼，便看到伊雪那张被掩饰的脸。
　　小力迷糊了：“诶？小姐，我们两个明明隐身着，你怎么看得到啊？”
　　小灵也迷糊了：“就是！就是！”
　　伊雪可没有那么多的闲工夫解释，她可要去看秘籍学一些防身术呢！所以就说：“哎！我怎么知道！看得到就是看得到！哪来那么多的废话？！小快呢？”
　　小力正想说，哪知小快从高空飞了下来，停到了伊雪的肩上，说：“小姐，那木屋里的两个人可不是普通的老人！”
　　“哦？”
　　“照我看来，那个叫布路克的老人已经是大魔导师11级，而那个斯当洛是剑圣10级！幸好当时你叫我们在外面啊！”
　　大魔导师？剑圣？是这个世界的等级分配吗？
　　突然一个信息出现在伊雪的脑袋里……
　　原来，这个世界有魔法师和斗士两个职业，最为高贵和稀有的是魔法师。魔法师在国家战争时最为需要，因为他们的群体攻击魔法能大大提升战斗力！但是这个职业有个缺陷，就是魔法师身体瘦弱，一被斗士近身就完了。而斗士这个职业最为普遍，近战力极强，可是如果没有首先先把魔法师杀了，那么最后结果还是死！所以魔法师和斗师是互克的……
　　魔法师有7个属性，平均每个魔法师只能放出自己属性的魔法，只有一些特殊的人受元素亲眯才不受这个限制。7个属性为：风、火、雷、水、土、光明、黑暗……其中黑暗魔法受人类的排挤，被称为不详之魔法，施用者将会受人类的唾弃，假如有人会黑暗魔法，那你就千万不要在有人的地方使用！等级分为：魔法学徒、魔法师、魔导士、魔导师、大魔导师、法神。其中每个等级都有20级。
　　斗士的发展很广泛。比如：纯速度型，靠速度消耗对手的体力，然后在给对手致命的一击（很像电视剧里的刺客）；纯力量型，攻击力极高，只要被打中一击，绝对会变成一级残废！可惜弊端是纯力量型的人块头太大，很容易变成魔法师攻击的对象，不易躲闪；纯防御型，力量不高，但是防御力极高！等对手打累了再给致命的一击。很有可能你的最高攻击打在他身上也只不过是挠痒痒呢……弊端和纯力量型一样；强攻型，攻击力和防御力的均衡，在战争时很适合当前锋。速攻型，速度和攻击力的均衡……等级分为：斗士学徒、武斗士、圣虎斗士、圣龙斗士、剑圣、战神。其中每个等级都有20级。
　　哦~！原来如此！
　　“想不到这两个老人这么厉害……”伊雪自言自语着，然后又突然想到了什么：“差点忘了！小快，这附近有没有比较隐秘的地方？”
　　小快稍微思考了一下，说：“有！在这南方有一个悬崖，崖底有一个小洞，正好可以让人进去休息。”
　　“快带我去！”说着，伊雪跳上了小力的身上。
　　“恩！”小快飞入高空，小力马上奔跑起来，而小灵则在小力的身上吃水果。
　　悬崖下――――――
　　“就这里！”小快在空中盘旋了几圈，然后停在了刚赶到这里的伊雪的肩头。
　　伊雪看了眼那个山洞，里面光线充足、空气清新、温度适宜、只有一个出口、没有野兽（就算有野兽也早就被小快和小力赶走了）、不会有人打扰……真是一个修炼的好场所。
　　在伊雪进去以前，小心地叮嘱了几句：“记住！我在里面修炼，你们在外面为我护法，一定不要让人来打扰我！”
　　小力、小灵、小快点点头。
　　伊雪微微一笑，然后放心地走进山洞。
　　接着，小力、小灵、小快便开始分配工作了。
　　山洞――――――
　　伊雪盘膝坐下，打开盒子，把《九阴真经》和《九阳神功》平放在地上。
　　恩……该先看哪本好呢？阴……阳……对了！古人常常说阴通常指女子，阳通常指男子！那么，我先看《九阴真经》把！
　　想好后，伊雪拿起《九阴真经》，翻开认真地看了起来。
　　幸好这个身体拥有神的脑袋，要不然这种枯涩难懂的意思永远也不明白。
　　看完功法的第一重后，伊雪便静下心，按照口诀开始修炼。伊雪深信只要修炼了这两种的其中一种，她就一定会有防身的力量。
　　一种寒冷的感觉在伊雪的右侧体内悄然而生，令伊雪情不自禁地打了一个冷战。虽说是寒冷，但是却不是刺骨的寒冷，而这个寒冷出现时带着冷，但是一适应就会出现很舒服的感觉。
　　2小时――――――
　　伊雪缓缓张开眼睛，吐出一口气。呼！终于进入第一重了……
　　休息了一会儿后，伊雪又闭上了眼，改用“内视眼”来观察体内的情况。
　　不知道是体质的情况还是《九阴真经》的奇特，体内明显被分成左右两块，右边缓缓流动着深紫色的能量流，而左边却是一尘不变。
　　诶？这是什么情况？难道神造的身体会这么奇特吗？
　　突然，伊雪的内心有一个声音在催促她去练另一本《九阳神功》，总觉得不练就会错过什么的感觉……
　　在这种奇怪的心理下，伊雪拿起了《九阳神功》……
　　按照口诀的方法来恋，伊雪的左侧体内出现了一种炎热的感觉。伊雪的额头慢慢出现了汗滴。这种炎热不是非常热，而是正好在伊雪的耐热极限。所以才会又出现汗滴又不烧伤身体。
　　慢慢的这种炎热的感觉带给伊雪的不止是炎热还有一丝丝舒服的感觉，就好象在泡温泉一样。
　　2小时――――――
　　伊雪又一次张开双眼，擦了擦额头的汗。哇，那种泡温泉的感觉简直是太舒服了……
　　突然，伊雪感到体内一丝丝刺痛，就好象有东西在里面翻滚。
　　伊雪大吃一惊，马上用起了内视眼。
　　只见身体左侧出现火红色的能量流在体内缓缓流动。
　　出现就出现呗！流动就流动呗！可是深紫色的能量流却好象极不欢迎这个不速之客，在和他们打着“战争”，这就是引起刺痛的原因。
　　假如这个“战争”再扩大下去，别说身体痛不痛了，相信伊雪身体一定会爆炸！
　　伊雪急得团团转，想出手调解，可这两股能量流根本不给这个主人的面子继续打着战。
　　完了！完蛋了！此时伊雪脑海里只有这个念头。难道我出师未捷，就先死于非命吗？天啊！
　　突然，伊雪想起地球上古代的人有些说“阴阳不合”但又有些说“阴阳相合”。这些绝对不是没有道理，假如按照古代人的思考方案，阴阳在有时候会不合但有时候又会相合，那我的这两套功法为“九阴”“九阳”，名字相似绝对有猫腻！我现在阴和阳不合，那我就先把它们融合不就行了？？？
　　想到这里，伊雪差点高兴地要跳起来了。
　　接着，伊雪小心翼翼地控制着未在“战争”的两股不同的小能量流，然后谨慎地把它们合在一起，刚开始这两股能量流有点排斥，而过了一会儿竟然相互吸引起来。合成了一股淡紫色的能量流（姑且叫紫气把！）。有了前车之鉴，在战争中的两各能量流竟然也相互融合了起来，同样形成了紫气，和先前的紫气融合在一起。然后在身体内缓缓流动着。
　　说也奇怪，这个紫气的流动很有规律，不像那两股不合的能量流。举个例子：假如紫气是在头开始的流动的，那紫气就会流向左手、左侧身体、左脚、右脚、右侧身体、右手、最后流回脑袋。完全是顺时针流动的！从而形成了一个周天！而且紫气流动一圈，就会增粗肉眼看不到的宽度。
　　在紫气流动的时候，伊雪就感到头脑更加清晰了（因为神的脑袋伊雪才开发了一点点而已），听力好象也增加了不少，手脚更加有力，她很明白自己没有增加肌肉却增加了臂力和腕力。她更加明白除了紫气的那两股能量流是不能消失，因为这是构成紫气的最基本条件。
　　最危险的时刻已经过了，伊雪的也在精神极度紧张上放松下来，进入半修炼半睡眠的状态。
　　其实伊雪还不知道，现在她不用刻意去融合那两股能量流了，因为现在那两股能量流就好象多年的好朋友似的，亲密无间，共同制造着紫气。
　　睡了不知道有多久，醒来的伊雪并没有张开眼睛，而是继续用内视眼看体内的状况。伊雪很满意现在这种状况，估计只要有紫气在，那两股能量流就会化敌为友的。不过更惊奇的是，原来的紫气要很认真看才会看清楚的线条竟然睡了一觉竟然变得很棉线一样了！并不需要刻意去看！
　　伊雪看着紫气，慢慢思考着。总感觉紫气似乎并没有表面上那么简单，感觉好象还有更大的作用。
　　恩……紫气是有两股能量流形成，那么细就有增强体质的功效，那么假如变地和手臂一样粗的时候呢？那样一定会更强！怎样才会短时间增加力量呢？……对了！
　　伊雪控制两股能量流制造紫气，而刚制造出来紫气伊雪并没有让他融入循环中，只是继续制造着，然后等到那股紫气变到跟球一样大小时，就把它传送到右手。
　　刚一传送到，伊雪便感受到力量在右手里汇聚，她相信！只要这么一拳！一块跟她一样高的一定会碎掉！
　　可是，伊雪刚感受到这力量不久，就感到体内一阵阵空虚。
　　伊雪马上把这力量打散，重新回归到那两股能量流里。
　　呼！看来这致命的一击只能在最危险的时候打了，因为我现在第一重功力还不够啊！继续修炼把！
　　伊雪并没有马上修炼第二重，因为书上早说了，不能贪功冒进，要先打好基础。而第一重便是基础中的基础，一定要运用自如才行！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五、高贵少年――布雷格
更新时间2010-2-28 8:38:26  字数：3027

　24小时――――――
　　伊雪充分地感受到体内那两股能量流的壮大和紫气的精纯。伊雪在修炼的时候明白了紫气并不是越粗越好，而是越精纯越好！那两股能量流自己制造的紫气是最精纯，而伊雪自己制造含有瑕疵，会在一个个周天之中，身体自行解除瑕疵，但是时间也需要很久。
　　等伊雪觉得是时候出去试试力量的时候，便睁开了眼睛。
　　刚睁开的天蓝色眼睛里面还混杂着淡紫色，有一种梦幻的感觉，但是过不了几秒后又恢复到纯净的天蓝色，而伊雪本人似乎并没有发现这一点。
　　伊雪向洞外望去，眼力似乎已经超出了常人（紫气正在帮她一点点开发神的身体），因为她可以清楚看到离洞口大约3米的大树下有几只蚂蚁在爬。
　　听力也变好了，她可以清楚地听到洞外小鸟的叫声，知了的叫声，和小力、小灵的交谈声，以及小快在空中用翱鸣的声音驱逐无关人员。
　　伊雪微微一笑，站起身子，活动了下身体，促进血液循环。
　　然后挂着淡淡的微笑走出山洞。
　　看到伊雪出来，小力和小灵立刻冲上前。
　　“小姐！你终于出来了！”小力举头望着伊雪。
　　“就是！都3天了！我们差点就忍受不住要冲进去了！”小灵虽然脸上是笑嘻嘻的，但是眼中却充满了担心。眼睛是不会骗人……
　　伊雪摸了摸他们两人的头，柔声说：“对不起，我没注意时间。”
　　在高空中的小快似乎看到了伊雪，马上俯冲下来，停在了伊雪的肩头。
　　伊雪看了他们一眼，说：“我先试试我的力量把！”
　　三兽并没有阻止，因为伊雪出来的时候，多了一种气势，一种内敛而又惊人的气势！
　　伊雪迅速制造着紫气传送进右手，那种奇妙的感觉又出现了！（姑且称为“狂暴状态”！）
　　时间不等人！伊雪明白自己撑不了多久，在三兽的目瞪口呆中冲向了比伊雪高一个头，一拳砸了上去。
　　许久，拳头砸上去了，石头却纹丝不动，三兽各自都拍了拍胸脯。幸好没碎！要不然我们都要回老家了……
　　可是……真的是这样吗？没错！不是这样的！
　　伊雪微微一笑，巨石便分成许多小碎块掉到地上。
　　三兽看得下巴都快掉下来了。
　　伊雪揉了揉拳头，说道：“跟我想的一样嘛……”但是体内的空虚感时时刻刻都告诉着伊雪狂暴状态已经到极限了。
　　迅速恢复到原来的状态，伊雪对三兽说：“你们干什么用这种表情看我？”
　　没错！他们用一种看待怪物的表情看着伊雪。
　　“小姐，你是怪物吗？前几天还手无缚鸡之力，今天就变成大力士了……”小力灰溜溜地说。
　　“哦！这个啊！”伊雪恍然大悟，“这只是我修炼出来的一种状态――‘狂暴状态’！可惜我功力太浅，维持时间连一分钟都到不了！所以我只能在最危险的时候用的……”伊雪无奈地叹了口气。
　　三兽都呼出了口气，嘴里都念叨着：“幸好哦，我们不用回老家了……”
　　伊雪擦了擦额头的汗，说：“你们在这里等一下，我先去洗一下脸。”
　　三兽点了点头。
　　小溪前――――――
　　伊雪把风帽放下，放出墨绿色的长发，在小溪前洗脸。
　　洗去所有脸上的污垢，恢复原本男女通杀的脸蛋。上至百岁老人，下至1岁小孩，无论男女，一定都会被吸引的！这是伊雪给这张脸蛋的评论。
　　突然，伊雪发现自己的脖子上有一条紫宝石项链。在阳光下闪闪发光，很是美丽。
　　诶？我有这条项链怎么我不知道？难道基洛那变态老家伙……
　　突然，又是一条信息跳入伊雪的脑袋……
　　信息内容是：哈哈！我可爱美丽的女儿！（什么时候成你女儿了……）看到这条信息想必你已经发现你脖子上的那条“紫碧项链”了把？千万可别扔！这条项链可以隐藏你的真正实力，还可以隐藏主神的势！你已经知道这个世界最高等级就是法神和战神了把？神的势可比他们厉害100倍！你的神格虽然被我封住了，但是你的势是天生就有！封不住的！所以你千万不要随便拿下项链！拜拜！
　　伊雪只觉得嘴角在抽筋。我哪里有这么一个便宜的变态老不死爸爸啊……算了！先洗好脸把！
　　草丛中――――――
　　布雷格在这里行走着。呕！我怎么这么倒霉啊？早知道就听父王的话不来这里了，现在我还迷路了……倒霉……
　　突然，布雷格停下脚步。有声音？这里有人！
　　布雷格喜出望外，马上跑起步。
　　这里！
　　布雷格小心翼翼地掀开杂草，便看一个身穿黑色法袍的墨绿色头发少女在小溪前洗着脸。
　　布雷格并没有马上上前问路，而是呆在原地，眼睛死盯着伊雪。
　　许久，伊雪擦干水，抬起头，看向对面的鸟群，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　布雷格看呆了。
　　在布雷格这个角度，早晨的阳光撒在伊雪身上，为她镶上了一条美丽的金边，显得是那么得高贵，但是完美的容貌里透露出的那一丝稚气提醒着布雷格眼前这位少女的年龄只有13、14岁！再加上墨绿色的刘海上的水珠并没有蒸发，时不时地滴下一滴水，变得有些梦幻起来。
　　布雷格不愿意眨眼，他害怕一眨眼，眼前这位美丽少女就消失得无影无踪了，只留下美丽的回忆。
　　许久，布雷格再也忍受不住，立刻走出草丛，快步走向伊雪。
　　伊雪静静地看着在天空翱翔的鸟群，心中说不出的畅快，大概是因为自己终于拥有自保的能力了把……
　　突然，不规律的小草摇动声响起，下意识地朝发出声音的地方，大叫：“是谁？”
　　听到这天籁般的声音，布雷格心中引起一泼又一泼的荡漾。
　　伊雪看着一位金黄色短发的少年带着高贵的气质缓缓接近自己，心里出现了警惕的心理，因为她第一次以真面目跟这里的人类对视。体内紫气的流动越来越快。
　　布雷格看着满脸警惕的伊雪，心中一阵苦笑，然后用出标准的绅士动作，说：“你好！美丽高贵的小姐！我是布雷格・费斯，来自顿雷王国，今天在不小心在这里迷路了，请问你知道路吗？”
　　听到布雷格的话，伊雪心中的警惕防轻了不小，然后又看到布雷格诚恳的神情，心中的警惕才完全放松。
　　然后微笑着说：“抱歉，我并不知道，但是在北方有一个木屋，木屋里有两个老人，他们大概知道，所以你可以去问他们。”
　　布雷格完全呆泻，这个笑容简直是太美丽了！布雷格看到过最美丽的东西也比不上这个笑容的万分之一，但等伊雪说完后，布雷格很快就恢复了原样。
　　在临走的时候，布雷格转头对伊雪说：“美丽高贵的小姐，我可以知道你的名字吗？”
　　伊雪一愣，许久才说出：“罗曼蒂克・乔治亚。”
　　布雷格边走向木屋边在心中一直默念着“罗曼蒂克”四个字……
　　等布雷格走远后，伊雪呼出一口气。呼！终于走了，这人太奇怪了，看气质应该跟皇室有关系，可为什么他却一个人在这里呢？
　　然后伊雪坐在一个岩石上吸收着这个世界的知识。
　　这个世界分为两块大陆，一块是远东大陆（暂时没有信息），一块是西方大陆。两块大陆隔着一片很大的海洋，海洋上空还有许多飞行类魔兽，很是危险！所以远东大陆和西方大陆不怎么来往。而伊雪便在西方大陆。西方大陆有三个国家。分别为顿雷王国、纳兰王国和希腊王国。三个国家形成三角形的三个角，正中间的正是被称为沸阔森林。其实这个世界并不是只有这一个森林，与沸阔森林同样名声的就是纳兰王国边境的无际森林，里面住着传说中的精灵族，所以每年都会有人类成群结队进去捕捉最精灵族少女，而不幸被捉住的精灵族少女就会成为所谓的贵族的宠物，虽然精灵女王都有预防人类的措施，但是每年还是会有精灵族少女被捉，而差点灭族。
　　这三个国家各自掌管着自己的领地，井水不犯河水，因为他们都知道只要有两个国家战争起来，必定有一个国家会坐收渔翁之利，所以构成现在这个和平的情况。可是还有光明教会和黑暗教会还在水深火热之中，但是短时间内是没有关系的。
　　凑数字凑数字……
　　在凑数字凑数字凑数字，再在凑数字凑数字，还要凑数字凑数字凑数字……
　　一定要凑数字凑数字凑数字，无法不凑数字凑数字凑数字……
　　就算打死我我也要凑数字凑数字凑数字，反正我一定要凑数字凑数字凑数字……
　　凑数字凑数字凑数字是必要地，凑数字凑数字凑数字是必须的……
　　我虽然不喜欢凑数字凑数字凑数字，但是我却一定要凑数字凑数字凑数字……
　　OK！成啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六、初入城市，拍卖药剂，麻烦来临！
更新时间2010-2-28 14:46:03  字数：4424

　鲁西顿――――――
　　伊雪低着头缓缓行走在路上，身边的行人有许许多多，头发和眼睛的颜色各有所异，各种颜色让伊雪应接不暇，但是他们却有一个相同的地方，头发和眼睛没有一个是黑色的。
　　在这条路上，时常会看见一些所谓贵族在那里调戏一些比较又姿色的少女，完全不顾及身边有没有，这就是所谓的权利大压死人把……
　　伊雪努力低着头，不去看那些贵族，舍得自己要去洗眼睛。我真是爱死这件法袍了，从头到脚都包得严严实实的，会露出来的皮肤我都用泥土掩盖住，只有在身材上才可以勉强看出我是一个女孩子，那些以表面取人的贵族是不会来找我的……呵呵，假如他们来找我的话，我可不保证小力他们会不会把他们打成一级残废哦！哈哈！
　　恩？你问小力他们那里去了啊？现在小力和小灵隐着身，在伊雪身后50米跟着，而小快则在高空中用自己敏锐的眼睛观察着伊雪。
　　伊雪边走着边想着事情。
　　现在到这个城市里了，没钱可不行……哎！无尽旋风里什么都有，就是钱没有啊！该怎么办呢？
　　伊雪左思右想，决定卖出一个在市场上稀有但是无尽旋风里很多的“天焰花”。
　　药剂店（属于皇室的药剂师在这里，所以这可以说是皇室的店）――――――
　　伊雪走进店里。哎，其实天焰花并不怎么珍贵（对于伊雪来说），只能做出一些低级药剂，只是生长的地方太过炎热，所以很稀有而已。
　　一个看样子是学徒的人立刻恭敬地说：“尊贵的客人，请问你想买些什么药剂？”
　　伊雪看了他一眼，用刻意模糊的声音说：“我不是来买药剂，我是来卖药材的。”
　　学徒一愣，马上说：“请、请稍等一下！”然后便跑走了。
　　过了一会儿，一个身穿白色长衣（跟黑色法袍有异曲同工之妙）左胸前带着皇室药剂师徽章的白发老人走到伊雪身前，说：“你有什么药材？”语气里明显有一些不屑。
　　伊雪暗暗叹了一口气。这世界就这么狗眼看人低吗？
　　然后拿出一个只有手掌般大小的火红色的花，说：“天焰花。”
　　白发老人眼睛死死盯着这个火红色小花。天、天焰花？能做出狂暴药剂的天焰花？
　　“你要吗？”伊雪的语气并不怎么好，因为她最讨厌这种以貌取人的家伙了。
　　白发老人这才回过神来，口气变得尊敬了不少，说：“要，你开什么价钱？”无论花多少钱都要买来！
　　“你说把。”希望这个老人不要杀我的猪，我可是不知道天焰花的价值啊……
　　白发老人低头思索了一下，说：“600金币！”（1水晶币=1000金币，1金币=1000银币，1银币=1000铜币。）
　　伊雪愣了一下。这么多？！
　　白发老人急了，以为伊雪不肯卖，继续说：“700金币！”
　　伊雪毫不犹豫地说：“好！”
　　白发老人这才放松下来。哈哈！天焰花可是值1个水晶币啊！我花700金币就买了下来，真是赚了！
　　一手交钱，一手交货后，伊雪便头也不回地走了。
　　伊雪在一个裁缝店里买了一些衣服以备不妨之需，顺便买了一对深褐色的手套，因为伊雪的双手就算隐藏了肤色，但是只要认真一看就会发现其实这双手很细腻，很容易就可以猜出这是用泥土掩盖住。所以买个手套是很必要的！然后又买了一双很实用的靴子。
　　接着又武器店买了一个匕首用来防身。
　　这前前后后竟然只花了大约500银币。剩下来的金币已经够用。
　　然后在旅店里花了300个银币租了一间房间。
　　房间――――――
　　伊雪舒舒服服地洗了一个热水澡后，便在窗口等待小快的回归，而身后就是在狼吞虎咽着吃水果的小力和小灵。
　　许久，小快飞了进来。
　　伊雪着急地问：“怎样？这里有学院吗？”
　　小快吃了一个小水果后，说：“有，好象是叫‘巴莫拉学院’来着。”
　　“哈哈！果真有！”伊雪高兴地跳了起来。
　　然后，小快用怪异的眼神看着伊雪说：“小姐，你确定要去？”
　　“当然拉！”哈哈，按照我的记忆，学院里是可以学习魔法和斗气的！斗气就不用了，魔法是一定要的！
　　“确定以及肯定？”
　　“废话！”伊雪毫不客气地拍了一下小快的头，“你知道学费是多少吗？”
　　“10个水晶币……”小快边摸着被拍痛的头边说。
　　高兴中的伊雪立刻瘪了下来。
　　小快看着伊雪这样，心里也挺不是滋味，说：“小姐，你不用这样把……你可以去拍卖行会那里啊！我听别人说明天晚上有一个大型拍卖会，你可以在那里买东西啊！”
　　“可是……我不舍得无尽旋风里面的东西啊……”
　　“晕！”在一旁听着的小力和小灵差点摔倒。
　　“喂！换成你们！你们舍得啊？”伊雪气呼呼地鼓起脸。
　　“呵呵，那小姐你该怎么办？”小快干笑着。
　　“是啊！该怎么办呢……”伊雪歪着头想着。无疑药材最好，可是我根本舍不得……又不能再生！再生？诶？！再生药品……不就是我吗？我的汗无疑能卖个好价钱，不过能解百毒的药剂绝对会给带来很大的麻烦，我的血就更不用说了！我的眼泪……不好！这个也一样！那么……只有唾液喽？算了！春药就春药把！男人的钱最好赚嘛！不过一定要混水！基落那老家伙说过这是最厉害的春药，所以还是要小心一点……
　　在三兽吃惊的眼光中，伊雪买来个好几个装药剂的容器。
　　然后……在容器里……吐口水……
　　等吐到口水都干的时候，才正好达到容器的一半，伊雪在把纯净水添加进去，把容器装满。最后摇晃均匀就大功告成了！
　　“小姐……你这是……干什么？”小力完全呆了。
　　伊雪看了他们一眼，说：“你们很想知道吗？”
　　三兽同时点了点头。
　　“其实我的体质很特殊，而我的唾液就是男人们常说的……春药和壮阳药的结合体……”伊雪很是无奈。
　　三兽的下巴都快掉到地上了。
　　“收起你们的下巴！我这个秘密只有你们知道，你们可别告诉别人啊！要不然我就没脸做人了！”伊雪恶狠狠地说。
　　“哈哈，我们明白的拉！”三兽打着哈哈。
　　“明白就好。”伊雪最后看了他们一眼，然后就上chuang睡觉了。
　　小力、小灵和小快互相对视一眼，便趴在地上睡着了。
　　次日――――――
　　阳光明媚，伊雪走在路上，身上还是老一副装束，肩头上站立着隐身着的小快。
　　通过小快的指引，伊雪很快就到了拍卖行会。
　　刚一进门，一个服务员就走上前，恭敬但不亢不卑地说：“尊敬的客人，请问你有什么事？”
　　伊雪拿出装着唾液和水的瓶子说：“这是一位旅行药剂师研制的东西，因为过于珍贵，所以我希望和你们的总管谈谈。”
　　服务员咽了一口口水，马上说：“好的，请稍等一下！”
　　过了一会儿，服务员重新走过来，说：“尊敬的客人，请这边请。”
　　服务员把伊雪带进了一个房间。
　　房间里有一个中年的男人，肚子微微有些发福，眼睛里满是奸诈。这让伊雪很难受。
　　“恩，我就是这里的总管，你那个药剂是干什么用的？”
　　伊雪的脸微微一红，勉强才说出话来：“我这个药剂是一个旅游药剂师心血来潮制造的，里面是最好的壮阳药，只需要一滴，连人妖都可以变回男人。”
　　“哦？”总管看起来很感兴趣，不过随后又说：“那我怎么才能相信你呢？”
　　“你可以试验一下。”伊雪低声说。
　　“恩，好的！”总管似乎对伊雪这个态度很满意。
　　过了一会儿后，一个很瘦的老人来到这里。
　　服务员望老人的嘴里滴了一滴。
　　“恩，味道很不错。”老人笑嘻嘻地说。
　　伊雪一阵虚汗。味道……很不错？？？
　　不过随后老人的脸变得通红，大叫：“啊！受不了了！”然后马上冲向一个女服务员。
　　幸好其他服务员眼疾手快，马上把老人克制住，绑了起来，等待药效的过去。
　　总管看得目瞪口呆。
　　“这样的药效可以把？”
　　“可、可以！”总管连忙点头。
　　然后递出一个蓝色的卡片说：“你一定是刚来拍卖行会的，拍卖东西需要这个水晶卡，拍卖完后这个卡上会显示最后拍卖的数字，需要滴血认主，滴血认主后只有主人才可以取钱。”
　　伊雪微微一笑，立刻接过来滴血认主了。哈哈，真是个好东西啊……
　　接着，伊雪便头也不回地走了。
　　小快的肩头低声说道：“哈哈，好强的药性啊。”
　　“罗嗦。”
　　等伊雪走远后，总管阴着脸对着身边的几个人说：“跟踪他（她）（因为总管不确定伊雪的性别），今晚过后，明天早上杀掉。哼哼，水晶卡有个缺陷，只要原本的主人死了就可以重新滴血认主。”眼中闪过一丝狠意。那几个人马上出去跟踪起来。
　　肩头上的小快似乎发现了什么立刻飞上高空，只用了一会儿便看见正在跟踪的三人。但是小快并没有痛下杀手，只是飞回伊雪的肩头，向伊雪汇报了这些事。
　　伊雪摸了摸小快的头，低声说：“如果他们想杀我的时候再说把，我相信这三个人对你们三兽是没有任何威胁的。”
　　小快点点头，然后向其他两兽开始汇报。
　　拍卖会的开始，总管在所有人面前试验了这个药剂的功效，立刻引得所有男人的欢心。价钱一而再，再而三地升高，最后城主出面以1万水晶币买了下来。
　　在床上看着卡上数字不断升高的伊雪不由地张大了嘴巴。哇，这么高的价格我打死也想不到诶……
　　小快、小力和小灵靠了过来，问：“怎样？多少水晶币？”
　　伊雪微微一笑，伸出一个手指头。
　　“1个水晶币？”小力说。
　　伊雪摇摇头。
　　“10个水晶币？”小灵接着说。
　　伊雪还是摇摇头。
　　“100个水晶币？”小快吃惊地说。
　　伊雪叹了一口气说：“错！大错特错！你们对我的唾液有点信心好不好？1万水晶币那！一万诶！”伊雪睁大了眼睛。
　　“啊？！”三兽的下巴掉在了地上。
　　伊雪好心地托起他们的下巴。
　　“小、小姐，那、那你不、不是成、成了大、大富翁了吗？”小力坚硬地转头看着伊雪。
　　“没错！学费交得起了！”伊雪摆出一个“我很骄傲”的动作。
　　“现在的你可以吃一个水果，丢三个水果了？”小灵也坚硬地转头。
　　“没错！但是那是浪费行为，我不做的！”伊雪摆出一个“我很伟大”的动作。
　　“小姐，现在他们绝对会杀你了！”小快还是坚硬地转过头。
　　“没错！所以我们也要杀他们了！”伊雪继续摆出一个“我很狠毒”的动作。
　　“小姐，睡觉把，我要静下。”小力无力地摇摇头。
　　“没错！我也要静下！”然后直接躺在床上睡着了。
　　“小姐会不会钱太多，精神错乱了啊？”小灵口无遮拦地说。
　　“胡说！”小力和小快马上叫道。
　　“呜……你们都欺负我……”
　　“……”
　　次日――――――
　　晴空万里，伊雪要去报名了。
　　还是同一个装束……
　　“小姐，他们还跟着，他们好象说要杀你。”小快轻声说。
　　“恩，那我就给他们一个机会，看看他们有没有这个实力。”伊雪轻声冷笑着。
　　然后故意走进无人的小巷里。
　　跟踪的三人组无不哈哈不笑。哈哈！这人真是自投罗网啊！
　　伊雪看着眼前那堵墙。恩……应该来了把……
　　突然，那三人跳了出来。
　　伊雪微微一笑，转过身子，对他们说：“怎么？想谋财害命吗？”
　　三人互相看了一眼，都不明白眼前这个人为什么会知道他们干什么，不过还是一个样子像老大的人说：“哼！没错！你不想死也不行！因为水晶卡只有前主人死了才可以重新认主的！”然后缓缓拿出一把刀。
　　伊雪叹了一口气：“哎，何必呢？”
　　“呀！”三人拿着大刀冲上来。
　　伊雪眼中精光一闪，大叫：“小力！”
　　“嗷（是）！”小力象征性地一叫，把那三人吓得腿软了。
　　小力可没管那么多，直接一爪一个一爪一个地杀了起来。
　　最后一个人倒地，他临死前看到他要杀的那个人亲眯到摸着小力的头，而小力则乖巧地蹲在伊雪脚边，缓缓吐出几字：“9级善兽――力狼，你……究竟是……”话还没说完，就倒头闭眼死了。
　　小力叹了一口气，看着死去的三个人说：“哎，我第一次杀了人类啊！你们假如不想杀小姐，那我又何必杀你们呢？”
　　伊雪强忍着想吐的感觉，在他们身上仅有的几百个金币拿走了。哼！我不拿谁拿？放着浪费！不过他们的死样好恶心~！想吐~……
　　然后便走向巴克尔学院了。
　　而在拍卖行会苦苦等待归来的总管却不知道他的得力手下已经下地狱了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七、巴莫拉学院，是什么院？与奇怪的舍友
更新时间2010-3-1 17:59:26  字数：4076

　伊雪轻快地走向巴莫拉学院，肩头的小快微眯着眼，似乎在假寐。
　　身后紧跟着的小力和小灵时不时地交谈着，不知道到讨论些什么。
　　最近伊雪已经练到第一重的颠峰，马上就可以突破第一重进入第二重了，心情好得不得了。
　　伊雪走在通往巴克尔学院的报名处，心里想着一些事情。
　　突然一个心高气傲、满脸痞子样的贵族青年，走在伊雪的对面，一点也不把别人放在眼里。
　　伊雪倒是没有理会这个人，继续低头思考着。
　　贵族青年在走带伊雪身边的时候，低笑几声，然后用力一撞！
　　伊雪被撞开了，差点就摔倒在地。靠！哪个王八蛋？！
　　还没等伊雪开口，贵族青年就大叫：“你怎么可以撞我？！要不是我身体强壮，早被你害死了！可是我的衣服被你脏了，你该怎么赔我？！”
　　伊雪拍了拍被贵族青年撞到的地方，低声说：“贼喊捉贼。”难道这个世界的贵族就这么无聊？！没事找事。
　　“你说什么？！”贵族青年开始生气了。
　　伊雪拍完灰尘之后，说：“我没说什么啊，衣服脏了洗嘛！不要告诉我你的手废了！”
　　“你说什么？！”贵族青年哪里受过这种气，挥起拳头冲向伊雪。
　　小灵哪会让他这么容易打到伊雪呢？无形的脚一伸，直接把贵族青年给拌倒了。
　　在场围观的人无不哈哈大笑，就连伊雪也低笑几声。哈哈！小灵！好样的！
　　“笑什么笑！”贵族青年爬起来大叫，“小心我把你们的舌头给割下来！”
　　话音刚落，在场的人都停止笑声，只有伊雪在那里低声笑着。
　　“叫你笑！”贵族青年再次挥拳冲向伊雪。
　　“住手！”一个带有男性磁性的声音响起，贵族青年停下了脚步。
　　一个拥有深蓝色头发、俊俏的脸庞的17、18岁男生走了出来。
　　“沸扎，你还有贵族的风度吗？竟然当众欺负一个13、14岁的小孩子！”俊俏男生的脸色很难看。
　　伊雪抬头看了一眼替她出头的男生，然后又低下了头。人长得还可以，自从变成“神”之后，好象我的审美观高了不少，大概只有长得像洛克那家伙的样子才算帅把……
　　沸扎看了一眼俊俏男生，说：“哼！莫勒克！要不是你是二大家族中――雷拉家族的人，我早就把你给揍了！哼！”然后，转身走了。
　　被称为“莫勒克”的俊俏男生摸摸鼻子，说：“哎，又结仇了。”
　　然后，走到伊雪面前说：“没有被吓着把？”
　　听到这话，伊雪真的很想哄堂大笑。哈哈！我会怕那痞子？天都可以踏下来了！
　　不过，伊雪为了保持形象说：“没有。”
　　然后转身继续走自己的路。
　　莫勒克马上追上来，好心地说：“你去哪里？我跟你一起去把，沸扎是不会那么容易放弃找你麻烦的。”
　　伊雪瞥了他一眼，说：“巴莫拉学院。”
　　莫勒克似乎很高兴：“原来你也是去那里啊，是去报名的把？我也是在那里的，不过三个月后我又要去另一所学院了修炼斗气了。”
　　伊雪没回话，只是一旁思考着，诶？这个学院也不是教斗气和魔法的吗？他为什么要转学？
　　报名处――――――
　　“我在这里等你，你去报名把！”莫勒克挂着灿烂的微笑说。
　　伊雪刚想走，不过她转头对莫勒克说：“为什么要帮我？”
　　莫勒克摸摸鼻子，说：“我也不知道，大概是因为我的好心肠又泛滥了把？”
　　实在忍受不住笑意了，伊雪没有掩饰声音地“扑哧”一笑。
　　这清脆的笑声一直回荡在莫勒克的心里。
　　“呆会见。”
　　然后头也不回地走了。
　　只留下莫勒克愣愣地看着伊雪。
　　10分钟――――――
　　伊雪看着手里卡片上“伊雪・乔治亚”几个字愣愣地走向莫勒克。
　　莫勒克看了一下伊雪的卡片，露出洁白的牙齿，笑着说：“原来你叫伊雪・乔治亚啊？很好的名字。我叫莫勒克・雷拉！”
　　“恩，我们走把。”伊雪并没有对莫勒克的名字感到惊奇。
　　莫勒克很是疑惑。诶？伊雪怎么对我的名字没有感到吃惊呢？难道她并不知道有二大家族的存在？
　　巴克尔学院广场――――――
　　伊雪站在这人声鼎沸的广场里，不知道该干什么，肩头隐身的小快也冲假寐中恢复过来，朝四周看。
　　突然，一个放大的中年女人的声音从广场四周传出来：“各位同学！你们是新生我也不计较！但是我可以告诉你们！我们是贵族礼仪学院！无论你们是不是贵族！一定要把言行举止都做到最好！否则校规处置！”
　　话音刚落，所有声音都停下来了，所有人的目光看向广场中央台上一个中年贵妇（院长）。声音就是她发出来的！
　　伊雪听到“贵族礼仪学院”这几个字就石化了，她僵硬地说：“小、小快，你怎、怎么没告诉我这里是贵族礼仪学院啊？”
　　小快拍了拍翅膀说：“我以为你知道。”
　　伊雪再次石化，接下来院长说的话伊雪一个字都没听进去。
　　等伊雪回过神来的时候，广场上的人已经走得七七八八了。
　　院长巡视四周，最后把视线定格在伊雪的身上，向她缓缓走来。
　　“小姐，她是魔导士10级。”小快发现了院长的实力后，马上对伊雪说。
　　“恩。”伊雪点点头。
　　院长走到医学面前，说：“这位同学，我不知道为什么你要隐藏容貌。但是我可以告诉你，在这所学院是不允许隐藏真实容貌，都是要以真面目示人！”
　　“明白了。”哇咔咔，为什么只找我啊？
　　“你叫什么名字？”院长严肃的脸缓和了一下。
　　“伊雪・乔治亚。”
　　“恩，”院长稍微思索了一下，然后说：“你去宿舍把。”
　　听到院长的话，伊雪终于把一颗沉重的心放下，跑走了。呼，终于可以离开了，不知道为什么，在院长面前我总感觉好象什么都被看透了。
　　院长看着伊雪的离去，眼中释放着异样的光彩。
　　女生寝室楼――――――
　　伊雪边看着自己学生卡上的“203宿舍”边寻找着203宿舍。
　　费了九牛二虎之力，伊雪终于在一个走廊的尽头找到了这个“传说”中的宿舍。
　　看着眼前的门，伊雪的心脏“扑通！扑通！”地跳着，感觉门后有什么野兽在等着她。
　　小力急了，用头撞了撞伊雪娇小的身子，说：“小姐，你还愣着干什么？快进去啊……”
　　伊雪这才回过神，对小力歉意地笑了笑：“我不知道怎么的，感觉里面好象有什么可怕的生物再等着我。”
　　“哦？小姐，你是多心了把？”肩头上的小快突然说出一句。
　　“希望把……”
　　伊雪整理了下自己的衣服，正想有礼貌地敲门，可门突然就自己打开了……
　　伊雪看得一愣一愣地。
　　“小姐，我也觉得这里有种奇怪的感觉。”小快愣愣地说。
　　“现在说太晚了。”伊雪无奈地摇了摇头。
　　然后小心翼翼地向里面看了一下。“阴森森”，伊雪给出的唯一评价。
　　然后小声问：“有人在吗？我是新来的伊雪・乔治亚。”
　　许久，没有人回音。
　　诶？没人回答？难道人出去了吗？
　　伊雪鼓起勇气，英勇地跨进去了。我怕什么啊？有事小力顶着，我怕个毛怕。
　　刚跨进一步，四周突然灯火通明，一个女性身影刹那间出现在伊雪面前，大笑：“哈哈！欢迎来到！我的新同学！”
　　伊雪愣愣的看着眼前火红色头发的美丽女生，女生也愣愣地看着伊雪。
　　许久，伊雪大叫：“啊~~~~！！！！！”
　　女生捂住伊雪的嘴巴，无奈地说：“用得着这么激动吗？我承认我的确是很用心设计，但是你也不用太感激我！哈哈！”
　　伊雪挣脱开女生的手，傻傻地说“你谁？”没有丝毫掩饰自己的声音。
　　女生并没有正面回答伊雪的话，双手搭在伊雪的双肩上，两眼放着星光，说：“好好听的声音！你一定长得很可爱把？”
　　“还可以拉，你到底是谁哦！”伊雪无奈地说。我的声音有这么稀奇吗？
　　女生这才回过神，放开伊雪的双肩，说：“咳咳！抱歉，忘记自我介绍了……我是蕾丝丽・瑟恩，也是这见宿舍唯一的一个人！”蕾丝丽摆出了一个POSS，然后转头打量了一下伊雪，疑惑地说：“诶？你为什么穿成这样啊？难看死了！要不是你有那种天籁般嗓子，我都怀疑你是男生了……啧啧！从头到脚包得严严实实的，额？还带着手套？你有毛病啊？院长有没有找你啊！”
　　伊雪不好意思地摸摸头：“呵呵，刚刚找过我，反正我也换制服了。”
　　蕾丝丽“嘿嘿”奸笑着，说：“要不要我帮你啊？你的身高可正是符合我的胃口哦！”说着，还用色狼般的眼神直打量着伊雪，看得伊雪打心底里面发毛。恶，眼前这个美女会不会是色狼啊？天！不要啊！
　　伊雪马上冲进浴室，说：“不用麻烦了！”
　　蕾丝丽舔了舔嘴唇。哈哈，看来以后的日子好过喽！就是不知道她长得怎么样？听声音应该差不到哪里去把？
　　浴室――――――
　　伊雪看着眼前紫蓝白相间的制服，发着呆。
　　并不是制服难看，而是好看得不得了，手工制作极其细心，穿上去的感觉一定很舒服！可伊雪发呆的原因是什么呢？原来伊雪是害怕用真面目在大庭广众之下会出现什么事。
　　发呆了许久，伊雪还是决定拖下自己的黑色法袍丢进无尽旋风里，有可能以后还会用到呢！
　　然后顺便美美地西洗了个澡，把身上的泥土遮掩物统统洗了下来，恢复了原本白嫩的肌肤。
　　洗完澡后，伊雪才穿上所谓的女生制服。
　　然后，打开了门，缓缓走了出来。
　　原本等得不耐烦的蕾丝丽一看到伊雪的出现，就呆呆得矗立在那里，眼睛看着伊雪眨也不眨。
　　天！这是多么美的女孩儿啊！墨绿色的头发乖巧地披在双肩，天蓝色的眼睛是那么的纯洁！皮肤嫩得都可以捏出水来了！阿娜多姿的身材！腰细得好象很容易就可以折断！多一分则太胖，少一分则太瘦！好一个完美的黄金比例！身材的娇小和完美的脸庞上透露出来的稚气可以看出这女孩绝对没有超过14岁！太！太！太可爱了！我终于明白她为什么要穿那样了！
　　蕾丝丽看得眼睛都红了，立刻扑上前，抱起伊雪娇小的身材说：“太可爱了！可爱得不行了！啊！多轻啊！可爱的小伊雪！哈哈！”抱着伊雪转起了圈！
　　停下转圈后，蕾丝丽把脸放在伊雪的脸上蹭啊蹭：“太可爱了，我都爱不释手了！”
　　在一旁看戏的三兽，脸都看绿了。小姐她……没问题把？
　　伊雪受不了了，说：“蕾丝丽，放下我好不好？我好难受……”第一次被人“虐待”成这样……
　　哪知蕾丝丽正色道：“叫我姐姐！”
　　伊雪咽了咽口水，小心地说：“蕾丝丽……姐姐？”
　　“诶！乖！可爱的小伊雪！”蕾丝丽蹭了几下后，就把伊雪放回了地上，似乎很不舍。
　　伊雪黑着脸说：“拜托不要加上小，我已经不小。”
　　“哦？”蕾丝丽很惊奇，“不小？我怎么看你都还没超过16岁啊？16岁才是真正的脱离‘小’这个字的年纪哦！”
　　伊雪无语。还有两年？那么说我还要当小孩两年？光半年我就被蕾丝丽给弄死了拉！
　　“嘿嘿！说不出话了把？”蕾丝丽的尾巴都要翘到天上去了。
　　“我……我去睡觉了！”伊雪实在不想和眼前这个箩莉控说话，理亏的都是自己。
　　“等等！”蕾丝丽叫住了伊雪。
　　“有事吗？”
　　“今晚……”蕾丝丽似乎有点不好意思。
　　伊雪的第六感告诉她绝对没有好事情！
　　“能不能跟我睡？”
　　“砰！”伊雪倒地不起。
　　在一旁的三兽都笑疯了。
　　“不说话就代表默认哦！”蕾丝丽笑嘻嘻地说。
　　伊雪巨濉Ｎ乙丫彻底丧失语言功能了……这样的人怎么会有啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八、奇怪的莫勒克
更新时间2010-3-2 18:21:49  字数：3423

　次日――――――
　　在床上，伊雪嘤咛了一声，便张开了她那纯洁的天蓝色眼睛，但随后精致的小脸上浮现出痛苦的深色，美丽的眉头被紧紧皱着。
　　支起身子，伊雪吃痛地揉了揉自己娇嫩的肩膀。痛、痛、痛！该死的蕾丝丽！根本是把我当抱抱熊嘛！害得我一整晚都没睡好啊！
　　随后悄悄望了眼睡得正熟的蕾丝丽，伊雪立刻觉得此时是最佳的逃跑时机啊！趁她没醒之前赶紧开溜把……
　　说做就做，伊雪轻手轻脚地爬了起来，然后慢悠悠地爬下了床，看了眼身旁睡姿超差的蕾丝丽，侥幸地吁了一口气。
　　小快在空中围绕着伊雪飞了几圈，然后停在伊雪的肩膀上，小声打趣说道：“小姐，看来你很受欢迎诶。”
　　伊雪瞥了一眼小快，冷冷地说道：“罗嗦。”可恶，受苦的是我又不是你，你怎么可能知道我心中的痛？虽然我有点百合倾向，但也只有“一点点”而已！还不至于来者不拒，那么豪放！
　　然后，伊雪又开始了“偷偷摸摸”人生，缓慢而又小心地朝门口挪去。
　　小力和小灵对视一眼，无不哈哈大笑。
　　伊雪狠狠瞪了一眼，恶狠狠地说道：“笑什么笑。别把蕾丝丽吵醒了。”
　　小力笑嘻嘻地说道：“小姐，你忘拉？隐身着的善兽不止身影隐身，声音也会隐身的，所以在外人看来，你只是在跟空气说话而已。”
　　伊雪翻了翻白眼，不再理会。你又没和我说，我怎么知道？！
　　马上就要碰到门把手了！伊雪兴奋地瞪大了眼睛，颤抖着双手摸向把手，似乎门外就是一片广阔的天地。
　　突然间，伊雪灵敏的耳朵听见身后蕾丝丽的大叫一声：“小伊雪！”
　　伊雪的动作活生生地停在那里，身后冷汗直流。天！是我的错觉吧？对！一定是我的错觉！
　　伊雪僵硬地转过头，暗暗祈祷蕾丝丽并没有醒来。
　　上天似乎听到了伊雪的祈祷，蕾丝丽并没有醒来……
　　熟睡中把手抬得老高的蕾丝丽，伊雪眼睛直愣愣地。
　　“你好可爱哦……”然后翻个身抱住白色的枕头，继续睡觉。
　　“呼！吓死我了，吓死我了。”伊雪擦了额头的冷汗，直呼侥幸。
　　伊雪鼓起勇气，一鼓作气地直接冲了出去。哪还有那么多的美国时间管那么多！先逃离虎口要紧！
　　女生寝食楼外――――――
　　跑了许久，伊雪才停下来粗喘了几口气，平息自己紊乱的气息。
　　伊雪心有余静地拍拍胸口，看了看身后已经老远的女生寝食楼，会心地笑了笑。呼，终于逃出来了……
　　依稀之间，伊雪敏锐的耳朵似乎听到了蕾丝丽的怒吼声。
　　额，完了，回去又要受虐待了！呜~！好怕怕……
　　想到蕾丝丽的虐待方法，伊雪不自觉地抖了几下。
　　小灵看着伊雪那副狼狈的模样笑嘻嘻地说到：“想不到小姐天不怕，地不怕，就怕她啊！”
　　伊雪百了一眼小灵，无奈地说到：“谁说我天不怕，地不怕啊？你看我现在都怕女生那……”
　　小灵很识趣地闭上了嘴巴。它可不想惹火这个马上快要火山爆发的小姐。
　　伊雪整理了下有些凌乱的衣服，然后抛开一切烦心的事物，开始认真地游览这所学院里的景物了。恩~不错，这里的景色很好，比地球那里所谓的重点高中好多了……
　　现在是清晨，人本来就不怎么多，而且明天才正式上课，所以基本上的人都在宿舍里搞好与舍友的关系，免得有人看你不顺眼，打你小报告，那样，你可就玩鸡蛋喽！
　　伊雪路过的地方，都会留下一群目瞪口呆的男女老少。
　　然后那些人都会同时说：“好可爱（美丽），她是谁？”
　　相信不用半天，伊雪・乔治亚这个名字就会传便整个校园，成为一个大名人！
　　看着目瞪口呆的人群，伊雪无奈地拖住额头。我相信我的容貌一定会给我带来许多麻烦的……
　　突然剑，前方有个身影缓缓走来。赫然正是这所学院的院长！
　　伊雪一个激灵，下意识地做出一个鞠躬：“院长好！”呜，以前在学校的条件发射带到这里来了。
　　院长先是一愣，然后满意地一笑，说道：“呵呵，你叫什么名字？”呵呵，这个小姑娘好有礼貌，应该是新生把？没有受过教导就这么有礼貌，以后可能会成为礼仪之星啊！不过昨天我怎么没看见她？
　　伊雪直起身子，缓缓地说道：“伊雪・乔治亚。”
　　伊雪的容貌先是让院长一愣，但是接下来来的话更是让院长愣得不行了。
　　许久，院长才回过神来，说道：“你就是昨天那个把自己包得严严实实的女孩？我昨天只是看到你身上透露出高贵与纯洁的气质，没想到你竟然会长得这么可爱啊。”院长的笑容越来越大，眼中的星光也越来越多。
　　“呵呵。”伊雪羞愧地低下了头。这只是基洛那变态老头弄出来的身体，我没有什么好骄傲的……
　　好！不骄傲！好品质！伊雪在院长的印象中是满分。
　　“你出身于哪个贵族？”院长问道。
　　伊雪一愣，然后马上说道：“我并不是什么贵族！我只是平民而已……”
　　院长透露出疑惑的表情，自顾自地说道着：“是吗？我觉得你身上高贵的气质并不是平民所拥有的。”
　　伊雪又是一愣，马上打“哈哈”说道：“院长你这么清楚，我也就不再瞒您了，我其实失忆了，我的记忆是在这个城市外的小林子里开始的！而我来到这个学院，学习礼仪的确是个目的，还有个目的就是看看在这里能不能找回记忆！呵呵！”呸！什么学习礼仪！本小姐是想来学习魔法的！（亚：额……传说中的说一套做一套……）哎，想不到丧失记忆这狗血的情节再次发生在了我的身上……
　　院长怜悯地望了伊雪一眼，然后闭眼，双手合十，虔诚地说道：“可怜的孩子，希望你能早日找回记忆，愿光明神保佑你的。”然最后在胸前花了一个“十”字。
　　“恩。”哇咔咔，想不到这个院长竟然是光明神的信徒？想不到哦……
　　然后，院长最后望了眼伊雪，长叹了一声，缓缓走开了。
　　伊雪虚汗，嘴角抽筋着。失去记忆的是我，你叹气干什么啊？该叹气的也该是我！
　　肩头上的小快笑道：“呵呵，小姐，你的撒谎本领真是越来越高强了。”恩，不过，这也不算了撒谎，小姐的确失去了记忆，不过只是地点不同而已。
　　伊雪冷冷地瞥了眼小快，嘴巴毫不留情地说道：“小快，我发现你越来越罗嗦了，要不要我把你嘴巴封起来？”
　　小快一愣，然后很是识趣地闭嘴不语，身后的小快和小灵暗自憋笑。
　　慢慢地，伊雪走到了学院的尽头，一片广阔的草原，大概有5个足球场那么大，在草原的尽头是一个崖壁。
　　现在这片草原上只有几个人，毕竟勤劳的人没有那么多嘛！（亚：这点和地球很像……）
　　而在这几个人当中，有一个伊雪熟悉的身影在那里勤奋地练剑。
　　看到了那个身影，伊雪先是一愣，然后欢喜地跑了过去，挂着甜甜的微笑，说：“莫勒克！”
　　莫勒克停下动作，看着眼前可爱的少女不知所措，俊俏地脸“唰”地红了起来：“小姐，你是……？”我好像不认识这个人吧？难道是我的追求者？（亚：吹吧你！你竟然这么自恋！）
　　伊雪神秘地一笑，慢悠悠地说道：“哦？这么快就不认得我拉？哎！记性真差的说！我是伊雪拉！”
　　“伊雪？！”莫勒克的眼睛睁得大大的，似乎受惊不小。随后，脸再次通红，热的都可以煮鸡蛋了，“你、你真的是伊雪？”莫勒克有点口吃。
　　“废话。”伊雪刻意用昨天的声音的话说。哎，这个家伙昨天那么精明，怎么惊天那么笨来着呢？（亚：还不是你害的，你这个害人精……）
　　莫勒克不好意思地摸摸头，只觉得自己的心跳越来越快，有点害羞地说道：“想、想不到你这么可爱……”（亚：哇塞，纯情男生诶！有难见哦！）
　　“诶？莫勒克你的脸怎么那么红啊？”伊雪望着莫勒克的脸，微微皱了皱眉头。生病吗？那脸怎么那么红？
　　“有、有吗？”莫勒克摸摸自己的脸。啊，糗大了……
　　“是啊。”说着，伊雪伸出白嫩的小手摸向莫勒克俊俏的脸。
　　刚一触碰到，莫勒克只觉得一股气流直充脑门，心都快要从胸膛里跳出来了，然后“啊~~~~！！！！！！”地怪叫一声逃走了。
　　“诶？怎么那么奇怪？”伊雪歪着头，疑惑地看向跑远的莫勒克，哪知自己这个无意间的动作征服了草原上所有人的心。哎，这个莫勒克真是的，生病就不要出来练剑嘛！真是一个白痴！（亚：真不知道该说你单纯还是迟钝地可以了……）
　　小快刚想说些什么，就被伊雪凶狠的眼神把话瞪了回去。
　　小力和小灵互相看了眼，然后又互相耸了耸肩。哎，可怜的小快，好自为知把……
　　在伊雪疑惑的时候，草原上所有男生都聚在伊雪的身边，先是赞叹伊雪的容貌，然后马上露出自己的真正目的，开始问东问西了。其实也没几个……
　　看着眼前那眼睛充满星光地男生们，伊雪那脆弱（脆弱？）的心灵马上被伤害了……
　　双眼充满着泪光，似乎一下子就可以流下眼泪，那脆弱的模样，让男生们更加疯狂了！（亚：真是败坏男生的脸面啊！
　　就在这千钧一发的时候，小力实在受不了身边的人们叽叽喳喳的讲话声，怒吼一声。
　　所有人的动作都停了下来，似乎受惊不小。
　　伊雪趁机溜走了，等众人回神的时候，可爱小人儿早就不见了……
　　呜~！好恐怖！比蕾丝丽更恐怖！5555~！（亚：不会得了男生恐惧症把？）
　　看着狂奔着不知疲倦的伊雪，三兽一致点点头，不许任何男生接近伊雪！接近也可以，就是不准像那些男生一样！否则，伊雪还没下命令，他们就先把那个人给三兽分尸喽！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九、九阴九阳与魔法
更新时间2010-3-3 18:16:22  字数：4953

　203宿舍――――――
　　伊雪惊慌失措地冲进来，随后便以闪电般的速度关上了门，要不是三兽早一步跨进房间，肯定会被伊雪关在门外的！
　　伊雪的脸色惨白，脸上不断有冷汗留下，身子也在严重地颤抖着。
　　蕾丝丽见此，似乎想到了什么，邪邪地笑了几声，就连自己要“教训”伊雪都忘了。
　　然后，她自以为“伟大”地跨了过来，用“温和”的声音说道：“哦，我可爱的小伊雪，你是怎么了？要不要扑到姐姐怀里哭诉？”然后张开自己双臂，一脸认命的模样。不知道的人还以为吃亏的是她呢！
　　伊雪愣愣地望着蕾丝丽，然后令人吃惊地嘟起自己的嘴巴，似乎很委屈，随后便扑进蕾丝丽的怀里，痛哭了起来。
　　一旁的三兽看得一愣一愣的。小姐今天是不是惊吓过度，转性了？今天早上躲她都来不及，怎么还会扑到她的怀里呢？
　　“555~男生~555~好恐怖~~~”伊雪边哭边哭诉着，那模样，真是闻着伤心见者流泪啊！
　　“哦，乖！乖！都过去了……男生都不是好东西！哦！乖！乖！不哭了哦……”蕾丝丽摸着伊雪墨绿色的头发“温和”地说着。
　　远远地望去，这绝对是一副温馨的画面，而蕾丝丽便是那令人温暖的大姐姐，可，谁又知道蕾丝丽心中那邪恶的思想呢？
　　哇哈哈，头发好滑呀！腰好细啊！抱得真的太舒服！继续哭把！哭吧哭吧女孩哭吧不是罪……哭个一天一夜也没关系！最好久点！哈哈！哈哈哈……
　　突然间，在蕾丝丽怀中哭诉中的伊雪一个颤抖，然后抬起头，梨花带雨的脸看着蕾丝丽，眼睛里满是疑惑，幽幽说道：“我为什么要陪你演戏？”
　　“啊？”蕾丝丽才刚从抱着伊雪那舒服地感觉中退出来，可又被伊雪的话语弄愣住了。
　　伊雪站起身子来，用手指抵住下巴，自顾自地说道：“诶？真奇怪？我刚才为什么要陪你演戏啊？真是怪怪……”而脸上的泪痕早已经不见了。
　　在一旁的三兽又是一愣一愣的。小姐……她真的没问题吗？好象……得了不小的病呢……
　　然后，伊雪突然想到了什么，连忙说道：“我要回房间休息了！”
　　蕾丝丽想到了什么，连忙追上伊雪，大叫道：“诶！跟姐姐一起……”话还没说完，就被伊雪关在了门外
　　蕾丝丽石化了……
　　“咣当！”蕾丝丽的身体碎裂了，摔到了地上，粉末随风飘荡~~~……
　　转眼一看，只见蕾丝丽满脸阴霾，蹲在阴暗的角落，右手的手指画着圈圈，低声呢喃道：“小伊雪不要我了……小伊雪不要我了……吃干摸净（亚：喂喂，是你把伊雪吃干摸净了把？）后，就把我丢到一旁……另找新欢了……小伊雪不要我了……”蕾丝丽像木偶一样重复这几句话，神情空洞得令人可拍，似乎打击不小。
　　伊雪房间里――――――
　　小灵趴在门缝里看着蕾丝丽的一举一动，然后对转身伊雪说道：“喂喂，小姐，你的行为似乎对她的打击很大诶……整个人都失去了活力，在阴暗的角落里画着圈圈，喃喃自语着……好恐怖~~咝~~”一想到蕾丝丽那副模样，小灵不自觉地打了一个冷战。
　　伊雪的脸一下子就跨了下来，无奈但不留情面地说道：“不要理她了，等我的九阴九阳到冲破第一重到第二重的时候再说。”
　　随后，伊雪静下心，缓缓地闭上了眼睛，开始认真修炼了。
　　不知为什么，每次一开始修炼体内的两股能量流就会“打架”，然后又变成好朋友，真是搞不懂！虽然不怎么痛，但是打架应该是不好的行为吧？不过每次打完架后，伊雪就觉得两个能量流跟紫气一样变得精纯了，能量似乎也增多了不少。这打架究竟是好是坏呢？
　　这次的“打架”可跟以往的完全不同！痛苦起码增加了两倍以上，而且战争扩大许多！难道，这就是冲破瓶颈的预兆？
　　伊雪额头的冷汗一直冒个不停，眉头一直紧皱着，痛苦的表情在脸上显露无疑。
　　在一旁在三兽看得胆战心惊，可是他们知道现在是关键时刻，是不能有一丝打扰的！所以都屏住呼吸。
　　伊雪只感觉右边很寒冷无比，而左边却很炎热非凡，这种感觉最痛苦了！只要有人站在伊雪的右边就会一定感到阴冷，而左边却是炎热。
　　这痛苦的感觉差点让伊雪昏厥，但是伊雪却死死撑住，她明白假如一晕倒就会前功尽弃的！
　　紧咬着下唇，在心里默默地期望着能赶紧打完架和好，要不然，她就真的要坚持不住啦！
　　许久，痛苦才慢慢消退，伊雪惨白的脸也慢慢恢复红润。
　　伊雪感觉到能量比以前更加雄厚更加精纯，紫气也变粗了不少。伊雪可以明确地感觉到狂暴状态她能坚持5分钟了甚至超过能5分钟！
　　伊雪慢慢睁开眼睛，又是混杂着淡紫色的天蓝色眼睛。
　　目光扫过三兽，三兽一个颤抖，只觉得自己的能力都好象被眼前的伊雪给看光了。不过随后这种感觉又消失地无影无踪找不到一丝痕迹，谁都以为这是错觉。
　　伊雪舒展了下身子，大叫道：“呼！终于冲破了！太太痛苦了！差点就晕倒了……”
　　小灵一下子蹦到伊雪面前，说道：“小姐，你知不知道？你刚才的表情好恐怖啊……”
　　“额？是吗？”伊雪疑惑疑惑地摸了摸自己的脸。
　　小灵还想说些什么，可小快却发现了什么，惊奇地说道：“小姐，你的枕头下面好象有什么东西。”
　　伊雪翻开枕头，一本书映入伊雪的眼中，赫然就是《魔法入门》？！
　　伊雪的眼睛闪闪发着星光，小心地拿起书，举过头顶，欢乐地叫道：“呕耶！上天难道听到我的呼唤了？！这正是我需要的魔法类书籍啊！”紧紧地盯着，然后拥入怀中，一脸幸福模样，真的很容易让人误会。
　　小力的脸上挂上了三条黑线，无奈地说道：“喂，小姐，不用这么激动把？赶紧学吧……”
　　“哦！对哦！”伊雪现在才回过神来，尴尬地抓抓头。咳咳，我的确是太激动了……
　　伊雪开始“慢慢”浏览起来，不出5分钟，一本书就这么被她看完了。哎！神的记忆果然是不可小窥的，只需看一眼就全记住了……
　　伊雪终于第一次感谢基洛创造的这个身体给自己了。
　　三兽又是一愣一愣的。果真，在小姐的身边，我的心脏是越来越好了……
　　看完后，伊雪就闭目开始理解知识。
　　魔法分为自然魔法、元素魔法、精神魔法、契约魔法、空间魔法5大类。自然魔法传说中是由精灵族掌握的魔法，人类没有掌握，所以自然而然没有资料了；元素魔法有7个分支：火系魔法、雷系魔法、水系魔法、风系魔法、土系魔法、光明魔法、黑暗魔法。元素主要原理就是利用精神力量引导和凝聚存在于周围围的相关元素完成特定功能。而精神魔法有2个分支：幻术和傀儡术。都是利用自己的精神力大别人的大脑里影响别人的神智和感知，被称为精神攻击，幻术和傀儡术有一点不同，就是傀儡术所需要的精神力强度比幻术所需要的多得多！但是有一个缺陷，就是对方的精神力一定要比自己低才行！可惜精神魔法师被那些害怕傀儡术的贵族给赶尽杀绝了，精神魔法师也基本上已经绝种了。契约魔法是人类和一些魔兽或善兽定下的契约，有2个分支：主仆契约、平等契约。主仆契约（伊雪超级讨厌！）最为受欢迎，立下契约的人类为主人，而魔兽善兽为仆人，仆人必须要听从主人的话，否则将会受到电击。而主仆契约也最为霸道，人类发出契约，魔兽善兽只有两条路：接受和自杀！但是主仆契约也有不霸道的时候，遇到6级以上的善兽魔兽是不起作用，除非你把它打败！平等契约是一种柔和一点的契约，双方必须你情我愿，否则契约不成立！（伊雪不怎么讨厌）。空间魔法是已经失传的上古魔法，城市间的传送魔法阵只是空间魔法中最为肤浅的魔法，而格洛斯的《空间魔法真义》也只算空间魔法中的中下等魔法。空间戒指之类的东西都是空间魔法中简易的魔法所制造出来的，给生活带来了很大的方便。
　　虽然魔法的种类这么多，但归根到底，都需要强大的精神力来驱动，所以，一个魔法师最重要的就是精神力的修炼，修炼方法没有捷径，只有通过冥想慢慢积累。对元素魔法来说，元素的亲和力也是非常重要的一环，亲和力越高，运用、吸收元素和领悟元素规律的能力就越强，你想想，当两个人精神力相同，一个人在同样大的空间里能够感应和运用一百单位的元素完成魔法，另一个人只能感应和运用五十个单位，那谁强谁弱自然一目了然了。
　　空间魔法中的传送魔法阵也只掌握在魔法工会中，绝对不会外传，所以空间魔法基本上没人会了。（亚：这些段，我基本是抄袭的，改动的只有“一小部分”而已……）
　　“要学魔法，先要学会冥想。”这一句算是重点，伊雪也是照做的。
　　要进入冥想状态，首先要将身心放松下来，闭上双眼，全心全意的以精神力去感悟周围空间中的各种元素，熟悉它们的活动规律并试着控制它们，甚至可以把它们吸入体内储存起来，在必要的时候作为催化剂带动更多元素以发动高阶魔法。通过这一冥想的过程，不但冥想者对元素的亲和力、感召力会得到增加，精神力也会在这一过程中不断的积累起来，最终量变引起质变。
　　伊雪照着做，她虽然闭着眼，可是她竟然可以看到外面的情况，她看到三兽都在盯着自己，眼睛大大的，伊雪不禁哑然失笑。除了熟悉东西以外，她竟然还看了七种颜色不同的光球。有红色（火）的、蓝色（水）的、紫色（雷）的、黄色（土）的、灰色（风）的、白色（光明）的和黑色（黑暗）的。
　　伊雪大吃一惊！她、她竟然是七系全修？！七种魔法她竟然全部都可以使用？！
　　不过随后她又静下心来。有什么好吃惊的，我是神诶……七系全修应该不难把？
　　静下心后的伊雪，看着这些元素，诧异地发现这些元素竟然都是有生命的，它们都围绕着伊雪转呀转，时不时多欢声笑语着。
　　伊雪情不自禁地伸出手，元素都争先恐后到停下她的手上，时不时地蹭蹭她的手。
　　看着这些调皮的元素们，伊雪不禁哑然失笑。
　　玩够了，她开始到自己的意识里了。
　　“咦？”伊雪真正地吃惊了！
　　书上说，没有学习魔法的人的意识是全部黑暗的，而魔法学徒在黑暗的意识里会有像糖一样大小的光点，那就是精神力！而魔法师则是像乒乓球一样，魔导士是像拳头一样，魔导师是像头颅一样，而大魔导师是像树一样大小，最后法神的意识则全是白色的。那伊雪的意识是什么？一片蓝色的汪洋大海，伊雪自己站在一个悬崖上，天空很蓝很蓝，时不时地飘着几多白色的云朵，天空的正中央有一个金色的球，散发着金光，却被银色的链条锁着。而伊雪身后便是一大片广大的森林，森林中不时有小动物在玩闹打滚……
　　看到那些小动物，伊雪非常吃惊！这些不是什么善兽魔兽！而是地球上的动物！体型种类全部一致！
　　那些小动物看到伊雪这个陌生人在这里，都露出疑惑地表情，随后奔到伊雪身边玩闹了……
　　看着身边玩闹而又熟悉的小动物，伊雪的心情逐渐平静下来，嘴角重新挂出了微笑。这些都是我无意识之间创造的动物们么？呵呵……看来我对地球的留恋还是很大啊……
　　不过伊雪随后意识就到自己的意识怎么是这样的？不过她又觉得理所当然了。神嘛……当然比那些法神好多了……那金色的球就应该是基洛说的神格吧？而那银色的链子就是封印之类的东西吧？
　　伊雪打开意识之门，和伊雪亲热的元素们便争先恐后地闯了进来，布满了离伊雪最近的天空。有些大胆地就直接在伊雪身边转来转去。
　　伊雪的脸上全是笑容，心里不自觉地自豪起来。哈哈！我的魔法之路有门哦！
　　伊雪张开眼，入眼的是三兽那目瞪口呆的神情。
　　“你们……怎么了？”伊雪疑惑地抓抓头。
　　“小姐……”小灵许久才反映过来，愣愣地说道，“你刚才的身体在发光诶……”
　　其他二兽也点点头，神情满是惊异。
　　“啊？”神吸收元素就这么夸张吗？看来以后还是少冥想了，要不然吃问题就麻烦大了！
　　伊雪看了看窗外的天色，中午都已经过了，她都还没吃中饭呢……
　　摸了摸已经饿得不行的肚子，伊雪苦着脸说道：“好了，好了，别在意了，我先去吃中饭了，肚子饿死了……”
　　神情满是饿肚子的委屈，三兽看得又是一阵大笑。
　　门一开，伊雪便看见蕾丝丽在那阴暗角落的黑暗身影，满脸阴霾，画着圈圈，喃喃自语着……
　　“好恐怖……”小力情不自禁地说道。它终于明白小灵为什么说这个的时候会打冷战了。
　　伊雪叹了口气，虽然恐怖，但是自己的闹出的事情还是要自己解决滴！
　　然后，慢慢走过去，拍了下蕾丝丽的肩膀，轻声说道：“蕾丝丽……姐姐，你不用这样把？”
　　蕾丝丽没理她，继续做着自己做的事情。
　　“我们去吃午饭把？”伊雪不死心。我可不要到晚上了还见到你这样，我会做噩梦的！
　　蕾丝丽还是没理她。
　　“你不这样的话……我今天晚上……就陪你睡觉！”伊雪闭上眼睛，挂着一脸豁出去的神情说道。真是好伟大的牺牲啊……
　　“好！”蕾丝丽一口答应，突然变了一个人似的，挂着笑容，抱着伊雪，大步走出宿舍。
　　“5~！”在蕾丝丽怀里的伊雪欲哭无泪啊……我好可怜哦！为了不做噩梦，我这么做值吗？
　　伊雪隐约还可以看见在后面跟着的三兽在那里偷笑。
　　笑什么笑？！笑死你们活该！555~！蕾丝丽真的好恐怖哟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十、惊遇恐龙妹，麻烦！（5000字放送）
更新时间2010-3-4 18:26:41  字数：5449

　伊雪在学院里的生活还算充实。
　　虽然每天都在学习枯燥贵族的礼仪，但是也不会因为没有事情做而感到空虚。
　　因为伊雪那神的天赋基本上老师演练一遍，她就可以做得行云流水，每一个一举一动都充满高贵气质，深受老师的喜爱，院长本人也很很满意。
　　不过，她本人倒是不怎么开心，因为她觉得，她越灿烂，她的麻烦就越多……
　　喏！蕾丝丽就是她的一个麻烦。一个星期当中，起码有4天伊雪都会饱受蕾丝丽的“虐待”！而导致修炼效果大大降低，而且睡眠还严重不足，幸好有了神的体质，要不然伊雪早成了“国宝”了……
　　莫勒克也差不多是一个麻烦。一个星期大约有5天都会来邀请伊雪一起出去散步。伊雪怎么能拒绝他呢？好歹人家也帮过自己几次忙吧？做人是不能过河拆桥滴！所以呢，每次都会应邀而约。可是，每次散步的时，全都是在莫勒克的叽叽喳喳中度过的。从东讲到西，从小事讲到大事，从山村讲到大城市，从昆虫到动物，从食物讲到商品。反正基本上能讲地都讲过了，让伊雪的耳朵饱受折磨。更痛苦的是伊雪还不能沉默，时不时地要纠正他一些一时口快的错误，谁叫基洛给的知识是那么丰富呢？所以呢，莫勒克对伊雪的好感越来越多……从散步变到吃饭……以后绝对绝对是一个超大的麻烦！（伊雪：我要躲！躲哪里好呢？）
　　最后一个麻烦便是那些男生了！自从伊雪出名之后，那些草痴简直是无法无天！每天都在伊雪的窗户外面唱情歌，无论刮风下雨，无论白天还是晚上，都是一动不动地在那里深情地唱情歌，那坚韧的精神真是令雷锋也感到汗颜。最终呢，导致伊雪严重生气，直接在窗户外泼水，想赶他们走。可是，他们被水泼到后，不止没走还越迫越兴奋，一直兴奋地对同伴说道：“哈哈！你们看！伊雪对我有反映了！我一定要再加把劲！哈哈……”害得伊雪严重郁闷。
　　这三大麻烦已经让伊雪一个头两个大了，可，在学院半个月后，似乎又多了一个不小的麻烦……
　　某地――――――
　　“大姐！你是怎么了？”
　　“我……我……我好生气啊！！！”接着传来某东西被撕裂的声音。
　　“大姐，你为什么生气？”
　　“还不是那个狐狸精――伊雪・乔治亚啊？可恶！可恶！抢我的风头就算了！竟敢还抢我的莫勒克？！岂有此理？真是岂有此理？！！！”再接着，传来令人牙酸的摩擦声，就像用指甲在用力刮黑板一样……
　　“大姐，消消气……”好难听……
　　“哼！一定要找机会给她一个教训！要不然她肯定不知道花儿为什么那么红！”然后，某女的怒吼声……
　　“大姐英明！”
　　“大姐英明！！！”所有人……
　　“哈哈！哈哈！哈哈哈……”最后，一阵阵的疯笑声……（亚：相信我！我绝对没有在疯人院直播当中！）
　　203宿舍――――――
　　“阿嚏！”伊雪打了一个喷嚏，然后迷糊地擦擦鼻子，自言自语道：“谁在讨论我啊？大半夜的……”讨厌，好不容易睡着了，竟然醒了？5555……
　　蕾丝丽突然坐了起来，把伊雪拥入怀中，爱怜地说道：“哦，我可怜的小伊雪，感冒了吗？是姐姐不好啊……让姐姐补偿你把……”然后用脸蹭着伊雪红扑扑的小脸蛋。
　　呜……呼吸困难……拜托你不要谋杀我啊！
　　次日――――――
　　伊雪像往常一样走在去教室的路上。哈哈，往常这个时候最爽了！没人烦我，蕾丝丽不是和我同一个班级，而那些男生被蕾丝丽赶走了，莫勒克根本不会在早上来找我，真是爽啊……
　　在肩头的小快说话了：“诶？小姐，怎么每次到这个时候你都这么高兴啊？”
　　伊雪停下脚步，疑惑地看着肩头的小快说道：“你怎么知道我很高兴？”
　　小快拍了拍翅膀，无所谓地说道：“看你那傻笑的样，谁不知道你很高兴啊？”
　　伊雪笑着拍了下小快的头，说道：“你不懂！每到这个时候，就是没人打扰我的黄金时期啊~！”
　　小快无奈地摇了摇头。哎，小姐真是够可怜的……被人整到这副模样！说出去都没人相信了，堂堂一代善兽统领者竟然会成了这样？？！！
　　快乐中的伊雪突然敏感地感觉背后一冷，不自觉地打了一个颤抖。恩？这种感觉……
　　伊雪马上向后望去，却没有任何一个人，不由地，疑惑地抓抓头。
　　“小姐，你怎么了？”
　　“没、没什么……”伊雪转回头，继续走着。希望是我的错觉把……我可不要再惹上什么大麻烦呢……
　　教室――――――
　　伊雪耐着性子，按照老师的标准发了下音，却哪知老师眼中散发着星光，激动地对伊雪讲道：“哇~！伊雪同学~！你不仅人长得可爱，唱歌的天赋也这么好！真是太喜欢你了！”
　　这引起伊雪一阵虚汗，不过她还是干笑着说道：“一般般拉……”拜托老师，你别用那种狼一般的眼神望着我，我会很害怕地……
　　“很好！我决定了！下个星期的‘月神祭奠’由你来主持唱歌！”老师做出能令伊雪马上摔倒的决定。
　　“啊~？不要吧！比我更好的人选很多啊……再加上我又没有演出经验……”天！我个不想惹上这个超级大麻烦啊！可是为什么麻烦偏偏来找我呢？想归想，伊雪转头对所有学生说道：“呐，是把？”赶紧说“是”啊！救我于苦难之中啊！
　　哪知所有学生和老师同时正色说道：“经验不是问题！在绝对实力面前，什么事都只不过是芝麻小事而已！”
　　伊雪巨濉Ｋ、他们这不是摆明让我往火坑里面跳吗？！伊雪欲哭无泪啊！
　　在他们在一而再，再而三的猛烈要求下，伊雪终于点头同意。除了同意，我还能干什么？如果说不同意，肯定会被你们给活生生地撕掉的！
　　全体学生听到伊雪答复，全部都欢呼了起来，特别是男生。
　　怎么我好象都是被动的一方啊？伊雪很无趣地想道。不行！以后我一定要成为主动方才行啊！
　　小快很是无奈地叹了口气。小姐，我再次可怜你……
　　放学――――――
　　伊雪舒活了下筋骨，任由舒服地微风吹在脸蛋上。天，这群女生太恐怖了，怎么都和蕾丝丽一个模样啊？
　　伊雪把所有的过错都推在了基洛创造的可爱脸蛋上。
　　身后的小力与小灵还是一丝不苟地守护在伊雪身边，这让伊雪很放心。想想看喽！有一只狼在保护你，你还怕什么呢？
　　今天伊雪总有种不好的预感，一种很不好很不好的预感！
　　伊雪抬头看了看天空。天还是那么蓝，很平静嘛……应该不会有什么事的！可伊雪却不知道暴风雨来临的时候都是风平浪静的，越平静就越危险！
　　突然，伊雪的嘴巴被什么人给捂住，然后被动地抬到了一个阴暗的角落。怎么回事？！小快竟然发现不了他们的动手？！
　　其实伊雪并不知道，最近小快他们太过懒散了，早就已经失去了以前的警惕了……
　　角落――――――
　　伊雪被人重重一推，撞到了墙壁上。
　　伊雪吃痛地摸摸下巴，紧皱着眉头。哇靠！好痛啊！懂不懂得怜香惜玉啊？
　　伊雪转过身，只见一群女生恶狠狠地围着她，那眼神，就犹如见到杀父仇人一般呢！
　　怎么回事？我好像没有杀那么多女生的父亲吧？
　　透过人群，伊雪看见了三兽的很抱歉的神情。
　　伊雪会意地点点头。哎，安逸的生活，谁都会变懒散啊！我又有什么资格去指责别人呢？
　　看到伊雪善解人意的点头后，三兽重新鼓起了雄风。
　　突然间，人群分开一条道路，里面缓缓走出一个女生。
　　一个……很丑很丑的女生！腰肥地跟水桶一样，不！比水桶还肥！然后暗淡无光枯燥的棕色头发随意在洒落下来，更加难看！黑黑的皮肤上有很多很多的黑色痘痘，超级难看！整个加起来不就是一个恐龙妹吗？
　　这个恐龙妹与伊雪站在一起，形成了强烈的对差效果。
　　看到这个女生，伊雪情不自禁地小声笑了出来。
　　看到伊雪那笑容，恐龙妹当然认为这是对她的挑衅啦！
　　恼羞成怒间，恐龙妹一甩手，一个重重的巴掌打再了伊雪白嫩可爱的小脸上。
　　伊雪的瞳孔猛地一收缩，剧烈的疼痛在左则脸上传来，体内的紫气运行在速度加快了起来。
　　巴掌刚打完，伊雪的左则脸便红肿了起来，肿得非常厉害，血丝从伊雪的嘴角缓缓流出。
　　感受着脸上的强烈的疼痛感，伊雪冷冷地盯着她。
　　如果恐龙妹认真看着伊雪的眼睛的话，一定会发现，伊雪的天蓝色眼睛不再像以前那样散发着纯洁，而是幽暗，幽深地似乎能把你吞噬掉，但又冒着丝丝的寒意、
　　一位女生看不下去了，请求着对恐龙妹说道：“大姐，我们还是算了把……”
　　“闭嘴！”恐龙妹怒吼了一声。
　　冷冷地望着，突然，伊雪挂上了一个诡异的笑容，虽然和蔼可亲但却又散发着强烈的寒意，轻声说道：“你给我一个打我巴掌的理由。如果理由充分，我就不打算追究，如果理由不充分的话……那我就让你体会下什么叫做痛苦的感觉！”语气中散发着伊雪从来没有过的冰冷，让听的人如果掉入了万年冰窖一般。
　　恐龙妹心里一寒，微微张大了眼睛。怎、怎么回事？我观察了几天，这狐狸精并不是这样的性格啊！
　　不过表面工夫还是要做足的，恐龙妹假装正经地说道：“第一个理由！你太过招摇！抢了我的风头！第二个理由！你抢走了莫勒克！他是我的！”
　　伊雪一愣，随后哈哈大笑起来。笑得伊雪连腰都弯了。
　　“你、你笑什么？”
　　笑着，伊雪慢慢直起身子，随后停下笑容说道：“第一个理由，并不是我想招摇，是他们自己给我戴上的称号！而且你这么丑，就算没有我也轮不到你吧？这个理由不成立。第二个理由，我和莫勒克没有任何关系！完全是他来找我的，凭什么说我抢走了他？第二个理由还是不成立！你说，两个理由都不成立……我该怎么做好呢？”伊雪边说边玩弄着自己的指甲，嘴角的冷笑，似是欣赏恐龙妹的勇气，但又似是嘲笑恐龙妹的愚蠢。你对我不仁，就别怪我对你不义！哼哼！什么理由嘛！就是为你的嫉妒心找理由而已……
　　伊雪并不知道，她脸上的红肿已经完全消失，找不到一丝痕迹，让恐龙妹身后的女生们感到格外的惊恐。
　　恐龙妹似乎没被吓到，继续嚣张地说道：“你管我，我可是两大家族之中的肯德家族的千金――贝丽莎・肯德啊！可是跟莫勒克门当户对啊！”自恋ing~~~
　　伊雪听言，低头慢慢思索着。好象莫勒克他是二大家族之中的雷拉家族的人把……哎，同样的身份，麻烦哟！
　　贝丽莎看到伊雪思索的模样，暗暗嗤笑。哈哈！被吓住了把？
　　贝丽莎挺起胸膛，气焰更加嚣张，说道：“哼！怎样？怕了把？假如你想求我放过你的话，那么你必须自己打自己30个巴掌，然后毁容向我磕头赔罪就行了！”得意地笑~~~
　　伊雪听了，冷冷地抬起头，直视着贝丽莎的眼睛说道：“我本来还在想看你和莫勒克齐名就放过你把！可是你却还是这么不知好歹！真的以为我只是任人欺负的小羊羔吗？”话音刚落，周围的气氛立即变得阴森起来，而伊雪脸上的笑容却更加突出此时的寒意。
　　伊雪举起右手。
　　三兽愤怒地警戒着。看到这个恐龙妹打自己家的小姐早已经忍不住了，可是小姐却没有下命令，它们不能擅自行动，只能呆着。三兽的愤怒早已经不是一点两点，等伊雪发出号令，他们肯定会马上把贝丽莎的脸抓破！替她“整容”！！
　　“小……”伊雪还没说出名字却被一个突如其来的声音打断：“住手！！！！！”
　　莫勒克急急忙忙跑过来。
　　贝丽莎吃惊地捂住嘴巴，呆呆地说道：“莫勒克……”
　　“住口！”莫勒克打了她一个巴掌，愤怒地吼道，“想不到肯德家族的人竟然这么卑鄙！竟然人多欺负人少！我真替你家族的长老感到耻辱！！！”莫勒克的脸因为愤怒被变得通红。
　　贝丽莎捂着被打痛的脸，含着泪水委屈地看着莫勒克那张通红而狰狞的脸。
　　看着贝丽莎这副模样，莫勒克的怒气稍微压制了一些，理智也恢复了一些。
　　转身，莫勒克走到伊雪面前，痛惜地说道：“怎样？你的脸没事把？我赶来的时候看到你被贝丽莎打了一个巴掌……”说着，抬起手就想摸伊雪的脸。
　　伊雪躲过莫勒克的手，冷冷地说道：“早不痛了。”
　　莫勒克失落地收回手，低声说道：“我替她向你抱歉。”然后转身走了出去。
　　贝丽莎临走前狠狠瞪了眼伊雪，然后追了上去。
　　伊雪依旧冷冷地看着。看来，又是一个大麻烦……在月神祭奠结束后，我必须要离开这所学院了。
　　随后，伊雪闭上了眼睛，痛惜叹了一口气。恢复了往日的温柔……
　　三兽走到伊雪面前，小灵最先着急地说道：“小姐，就这么放过她吗？”
　　伊雪点点头。
　　小力忍受不住，怒吼道：“可恶！她竟敢打小姐的巴掌！我早晚要撕破她的脸~~~~~~！！！！！”
　　伊雪摸摸三兽的头，想让他们冷静下来，说道：“我知道你们很气愤，但是你们不需要在爪子上沾上她那肮脏的血，她死了之后我们还要替她埋葬！然后又会被她的家族追问与追杀！我们没有必要为了一个贱人而奔波，不值得！”
　　小力听了，有些丧气地点点头。
　　小快说道：“小姐，难道就让她骑在我们的头上吗？”
　　伊雪听了，冷笑道：“哼，我只是让她这一次而已！下一次她再来我们可不要手下留情！有了第二次肯定会有第三第四次的！我可不要这个麻烦继续下去。”
　　三兽点了点头。
　　小灵接着说道：“说真的，小姐，你刚才面对贝丽莎的那表情真是太恐怖了……”
　　伊雪无奈地一笑，苦笑着说道：“我知道谁对我好，谁对我不好。对我不好的人，我必须不能再温柔下去了！就像刚才，我假如没有装冷地话，恐怕那恐龙妹就要打巴掌打上瘾喽……”伊雪无所谓地耸了耸肩，然后温柔地摸了摸三兽的头。
　　小快有点担心地说道：“小姐，你的脸没有问题吗？”
　　“放心把！早就完全好了！”伊雪一笑。神的身体的痊愈力就这么好吗？
　　然后望着出口，轻声说道：“我们回去把！”
　　三兽点点头。
　　203宿舍――――――
　　伊雪重重倒在沙发上，一动也不动的。今天的事已经让她很累了……
　　哪知蕾丝丽突然冒了出来，一脸笑嘻嘻。
　　“有什么事，蕾丝丽姐姐。”伊雪有气无力地说。
　　“诶？你怎么知道我找你有事？”蕾丝丽抓抓脑袋。
　　“按照往常，你早就抱住我了，哪会有那么多的废话。”伊雪翻了翻白眼。
　　蕾丝丽不好意思地摸摸头，然后说道：“呵呵，你现在越来越有名了，肯定会被别人给抢去……所以……你嫁我哥好不好？”
　　“咳！咳！咳……”伊雪被空气给呛到了。这、这是什么话？？！！
　　“放心把，我哥长得很帅拉！肯定是郎才女貌的拉~！再说！你嫁给我哥，我们不就是一家人了吗？”蕾丝丽自顾自地说着，完全忽略了伊雪此时的表情已经黑的可以了。
　　“呵呵，蕾丝丽姐姐，我还太小，所以就抱歉拉~！”然后伊雪像风一样回到自己的房间，快速地锁上了门。
　　蕾丝丽托着下巴看着门，说道：“哎呀呀，看来要替哥讨到一个漂亮媳妇不是那么简单了……”
　　看来，伊雪要离开学院的决心又增加了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一、天然洞穴！
更新时间2010-3-5 18:06:31  字数：3129

　次日，伊雪房间――――――
　　伊雪微眯着眼睛，舒服地伸了个懒腰。啊~！没有蕾丝丽真好~嘻嘻，因为月神祭奠即将到来，所有学生，无论是男是女都要去帮忙准备。可是主办人员们却要我在这些期间好好准备唱歌就行了，什么都不用管，不用理。嘿嘿，现在我可是没有麻烦一身轻啊~！修炼的速度也大大提升喽！霍霍，第三重想冲破也不需要多久了……
　　“小姐，看起来精神很好啊！”小灵笑嘻嘻地围在伊雪身边，说道。
　　“废话！麻烦没了，我不高兴谁高兴啊？”伊雪风趣十足地瞥了一眼小灵。
　　小灵一愣，随后又说道：“嘿嘿，小姐最近似乎越来越可爱喽？”
　　小力低沉地说道：“没错。”
　　“嘿！你们两个！”伊雪正想发作，可又想了想说道：“我是淑女，不和你们一般计较。”
　　小快暗自憋笑。
　　“好了，我们赶紧去后山吧，我现在也需要学一些简单的魔法了。”说来也怪，最近伊雪发现自己在树林里的修炼速度比在房间里修炼的速度快多了！所以呢，伊雪发现这个秘密后，就一直往后山跑，毕竟对自己好的事情怎么可以不占呢？
　　“是！”三兽像军人收到长官的命令一样挺起胸脯，朗声道。
　　后山――――――
　　伊雪随便盘膝靠一个树上，然后对三兽认真地说道：“你们到这个附近守卫，假如有人来，就赶走他们，千万不能伤人，如果他们意志坚定，那你们就来报告我。”
　　三兽慎重地点点头。
　　等三兽走远后，伊雪翻开《魔法入门》，打算学几个魔法，毕竟她对魔法是很有兴趣的！
　　看到5大元素（因为黑暗元素魔法没有，而光明的低级魔法是用来疗伤的，且光明魔法也从不外传。）最低级最基本的魔法的咒语后，伊雪便迫不及待地实验起来。
　　经过一阵枯燥无味地咒语后，伊雪的手上燃起了一个篮球般大小的火球，“火球术！”，低喝一声，同时意念一动，火球顺势砸到伊雪的指定地点。
　　一阵烟雾过后，地上多出了一个小小的洞。
　　伊雪差点晕倒！这么长的咒语发出来的火球的威力竟然和我“非常状态”（伊雪的功法奇特，总共有3个状态。“平常状态”：伊雪刚开始那种手无缚鸡之力的状态，维持时间无限。“非常状态”：伊雪在遇到危险，或体内紫气快速运动的时候，各项机能上升好几倍，按照伊雪现在功力，维持时间有5天。“狂暴状态”：介绍过，现在功力能维持10分钟。）时用手砸的地上的威力一样？！甚至还小一点？！天！这威力我实在无法相信啊！这么长的咒语在念的时候早被人杀了拉！威力大点还好说，这么小……
　　伊雪翻了翻白眼。
　　伊雪一鼓作气，一连把其他5种低级魔法用了个遍，她就不相信所有魔法的威力都一样的！
　　可是，等伊雪全部用完后，她无力地发现，这些魔法威力有的跟火球术一样，有的甚至还小一些。
　　伊雪狂晕，不过伊雪也发现了一些奇特的地方……
　　诶？每次在念咒语的时候身边都会出现一种奇特的波动，按照书上说的这个波动应该是元素波动吧？每次使用相同魔法的时候波动一样，而不同魔法却是不一样。假如用自己的精神力弄出元素波动，那样岂不是可是达到瞬发魔法了吗？
　　伊雪恍然大悟，连忙马上开始试验了。因为拥有神一般的记忆力，所以那些低级魔法的元素波动伊雪早就熟烂于心了。
　　不出一秒的时间，又是一个小火球就出现在了伊雪的手上。
　　伊雪高兴的雀跃了起来，然后又用同样的方法把其他5个低级魔法给释放出来。结果都是一个――成功了！
　　这些都证明伊雪的理论都是正确的！哈哈！我可以光明正大地“偷”学魔法了！原因么？嘿嘿，只要使用魔法肯定就会有元素波动，而会魔法的人都可以感觉到元素波动，而我只要记下那些波动不就行了？天才啊~！伊雪很是臭屁地自夸着。
　　突然，又是一个想法跳进伊雪的脑袋。诶？假如把元素波动扩大1倍那会怎么样呢？
　　说做就做，伊雪用精神力把波动扩大了一倍。一个比小火球大上一倍的火球出现在伊雪手上。
　　伊雪一扔，火球就砸到了指定地点。威力嘛……当然是扩大了一倍喽！
　　伊雪高兴地边跳边扔魔法球，直到遍地都是被魔法球砸的洞后，伊雪才恢复冷静。
　　嘿嘿~~，魔法这东西，就是好“玩”啊！（亚：晕！你学魔法就是为了玩啊！）
　　伊雪阴笑了几声后，就开始修炼九阴九阳了。
　　经过那些“大战”后，伊雪才站起身来，舒展了下有些僵硬地四肢。
　　哎，光有蛮力可不行，必须要有招试才行！
　　伊雪启动“非常状态”，边走边在记忆里寻找在地球上看过的武侠篇上的动作。
　　不知不觉中，伊雪便随着记忆开始做起了那些高难度动作，而这些高难度动作伊雪做起来却毫不生疏，都有一种非常自然的感觉，丝毫感觉不到此人是第一次做出这些动作。
　　幸好学院制服比较轻便、结实，丝毫不影响伊雪的动作，要不然，后果可想而知……
　　做完一套的拳法，伊雪便发觉这些招试配上伊雪的力量都是非常有用的，但是如果力量更强的话，这套拳法的好处便越来越明显。这套拳法是伊雪由太极拳法改编而来。看起来柔弱其实是刚强的！而由于伊雪的速度很快，能让敌人措手不及！
　　“天下武学，无快不破。”伊雪内心牢牢记着这句话。
　　如果，把火元素附着在拳上会怎么样？
　　伊雪边演练着，边异想天开着。刚一想完，在拳头旁边的火元素变快速附着在伊雪白嫩的小手上，燃烧起熊熊怒火！
　　伊雪大吃一惊，不过很快就冷静下来，用燃烧着的拳头砸向一个半人多高的巨石上。
　　刚一砸上，巨石便发出一阵闷响，随后便爆裂开了。
　　伊雪站的地上，香汗淋漓，轻轻喘着气。好强大的力量，虽然比“狂暴状态”的时候略逊一筹，但是足够了！
　　伊雪恢复平常状态，坐在地上等待体力的恢复。
　　10分钟――――――
　　伊雪站起身，她的体力已经完全恢复了。
　　伊雪正想转身走，打算向小灵他们报告好消息，可是突然间，眼尖的伊雪发现离自己只有几百米的崖壁有一个非常大的洞穴。
　　在好奇心的驱使下，伊雪慢慢走向那里。
　　洞穴――――――
　　伊雪进来第一件事便是环视四周。
　　看过后，伊雪给出了四个字：天然洞穴。
　　在伊雪的最右边有一个样子很像锻造师的熔炉的天然巨石。
　　在里面绝对锻造出很好的武器！这是伊雪那宗室级锻造师的直觉，伊雪也相信。
　　忽略了那个“熔炉”，伊雪缓缓走进前方的隧道中。
　　此时的环境和空气中弥漫的气味让伊雪既熟悉又陌生，似乎在哪里闻到过。难道……又是有什么药材或矿石吗？
　　伊雪小心翼翼的走着，同时，也在难道里寻找有关的记忆。
　　突然，在地上，伊雪发现了点点金光。
　　伊雪瞪大了眼睛，欣喜若狂！买来的匕首终于派上用场了。
　　伊雪快速地用匕首挖了几下，一个样子奇特的金块出现在了土地里。
　　在记忆里寻找着这个信息，伊雪不禁小声地呼出来：“永恒乌金？！”看样子应该有上万年了。（永恒乌金：是这个世界十大稀有矿石排名中的老五，生产地理必须要土地温热，空气潮湿，在一个天然洞穴中才有可能出现，在土地里被埋葬地时间越长越好，可以在永恒乌金的色泽上判断。）
　　伊雪看了看地面，然后又看了看永恒乌金的模样，给出个判断，自言自语般说道：“看样子应该是一条小型富矿，嘿嘿，发财喽！”
　　低笑几声后，伊雪便闭上眼睛，开始计算用怎样力度的拳头才能既不损伤永恒乌金又可以暴烈开土地。
　　经过周密谨慎的计算，伊雪张开眼睛，天蓝色瞳孔中充满了自信，但是脸上神情却是非常严肃起来。
　　立刻进入非常状态，伊雪手上燃烧起了烈火。
　　伊雪低喝一声，然后迅速把刚才在外面刚发现的拳法砸在永恒乌金所在的地表上面。
　　收工完毕！伊雪轻吁一口气，刚一吁完，被砸的地面便暴烈开了，暴露出金灿灿的永恒乌金，把整个隧道照的闪闪发亮。
　　伊雪看得眼睛都直了，迅速把右手抬到永恒乌金前，所有的乌金便全部一个不留地进入了无尽旋风当中。
　　“嘿嘿！”伊雪眯着眼睛摸着无尽旋风，低笑着。嘿嘿，幸好有这个无尽旋风啊！太爽了！做梦都有可能会被笑醒了！有了这些好矿，我应该打造一些装备为我离开这所学院做准备了！
　　看来伊雪是打铁了心要离开这所学院了……
　　先去魔法武器店逛逛，看看这里的武器记忆便自然会出现，我才不要自己去找哩……
　　伊雪乐呵呵地蹦蹦跳跳地跑向小快他们，那副模样真是犹如一个小女孩一般无疑……（亚：不仅身体变成小孩子就连思想也变成小孩子了么？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二、月神祭奠即将开幕！
更新时间2010-3-6 6:21:25  字数：4750

　魔法武器店――――――
　　伊雪挂着美满的笑脸在这里看来看去，逛来逛去，还时不时地摸几把，可，就是不买！（亚：老板不被你气死就怪了……）
　　而在伊雪身后的老板，黑着脸，嘴角抽筋着。这个小家伙，这几天一直往我这里跑，却只是看什么也不买，要不是看在她是个超可爱的箩莉份上，我早就把她轰出去了。
　　丝毫不理会身后那道幽怨的目光，伊雪自顾自地继续欣赏着。嘿嘿，免费看了这么几天，那些关于锻造的记忆已经基本上全部出现了！不过呢，这里的武器和记忆里的那些一比起来，这里的好象不止逊色了一筹、两筹呢，似乎逊色了起码有好几倍！嘛！人类终究是人类嘛！不能和我比的！（亚：某人似乎忘了自己以前也是人类。）
　　伊雪停下脚步，严肃着脸继续思考着，眼神闪烁不定。明天就是月神祭奠了，看来今天必须要抓紧时间了！
　　刚想到这里，伊雪知道不能再等了，转身对身后的老板无害地笑了笑，笑得老板那个心花怒放啊！
　　然后吗，以刘翔百米跨栏的速度，飞一般跑了出去，只留下对伊雪的残影无限遐想的老板。
　　后山，天然洞穴――――――
　　三兽跟随着伊雪来到这里，都不明白伊雪为什么来到这里。
　　“你们可要在外面好好守着哦！”伊雪双手叉着腰，老气横秋道，颇有一点小孩装成熟的味道。
　　强忍住想笑的感觉，三兽点了点头。
　　“好了，我要开始我的锻造大业喽！”不顾它们想笑却不想笑的神情，伊雪舒展了下身子，然后悠哉悠哉地了进去。（亚：你以为时间还很多啊？）
　　走到天然熔炉前，拿出适量的永恒乌金和其他的需要品，平放在临时的“桌子”上。
　　接着，伊雪从无尽旋风里拿出几张白纸和一只羽毛笔（伊雪：没办法，谁叫这里只有这种笔呢？），闭着眼思索了一阵之后，马上在白纸上“刷刷”画下设计图。
　　看着眼前几乎完美的设计图，伊雪满意地拍了拍双手，笑了笑。
　　最后，伊雪便全心投入锻造武器中。毕竟是第一次锻造，伊雪可要非常认真才行！
　　16小时――――――
　　不眠不休地努力工作了16小时，伊雪凭着神的身体硬抗了下来，直到早晨的第一束阳光照射进来，伊雪停下手中的工作，擦了擦额头的汗珠轻吁一声，打了个响指高兴地叫道：“大功告成！”
　　不要以为我夸大了！伊雪虽然有宗师级的记忆，但是毕竟还是第一次啊！第一次就做这么顶级的装备与武器（伊雪：没办法，为自己做的，不能偷工减料！），确实是不小的折磨。
　　看着眼前临时“桌子”上的装备与武器，伊雪会心地笑了笑，心中满是成功感！虽然说过程很辛苦，但是也已经完美地成功了！不枉费我那么辛苦！
　　伊雪首先用永恒乌金与黑狱魔铁打造结合而成的暗银色面具，整个面部都被遮掩住，外表美观，富有神秘色彩，而且也非常实用，必须拥有圣虎斗士等级的全力才能劈裂开来。而且似乎伊雪还在上面做了一个小小的机关哦。（黑狱魔铁：十大稀有矿石中的老九，必须要在极度黑暗，常年不见阳光的深山里才有。据说伊雪非常珍惜这个矿石哦~！）
　　接着，伊雪用永恒乌金与冰光狂矿打造结合而成的匕首。外表呈暗银色且普通至极！但，却锋利无比，削铁如泥，很适合“防狼”（亚：最好每个女性都佩戴一个！）。伊雪在上面刻上了火系魔法增强5%的魔法图案。（冰光狂矿：十大稀有矿石中的老十，生产地点必须在冰山山底。）
　　然后，伊雪用黑龙的龙皮做出来的黑色靴子，外表极其柔韧，而且似乎非常耐用？而且伊雪还刻上了能增加速度的魔法图案。（伊雪：因为我一直是以平常状态出现的，那个状态的体质烂死了！风一吹就会倒，所以只好增加速度喽！）
　　再接着，伊雪用黑龙龙皮做了一对拳套，在拳套的关节上镶嵌上永恒乌金，以防打架时伤着手。因为永恒乌金的颜色关系，伊雪只能用一些改变颜色的药草把颜色给改成了黑色。
　　紧接着，伊雪按照黑色法袍的样子做出了一条黑色的披风。虽然也是黑色，但是却不是由黑龙龙皮做出来的，而是由一种较为柔韧的布料做出来的。但这个披风却同样有个风帽，正好挡住伊雪的半张脸。而且原因是某人很不放心？
　　最后，伊雪用黑龙的龙皮做出了全身的套装，并且在一些重要部位同样镶嵌上永恒乌金改变了颜色。
　　把它们放入无尽旋风安置好后，伊雪便高兴地哼着小调走了出来。
　　听着伊雪那有些不成曲的小调，三兽很是好奇，不知道伊雪做出什么东东能让她这么开心。
　　但是呢，伊雪却笑着说道：“这是秘密~~~”弄得三兽直接晕倒。
　　在做好一切准备后，伊雪悠闲地跨着欢快的步伐，走向自己的宿舍，中途直接迷晕了许多男生，看来不久后又会出现某某某对某某某说道：“某某某，你知道吗？今天我看见伊雪了！超可爱（美丽）的说！嘿嘿，羡慕吗？”
　　眼看宿舍就在眼前了，伊雪增快了脚步。
　　看着宿舍越来越近，伊雪也看见了在宿舍门口徘徊的莫勒克，神情似乎很紧张也很焦急。
　　伊雪心中疑惑了下，但又马上跑上去。
　　莫勒克焦急地等待伊雪的出现，只觉得一阵香气袭来，一个让莫勒克日思夜想的身影出现在莫勒克的眼前。
　　眼前可爱的人儿依旧挂着可以解冻冰山的微笑，莫勒克的心跳快速地跳动起来。不知道她会不会原谅我……
　　“伊雪。”
　　“怎么了？”伊雪侧着头疑惑地看着莫勒克。
　　“我、我要向你道歉。”莫勒克低下头。
　　“为什么道歉？”
　　“假如我看好贝丽莎的话，她也就不会找你麻烦，你也就不会被打了……说到底都是我的错……”莫勒克抬起头，看着眼前笑容散去的伊雪。
　　伊雪似乎已经想起来了。那次的袭击……
　　“我为什么要原谅你呢？”
　　莫勒克的心情一下子跌下山谷，重新低下头看着地面，身子不断颤抖。我这是怎么了？我应该已经想到这样的结果了啊？为什么我的心里空空的……似乎丢了什么东西……好难受……
　　伊雪看火候差不多了，便重新挂起微笑说：“说得我好象曾经怪过你似的。”
　　莫勒克一个激灵，迅速抬起头看着重新挂起微笑的伊雪，心中那难受的感觉消失了，取代的是一种甜滋滋的感觉。她，从来没有怪过我？！
　　“好了，等会见，我上楼喽！”伊雪摇了摇手，转身上楼了。
　　莫勒克呆呆地看着伊雪那美丽的离去身影，他从来没有这么感觉到生命这么美好！似乎每一天都是春天！
　　莫勒克高兴地欢呼了一声，然后跑开了。
　　在伊雪肩头的小快，看着莫勒克那欢快远去的身影，无奈地摇摇头。小姐，你是少年杀手吗？（亚：似乎本人没有感觉到……）
　　203宿舍――――――
　　痛痛快快地洗了个澡后，伊雪便幸福地趴在床上睡着了。啊~~~好久没这么舒服了啊~~~~
　　三兽互相看了眼，也相互靠在墙上睡着了。守着小姐这么多的时间，不累就怪了。
　　下午――――――
　　伊雪模糊地坐起身子来，擦着惺忪的眼睛，伊雪悠闲地打了个哈欠。
　　看到三兽熟睡的模样，伊雪无奈地笑了笑。
　　然后，伊雪整理了下有些凌乱的头发和衣服，便开门走了出去。
　　大厅――――――
　　刚一走出来，伊雪便看到蕾丝丽疲倦地躺在沙发上。
　　“蕾丝丽姐姐，你好像很累啊？”伊雪小心的问了一句，顺便和蕾丝丽保持一定的距离。听说劳累过度的人和更年期提前的人是一个模样的，我要小心点……
　　“啊~~~累死了！累死了……”蕾丝丽大声说到，“那该死的茉歌！老是叫我干男生该干的体力活！拜托，就算我战士但也是女生好不好哟~~叫我干完东的干西的，害的我现在全身都痛死了，连动一根手指头的力气都没有了！”蕾丝丽苦着脸向伊雪道起了苦水。
　　“啊？哦，那，蕾丝丽姐姐，我就先不打扰你的休息了，拜拜~~~~”伊雪说完后，便快速跑向门口。
　　“等一下！”
　　“有事吗？”伊雪只能僵硬地转过身，强笑着看向蕾丝丽。
　　“上次我和你说的事你考虑清楚了吗？”蕾丝丽突然间坐起身子，严肃地看着伊雪，眼神中透露出狡猾的光芒。（亚：不是说连动一根手指头的力气都没有了吗？）
　　“啊？什么事？”伊雪疑惑了。
　　“就是要不要嫁给我哥。”蕾丝丽拍了拍头，心里直道伊雪的迷糊。（伊雪：对于不上心或无理取闹的事情，本人一概都会忘记……亚：看来蕾丝丽属于后者。）
　　“哦！”伊雪想起来了，“不要。”很干脆地回答道。拜托，大姐！我现在才14岁诶……小心我告你诱拐未成年人！再说，我现在对男生没兴趣。
　　“啊~~~~为什么啊？我哥人品好，也有保护你的能力，人也‘挺’温柔的，绝不会三心二意的！”虽然有点傻帽……
　　“呵呵，蕾丝丽姐姐，我现在还太小，没有时间考虑这种问题！所以，你还是死心了吧！”说完，不等蕾丝丽回话，直接跑走了。
　　看着伊雪远去的身影，蕾丝丽无奈地叹了口气，慢慢说道：“替哥哥讨个好媳妇都这么难，看来要加把劲了！假如实在不行的话，我是不介意生米煮成熟饭的，嘻嘻！”某恶魔的奸笑。
　　外面――――――
　　逃出恶魔的魔爪之后，伊雪靠在墙上重重呼出口气，自言自语地说道：“呼，蕾丝丽太恐怖了，以后要防着点，要不然被卖了都不知道……”
　　“咳咳，小姐。”一个很熟悉而又粗犷的声音在伊雪耳边响起。
　　伊雪先是一愣，转头苦笑道：“喂，小力，你们三个不是在睡觉吗？”
　　站的小力头上的小快扇了扇翅膀，悠闲地说：“早在你和蕾丝丽说话的时候，我们就醒了！”
　　然后，小快身后的小灵马上接上去，说：“只是你太过注意蕾丝丽了，忽略了我们而已。”
　　伊雪用手托住额头，无奈地摇了摇头，说：“算了算了，醒来就醒来吧！”
　　然后，伊雪走出这个阴暗的地方，而小快也顺便站在它应该站的地方――伊雪的肩头。
　　刚走出来没多久，伊雪便遇到一个她第二个很想躲的女生――茉歌・斐――月神祭奠的负责人。（亚：是学生哦，才18岁，表误会哦~~）
　　“哈！伊雪~~~”眼尖的茉歌马上在远处看到了伊雪的身影，高兴地跑向这里。很难想象，这个带着眼镜的棕发活泼而又美丽的少女，眼会这么尖……
　　伊雪一个激灵，瞬间石化在那里，挂上一个僵硬的微笑，艰难地转身向越来越近的茉歌打了个招呼：“嗨。”天啊！我怎么这么倒霉啊？！
　　茉歌一靠近伊雪便给伊雪一个大大的拥抱。（人物介绍：茉歌・斐，一个高材生，头脑聪明伶俐！推理能力极强！身子骨天生瘦弱，当魔法师绝对能有很大成就！但是她本人却说道：“现在太早了，以后再说。”是此次月神祭奠的负责人也是音乐班的班长。自从见识伊雪那美妙的歌喉后，便很缠她。鉴定结果：以后将会是个很厉害的魔法师，性格很可能会和蕾丝丽同化。危险等级：S级。）
　　“伊雪~~今天晚上可要好好加油哟~~~”茉歌的声音里似乎带上了点蕾丝丽的调，就连神情也一样，“对了！最近几天都没怎么没有见到你？有没有好好练习啊？”茉歌严肃地说道。
　　“啊？有、有。”伊雪回答地有点心虚。有才怪哩！我可是大忙人！
　　“是吗？”茉歌狐疑地看着伊雪，然后轻松地说道，“嘛！算了！伊雪说的话‘基本’上时实话！”
　　伊雪一阵虚汗。基本？你还是不相信我嘛……
　　伊雪突然想到了什么，问道：“茉歌姐姐，我想问个问题，关于月神祭奠的晚会。”
　　“恩？什么哩？”茉歌期待地看着伊雪。伊雪小妹妹问的问题，肯定值得回答。
　　“假如我唱出的歌曲别人听不懂有没有关系啊？”伊雪小心地问道。
　　茉歌思索了一会儿，慢慢答道：“没问题吧，这片土地这么大，肯定会有些住偏远地区的人，说出的语言当然和大陆通用语当然不同啦！”
　　“哦。”伊雪轻呼出口气，拍了拍胸口。太好了，不行的话，我还要把地球上的流行歌曲的歌词翻译，就算翻译过来了，也不见得他们能接受这么前卫的歌词吧？
　　“恩！恩！伊雪！我们现在要不要去参观一下月神祭奠的场地啊？很好玩哦！”茉歌都不知道，她现在的模样简直就像怪叔叔诱拐小孩的那副模样，伊雪看得直想吐。
　　“额，我、我还是不去了。”伊雪勉强地推脱着。
　　“啊！”茉歌大叹一声，然后低声说道，“我知道，你肯定不会陪我这个没人要的眼镜女。”即使我很美丽……（亚：这家伙，把后面这句自恋话给省略了……）
　　“不、不是啊！”被误解了……
　　“你不要解释了。”茉歌转身，背对着伊雪，自顾自地说道，“像我这样的四眼田鸡就不应该在这个世界上！”说着，用饱含泪水的眼睛看向天空，那委屈的神情，幽怨的目光，真的很难让人与演戏结合在一起。
　　“好啦，好啦！你别这么自暴自弃！我去还不行么！”伊雪一脸豁出去的神情大叫道。她的弱点啊，就是心软哦。
　　“那就对了！我们走！”茉歌一下子恢复光彩，拉着伊雪白嫩嫩的小手，向终点走去。嘻嘻~~~上当喽！上当喽！
　　三兽狂晕。天！这样这行？？？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三、月神祭奠进行时！
更新时间2010-3-6 16:26:03  字数：3183

　场地――――――
　　伊雪黑着脸被茉歌强行拉入场地……
　　一进场地，伊雪便看到许许多多的男男女女正在忙碌地做着事情。
　　伊雪无力地摸摸头。额……似乎全院的人都在工作吧？就我一个人……好有负罪感……
　　“怎么？觉得只有自己一人不工作，很不适应？”茉歌调皮地眨眨眼睛。
　　“诶？你怎么知道？”伊雪惊奇地叫道。
　　“嘿嘿，你的脸上都写着呢。”茉歌不怀好意地戳戳伊雪白嫩的小脸蛋。
　　“是么？”伊雪摸了摸自己的脸。有这么明显么？
　　突然，人群发生了骚动，其原因是――伊雪。
　　“看！那不是伊雪・乔治亚么？”一个纯情男生指着伊雪大叫。
　　“哇~名不虚传啊~果真很美丽啊！我决定了！她！以后就是我心中的女神！啊~女神~我爱你~~”某猪哥刚说完没多久，就被一群差点恶心到吐打人群拉去暴打一顿。
　　“不愧是校园第一美女，大饱眼福啊~~”某男流着口水。
　　……
　　“不愧是伊雪，就是受欢迎啊~”茉歌抱住了伊雪，用脸蛋蹭着伊雪的小脸蛋。
　　“喂～现在，不是说这个的时候吧？”伊雪流着冷汗，强笑着说道。这阵势，简直犹如遇见杀人全家的仇人一般。
　　“哟，是呐！”茉歌抓抓脑袋说道。（伊雪：你绝对是故意的！）
　　看着人群的包围圈逐渐缩小，伊雪第一次发现，人怕出名猪怕壮，这句话是多么的形象啊！我要减肥！哦，不对，是我要低调！！
　　“好嘞！瞧我无聊间学的魔法――瞬间移动！”茉歌一手叉着腰，一本正经地大叫道。
　　大哥，你要用就快点吧~伊雪很是无力地想着。
　　为什么我要选择扮演柔弱女生这个角色呢？伊雪第一次开始后悔自己不选当魔法师了。
　　“咻。”地一声，伊雪与茉歌一眨眼便失去了踪影……
　　“诶？她们去哪里了？”
　　“就是，就是，一眨眼就不见了。”
　　……
　　某树上――――――
　　“啊！”伊雪一声惨叫，掉到了树下，顺便把这个罪魁祸首给拽了下来。
　　“呵呵，好像失控了呢。”茉歌坐起身子，尴尬地抓抓头。（伊雪：你还是故意的！茉歌：你这是什么话？）
　　伊雪突然想起什么，慌忙朝四周看了看。果然，三兽被我抛弃下了……
　　“话说，这里是哪里嘞？”茉歌站起身子，叉着腰，望向远方。
　　“拜托，你不要说这么不负责任地话。”伊雪苦笑着说道。我的心脏是很脆弱的，我不要因为你而毁了我全盘的计划啊！
　　“哦，这是学院的后山诶！”茉歌恍然大悟。
　　后山？伊雪朝四周望了下，果真很熟悉嘞。
　　“哇！你看你看！这里怎么有这么多的坑啊？好大哟！恩……还有残留的魔法波动，是魔法！可是……谁会用这么厉害的魔法嘞？”茉歌抓抓头，想不出一个所以然来。
　　不用想了，罪魁祸首就是我……
　　“难道，什么人在这里修炼？”
　　你厉害，猜对了……
　　“好了好了，茉歌姐姐，我们还是快走吧！天色不早了，我还要去唱歌呢！”伊雪挂着冷汗干笑道。再让你想下去，我的老底都让你给掀了啦！
　　“恩？”茉歌狐疑地望望伊雪。恩……小伊雪似乎在隐瞒什么事情呀……
　　嘛！是人都有的秘密的嘛！茉歌爽朗地叉着腰，大笑道：“说得也是呢！”
　　伊雪擦擦汗。太好了，这个家伙，当侦探是很有天赋滴！
　　离开前，茉歌还是最后望了眼那个全是坑的空地，突然，瞳孔猛地一收缩。那是……
　　茉歌看到一个白色的布卡在树枝上，正随风飘动。那是我们学院的女生制服！不会错的，那个白布上有学院的标志！（亚：伊雪啊，你咋怎么这么倒霉呐？）
　　茉歌转头看向伊雪，发觉伊雪右手的衣袖上有一个破洞。
　　茉歌不敢相信地望向伊雪，随后又不着痕迹地皱了皱眉头。这形状，和那个白布完全吻合！
　　“那个……伊雪，你这个洞是怎么回事？”
　　“啊？诶？什么时候……”伊雪张大了嘴巴，然后耸耸肩无所谓道，“算了，回去补补吧。”真是的，大概在修炼武技的时候不小心勾到的吧？真是不小心呐……
　　难道……茉歌咬紧了下唇。不可能，绝对不可能，一定是我多心了，没错！
　　夜晚――――――
　　“呵~真是热闹呀~~”蕾丝丽喝着红茶，悠闲地说道。忙了这么久，终于到解放的日子啦~我要把我失去的休息日给补回来！
　　“话说……”蕾丝丽的神情继续散漫着，“马上就要到小伊雪的演唱时间了，真是期待啊。”然后，继续喝一口茶，朝着夕阳爽朗地笑了几声。（亚：不知道为什么，写到这里，我想到了“迟暮老人”四个字……）
　　场地――――――
　　伊雪走在这个场地，现在这个场地已经是人山人海了，到处都可以见到人群或者是摊贩。额，好像地球的文化祭啊……不过，真有点怀念的味道……
　　想着，伊雪的嘴角划出一道美丽的弧线。
　　虽然，每到一个地方都会受到人群的注目礼，但是伊雪可不是吃素的！来了异界都好几个月了，也就是说被注目了好几个月了，还不会习惯吗？总之，伊雪把男生当青蛙，女生嘛……没什么的，毕竟要敬重一下同胞，把她们嫉妒的目光给过滤了吧！
　　走着，走着，伊雪发现人群中一个认识的都没有。也对，我认识的人用手指也数的出来吧。哎，全身心都用在修炼和防御蕾丝丽身上了，根本没心交朋友啊……
　　想到这里，伊雪的嘴角挂出一个苦涩的笑容。就是因为这个原因，我还听到一些女生说我不好相处呢。伊雪无奈地摇摇头。
　　“伊雪~”一个声音在伊雪身后响起。
　　伊雪转身，便看见莫勒克跑向这里，挂出一个疑惑地表情。
　　看见莫勒克接近，伊雪疑惑地问：“怎么了？莫勒克。”
　　“今晚的演唱要加油哦！”莫勒克的笑容很开心，春guang满面，让人看见就会不自觉地开心起来。可伊雪不知道，莫勒克现在的笑容更像一个初恋成功的小男孩。
　　“恩。”伊雪点点头。不过，我现在身边的朋友是真心对我的，不用花心去管他们是否会出卖我。（亚：听到没有，伊雪只当你是朋友，你没机会的！莫勒克：要你管！）
　　突然想到自己唱完之后就要离开了，身为朋友应该要道别一下的！想着，伊雪就对莫勒克说道：“我会加油的，以后有缘在见。”然后不等莫勒克回话，伊雪便转身离去，不带一点情面，没有一丝留恋。
　　莫勒克愣愣地望着伊雪远去的身影。那句话是什么意思？为什么……我总感觉伊雪要走了，到一个我很难找到地方……
　　唱台后台――――――
　　伊雪小心翼翼地往前台看了一眼，这一眼，便让伊雪完全震撼住了。虽然是露天，但是在夜晚更别具风味！全场几乎能坐下好几百万的人了！真是比悉尼歌剧院还豪华，还更有风味！再次感叹，这所学院果真很爱花钱。
　　一想到要在全院人面前唱歌，伊雪的腿肚子就在打颤。虽然我以前在地球在全校人面前演讲过，可现在是演唱啊！而且，似乎这里人比学校里人多上好几倍！简直就像是大型演唱会！5~我不是偶像呀……
　　“嗨~伊雪。”茉歌微笑着拍了下伊雪的肩膀。
　　“啊，是茉歌姐姐呀。”伊雪再次僵硬地向茉歌打个招呼。
　　“怎么紧张了么？不要紧张，放轻松点，只是表演，没叫你上战场。”茉歌柔声道。
　　“哈哈哈……”伊雪低笑了起来。我还更喜欢上战场呢！在战场上我可有足够的实力能保护自己不受伤！可，演唱会却……
　　虽然茉歌比喻不对，但是伊雪的紧张感的确是消失了，对着茉歌真心一笑，说道：“谢喽，茉歌姐。”
　　看着伊雪那笑容，茉歌竟然一愣。
　　“怎么了？”
　　“没、没……”茉歌尴尬地摇摇手，随后说道，“你笑起来，简直比这个世界上的任何东西都美呀。”这句话说的真心实意，没有让伊雪感到一丝虚假感。
　　“呵、呵呵……”伊雪干笑不语。不愧是神创造的脸蛋，男女通杀呀……
　　茉歌搂住伊雪的脖子，打趣道：“那些女生都传你怎么怎么不近人，怎么怎么高傲……其实你呀，只是不善言辞而已。”说完，笑嘻嘻地在伊雪的鼻子上一点。
　　“……”伊雪虚汗。恭喜你，答错了！虽然有一半是对的，但是我只是很忙，没空交朋友而已。
　　看看夜色，马上要到时间了，观众席上也陆陆续续出现了一些男生女生。
　　这一别，就不知道何时再见了……最好永远不要见！（亚：你这是什么意思？）
　　伊雪转头对茉歌一笑，说道：“马上要开始了呐（大陆通用语），希望以后能再次见到你（汉语）。”然后，像对待莫勒克一样，转身就走远了。
　　茉歌呆呆地矗立着，思考着那后半句是什么意思。虽然不懂，但是，我的直觉告诉我……伊雪，你，要到一个很远的地方了……
　　茉歌抬头看向伊雪离去的方向，眼中散发着不知名的光芒。伊雪呀伊雪，你究竟是什么人？为什么你的来历，你的身份都是这么神秘呢？假如后山那些坑是你弄的，那你的实力又是多少呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四、天助我也！
更新时间2010-3-7 11:27:53  字数：3534

　演唱会开始！――――――
　　观众席上，男男女女坐满了座位，一个个的脸上都挂着高兴的笑脸，明显是很兴奋！而且，还是不是地有人讨论着这次的演唱。
　　在这些男男女女中，还有很多外来的人员，他们都想来一睹学院中的风云人物究竟长个什么模样？
　　“伊雪，把这个‘音乐心章’拿住。”茉歌把一个粉红色的晶石硬塞到伊雪的手心里。
　　伊雪疑惑了，但是她还是低头仔细打量着这个音乐心章。
　　音乐心章在魔法灯光的照耀下很是耀眼，时不时地会有闪烁过一丝神秘的紫光。呈现出了一种梦幻的美丽。这是什么东西？
　　“这是传说中风之女神演唱时，专用的晶石，和普通的‘音乐晶石’不同。普通的音乐晶石需要把音乐录进去，而且还只能用一次。而这个‘音乐心中’可以直接把你心里的音乐演奏出来，且不论次数。是所有的云游诗人都想要的东西。如今，院长把它交给你了……”
　　“这么贵重的东西怎么可以给我呢？！”伊雪大叫道，心中有点受宠若惊。我今天唱完就要走了，怎么可以把这么贵重的东西给我呢？哎，这不是害我有愧疚感嘛！
　　“嘿嘿，不要这么在意嘛！院长说了，假如你能唱出让音乐心章认同的歌曲，音乐心章便会自动认主，之后，除了你，谁也不能演奏这个音乐心章了。”茉歌微笑着拍拍伊雪的肩膀。
　　“啊？那么说，我还要唱差点喽？”伊雪抓抓头，疑惑地问道。这是什么道理？
　　“你呀，还真是单纯。”茉歌好笑着摸摸伊雪的头。
　　伊雪虚汗，嘴角抽筋着。又摸我头？这个世界的女人真是发育太好了，我这1米6的身材在这里也才算个小矮子呢！这里16岁上的女生基本上都在1米7以上！哎，真是自卑，希望这个身体会发育吧！额，还是不要抱太大的希望了……人人都说10岁的女生发育最快，我都14岁了，还是别抱太大的希望吧……
　　“院长会交给你，证明你已经拥有可以让音乐心章认同的能力，如果跟着你，相信音乐心章也会很开心的吧。”
　　伊雪似懂非懂地点点头，然后见时间差不多了，便紧握着音乐心章走上舞台。
　　手中的音乐心章在微微颤鸣着，在伊雪心里的某一处引起共鸣，似乎这个音乐心章天生就是她的一样。伊雪微微睁大了眼睛，有些惊奇。不愧是传说中风之女神用过的东西，果真很奇特呀！不过，这么好的东西给我，院长夫人不会心痛么？
　　刚一走上舞台，台下的人们一下子全部轰动起来！气氛很是热烈！
　　伊雪深呼吸一口气，努力让自己平静下来，不要让自己被吓到，然后，深深地鞠了一个躬，诚恳地说道：“谢谢大家来听我的歌曲，我不会让大家失望而归的。”电视里的偶像都是这么弄的，应该不会错吧？
　　天籁般的声音回荡在这个场地，久久不消失。
　　全场的人也因为这句话而安静下来，用兴奋以及期待的眼睛望着伊雪。
　　伊雪再次深呼吸一口气，握音乐心章的手也稍微用了一些力气。演奏吧，我的音乐心章……
　　似乎在回应伊雪的心声，音乐心章也散发着粉红色的光芒，慢慢地包裹住了伊雪整个身躯，让伊雪处于一种梦幻当中。
　　这一些变化，让台下的人们啧啧称奇，同时兴奋和期待也加强了！
　　旋律开始了！
　　对于伊雪来说，这是最熟悉不过《橘子汽水》的旋律，但，对于听众来说，这完全是一个陌生的旋律！
　　现在是月神祭奠，还是唱欢快点的歌吧！嘿嘿。
　　伊雪挂着淡淡地微笑，轻轻点头着，似乎在跟着旋律的节拍。
　　张开小嘴，一口纯正的汉语从嘴中冒出，可惜，没人听得懂以及欣赏这个纯正的汉语呀！
　　众人完全沉浸在伊雪美妙的歌喉当中，还不时拍打着节拍，看来果真是很投入啊。
　　伊雪闭着眼睛唱着，完全不想再动用思考能力去思考其他的东西，她只想努力唱，不让自己留下遗憾。
　　好奇妙的感觉，为什么以前唱歌时没有这种感觉？难道，是音乐心章？心章，心章，我明白了……
　　伊雪只感觉到自己心中的最柔软的一块地方被慢慢溶解着，一股暖暖的‘气’在身上游动，很暖和，很舒服，很安心，很熟悉，很怀念……
　　唱到高潮部分，伊雪的心中一片清明，‘气’冲上脑袋，慢慢徘徊着。
　　以前的回忆，慢慢在眼前展现，像是走马灯似的。今生的记忆，在从伊雪撞死的那一幕连接上去，像是忠实的电影，一幕又一幕地播放着。
　　看着这两生的记忆，伊雪心中不知道是什么滋味，似是苦涩，似是酸楚，似乎惋惜……
　　无意间，伊雪的眼角慢慢滑落下了一滴眼泪。
　　别说众人很是诧异，就连伊雪她自己也不知道是为什么。这可是我在异界里的第一滴泪水呀！
　　眼泪划入伊雪的嘴中。伊雪慢慢品尝着，不知道是咸的，还是甜的……
　　手心中的音乐心章似乎知道伊雪内心中的悲伤，在手中再次微微颤鸣，似乎在安慰着伊雪，这让伊雪内心流过一股暖流。
　　伊雪她并不知道，她现在的已经到了自己生命中的第一个转折点。
　　那滴眼泪是证明！证明伊雪已经摆脱过去，不再束缚于以前。她，现在已经向某个“职业”正式跨入成功的第一大步。（亚：嘿嘿，至于是什么职业，我就不多说了，要保持神秘气质，嘿嘿……观众：万恶的作者。）
　　神界――――――
　　突然间，正在闭眼沉睡的基洛猛得一张眼，光芒一闪而过。
　　望着远方无际的天空，基洛自言自语般地说道：“哦？这么快？呵呵，看来这个人选真的很不错啊！估计，只有这个家伙才能当上那个职业了！呵呵……”说着，基洛露出了狐狸般的笑容。
　　随后，基洛收起笑容，似乎从来没有出现过似的。
　　看着对面正在修炼当中的洛克，基洛轻声说道：“洛克呀洛克，你‘妹妹’都已经到达那个层次了，你也快点加把劲吧！亏你还是人家她哥呢！”
　　巴莫拉学院――――――
　　众人不知道，伊雪为什么会在这首欢快的歌曲中流下眼泪，而那滴眼泪又证明着什么。
　　在后台的茉歌静静地看着，也在慢慢地欣赏着这美妙的歌声。伊雪，这首歌让你回想起以前了吗？对于我们陌生，对于你熟悉……
　　茉歌看着那滴眼泪，心中没由地一痛。因为，在茉歌认识当中的伊雪，别说流泪，就算是伤心也没有过！而今天，却流下了这记忆中的第一滴，茉歌开始怀疑，自己让她来唱歌是否正确。（亚：正确！正确！很正确！）
　　唱完，最后的旋律也缓慢停了下来，众人还在神游当中。
　　伊雪摸了摸脸上的泪水，苦涩一笑。看来我还是比较适合唱悲歌啊，唱欢快的歌都会流眼泪……真是可惜了这滴泪水，我这眼泪可是能增强实力的东西啊。
　　许久，众人才回过神，静静地望着伊雪，随后便疯狂地大叫起来！基本上都是在叫好。
　　看到反映这么强烈的众人，伊雪重新扬起笑容，对大家说道：“谢谢大家的捧场。”
　　随后便是一个鞠躬，正想离开，却不料一个阴阳怪气的声音响起，回荡在场地上空，久久不消失：“嘿嘿，不愧是这个学院的大美女，唱歌都让我入迷了。”
　　众人安静下来，诧异地寻找发出声音的人。
　　伊雪心下暗暗吃惊。不错的功力，能让声音如此游荡，看来此人绝对有圣虎斗士的实力了。
　　深知事情的不好性，伊雪把音乐心章放入了无尽旋风，免得被这个神秘人给拿走了。希望他不要来坏我的计划啊！
　　茉歌暗叫不好，听声音，她估计已经猜到是哪个人了，连忙冲上舞台。
　　小快也深知事情的严重，马上从天空冲下，飞到伊雪肩头上，严重寒光四射，但现在是隐身当中，没有几人能欣赏到。其他二兽也急忙赶来。
　　“唧唧……”一阵刺耳的笑声，一个黑色的身影出现在伊雪身边，用右手的前臂勒住伊雪的脖子，伊雪一下子便感觉呼吸有些困难。
　　伊雪眼睛稍稍一瞥，便看到这个黑衣人的真正容貌。
　　看到这个容貌，伊雪第一反映是猴子，第二反应就想吐。伊雪看惯了俊男美女，突然来了个丑男，真是视觉大冲击啊！
　　“啊，近看更美啊~”猴子用猥琐的语言说道，眼中的yu望更是旺盛，这让伊雪一阵干呕。你想想看，一个像猴子一样的中年大叔对你有这种想法，你不会想吐吗？
　　“哼，才圣虎斗士11级，看我的。”小快正想发作，却不料伊雪阻止道：“小快、小力、小灵冷静，这个人能帮我一个大忙。”哼哼，看样子，这家伙就应该是传说中的采花贼吧？虽然和想象中的不一样而且也不再预料之中，但是这个家伙，能让我有个很好的理由离开这所学院呢。某采花贼陷入某女的邪恶计划当中……
　　三兽无奈，只好住手了。哼，敢对小姐动手动脚，待会儿再收拾你。
　　“小美女，你在说什么悄悄话呀？”猴子在伊雪耳边轻轻说道，引得伊雪一阵恶寒。恶心死了，呆会儿要你好看！
　　“侯兹，你这个禽兽，快点把伊雪放开。”茉歌冷冷而又大声地大叫道。
　　“哦？又是一个美女，而且还是眼镜娘啊！不过，为什么要放呢？”候兹露出一个诡异的笑容，轻轻一跃，飞入空中。
　　“飞行卷轴？候兹，看来你早已经计划好的吧？”院长走上舞台，看着空中的候兹，笑道。
　　“嘿嘿，那是，我可对这个小妞慕名已久的~”候兹不害臊地说道。
　　“把她放下，你可知她是我学院的学生？”院长冷声道。
　　“废话！我当然知道！如今我已经比你高一等级，速度当然变快不少，我可是有把握全身而退，但，这个小妞，我可不知道哦。”候兹轻佻地挑起伊雪的下巴。
　　伊雪眼中寒光更加深刻，但是由于掩饰地很好，候兹根本没有发现。我忍~我忍~~我一定要忍~~！！！
　　努力抑制住额头的青筋不再暴跳，伊雪在心中暗念道。为了计划，我一定要忍！
　　“候兹，你想干什么直说，放下那个女孩。”院长的脸色现在才一变，冷声叫道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五、士可忍孰不可忍！
更新时间2010-3-7 18:40:36  字数：3688

　“哈哈！这是我听过最好笑的笑话了！”候兹狂妄地大笑道，“你不知道么？我是出名的好色呀！就像那个美丽的棕发眼镜娘说的，我是个禽兽，当然要做禽兽该做的事情拉！”候兹理所当然地反问道。
　　院长脸色非常不好，沉声道：“候兹~”语气表明她已经很生气了。
　　候兹也知此人非常难缠，扔下一句：“再见喽！唧唧……”便马上用瞬移卷轴逃离开了。
　　院长看着候兹消失的身影，深色变得严肃，大叫道：“全院的人！为了伊雪，我们就算死也要找到他们！”
　　“是~”全院的人热血沸腾，刚才的歌声已经完全俘获他们的心了。
　　茉歌看着伊雪消失的地方，咬紧了下唇。没想到，那感觉竟然是真的，伊雪真的要走了啊！而且是被人掳走的。
　　野外――――――
　　候兹快速地跑着，看来是对院长的实力颇为介意。
　　伊雪的脸面无表情，看不出任何情绪，但是恐怕只有伊雪肩头的小块才知道伊雪现在的心情恐怕非常不好吧？
　　二兽在身后面追着，虽然候兹用了瞬移卷轴。但是，二兽还是可以循着伊雪的气味找来的。
　　不知跑到了多久，候兹停下了脚步，笑道：“唧唧……逃到这里他们应该找不到了吧？”
　　伊雪张开眼睛，打量了一下身边的景物，发觉自己在一片森林中。呵呵，森林是么？你完蛋了。
　　算候兹倒霉，森林可是伊雪的天下啊。
　　但是，伊雪并不想兴师动众，对付他，且不算上伊雪，光是三兽就够他吃上好几壶的了。
　　“唧唧……小美人，怎么一直不说话啊？”候兹放下伊雪，满脸贪婪地望着伊雪，黝黑的右手也在伊雪的脸上轻轻摩擦着。
　　伊雪一阵恶寒，被抚mo过的地方出现了好几层的鸡皮疙瘩。
　　“我从来不喜欢对快死的人说话。”伊雪拍掉候兹的咸猪手，冷冷地说道。声音仿佛来自十八层地狱的。
　　候兹明显被吓到了，但是他的谈喊太过强大埋没了他的理智，笑嘻嘻地说道：“老婆，你说什么那？老公我可是能活好几百年呢！”
　　“谁是你老婆，死人。”伊雪抬头，直视着候兹的双眼，看向他的眼神犹如在看死人。天蓝色的双瞳不再是纯洁，而是覆盖上了幽暗，一层又一层的深邃让人感觉到心寒，只觉得自己要被腐蚀了。但是，候兹却似乎没有注意到。
　　“臭婊子！给你脸不要脸！”候兹恼羞成怒，挥起拳头打向伊雪。这绝对是耻辱！竟然被一个小女孩骂成“死人”？尽管她美丽得不像人……
　　没有意料之中的感觉，候兹的手被伊雪轻松地限制住了。
　　伊雪转脸间，挂上一个灿烂的笑容，温和地说道：“死人，你知道有一句叫什么吗？”
　　“什、什么？”候兹明显对伊雪的实力感到有些畏惧。轻松限制住圣虎斗士11级的拳头？这是什么实力？但是，他已经知道，此人的实力绝对不止圣虎斗士！
　　“士可忍孰不可忍，叔能忍婶也不能忍。”伊雪笑嘻嘻地说道，但那笑容却令候兹感到一阵阵心寒。（亚：传说中的笑脸藏刀……）
　　“？！！”候兹瞪大了眼睛。
　　“对于你刚才对我的行为，我感到非常不爽，千等万等终于等到你离开那所学院了，你说，你浪费了我那么多的时间，还有还让感觉到我不爽，你，该有什么代价呢？”
　　“你这臭婊子，胡说什么那！”候兹大叫到，脸被气愤地变成了猪肝色。他一直觉得，这个小女孩只是侥幸抓住自己的手，这个小女孩只是自己的一个玩具而已！此时的他，没有被贪婪埋没理智，而是被愤怒淹没了理智。
　　“哦？死不承认是吗？”伊雪的神色一冷，随后就轻声叫唤道：“小力，小快，小灵，现形吧，这个家伙是你们的玩具，不要玩死喽，我还要玩的。”说完，伊雪冷冷一笑。
　　候兹瞪大了眼睛，他看到什么？
　　“9级善兽，力狼！9级善兽，灵猴！9级善兽，快鹰？！”候兹竭斯底里地大叫道，他第一次感觉到死亡时离他竟然这么近！
　　“嗷，嗷，嗷。（嘿嘿，小姐，你真是邪恶啊。）”
　　“我邪不邪恶要你管呀。”伊雪调皮地向小力做了个鬼脸，这让候兹基本肯定，这个让她轻视的小女孩，是这三个9级善兽的主人。（亚：NO,NO,NO……是全部善兽的主人哦。）
　　候兹简直不敢相信自己所看见的，一个小女孩竟然拥有三个9级善兽，这是什么概念啊！
　　三兽邪邪地望着候兹，眼神似乎是在看着一个好玩的玩具一样。敢对小姐不敬？你活得不耐烦了？
　　候兹后悔了，他真的后悔了！他后悔不该惹上这个煞星！他后悔为什么要为了yu望而“拐”走这个小女孩！（亚：其实是自愿的，但也可以说是勉强的。）
　　半小时――――――
　　伊雪微笑着看向满身淤青的候兹，笑着说道：“真是脆弱呢。”人类的生命，就是脆弱啊。
　　“拜托你，放过我吧。”候兹地声音有些颤抖，眼睛里满是恐惧早就没了刚开始的yu望，他现在只觉得这个女孩是一个恶魔！十足十的恶魔啊！
　　伊雪的笑容褪下，直勾勾地看着候兹的双眼，似乎想看透他。
　　伊雪就这么看着，脸上没有任何表情。
　　突然，体内一股能量爆发开来，在体内游动着。伊雪知道，她现在已经突破了，就这么突破到第三重，没有任何痛苦，就只是看着候兹的双眼。
　　伊雪的天蓝色双眼再次混杂着淡紫色，那种梦幻的感觉再次出现！
　　候兹的恐惧再次加深了！这是什么感觉，为什么我感觉到什么都被看透了？！
　　这次的维持并不像以前那么短，而是很久，伊雪一直看着候兹的双眼，似乎看到了什么有趣的东西。
　　伊雪眼中的世界――――――
　　“拜托你，放过我吧！”一个衣裳不整的蓝发妙龄少女在全身裸露的候兹身下大声叫唤着，眼泪不住地往下流，眼神里全部是恐惧，但在深处却有着一丝鄙视和厌恶。
　　“哈哈！放过你？做梦去吧！”候兹大笑道，眼中全是丑陋的yu望。
　　“拜托，拜托，我还有一个妹妹要照顾……”少女已经泣不成声了。在一个角落，果真有一个大约10岁的小女孩在瑟瑟发抖，恐惧着张大着眼睛望着眼前这恐惧的场景。
　　“哈哈……”候兹仰天继续放肆地大笑着，似乎很欣赏少女此时的模样。
　　少女并没有认命地闭上眼睛，而是努力摇动着身子，似乎想挣脱候兹对她的控制。
　　“啪。”一个响亮的巴掌在少女的脸上响起。
　　“草，死婊子，给老子安分点！”候兹恶狠狠地叫道
　　虽然很痛，眼泪也还在流，但是少女却还是摆动着身子，她不能死！她要活着！她不能认命！她要起来！她要带着妹妹逃离这个恶魔的身边！远离他！
　　巴掌继续在少女的脸上响起，候兹丑陋的面孔变得狰狞可怕。
　　少女的脸已经完全变形！光是让人看就觉得心痛不已，还怎么说这是什么样的痛苦？
　　可是她还是在摆动着身体，努力踹着脚，似乎不到黄河心不死。她真的是有活下去的理由啊！！
　　在角落的小女孩看到这一幕，心就好像碎了一般，痛得令人令人无法呼吸，含着眼泪，喊叫道：“姐姐！姐姐……”那撕心裂肺的声音简直直入人的灵魂。
　　但是，候兹却没有感应到。他，不是人么？
　　“妈的！给老子安分点！”候兹拿出一把小刀，愤怒地在少女的手臂上重重刺了一刀。
　　少女吃痛地大叫一声，身子不断地因为疼痛而抽搐着，但是，身子却还在动。是什么力量让她坚持着？候兹不懂，他也永远不会懂！
　　“咔嚓！”一阵骨头碎裂的声音直入人心，原来，候兹把少女的手骨给折断了。就算她有幸活下来，也只能是终身残废了……
　　“草！草！草！……”候兹兴奋地刺着并且捏碎着少女的骨头，似乎听到少女的惨叫声很开心，嘴巴勾出一个丑陋的笑容。
　　少女，她没有学过魔法，更没有学过斗气！她，只是一个普通人！这种痛苦，就连一个大男人都难以承受，可为什么她却能坚持下来？
　　最终，少女气一咽，身子一阵抽搐，动作停了下来，看样子已经死了……毕竟是一个普通的少女啊。
　　“姐姐！！！”小女孩从角落里跑出，扑到少女身上，眼泪不断地流着，手疯狂地摇着少女的身体，似乎这样可以让少女醒过来。“姐姐，你醒过来啊！你答应过我，你要带我去首都玩的！你答应过我，你要陪我到草原去玩的！你答应过我，你要带我去上学的！你答应过我，你会永远陪我一辈子啊！！姐姐，你醒过来啊！醒过来啊！我答应你，我不买甜点了！我答应你，我不闹了！我答应你，我会会乖乖听话的！你说的我全部答应！！我真的全部答应啊！”小女孩竭斯底里地喊叫着，声音里充满了绝望，然后，小女孩的眼神变得空洞，伸手摸着少女的脸，轻声道，“姐姐，你醒过来好不好？我知道，你只是睡着了。很快就会醒来的对不对？等你醒来后，我们还向以前一样，爬山去看日出，我们会这样看一辈子对不对？”但是，少女没有回答。不是不想回答，而是回答不了啊。
　　“姐姐……”小女孩紧握住少女的手，放在额前，“你快醒来好不好？我不会闹着你买玩具了，我不要玩具，我只要你！”闭眼，滚烫的泪水再次滑落下来，滴落在地上，被土地吸收。她真的不闹了。姐姐，你回来好不好？天堂不好玩的。
　　看着已经死去的少女，候兹痛快地大笑了几声，站起身子，朝少女踢了几脚，似乎这样很解恨。
　　小女孩转头，望向候兹，眼神里全是仇恨！她站起身子，扑到候兹身上，用力砸着拳头，叫喊着：“你这个坏蛋！坏蛋！是你杀了姐姐！是你杀了姐姐啊！你是坏蛋……”小女孩痛苦的叫声并没有让候兹引起一点同情心，他反而却又挂出一个丑陋的笑容，眼中消散的yu望再次出现。
　　伊雪闭上眼睛，她知道后面会有什么事情。
　　小女孩的尖叫声、惨叫声、痛哭声，在伊雪耳边做着交响乐曲。
　　最终，伊雪听到一阵破空声，小女孩的声音戛然而止，候兹疯狂的笑声继续响起……
　　够了！！！！！！！伊雪在心中怒吼一声。（亚：把自己的快乐建立的别人的痛苦之上，我曰，此人该杀之。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六、六形态之魔族形态
更新时间2010-3-8 18:47:43  字数：4519

　现实――――――
　　再次睁开眼睛，伊雪发觉自己已经退出了那个地方，重新返回到刚才的候兹掳她到的地方。
　　候兹看着眼前的少女首先是直愣愣地看，后来到愤怒，再到闭眼，最后睁眼，搞不懂她到底在干什么。
　　“你刚才说什么？”伊雪的眼睛冷冷地盯着候兹，声音不知不觉已经冷到了不行。
　　三兽相互一视，非常吃惊。刚才小姐只是抱着玩玩的态度，并没有起杀心，但才一会儿，小姐就马上有了这么强烈的杀心，小姐究竟看到了什么？！
　　“饶、饶了我……”候兹颤抖着声音。虽然他不明白为什么伊雪会生气，但是他的直觉告诉他，今晚活下来，很难。
　　“饶了你？”伊雪挂出一个冰冷的笑容，冷笑道，“蓝发少女向你求饶时你有饶吗？小女孩对你的哭喊，你又对她做了什么？面对她们姐妹俩痛苦的表情，你是什么表情，你又是抱着什么样的态度？你有资格说饶吗？？！！”伊雪最后一句话几乎是吼出来的。
　　候兹恐惧地张大了眼睛。为什么她知道？！我记得已经全部灭口了啦？！天知地知我知以外，为什么她还会知道？？！！
　　“感到恐惧么？”伊雪冷笑着说道。
　　候兹不由自主地点点头。
　　“她们感到恐惧的时候，你是在干什么呢？对她们施行酷刑！很痛吧？我光看就知道很痛！那你为什么还笑得那么开心？！难道你就不觉得你是一个畜生！不！连畜生都不如！人类的败类！人渣！没有人性！……”伊雪疯狂地大叫着。
　　三兽听着伊雪疯狂的喊叫声，再次吃惊了。在它们记忆中的伊雪，没有一次这么失态过……
　　候兹恐惧地张大了眼睛。他基本确定，这个少女，全部知道自己所干的事情。
　　“为什么？！为什么你能那么从容地夺取那两条年轻的生命！”伊雪握紧拳头，愤怒地朝候兹地脸上重重地打了一拳候兹被打倒在地，“为什么？！为什么你可以那么快乐地折磨那两个女孩？！”左手拽起候兹地领子，把候兹拖到上空，重重地在他的肚子上打了一拳，候兹被打飞，“你懂不懂那个蓝发女孩的心情？！”追上去，再次重重打一拳，候兹再次飞上天空，“你知道她为什么在你的折磨下还能反抗吗？！”继续追打着，“我不知道她对她妹妹除了亲情外还有什么感情，但是！我知道！她有一颗爱妹妹的心啊！！她有一颗做姐姐的心啊！！”伊雪抓起候兹地身子，重重地朝地上一扔！候兹喷出了一大口的鲜血。
　　“你真的好残忍，残忍到什么程度你知道么？你残忍到连一个小女孩都不放过！！！”
　　“我真想劈开你的脑子看看！你脑子装的是什么东西！！竟然连人的本性都没有！！你的良心是不是被狗吃啦！！！！”
　　“生命平等！！你却这么轻易就夺取了两条生命？？！！你是不是以为自己是神？？！！神个屁！！连你们仇视的暗神族都个个是好人，你却是一个这么没有人性的人渣！！”
　　“你还是武者么？？！！这个世界不是一直宣扬着武者精神么？？！！！那你的武者精神哪里去了？？！！你还配当武者么？你连当个小偷都不如！！！”
　　“知道妹妹为什么要哭吗？”
　　“恐惧？哼，这只是一个原因！她和少女是姐妹！亲眼看着亲人死去的那种无力感你懂吗？！你懂吗？！！！！！”
　　“她们只是两个孩子呀！！她们只是孩子呀！！！是应该享受快乐童年的孩子呀！！！！！！”
　　“你凭什么可以任意夺取她们的生命！你又凭什么可以任意糟蹋她们的生命！她们的生命一文不值吗？？！！错！你的命更贱！更不值钱！！！！！”
　　“你真该死！我想，这个世界有好多人都希望你死吧？你做人怎么做的那么没用？？！！你还不如投胎当猪得了！！死了还能为人类做点贡献！你说，你在这个世界上是不是蛀虫？？真该拿把牙刷把你刷死掉的了！”
　　……
　　三兽看着伊雪的发泄行为，并没有阻止，自从他们认识伊雪以来，伊雪从来没有这么愤怒过。那个候兹一定是做了什么让小姐痛恨的事情！小姐，她现在需要发泄呀……
　　候兹倒在地上，身上的肉没有一处是好的，就连骨头也早已经全断了，他现在终于明白了那个蓝发少女所受的痛苦了。
　　伊雪拿出一把剑，搭在候兹的脖子说到：“痛苦吗？”
　　候兹没动，他现在没有力气动了。
　　“你知道吗？少女和女孩在承受的痛苦并不比你的少，甚至更多！因为她们承受的精神痛苦，你确是肉体痛苦。便宜你了，给你一个痛快。”伊雪冷冷的挥动剑，在候兹那恐惧的眼神中，把他的头颅给砍了下来。
　　鲜血散了一地，但奇迹般的，伊雪的身上并没有沾上一滴血。
　　看着恶心的尸体，伊雪突然醒悟过来，无力地跪坐在地上，看着双手，有点不敢相信自己竟然杀了人。刚才……刚才我是怎么了？我、我怎么杀人了？？！！
　　三兽缓缓走来，停在伊雪身边。
　　小力用舌头舔了舔伊雪的脸蛋，说道：“小姐，消火了吗？”
　　伊雪呆呆地说道：“我杀人了。”虽然她以前亲眼看到过小力它们杀人，心中只感到恶心！但是，这次是自己杀了人啊！第一次杀人的恐惧感围绕伊雪，似乎是恶魔的冷笑声，让伊雪极其不平静。
　　夜，很静，静得让人心寒，一种诡异的气氛在鲜血的衬托下，显得格外令人毛骨悚然……
　　风，呼啸着吹过，不是往日的柔和，而是凛冽！似是嘲笑，似是谴责伊雪杀人的罪责！
　　风打在了伊雪的身上，更是打在了伊雪的心灵上，好寒冷……
　　不知道过了多久，伊雪依旧还是那样一动不动，眼神变得空洞起来，身子也从温暖变得越发寒冷起来。
　　站在伊雪肩头上的小快直接感受到伊雪的变化，开始打破平静，发话了……
　　“没关系，小姐，你不杀他，就又会有无数个少女被他糟蹋的。”小快很难得地柔声说道。
　　听到小快的话，伊雪抬起双手，看着手心，空洞的眼睛逐渐恢复，身子也慢慢变回了温热。
　　突然，伊雪把双手握紧了，毅然站了起来，眼神变得极其坚定！对，我假如不杀他，那样以后就会有更多的少女会像那个蓝发少女一样的！我绝对不能让悲剧重演！绝对！既然没有人愿意做那个罪人，就让我去做吧！就算给我重新选择，我也还会这样！我不会后悔了！佛曰：我不入地狱谁入地狱！
　　想到这里伊雪一笑。我这是不是在为自己开脱罪名呢？
　　三兽看到伊雪重新振作，都高兴地扬起了笑脸。
　　月光逐渐出来了，散在伊雪的身上，为这个瘦弱的身影拉出一道长长的影子。
　　“小、小姐，你！”小灵指着伊雪说不出话来。
　　“怎么了？”
　　“你的头、头发和眼、眼睛……”小力和小快也很吃惊。
　　伊雪疑惑地制造出水镜。在水镜的倒影中，伊雪看到自己的脸还是原来那副男女通杀的模样，但是头发却成了紫色，就连眼睛也变成了银色。
　　伊雪很诧异，突然，一个久违的信息跳入伊雪的脑袋。
　　“哇哈哈，我的女儿，你刚刚是否发了很大的怒火？而且那时候是满月之夜？嘿嘿，你还不知道吧？你的身体总共有6种形态，其中有一种就是人类形态，而现在的你应该是魔族形态，恩……另外四个形态自己慢慢去研究！要保持神秘感，嘻嘻……（观众：和万恶的作者一样万恶……）哦，小心一点哦，这个大陆的人似乎很嫉恨魔族哦！不要丢了小命哟！这个形态是随心所欲的，无论在白天或夜晚你都可以控制。但是，在满月的那两天你可是会不由自主地‘变身’哟！小心点，别被人发现秘密，要不然光明教会的人肯定会拉去你火焚的！至于这个形态有什么秘密，你自己去研究吧！Bye,Bye！”
　　伊雪看完，不由自主地摸摸着自己紫色的头发，挂上一个玩味的笑容：“紫发银眸么？果真是魔族的特征啊……”
　　然后，望向天空中那红色的月亮，银色的瞳孔散发着不知名的光彩。原来如此，在其他时间月亮是蓝色的，一到满月月亮就成红色了……红色，正好符合魔族嗜血的特性呀！看来以前真是太忙了，都没好好研究月亮，知道现在才发现……
　　伊雪无奈一笑。
　　转头，发觉三兽还是很震惊地看着自己。
　　“看来我的身体流着魔族的一部分的血液啊。”伊雪半开玩笑般地说道。
　　三兽这才回过神，看到伊雪苦涩的笑容，似乎决定了什么：“小姐，无论你是人族还是魔族，我们善兽依然会追随你！不让你受半点委屈！”三兽似乎心有灵犀一般，说出的话几乎一摸一样。
　　伊雪一愣，随后又挂上一个温和的笑容：“何必为了我做出这么重大的决定？”
　　小灵耸耸肩，笑嘻嘻地说道：“这个决定有什么重要的？我们善兽又没有什么信仰，不会和那些信仰光明神的老疯子一样痛恨魔族的人！况且，我们善兽不会相信魔族中没有好人的……”
　　小力和小快一直赞同：“就是，就是！首领知道我们这个代表全体善兽的决定，它老人家也会举双手双脚赞成的！”
　　伊雪被它们三个幽默的话语弄笑起来了。
　　三兽看到伊雪那没有丝毫负担的笑容，都轻吁了一口气，相视一笑。
　　“哎呀呀，看来我游玩的计划又要推迟了，还是等这两天过了吧！”伊雪玩弄着自己紫色的头发。
　　“这样也好呀！小姐你可以用这些空余的时间来考虑到哪个城市游玩啊。”小力“嘿嘿”地笑着。
　　“也对霍！千万不要再毛毛躁躁的了，要不然到一个不好玩的地方就糟糕了。”
　　“小姐先休息吧，明早我们先去首领那里了解一下沸阔森林附近有什么其他好玩的城市。”小快说道。
　　“恩。”伊雪轻轻点点头，趁现在还是非常状态的时刻，开始在森林里飞快地跳跃。想寻找到一棵较为巨大的树，然后再上面休息。咳咳，我怎么总感觉，我好像成为原始人类了？
　　话分两头说，学院那边――――――
　　院长站在空地上，四周是忙碌地学生，而她的左右两边分别站着焦急的蕾丝丽与茉歌。
　　“你们不要着急了，我相信伊雪会没事的。”院长轻声安慰，但她的心里也没底，伊雪毕竟是“手无缚鸡之力”啊！
　　“恩。”蕾丝丽担忧地点点头，自欺欺人般地安慰自己伊雪会没事的。
　　“希望以后能再次见到你（汉语），这是什么意思（大陆通用语）？”茉歌低头思索着。并不是她不担心伊雪，而是她那敏锐的直觉强烈地告诉着她伊雪一定会没有事情的。
　　“你喃喃的在说些什么呀？”蕾丝丽问。
　　“啊？”茉歌抬起头，“哦，我刚才在想伊雪上台之前，对我说的有一句话是什么意思。”
　　“什么话？”
　　“希望以后能再次见到你（汉语）。”茉歌淡淡地说。
　　“不懂，但是我感觉这句话是告别之类的话。”蕾丝丽紧皱着眉头。
　　“呵，我还以为只有我一个人这么感觉呢。”茉歌自嘲般地摇摇头。连蕾丝丽都是这么感觉的，那这句话一定是告别之类的话了。伊雪，难道你早就预料到候兹会来吗？那你又为什么不反抗呢？
　　正当两个人正讨论得正火热时，一个学生跑上来，大叫：“院长！在前方的沸阔森林边缘的一个小树林里发现候兹地尸体！”那个学生后面有几个面色苍白的女生，看来吐过几次。
　　院长号令全体的学生赶往那个地方。
　　蕾丝丽和茉歌也急急忙忙跑上前去。
　　一到那个学生说的那个地方，好几个体虚的女生当场吐了出来。
　　候兹的头在尸体不出一米的地方，血撒了一地。
　　候兹瞪着大眼，看得出来死之前和恐惧。脸上的淤青以及身上的伤痕证明着他死之前受到很痛苦的对待。连衣服也是破破烂烂的。
　　蕾丝丽一看便马上闭上眼睛，身体不断颤抖，但随后又睁开眼睛，因为她并没有发现伊雪的身影。
　　“伊雪有看到在哪里吗？”院长问。
　　“方圆几百里，我们都看过了，没有发现伊雪的身影。”一个学生说道。引得众人一阵叹息。
　　院长走到候兹面前，双手合十，帮他闭上了眼睛，喃喃地说道：“愿光明神能引导你那迷途的灵魂，净化你的邪恶。”
　　然后，站起身子，说道：“看来伊雪已经被什么高人给救走了，大家先回去，我会暗中派人调查伊雪在哪里的。”
　　学生们相互一视，惋惜地摇摇头，走回学院。忙了大半夜，想不到还是找不到伊雪。
　　走之前，茉歌最后看了眼候兹地尸体，口中喃喃地说道：“伊雪，是你杀的吗？”假如后山那些坑是伊雪弄的，那，这个候兹十有八九是被伊雪给杀的。可，为什么伊雪有这个实力却不挣脱候兹地绑架呢？她，想利用候兹干什么？
　　无奈地摇了摇头，茉歌走向学院。哎，伊雪的秘密实在太多了，根本解不开来嘛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七、洛克来访！
更新时间2010-3-9 18:19:13  字数：4437

　啊沸阔森林――――――
　　“呀~”伊雪舒服地伸了个懒腰，紫色头发随着她的动作而随风飘起。
　　擦掉眼角的水珠，伊雪轻巧地跳下了树，从无尽旋风中拿出自己中意的水果，开心地啃了起来。
　　恩~真是乖乖，我看来是吃水果吃上瘾了，改吃肉都很难适应啊……
　　“小姐，我已经到首领那里了解到了一些资料了……”小力很开心地说。
　　“哦？是吗？真快呀……”伊雪微笑着摸着小力的头，小力很舒服地享受着。
　　“我和它们两个把资料全部整理了一下，觉得希鲁城市最为安全，且很好玩。”
　　“恩？那里有佣兵协会吗？”按照我的记忆，这个世界应该还在封建社会吧？
　　“有！那里的佣兵协会可是数一数二的呢！”小灵马上接上去。
　　“恩~太好了，事不宜迟！咱们走！”伊雪大叫一声，便飞速地跳到树上，在森林里轻巧地翻腾着。
　　不知翻腾了多久，在树下飞速奔跑的小力突然停下身子，低吼一声：“有人过来了。”
　　伊雪停在一棵苍天大树上，挂着一丝微笑躲进一个隐秘的地方，对三兽说道：“隐匿起来，不到关键时刻不要杀生。”
　　“是。”三兽认真地叫道，各自躲进适合自己的地方。
　　不出几分钟，两个让伊雪熟悉的身影走了过来，赫然正是蕾丝丽与茉歌！
　　伊雪瞳孔猛得一收缩，差点暴露出自己的气息。蕾丝丽？茉歌？她们到这里干什么？
　　只见茉歌在蕾丝丽身后懒散地说道：“哎~昨天都找不到，你今天干吗来呀？”懒散地神情更加突出她那迷人的气质。
　　蕾丝丽握紧腰间的剑，轻声说道：“昨天看见了候兹地尸体但是却没看到伊雪，心里有点发慌。”
　　“……”茉歌听到这话，脸上的懒散马上消失不见。
　　在树上的伊雪听到她们这么说，心里有点发虚，毕竟自己让人家担心了啊！算了，留点信息吧……
　　三兽见伊雪走掉也无声无息地跟上伊雪。
　　确认了下蕾丝丽她们的方向，伊雪在他们前方大约200米处，找到了个岩石，很适合用来雕刻。
　　本来伊雪是想找棵树的，但是她面对着一棵富有无限生机的大树却怎么也下不了手，而且她竟然破天荒地感觉到大树里淡淡地悲伤，似乎在为自己即将受到伤害而哭泣……
　　伊雪慌了手脚，虽然自认为是幻觉，但是却又是那么真实，只好去寻找一个岩石，就算找不到也要搬一个过来！反正伊雪打铁了心不去用树了！
　　伊雪拿出自己的匕首，爱惜地擦擦了剑身，然后马上转换为非常状态，运起能量飞快地在上面刻着字。
　　刻完，伊雪便跳上身边的一棵大树，等待她们的到来，三兽也很自觉地隐匿起来。
　　“诶！茉歌，那个岩石上好像有字刻着！”毕竟是战士出身的蕾丝丽，视力比茉歌稍微好了那么一点。
　　“过去看看。”还没等蕾丝丽回神，茉歌就已经先行一步了。
　　“什么嘛……”蕾丝丽嘀咕了几声，便也追了上去。
　　“蕾丝丽姐姐与茉歌姐姐，伊雪现在很好，不用担心我。伊雪留。”在留言旁还有一个可爱的表情。
　　“呼。”蕾丝丽轻拍了下胸脯，心中的一块石头终于落了下来。
　　茉歌可没有像蕾丝丽那样，而是围绕着岩石仔细地观察着，不是还摸几把在鼻子前嗅嗅。
　　看到茉歌这样，在暗处的伊雪拍了拍额头。呕！我怎么忘了还有茉歌那敏锐的观察力？真是太鲁莽了啊！
　　“怎么了？有什么发现吗？”
　　“无论在哪座森林里，都会有一种叫――甜食者的虫类。它们天生喜爱甜的液体，所以每天清晨都会集体出大寻找树汁或一些特殊的矿石流出来的甜美汁液，而且速度极快！嗅觉极其发达！连圣虎斗士也很难比得上！”茉歌摸着岩石继续说着，“这颗岩石我假如没猜错的话，就是能流露出极甜液体的――甜液石！你看，这里被刻出字的地方，正微微流出一些透明的液体！我刚才也和你说了，甜食者速度极快！假如是昨天夜晚或是半个小时之前刻出来的话，那么这里一定是爬满了甜食者！而且重要的一点！伊雪在刻这里的时候怎么只刻了我们俩的名字却没有刻老师同学之类的？”
　　“难道……”蕾丝丽不敢相信地说道。
　　“没错！伊雪极有可能看到我们俩的出行，为了不让我们担心而刻的字！也就是说，伊雪不是还没走远，就是……还在这附近！！”茉歌极其冷静得分析道，看来以后将是一个出名的军事家！
　　“呵。”伊雪低笑一声。看来自己还是太小看茉歌了。
　　“谁？？！！”蕾丝丽敏锐得捕捉到伊雪这笑声，朝着伊雪藏身的地方叫道。
　　见隐藏没什么用处，伊雪立刻变为非常状态跳走了。
　　看到一个瘦弱的身影突然闪了出来又没了踪影，茉歌原本期待的眼神也在看到身影后黯淡下来。紫色么……哎，不是伊雪啊……
　　很明显，蕾丝丽也想到了这一层。
　　“走吧，看来她应该就是救伊雪的主要人物了。她与伊雪年龄相仿，应该不会伤害伊雪的……”茉歌淡淡地摇了摇头，转身走了。
　　蕾丝丽最后望了眼伊雪消失的地方，恋恋不舍地跟上了茉歌。那个小女孩……有一种熟悉感觉……
　　森林中――――――
　　正在飞奔中的伊雪，突然停了下来，三兽虽然疑惑，但是还是停在了伊雪身边。
　　“小力，这里离那座希鲁城还有多少时间的距离？”
　　“大概我们全力飞奔的话，只用2个小时，但是步行的话要两天。”
　　“那好，今天我们在这里休息，明天再出发，起码也要等我的魔族特征消失的时候走！”伊雪无奈地摸摸自己紫色的头发。
　　“是。”话音刚落，三兽的身影便不见了。
　　伊雪轻轻一跃，跳上一棵树，盘膝坐下，迷迷糊糊地进入了睡眠的状态。
　　梦中――――――
　　在这片白茫茫的地方，伊雪警惕地朝四周望去。
　　一个白色的身影慢慢出现，伊雪警惕的眼神马上变成激动：“洛克，你怎么来了？！”
　　“怎么？有了新生活就忘了我啊？”洛克挂着欠扁的表情说道。
　　“怎么可能忘了呢？你可是令我出车祸的罪魁祸首啊！呵呵。”伊雪皮肉不笑道，令洛克一阵阵心寒。
　　“呵呵，别、别这么说嘛……好歹我老爸也给你了一个这么完美的新身体，里面还有我的一定功劳呢……”洛克心虚地往后退了退，免得某人爆发起来涉及到自己。
　　“呵~你还敢这么说？这么多的特性加上去，当我是药材还是什么啊？”伊雪挂上了一个诡异的笑容。
　　洛克似乎想到了什么，故意挺了挺身板，沉静说道：“按某个角度来说，我还是你的哥哥，你可别谋杀亲哥啊！”
　　“呵呵，是吗？那‘老妹’我就跟你亲热亲热好吧？”伊雪说着，举起了手，一个上面印有“100t”的大锤子出现在伊雪的手中。
　　“怎、怎么回事？”洛克的脸都绿了。
　　“别以为我不知道，你是利用我的梦才能和我对话，在我的梦里，我可就是主宰啊！”伊雪笑嘻嘻地把锤子扛到肩上，巨大的锤子与自己娇小的身躯形成了对比。
　　“好、好了，我不和你开玩笑了，放下它吧……”洛克心有余悸地说道。
　　“那你把我的唾液是春药的特定给去掉！我可不是什么妓女！”伊雪把锤子放到洛克眼前，威胁道。
　　“恩……”洛克抓抓头思索着，对眼前的锤子视而不见。
　　“嘭！”一阵空间扭曲，伊雪手中的锤子再次变大，上的“100t”变成了“1000t”……“思考好了么？”伊雪笑嘻嘻地问道。
　　“好、好了。”洛克的额头流下一滴冷汗，眼睛死死盯着眼前的锤子，深怕伊雪会做出什么“大逆不道”的事情。
　　“不过我的力量不能和父亲比，我也只能把你把个特性改为晚上有用，而且药性降低，如果意志力稍微强点的人，能轻易克制，但是嘛，会挖掘出他对你的情愫哦！”洛克暧mei地望着伊雪，“也就是说，对这个有用的人就是喜欢你的人哦~~~”
　　“就这样吧！总起码比每个人都变成色狼强。”伊雪烦躁地摇摇手，她现在可不想听这些。
　　看到伊雪这样，洛克也识趣地耸耸肩。
　　“喂，你来不是为了和我斗嘴这无聊的事情吧？”伊雪抛了一对卫生眼给洛克，眼神里满是不信任。
　　“喂喂……别用那种眼神……”洛克强笑着摆摆手，额头留下一滴冷汗。想不到我在这个新妹妹心里的形象是这么不好……
　　“赶紧说正事吧！我可不喜欢拐弯抹角的。”伊雪的身后出现了一把转椅，伊雪理所当然地坐了上去，翘起了二郎腿。
　　洛克耸耸肩，他对这个妹妹已经无话可说了……
　　“恩……看来你的第二形态已经开发出来了，第三形态也隐隐约约要出现了……”洛克摸着下巴，煞有其事地讲着。
　　“……”伊雪黑线。我讨厌转移话题的人……
　　似乎看出伊雪的不耐烦，洛克打趣地说道：“好啦好啦，我不转移话题啦！今天我来时为了指引你一条明路的~~”洛克做出一副仙风道骨的模样，不知道的人还以为他是一个正气凌然的人。（伊雪：其实是一个白痴~~）
　　“给我说正点~”伊雪的手上出现了一个橘子，准确无误地扔在了洛克的头上。
　　“啊~”洛克惨叫一声，身上充满了橘酸味。
　　“呜~~好啦~~”洛克可怜兮兮地摸摸头，“我看你的身上有了一股奇特的力量，比上神之力不弱反强上了许多！可惜，空有力量，没有招式啊……”洛克可惜地摊了摊手。
　　“恩，也是……”伊雪点点头。虽然我在太极拳里感悟到了一个新拳法，但是却只是三脚猫的功夫，强身健体倒是有很大的作用。
　　“所以呢！我在你的那个星球上看到许多由有趣的东西哦！”洛克高兴地说道。
　　“什么东东？”伊雪好奇地眨眨眼睛。
　　“你看过武侠小说吧？我发现你那个星球上功夫并不是虚构的诶！所以呢！我一一拜访了所有还在的武学世家，把他们家的顶级武功全部记下来了（洛克：当然！那些人不知道啦！）！不过只有招式没有内功，但是呢，有你那奇特的能量也能释放出来的啦！顺便呢~我把你们国家特有针灸治疗术给复印了下来，以备不防之需~”
　　“哦？快教我！”伊雪迫不及待了，马上从转椅上站了起来，眼中散发着星光。
　　“呵呵~那是，咱可是大哥啊！”洛克臭屁地摆了个动作，然后伸出右手食指，点在了伊雪的额头正中央。
　　伊雪闭上眼睛，大量陌生的记忆立刻透过洛克的手指在伊雪脑海里乱转。
　　伊雪有了刚来异界基洛那厮的经历，立刻轻车熟路地指引记忆安顿下来。
　　“哇塞！太酷了！”伊雪睁开眼睛，眼中满是崇拜。当然，并没有看向洛克。
　　“唧唧……”洛克臭屁地笑了几声。
　　伊雪的脸马上黑了下来：“喂~~洛克大哥~拜托你别用这种笑声，最近我对这笑声过敏啊~~~”这笑声会让我想起在异界亲手杀的第一个人――候兹……
　　“嗨嗨嗨……”洛克摆摆手，无奈收起了笑容。
　　“那么，你现在该干的事情也干完了，接着要干什么？”伊雪耸了耸肩，逐客令下得很明白。
　　“马上就走了啦！”洛克对伊雪无害地笑笑，但这个笑容伊雪完全免疫。
　　“恩……看来父亲的选择的没错的……”洛克低头的嘀咕了几声，然后抬头对伊雪说道：“妹妹啊，身为哥哥的我还是提醒一下你的，你身上神格的封印假如解掉了的话，那你就会成为一个神，一个很特殊的神，至于是什么神，你还是等以后老爸告诉你吧！”洛克神秘的笑笑，然后不负责任的耸耸肩。
　　“……”伊雪无语。特殊？还是正常点的神好点。
　　“哦！哦！哦！对了对了！”洛克连忙拍拍头说道：“你现在应该知道你脖子上有一条紫碧项链，而且从没拿下来吧？”
　　“恩。”伊雪点点头。
　　“我跟你说哦，假如你觉得自己的力量太大的时候，可以配合紫碧项链用出‘九重天’，那样就会在你的身上下处九道封印，只有你自己才可以解开，而且无论是谁也看不出你正在封印状态！”
　　“恩……不错，这倒是一个好办法。”伊雪赞同地点点头。
　　等待洛克传送完了记忆。洛克拍拍伊雪的小脑瓜，说道：“嘿嘿，我发现了这个世界还有两个你的同胞呢！看来以后你不无聊喽！”
　　然后没等伊雪回神，洛克马上脚踩西瓜皮――溜之大吉！“再见~~”
　　伊雪回神，发现洛克早就不见了踪影，只能踩着地板，大吼：“可恶~~~洛克~~~你竟敢摸我的头~~~你欺负我比你矮~~~~~~~~~~~~”画个圈圈诅咒你生孩子没屁眼！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八、哦，意想不到的身份！
更新时间2010-3-10 18:32:01  字数：4444

　现实――――――
　　伊雪猛得一睁眼，然后从树枝上坐了起来，看了看升得老高的红色月亮，口中喃喃说道：“还只是半夜啊……呜……被洛克那家伙弄得没睡意了……”
　　最后伊雪烦躁的抓抓头，跳了下来。
　　看了看还正在熟睡中的三兽，伊雪轻手轻脚，偷偷摸摸地走开了。
　　大约离三兽已经有50米的距离，伊雪放心地舒展了下身子，悠闲地享受着月光浴。
　　慢悠悠地走在草坪上，伊雪的身心说不出的畅快。抬头望着血红到诡异的月亮，伊雪不知不觉挂出一个笑容。呵呵……我觉得嘛！这个时候，肯定很适合百鬼夜行的时间！看到的人保准吓个半死！呵呵~~
　　“咣！咣！”一阵兵器交杂的声音传入伊雪敏感的耳朵。
　　“哦？这么晚了谁那么有‘雅’致啊？”伊雪自言自语地说了几句，然后便放开步调，快速地朝发出声音的地方跑去。
　　大约跑了半分钟，伊雪惊人的视力马上在远处捕捉到模模糊糊的身影，立刻跳到了树上，轻手轻脚地靠近发出声音的地方。
　　只见在伊雪眼前有5个人，2个人站在右边，其余3个人站在左边。
　　右边的人其中一个是穿着黑色铠甲的大约25岁左右的男人，手中握着一把极其锋利的兵刃，眼中的寒光令人心惊，但嘴角的血丝却证明着他此刻受了不小的内伤。
　　另一个披着黑色法袍的苍老老人，暴露在外的手如同枯叶般干枯，手上拿着一个黑色木杖，木杖的顶端有一颗黑色的宝石散发着诡异的黑光。但看这个老人此刻气喘吁吁，看来情况可不是怎么好的了。
　　左边站前面的两个是大约刚出20岁的青年男子，和男人同样穿着黑色铠甲，拿着同样的兵刃，原本清秀的脸庞挂上了狰狞的笑容令人作恶。
　　而在两个青年男子身后的同样是一个青年男子，但他穿着的却是和老人一样的黑色法袍，但他现在却努力躲避着老人的视线，脸上全是羞愧的神情，拿着黑色木杖的手正不断地颤抖，看来他此时的心情一定不平静！
　　哦~？有猫腻……伊雪微眯着眼，摸着下巴，下了定义。
　　“哈哈！雷默大师兄~你怎么不反抗了？”看着雷默此时气喘吁吁，两个青年男子疯狂的大笑道，“还不赶紧起来教训我们啊？”
　　雷默摸着胸口，眼中寒光不弱反胜，他把剑倒刺进土里，然后挣扎着慢慢站起来，直视眼前两个人，冷冷地说道：“肯费，霍德，我替师傅收了你们这两个‘墙头草’（风往哪边吹就往哪边倒）感到耻辱。”
　　肯费和霍德互相一视，然后再次肆意地大笑起来。
　　“弗兰克，一向憨厚的你为什么要叛变？”老人看着那个在肯费和霍德身后躲躲闪闪的青年法师，平静地说道。如果认识这个老人的人在场的话，一定会发现这个老人完全改了一个性格……
　　费兰克身子一个颤抖，转头对着老人哭喊着说道：“对不起，马里导师！他们绑架了我的妹妹啊！我不能抛下妹妹不管啊！”
　　“哈哈！马里，身为导师的你，原本应该还在黑暗教廷里呼风唤雨的，可没想到中了我们的陷阱吧？”霍德狰狞一笑。
　　马里一听，惭愧地叹了一口气。想不到自己聪明一世，糊涂一时啊。
　　“我想问你们，你们为什么要叛变？为什么要投靠暗黑魔神？黑暗神才是我们的信仰啊！你身为黑暗骑士的荣耀跑到哪里去了？！”雷默从地上拔起剑，指着肯费和霍德说道。
　　“哼！还说，黑暗神是个什么东西？身为黑暗教廷的你们怎么不去打压光明教廷？光明教廷可是我们的死对头啊！”肯费恶狠狠地说道，霍德听了赞同地点点头。
　　“黑暗神托梦告诉魔女了，除非光明教廷攻上门，一切都不去招惹光明教廷，和平结束。”马里虔诚地说道，特别是提到黑暗神和魔女时。
　　“哼！就是说嘛！暗黑魔神他可是有着宏图伟业的人！才不像你们这个黑暗神一样胸无大志呢！黑暗神他也只是个束手束脚的贪生怕死之徒！”肯费越说越兴奋，完全忽视了雷默与马里现在此刻非常不好的神情。
　　“哼，不许你侮辱黑暗神！你们投靠暗黑魔神也只是一个背信弃义的小人而已！”雷默冷冷地说道。
　　“抛开这些不说，暗黑魔神他老人家我们可是见过本人的！他强大到不可思议！哪像黑暗神？老子连个影都没见着！老子都不知道是不是真的！一直魔女托梦的！魔女骗人呢？那该怎么办？？”霍德边说边吐了一口唾沫。
　　“不，黑暗神真的存在！黑暗神（别名“魔王”）托梦和魔女说了，魔族公主即将要出现了！她将可以镇压下所有反叛的人员！”马里说道。
　　“魔族公主个屁！肯定是骗人的！好了，聊了这么久，你们也该上路了！”肯费狰狞一下，举起剑。
　　就当马里和雷默以为自己要去见黑暗神的时候，一个预料不到的转机出现了。
　　“阿拉拉……这么有趣的事情，怎么可以少了我呢？”天籁般地声音飘荡在空中，随后就是一阵银铃般的笑声，让众人不禁一阵心神荡漾。
　　“谁？！”肯费连忙回神，大叫道。怎么可以在这关键时刻掉链子呢？？
　　一道紫色的身影像闪电般一闪而过，一眨眼的功夫，原本站得非常挺立的肯费和霍德应声倒地，只留下费兰克苍白着面孔，瑟瑟发抖着。
　　只见一个紫色长发的少女正摸着自己小巧白嫩的小手，银色的眼睛正散发着玩味的光芒，脸庞犹如女神般美丽，此刻的她正挂着一个淡淡地笑容。（亚：当然就是伊雪啦！）
　　血红色的月光洒下，为少女镶上了一道红边，显得格外得诡异，但是却透露出致命的诱惑力。高贵的气质在她的身上散发开来，让人不自觉地想要跪下来顶礼膜拜。（亚：只是场景效果好而已……）
　　大约14、15岁？魔族？犹如女神般美丽？少女？实力惊人？难道她是……
　　马里和雷默互相一视，然后互相慎重地点点头。
　　“黑暗骑士（黑暗导师）雷默（马里）恭迎公主殿下！”马里和雷默不约而同地单膝跪地，恭敬地说道。
　　伊雪一愣，然后慌忙向四周望去。哪里？哪里？哪里有公主殿下？？？？
　　“什、什么？她、她就是魔族公主？？”肯费挣扎着爬起来，惊慌地望着伊雪。
　　“我是公主？？？”伊雪疑惑地指着自己。
　　“多谢公主殿下的解救，属下必定永生回报。”马里和雷默右手摸着左胸，样子说不出地虔诚。
　　“不可能！魔女她是骗人的！怎么可能真的有公主呢！！！”霍德竭斯底里地大叫，双眼通红，看来处于崩溃的边缘了。
　　“不要给我吵！”伊雪重重敲了下霍德的头，“现在是半夜！你再吵，我就把你扔到警察局去！”
　　雷默和马里互相望了眼，都不知道眼前这个“魔族公主”口中说的警察局是什么地方。
　　虽然霍德的头很痛，但是他也竭力控制自己不要痛叫出来，因为他觉得那个“警察局”肯定是一个超级恐怖的地方！有炸人的油锅！拉人舌头的恶魔！烤人吃的食人魔！喜欢把人分尸的巫妖！……
　　霍德双眼朝上翻，身子不断抽搐，看来是被自己的想象吓到了……（亚：哦！可怜的人民警察叔叔们！看来你们的警察局成了现代版的十八层地狱喽~）
　　肯费恐惧地望着伊雪，生怕她弄出什么东西吓自己，毕竟自己的同伴可是她只说了一句话便成了这副模样啊！（伊雪：喂~不要诬赖我好不好哟！我很纯洁的！是他自己被自己的想象吓到的嘛！）
　　伊雪实在受不了那种眼神了，因为这眼神会让她感觉自己长得很奇怪似的。
　　直接把他们两个人绑在一起，用白布蒙住他们的眼睛。
　　“好了，这两个叛徒就交给你们了！”伊雪耸耸肩说道。刚才在暗处，她已经明白了事情的经过，就是肯费和霍德叛变，然后把马里和雷默骗出来群殴！而且还威胁一个憨厚老实的人！在21世纪，伊雪可最最讨厌叛徒和人贩子了！现在肯费和霍尔却不仅是叛徒还当了人贩子，你说伊雪会放过么？管他哪边是好是坏！看不顺眼的哪边就找打！！哼哼……
　　“多谢公主殿下！”马里和雷默依旧是单膝跪地，搞不懂，他们的脚不疼吗？
　　“额……不要叫我公主殿下……我……”不是你们的公主啊~~
　　可还没等伊雪说出来，马里直接打断说道：“属下明白，公主不想透露自己的身份！”
　　伊雪翻了翻白眼。哦！你懂不懂礼貌啊？打断别人说话是很没有礼貌滴！
　　“我是想说……”我不是你们的公主。
　　这次是雷默打断了：“请公主放心，属下一定将这两个叛徒带回去好好审问的！”
　　伊雪再次翻了翻白眼。好吧！竟然你们一定认为我就是你们的公主！我就勉强当一下吧！呆会找到真正的公主别说我骗你们啊！
　　“哎，你们还是先起来吧，这样说话好累。”
　　“多谢公主殿下。”马里和雷默同时说了一声，便站起身来，恭敬地站在伊雪身边。
　　“现在你们该干什么就干什么，就当我不存在。”伊雪可不想被这种眼神看着，他们那眼神就像在看一个神！好吧！我承认！我以后将会是一个神，但是不是现在，所以呢！请你们收回这种眼神，要不然我会认为这是对我的挑衅！
　　“是！”两人恭敬地说了声。
　　“弗兰克，现在没事了，你愿意回来吗？”马里温和地说道。（马里：可恶！要不是公主殿下在这里！我肯定先把你在城门口倒着裸吊3小时！不过嘛……在公主殿下面前我要保持形象~）
　　弗兰克眼神一愣，明显没料到眼前以脾气暴躁出名的马里导师怎么会用这么温和的语言对他说话吗，他还以为会被马里给倒着裸吊在城门口3小时呢！（亚：你确定你没有受虐倾向？）
　　“当然！555~”弗兰克一把鼻涕一把眼泪地扑倒马里身上。
　　“额……”马里黑线。别把鼻涕眼泪擦在我的衣服上啊！
　　“好了，我们赶紧回黑暗教廷里吧！”雷默一边拖着霍德肯费，一边淡淡地说道。
　　“嗯。”弗兰克泪眼汪汪地点点头。
　　马里整理了下自己的衣服，走到伊雪面前，恭敬地说道：“公主殿下，请随属下一起到黑暗教廷。”
　　“额，不用了吧，我在这里还有事情。”伊雪尴尬地摆摆手。
　　“恩？请恕属下多问，公主殿下这副模样在人类中行走，是很容易出事的。”雷默淡淡地说道。
　　伊雪看了看自己的紫色的头发，然后又望了望远方正在徐徐升起的太阳，转头微笑着对马里和雷默说道：“那……这样呢？”
　　一眨眼的时间，伊雪紫色的头发变回了墨绿色，银色的瞳孔也变回了纯净的蓝色。
　　马里和雷默明显吃惊了。
　　“公主殿下的隐藏术竟然达到了如此地步，是属下多言了。”雷默说道。
　　“好了，你们走吧，我在人类的世界还有许多事情要做，做好了自然会到黑暗教廷去的。”伊雪摆了摆手。
　　“公主殿下，请收下这个，如果遇到什么不方便出手的事情就请用这个‘通讯珠’来联系我，属下必定赴汤蹈火在所不辞！”马里恭敬地把一个银色的珠子交到伊雪的手中。
　　“嗯。”伊雪淡淡地点点头。这也好，毕竟以后我会有很多不方便的事情。
　　马里转身和雷默拖着霍德与肯费，摇摇晃晃地走了。
　　看着他们那副不稳的模样，伊雪叹了一口气。
　　“等等！”
　　马里和雷默疑惑地转身，却不料两瓶容器各自稳稳当当地砸在了他们手中。
　　“你们受伤太重，先喝了这瓶‘恢复药剂’吧。”伊雪把背对着他们，淡淡地说道。
　　“多谢公主殿下！”马里和雷默强忍着激动的心情，把药剂倒入嘴中。
　　不出几秒钟，马里和雷默便焕然一新。
　　“属下告辞。”然后马里和雷默继续走着。
　　等他们走远了，伊雪摸了摸自己的手腕，自言自语般说道：“看来进入第三重后，我的能力明显提升了好几倍呢。对上了剑神虽然不能说一定能打败，但是自保是没问题了。”
　　伊雪摸了摸自己脖子上的项链，回忆起洛克那个九重天的封印，然后慢慢说出那些苦涩的咒文。
　　一阵紫光，伊雪虽然没什么不适感觉，但可以明显感觉到自己的力量完全调动不起来，能调动起来的也只有一小部分而已。
　　“哇……真是厉害的封印啊！我只布了前两层封印就封印了这么多啊……”伊雪自言自语道。刚开始还有剑神1级的实力，但现在却只有圣虎斗士5级的实力了……（亚：修炼到圣虎斗士10级前的人有许多，但也不是很多，但圣虎斗士10级后可就没那么好修炼到了……）
　　眯着眼看了看升得挺高的太阳，伊雪笑了笑，然后飞快地往回跑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九、恐怖的控血能力！
更新时间2010-3-11 18:43:19  字数：3933

　希鲁城市外的森林――――――
　　在快要到达希鲁城市时，伊雪停下了脚步。
　　三兽理所当然地停下来望着伊雪。
　　伊雪看着远处微微移动的身影，轻轻皱了皱自己美丽的眉头，但随后又舒展开来了，挂出了一个诡异的笑容。哦呵呵~~~幸好我在要离开那个贵族礼仪学院的时候炼制了那些装备，现在终于可以派上用场喽！
　　伊雪在无尽旋风里把那些装备全部依次拿了出来，然后慢慢穿戴好。
　　三兽眼都看直了。刚才还是一个人畜无害的小女孩怎么变成了一个全身散发神秘气质的黑衣男孩？？！！
　　哦，其实伊雪并没有改变自己的容貌，只是面具挡住了自己的容貌，看不清楚究竟是男是女，而且看衣着是男性的装扮，而且黑色又跟紫色一样散发的神秘气质，理所当然，伊雪一眨眼就成了一个散发神秘的气质的男孩喽！至于为什么不是男生，那就是因为身高的原因……（亚：哦呵呵~~在我眼里14~16岁是男孩，16岁以上是男生，14岁以下是小男生……）
　　伊雪把面具调整到一个合适的位置然后轻咳了几声，发出了一种比较接近于女孩的中性声音，反正是起码比伊雪原来那一听就知道是美女的声音好多了就是了。
　　三兽目光崇敬地望着伊雪。不愧是小姐，装什么像什么啊~
　　伊雪打了一个冷战，看了看身后三兽崇敬地目光，直冒虚汗。它们……是不是误会什么了？
　　不过伊雪并没有在意，整理了下自己的着装，然后指向前方，正气凌然地说道：“向着前方终点站――希鲁城市！前进~~”
　　“哦！！”三兽条件反射性地叫了一声。
　　希鲁城市――――――
　　伊雪缓步走在这个充满着热闹气氛的街道上，心中很是开心。毕竟再次回归到城市了，不用再做原始人类了。
　　而三兽则是在身后大约10米处紧紧地保护着伊雪。
　　看了看身上的装扮，伊雪心里直呼侥幸。幸好在城市外看到佣兵想起自己要改变装扮，要不然自己直接以原来的样子出现在这里，肯定会直接被活生生撕掉的……
　　不过，伊雪这副装扮全身上下充满着神秘感，没有人注意也是不可能的，但是也不会到那种疯掉的地步。
　　看着摊贩上新奇的东西，伊雪身为女性的天性几乎马上就要完全被释放出来了！但是呢，现在她的装扮可是不允许她做出这种举动哦！所以呢，她只好硬生生地把那恐怖的yu望给压了下来……（亚：对于男性而言应该算是恐怖吧？虽然我是女生……）
　　三兽已经跟着伊雪有好几个月了，当然能感受伊雪身上散发qing感波动……但是，当它们感受伊雪那想做些什么当又不能做的复杂情感时，都晕了头。呼！看来人类的情感可真是丰富的！难怪首领说人类是最复杂的生物了！（伊雪：NO!NO!NO!咱是神，不是人类哦！亚：看来某人又忘了自己以前是干什么的了……）
　　伊雪虽然不能想女生那样逛街，但是过过眼瘾还是应该的，所以呢，她在这条街上走过来又走过去……
　　看到她这样的人都不明白这个神秘少年在干什么，直感叹道：“他身上散发的神秘气质可真不是假的！就连行动也是那么神秘……”
　　伊雪就这么走啊走，直到自己的肚子饿得咕咕叫时才发觉自己已经走来走去到中午了。
　　没办法，只能最后恋恋不舍地望眼那些女生最喜爱的物品，然后大摇大摆地寻找了旅店。
　　旅店――――――
　　伊雪找了好几家，全部都是客满，就在伊雪即将要饿死的时候，终于发现了这个没有客满的的旅店。
　　伊雪连忙跨步进去。
　　问了问老板，竟然发现只剩下一间客房了。（亚：在这个世界的旅店，吃饭一定要订房间……）
　　就在伊雪愣神的一段时间里，来了一个跑龙套的男人。
　　“哟，老板，只剩下一个房间啦？太幸运了！我想……”男人还没说完，就发觉自己身上多了一个幽怨地目光。
　　男人胆怯地转头，发现一个散发神秘气质的黑衣少年全身布满着黑气，正紧紧盯着自己，在面具下，一双眼睛散发着寒光……
　　男人咽了咽口水。
　　“你想干什么啊？”老板似乎没发现一样一脸常态地问道。
　　男人冷汗直流，结巴道：“我想、我想还、还是把这间房间让给这个兄弟吧！哈、哈哈……”干笑了几声后，马上拿起身边的东西连滚带爬地跑走了。
　　听到男人这句话，伊雪身上的黑气马上不见，取代的是温暖的光辉。
　　“那就谢谢喽。”伊雪温和地说道。
　　老板抓抓头，不明白为什么一向喜欢抢人房间的那个家伙怎么不要房间了？但是，老板想归想，手上还是把钥匙交给了伊雪。
　　“请拿一盘这个店里最好的水果到我的房间。”伊雪说完后，就头也不回地往房间走去。
　　老板再次抓抓头，脑袋再次迷糊。看他的样子不是很饿吗？怎么不叫饭只叫水果呢？算了，客人的想法还是别琢磨了……
　　房间――――――
　　伊雪关上门，然后很没形象地趴在床上，一动也不动，远远看去，就像一具尸体……
　　“饿，饿，要饿死了……”要不是伊雪一直呢喃着这一句，三兽还真以为她已经成为历史了……
　　“砰砰砰。”一阵整齐的敲门声。
　　伊雪应声抬起头。
　　“尊敬的客人，你要的‘水灵果’来了。”门外响起一个男服务员不亢不卑的声音。
　　“来了。”伊雪立马充满活力地站起身子，然后打开门，从男服务员手里接过一盘的水灵果，就关上了门。
　　“哇塞，看样子好好吃的样子……”盯着手中淡蓝色的水果，闻着水果传来的淡淡果香味，伊雪咽了咽口水说道。
　　和三兽一阵狼吞虎咽，一大盘的水果只剩下核了……
　　“呼呼……真是舒畅，我还以为我死定了呢……”伊雪微眯着眼，懒散地说道。我才不要成为史上第一个饿死的穿越者呢！
　　“嘿嘿，小姐你真是容易满足呢~”小灵笑嘻嘻地说道。听首领说，人类都是很贪婪地，我们三个跟小姐这么久了，都不觉得小姐很贪婪啊。看来首领说的也不是全对嘛！（伊雪：谁说我不贪婪？我可是超级贪的诶！我还是一个吝啬鬼呢！）
　　“差不多啦……小力，小灵，小快，你们三个先出去帮我找一下有什么热闹又好玩的地方吧！”
　　“是。”话音刚落，三兽一眨眼便不见了踪影。
　　三兽走后没多久……
　　“哎，三兽走了，我也趁这个时间好好检查自己魔族形态有什么特殊的地方……可是，我想了那么久，实验了那么久，就是没有一个是正确的！难道基洛那变态老头骗我？？”伊雪坐在桌子前，形象早已变成了魔族状态，手中把玩着自己锻造的匕首，匕首上不时闪过阵阵寒光。（亚：你妈没教过你不要玩刀啊？）
　　“咝……痛！！”伊雪一个不小心，匕首划过自己的手背，掉在了桌子上。
　　白嫩的手背上一道血红色的口子令人触目惊心。
　　血一滴一滴地滑落在桌子上，形成一个又一个红色的小圆点。
　　伊雪痛得差点掉下眼泪，连忙捂住伤口，轻轻吹着气，希望能减轻点痛苦。呜……这副身体可真够敏感的，一个伤口就痛得要人命……
　　不出几秒钟，血红色的口子以肉眼能看见的速度复合，再次一眨眼，血红色的伤口不见了，白嫩的小手完全看不出受伤的痕迹。
　　伊雪连忙把匕首收了起来。她可不想再次划伤自己，虽然伤口无论多大都能复合，但是那痛感可是要人命的！
　　看着桌子上的血，伊雪痛惜地叹口气，自言自语般道：“哎，我的血可是极品药剂啊！可是却掉在了桌子上，真是浪费哟！”
　　如果能把血漂浮起来就好了，那样我就可以把血装进容器里，一滴都不浪费了……
　　伊雪异想天开着……
　　就在这时，奇异的事情发生了，桌子的血滴竟然应和着伊雪的想法漂浮在空中，形成几个大小不一的红色小圆球。
　　伊雪吃惊地张大了嘴巴：“不会吧……我只是想想而已诶……”
　　看着静静浮在空中的血滴，伊雪渐渐冷静下来，心中有了一个大胆的假设。难道我可以控制自己的血液？？？
　　看着血滴，伊雪咽了口唾沫，然后想象着血滴往左飞。
　　果然不出伊雪所料！血滴竟然真的按照伊雪的指示往左飞行！
　　伊雪渐渐开心地裂开了嘴巴。
　　就这样让血滴在房间飞行了好几周后，伊雪再次异想天开。竟然我能控制自己的血液，那，我能改变血液的外形吗？
　　说做就做！伊雪马上在脑袋了构想出一把刀的模样。
　　才刚构想好，在空中的血液马上聚集在一起，然后慢慢勾出了形状，最后定型为伊雪脑中想象的模样，而颜色便是诡异的血红色。
　　伊雪高兴地控制的空中的血刀挥动，似乎在庆祝着自己的想法是正确的！
　　“嘭。”血刀不小心划过了桌子，一道红线闪过，桌子立刻分成了两半倒在了地上。
　　“哇塞！这可比我那匕首锋利多了……”伊雪目瞪口呆。我还以为这个血刀自己拿着看看没有丝毫攻击力可言的，想不到竟然这么锋利？？！！看样子，就算黄金也能丝毫不费力地劈开！
　　伊雪为自己的想法感到可怕，如果真是那样，那这个世界上有什么盔甲能抵得住血刀的一击啊？
　　随后，伊雪甩甩头，把那些烦人的想法赶出脑袋外。
　　“呵呵，竟然真的能控制外形的话，那……这样能不能有用呢？”伊雪在自己脑袋里构想出一个自己以前很熟悉的东西。
　　呵呵，没错，这个东西便是――手枪！
　　把玩着手中的枪，一阵阵熟悉感传来。
　　伊雪握着枪，朝着墙壁迅速开了一枪。
　　只听见“嘭”的一声，墙壁应声被打出了一个窟窿。
　　“呼。”伊雪拽拽地吹了口枪口上并不存在的硝烟。
　　看着墙壁上完全被穿透的窟窿，伊雪再次感叹这个东西的锋利性。
　　把玩着手中的枪，伊雪非常开心。呵呵，假如制造出那些血刀之类的东西，即使是锋利无比，但是攻击速度却太慢，如果换成手枪的话，那样绝对能让人防不胜防啊！真是外出偷袭杀人之必备品啊！
　　不过随后，伊雪皱起了眉头。可是，这个东西该放哪里呢？我会一直换武器，放在无尽旋风里会显得很麻放的。
　　伊雪刚一这么想，手中的枪马上变成液体，飞入了自己的眉心，完全融入了自己的体内。
　　“额……厉害……想不到还有这么一手，我看来完全可以把自己的身体当做容器了……”
　　伊雪解决了那些麻烦的事情，却看到了自己淡紫色的头发，才发觉自己现在是魔族形态。难道……这个控血能力跟魔族状态有关？
　　伊雪连忙恢复原来的形态，强忍着痛楚在手上划了一刀，血一滴一滴地流了下来。
　　不出几秒后，伤口再次复原。
　　伊雪等着桌子上的血液，想象着它们飞舞在空中的模样。
　　可是伊雪无论怎么弄，在桌子的血液却鸟都不鸟她一下。
　　伊雪再次肯定这个控血能力一定和魔族形态有光。
　　变成魔族形态把血液回收后，伊雪再次变回原来的模样。
　　恩……虽然这个能力很好，但是光明正大的变成魔族形态肯定是不行的了！哎，这么好的能力就要变成偷袭用的鸡肋能力了……
　　伊雪无奈地翻了翻白眼。直感叹道浪费啊浪费！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十、入伙蓝鸟佣兵队！
更新时间2010-3-12 18:15:57  字数：3513

　房间――――――
　　等到伊雪已经彻底熟悉了控血能力时，三兽也风风火火地赶过来了。
　　“小姐，我们三个把这个城市全部逛了一个便，还是觉得这些地方既热闹又好玩：佣兵行会，德兰街道，大型与小型拍卖会，以及一个月后在德兰街道举办的美食大赛！”
　　听到“佣兵行会”四个字，伊雪心里就直痒痒。因为她觉得在刀口上舔血的日子实在是太刺激！（亚：刺激得不要人命了……）
　　不过伊雪听到后面几个，特别是那个什么美食大赛！觉得也是有趣非凡！看来来这个希鲁城市是一个不错的选择！
　　不过呢，拍卖会伊雪也没什么东西好买也没有东西好卖的，所以并不怎么理会。
　　德兰街道一听就知道是是一个专门出售各种东西的街道，就像地球上的商业街一样，伊雪现在并不打算去逛。
　　现在剩下来的只有佣兵行会和那个美食大赛了，不过美食大赛是在一个月后举行，所以在这一个月内，伊雪想去当个佣兵玩玩。
　　“好了，我决定了，我们现在先去佣兵行会！”伊雪乐滋滋地下达了第一个要去的地方。
　　三兽点点头。
　　伊雪马上整理好自己的东西，然后付完了钱便走出了旅店，下一个目的地便是这个大陆数一数二的佣兵行会。
　　佣兵行会――――――
　　看着人群熙攘的门口，伊雪直感叹这个地方真是热闹过头了，连个转身都很难办到。
　　伊雪无奈，把自己的装扮弄得牢固一点，免得进去后把这个服饰给挤掉了。
　　吩咐了三兽好好呆在门外等她后，伊雪便正气凌然地走进去了。
　　经过人间地狱般的折磨，伊雪终于在人群中挤到了负责接待客人的一个美丽小姐前。呼，真够挤的，看来这个地方色狼肯定很爱来，因为这个地方实在太容易吃到豆腐了……
　　“你在干什么？！！”一个豪爽的女声响起。
　　“我、我，没，没……”一个唯唯诺诺的男声结巴道。
　　“你竟敢吃我的豆腐！你找死！！！”女声大叫道。
　　紧接着是某物撞到某物的声音。
　　“啊！！！！……”惨叫声响起。真是太悲惨了！今天刚来想吃豆腐的，可是却被人发现了……
　　说来什么就来什么啊……伊雪流着冷汗感叹道。
　　“尊敬的客人，你想做些什么？”美丽小姐挂着职业性的微笑，温和地说道。
　　“恩……我想成为佣兵可以吗？”伊雪再三思量，才说出了自己来这里的目的。
　　美丽小姐一愣，然后又挂起了微笑，说道：“好的，请你先填完这张表格。”美丽小姐把一张纸和一支笔放到伊雪面前。
　　伊雪拿起笔，在纸上“刷刷”地写了起来。
　　名字：比尔・盖茨（伊雪：比尔・盖茨先生，真是对不起啦！借用一下~）
　　年龄：15岁（亚：你什么时候15岁了？应该才14岁吧？伊雪：要你管！）
　　性别：男
　　所属家族：无
　　是否皇族：否
　　填完之后，伊雪把它交还给了那个美丽小姐。
　　美丽小姐看了几眼后，就把它收了起来，不知从什么地方拿出一个上面刻有“E”字母的徽章。（佣兵的等级分为SS级，S级，A级，B级，C级，D级，E级。任务等级也是一样的。）
　　“请你把这个徽章扣在左胸前，在你找到佣兵团或佣兵队时，把他们队伍的标志徽章扣在右胸前。”
　　伊雪点点头，接过徽章，很乖地把徽章扣好。刚一扣好，伊雪便敏感地感觉到自己身上多了许多轻视，蔑视，不屑……的目光。
　　伊雪无奈地耸耸肩。哎，真是的，难道他们没有经过E级这个时期吗？（佣兵需要做任务才能升级。）
　　伊雪走到布告栏那里，想随意进入一个佣兵队里去做一些任务，但是没想到，那里的最低要求也才是D级，完全没有E级站脚的位置。（佣兵团是用来做大型任务的，起码也要三个月的时间做完一次任务。）
　　伊雪无奈地耸耸肩，打算先出去。
　　“喂。”伊雪刚想走，却被某一个人拍了一下肩。
　　“干什么？”伊雪冷淡地问道，口气中的疏远感显露无疑。
　　不过眼前这个亚麻色短发的少年似乎没有发觉到，依旧挂着笑脸说道：“兄弟，有没有兴趣到我们这个佣兵队？”
　　伊雪疑惑地打量了眼这个少年，确定他不是神经病后，说道：“你没看见我胸前的E级徽章么？”伊雪并没有说我会妨碍你们之类的话，巧妙地拐着弯说自己的实力并不只是只有E级。
　　“哎呀，没关系的啦！反正我们都有过这段时期！如果你会治疗类的魔法就更好了！”少年拍了拍伊雪肩膀，看样子就像是多年的老朋友打招呼一般。
　　伊雪痛得直咧嘴，揉了揉肩膀，语气平静地说道：“如果是治疗系的魔法的话，我倒是会光系的低级魔法――伤疗术。（伊雪：在那所贵族礼仪学院时见过学院的牧师施展伤疗术。）”这个家伙真可恶，干吗那么用力拍我的肩膀啊？可怜我现在还只是平常状态哦！
　　“哦？”少年一愣。想不到他竟然会是一个牧师？？！！现在牧师可是最吃香了！只要一个牧师一刚注册完，第一时间内一定会有一个强大的佣兵团重金聘用的！哈哈，可真是赚大喽！（亚：想问为什么伊雪没有被人邀请码？请你看看她的装扮……牧师会穿成这样么？）
　　“太好了！我叫阿克，是蓝鸟佣兵队的队长！以后就请多指教喽！”阿雷扬了扬头上的猎人帽子，微笑道，颇有点绅士风度。（神秘人：其实只是一个半吊子绅士……亚：你谁？！神秘人：不要问我从哪里来，下面文章中会有我的身影，你们猜吧！给你们一个提示，我是最爱吐槽的人。亚：哦，我明白你是谁了~答案在下一章出现的。这一章线索太少了下一章的线索较多点，没看下一章的人我相信是不能猜得出来吧？）
　　“请多指教。”伊雪呆呆地说道。诶？我有答应他吗？算了，反正都是佣兵队嘛……
　　“跟我来吧！我带你去看我们的队友！”阿克兴冲冲地拖着伊雪走向佣兵行会佣兵专门休息的安静角落。
　　无奈地被阿克拖着，伊雪渐渐看见那个角落有两个身高一般的的身影，还有一个大约2米多高的身影。
　　看着那个两米多高的身影，伊雪张大了嘴巴。天啊！这个家伙可跟姚明有的一比了！
　　身影越来越清晰。
　　只见一个蓝色发丝的恬静少女幽静地托着香茶，优雅地喝着。
　　而少女身边的是一个擦着长剑的蓝色短发少年，容貌和少女有几分相似。
　　而坐在少女对面的则是一个身体极其强壮的银发猛男！不过那憨厚的样子让人只觉得可爱，不自觉地想到“傻大个”三个字。
　　看到阿克拖着一个全身黑衣的矮个子少年往这里走，蓝发少女轻轻皱了皱美丽的眉头，然后，轻轻开口说道：“阿克，不要这么鲁莽，对新队友好点。”
　　阿克把伊雪拖到他们面前后，然后对蓝发少女说道：“没关系的啦！反正都这么熟了！”
　　伊雪翻了翻白眼。谁和你熟啊？我今天才刚和你见面呢！
　　少女无奈地托住了额头。
　　“好了，我们大家先自我介绍一下吧！让这个新队友认识认识咱们！”阿克扯出了一个很像痞子的笑脸。
　　“俺叫阿狼，以后跟着俺，谁欺负你了，告诉俺！俺一定一棒子把他砸成肉饼！”阿狼说着，还高兴地挥舞着手中的狼牙棒。砸上去一定很疼的……
　　伊雪虚汗。好可怕……
　　“我叫拉比，以后就请你多多指教喽！”拉比放下茶杯，调皮地眨眨眼说道。
　　伊雪点点头。心中对拉比的好感度直线上升。
　　“我叫拉底，拉比的哥哥，你可别对我的妹妹有任何想法哦。”拉底阴险地说道，晃了晃手中的长剑，似乎在威胁。
　　看着拉底手中亮闪闪的剑，伊雪虚汗。大哥，小心点啊！虽然我承认我有点百合倾向，但是呢！我还懂得什么该做，什么不该做啊~~
　　“比尔。”伊雪淡淡地说道。靠，讨厌你！你这个家伙一定有恋妹情结！哼！
　　拉比看了眼伊雪又看了眼拉底，心中明白是比尔极其反感拉底的话语，无奈间当着和事老说道：“比尔啊，你别太介意，我哥就这模样！”
　　拉底张大了眼睛，指着自己，口不择言道：“我、我、我……”
　　看到拉底吃瘪的模样，伊雪心中的郁闷才慢慢消散，心中的拉比的好感度再次上升，语气放轻了许多，最起码能听出点情绪了：“没关系，反正大家以后都是伙伴嘛。”
　　拉底看了眼伊雪，然后翻了翻白眼，坐了下来，生着闷气。
　　拉比丝毫不在意拉底那小孩子般的动作，依旧对伊雪笑着说道：“比尔，看你身上的徽章，应该才刚注册吧！所以呢，后面的任务你先在后面看着我们怎么做，然后心里有了把握呢，再上场也不迟。”
　　比尔点点头，心里直道拉比的细心。比她那只会无理取闹的老哥好太多了！
　　“嘿嘿，拉比你也不用这样啦！反正比尔会伤疗术，是我们保姆！本来就不用上场啊！”阿克见着终于有自己说话的份，连忙笑嘻嘻地插嘴道。
　　“伤疗术？？”拉比吃惊地捂住了嘴巴。
　　“嘿嘿，吃惊了吧？想当初我听到这个时，也吓了一大跳呢！竟然还有牧师没有被雇佣走呢！”阿克拍拍自己的胸脯，似乎在炫耀是自己带回的这个好队友。
　　“比尔，俺的命可是交到你的手上了！你可要好好替俺保管啊！”阿狼没头没脑地插嘴道。
　　“是~”伊雪叹了一口气说道。
　　拉底听到伊雪是一个牧师时，心下也是很震惊，但是呢，又想到拉比对他好的那模样，心中的气再次燃烧，当下铁了心不理这个比尔了。
　　“比尔，喏，给你，我们蓝年佣兵队的标志徽章。”阿克把一个上面印有蓝色鸟的徽章交给了伊雪。
　　伊雪接了过来，细心地打量着。这个蓝鸟不是普通的鸟，它很美丽，全身都似乎散发着圣洁的光辉，但是呢，这个蓝鸟却有点像凤凰。好像凤凰啊！应该叫蓝凤佣兵队更合适吧？算了，别人的事情我还是不管了……随这个佣兵队叫什么名字。
　　伊雪打量完毕，把徽章扣在了右胸前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一、风流的阿克！
更新时间2010-3-13 6:53:12  字数：3322

　作者有话要说：
　　虽然我说过周末每天更两章，但是，未来总是有变化的。现在我的周六一整天都要补习（没办法，我们老师让我们要么选择周一至周五每晚补习，要么就周六一整天补习，为了能更文，我选了后者。），没有时间更文，所以改为周六一章，周日两章。食言不如先讲清楚的好。如果有什么抱歉之处，就请多多包含了。
　　“哈哈，真是太好了！现在比尔就正式加入我们蓝鸟佣兵队啦！”阿克欢呼了一声。
　　“拜托你安静点……”拉比无奈地扶着额头，满头黑线地对着阿克说道。
　　“可是，我很开心嘛！”阿克“无辜”地眨眨眼睛。
　　“……”拉比无语。这个队长，是一个不像队长的队长……
　　“比尔，拉比怎么啦？”阿狼很是单纯地问着伊雪。
　　“她没事，有事的是阿克。”伊雪淡淡地说道。
　　“阿克有事？”阿狼抓着脑袋看着活蹦乱跳中的阿克。他那么活跃，怎么可能有事呢？
　　不出半秒，拉底眼中寒光一闪而逝，一手抓住放在桌上的长剑，扑向阿克。可恶~敢玩我妹？你找死~~
　　阿克突然停在活跃中的身子，一挑眉头，似乎感应到危机的来临。
　　“我闪~”阿克有惊无险地躲过拉底攻来的剑。剑稳稳的刺入了阿克刚才站的的地方。
　　拉底面无表情地拔起剑，看着阿克，一字一顿地说道：“我、要、你、死！！！”
　　阿克看着被拉底举得高高的剑，冷汗直流，结巴道：“不、不会吧？这个玩笑不好玩……”
　　“啊~~谋杀队长啦~~~”阿克下一秒便逃跑了。
　　“纳命来~~”拉底毫不含糊地追了上去。
　　两人就围着拉比所在的桌子“赛跑”。
　　伊雪走进拉比，淡淡地说道：“不理他们，行吗？”
　　拉比看了看拼命跑的阿克，然后再看了看后面气势汹汹的拉底，拉比再次无奈地叹了口气。
　　“喂~停啦~”拉比的话音刚落，正在奔跑中的两人立刻停了下来，停留在原地一动不动。
　　“是~拉比~~~”拉底挂着能化解冰山的笑容，转身对着拉比说道，然后不着痕迹地把长剑藏到身后。（亚：别藏了，拉比早看透你了……）
　　伊雪感叹。刚才还是那煞神降临的模样，一转眼就变阳光少年啦？厉害！在下实在是佩服啊……
　　而阿克则是一屁股坐在地上，口中直说道：“天啊，跑死我了！我还以为我会死掉……”以后再也不开拉比的玩笑了……
　　拿拉比开玩笑就是拿自己的生命开玩笑。阿克在生死关头，悟出了这个道理。
　　经过一系列的闹剧，阿克也终于走上正题。
　　“好了，我们都自我介绍完了，比尔你还有什么疑问吗？”
　　伊雪闻言，紧紧地盯着阿狼。
　　就连阿狼一向的迟钝也被伊雪盯得流出了一身冷汗。天啊，兽神大人啊！俺好像被什么巨型魔兽给盯住了！
　　阿克顺着伊雪的目光看到了阿狼，明白伊雪想问什么了，立马解释道：“当然！普通人是不可能长到这么巨大的啦！所以呢！阿狼不是普通人！他是狼兽人和人类结合的后代，能随意在兽人与人类形态之间转换！而且阿狼从小在兽族里长大，他是最近几个月才来到人类世界，所以行为和一般的兽人没什么两样。”
　　伊雪点点头。哦，原来如此~不过兽人不是一向与人类不合的吗？那怎么还会和人类结合呢？看来爱情的力量还真是强大啊！
　　阿狼抓抓脑袋，说道：“俺爹说俺长大了，要到人类世界找俺娘！找到俺娘了，俺娘叫我好好在人类世界闯荡，等有了经验后在找俺娘。”阿狼有点不好意思地低下了头。（亚：听起来有点像他爹他娘都不要他了的样子……）
　　拉比掩嘴偷笑。这个阿狼实在太好玩了！以前捉弄他都这么好玩！所以我在旅途中才没有那么无聊！
　　拉底看到拉比笑了，气恼地看了眼阿狼，然后气呼呼撇过头。
　　伊雪看着拉底那小孩子一般的动作，心里也笑得乐翻天了。不过表面却不动声响，她可不想让自己的笑声再次刺激到这位这么容易拼命的拉底啊！
　　“好了，这个问题解决完毕，还有什么疑问吗？”阿克继续望着伊雪。
　　“我们的佣兵队是什么等级？”伊雪问道。
　　“恩……好像是B级吧……哦！对！是B级！快要到A级了！我们打算去做一个悬赏经验多钱又多的任务！”
　　“哦。”伊雪若有所思地点点头，“没有问题了。”
　　“那好，我们现在去接任务去！”阿克兴奋道。似乎早已经在等待伊雪的这一句话了！
　　坐在凳子上的众人听到阿克的话，只能无奈地站起身子。
　　阿克在前面兴冲冲地带队，而身后的其他队员确实一脸无趣。
　　“嗨~美女！我又来了！”阿克高兴地向那位给伊雪徽章的美丽小姐打招呼。
　　美丽小姐的脸明显红了红，然后含蓄地摇摇手，算是打了招呼。
　　阿克似乎没看见一样，走上前，靠在柜台上，和美女聊起家常。
　　“这是来接任务吗？”伊雪的嘴角抽筋着。
　　“哎，所以说嘛！我们一点也不喜欢和阿克一起来接任务！他一看到美女就两眼发直（虽然没有显现出来），然后什么也不顾地上去聊天。而这个美女呢！也见过阿克几面，也不面生。看来阿克这次又要说上几个小时了……”拉比说着，无聊地打了个哈欠，看来是实在是不想再说阿克的风liu历史了……
　　伊雪的嘴角再次抽筋。这个阿克，表面上看上去老老实实的，想不到肚子里有这么多的花花心肠啊？
　　就这样，阿克与美丽小姐从东扯到西，从天扯到地，能扯得全部都扯了个便，就连美丽小姐家里有多少人都扯了出来。
　　伊雪听得直打哈欠，而身后的三人，阿狼已经靠在墙上睡着了，拉比和拉底也快要了，他们两个的眼皮正努力“打架”呢！
　　看来，我最清醒了……伊雪又打了个哈欠。拜托，阿克，求你快点结束啊！
　　终于，阿克扯到正题上了：“呵呵，美女，我现在带领着我的小弟们（拉底：呆会一定打死你！）来接任务，有没有悬赏金钱和经验都很多的任务啊？”
　　听到这句话，伊雪、拉比和拉底马上清醒，而阿狼则滑到在地，连忙站起来，擦了擦口水说道：“怎么了？”
　　“恩，有是有，不过，很麻烦也很危险……”美丽小姐皱着眉头，说的极其不愿意。
　　“哦？没关系的！我可是我们队中最勇敢的！什么危险任务我都不怕！(拉比：第一个跑的肯定是你！）”说着，阿克甩了甩刘海，挺起胸膛，露出洁白的牙齿，电力十足地对着美丽小姐说道。
　　美丽小姐一愣，然后别别扭扭地把任务资料拿出来，脸红得可以了。
　　哎~又一个纯情少女被毒害了……伊雪无奈地摇摇头。
　　阿克拿过资料，突然，笑容僵住了，眼睛瞪得比牛眼还大，失声叫道：“什么？？！！打4级以上的魔善兽晶石200颗！！！”
　　美丽小姐本来还在自己的chun梦当中，却被阿克的叫声给叫回了神，疑惑地望着阿克，问道：“怎么了？”
　　阿克放下资料，潇洒地一甩头，笑着说道：“没什么！只是觉得任务太简单了……呵、呵呵……”可笑得却有点勉强。（亚：典型的死要面子……）
　　众人用鄙视的眼神望着阿克，似乎在说：“切！说得比唱得还好听！”
　　“哇！你好酷哦！（拉比：千万别被阿克给骗了。）”美丽小姐星光闪闪地望着阿克。
　　阿克听到这句话，就像吃了兴奋剂一样，臭屁地说道：“那是！也不瞧瞧当年我……”
　　正当阿克霹雳哗啦说着胡扯的丰功伟绩时，拉比听不下去了，走上前拍拍阿克的肩膀，低声说道：“你再胡扯下去，这个任务你自己一个人做。”
　　阿克的笑容再次僵硬。
　　无视阿克僵硬地笑容，拉比转身带领着众人走出佣兵行会。
　　阿克对着美丽小姐强笑道：“呵、呵呵，对不住了！我先走一步！下次再来找你啊！”
　　然后，无视美丽小姐的挽留，连忙大步跑出去。废话！性命和泡妞哪个重要？性命在，泡妞无极限！性命无，泡妞白日做梦！
　　“诶！等等我啦！”阿克屁颠屁颠地跑上来。
　　“阿克，我算是看透你了，想不到你吹牛的功夫这么厉害。”伊雪说道。
　　阿克尴尬地抓抓头。
　　“刚才你说我们是你小弟的事情还没有算账呢！”拉底轻轻拉出一小节的长剑，眼中露出了伊雪印象极其深刻的寒光。
　　阿克冷汗直流，强笑道：“拉、拉底大哥！小弟我这不是被泡妞冲昏了头嘛！你就大人有大量，饶了小弟这一次吧！”
　　“不行。”拉底简练无情地说道，脸上的笑容更加突出拉底此刻的寒气。
　　“呜啊！拉底大哥！我上有80岁老母（亚：忘了说，这个世界普通人基本有100岁的寿命，而学过魔法或斗气的人能活到150岁！如果魔法修为或斗气修为高的话，能活到200岁！而200岁是人类的寿命极限！）！下有3岁小孩！你就饶了我吧！”阿克立刻抓住拉底的双脚，一把鼻涕一把泪地哭喊道。
　　拉底黑线。
　　“好啦~快点走吧！”拉比看不下去，再次充当了和事老。
　　救星来了！阿克的眼中精光一闪而逝。
　　果真，拉底一反刚才那冷酷无情地模样，再次变身为阳光少年，温和地说道：“是~拉比~”
　　看着戏剧般的他们，伊雪摇了摇头。真是够无聊的……
　　而在伊雪他们出来后，再次跟上伊雪的三兽也是一头雾水。看来小姐交到了一些很奇怪的朋友呢！
　　（亚：答案，此人乃拉比是也。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二、再入沸阔森林！
更新时间2010-3-14 8:29:32  字数：3029

　沸阔森林――――――
　　伊雪嘴角抽筋。想不到我和这座森林缘分这么深，出来又进去，再出来再进去……
　　刚一跨进森林，伊雪便让小快赶紧去通报沸阔森林外层的所有的善兽，遇到这队的人，一定要有多远躲多远！
　　然后，伊雪也明白小灵和小快之前一直呆在城市里，就算来到森林也没有好好体验，只是匆匆地跑，所以呢！伊雪便让它们去玩……
　　啊？你说谁保护伊雪啊？废话，这里是森林，而且伊雪身边有这些队友，简直是不可能会受伤！除非是有人叛变，来个突然袭击！不过，伊雪似乎应该没有和什么人结仇吧？而且呢，先撇开伊雪实力不谈，光是伊雪一声令下，千万只善兽就会一拥而上！就算打不过你，也要用人海战术淹死你！
　　走啊走，伊雪也不知道走了多久，路上一只善兽也没有发现到。
　　阿克开始抱怨起来了，叫道：“啊！以前随处都可以见到善兽，但是现在怎么连根善兽毛都没有见到呢？亏我还大老远跑到这里……”说着，阿克蹲下身子，嘟着嘴，不满地摆弄着地上的花花草草。看得周围人一阵虚汗。
　　阿克正不满着，突然“稀稀拉拉”地一阵不规律的草丛摆动声。
　　“哈哈！找到了！5级善兽――绿野兔！”阿克眼睛一亮，立刻活跃起来。
　　只见一只绿色皮毛的小兔子正休闲地啃着脚边的小草，一点也没有意识到危机的来临。
　　伊雪微微皱了皱眉头。这只绿野兔怎么在这里？走丢了吗？不行，我可不能让善兽在我眼前被人杀了……
　　众人靠近绿野兔，把它围成了一个圈，让它无处可逃。
　　绿野兔不知道说它单纯还是迟钝，大祸临头了还那么悠哉悠哉的。
　　绿野兔依旧吃着草，好奇地打量着周围围着它不知道干什么的人类，但是，当它看到伊雪是，眼神马上一愣，呆呆地说道：“呼~呼？（小姐？）”（亚：善兽的鼻子特别发达，所以能分辨伊雪与其他人的味道。）
　　伊雪微微点点头。
　　这一切动作，其他的人都没有注意，可拉比却看见了，拉比很是疑惑地望着伊雪。
　　伊雪用眼神示意绿野兔快点逃跑。绿野兔突然想起刚才小快的通知，点了点头。
　　“嘻，嘻，嘻……”阿克邪笑着。（绿野兔：看你不爽，就你了！）
　　绿野兔看准时机，一甩脚，一捧沙子迷住了阿克的眼睛，绿野兔趁机从阿克地胯下跑过，立刻跑得远远的。
　　众人根本没想到绿野兔会首先发起攻击，都愣住了。
　　等他们回神时，绿野兔早已经无影无踪了。
　　看着绿野兔消失不见的身影，伊雪轻吁了一口气。当然，这一细微的动作让一直注视着伊雪的拉比看见了。
　　拉比的眉头紧皱，苦苦地思索着。比尔到底是什么人？为什么他要救绿野兔？而绿野兔看到比尔时那一声叫唤是什么意思？好像他似乎听得懂？他为什么听得懂？……
　　这些问题一个个接踵而来，烦扰着拉比的脑袋。本来清明的脑袋被这么一弄，就彻底糊涂了。
　　拉比无奈用手敲了敲脑袋，她现在可对伊雪好奇心十足啊！
　　阿克痛苦地擦着眼睛，不满地叫道：“靠！不是说善兽不主动攻击人类的吗？那它为什么先攻击我哦！”
　　伊雪也意识到了这一点，干笑道：“呵呵，可能是它意识到危险地来临，生存的本能使它这么做的吧？”
　　众人一致点点头。
　　看到众人同意自己的观点，伊雪连忙趁热打铁，说道：“我们还是去打魔兽吧！看来这里的善兽们应该有什么事情聚集在一起了。”
　　“也好。”拉底点点头。
　　“诶？前几个月，好像这里的善兽也像今天很难遇到诶……”阿狼插嘴道。
　　伊雪虚汗。前几个月？好像是我刚出现的时候吧？
　　“是啊！那时候我们还是在做任务的时候呢！要打6级善兽――风驰狼的三个晶石呢！害得我们找了好久！”拉底笑着说道。
　　“真是搞不懂！它们干什么聚集在一起啊！以前都不会啊！怪事年年有，今年特别多！”阿克不满地讲道。
　　伊雪可不想让他们再在这个话题上深入了，连忙转移话题道：“我们还是别再这里瞎猜了，还是赶紧去打魔兽做任务吧！”
　　众人这才想起来还要去打晶石，继续走着，不过呢，路线稍微转移了一下。
　　拉比默默地走在后面，她实在想不通。他为什么要一直逃避善兽的问题？为什么他要求去打魔兽？魔兽和善兽的晶石不都一样吗？搞不懂……
　　拉比把这些问题都连接了起来，得出了一个结论：比尔和善兽有很大的关系！
　　如果拉比知道“善兽统领者”这个词的话，那样，伊雪的身份就有可能要被怀疑喽！
　　不过，幸好拉比不知道。
　　森林外部――――――
　　伊雪一行人在这里打转，因为以他们的实力，再深入的话是很一件很危险的事情……
　　“很好！第13颗晶石！”阿克笑嘻嘻地把一颗透明的黄色晶石扔进包包里，“嘿嘿，还有187颗！我们要加把劲喽！”阿克转身对着众人高兴地叫道。
　　众人闻言，干笑着点点头。
　　突然，阿克痛苦地叫了一声，面部开始变得狰狞起来。
　　阿克紧握住右手，冷汗直流，右手上有黑丝在游动着。
　　“不好！土风狼的毒性开始发作了！比尔！”拉底大叫一声。
　　伊雪会意地点点头，右手随意一甩，一颗散发着光芒的球便飞到阿克的右手上。
　　渐渐地，阿克平静下来，右手上的黑丝也渐渐消失不见。
　　众人惊叹。好快的速度！
　　众人投向伊雪的目光不变，但却多一丝尊敬。有这么一个强力保姆在，有什么好怕的！
　　拉比惊讶的望着伊雪，她实在想不到眼前这个不足15岁的的少年竟然有着这么强的实力？！
　　阿克甩甩有些发晕的头，嘀咕道：“想不到土风狼的毒性这么强……”然后，转头笑着对伊雪说道：“要不是有你在，我的这条手臂可就要废了！”
　　伊雪没有回话。
　　“诶？那里又有3只土风狼？？！！”阿狼叫道。
　　“恩？”阿克和拉底诧异地转过头。
　　“很好！”阿克笑脸满面地甩甩手臂，说道，“左边的交给拉底，中间的交给阿狼，右边的给我！我要报仇啦！”说着，怪叫一声，兴奋地冲了上去。
　　拉底和阿狼无奈地摇摇头，也冲了上去。
　　伊雪无奈地耸耸肩。我又发现阿克的一个特点：好了伤疤忘了疼！
　　树下――――――
　　伊雪饶有兴趣地望着他们打魔兽的身影。恩……阿狼是纯力量型圣虎斗士10级，拉底是强攻型圣虎斗士7级，阿克是速攻型圣虎斗士5级。阿拉拉……真是不错的队伍！再加上拉比这个冰系魔导士5级，和我这个“伪”牧师，绝对能在佣兵队排行榜里名列前茅！不过，他们似乎很低调啊……呵呵，我喜欢！
　　拉比一直望着伊雪，许久才说道：“比尔，你为什么要戴面具？”
　　伊雪沉默了一会儿，然后说道：“为了掩人耳目。”
　　拉比来了兴趣，继续问道：“你和谁有仇么？”
　　伊雪摇了摇头，说道：“只是露出真面目太过于麻烦，那样我会很烦恼的。”
　　“哦。”拉比若有所思地点点头，不再问了，开始逐渐消化他的话。
　　“你这么小出来，不想家么？”拉比无意间问了一句。
　　“想啊，那又有什么用……”伊雪淡淡地回答。不问我都快忘记了……我离开那个世界已经这么久了，不知道爸妈还伤心吗？有没有过上新生活……
　　伊雪沉浸在自己的思想里。
　　拉比感受到了伊雪身上散发的淡淡悲伤，心头一惊。难道他有什么悲伤地往事？他这么小，应该还在家里，受父母的照顾啊……
　　伊雪甩了甩头，打散掉悲伤。哎呀！我还想以前的事情干什么？！真是的，还是赶紧想想下一步该怎么走吧！
　　伊雪转头对拉比说道：“抱歉，稍微想起了以前的事情。”
　　拉比摇摇头，示意没有关系。而且还很识趣地没有去问。因为她肯定，那一件事情一定是她心中永远的痛！
　　“哈哈！又有3颗了！看来今天能收获许多了！”阿克的人未到，声音却先到了，看来的确是一个大嗓门啊！
　　拉底急忙跑过来，看到她们的衣裳还是整齐的时候，才轻吁了一口气。
　　伊雪的嘴角抽筋着。先生，我才没有那么猥琐呢！
　　凑数字，凑数字，在凑数字，凑数字，凑数字。
　　凑数字虽然是个不好的行为，但是凑数字也是没办法的行为。
　　凑数字亚凑数字，凑数字啊凑数字。
　　凑数字很麻烦，但是凑数字也很省力。
　　没有故意凑数字的嫌疑，只有没有办法才凑数字的。
　　如果上天再给我一次机会，我一定不会再凑数字的。
　　可惜没有如果，所以我还要凑数字，凑数字……
　　OK，成了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三、重温烧烤的滋味！
更新时间2010-3-14 21:07:31  字数：3559

　夜晚――――――
　　伊雪一行人在一所空地停下了脚步，开始搭起了帐篷，看来是打算在这里过夜。
　　搭好帐篷后，众人围着篝火坐下来。
　　“哈哈！这些魔兽尸体有用喽！今晚咱们吃烧烤！”阿克兴奋地挥动着手臂大叫道。
　　“你会烧烤么？”拉底淡淡道，这句话就像一盆冷水一样浇在阿克的头上。立刻把阿克的热情给浇灭了。
　　“额……不会……”阿克立刻瘪了下来，像只斗败的公鸡，无精打采道。
　　“哼，那还说？我也不会。”拉底冷哼一声，然后无所谓地耸耸肩。
　　阿克带着期盼的眼光望向阿狼。阿狼，你的种族可是狼兽人啊！不会烤肉说不过去吧。
　　“俺可不会，俺们族人都是吃生肉。”阿狼连忙把事情推得一干二净。
　　伊雪嘴角抽筋着。好猛啊……
　　阿克带着期盼的目光再望向拉比。拉比啊拉比，你可是女孩子，应该学过厨艺吧？
　　拉比挂着淡笑摇摇头，一副事不关己地模样，无声地打破了阿克的幻想。
　　阿克不抱任何希望地望向伊雪，你能指望一个不到15岁的屁点大的小孩会烧烤吗？（伊雪：真想拿把刀砍死你！哼！跟拉底说的一样，你很欠揍！）
　　无视阿克那副不抱任何希望的目光，伊雪却淡淡地说道：“我会。”
　　“哦？？！！”阿克惊异地望向伊雪，掏掏耳朵，说道，“我没有听错吧？”
　　伊雪点点头。你很嗦诶！
　　其实，伊雪很怕麻烦，但她接下这个麻烦却有原因的。一、她的确很久没有迟到烧烤了，想要重温一下滋味；二、她在一路上找到了许多和地球上一模一样的调味植物，就不知道味道怎么样，只好拿他们当实验小白鼠了。
　　在众人诧异地眼神中，伊雪轻车熟路地架起烧烤架。用匕首划开魔兽的尸体，割出一块又一块的嫩肉。然后将嫩肉串在小木棒上，放在烤架上。再拿出空闲时用那些找到的调味植物磨出的调味粉，均匀地洒在了肉上。
　　转动着木棒，伊雪慢悠悠地控制着火候。看似无心，但是假如资深级厨师在这里的话，一定会吃惊，如此精准的控制能力，就算是一个有四十年功底的厨师拍马也追不上啊！不过，看来其他人似乎不懂厨艺啊。
　　火一直被伊雪控制着，时旺时暗，肉被烤的“滋滋”作响，一阵香气若有若无地飘了过来，散发着诱人的吸引力。
　　众人吞了吞口水，眼睛直发愣地盯着烤架上的烤肉看。
　　就这么烤着，等肉被烤成金黄色的时候，伊雪再次把调味粉撒在肉上。
　　恩，不错，看来我以前的烧烤技术没有退步啊！而且这些东西的作用竟然和地球上的一模一样！真是太好喽！
　　伊雪随手拿起一串，放到拉比面前。
　　“给我？”拉比指着自己问道。
　　伊雪点点头。看你离我最近，就你先开始吧！
　　拉比接了过来，小心地咬了一口。
　　肉刚入口，香味四溢，一阵阵强烈的美味冲击着拉比的味蕾。
　　拉比马上愣住，就连咀嚼也忘记了，只是呆呆地矗立在那里。
　　“拉比，你怎么了？”拉底有些担心地摇了摇拉比的肩膀。可恶，比尔，如果你给拉比吃得是毒药我一定要你好看！
　　拉比这才回神，连忙咀嚼着，生怕烤肉会长翅膀飞掉，说道：“好好吃，简直不是人吃的。”
　　伊雪嘴角抽筋。前半句话我接受，后半句我不接受，很容易让人误会的……
　　“真的？！”其他人不信邪，纷纷拿起一串。
　　半晌，众人爆发出满意的吼声。
　　阿狼刚吃进去，先是和拉比一样愣住了，随后眼神里出现了狂热朝天空发出一阵狼嚎：“嗷呜~~！！！”
　　然后，疯狂地吃着，叫道：“好吃！俺这辈子都没有吃过这么好吃的食物！”
　　而阿克和拉底却是整齐地发出惊叹：“天啊！这比‘百味楼’的食物还要好吃百倍！”（百味楼是这个大陆最有名的酒楼！）
　　伊雪看着他们吃的赞不绝口，心中被一种叫做“满足”的心情填满。这就是为什么在地球的时候，伊雪疯狂学习烹饪的原因。她觉得看着吃自己做的东西的人发出满意的赞叹，是世上最开心的事情。
　　看着他们吃的那么津津有味，伊雪也拿起一串。
　　众人全部停下动作，周围静得可拍，一阵诡异的静谧气氛蔓延开来。
　　他们都想看看这个实力超强，烧烤又好但沉默少语的小男孩究竟长什么模样。在他们的思维当中，吃饭就要摘掉面具。
　　伊雪轻轻一扒，她似乎听到了下巴集体掉地的声音。
　　咳，他们并没有看见伊雪的真面目，而是看到伊雪把下巴这一部分的面具给扒了下来。
　　好精妙的机关……众人嘴角抽筋地想着。
　　没有理会他们那副模样，伊雪自顾自地吃着。恩……味道不错，比地球上的好吃了一点，应该是肉的原因吧？
　　吃完一串，伊雪满意地舔舔嘴唇。
　　看到他们还是傻愣愣地看着自己，伊雪疑惑地问道：“看着我干什么？不吃么？”味道不错啊，刚才还是那副模样，怎么我一吃又变了一副模样？
　　众人这才回过神，连忙拿起烤肉狼吞虎咽了起来，唯恐少吃了一串。
　　除了拉比的吃相很好看以外，其他的人都难看地要死，活像一个三天没吃饱饭的人一样。
　　伊雪再吃了一串，便站起身子，打算离开一会儿。
　　“你不吃了吗？”拉比停下动作，疑惑地看着伊雪问道。
　　伊雪一愣，然后点了点头，便走了。
　　拉比又拿了一串，边吃边继续思考着白天的问题。她就是这样的人，不搞懂就是不甘心！
　　伊雪走进森林，寻找着果实。她其实根本没有吃饱，而是一直吃水果的她一下子吃肉就有了一种不适应的感觉，虽然不太强烈，但是却也令人很不舒服。即使那个肉很好吃。
　　凭靠着自己的直觉，伊雪摘下了好几个水果。
　　随后，伊雪便跳上了一棵比较大的树枝上，背靠着树干，悠闲地吃着，还不是摇摆着双腿。哎~还是水果好吃啊！清清凉凉，味道爽口！肉的那种油腻感我反正是越来越反感了……（亚：要想保持身材，就要学伊雪！可是会营养不良哦……）
　　吃完水果，伊雪双手枕着头，仰望着美丽的星空，不禁回想起以前的地球，感叹道：“啊……在地球上可是看不到这么美丽的星空啊！就是不知道这里有什么星座，嘻嘻！”
　　夜晚的风很凉爽，直吹到伊雪的心里去，有一种惬意的舒爽感。
　　伊雪把面具拿了下来，任由那微风轻轻抚mo自己的脸颊，阵阵凉爽感让伊雪很是舒适。
　　风吹得伊雪的风帽“哗哗”作响。
　　伊雪心一横，把风帽也拉了下来。一头浓密的墨绿色头发落在肩上，然后，慢悠悠地随风飘荡着，有一种很奇妙的感觉。
　　伊雪闭上天蓝色的双眼，贪婪地吸了口大自然特有的清新空气。啊，在森林就是舒服啊……不过没有那么多的虫类就好了……（亚：我相信，这是广大女性的愿望……）
　　呼吸着这片森林的空气，伊雪的内心慢慢滋生出一种奇妙的感觉，似乎是一个种子在发芽，生根，开花，结果……阵阵舒爽的感觉，让伊雪差点误以为自己在一个水池中，被水温柔地包围着。
　　感受着身体内奇妙的感觉，伊雪的身子不由自主地倒了下去。
　　天！她现在可是闭着眼睛呢！
　　伊雪也吓了一大跳，来不及做出反应，只能认命地承受摔在地上的痛楚。
　　正在伊雪以为要摔倒的时候，伊雪的身子却在空中弄出了几个意想不到极其高难度的动作，稳稳当当地落在了另一棵树上。
　　感受着脚下实地的感觉，伊雪的心里满是不可思议。似乎她的本能在支配着她的行动，根本不需要她的操心！
　　身子继续被本能摆动着，在树与树之间随意地跳来跳去。
　　伊雪也很享受这种感觉，任由着自己的身子摆动，闭着眼睛，享受着微风。微风划过伊雪的脸颊，有一丝丝的酥麻感。
　　“呵呵……”伊雪不自觉地笑出了声音。这身影像一个清脆的铃铛一样，回荡在这片森林，久久不消失。
　　月光洒下，银蓝色的月光温柔地洒在这个闭着眼，挂着灿烂的微笑的少女。
　　少女跳上半空，和蓝色的月亮合在了一起。在蓝色月亮的背景照耀下，少女的身上散发出了一阵阵蓝芒，再加上那女神般的容貌，真是女神降临一般！
　　现在的伊雪，如果有一双尖的粉嫩耳朵的话，那可就真是一个十足十的精灵了！
　　跳了许久了，伊雪感觉有些疲惫了，落到草坪上，小心翼翼地踏着脚下的小草，然后轻轻地趴在一棵大树的树干上，似乎在休息，又似乎在倾听。
　　听见了，不知道是不是错觉，伊雪的内心深处出现了话语。
　　她听见树在跟她说话，树木花草告诉她哪里有障碍物，哪里是森林的捷径，哪里有凶猛的野兽……欢快地叙说着森林的趣事，悲哀地告诉她哪些植物面临着死亡……
　　总之，植物的一切情绪都能在伊雪的心里清楚地浮现出来。
　　伊雪静静地聆听着，充当着一个聆听者，花草树木很单纯。和幼年精灵一样，单纯得和一张白纸一般，没有污染。它们的欢声笑语，感染着伊雪的心情，但是，那为同类的死亡而悲伤地心情也感染着伊雪。大自然，就是这么奇妙……
　　树叶被风吹的“沙沙”作响，但是却很轻很轻，没有打扰到花草树木与伊雪的交流。
　　伊雪静静听着树木与花草的倾诉，似乎她也融入这里，成为了这里的一员。仿佛，她是一朵小花，在微风中欢快地摇摆、歌唱……没有烦恼，没有忧虑，没有那些烦人的事物……内心只有快乐。
　　慢慢地，在静态中的伊雪的耳朵若有若无地变长变尖，就像精灵的耳朵一样，为她的美丽增添了一份色彩。难道……伊雪也是精灵？！（亚：我都写得这么露骨了，你们应该知道伊雪的第三形态是什么了吧？）
　　突然，伊雪的耳朵一动，睁开了眼睛，耳朵也变回了原样。她听见远方的同伴在呼喊她，她，该走了……
　　伊雪有些不舍地离开了这里，树木花草也努力摇摆着身体来表示对伊雪离别的不舍。
　　伊雪重新再森林间跳动，动作是那么得优美，神情是那么得悠闲，身体的本能能为她指引一切！她，现在才真正的是森林中的王！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四、初遇智慧女神！
更新时间2010-3-16 18:08:30  字数：3021

　在快要到达营地时，伊雪才想起来忘记带上面具。
　　伊雪连忙把面具带上后，便装成一副刚从森林回来悠闲的样子走向队友。
　　“比尔，你去哪里呢？”拉比首先看到伊雪，连忙着急地问道。
　　伊雪不好意思地摸摸头，打着哈哈道：“呵呵，不小心睡着了。”才不能和她说呢。
　　拉比的额头挂上了三条黑线，就连众人的额头上的挂上了三条黑线。
　　“对了，你们那么紧张干什么？”伊雪这才想起问题的关键。
　　“刚才在我们过夜的地方突然有人影快速跳过，速度极其快！就跟精灵一样！阿狼发现那个人影有长发，应该是个女孩，不知道有没有恶意。等她走后不久，我们便发现你还没有回来，就以为你被她给拐走了呢！”
　　伊雪嘴角抽筋着，直呼侥幸。幸好刚才把风帽拿下来了，要不然他们肯定会怀疑到我的头上。
　　“幸好你还在！我们赶紧去睡觉吧！明天还要继续做任务呢！”拉底连忙打断拉比对伊雪的关心话语。可恶，拉比那么担心他嘛！都没有这么担心过我的说……（拉比：他是我们保姆，没了他我们活不活啦？）
　　伊雪点点头，并没有出意见，因为现在的确是睡觉的时候了。
　　“那好，男生睡左边的帐篷，女生睡右边的帐篷（拉比：其实只有我一个人独占着帐篷……）！魔法师休息，战士轮流站岗！”阿克这时才有点队长的样子，不过也才只有“一点”而已。
　　伊雪下意识地退了一步。恩？和男生睡在一起？！我可没有那么豪放啊！不过，我现在是魔法师，不能用站岗来躲避哟……怎么办呢？
　　伊雪烦躁的敲敲头，她第一次开始痛恨自己为什么伪装成魔法师了。
　　阿狼发觉到伊雪的异样，抓了抓自己的银发，疑惑地说道：“比尔，你怎么了？”
　　闻言，众人的目光一致投向伊雪，他们可不想自己的保姆有什么事情呢。
　　“我、我、我……”伊雪口吃着，琢磨并寻找着什么样的理由才能躲避过去。
　　看着众人的一步步逼近，伊雪也管不了三起六十一了。
　　“我还是去睡草坪上好了，我不喜欢和别人挤在一起！”说完，不等他们有什么反映，伊雪连忙连滚带爬地逃走了。
　　拉比看着伊雪狼狈的身影，疑惑再深了一层。
　　“哈哈！这个比尔肯定是身子骨太弱，自卑啦！哈哈！”阿狼叉腰大笑道。
　　众人这才想起男生中只有伊雪是魔法师……
　　阿狼这句话虽然没头脑，但是也有一点道理的，所以正好打消了拉比的疑惑。
　　树枝上，伊雪望着星空轻吁了一口气。希望他们不要怀疑，更不要做出什么误会的解释，那样我就没脸呆下去了……（亚：很可惜，已经有了一个误会的解释……）
　　伊雪现在精神头十足，根本没有睡觉的yu望，实在不知道该怎么样度过这漫长的夜晚……
　　没办法！修炼吧！
　　伊雪静下心，盘膝坐了起来，默念着口诀，慢慢进入了修炼的状态。
　　伊雪原本缓和的神情突然一僵，然后慢慢变得狰狞，脸色越发苍白，令人触目惊心！
　　身子不断地颤抖着，伊雪紧紧咬住下唇，坚决不让自己叫出来，因为她知道，她一叫，什么都完了！
　　鲜红的嘴唇已经被咬出了血丝了，可是伊雪却像没有任何感觉，也对，这点痛楚跟体内的痛苦一比又算得了什么？简直就是一个天一个地啊！
　　怎么回事？！这次怎么比以前突破时更痛苦！而且延续时间也变长了！
　　伊雪的内心极不平静，冷汗就像没止境一样流着，打湿了墨绿色的发丝，就连身上的衣服也湿掉了……
　　完蛋了！
　　就在伊雪下一刻就以为自己要晕倒的时候，突然间，一股柔和的力量让自己稳定了下来，顺利地突破了这一层次，进入了第四重！
　　伊雪很是惊异，如果没有这股力量的话，恐怕自己就彻底完了，以前的努力全白费了！
　　伊雪用精神力顺着这股力量寻找着发出这力量的主人，想要知道谁拥有这么强大的能力。
　　伊雪诧异地发现，这股力量竟然来自于自己身后这棵树的内部？！
　　伊雪心一狠，也把精神力探入进去。如果不把事情搞清楚，恐怕她以后都睡不着觉了。
　　刚一探入，伊雪就感觉自己整个人被吸收进去，等自己睁开眼睛时，就发现自己处在一个白茫茫的地方，脚下似乎不是实地。
　　这个场景让我想起了以前，每当这时候肯定会有一个人出现的……伊雪的嘴角抽筋着，很是无趣地想着。
　　果然不出伊雪所料。
　　一个身影慢慢浮现在伊雪的眼前。
　　她有着到腰的绿发，有着绝美的脸庞，虽然比伊雪差了一点点，但是却已经很美了！完美的S段身材，全身散发着成熟的魅力，是正常人（除了萝莉控）的，都会心动。淡绿色的瞳孔散发睿智的光芒。嘴角淡淡的微笑，让她看起来非常精明。
　　“欢迎来到，我的有缘人，我是智慧女神――菲湘・摩丝。”身影挂着淡淡地微笑，轻声说道。
　　“菲湘・摩丝？”伊雪抓抓头，疑惑地说道。智慧女神？似乎是精灵所信仰的女神吧？（精灵信仰智慧女神与月之女神。）
　　菲湘直直地望着伊雪，眼中散发着精光。
　　突然，她的眼神一愣，随后惊异地说道：“神格？你竟然拥有神格？你究竟是什么人！”
　　“基洛的女儿。”伊雪下意识地说道。
　　呸呸呸！便宜那变态老头了！
　　“基洛？”菲湘瞪大了眼睛，更加惊异地说道，“父神？！你是父神的女儿？！怪不得你的神格我那么熟悉……”菲湘静静地思索着。
　　“父神？什么意思？”基洛是父神？我只知道他是洛克的父亲啊！
　　“你不知道么？”菲湘眨眨眼睛，似乎很惊异眼前这个美丽女孩竟然不知道自己的“父亲”是谁，“基洛是创世神，是宇宙万物的父亲啊！”菲湘说的很是理所当然。
　　“啊？！”伊雪的脑子当场死机。什、什么？基洛他是创世神？！那个变态老头竟然是创世神？？！！我还以为他只是一个拥有变态嗜好的普通神而已，想不到他竟然是所有神的父亲？！
　　这个世界实在是太疯狂了！拥有变态嗜好的老头竟然是创世神？！刚才直接对我指着一个老鼠说能吃猫来得更直接些！
　　伊雪的脑袋疯狂的眩晕着。
　　菲湘的眼神黯淡下来，似乎没有看到伊雪的异样，带着一点悲伤的语气，自顾自地说道：“我们这些神和你不同，我们是伴随着星球诞生而诞生出来的能量体，有了意识之后，我们并且自称为神，可以说我们是不请自来的孩子。而你不同，你是由父神亲手创造出来的，你是真真正正，名正言顺的神！”菲湘发最后一句话说的振振有力。
　　“啊？！”伊雪好不容易回过神，却又被菲湘说的话惊得再次死机。天，我还以为这些神都是基洛创造的，想不到他们只是自己命名的？！那么说，真正的神只有我、洛克和基洛三人喽？神也忒少了吧？
　　“不过，父神创造了你，是为了什么呢？”菲湘仔细打量着伊雪，似乎想在伊雪的身上找到答案。
　　伊雪也陷入了疑惑。记得洛克曾经说过，我将来会是一个很奇特的神，但是为什么我会成为很奇特的神呢？普通的神不是很好么？依旧我这个怕麻烦的烂性格，这个生命女神我是绝对做不来的！
　　“我明白了！”不愧是智慧女神，一下子就想到了答案，“原来父神想让你当生命女神啊！”生命女神，这可是一个非常神圣而又奇怪的职业……
　　“生命……女神？为什么选上我？”伊雪傻了。我果真还是相当普通的神好点……
　　“生命女神可不是你想得那么简单！”看到伊雪那副懵懵懂懂的模样，菲湘有点生气了，“生命女神在全宇宙也才只有一个！可以说是和创世神同一地位的神。别看我这个智慧女神只有一个，其实基本在每一个星球都会有一个智慧女神的，我只是众智慧女神中的一员而已。”
　　伊雪微微点点头，稍微明白了一些。
　　看到伊雪有些明白了，菲湘继续扬起笑容，高兴地说道：“生命女神并不是每个人都可以当的！可以当生命女神的人必须是一个矛盾的人！那个人要善良，如果不善良，那生命的杀生大权交在那个人的手中就会引起空前未有的大灾难！而那个人也必须要残忍，如果她因为一时善念而放生了一个恶人，那么以后就将会有千千万万个人受害，那样久而久之也会有灾难发生的。所以说……”菲湘说道这里，停顿了下来，目光闪烁地望着伊雪，“你，就是一个矛盾的人！”菲湘一针见血地讲道。
　　（亚：其实我不擅长写这章内容，r(st)q……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五、异界惊密！
更新时间2010-3-17 18:16:18  字数：3913

　“我……是一个矛盾的人？”听到菲湘的话语，伊雪愣住了，呆呆地重复着菲湘的话语道。
　　其实，她也意识到了。她的确是一个矛盾的人，虽然她是因为自己的善兽统领者才不去吃善兽的肉，但是如果，她即使不是善兽统领者，只要善兽不惹她，她就不会下杀手，而且能解救就解救。善良么？是的。她也很残忍么？回答：没错。就像处理的候兹地那件事情一样，伊雪原本并没有下了杀心，但是，她看到了候兹地罪行，她马上有了杀心，没有犹豫！先是折磨，后是一刀解决！即使是犹豫，也是在杀了候兹之后，但是在杀候兹的时候，犹豫可从来没有出现过！善良与残忍的并存，伊雪就是一个活生生的例子！善良不过度，残忍不极度。
　　虽然在以前，伊雪也是这样的性格，但是并没有太过于明显，就连自己和身边的人也没有感觉！可不知道什么时候，她那矛盾的性格越来越明显了，虽然她不知道身边的人有没有发觉，但是她自己却真真实实地感觉到了！是什么时候开始有了变化？或许是遇见洛克那时，或许是基洛为她创造身体之时，又或许是……
　　有太多的或许，伊雪不知道是哪个，但是她已经可以确定了，她自己的确拥有一个矛盾的性格。
　　“怎样？发觉了么？你那矛盾的性格找遍全宇宙也找不出第二个了，就这是为什么生命女神只有一位的原因。”菲湘浅笑着说道，似乎很欣赏伊雪那副模样。
　　“切，我才不管什么生命女神不生命女神呢！那都是以后的事情，我才不管呢！以后的事情以后说！”伊雪大叫道。她现在很混乱，脑袋里全部都是菲湘的话语，搞得自己原本清明的脑袋变得极其混乱！她真的不想再说以后的事情了，那样只会让她更烦恼，说眼前的事情还差不多。
　　菲湘耸了耸肩，然后一笑，说道：“不愧是父神看上的人，的确很有潜力当上生命女神，生命女神简直就是为你量身订造的啊！”菲湘感叹道。
　　伊雪没有说话，看着菲湘，嘴角抽筋着。为什么我无论说什么你都能扯到生命女神上面呢？厉害……
　　许久，伊雪才说道：“现在不是说这个的时候吧？你到这棵树里不可能只是为了和我说生命女神的事情。再说，我这是和你第一次见面。”伊雪耸耸肩，扯上了正题。我就不相信，你还能把这话题扯到生命女神上面去。
　　菲湘一愣，随后温和的表情迅速严肃下来，看着伊雪的双眼说道：“确实，现在不是说这个的时候了，我想问你一下，你是怎样看待光明与黑暗的？”
　　伊雪嘴角再次抽筋。现在又扯到光明黑暗身上了。不过，伊雪还是在心里琢磨了下这个问题，随后才慎重地说道：“兄弟，孪生的兄弟！有了光明，必定有黑暗！失去了黑暗，光明也会随之而消失。黑暗并非邪恶的代言词，光明也并非正义的代言词。”（亚：哇咔咔，你这些话假如被那些光明教廷的老疯子们听到了，一定会拉你去火焚的！火焚10次都不够！）
　　菲湘一愣，明显没想到伊雪会说出这些话来。
　　随后，她挂上一个轻松的笑容说道：“对，你说得非常对！现在的人类只是‘单纯’地认为光明是正义的，黑暗是邪恶的！就像他们现在痛恨魔族一般，魔族本来就没有随意杀生过，除非别人惹火了他们，他们才会爆发出嗜血的特性！就因为这样，被人类成为邪恶。哇靠，他们也不想想不是他们惹火了魔族，魔族会来惹他们么？真是的，历史也被改了，根本没有提起人类当时的行为，只是一顾地写魔族的行为，就算是神！也会被气个半死啊！靠！”菲湘越说越激动，就连脏话也爆了出来，但说到后面，菲湘叹了一口气，看来是对人类失望透顶了。
　　伊雪听着，很是赞同地点点头。就像地球上的日本一样，把以前侵略中国的历史给改掉了。不过，这些事情也不能断定一个种族的好坏。人非圣贤孰能无过啊……但是错的太厉害会让人忍受不了的。
　　“真正的正题呢？”伊雪听完，继续说道。因为她发觉菲湘根本没有入正题，这些最多算是副题而已。真是够能扯的，难道智慧大的人都喜欢乱扯东西吗？
　　菲湘淡淡地望了眼伊雪，似乎明白了伊雪的心思，然后说道：“我们神族早已经看破了光明和黑暗的本质，所以早在很久很久以前，光明神大哥和黑暗神大哥停下了战争，结义为亲兄弟（原本就是亲的。），我们这些代表光明的神和那些代表黑暗的神成了很好的朋友。我们神族告知了信仰自己的人类，让人类与黑暗停战，没有什么邪恶与正义的分别。当然，暗神族也是一样的。所以，在那一时期，是人类世界最和平的一段时期！可惜好景不常，黑暗神大哥的神使，叛变了，他身上拥有黑暗神大哥一部分的力量，自然在人类世界时呼风唤雨，而我们神族与暗神族是不能下凡的，下去的也只有精神体，那个神使是很容易打散的！所以，没有了神的制约，他便自封为神――暗黑魔神！他慢慢把那一任的老教皇给误导了，让光明教廷再次与黑暗教廷反目成仇！而且他也做了许多令黑暗教廷气愤的事情而且还嫁祸到光明教廷头上！就这样，黑暗教廷与光明教廷的大战一触即发！看着人类的伤亡惨重，自相残杀着。黑暗神大哥看不下去了，就约束了自己的黑暗教廷，隐忍起来。当然，光明神大哥也约束了光明教廷。而老教皇看到以前与黑暗教廷停战和平相处的历史，觉得这是耻辱，便把这段历史给删除了，老一辈的人虽然知道，但也早死光了，新一代的人都不知道原来自己的大陆竟然有着做梦也想不到的和平历史！等光明神大哥知道光明教廷把历史给删掉的时候，也已经太迟了……”
　　“那，那个暗黑魔神呢？”伊雪问道。哦，原来如此，幸好我那时候救的是黑暗教廷啊！
　　“他？那个家伙自己创造了一个教廷――暗黑教廷，隐匿在人类世界当中！准备随时爆发，攻击世界，成为世界的王！要不是我们下不去，那个家伙早就死了！”菲湘恨得直咬牙，恨恨地说道！
　　“那，任务呢？”听到这里，伊雪就完全明白了。小说里最狗血的情节――拯救世界，就落到自己身上了。
　　“你现在有着很大的发展空间，等到你实力够强时，就拜托你把暗黑教廷连根拔起！要不然看到那个家伙那得意洋洋的模样，我们这些神就直咬牙！最好也把黑暗教廷和光明教廷重新和好！”菲湘语气清淡地说道，完全看不出刚才对那个暗黑魔神的怨气。
　　虽然没有直接说拯救世界，但是这已经算是间接拯救了世界……
　　伊雪嘴角抽筋。我真的好狗血……
　　“我想说一下，前几天……”伊雪把前几天就下黑暗教廷的经过详细地说了出来，就连魔族公主也不放过。因为，她觉得就算是那些人认错了，自己借助菲湘的口告诉黑暗神，那么他们就不会拿自己怎么样了。
　　菲湘一边听着一边思索着点点头。
　　等伊雪说完后，菲湘也思索完毕，说道：“看来几万年的隐忍，这个屈斯・扁泰（去死・变态），终于要正式施行他的野心了！”哎，看来人间就要大难临头喽。
　　去死？变态？真是好名字啊……伊雪嘴角抽筋着想着。
　　“对了，魔族公主那件事……”伊雪琢磨着怎样才能让菲湘自愿地去当自己的跑腿的。（亚：就你才敢拿神来当跑腿的……）
　　“哦，那件事啊！我从来都不知道黑暗神有个妹妹或者妻子女儿的，就连女性的亲戚也都是比他大的。所以，我才猜黑暗神大哥他应该早就知道了你的存在，想给你一个在人间方便的势力才这么说的吧。所以呢，你就放心地当下去吧！”菲湘似乎知道伊雪心里在想些什么，笑脸满面地说道。
　　“哦……”伊雪愣愣地点头。哦，原来如此，那样就不是我欺骗别人了，太好了！负罪感终于消失了！
　　“对了，等你有空的时候能不能到精灵族？顺便帮助他们解决现在的苦难，哎，现在的人类真是太贪婪了，竟然连我的后裔也敢侵占。”菲湘无奈地摇了摇头，对人类的失望更加深刻。
　　“这有什么难的？你也是我姐啊，我为什么不帮你呢？”伊雪眨眨眼睛，似乎觉得菲湘这个请求太过于见外了。
　　“姐？”菲湘吃惊地捂住了嘴巴，“你、你说、说什么？姐？？”似乎有点不相信自己的耳朵。
　　“对呀，这个星球是由‘父亲’创造的，而你们能量团是伴随着星球的诞生而诞生，所以呢，你们也是间接性地被‘父亲’创造的啊！我不叫你姐谁叫你姐？”伊雪困惑地说道，但是说到“父亲”两字却显得格外勉强。可恶，真是便宜那变态老头了！哎，不过这些神的脑子太古板了，就连智慧女神也一样……
　　菲湘一愣，完全想不到伊雪会说出这些话语来。
　　随后，她挂上了一个笑容，虽然和平时没什么两样。但是，这个笑容却失去了太多的忧愁，多了许多真心的欢乐。
　　菲湘轻轻地说道：“谢谢……”
　　“哎，我是你妹你说谢谢干什么啊？”伊雪烦躁的摇摇手，不耐烦道。可恶，我第一次真心叫别人姐竟然这么失败！
　　“呵呵，知道了啦。”看到伊雪那副模样，菲湘笑嘻嘻地说道。
　　看到菲湘笑得那么贼，伊雪觉得事情也应该全部说完了，就说道：“要说的事情你也应该说完了吧？如果是的话，那我就先走喽！”呆在这里已经很久了，外面应该要天亮了吧？
　　“恩。”菲湘点点头，然后从半空中飞到伊雪面前，手上一阵空间扭曲，一颗暗紫色的菱形宝石便出现在右手上，而伊雪锻造的那张面具却出现在了左手上。
　　伊雪看着那菲湘左手上的面具，眼睛睁得比牛还大，随后嘴角抽筋着。你偷我的东西倒是偷得心安理得啊……
　　不顾伊雪那副表情，菲湘把宝石轻轻放在面具上。
　　一阵光芒过后，菱形宝石镶刻在了面具的额头上，一点也看不出这是刚才临时镶进去的，而是就像原本就在这上面一般。
　　伊雪看着，暗暗惊叹着。
　　菲湘帮伊雪把面具戴在伊雪的脸上，柔声说道：“我把我珍藏的幻想宝石交给你了，你可以利用这个面具创造出无数张的脸，而且谁也看不出来，只不过你每当夜晚时要让这颗宝石吸收月之精华。姐姐没有什么好东西，就算有，你也用不到，只能给你这个了，假如你在实力还没有成熟时，就惹到了那个屈斯，那么你就用这个来躲避追击吧。”说完，便在爱怜地摸摸伊雪墨绿色的长发。这是第一次，也或许是最后一次……（伊雪：喂喂，你在诅咒我死么？）
　　伊雪没有反抗，任由着菲湘摸着。因为，她可以感觉到，菲湘现在是真正地把自己当做妹妹了。
　　感受着头上的温热，伊雪到异界之后，心中一块一直空虚着的地方被填满了。这，就是亲情吧?
　　恋恋不舍地收回手，菲湘说道：“走吧。”
　　还没等伊雪反映过来，便是一挥手，伊雪的身影便消失不见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六、8级魔兽――大力金刚熊！
更新时间2010-3-18 18:17:01  字数：3683

　沸阔森林――――――
　　伊雪张开眼睛，发觉自己已经退出了那个空间。
　　感受着还有些余温的头顶，伊雪心里有些失落。因为，她好不容易填满了心中干枯的亲情，转眼间却又要离开了。突然间，伊雪有些厌烦自己为什么要在异界走来走了。但是，这也只是想想而已，伊雪转脑间便忘记了那股厌烦，毕竟这个大陆还是有许多好玩的地方啊。
　　看了看天色，伊雪脸色一变，冷汗不停地流着。天，这么亮了？！玩鸡蛋了！！！
　　伊雪一手支撑着树枝，然后轻轻一跃，轻快地跳到了树下。
　　然后连忙戴好面具，把风帽戴好，快步奔走向昨天过夜的地方。
　　刚一到，伊雪便发现队友们一个个面色严肃地围绕成一个圈坐在草地，其中还有一个位子，应该是留给伊雪的。
　　看样子似乎有什么严重的事情要发生。
　　伊雪走上前，突然，他们的目光全部一致地看向伊雪。
　　伊雪尴尬地抓抓头，干笑着说道：“呵、呵呵，你们在干什么？”我错过了什么吗？
　　“等你的早餐！”众人似乎是排练好的一般，整齐地答道。原来，他们是嘴巴馋了啊……
　　“额。”伊雪一愣，然后无奈地笑了笑，耸了耸肩，坐在那个空位上，随手拿起已经割好的肉，串在木棒上，架在了已经架好的烤架上。
　　呵呵，看来他们都准备好了啊！看来，我就要成为真正的“保姆”喽！伊雪很是无趣地想到。
　　经过一道又一道的工序，烤肉便正式出炉喽！
　　众人一致望向伊雪，闪烁着的眼睛似乎在询问可以吃了没有。
　　伊雪也明白意思，点了点头。
　　看到伊雪的动作，众人下一秒便露出了狼一般的神情，疯狂地狂吃了起来。除了拉比比较矜持以外，其他的人都是那么的“豪放”啊……
　　不出几分钟，一阵风卷残云，烤架上一串肉不剩了。
　　伊雪看得目瞪口呆，心里为他们的食量再重新估量了一次。厉害，我想，要不要让他们去参加大胃王比赛拿奖金呢？
　　阿狼满意地打了个饱嗝，想一个中年大叔一般感叹道：“啊，活着真好。”
　　引得伊雪一阵白眼。
　　阿克舔了舔嘴唇，显得有些意犹未满，打着伊雪的趣说道：“比尔，你的厨艺这么好，有没有兴趣开一家酒楼啊？”哇咔咔……如果比尔开了酒楼，就凭我们两那铁哥们般的关系，还不是天天免费吃美食么？（伊雪：不要把我和你说得那么熟……）
　　“很有可能。”伊雪说道。这里基本上都是西方菜色，就算有东方菜色也是高级菜色，普通人很难吃到，要不要把东方菜传播到这里呢？
　　伊雪思索着，下了一个决定。有机会的话，就去弄一个酒楼，没有机会的话，只能算了。
　　阿狼听言，立马睁大了眼睛，叫道：“比尔，到时候开酒楼的时候可一定要叫上俺们哦！俺们可要吃吃你其他擅长的菜！”
　　拉底虽然很期待，但又想起拉比对伊雪那副很好的模样，当下又不说话了。（亚：你这个有恋妹情结，爱拼命又爱吃醋的家伙！）
　　拉比望着伊雪，眼神似乎在传达着信息：“我可是很期待你开酒楼的那一天哦。”
　　伊雪尴尬地抓抓头，说道：“我想，这还是个未知数，我可不知道会不会开哦。”
　　听闻，众人有些失望的低下了头。
　　看到他们这副模样，伊雪也不说话了，只是无奈地耸耸肩。开酒楼可是个麻烦的事情，要想让我接受下麻烦，可是需要时机以及我的心情哦！
　　“好了，我们赶紧去打魔兽吧。”拉比实在受不了这种安谧的气氛，站起来开话道。
　　众人这才想起自己的真正任务连忙收拾起行李，开始上路了。
　　伊雪没有什么行李，和拉比站在旁边看着他们的整理。嘻嘻，谁叫我现在是魔法师呢？不用拿行李啊……看来选择扮演魔法师有好也有坏啊。
　　不出几分钟，众人便踏上了旅程。
　　森林中――――――
　　阿克皱着眉头把一个魔兽尸体里搜出一个晶石，看到晶石，阿克那紧皱的眉头马上舒展开来，换上的是一副开心的表情。
　　把晶石抛给拉底，阿克挂着笑脸叫道：“接着，这是第20颗了，还有180颗。”
　　拉底扬了扬手，示意自己已经接到了晶石并且听到了。
　　看到拉底没有话语，阿克无趣地“切”了一声。
　　接着众人便向森林稍微比这里深一点的地方进发，因为那里魔兽会密集点但是却实力一样。
　　走了许久，阿克不耐烦地叫道：“这里不是应该有很多魔兽的吗？怎么走了这么久却连只魔兽的影子都没有看到呢？！”
　　拉底与其他人也感应到了事情的不寻常，纷纷停下了脚步。
　　“难道，魔兽也很善兽一样有什么事情聚集在一起了？！”阿克被自己的想象吓到了，随后捂住双眼，痛苦地叫道，“天啊！我不要啊！为什么啊！”
　　众人汗……
　　伊雪并没有认为魔兽没有是因为阿克这个白痴般的理由。一、狼王他们从来没有和自己说过有什么魔兽统领者（因为魔兽太残暴而且自大。）；二、她感觉到了，不远处，一个有着巨大气势的生物正在这里进发！速度不能令人忽视，不出几分钟定会到达这里的！就算现在和其他人说也太迟了，根本不可能会逃开的，还不如留下体力来对抗这个家伙呢！
　　突然，一阵强大的气势让众人脑袋一蒙，随后眉头便紧皱了起来。
　　伊雪张开了眼睛，天蓝色的眼睛望向远处，口中微微说道：“来了。”
　　只见远处，一个巨大的身影正向这里快速靠近！
　　看着身影越来越近，模糊地身影也开始清晰起来。
　　黄金色的皮毛，头顶上还有一团白毛的熊类魔兽赫然矗立在众人眼前。众人明白了，并不是因为什么魔兽有什么事情聚集在一起，而是被眼前这个魔兽的气势吓跑的……
　　此时的身影正是8级魔兽――大力金刚熊！真不知道该说这个小队幸运还是倒霉。幸运的是大力金刚熊爱好就是搜集晶石，而且此时的它也捧着一大把的晶石。但倒霉的是，大力金刚熊实力极强，而且还是8级……（1、2级善魔兽有着魔法学徒与斗士学徒的实力，3、4级善魔兽有着魔法师与武斗士的实力，5、6级有着魔导士与圣虎斗士的实力，7、8级有着魔导师与圣龙斗士的实力，9、10级魔兽则有着大魔导师与剑圣的实力，法神与剑神则能挑战圣兽，神兽是神族挑战的。）
　　看着大力金刚熊，众人陷入理智与财富的斗争。理智，我们应该逃跑，不能和大力金刚熊硬拼；财富，打败了大力金刚熊，就会拥有那么多的晶石，就不用辛苦做任务了，虽然要受点伤。
　　“大家不要硬拼，赶紧逃！光是两级的差距就让我们够呛了，更何况这是快要进阶9级的魔兽！”一个声音响起。
　　转头，只见阿狼神情严肃，目光紧紧追随者大力金刚熊的身影，剽悍的身影没有了以往的傻乎乎气质，多的更是沉着与冷静。阿狼眼光始终如一，即使在说话，也没有移开自己的眼睛。
　　看到这里，大家有可能会认为阿狼是扮猪吃老虎了。可，并不是！这个小队的人早已经见多不怪了。
　　阿狼的家族有个特性，在越强大的敌人面前，头脑就越清醒，你瞧，他现在不说“俺们”了，而是说“我们”。但是，有利也有弊！在一般的时间，头脑都是很模糊地，所以造就了这个“傻大个”的模样。
　　众人这才恍然大悟，正想逃跑。
　　可是这个大力金刚熊却是诡异一笑，身影一动，挡住了众人逃离的路线。
　　阿狼紧皱着自己的眉头，沉声道：“大家小心了，看来这个大力金刚熊是要挑战我们了。”随后，从身后拿出自己的狼牙棒，放在身前，做出一个打架的姿势。
　　众人闻言，也都露出谨慎地模样，各自拿出了自己的武器。
　　阿克这时才有了队长的风范，手一扬，朗声道：“阿狼和我进攻！拉底保护拉比！拉比立刻释放大型魔法！比尔随时注意我们的状态，准备伤疗术！阵型，锤形阵！”
　　听到阿克的话，众人立刻依旧话语摆出了阵型。
　　阿狼和阿克站在前方同一条战线，而后面依次是拉底，拉比和伊雪，形成了一个锤子的模样。
　　风呼啸着刮过，吹起众人的头发，但却引不起众人的注意，因为，假如一分心，恐怕他们今天就要在这里交代了。
　　大力金刚熊似乎很不屑眼前的人类摆出的阵型，微眯着眼“切”了一声。
　　看到大力金刚熊此时露出的破绽，阿狼与阿克立刻拿起自己手中的武器，冲上阵。
　　拉底虽然心急，但是现在他还有更重要的任务要做。
　　拉比刻不容缓地念起了咒语，身边出现一个有一个的冰系咒语符号。
　　而伊雪呢，她紧紧观察着战局，时不时发出几个伤疗术。
　　阿狼冲到大力金刚熊的正前方，挥起手中的狼牙棒，重重地敲在了大力金刚熊的脚上。
　　虽然是挠痒痒般，但是，大力金刚熊可不想让眼前这个家伙得了便宜还卖乖。
　　正想攻击阿狼，可谁料阿克这时立马凭借着自己敏捷的速度，跳上空中。
　　大力金刚熊听到身后的动静，立马转头，想要抵抗。
　　可是，大力金刚熊的如意算盘并没有这么好。
　　阿克巧借着大阳光，趁着大力金刚熊受不了刺眼的阳光的时刻，从腰间利索地抽出一把匕首，凭借着空中自然落下的力量，重重的刺在了大力金刚熊的后面。
　　“嗷！”大力金刚熊吃痛地吼了一声。
　　阿狼趁此机会，立刻挥起狼牙棒，重重地砸在了大力金刚熊比较脆弱的腰上。
　　大力金刚熊半睁开眼，强忍住背后以及腰上的痛苦，举起右手，正想给这个阿狼一点教训时，它却忘了后面还有一个阿克虎视眈眈着。
　　借大力金刚熊忽视自己的机会，阿克立刻攀爬上大力金刚熊的背部，跳跃到头顶，然后举起匕首，恶狠狠地刺在了那团白毛上。
　　“嗷！！！”大力金刚熊又是一阵大吼，但是这个吼叫却充满了痛苦。疯狂地甩着自己的身子，想把头顶上的人类给甩下来。
　　顾不得拔下匕首，阿克连忙跳到地上，远离它。
　　看到阿克逃离，阿狼收回狼牙棒，放下攻势，连忙逃离此地。
　　阿克和阿狼的默契真是令人叹为观止啊！
　　痛苦叫唤中的大力金刚熊猛得一张眼睛，眼睛不再是黑色，而是通红色。
　　阿克虽然明白这是为什么，但是也留下了几滴冷汗。因为那团白毛是大力金刚熊的要害，但是如果不能一击致命，会使大力金刚熊发狂。
　　大力金刚熊，怒吼一声，把视线定格在阿克身上，什么也不管不顾地奔走过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七、生死一瞬间！
更新时间2010-3-19 18:18:58  字数：3725

　作者有话要说：
　　很抱歉，我家的电残了，要去修了。
　　至于这章，是我赶到亲戚家里更的。
　　因为要修电脑，所以，有可能下一章会在下个星期更。
　　哦，不要以为我把这个当太监的借口。我虽然没有承诺绝对不会太监，因为是我自己也不知道会不会太监，所以没有说，我不喜欢说话不算话。但是，在现在灵感充足的状况下，我怎么可能会太监呢？这肯定是没事找事干！
　　所以，我在此许下承诺，电脑一修好，马上更文！我说到做到！
　　森林――――――
　　看着大力金刚熊的奔来，阿克早明白会朝自己追来，所以他并没有往自己的队伍跑去，而是正好是往队伍的反方向逃去。
　　伊雪不由地赞同地点点头，心里有点敬佩阿克。想不到阿克会为了队伍的安全，而牺牲自己，不愧是队长！（拉比：别看他这样，其实，以往的他逃得比谁都快，只不过这次敌人太过于强大，逃跑根本不可能，他才赌一把的！没听说过，狗急了都会跳墙吗？阿克：谁是狗？）
　　阿克和大力金刚熊“玩”着绕圈圈，你追我赶的“游戏”。
　　不要看表面上他们连个似乎是在“玩游戏”，但是，其中的艰险恐怕只有阿克才能体会得到了。
　　因为狂化，所以大力金刚熊的速度见长，眼见它与阿克之间的距离越来越近了。
　　感受着后面越来越近的气势，阿克有点流下了冷汗。
　　阿克虽然明白大力金刚熊狂化后，攻击力，速度与实力都会增强，但也明白它同时也会防御力变低，只要阿狼在，打败这个大个子不是不可能，只是几率很低而已。
　　场上的气氛变得越来越微妙。
　　阿狼急迫地望着阿克逃跑的身影，却无奈自己根本插不上脚。因为这是速度的比拼，他又是纯力量型的，所他上去也只能帮倒忙。唉，阿克，希望你不要太小看了这个狂化了的大力金刚熊啊！狂化过后，它的实力可就真真正正的是9级了！
　　眼见大力金刚熊拉近距离，阿克心下也是很着急，慌忙望向四周，指望找个能搭救自己的东西。
　　突然，阿克望见远处茂密的树林，眼珠子咕噜一转，随后顿时一亮，连忙加快了速度达到了自己已经能达到的极限！
　　可惜，大力金刚熊似乎知道阿克的加速，邪笑了一声，眼神里顿时充满了不屑。
　　随后，大力金刚熊它自己也加快了速度，快速地靠近地阿克。
　　它竟然没有用真正的速度？！阿克翻了翻白眼，心中惨叫一声。
　　看着大力金刚熊的靠近，又看了看眼前不远的树林。
　　只要有一点的时间！再多一点的时间！
　　可无奈，大力金刚熊毫不留情地继续加快着自己的速度。
　　顿时，不甘心的感觉冒上了阿克的心头。
　　难道，我就这么死了吗？真的好不甘心啊！我还没有活够！我还没有泡够妞！真是可怜了菲娜（佣兵行会的美丽小姐），我都还没有追到呢。（亚：到死了，你都还念着泡妞呢。）
　　想到菲娜，想到他还未完成的泡妞大业，阿克的眼神顿时坚定下来，紧紧地盯着已经不远的森林。
　　我要力量！力量！！！阿克在心底疯狂地大叫，一点又一点加快自己的速度，一点又一点地突破着自己速度极限，他的眼睛慢慢变红，脸也变得狰狞起来。再多点！再多点！！！
　　只要一点就好！只要再快一点！我就能活下去了！！阿克看着眼前已经很近的树林，生的希望从他的心底冒出来，脸上的表情有些缓和下来。
　　可无奈，大力金刚熊已经追上了阿克。
　　巨大的右手一举，眼见就要砸上阿克了！
　　就在阿克以为自己死定的时候，一股力量在体内爆发开来，身子一眨眼就逃出了大力金刚熊的魔爪。
　　他晋级了！他在生死的一瞬间晋级了！所以，他，有活下去的资格！
　　“嗷~~！！！”看到马上就要抓住的阿克突然逃掉，大力金刚熊有些抓狂了，怒吼了一声，然后连忙追了上去。
　　阿克顺利跳入了树林，凭借着自己敏捷的身体，在林间轻巧而又快速地跳跃着。
　　而大力金刚熊身躯庞大，根本不能和阿克一样，只能撞开一棵又一棵的树，追着阿克，可自己速度的优势却逐渐消失。因为有了树林这些阻挡物，大力金刚熊的速度被减弱了，而且，跑了这么久，体力也在逐渐消失着。阿克么？有伊雪在，他根本不用担心体力不够。
　　看着逐渐被拉远的大力金刚熊，阿克直呼侥幸，要不是自己的紧急关头晋级了，那现在的自己早就倒下了。
　　回到队伍，阿克擦了擦满头大汗的额头，粗喘着气，但是脸上逃离虎口的欣喜还是显现出来了。
　　阿狼立刻给了一个阿克熊抱，然后分开，笑嘻嘻地说道：“欢迎回来。”
　　阿克会心地笑了笑了。
　　“你这小子！又爱逃命又爱吓人！你还配当队长么！”拉底好笑地砸了砸阿克的胸膛，打趣道。
　　“嘿嘿……”
　　突然，本在闭眼念咒的拉比猛得一张眼，双手立马撑开，在拉比的身前凝聚着越来越多的水元素，然后慢慢转变为冰元素。
　　“7级冰系魔法――冰天雪地！”拉比的眼中寒光一闪而过，冰元素立刻凝聚在大力金刚熊的上空，然后，冰元素在大力金刚熊的外围围成了一个坚硬的保护罩，以防大力金刚熊跑出去。
　　刚一施展玩，拉比便满头大汗地坐在地上，娇喘着气。越级施放魔法的痛苦，恐怕只有她自己知道了。
　　听着保护罩里面呜呜作响，阿克明白，保护罩里面的天气一定非常恶劣！
　　“嗷！！”听着大力金刚熊在里面的惨叫声，众人都呼出一口气。
　　可是正在众人以为要结束的时候，“砰”地一声，保护罩碎了！
　　大力金刚熊的双眼更是通红无比，身上全是冰霜雪屑，迈着沉重的步伐，一步又一步地走向众人。
　　每一步，地面都会震动，而众人早被大力金刚熊的气势给威慑住了，连移动身子都很难，更别说逃跑了。
　　“啪啦。”大力金刚熊每一步必定会踩死许多的树木，而且它的身体逐渐变大，树木损失的数量也在增加着。
　　突然，众人只觉得眼前一花。当他们恢复清醒的时候，大力金刚熊已经矗立在自己面前，右手抓着阿克，左手抓着阿狼，似乎一用力就可以让他们粉身碎骨。
　　拉底和拉比睁大了眼睛。想不到大力金刚熊不仅突破了魔法，而且还和阿克一样晋级了？！成为了真真正正的9级魔兽？！
　　“嗷。”大力金刚熊嘴角挂着一个诡异的笑容，似乎很欣赏害的自己这么惨的阿克此时的痛苦的神情。
　　9级和圣虎斗士的差距就是这么大吗？阿克呼吸困难，但是他却还是很不甘心的想着。
　　阿狼努力用尽自己全身的力气，想要挣脱大力金刚熊的控制，可无奈，他连用力都用到兽族状态都出来了，可还是没有挣脱开大力金刚熊的控制。
　　在拉底和拉比的身后，黑衣“少年”低着头，阴沉着脸，黑色的披风随风飘荡着。从“他”身上，感受不到任何情绪波动。但是，看到“他”此时微微颤动的身子，便可以知道，“他”此时一定很气愤！
　　伊雪很气愤！不仅是因为大力金刚熊欺负自己的队友！还更为大力金刚熊随意踩踏树木感到十分气愤！被践踏的树木无不散发痛苦的悲伤、生命的绝望，这些情感一同出现在伊雪的心头，痛得伊雪的心都快要碎了。
　　伊雪只觉得在心里，有无数的小孩童在哭泣，阵阵的哭泣声撞在伊雪心头。
　　好疼！伊雪捂住胸口，她第一次感受到这么心痛。
　　摸着树木的碎屑，伊雪的手在颤抖着，那强烈的对于生命的绝望感，伊雪真的很心痛，眼中不禁含满了泪水。不禁为树木的死亡而伤心，也为树木生命的脆弱感到痛心。
　　突然，伊雪猛得一抬头，望向大力金刚熊的目光变得极其恐怖。天蓝色的眼睛中，不是闪过一丝丝阴冷，让人觉得如同掉在冰窖中一样。
　　大力金刚熊猛得一颤抖，它只觉得身上多了一道很恐怖的目光，但是，随后又消失不见，它以为这是错觉。
　　管不了暴露不暴露自己的实力了。伊雪在心里默念道：“第一层封印，解封！第二层封印，解封！”
　　突然间，大力金刚熊只觉得自己身上多了一个超强的气势，强得它差点站不起身子来，这是一个只对他有效的气势！
　　拉底他们的心都系在了阿克他们身上，根本没有发现身后伊雪的异样，不过，这也为伊雪制造了方便。
　　大力金刚熊猛得睁大了眼睛，它感觉到了，他感觉到这个超强的气势是由眼前这个弱不禁风的“小牧师”发出的。
　　它望向伊雪的目光有些恐惧了。它根本想不到一个小小的“牧师”竟然这么厉害？！
　　伊雪不想再造杀生，再说，让它那肮脏的血液撒在这些树木上，只会更加玷污树木。
　　所以，大力金刚熊这次算是捡了一条命了。
　　看到大力金刚熊还是呆呆地站在那里，伊雪望向大力金刚熊的目光满是轻蔑，会说话的眼睛似乎似乎在说道：“你还在这里干什么？想死么？”
　　大力金刚熊的手有些颤抖，这是对于生的渴望么？
　　它的实力到达这地步可是不容易啊！这过程它可是经历了许许多多的生死！其中的艰辛也只有它最清楚了！
　　大力金刚熊那通红的双眼马上在生存本能的促使下变回黑色，体型也变回了原来的样子。
　　胆胆怯怯地望了眼伊雪，看到她并不阻碍他的逃跑。便扔下了阿克和阿狼，连放在地上的晶石堆也忘了拿，便撒开腿，风似地逃跑了。
　　看到大力金刚熊逃跑的身影，伊雪又在心里把那两道封印加了上去。
　　她刚才解封的行为绝对是发疯了！伊雪事后这么评价自己的行动，竟然气愤到连暴露身份都不重视？
　　阿克甩甩有些发晕的头，疑惑地说道：“怎么跑了？”（亚：难道你想死啊？）
　　没有了强敌，阿狼的脑袋也恢复原来的傻帽，抓抓头，傻头傻脑地说道：“它肯定回家吃饭去了！”它的老婆肯定是妻管严，俺可不想要。
　　众人脱离了死亡，心情很是舒畅，听了阿狼的话更是哈哈大笑起来。
　　“啊！晶石堆！”阿克的眼睛闪闪发亮着，似乎遇见了巨大财富。
　　然后，很是没有形象地扑到晶石堆上开始疯狂的收起来。
　　拉底无奈的耸耸肩，带着阿狼也去捡了。反正是天下掉馅饼的好事，怎么可能不占呢？
　　拉比倒是没有上前，她在思索着事情。大力金刚熊为什么要跑走？看它的样子，似乎在逃命，要不然不可能连晶石堆也望了拿。不过，它为什么要逃命呢？
　　伊雪静静地望着他们行动的身影。这样也好，就当这个晶石堆是大力金刚熊给他们的压惊费吧！虽然“有点”多……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八、满载而归！
更新时间2010-3-28 9:28:59  字数：3772

　沸阔森林――――――
　　“哈哈！”阿克开心眯着眼睛望着手中闪亮亮的晶石，都笑得合不拢嘴了。
　　“喂，适可而止吧。”拉底无奈地扶住额头，摇摇头道。实在有损我们蓝鸟佣兵队的形象啊！
　　“我怎么可能停止下笑容呢？这次虽然受了不小的伤，但是，收获却是极其丰厚啊！不止任务完成了！我们都赚了好多啊！”阿克叉腰大笑着，看样子，如果不知道他是一个正常人，别人一定会认为他是一个疯子无疑。
　　拉底无奈地耸了耸肩，没有说话，因为阿克说的话的确是正确，他也没什么好吐槽。
　　“阿克很开心吗？”阿狼疑惑地抓抓自己的头，对拉底问道。
　　“对，就像你吃到比尔的烤肉一样！”拉底好笑地拍了拍阿狼结实的腹肌。（亚：他本来想拍胸肌的，可是因为身高不够。拉底：你想死一次么？）
　　“哦。”阿狼立刻明白的点点头，然后说道，“那要叫阿克少吃点！肚子会撑爆掉的！”
　　拉底黑线。你还是没听明白嘛……
　　阿克在那里意淫完毕，挂着一个阳光的笑脸转身对拉底与阿狼说道：“好了，我们该走了。”
　　“恩。”阿狼与拉底点点头。
　　拉比听到阿克的话，立刻拉拉阿克的衣袖，然后用手指指向伊雪那边，示意让他们看伊雪那里。
　　众人看到拉比这样，立刻转头看去，马上被被此时眼前的景象震惊住了！
　　乌黑乌黑的土地，在广阔的草地上形成一个非常大的空洞，土地上倒着许多的已经失去的生机的焦黑树木。原本生命力极强的草也一株株都焦黄焦黄的，没有一丝生机。花朵？呵，它现在的外形早看不出它原来是一朵美丽的花了。
　　一片荒凉的景象冲击着众人的视线，众人只觉得空气沉闷地透不过起来。
　　众人的内心极其沉闷着，刚才他们的心只顾在晶石堆上，根本就没有注意到刚才战斗后的凄凉场景。
　　伊雪在哪里呢？
　　她独自一个人，站在这片土地上，黑色的披风随风飘荡着。她一直注视这片土地，身子上散发淡淡的悲伤令人惊心，让人不自觉地也陷入了悲伤。远远地看去，构成了一副苍凉，凄美的图画……
　　拉比祈求地望着阿克，似乎在要求些什么。
　　阿克与其他两人相互一视，然后互相慎重地点点头。
　　拉比看到阿克的同意后，便立马走到伊雪身边，蹲下身子。
　　她从空间戒指里拿出一颗绿色的珠子，在焦黑的土地上挖出一个小小的坑，把珠子放进去后，便重新埋了起来，边弄边轻声说道：“这是生命珠子，在拍卖会上能卖出天价，它能时摧残的树木花草一夜之间重新恢复生机……”
　　伊雪心里一愣，不敢相信地望着拉比。
　　“它是我们队伍的至宝，如今就用在这个上面吧。”拉比站起身子，拍了拍手上的灰尘，挂着淡淡的微笑道。
　　在阳光的照耀下，拉比此刻的形象在伊雪的眼里有了一丝圣洁。
　　伊雪望着拉比，出奇地说不出来。
　　“别那么看着我，我只是做该做的事情而已。”拉比耸耸肩，一副不关我事的模样说道。
　　“该……做的事情？”伊雪犹如木偶一般呆呆地重复着这句话。
　　“对，这是我们该做的事情。”这时候，其他三人也已经走过来，挂着微笑和拉比一起淡淡地说道。
　　看到伊雪没有说话，拉比继续淡淡地笑道：“比尔，你想过我们蓝鸟佣兵团的名字吗？形状明明很像凤凰，却偏偏说是鸟。”
　　伊雪摇摇头，示意自己并不知道。
　　“蓝鸟，蓝鸟，顾名思义，蓝色的鸟儿，，鸟儿的栖息地在森林，所以自然而然在森林里生活喽！蓝色，在我们的故乡有个另一个含义：幸福与生机。合起来的解释就为幸福的鸟儿带给森林生机。形状很像凤凰是为了美观喽！”拉比耸耸肩道，“你说，我们身为蓝鸟，只懂得破坏森林怎么可以呢？”
　　伊雪一愣。不知道为什么，她的心里突然有了一股豪气感，头脑一热，冲动地激动道：“很好！很好！哈哈！好了！我决定了！你们无论有什么难事！尽管来找我！就凭你们这些话，我认定你们了！哈哈！”幸好声音还没忘了掩饰。
　　众人愕然，相互一视。比尔可是第一次在他们面前表现出这么激动啊！
　　等伊雪的头脑的热散下来，她不由地疑惑了，她认定刚才的行为简直是疯子的行为！
　　虽然我以前很懂得保护环境，但是，我也没有这样“狂热”吧？竟然为了树木而许下了诺言？晕！难道……这和我的第三形态有关？
　　依稀间，伊雪也估计明白了自己的第三种形态是什么种族了。这，绝对和森林有关！和森林有关的种族也才那么几个而已，不猜到才怪类。
　　“比尔，你脑子没发烧吧？”阿克一脸严肃地走到伊雪面前，用手摸了摸额头部分的面具。
　　“我才没有呢。”伊雪拍掉阿克的手，淡淡道。
　　“恩，终于恢复正常了。”阿克摸着下巴，煞有其事地讲着。
　　伊雪的嘴角抽筋。
　　“比尔，你能不能回去交任务的时候烤肉给俺们吃啊？”阿狼可怜兮兮地摸摸自己的肚皮，眨巴着眼睛望着伊雪。
　　伊雪哑然失笑。
　　众人黑线。
　　“好好好，回去后，我给你们多做些好吃的，不止烤肉！”伊雪无奈道。这个阿狼真是一只馋狼。
　　闻言，不止阿狼的眼睛亮了起来，就连其他人的眼睛也全部亮了起来。
　　只见，阿克双眼发光，拉着伊雪往回走，口中喃喃道：“快点，快点，我们走快！”那副模样，简直比见到晶石堆还疯狂啊。
　　拉底眼神发愣，愣愣地跟着，喉咙不断滑动着。看来，的确是很想吃啊。
　　拉比一脸的期待。
　　阿狼最直接，一脸兴奋地狼嚎了几声后，便跟了上去。
　　伊雪虚汗。我说错了，其他的人都是馋猫……
　　路上，伊雪早就甩开了阿克的手，因为被阿克拖着实在是太有损自己的形象了。
　　一路上的阿克都是春guang满面，笑呵呵地对自己熟悉的佣兵队打招呼。哈哈，真是太幸运了！一天两次的幸运啊！不仅遇到了晶石堆，而且还就要吃到比尔好吃的料理了。
　　而被比尔打过招呼的佣兵队，都不知道今天的比尔怎么这么开心，而且全队员除了那个面具少年以外，都是那么开心。诶？怎么了？难道比尔那小子捡到金子了？（比尔：比捡到金子还好的事情哟。）
　　“嘿嘿，守城大哥，咱们好久不见啊。”阿克乐呵呵地对守着城门口的士兵说道。
　　“……”士兵虚汗。昨天我们刚见过面。（比尔：错错错，经历过生死的人都会这么说，我只是模仿而已。）
　　不理会会士兵的异样，阿克笑嘻嘻地进城，打着招呼。
　　伊雪躲在一个不起眼的地方，口中默念道：“我不认识他，我不认识他……”
　　佣兵行会――――――
　　阿克大步跨进去，一脸的春风得意。
　　在前台的菲娜看见阿克，红着脸摇了摇手。
　　看到菲娜此时娇羞的模样，阿克马上“色心”大起，不管不顾地抛下队员，冲上前泡妞去！（伊雪：第一次见到如此不负责任的队长。）
　　“嗨~菲娜美女~”阿克现在是标准的绅士笑容，但是口中的轻佻语气明显和现在的神情形成了一个强烈的对比反差。
　　“嗨，阿克。”菲娜红着脸嘟囔了一声。
　　“菲娜~我们来交任务了！”说着，阿克耍酷般把手一挥，桌子上一下子就多出了一大堆的晶石。
　　“啊。”菲娜吃惊地张大了嘴巴，“这么快？”
　　“那是！你知道吗？我们旅途中遇见的魔兽全部是我打的！哎，那些家伙真是没见过世面，遇见一只土风狼就吓得差点尿裤子。还需要我那么辛苦地为他们做思想工作……”阿克无奈地用右手一甩刘海，电力十足，当场把菲娜电得双眼冒红心。（伊雪：也不知道真正吓得差点尿裤子还要我们为他做思想工作的是谁……）
　　“我们在最后的时候啊，还遇到了大……”
　　阿克正想不要命地编改着“历史”时，拉比连忙说道：“阿克，比尔要走了哦。”特意加重了比尔两字。
　　然后，趁阿克还在愣神的一段时间，拉比在阿克的耳边嘟囔了一声：“宗旨，低调。”真搞不懂，这个宗旨明明是阿克定下来的，但是一直不低调的却是阿克他自己……
　　阿克连忙恢复神智，抱歉地堆菲娜说道：“抱歉，菲娜美女，小生这下还有事情要做，改日再登门拜访。”（亚：还“小生”……）
　　说完，屁颠屁颠地跑到队伍中去。
　　众人看见阿克回来了，便和阿克一起走向离佣兵行会最近的旅店。
　　然而，众人却不知道，他们现在已经成为了史上最年轻的A级佣兵队。
　　旅店――――――
　　向老板借厨房，老板很是豪爽地答应了，当然，是看在一个金币的份上。
　　伊雪走进厨房，厨房里的厨师们便疑惑地望着伊雪，都不明白伊雪来这么油腻腻的地方干什么。
　　走到一个空闲的位置，伊雪看了看用具，和中国古代的厨房用具差不多，伊雪也不会不顺手。
　　把刚才从食材库跳出来来的食材放在桌子上，伊雪打开生火器（用火晶石做起来的生火厨具），熟练地倒上油。
　　趁着烧油的这段时间，伊雪拿出狼肉，用刀割出需要用到的部分。
　　等割出来后，伊雪把从狼肉上割出的排骨扔入油锅，那行云流水的模样，让在场的几个资深厨师惊叹不已。竟然能做到这样的程度？？！！虽然这只是一个小小的动作，但是那个动作简直就是浑然天成！这是需要多么强大的厨艺啊！
　　呵呵，伊雪这次做的是平常家里很常见的菜――糖醋排骨！
　　伊雪之所以要选狼肉，是因为这个世界似乎没有猪肉，而且在食材库中发现的很像猪肉的肉却有一种异味，会让料理的分数大大降低。料理讲究“色香味”俱全，如果选了那种肉，香那分算是丢光了。
　　观察着火候，以免火太大影响了味道与外形，右手熟练地翻炒着锅中的排骨，而空出的左手时不时地加入自己创造的调料粉。没办法，谁叫这个世界的调料粉太差劲了呢？
　　伊雪目不转睛地望着锅中滚动着的排骨，此时的排骨已经有了一点糖醋排骨的样子。
　　一阵阵香味飘来，让手中还做着事情的厨师不由地停住了动作，望着伊雪锅中的糖醋排骨，闻着香味，痴迷着。
　　不知道是谁叫了一声：“糟了！糊了！”
　　众人才连忙回神，接着，有更多的人叫道：“糟了！糊了！”
　　伊雪可没空理他们，看着锅中的糖醋排骨已经完全成型，便拉来一个盘子，倒了进去。（亚：第一次写这个厨艺的部分，如果是错的就请多多见谅，看得爽就好。）
　　OK！色香味俱全！满分！
　　伊雪拖着盛有糖醋排骨的盘子，在众人目瞪口呆中，走了出去。
　　在门外等候的众人早就不耐烦了。
　　看到伊雪拖着盘子走了出来，都各自咽了一口唾沫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九、吾之名――白银！
更新时间2010-3-28 16:36:13  字数：4854

　伊雪把糖醋排骨放到桌子上，坐在了空的位置上，手一挥，示意他们赶紧趁热吃。
　　阿狼最先忍不住，本来想直接空手抓着吃的，可被众人那么一瞪，他再傻也明白自己应该要拿餐具了。
　　夹起一块超大的排骨，阿狼迫不及待地吃了起来。
　　“好吃好吃！”阿狼吃着，嘴里嘟囔着这一句话，嘴巴上满是油脂，眼神直发光。
　　众人看到阿狼吃的那么爽，也都各自纷纷夹起一块，吃了起来。
　　幸好伊雪选的是狼肉，狼的脚骨比较大，自然而然这些剁下来的排骨肉多块大，要不然肯定不够他们吃。不过，为了照顾拉比，伊雪特意也切了许多小的，毕竟女孩子是要矜持的嘛！伊雪不相信拉比会和那些大男人一样抓着肉吃着。光想就掉下了好几层鸡皮疙瘩……
　　“又酸又甜，没有太酸，也没有太甜，不油腻，肉质丝滑，没有拉顿肉（相当于地球的牛肉。）的难咬劲。吃多不腻，吃了还想吃。”拉比吃完一个排骨，闭着眼睛晃着脑袋，说道。
　　可当她再次睁开眼睛时，却发现，原本一大盘的排骨已经少了一大半了。
　　她连忙吃着，不再说话，唯恐少吃了几块肉。
　　看着他们吃的那么香，伊雪笑了笑。她是越来越喜欢看着吃着她的料理的人们一脸满足的模样了。做厨师，感觉真好！伊雪闭着眼睛傻笑了一声。
　　邻桌的以为仁兄看到他们吃得那么欢，不由地咽了咽唾沫，一拍桌子大叫道：“可恶！老板！他们的食物那么好！为什么我的食物那么差劲！！”闻了那盘糖醋的排骨的香味，在闻闻自己的，简直就像呼里兽的肉一样臭！（就是伊雪找到的那个很像猪肉的肉。）
　　老板连忙鞠躬赔笑道：“这位客人，没有办法，这是他们自己在厨房做的，不关我们的事情啊。”（拉比：你推，你推，你再推！）
　　“哦？”那男人诧异地望向他们，问道，“这是谁做的？”
　　众人此时口中有美食，那还会理得回他的话啊！就算国王陛下来了他们照样吃！不过还是阿拉比比较好心肠点，用手指了指伊雪，然后再次投入美食大战中。
　　虽然男人此时很气愤他们如此无礼，竟然不回自己这个城主大公子的问话！但是，他还是忍住怒气，对伊雪趾高气昂地说道：“喂，那个小子，就是你！我给你10个水晶币，到我家来给我做一辈子的食物。”男人那一脸傲慢地模样，让伊雪想上去揍一拳。
　　伊雪闻言，愣住了，轻蔑地望着那个男人，嗤之以鼻。
　　就连正在吃的不亦乐乎的众人听了，也愣住了，用看白痴一般的目光望着那个男人，眼中全是笑意。
　　“可恶！你们竟然如此无礼！我可是城主的大公子――福德！”福德气急败坏，他可是第一次被人用这种目光看着！耻辱啊！
　　听到他的话，众人先是嗤笑一声，以示他的“搞笑表演”让他们很开心，然后又开始吃了起来。就算你是城主儿子也是一样！竟然想只用10个水晶币就把比尔这个世界第一厨师给挖走？你白痴了……
　　伊雪耸耸肩，不理会那福德的疯人疯语。我的水晶卡里都还有9千多的水晶币呢，那会为你那10个水晶币就到你家为你做一辈子的苦力？滚到大西洋去吧！（亚：这里有大西洋吗？）
　　“你！“福德愤怒的指着伊雪，大声地叫道，“我看得上你，是你的荣誉！”福德的声音很气愤。
　　伊雪耸耸肩，无所谓道：“先生，请你注意你的言行。我并不是一个听到水晶币就走的人，厨师有厨师的尊严，即使我是一个半吊子厨师。”
　　众人闻言，差点把嘴中的食物给喷了出来。这么好的厨艺你还称半吊子？你是不是想气死那个家伙啊！（伊雪：YES。）
　　福德自讨了一个没趣，但也不好光天化日之下便把人给绑走，只好恶狠狠地丢下一句：“你给我等着！”便灰溜溜地走了。
　　看到福德那副模样，伊雪好笑地笑出了声。哈哈，真是爽！我最讨厌仗势欺人的人啦！
　　饭后――――――
　　“咯。”阿克打了一个饱嗝，然后懒散地靠在椅子上，说道，“比尔啊，你这菜是什么啊？我似乎从来没有见过这种类型的菜。”
　　“好像有点类似于像那百味楼里贵的离谱的菜谱。”拉比拖着下巴说道。
　　听到这句，伊雪的眼睛一亮。对呀！这里有东方菜谱！而且这是却全部是西方人，难道，那个百味楼会有我的“同胞”吗？改天一定要去看看！
　　“比尔啊，俺还从来都不知道还有比烤肉更好的肉啊。”阿狼意犹未尽地舔舔嘴角的油脂。
　　“世界之大无奇不有，我全部会做的菜也只占一小部分而已。”伊雪淡淡笑道。她没有说错，在地球时，她虽然基本上能学的都学了，但是还有很多没学到，再说，现在到了另外一个世界，就算再怎么落后，也会有很多很多的传统料理。
　　“哦。”阿狼摇晃了下自己的脑袋，若有所思着。也不知道他明白不明白伊雪的话。
　　阿克拍拍肚皮，然后坐直身子，对伊雪讲道：“比尔，现在我们已经做完了这次的任务，就先休息几天，然后再去接任务。你们先自由活动，我去把我们的赏金给拿过来。”阿克一脸的春guang明媚，看来是想起可爱的水晶币了。
　　众人点点头，拉比提醒道：“低调，你可要给起带头作用的，不要那么傻呆呆。”
　　阿克虚汗着点点头。
　　伊雪的房间――――――
　　拉比带领着拉底和阿狼去逛街了，至于为什么不带上伊雪，你想想看喽。伊雪现在是魔法师，你指望一个魔法师帮你拿东西吗？
　　想起拉底那一脸幸福中带着苦涩的表情，伊雪情不自禁地就想笑出声来。
　　阿狼虽然傻，但是也明白女孩子逛街的恐怖性，所以呢，他是带着纯苦涩的脸出去的。
　　躺在床上，伊雪再次感叹道当魔法师的好。柔弱的外表，能挡下很多麻烦的事情呢。
　　突然，伊雪想起了在森林中那种奇妙的感觉，心一跳，然后，慢慢站起来，站到镜子前。
　　缓缓摘下面具……很好，还是原样子！伊雪暗喜。
　　然后，拉下风帽。
　　伊雪石化住了，原本喜悦的心情马上被一种不敢相信的情感所代替。
　　呵、呵呵……伊雪的嘴角抽筋着。果然……
　　只见镜子中的伊雪多出了一双长长的耳朵，粉嫩嫩的，还不时一动一动地，煞是可爱！只叫人想上前去好好蹂躏一番。
　　果然，我的第三形态是精灵族……
　　伊雪的不止嘴角抽筋，就连眼角也开始抽筋了。
　　“唉。”伊雪暗叹一口气，她认命了。坐在床上，静静等待那变态老头的信息发过来。
　　不出几秒的时间，一条信息跳入伊雪的脑袋，而伊雪已经见过很多次了，见多不怪，很自然的阅读起来。
　　“哇咔咔！咱可爱的女儿！你咋怎么这里厉害呢？老爸我太爱你了（伊雪：我不需要。）！哈哈！今天老爸我心情特别好，所以就告诉你这个形态有什么特殊之处吧！不玩神秘了！这个形态是精灵族你应该知道吧？精灵族形态的你，拥有了自然之心，能和花草树木交谈，甚至还能让花草树木来帮你的忙！和其他的形态不同，这个形态的特殊之处无论在哪种形态都能显现！所以，这个形态开发出来的好处真是太实惠了！这个形态没有什么特殊日子会突然变身，你可以随意变换！爽吧？嘿嘿，等待开发出下一形态时，咱们父女俩再好好聊聊！哈哈，Bey,Bey！”
　　看完，伊雪面无表情。这个变态老头，真当我是他女儿啦？切，我不稀罕，就算他是创世神也是一样。
　　伊雪想去森林了，因为，在这个房间实在没有什么好玩的。去森里找几只善兽来玩玩也不错啊。
　　接着，伊雪便马上出去了。毕竟她可不想呆在房间里发霉掉，既然有了时间，当然不能浪费。俗话说的话，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴啊！
　　森林――――――
　　刚一跨入没有佣兵的地方，小力便出现了。
　　看着它笑嘻嘻的脸，伊雪直道它的嗅觉的强大。
　　没办法，跨上小力的身子，谁叫自己那么懒惰呢？
　　小力先蹲下身子，蓄好力气，接着，身子猛地一扑，便很快地穿越过森林，在草地上跑着，敏捷的身子就算是在茂密的树林也能轻松闪过，完全不会伤到身上的伊雪一丝一毫。
　　伊雪看着身边快速飞过的树木，有些无聊的打了打哈欠。
　　突然，伊雪猛地一睁眼，她灵敏的鼻子闻到空气中淡淡地血腥味，就连身下以嗅觉为豪的小力也没有闻到，这足以可见伊雪鼻子的灵敏度。（亚：其实是伊雪对血腥味很敏感而已。）
　　马上提醒了下小力，小力点点头，当下便转换了方向。
　　闻着空气中越来越浓的血腥味，伊雪直皱眉头。这么浓？看来应该受了很大的伤。
　　估计了下离发源血腥味的地方，伊雪跳下小力的身子，然后走向前方。
　　穿越过一堆又一推比人还高的杂草，伊雪发现了在不远处的草地上正躺着一个小小的身影，当下便加快了脚步。
　　只见，一只雪狐正气息奄奄地躺在草坪中，全身银白色的皮毛没有一丝杂色，绝对是一只来头不小的雪狐！但是，雪狐身下密密麻麻布满了大大小小的刀伤，显得格外地触目惊心。此时的伤口正缓缓流下血红色的血液，顺着银白色的皮毛，滴落在一株株小草上。
　　伊雪叹惋道。究竟是谁这么狠心，竟然忍心伤害这么一只美丽的雪狐。
　　似乎听到有人靠近，雪狐的耳朵动了动，虽然困难地移动眼睛，看向伊雪，呲了呲嘴巴，似是在示威，但又似是想警告伊雪不要靠近。
　　伊雪无视它凶狠的表情，继续靠近着，因为她知道，如果她再不救，这个美丽雪狐就要死于非命了。
　　看着伊雪的靠近，雪狐无奈地收回了表情。
　　静静看着伊雪靠近的身子，即使是伊雪现在还带着面具，但是雪狐还是没由地感受到一阵亲切感。但是随后，雪狐立即把那股亲切感压了下来。现在是生命关头，如果这人是来定契约的话，那它为自己所做的一切就都白费了！
　　伊雪跪坐在雪狐身前，似乎在观察着雪狐的伤口。
　　啊，这么重，不知道我的血管不管用诶……
　　伊雪明显地感受到雪狐的生命气息正在慢慢减弱，别问她为什么会感受到生命气息，她也不知道为什么。
　　“卑鄙的人类，你找一群人来攻我一个人就以为这样可以让我甘心臣服于你吗？想都别想！我就算死也不会接受契约的！！咳咳咳……”雪狐因为太过于激动，引得身体一阵不适，咳出了血。
　　伊雪先是疑惑，但随后连忙抚mo着雪狐的身体先让它平静下来，说道：“你在说什么？我不知道啊。”
　　“恩？”雪狐瞪大了眼睛，“你不是和那群人类一起的？”也对，它也想起来了，那群人中没有他这么瘦小的男孩。
　　“对呀，你怎么受了那么重的伤？”伊雪的眉头再次紧皱。
　　“还不是那个道貌岸然的剑神！原本他来找我定契约，可是我不同意！我是雪狐族最后的血脉了，怎么可能甘心当那个家伙的奴仆？可是，就在今天，他带着一大群的人来到我面前，竟然全体攻我一个人？我因为受不了他们的攻击，背着一身子的伤，逃了出来。可惜，我也知道，我现在受了那么重的伤，就算那个剑神没有找到我，我也会死的，可怜我雪狐族就要灭族了……”雪狐开头是愤慨的语气，可越到后面语气就越悲伤，最后无奈的摇摇头，“大概是天要亡我雪狐族吧。”
　　伊雪听着雪狐的话，心中也是很不满。亏那个家伙还是剑神呢！竟然这么卑鄙！
　　“放心吧，有我在，你不会死的。”伊雪灿烂一笑，可惜由于有面具的阻挡，雪狐并没有看到这个倾国倾城的笑容。
　　“恩？”雪狐疑惑了。眼前这个人实力那么弱，而且看样子也不是王公贵族，会有疗伤效果那么好的药剂吗？
　　伊雪拿出匕首，忍痛把自己的手指一割，鲜红的血液便慢慢渗透了出来。
　　伊雪连忙把手指递到雪狐的嘴前，滴下了一滴鲜血。
　　鲜血滴入雪狐的嘴巴，雪狐并没有感到任何令自己反胃的血腥味，而是有一股淡淡地果香，味道很好。
　　接着，雪狐的身子散发着淡淡地白光，身子上的伤口正以肉眼能看见的速度恢复着。
　　雪狐惊奇，它感觉到，并不只是自己的伤口好了，就连自己的精神力也恢复了原来的模样。等白光消散后，它便感觉到它此时的状态跟以往的一模一样，根本没有受伤过的样子。
　　雪狐慢慢站了起来，抖了抖身上的灰尘。
　　看到雪狐已经恢复，伊雪笑笑了，然后站起身子，丢下一句：“竟然你已经好了，我就先走啦！不用太感谢我哦。”说完，便头也不回地走了。
　　雪狐用复杂的眼神望着伊雪远去的身影，随后眼神一坚定，似乎下定了什么重要的决定。
　　接着，它的身下出现了一个诡异的紫色魔法阵。
　　一阵诡异的强风袭来，伊雪正疑惑着，便听到身后的声音：“吾，圣兽――极地雪狐，认吾眼前之人为主，终生相伴，不离不弃（亚：这里很像结婚誓言……），愿为吾主牺牲生命，除非吾主离弃，绝不毁约！！”
　　伊雪惊奇地转身，看着飘荡在空中散发着诡异的紫光的雪狐瞪大了眼睛，张大了嘴巴。她的记忆告诉了她，这是神圣善魔兽之间的认主契约，和人类的主仆契约不同，这个契约一发出，就代表神圣善魔兽的忠心臣服，除非主人不要它了，它就绝对不会离开主人！
　　伊雪立刻感觉到自己的脑袋里多了一个精神烙印，明显可以感受到雪狐与自己的血脉相连。
　　突然，雪狐张开了眼睛，望着伊雪的眼睛，沉声道：“吾主，吾之名。”
　　伊雪一下子慌了手脚。名字？什么名字？
　　情急之下，就随便瞎扯了一个名字，说道：“白银。”
　　雪狐重新闭眼，郑重地说道：“吾之名，白银！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十、酒楼遇福德！
更新时间2010-3-29 18:06:13  字数：4098

　沸阔森林――――――
　　光芒消退后，只见一个小型魔法阵打入雪狐……哦，不，是白银的额头，但随后又消失不见了。
　　而伊雪，她现在正处于傻愣的状态。圣兽……认主契约……圣兽……认主契约……
　　这几个字打转在伊雪的脑袋中，弄得伊雪的脑袋晕乎乎的。
　　白银跳回地面，地上的魔法阵也渐渐消失于空气中。
　　白银走到伊雪前面，平静地说道：“主人。”
　　这两字如同重炮炸弹一样砸在伊雪那脆弱的脑袋里，当场把她那已经蒙了的脑袋给炸醒了。
　　“主、主人？？！”伊雪颤抖着双手，结巴道，表情是一脸的不敢相信。
　　“是呀，我认你为主了，你当然就是我的主人喽。”白银静静地说道，望向伊雪的眼神就如同在看一个白痴一般。
　　“天！我实在是太狗血了。”伊雪用力地一拍额头。以前的异界小说里都写烂的东西还发生到我身上，我、我、我干脆找个豆腐撞死得了！
　　“狗血？”白银侧着头，眼中充满着疑问，它实在是搞不懂这到底是啥意思类。
　　“不说了，该来的总会来的，躲也躲不掉。”伊雪认命地闭眼，然后摆出一副英勇就义般的表情，不知道的人还以为她要上战场呢！幸好伊雪此刻带着面具，要不然让白银看到伊雪这个表情，绝对会把身上的白毛给气成红色的。
　　白银翻了翻白眼。这个主人说话怎么说一半就不说了？
　　白银现在已经开始怀疑自己有没有选错主人了。
　　“算了，反正我就是一个狗血的人，白银咱们走吧。”伊雪晃着脑袋说了几句，然后平静下心态，对白银说道。狗血又怎样？反正狗血惯了，就没有那么在意了。（亚：习惯，真的是一种很可怕的东西呢。）
　　白银点点头，顺着伊雪的手臂跳上了她的肩膀。
　　白色和黑色的搭配，丝毫不让人感觉到任何不协调，反而很和谐。（伊雪：反正我就是一个和谐的人。）
　　整理了下服装，伊雪走向了小力所在的地方。
　　小力看到伊雪回来本来想打声招呼，可是伊雪肩上的白银却散发着浓重的强势，让自己冷汗直流，就连说话也很难更别说抬头了。
　　伊雪早已经明白是为什么了。
　　因为在她刚看到小力的时候，肩上的白银立马发出自己的强悍气势，看来是把小力当做敌人了。
　　“白银，不用紧张。”伊雪摸摸白银的头，笑道。
　　聪明的白银当然明白伊雪的话中话，耸了耸肩，收回了气势。
　　收回气势，小力首先是轻吁一口气，然后重新挺起了身子，胆战心惊地望着伊雪肩头的白银，小心翼翼地问道：“小姐，这是？”它的直觉告诉它，这个样貌似乎是一个人畜无害的小宠物，但是，它绝对不是圣兽就是神兽！
　　“恩，小力，给你介绍一位新朋友。恩，它是一只圣兽，白银。”伊雪微笑着摸着白银的头讲道，随后，趁着这个机会在白银的耳边嘀咕道：“你可别欺负它哟。”
　　白银无奈的点点头，它刚才看到小力那副胆战心惊地模样，才刚升起捉弄的心机，可伊雪却敏锐地捕捉到了。它现在可不敢小看这个主人了。
　　白银突然想起这个善兽有说“小姐”两字，便立刻有些疑惑了。它并没有疑惑伊雪为什么会听得懂小力的话，因为它也看过好几代的善兽统领者，就在小力说话时，它已经基本确定它的主人，是这一代的善兽统领者。
　　“主人，它为什么叫你‘小姐’？要叫也应该叫‘先生’‘少爷’之类的吧……”白银绝对是个好孩子，有问题便问。
　　“恩？我没告诉你吗？”伊雪奇怪地眨巴着眼睛，随后突然想起了什么，恍然大悟道：“哦，想起来了，我还没有和你说啊！”
　　白银再次疑惑。这个主人，难道隐藏着什么事情吗？
　　伊雪伸出手，缓缓摘下面具，拉下风帽，微微甩了甩头，随后微笑着对已经看呆了的白银，恢复原来的声音轻轻说道：“你，知道为什么了吗？”声音清脆动人，柔柔地回荡在白银的心间。
　　白银呆呆地点点头，眼中全是呆愣。原、原来，“他”竟然是“她”？？！！且不说她如何动人美丽，它可是第一次看到是由女孩来当善兽统领者啊！
　　伊雪侧头一笑，随后又戴回了面具，拉上了风帽，重新恢复那中性的声音对小力说道：“我们去城市吧。”
　　小力点点头，悄悄看了眼白银，看见它的注意力不再自己身上后，便背起伊雪，奔回去了。
　　一路上，三兽也聚集在一起了，刚开始它们对白银的圣兽很是恐惧，但随后又被白银那友好态度消除了隔膜。这不，才没几个小时，三兽就和白银玩得滚热。不得不赞叹白银的人际关系好啊！
　　旅店――――――
　　回到旅店，便看见其他人全部聚集在一起了。
　　看阿克那一脸的沐浴春风，要么是赏金很多要么就是泡妞成功。（拉比：就他那傻样？别人家早看透了……）
　　再看拉比看一脸的微笑，全是满足，一看就知道在商店里收刮了好多东西。
　　转头看拉底，只见拉底正揉着自己的脚底，捶着腰，一脸的幸福却带着痛苦，真是好别扭的感情啊。
　　再看看阿狼，只见阿狼原本傻大个的精神没有了，一脸衰样的趴在桌子上，看来一定是体力透支了。
　　看着这些各有各表情的队友，伊雪第一次庆幸自己加入了这个蓝鸟佣兵队吗，要不然就看不到这些这么有趣的人了。
　　阿克看到伊雪回来了便马上照着手示意伊雪快点过来。
　　伊雪走过了，阿克把一大袋的水晶币交到伊雪手里，笑嘻嘻地说道：“这是我们这次危险任务的奖励，总共1000个水晶币，每人200个。”哈哈，就算只有200个也够一个平民花好几辈子了！
　　伊雪掂了掂了重量，只觉得这袋水晶币真的好重，连忙放到了自己的无尽旋风里。
　　拉比看到伊雪肩膀上的白银，惊讶的说道：“比尔，你这只雪狐好可爱啊！你出去就是为了买它？”然后，仔细地看了看白银的皮毛，摸着下巴煞有其事地说道，“而且皮毛这么光滑照人，看来被饲养地很好。”
　　伊雪尴尬地笑了笑，说道：“恩，可以这么说吧。”只是碰巧而已……
　　拉比站起来，手伸过去，似乎想摸摸白银的皮毛。
　　可白银却不怎么乐意了，躲避掉拉比的手，跳到了伊雪的另一个肩膀上，然后示威似的呲了呲嘴巴。
　　“呵呵，抱歉，我这只雪狐有点‘怕生’。”伊雪继续尴尬笑道。
　　白银翻了翻白眼。我这维护圣兽尊严的行为怎么到你嘴里就成怕生了呢？
　　拉比耸了耸肩，也没在意。宠物认主，很正常。
　　看到众人都到齐了，阿克神情迅速严肃下来，沉声说道：“大家，静一下！现在我这里有一个坏消息和一个好消息，你们要先听什么？”
　　众人一而再再而三地考虑，随后才统一意见，说道：“好消息。”
　　“很好，我也是这么想。”阿克微笑着点点头，说道，“恭喜我们成为了A级佣兵队！！！”
　　“呕！！！”全场欢呼了起来。
　　“坏消息呢？”还是拉比比较清醒，问道。
　　“坏消息就是……”阿克卖了一个关子，看了看众人焦急的神情然后才继续说道，“我们是史上最年轻的A级佣兵队，而且所有人都知道了，想低调也不行了。”
　　众人哗然，接着便是呆愣。
　　“哎，可惜啊可惜。”阿克贪叹惋着耸耸肩，一副不管我事的模样。
　　“你是不是大嘴巴到处和女生说，才会变成这样的？”拉比皮肉不笑道，她早就看透了这个家伙。
　　“你怎么知道……哦！不是不是！当然不是啦！！”阿克甩着头，赶紧否认。
　　“很好，阿克，今晚你别想吃晚餐了，比尔，你弄好点的晚餐，馋死这个家伙他才长记性！”拉比恶狠狠地说道。
　　一听，阿克的两眼便泪汪汪起来，口中祈求道：“不要啊，拉比，不让我吃比尔的料理，我会死的。”
　　拉比很潇洒地一甩手，把阿克的最后希望给打破了。
　　正当众人讨论的时候，旅店的门被人一脚踹开了。
　　由于现在是旅店人迹最少的时候，所以没有人尖叫。
　　只见福德恶狠狠地带领着自己的部队，冲到伊雪众人面前。
　　“呵呵，我们又见面了。”福德微笑道。
　　众人白了一眼。切，那不是废话么。
　　“小兄弟，你考虑好了没有？我可以把水晶币提升到50个。”福德不理会他们，对着伊雪说道。
　　“没有兴趣。”伊雪干脆地耸肩回答道。
　　“可是，现在你再怎么没兴趣，也要去了。”福德狰狞一笑。
　　众人再次翻了翻白眼。你以为我们这个“史上最年轻的A级佣兵队”的称号是白费的啊？（亚：他并不知道哦。）
　　“不必担心，我为你们都找好工作了。这个小兄弟，就当我的私人厨师。”福德指着伊雪说道。
　　“这个女孩长得真漂亮，就当我的五姨太吧！”福德一脸淫秽地盯着拉比某个突出的部位看，时不时地舔舔嘴唇。
　　拉比的笑脸僵住了，手握成了拳头，不断颤抖着。
　　拉底的脸迅速黑了下来，悄悄把手移到腰上的剑上。
　　“这个黑脸的家伙不要吃醋！你的工作我也已经安排好了，看你的样子应该是比较忠诚的人，那我就破例让你当我的贴身奴仆吧！”福德高傲地透抬起头。
　　拉底的脸黑得实在黑得不行了，握着剑的手正不断颤抖着。看来，怒气十足啊！
　　看到拉比和拉底那副模样，阿克一脸的幸灾乐祸，偷笑着。
　　“那个偷笑的家伙，看你长得精明，就当我的管家吧！我的吃喝拉撒都算到你头上。”福德“潇洒”地一挥手。
　　阿克的笑容立刻僵了下来，嘴角抽筋着。传说中的乐极生悲啊！
　　“那个个子大大的家伙，看你长得这么壮！就当我的保镖吧！外强中干也行！拿来吓人也不错。”福德摸着下巴，煞有其事地讲道。
　　阿狼疑惑地抓抓自己的脑袋。看来是不明白保镖是什么意思。
　　“感谢我吧！你们都不用愁下半生了。”福德叉腰，臭屁地笑了几声。
　　“对，你不用愁下半生了。因为，你死定了！”拉底沉静地拔出剑，眼睛一瞪，冲了上去。
　　“把那家伙给打死了！死了算我头上！”一向不发火的拉比，假如一发起火简直就是什么都不顾了。
　　“叫我当你管家？管你吃喝拉撒？我呸！你这家伙！嘴巴那么臭！拉底上！杀了他我给你晶石堆！”就连阿克发起火来，也什么都不顾了，就连最爱的晶石堆也往外面砸。
　　“拉底加油！记得给我留点他的肉啊！俺好久没吃到人肉了！”阿狼笑呵呵道。知道为什么傻大个最可怕了吗？答：因为他们从来都是说心里话。
　　“把这个家伙给往死里打，今晚的晚餐我包了。”伊雪淡淡说道，没有听出任何愤怒。
　　但是就因为她的这一句话，全部的人都冲上去了，生怕没有打到那个家伙……
　　拉底拿出了真本事，疯狂地砍着。阿克拿出了在对抗大力金刚熊时不要命地精神，直冲上前。阿狼则高兴地挥动着狼牙棒，砸得福德连连逃跑。拉比开始吟诵巨型冰系魔法，福德被吓得脸都绿了……
　　“呀哦咦啊咔啪啦呼！！”旅店里发出一阵阵惨绝人寰地声音，惊得路人个个都加快了脚步。
　　就这样，这个白痴福德，气势汹汹地进入，鼻青脸肿地出来。就算没死，也只剩下半条命了。
　　“天要亡我也。”福德朝已经有些昏暗的天空叫了一声，然后扑倒在大街上。接着，充当看戏角色的福德部队们看到自己主人倒下，也急急忙忙地拉着福德往家里跑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一、福德的老爸！
更新时间2010-3-30 17:39:05  字数：4120

　旅店――――――
　　“嘭！”突然一声重力敲打桌子的声音。
　　走近一看，只见伊雪五人围绕在一个桌子前。
　　“真是的，想到福德那副猥琐的模样就来气！”拉比还是余怒未消地说道，边说还便挥了挥自己的拳头。
　　“就是，这个家伙，让我当他的贴身奴仆？还让拉比当他五姨太？滚到远东大陆去吧！”拉底挥动着剑，怒气冲冲地砍着空气，似乎眼前的空气就是福德一样。
　　“哼！那个家伙，让我管他的吃喝拉撒？做梦去吧！管他的生死大权我还勉强考虑一下！”拉克用力一捶桌子，气愤填膺道。
　　“哎，可惜，没有吃到人肉啊！”阿狼有些叹息地说道。
　　众人一楞，黑线中。
　　看着阿狼傻乎乎地模样，阿克有点不敢相信眼前这个可爱的傻大个竟然是食人魔？于是干笑道：“阿狼，你不会是真的想吃人肉吧？”我一直都认为你是一时怒气才说出来的。（拉比：就他那脑子，能知道是什么意思么？）
　　“本来就是啊！俺已经好久都没吃到了！那种丝滑的肉质，简直是什么肉都比不上啊！俺爸还说，人类的肉是最营养也是最容易发臭的！”想到人肉的滋味，阿狼馋嘴地舔了舔嘴唇，想象着道，“如果，人肉在配上比尔的厨艺，那可就连兽神大人也要动容的料理啊！”阿狼的眼中闪闪发亮，无限向往中，“改天叫比尔给俺炖一下人肉吃吃！”
　　听着，众人的背后直冒冷汗。
　　“呵、呵呵，阿狼，以后，吃人肉的时候千万不要想到我们。”阿克冒着冷汗说道，在心中，他已经把阿狼归类为危险人物系列。
　　“呜？”阿狼抓了抓脑袋，以他现在的智商，是不明白阿克的话中话的。
　　“砰。”众人期盼的厨房开门声终于响起来了。
　　“比尔！”众人不约而同地叫道，双眼满是兴奋。终于出来了，感谢苍天！
　　“为了履行诺言，我给你做了料理。先前我们都是吃荤食，对身体的协调很不好，所以，为了弥补身体的协调性，我这次做出了一道素食。阿狼不要失望哦！你不要以为只有肉好吃，只有肉才能让你更强壮，其实，食物只要做的好，什么都好吃！没有没用的食材，只有没用的厨师！而且，均衡的食物搭配，不止能使你强壮还能使你更加健康！拉比，你不要吃太多哦！素食虽然能减肥，但是，吃太多会有多余物未被消化，而成了你的脂肪，所以，适量而食，吃个八分饱就好了。接着，阿克，你吃的太快了，吃太快不止会造成胃功能紊乱，长期这样吃很有可能会得了胃病。吃慢点，不仅能对脑部发育很好，也能慢慢品味食物的味道。至于，拉底你，你吃得实在太少了！我看得出来，你并不是只能吃这么点。空着肚子，不仅会让你很难受，还会使你的精神涣散，最终死亡！我可没有说笑哦，你想想看喽，在你和别人生死大战时，你却因为肚子饿精神涣散死掉了。死得很冤不是么？所以呢，你赌气就赌气，但不要把气撒在自己的肚子上。和什么都过不去也好，就不要和肚子过不去，最终受害的还不是你么？”
　　伊雪把自己的料理放到桌上，说着一些基本的健康常识。没办法，谁叫他们的健康意识太差劲了呢？她可不要拖着一堆只会生病的队友，要不然吃亏的是自己。
　　众人听得目瞪口呆，不仅是因为伊雪正中要害，而是，想不到伊雪的知识会这么丰富？！
　　无视众人的目光，伊雪打开盖着料理的盖子，接着，指着一大碗汤说道：“这是我做的汤，我放了许多营养丰富的素菜，但是，由于均衡，我也放了点少量的肉，如果你不介意长期吃会吃腻的话，我保证你的身体绝对是一级的棒！”伊雪笑道。
　　阿狼耳朵一耸。听到了肉，他的双眼便马上发出光，快速地拿起勺子，给自己倒了一大碗。
　　然后喝了起来，只求能吃到那少量的肉。
　　看着阿狼那副模样，伊雪调皮的笑了笑，悄悄吐了吐舌头，然后轻声道：“我不这么说，你会乖乖喝素汤么？”
　　看到阿狼已经吃了起来，众人也不敢示弱，连忙倒了一碗喝了起来。
　　原本吃得最快的阿克因为听了伊雪的话，也减慢了自己的速度。不过，他还真的觉得吃慢挺好的！慢慢吃品尝到的味道比自己吃快时好吃了好几倍！
　　拉底也不和比尔为了拉比而赌气了，毕竟比尔都为自己好，而自己却老是生气他的气，有点不好意思，嘿嘿。（伊雪：请问，我和拉比有关系么？）
　　看着众人吃得那么规范，伊雪也很开心，因为只要他们这样在自己这个营养大师的菜谱下，绝对会有一个很健康的身体！
　　当然，这次伊雪也坐下和他们一起吃了起来。其实，伊雪做素食其实有私心的。因为她吃荤食不习惯，只能借着健康之名为自己作道素食吃吃喽！（亚：你还说的出来啊。）
　　一时间，餐桌上鸦雀无声，只剩下众人“咝咝”地喝汤声。
　　并不是因为众人觉得要忍住才能喝得下来，而是他们觉得汤太好喝了实在不想说话而分心。
　　原本是寻找肉的阿狼也被汤的味道给俘虏了，他觉得，这道汤，比肉还好吃！
　　夜幕降临，伊雪躺在床上，想着今天下午让众人把福德往死里打到底是不是正确的。毕竟福德城主的儿子啊，她虽然不喜欢麻烦但也不怕麻烦，可这并不代表其他队员也不怕麻烦。（亚：事实证明，伊雪是多心了。）
　　白银卷曲着身子，躺在伊雪的身边，似乎在睡觉。
　　“啊！不想了！不想了！明天再说吧！”伊雪把被子一蒙，进入睡梦状态了。
　　次日――――――
　　众人吃完伊雪的营养早餐，都懒洋洋地趴在桌上。
　　“哎，我感觉，我成为真正的保姆了。”伊雪无奈的扶着额头讲道。
　　“比尔，有你在，我感觉活着真好。”阿克懒洋洋道。
　　众人黑线。
　　“请不要说这些令人误会的话语。”伊雪正色道。
　　“比尔，再过半个月，这个城市会举行美食大赛，你这么好的厨艺。会去参加么？”阿克毫不介意，继续说道。
　　“大概吧。”伊雪含糊地讲道。
　　“比尔，你去的话，俺一定会为你加油的！”阿狼马上挥动起狼牙棒叫道。
　　“那就多谢了，呵呵。”伊雪干笑道。大哥，请注意安全，OK？
　　“比尔，其实，我真的很想真的你究竟是什么人？这么神秘，实力强，厨艺又好……”拉比擦了擦嘴巴，装作毫不在意地淡淡说道。
　　伊雪的身子一紧，随后流着冷汗干笑道：“我只是一个很普通的平民而已，在人群中一抓就能抓出一大把。”靠，为什么我认识的女生基本都是那么精明啊！
　　“哦，是么？”拉比轻轻一笑，随后不语，眼神迷离，不知道在想些什么。
　　“咳咳，比尔，我也不得不称赞一下你，你的厨艺的确很好。”拉底轻咳一声，说道，随后脸上浮出了两片红晕。
　　“多谢夸奖。”伊雪笑道。哈哈，能得到这个吃醋鬼的称赞真是不容易啊！
　　“哦~拉底脸红喽！”阿克起哄着。
　　拉底的脸迅速从红变到黑，拉出自己的剑，恶狠狠地说道：“你，想死一次么？”
　　“呵、呵呵，当然不是……”阿克流着冷汗，干笑道。
　　正在众人聊的火热时，旅店的门再次被撞开。
　　众人转头望着门口，眼睛睁得大大的，实在是吃惊得不行了！
　　只见一个超肥的大叔正努力地弯下身子，收起小腹，想努力“钻”进来。腰间的肥肉一层又一层，不难想象，他到底是吃了多少肉有这等身材。眼睛被脸上的肥肉给挡得看不到了。
　　等到大叔艰难地钻进来后，他开始走向伊雪这里。
　　“嘭！嘭！”随着大叔的脚步声，这家旅店剧烈摇晃着。
　　众人心惊胆战着，深怕这家旅店会塌下来。
　　但是，摇了许久，旅店还是顽强地撑住不倒。
　　看得众人直感叹这个建筑物的牢固性，摇晃了这么久竟然还不倒下来？
　　走到伊雪众人面前后，大叔停了下来。
　　大叔的面色严肃，快速打量了伊雪无人，随后手一挥，一大群的人担着一个白色担子走到大叔旁边。
　　只见担子上市一个全身被绑着绑带的人，看不出原来的面目。
　　要不是他一直痛哼着，那声音让伊雪众人想起这事福德的声音，还真的猜不出来是谁呢。
　　“老爸，就是他们。”福德艰难地托起手，指向伊雪众人。
　　然后，福德拉住大叔的衣袖，带着哭腔说道：“呜！老爸，你可要为我做主啊！”
　　“哦？是么？”大叔轻声嘀咕了一声，然后再次看向了众人。
　　众人哗然，原来这就是福德的老爸啊！
　　不过，他这么肥，怎么能生出这么瘦的福德呢？
　　众人很严肃地思考着这个问题。
　　“你们知道我是谁么？我是这个城的城主――旺财！”旺财大喝一声，身子上的赘肉随着他的动作一晃一晃的。
　　“旺财？”伊雪强忍住笑意，颤抖着声音说着，似乎下一秒就可以哄堂大笑起来。
　　“对啊！”旺财冷哼一声，他认为伊雪铁定是害怕了。
　　“哈哈哈哈……”伊雪不顾形象地大笑起来，“哈哈……太好笑了……哈哈！”伊雪趴到地上，直捶着地板，“我一直以为~哈哈哈~~以为旺财~~哈哈~~~是狗传用的名字~~~哈哈~~~原来，人也可以用啊~~~哈哈哈哈~~~”伊雪笑得上气不接下气。
　　众人本来很奇怪伊雪为什么会笑，可听了伊雪的解释后，也全部嗤笑出声来了。
　　“可恶！”旺财怒喝一声，声音震得欢笑中的众人不得已定下了嬉笑。
　　“哼，对于你们嘲笑我的事情我也不追究了！”旺财老气横秋，摸着鼻子下面的八字胡说道，“但是，你们都要给我当下人，而且费用只有100金币！管家、妻子、贴身奴仆、保镖、厨师、奴隶、打扫厕所员工、接送茶水员……任你们挑！”
　　众人的嘴角抽筋着。呵、呵呵……福德还来10个水晶币，这个旺财才100金币？
　　“呵、呵呵……‘尊敬’的城主，你有没有听过别人这样形容过你？”阿克皮肉不笑，对着旺财讲道。
　　“什么？”旺财语气稍稍缓和，摸着眼睛笑着讲道。明显被那“尊敬”两字弄得很开心！
　　“你真是超贱！”阿克本来是半吊子绅士，从来不说脏话，但是现在却爆出了一句脏话。
　　“恩？？！！”旺财的眼睛一瞪，气得鼻子下面的八字胡都飘了起来。本来很好的心情被弄糟了……
　　“我说，你是一个超贱的肥猪！！！”阿克在旺财的耳边愤怒地叫道。
　　“忍不住了，忍不住了……”拉底闭着眼睛，握着剑的双手颤抖着，嘴中这么嘀咕着。
　　“真的好想……好想……好想把他拿来喂阿狼了！”拉比额头的青筋暴跳着，强忍住愤怒轻声叫道。
　　“哇，他的肉好多，好好吃的样子。”阿狼两眼发光，流着口水说道，随后又变了一副模样，摸着下巴煞有其事地说道，“不过比尔说过，不能吃脂肪太多的肉……算了！俺还是别吃了。不过，拿去给俺族人吃，俺族人是不是会夸俺呢？”阿狼的眼睛骨碌转着，似乎再打什么鬼主意。
　　“我就是贱怎么了？！”旺财愤怒，就连说什么都不在意了。
　　阿克一愣，随后笑嘻嘻地说道：“果真是贱那……”
　　接着，再次上演了昨天的戏码。
　　旅店中发出狼吼般的惨叫，但是旅店外的行人还是各走各的，而且好更加加快了脚步。额，这是惨？还是别进去了……
　　据可靠消息，此次的挨揍，城主大人瘦了50公斤……（亚：我不知道是不是阿狼把他的肉割了送人了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二、光临百味楼！
更新时间2010-3-31 18:15:11  字数：3799

　在打了旺财后的几天里，众人总是小心翼翼，生怕他们突然冲出来要群殴自己。
　　其实他们也不是怕打不过啦！只是怕突然窜出一个什么人和那一对白痴父子一样语出惊人，那样心脏可就不好受喽！
　　但是，风平浪静地过了几天后，旺财那里连一个人都没有过来偷袭过。直到几天后，他们在城市公告栏里看到“蓝鸟佣兵队帮助减肥有功，享受贵宾级待遇！”的城主公告时，众人的嘴角抽筋了。
　　现在想让他们低调都不行了。
　　阿克房间――――――
　　拉比趴在桌子上，一副病怏怏的样子。
　　听着楼下嬉闹的声音，拉比突然一拍桌子叫道：“现在搞成这副模样，究竟是谁的错？！”满脸的怒气，让众人看得胆战心惊。
　　为了不把麻烦惹上身，众人的手指一致指向阿克，一副事不关已的模样，似乎在无声地再说，全是阿克闯的祸。
　　而阿克一脸无辜地模样，但是心却一直在谩骂着。可恶！你们一个个到关键时刻全部出卖我！谁不知道拉比一生气来，准会闹翻天！该死的！
　　“呵呵……”拉比转头，望着阿克头冷笑道，“对~！阿克，如果你没有向那些女生吹捧的话，那就算旺财那家伙发布公告人家也只是会认为我们是贵族的纨绔子弟凭借着父亲的力量一举成名而已，热闹几天后便会平静下来！可是~你这家伙，和那些女生吹捧吹捧，把我们是史上最年轻的A级佣兵队都给暴露出来！你这不是在指着自己说‘我是高人’那样直白么？！你也不会用你的猪脑袋想想看！整天就知道泡妞泡妞！”拉比戳着阿克的脑袋叫道。
　　众人汗。开骂了……
　　阿克汗。我完了……这次看来不把我骂得体无完肤是不可能停止的了……
　　“还有没有一个队长的样子？和别人比比看！拉底，虽然很爱拼命又爱吃醋，但是脑子清楚，最起码他只要别人说了一遍，就知道该怎么做！你呢你？屡教不改！说了一遍又一遍！而且还一次又一次地犯！阿狼，虽然在平时脑子傻傻的，但是他的嘴巴严啊！最危险时刻，脑子还是他最清楚！你呢你？无论在什么时候都只知道泡妞泡妞！在危险时刻，你第一个想到的肯定是逃跑！你这个队长怎么当得啊？比尔，临危不乱！看到没有？上次遇到大力金刚熊时，他最冷静，一点也不怕！而且还准确地给每一个疗伤，没有多耗费一丝魔力！你呢你？就知道逃啊逃！也不学学人家比尔的冷静！你再看看其他队的队长，队长风范一下就可以看到！你呢你？一看就是一个小痞子，如果你不是那半吊子绅士！别人早把你打个十七八次了！……”拉比滔滔不绝地讲着话，看起来一点也没有累，真是苦了阿克了。
　　阿克也知道理亏，没有顶嘴，要不然，他的“受教育”时间一定会再次延长。
　　其他三人坐在桌上，喝着凉茶，看着这幕免费的电影。哇，不愧是拉比，够厉害！
　　哎，可怜的阿克，希望你吸收这次教训吧！我可不希望我的身后跟着一大批的异界版“狗仔队”呢！我讨厌别人太过注意我……伊雪喝着茶，感叹道。
　　“阿克同志！请你记住我以上的一万八千九百六十三个字！把它们牢牢的记在你心里！”拉比戳了戳阿克的胸膛，叫道，“无论在何时何地一定要记住我这些话！要不然你只能再上一节‘教育课’了。最后，请记住我们队的宗旨，低调！请你用你那堪比呼里兽（类似于“猪”，不过在异界，呼里兽的骂人意味比猪更深。）的脑袋好好记住！好么？？！！”拉比气呼呼地说完，喝了一大口的茶。她说得实在是口渴极了。
　　阿克双颊通红，他被骂得实在是太惨了！
　　“阿克，如果你想再上‘教育课’，那就先上我‘说教课’吧。”拉比邪笑着把剑轻轻拉了出来。
　　阿克咽了咽口水，随后干笑道：“我不会想去上‘教育课’的，拉底，你就不用太担心了啦，哈哈！”
　　“哼，请用你那堪比呼里兽的脑袋记住这句话。”拉底冷哼一声，收回了剑。
　　阿克在暗地里吐了吐舌头，无趣地想着。我好像成了呼里兽的代言词了？
　　看到说教完毕，伊雪看了看天色，还早的很呢。今天没有什么事情，伊雪又在昨天打探到了百味楼在这个城市的大概位置，所以伊雪打算去往百味楼一趟，她可想急切地早的百味楼的主人到底是不是地球人呢！
　　伊雪站起身子，舒展了下有些僵硬地身子，随后淡笑道：“大家就好好这里吧！我可是要出去玩喽。”
　　众人没有说话，一脸羡慕的看着伊雪。因为伊雪是最近才加入蓝鸟佣兵队，而且再加上伊雪那不张扬的服装，很容易让人淡忘，所以，伊雪出去随意走动是不会出什么大事的。而他们，一个美丽，一个帅气，一个高大，一个“痞子”（阿克：你骂谁那！）……你说，这四人当中谁出去不会轰动么？
　　感受着他们的羡慕，伊雪正大光明地跨了出去，似乎是在无声地炫耀。（伊雪：相信我，我绝对没有这个意思！亚：谁信呐？伊雪：你真的很找打……）
　　关上房门，挡住了他们那些羡慕的眼神。
　　只见三兽晃头晃脑地走了过来，看到伊雪，便晕乎乎地说道：“小姐，外面好吵，吵得我们脑袋都晕了。小姐你要小心点……”随后，便集体摔在了地上。
　　伊雪无奈地摇摇头，运用魔法把它们运到自己的房间，让它们好好休息。
　　“嘻嘻，人类真是一种奇怪的生物。”在肩头一直不说话的白银，看到楼下嬉闹的人群，诡异地说道，“明明不是他们当上史上最年轻的A级佣兵队，他们却比当事人还兴奋。”
　　“对呀，人类就是那么奇怪的生物，喜欢热闹，喜欢起哄，喜欢新鲜的事物，讨厌旧的事物，明明脆弱的很，却又有无穷的潜力。有着丰富的七情六欲，但是某些人却还总是喜欢抛弃良心。在人类当中，很少有人能设身处地地为他人着想，只是一味地追求眼前所看到的，却忽略了本质……”伊雪淡淡地接上去。哎，这些人怎么让我想到了地球的追星族呢？两个字：疯狂！
　　“哦？”白银诧异地看着伊雪，说道：“主人，你说得好像你不是人类似的。”
　　伊雪耸耸肩不说话，然后走到了楼下。在以前我是人类，现在，我是非人非神非魔。正处于人与神之间……
　　白银也识趣地耸耸肩。这几天接触下来，它也差不多摸清楚了伊雪的性格。不想说的事情就算是打破砂锅问到底，她也是不会说的。嘴巴管的超严的说……
　　这也不怪伊雪，因为她始终相信一件事情：祸从口出。并不是伊雪不相信白银，只要想起白银的认主契约就足以证明它的忠心。只是伊雪害怕隔墙有耳，如果自己的身份传到那个屈斯的耳朵里。就算是傻瓜也知道要把危险扼杀于摇篮之中！伊雪可不想出师未捷而先死于非命。
　　有惊无险地下了楼，在人群中走出了旅店，伊雪有一种逃出生天的错觉。
　　看了看来往密集的人群，伊雪挂上了一个淡淡地微笑。随后便朝百味楼走去。
　　百味楼，这个世界第一的酒楼。早已经开满了整个西方大陆。几乎在每一座城市都会有一座百味楼分楼！这个百味楼是在几百年前创立的。创造的主人是一个不起眼的厨师帮工。他在各式各样的厨师跟前做过许久的小工，见过许多名贵的菜谱！他凭借着自己的智慧，琢磨出了一个又一个的菜谱，最终，在希腊王国的赞助下，他开起了酒楼！并且很快地就风靡了全大陆。他，就是――拉丁・福奈！
　　看起简介，伊雪就有点感觉应该没有自己要找的人，但是在宁可信其有，不可信其无的精神驱使下，伊雪走向了百味楼。
　　百味楼――――――
　　伊雪在服务人员的指引下，走向了一个靠窗户并且很清净的地方。虽然百味楼里人很多，而且还很吵闹，但是又静音魔法阵的帮助下，伊雪感觉到很安静。
　　坐在位置上，伊雪打开菜谱。
　　装模作样地看了看前面的西方菜，然后看了看最后面贵的离谱的东方菜，伊雪很熟练地指向了那些东方菜。
　　服务员看到伊雪语气不变地指着那些超贵的名菜，当下很是吃惊，不过随后态度越发恭敬起来。他可不想因为自己的无礼而气走了这位大财主。
　　等到服务员走了后，伊雪便开始观察这个地方。
　　恩，风格不错，是淡色系列，让人容易宁静，的确是个清静的好地方。在风格上，有西方风格和东方风格，不过是西方风格占上风。
　　伊雪有些失望。就算这里有穿越来的人，也应该不是中国的……不过，洛克说的是我的两个“同胞”应该也指同一个国家吧？
　　时间不久，菜色便上齐了。
　　没有筷子……伊雪暗叹了一声。希望真是越来越渺茫了……
　　拿起刀叉，伊雪用出了在贵族礼仪学院学到的礼仪，开始用餐。因为照顾到自己不喜欢荤食，伊雪特别选了些素食为主的菜色。
　　刚一入口，伊雪便马上愣住了。
　　不是！伊雪马上在心里下了断定！
　　虽然外形很像，但是，这个做菜的风格，完全都是西方风格！完全没有东方风格的滋味！
　　伊雪在心里不仅否定了这里没有中国来的穿越者，但也同时否定了没有地球来的穿越者！因为，在地球，各个国家早就已经开始联系起来，但除了极个别的国家。所以，中国菜传入外国并闯了名声。外国人应该早就明白了东方菜是什么滋味的！如果有外国来的穿越者，一定明白这个菜不符，断然不可能传出来，因为这会败坏东方菜的名声。
　　草草吃完，伊雪打算想走了。可是，她又想到，如果没有穿越者，那这里怎么又有东方菜呢？
　　伊雪招来了一个服务员，问道：“请问，这个菜是什么地方的？”
　　服务员很惊奇，想不到眼前这个人竟然会这么轻易问别人的商业机密。不过，转眼再看这个人散发的贵族气势，应该是哪个偷跑出来玩的王公贵族。
　　为了不惹麻烦，服务员只好把这个算是商业机密但又不算商业机密的机密给说了出来：“尊敬的客人，这种菜色是老板在一次偶然中，误打误撞闯入远东大陆看到菜色，不过不久，他又误打误撞地回来了，所以，有了这种菜色。”
　　听完，伊雪挂上了一个诡异的笑容。呵呵，虽然没有我想要的信息，但是这个信息也够重磅的了！
　　伊雪大概已经肯定，远东大陆就应该是与中国相似的国家！不过照顾到现在的历史程度，那个远东大陆应该还在古代吧？呵呵，真是越来越有趣了呢……
　　伊雪摸了摸下巴，挂上了一个玩味的笑容。
　　随手撒下了一小堆水晶币，伊雪潇洒地说道：“剩下来的给你当小费。”然后头也不回地走了出去。
　　只留下在那里点头哈腰欣喜若狂的服务员。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三、美食大赛，预赛即将开始！
更新时间2010-4-1 18:16:47  字数：3990

　房间――――――
　　搞明白了百味楼并不是穿越者开的店后，伊雪在旅店里，感觉有些乏味了，因为，现在似乎没有什么好玩的。
　　看到伊雪无聊翻着书的模样，小快算了算日子，发现今天下午似乎就要举办美食大赛的预赛了，如果今天早上再不报名，那可就没机会了！
　　想到这里，小快连忙对伊雪说道：“小姐，今天下午就要举办美食大赛的预赛了，今天早上再不去报名那可就来不及了！”
　　伊雪一愣，随后嘴角挂起了一个笑容。时间怎么过得这么快呢？美食大赛就这么开始了啊……
　　伊雪连忙在床上坐了起来，检查了无尽旋风里的调味料。
　　确定不会不够用后，伊雪便“唰”地一声站了起来，整理了下自己的衣服，戴上面具。
　　看到伊雪这副武装，三兽与白银也知道伊雪要马上出去了，连忙跟了上去，它们可不想留下来看家啊。很无聊的说。
　　下楼，虽然人数已经少了不少，但是，还是吵得可以！搞不懂他们的精力到底是哪里来的？
　　哎，看来这家旅店老板要开心疯了吧？这么热闹，把其他家的旅店生意也给抢了过来。
　　伊雪无趣地想了想，随后便耸耸肩，走了出去。
　　刚一出去，伊雪便发现了一个很严重的问题。
　　伊雪发现了，此时大街上的人员明显比以前多出了好几倍，而且行走的方向都是朝着美食大赛的报名处进发！
　　难道，这些人都是去美食大赛报名的？
　　不会吧……伊雪冷汗着，她被自己的想法所震惊了。假如，真的是这样的话……那，我要排队多久？
　　无奈的耸耸肩，伊雪加快了脚步，能抢先一个是一个。毕竟是美食大赛啊！借此机会还可以看看这个大陆有什么招牌菜，好好偷学几下，嘿嘿……
　　伊雪很是无良地想道。
　　美食大赛，是所有厨师都向往的大赛！这个大赛并不是任何城市都能举办的，因为，举办美食大赛必须要有厨神的实力才能举办。而大陆上只有三个厨神，拉丁死了，另一个早就不见了踪影，不知道是生还是死。所以现在的唯一一个就只是――摩羯・巴林了。每个有某个方面实力超强的人都会有一些怪癖，当然，这个摩羯也不例外。他特别念旧，所以一直呆在自己出生的希鲁城市，只有在特别时期才出去。所以造就了现在美食大赛只能在希鲁城市举办的情况。但是，也正是因为这样，希鲁城市成了顿雷王国数一数二的大城市！（亚：该说好事呢？还是坏事……）
　　报名处――――――
　　看着眼前长长地队伍，伊雪有些不耐烦了。哎，怎么这么多人啊？三兽在那个该死的白银的唆使下，竟然“背板”我出去玩了？OhMyGod！它们究竟懂不懂体谅主人啊？
　　伊雪烦躁地抓了抓头。看着头顶上火辣辣的太阳，伊雪有些庆幸自己的身体能自动调节温度，要不然，她肯定会被晒颠掉！
　　随后看了看身后更加长的队伍，伊雪又开始庆幸自己比较早来，要不然，等的时间更多。看样子，少说也有近百人啊！真是期待，不知道这场比赛，会碰撞出什么样的火花呢？
　　回想起以前在地球厨师比赛时的经历，伊雪不禁有些热血沸腾。久违了那比赛的气氛，现在一归来真是想念无比啊。
　　伊雪微微眯了眯眼睛，眼神有些迷离。
　　等了不知道多久，但是伊雪知道那时自己的脚早就已经酸了。
　　报名终于轮到了伊雪。
　　“什么名字？”一个大约20几岁左右的青年男子，拿着羽毛笔，桌子上铺着一张表格，淡淡道。
　　“比尔・盖茨。”
　　“出生于什么城市，国籍？”
　　“四海为家，没有国籍。”
　　“哦？”青年男子抬起头，诧异地望了眼伊雪，随后又低下头，“沙沙”地写着，“师傅是谁？”
　　伊雪这下有点麻烦了，因为在地球，自己是上过专门研究厨艺的大学，老师多得都数不过来了，而且自己也把每个老师的看家本领都学了过来，该说谁呢？无论说谁，都对不起那些老师啊！
　　我真是猪八戒照镜子――里外不是人啊！伊雪翻了翻白眼，这么挖苦着自己。
　　思索了许久，伊雪才慢慢说道：“四方之士皆为师，当然，你也可以说我没有师傅。”这样说没错吧？在大学里，来自各族的老师都有，我也应该算得上是四方之士皆为师吧？
　　听到伊雪这个不同寻常的发言，青年男子好笑地抬头，眼神里满是轻蔑。在这个比赛，哪个厨师都不是有一个鼎鼎大名的师傅？而眼前这个穿黑色衣服的家伙竟然没有师傅？肯定落选！青年男子在心里这么想着。
　　不过，青年男子还是动笔写道：“四方之士皆为师，或，无师。”
　　“这是你的号码，下午过来进行预赛。走吧。”
　　听到这期待已久的话，伊雪无视这个青年男子那轻蔑的眼神，接过号码牌走了。
　　呵？444？真是一个不吉利的数字啊，也不知道是不是那个家伙故意的。
　　伊雪无奈地耸耸肩，走想选手休息室。反正是在下午比赛，自己的时间还能多，先回忆回忆以前的菜谱吧！
　　某地――――――
　　这个地方，长满了绿色，有许许多多的植物生长在这里。有稀有的植物，也有很普通的植物。中间有一个可以清澈见底的水池，许多金色的鱼儿在里面快活地游荡着。鸟儿不停地叫着，构成一首和谐动听的乐章。远远望去，就是一副令人心旷神怡的人间仙境。
　　写到这里，大家就有可能认为这个地方不是希鲁城市里了。可是，这个地方的确是在希鲁城市里，不过是在一个很不起眼的角落里。很难想象，一个不起眼的角落怎么会有这么美丽的仙境？
　　在池边的一个不算太大也不算太小的茅草屋里，两老一少站在那里似乎交谈着什么。
　　“师傅，徒儿把名单拿来了。”一听声音，原来这个一直低着头的青年男子竟然就是在报名时的那个青年男子？！
　　“下去吧！”一个声音淡淡道。
　　只见一个身穿已经有些泛黄的白色厨师服，脑袋上没有一根头发，可是下巴下却生长着一大把的白胡子，看上去之让人觉得怪异至极。眼睛眯得都可以看不见了，一张很普通的老人脸蛋，想不到这个看样子稀疏平常的老人竟然是厨神――摩羯・巴林？他有些不耐烦地手一挥，青年男子恭敬地退了出去。其实，他很不喜欢这个徒弟，因为他老是喜欢以貌取人而且还常常仗着自己是厨神弟子的身份到处耀武扬威让摩羯很难堪。要不是那个家伙的贵族老爸一直逼着摩羯，摩羯是一定不会收下这个徒弟的。所以，对于这个强迫收来的小弟子，摩羯一直没有给过好脸色。
　　另一个老人，满脸笑嘻嘻地，看样子颇有点老顽童的模样。脑门虽然也是光头，但是比上摩羯，还有有几根白头发的。下巴的胡子比摩羯稍微短了点，但也短不了多少。和摩羯一样穿着已经有些泛黄的厨师衣服。
　　如果有一个厨师狂热者在这里的话，一定会吃惊地！因为，在三大厨神中，失去踪影的厨神――汉德・布朗竟然活生生地站在那里。
　　“嘿嘿，摩羯，你不喜欢这个徒弟就不要他了嘛！”汉德一脸奸笑地说道。
　　“你以为这么简单啊？”摩羯烦躁地摇摇手，“这个家伙的老爸简直就是一只老狐狸！把我吃得死死的！不答应也不行！可恶！找个时间好好揍揍他！”摩羯愤怒地一砸桌子。
　　“嘿嘿，就你这把老骨头？”汉德怀疑的目光打量着摩羯，嘲笑道。
　　摩羯也知道自己说的太过火了，老脸一红，尴尬地说道：“我只是说着玩玩的，你不要吵我了！你乖乖当你的失踪者去，我要审视名单了。”然后，拉来一大叠的名单，装作认真地看了起来。
　　汉德也知道摩羯是转移话题，耸耸肩，索性不说话。这个老家伙，就是那么爱面子！
　　看到摩羯的脸越来越不好，而且还不时地叹一口气，汉德有些好笑地说道：“怎么？这一代的厨师不好么？”
　　听到汉德的话，摩羯立刻一拍桌子，站起来叫道：“什么不好？简直烂透了！除了几个厨圣的关门弟子比较好外，其他简直是看不下去了！哎，真是一代不如一代啊！到底什么时候才会出现新的厨神代替我们这两个老骨头啊。”说着，摩羯无奈地叹口气坐了下来。
　　听到这些话，汉德耸耸肩无奈道：“哎，也是啊，现在的厨师，只是呆在师傅的羽翼下，根本就像一个三岁婴儿般！看来，厨师这个职业，也快没落喽。”然后，自嘲地摇了摇头。
　　“哦？！”摩羯突然惊叹一声，身子立刻站了起来。
　　随后，摩羯挂上一个诡异的笑容，把自己已经很小的眼睛几乎弄得看不见了。
　　摩羯招了招手，示意汉德快点过来，指着桌子上的一张名单说道：“汉德，不过，这里似乎有一个变数哦！能当上厨神的变数。”
　　汉德被摩羯的笑容给吓到了，因为摩羯除了非常高兴外事不会露出这种笑容的。但是，他被摩羯的话再次吓到了，连忙跑到摩羯身边拿起那张让摩羯惊叹的名单。他想知道，究竟是谁会让这个从来不夸奖人的摩羯夸得这么厉害？
　　“什么？四海为家？四方之士皆为师？？”汉斯的嘴巴大的可以塞下两个鸡蛋了，“他竟然把就连厨神也想的两大梦想都给实现了？！”四海为家，四方之士皆为师，这是多么令人羡慕啊！！汉斯的眼神了出现了狂热！
　　在任何厨师中，都有国籍的限制，不能随意游览大陆任何地方，再加上一些腐败的世俗观念，让厨师不能交流经验。所以构成了明明有一种很好的料理却没有传下来而成了传说。师门的偏见，对于社会低等人的歧视，让厨师界日益腐败，成了一代不如一代的情况。而伊雪的四海为家，证明着伊雪已经冲破国籍，可以任意在大陆上游览，当然也能见到许多偏远地区的传统料理。
　　伊雪的四方之士皆为师，则是证明着伊雪没有任何师门偏见，无论是谁都可能当她的师傅，就连农民也不例外。因为，有可能有些料理只有农民才知道。
　　“就算这个人是乱写写上去的，但是有这个见解，也是非常有厨师天赋的！只要在我的栽培下，一定会成长为一个厨神的！”摩羯脸上诡异的表情越来越深，有些无限遐想道。
　　听到摩羯的话语，汉德不高兴了，转头郁闷地说道：“凭什么好事就你占啊！这个小男孩是我的！”
　　摩羯的脸一下子黑了下来，强笑道：“汉德，不要开玩笑，这个小男孩是我先看到的。”这个老顽童，想抢我的好徒弟么？
　　“谁说你看到的就一定是你？！”
　　“我说我的就是我的！！”
　　“我的！！”
　　“我的！！！”
　　……
　　就在这两人争吵不休的时候，两个老人也不想继续吵下去了。
　　各退一步，说道：“那，这个小男孩就当我们两个的徒弟好了！”摩羯有些不愿意地说道。
　　“也好，看这个小家伙的见解，应该有能力接受两个厨神的教育。”汉德思索道，然后看到摩羯那副臭脸，汉德在心里嘀咕道。什么嘛，吃亏的是我好不好哦。
　　摩羯和汉斯眼神灼灼地望着桌子上用魔法水晶球显现出来的伊雪的身影，异口同声地轻声道：“厨师界，将要出现一个颠覆历史的人物出了。”
　　他们不知道为什么自己会发出这种感叹，但是，他们的直觉告诉他们，这个小家伙，一定能让厨师界涣然一新！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四、预赛，开始喽！
更新时间2010-4-2 18:46:08  字数：3935

　选手休息室――――――
　　伊雪坐在椅子上，闭着眼睛温习着以前学过的菜谱。
　　等温习完毕，伊雪便张开了眼睛，不过，随后她轻轻皱了皱眉头。
　　听着这个房间里犹如鸭子场般一样的吵闹，伊雪再次感叹这次的选手真是多。
　　一些人打打闹闹，一点要不把比赛放在心上，似乎冠军就是自己的一样。而另一些人则面色严肃，闭着眼睛，口中不知道喃喃说着些什么。
　　看着各有各表情的他们，伊雪很是无聊的打了一个哈欠。
　　伊雪并没有觉得自己能获得冠军，不过，她却对这个预赛有百分之一百的把握！这个预赛是专门对付那些浑水摸鱼的家伙们，只要你能做得出菜，而且不是很难吃，基本能通过。你说，伊雪她会担心么？
　　全场的人，都熙熙攘攘着，但是，他们都却统一没有靠近场中央的三个人。
　　这三个，两男一女。
　　其中一个人一头浓密的暗金色碎发，刘海流水线般挡住了右眼，俊俏的五官，嘴角的邪笑足够能迷倒一大片清纯少女了！可是，伊雪却不为所动，因为，她感觉到，在那个家伙的身上，有一股自己很讨厌的气息。虽然讨厌，伊雪却不明白究竟是什么东西让自己讨厌，只是觉得如果和他站在一起，伊雪绝对会第一时间逃走！
　　另一个青年，一头不张扬暗蓝色短发，就连刘海也是稀疏平常，五官略比旁边那个邪笑男子差了点，但也算得上是帅气，嘴角是一个温暖的微笑，让人倍感亲切，只觉得这个男子犹如邻家大哥哥般温柔。
　　最后一个少女，有一头到腰的银蓝色长发，斜斜的刘海挡住了半只左眼，让只从心底生出一丝寒意。和伊雪同样的蓝色眼睛，但是和伊雪略有些不同。伊雪的眼睛，纯洁幽深全部都具有，而眼前这个少女却只有幽深，就如同一个黑洞般，让你不自觉地打几个冷战。眉宇间淡淡地寒意让想要接近她的男人们望而止步。一身冷色调系列的淡蓝色便衣，竟然异常地和谐。全身的蓝色系列，让众人耳目一新，但是，整体来看，有眼睛的绝对知道，这个少女是一个冷美人。若想接近她，先掂量掂量自己的斤两吧！
　　这三人，分别就是大陆著名的三大厨圣的关门弟子！邪笑男子，就是吉姆厨圣的关门弟子――迈克。温和男子，就是米勒厨圣的关门弟子――托尼。而最后的冰冷美人，则是大陆间唯一一个女厨圣的关门弟子――艾伦。
　　伊雪看到那三人，也没有多少注意，很快就转移了目光。师傅是厨圣就厨圣呗，关我什么事情。
　　伊雪不喜欢麻烦，但是麻烦却偏偏找上伊雪！这个很早就说过，今天，这句话再次显灵了。
　　只见迈克环视了下四周，便把视线定格在伊雪的身上，随后，挂着依旧不变的邪笑走了过来。
　　伊雪的身子一僵，感受着那个讨厌的气息越来越近，身后的冷汗不停地冒着。
　　伊雪连忙心里祈祷着。不是到这里，不是到这里，就凭我这个毫不起眼的小矮子怎么可能入得了那家伙的“法眼”呢？不要过来……
　　事实往往是残酷了，迈克走到了伊雪身边，而围靠在伊雪的身边的人群早在迈克来这里的时候就散尽了。
　　伊雪无奈叹了一口气，不打算自欺欺人了。
　　看到迈克的行为，在前方的艾伦不着痕迹地皱了皱眉头。
　　见到迈克定格在自己身边，伊雪也不当鸵鸟了，流着冷汗强笑道：“这位先生，有事吗？”假如不是照顾到不礼貌可能会招惹到麻烦，伊雪肯定会马上离他远远的！她实在不喜欢迈克身上的气息！这个气息真的令她非常难受！就好像，就好像，掉到粪坑里那样……（亚：你在拐着弯骂他身上很臭么？）
　　“呵，看你这副模样，你觉得你有可能会夺得冠军么？”迈克邪笑道，眼中全是鄙夷。在刚才，伊雪扫过他们的时候，他便感应到这股眼神了充满了不屑，所以，就来看看究竟是什么家伙这么狂妄。（伊雪：冤枉啊！我的眼神只是冷淡而已冷淡！亚：呵呵，实验表明，看来迈克不善长感应目光的真正含义。）
　　伊雪耸耸肩，不说话。她什么时候说自己会得冠军了？这个家伙绝对是神经有问题！
　　“这个地方高手如云，你这个无名小卒就赶紧卷铺盖回家吧！”看到伊雪不说话，迈克以为他是心虚了，冷笑道。
　　“迈克，有人教过你，绅士不应该这样么。”一个清冷的身影，只见艾伦迈着优雅的步子，缓缓走近，但是，语气却是没有丝毫地起伏。
　　伊雪一直看着迈克，她敏感地捕捉到，这个迈克看到艾伦的一瞬间，眼中闪过了一丝yu望，但是随后却被掩饰地很好。
　　呵呵，看来，这个冷美人要麻烦喽~伊雪很是无趣地想到。她现在正在琢磨要不要帮一把这个艾伦，不过，她与她非亲非故，干什么要帮呢？
　　算了，到时候再说吧！伊雪耸耸肩，不打算再去想。
　　“呵呵，艾伦，我的绅士只对美丽的小姐，但是，对一个乳臭未干的小毛孩子，我是不会的。”迈克耸耸肩，轻蔑地说道。
　　小毛孩子？伊雪一愣，随后咬牙切齿着。好，好，好……我决定了！帮助这个冷美人！让你知道，小毛孩子是不能惹的！
　　强忍住额头暴跳的青筋，伊雪扯出一个比哭还难看的笑脸，幸好有面具挡着，要不然绝对吓死人的。
　　“所以说，你不是绅士。”艾伦毫不留情地说道，表情依旧是没有任何起伏。
　　迈克一愣，嘴角的邪笑也是一愣，随后尴尬不语。但是，眼中闪过的一丝阴毒还是让伊雪感应到了。
　　哦，冷美人，骂得好！我挺你！伊雪在心里瞎起哄着。
　　“迈克，虽然，这个小男孩不张扬，但是，也有可能是一个隐藏实力的厨师呢。”随后赶来的托尼挂着温和的笑容说道。其实，他并没有觉得这个小男孩有什么实力，但是，为了让迈克住嘴，只能这样了。
　　虽然明白托尼说的话是为了替自己解围，但是，伊雪听到“隐藏实力”四个字还是不自觉地颤抖一下。
　　看到两个人都帮助着这个小男孩，迈克连连冷笑，随后一甩手，潇洒地走掉了。
　　托尼挂着笑脸看向艾伦。
　　艾伦淡淡望了眼托尼，随后收回了视线，看向伊雪。
　　看到艾伦还不在意自己，托尼有些失落地低下了头。
　　“喂，心里承受能力不好就不要来这里，像他那种人很多的。如果承受不了，就赶紧回家去。”说完，不带任何感情地转身，走了。
　　托尼还是依旧跟了上去。
　　“谢谢你，温柔的姐姐。”一句轻灵的声音飘到艾伦的耳朵里，艾伦的身子一僵，但是随后马上走动起来。她虽然不知道自己什么地方改变了，但是，她知道，在她的心里，一块地方被慢慢溶解，流过一丝丝的暖流。
　　看到艾伦走了，伊雪耸耸肩，然后继续等待比赛的开始。虽然艾伦的话有点尖酸刻薄，但是，如果认真听，忽略了那些尖酸刻薄的话语，就可以听得出来，她在关心伊雪。也许，这就是她说话的方式……把自己的感情隐藏在冰冷中。
　　比赛开始――――――
　　站在厨台上，看着台下的满满的观众，伊雪有点嘴角抽筋。人，好多！
　　身边全部都是参赛的选手，伊雪被隐藏在选手中，并不引人注目。
　　人群的目光，的确没有在伊雪身上，而是在那三个厨圣的弟子身上。
　　伊雪抬头，悄悄望了眼依旧面无表情地艾伦，随后便收回了眼睛，感叹道。啊，真是厉害的冷美人啊！一直这种表情，脸不会僵么？
　　想着，伊雪不自觉地摸了摸自己的脸。如果我装冷，我能装几天呢？这是一个很严肃地问题……
　　然而，伊雪并不知道，在她收回目光的下一秒，艾伦也投来了目光，但是她原本不带任何情感的眼神中去有些复杂的情感在浮动。
　　随着一阵敲锣声，厨师们各自在场中央的食材堆中挑选着适合的食材，随后便回到自己的位置上，开始做菜了。
　　拿出狼肉，类似于蒜苗的植物以及其他的必需品，放到了厨台上。
　　伊雪最后拿起那个类似于蒜苗的植物闻了一下，确定味道是一样的后，才认真开始做了起来。
　　在锅里面倒入了清水，伊雪并没有打开火，而且，利索地拿起狼肉，放到剁板上，眼睛看都不看地拿起菜刀，以一种惊人的速度切起了肉。速度快，但是却肉却也是整齐美观，一片一片的。切下来的肉，被剁板的震动自动震入了伊雪特意放在剁板旁边的盘子中。
　　伊雪脸上并没有任何凝重，显得很是悠闲，但是手上的功夫可不是那么悠闲了。
　　用不了多少时间，肉马上被切好了，伊雪拿放肉的盘子，倒入了放有清水的锅中。
　　下一刻，以为伊雪就要开火了，可是伊雪却把锅一移，放到厨台上，随后又拿出一个锅，先是倒入少量的油，烧热后，再倒入清水，打开火。从头至尾，伊雪并没有理会那个放有肉的锅。
　　趁着烧水的时间，伊雪拿出蒜苗，把蒜苗头拍破。随后在蒜苗白色的部分切成马耳朵的形状，再把绿色叶子部分切成一寸一寸的。
　　这些材料切完后，水还没有沸腾起来，不过伊雪却也不心急，做料理的，最忌讳的就是心急，要掌握好时间才行！
　　伊雪走到放有肉的冷水锅里，把肉慢慢捞了出来。
　　等肉刚一捞完，水也沸腾起来了，伊雪毫不迟缓地把刚捞出来的肉再次倒入沸腾的水中。
　　等刚倒入没有多久，伊雪又把材料之类的东西一份又一份地倒了进去。
　　稍微炒了没多久，锅中的肉略略有些弯曲，伊雪马上把自己研制的“异界版”豆瓣酱与甜面酱适量地倒入了一些。
　　把酱均匀地炒入锅中后，伊雪便把调味料也倒入进去。
　　再次炒了一会儿，见到肉变成金黄色后，便马上关上火，把锅中的料理倒入了一个新的盘子中。
　　一道“回锅肉”就这么做好啦！
　　看台――――――
　　摩羯坐在主席台，看着台下的伊雪做料理的身影，欣慰地点了点头。
　　在摩羯后面的汉德，为了低调，特地戴上了一个白色的魔法师帽，挡住了他的脸。
　　“摩羯，这个小家伙，看来厨艺很高啊。”汉德轻声说道。
　　“是呀，如此熟练地炒菜动作，定是经过千锤百炼而成了！真是想不到，他如此小的年纪，竟然能有这么高的刀功，就算了我们两，也未必比得上啊。”摩羯摸着下巴的白胡子，笑道。
　　“恩，也是，不过这样也好，那样就会更早有人代替我们两了！”汉德邪笑了几声。
　　“不错，不错……”摩羯也跟着邪笑了几声。
　　……
　　在悠闲中的伊雪，突然打了一个哆嗦，然后望了望天空。好像有人在算计我……
　　在观看中的人们没有注意到伊雪，因为他们早被那三个人吸引住了！而且，伊雪也没有展示自己太多的实力，因为，这样会使自己很麻烦的。预赛嘛，低调点啦！
　　结果不出伊雪的预料外，裁判因为伊雪的菜的新颖以及好吃，让伊雪顺利通过了。
　　这还是伊雪特意控制了自己厨艺的效果！这期间的辛苦恐怕只有伊雪知道了，为了不表现得太好吃，伊雪经过周密的计算才得出了做平常的味道，如果伊雪想的话，她都可以把裁判弄得好吃得差点疯了。
　　不过，还是低调行事为好。
　　伊雪是如此警戒自己的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五、晋级赛，顺利晋级！
更新时间2010-4-3 18:18:34  字数：3832

　选手休息室――――――
　　伊雪一个屁股坐在专门为选手准备的椅子上，轻轻吁了一口气。
　　擦擦头上的汗，表情松散地嘀咕道：“呼，这可真是折磨啊！明明都已经把时间和材料控制到最完美变成了习惯，现在却偏偏要隐藏实力，而努力控制自己在完美时间的前一刻或后一刻放入材料，然后调味料也把完美分配也变成了略多于一些或略少于一些……呼！如果不是我有这个神一般的大脑，一定会被计算死的！”
　　伊雪挥动着拳头，义愤填膺着。幸好现在休息室里没有其他人，要不然伊雪肯定会后悔好久的。
　　突然，门被打开了。
　　“哦？”伊雪连忙把自己的姿势摆回了了原来的样子。
　　可当她看到来人时，马上松散下来，拍着胸口，埋怨道：“呼，原来是你们四个啊！吓死我了，我还以为别人听到我的说话声了呢！”假如别人听到了的话，那可就不好了……
　　“哈哈，主人，可否顺利？”白银迈着优雅的步子，走到伊雪面前，随后轻巧地跳到伊雪的肩头上，笑道。
　　“废话。”伊雪鄙视地望了眼白银，“我不顺利我还会站在这里么？”
　　白银耸耸肩，不语。算是我理亏！
　　“话说回来，你们三个怎么学这个家伙叛变，丢下我自己去玩了呢？”伊雪皮肉不笑道。
　　“天啊！小姐，你可冤枉死我们了！是白银‘硬逼’我们去的啊！”小快在小力身上无辜地大叫道，把责任推的一干二净。虽然，我们玩得很开心……
　　白银的嘴角抽筋。是哪些家伙玩得比我还疯的？
　　虽然明白三兽在说谎，但是，伊雪还是幸灾乐祸地看着白银。嘿嘿，叫你教坏它们啊！它们可是好孩子，谁教它们做什么，它们就回报他什么的。
　　“好了，我的‘乖孩子们’，你们的主人要参加比赛了，不用呆在这里陪我受罪也可以啊！”伊雪无奈道，她可不想受着三兽加白银的幽怨目光，那感觉，就好像自己做了什么天理不容的事情一样……
　　“欧也！”三兽欢呼一声，吹着口哨出去了，心情很爽！虽然它们刚才玩得也很爽，但也是在“叛变”的光环下。现在可是名正言顺啊！
　　“这些家伙……”白银嘀咕了一声，也跳了下来，跑了出去。可恶，呆会要你们好看！
　　看着三兽与白银远去的身影，伊雪嘴角挂着淡淡地微笑。有了它们，我似乎不怎么寂寞了呢……
　　伊雪不敢想象，如果自己都是一个人孤零零地在异界生活着，她绝对会寂寞疯掉的！
　　重新坐回位子，伊雪慢慢思索着下一场比赛应该是考什么呢？
　　在思索中，门再次被打开。
　　“恩？”那个身影一愣，冰冷的脸庞也因为这一愣而缓和了不少。
　　冷美人？伊雪有些吃惊，怎么会在这个休息室遇见她呢？
　　三个厨圣的弟子都有自己的休息室，而伊雪所在的休息室是所有人都可以来但是却是最简陋的，根本不可能有人来！就是因为清净的原因，伊雪才选择了这里。
　　她可对简陋没什么感觉。在地球，她就常常去野外，能找到个小木屋就谢天谢地了还会介意它简不简陋吗？
　　“打扰了。”艾伦说着，正要关门离开。
　　“没关系，这是公用的，你来也没有关系。”伊雪淡淡道。
　　伊雪语气中的真诚，让艾伦犹豫了下来。
　　最后尴尬地望了眼伊雪，艾伦勉强点点头，走了进来。
　　伊雪不知道是不是自己眼花了，她怎么看到了艾伦的脸有些微红呢？
　　绝对是眼花了！伊雪在心中是这么说的。冷美人怎么可能会脸红呢？说句难听的，冷酷的人基本上都是脸皮比城墙还厚！
　　艾伦随便选了一个墙壁，靠着墙壁不说话。
　　静谧中，一阵诡异而又尴尬的气氛传播开来。
　　伊雪不甘寂寞，打破平静，小心翼翼地问道：“那个……你，叫艾伦是吗？”
　　“恩。”艾伦又是一愣，随后点点头，头略微低了些。
　　“我叫伊……不，比尔，比赛前谢谢你的关心。”伊雪有些送了一口气。我还以为我要热脸去贴她的冷屁股了呢……
　　艾伦没有说话，抬起头，静静地望着伊雪，眼中全是冰冷。
　　伊雪毫无恐惧地直视上去，虽然冰冷，但是敏感的伊雪分明感受到冰冷没有直入到她的心里。
　　她，十有八九是用冰冷来伪装自己的。伊雪是这么下结论的。
　　“我不是关心你。”冷冷地说完，艾伦便撇过头，不再看伊雪，表情是一脸的孤傲，让人难以靠近。
　　“哦。”伊雪耸耸肩，自讨没趣，“不过呢，你真的很温柔哈。”
　　艾伦略有些动容地转头，眼睛微微眯着，望着伊雪。
　　她实在不明白伊雪为什么一而再再而三地说她温柔呢？她明明和温柔一点也扯上边啊。
　　艾伦还想再说些什么，可是外面的集合的敲锣声已经响起。
　　“啊，开始了呢。”伊雪舒展了下懒腰，随后站起身子，活动了下筋骨，对艾伦笑道：“我先去了，等会见！”
　　看着伊雪远去的身影，艾伦把到了喉咙的话硬生生地咽了下来。
　　“啪。”门被关上了，整个房间静了下来……
　　真的很静，很静……
　　突然之间，艾伦觉得有些不适应，也随着伊雪走了出去。怎么回事？我以前明明无论在什么地方都能呆的下来，可，为什么……是，比尔的原因么？
　　看到周围和她一起走向场地的厨师，伊雪嘴角挂着淡淡的微笑，显得有些悠闲。
　　走完了那个长长地通道，伊雪来到另外一个场地。
　　和前一场的比赛不同，虽然同样是露天的，但是地点变了。前一场周围全是居民房，还有许多的看客。而这一场周围全是森林，且没有一个看客。
　　怎么？改变方式了？伊雪低笑一声，毫不在意地打量着四周。
　　而伊雪身后的艾伦一点也没有吃惊，似乎早料到是这样，就连迈克和托尼也是一脸的毫不在意。
　　不愧是厨圣的关门弟子，早就知道了比赛内容啊！伊雪耸耸肩，无奈地想到。
　　其实她也知道，说这个是一场比赛还不如说是摩羯的考验，胜利者没有师傅可以拜摩羯为师，而有师傅的则可以得到摩羯亲手加冕的称号。当然，称号是符合你的实力的。
　　等人员全部到齐后，唯一的出口马上被封住了。正前方有一个传送阵，看来是传送到下一场比赛场地的地方。
　　看到出口被封住了，在场的人无不议论纷纷，顿时间，场地内嗡嗡作响着。
　　“大家安静一下！”一个用扩声魔法的声音飘荡在空中。
　　听到这个声音，众人马上停下了说话，他们可不想让自己在主考官心里的印象变差。
　　看到众人都安静下来了，主考官这才咳嗽一声，说出了比赛内容：“这场晋级赛并非考的是厨艺，而是关于做菜做饭的知识。一个大厨，必须要熟练地掌握这些知识，就连卫生知识也要注意，要不然，你做出来的饭菜是没有人会吃的！我问出一个问题，大家可以抢答，谁先举手，说就先回答。回答3个正确的答案，能顺利进入决赛！而能进入决赛的人有7人！”
　　众人点点头，没有异议。他们根本不担心这个主考官会假公济私，因为，这个主考官可是出了名的铁面无私啊！
　　“第一个问题，在厨房里，最少要准备几个抹布？都用来干什么？”
　　艾伦第一个举起手，毫不犹豫地回答道：“三块，分别用来擦灶台，擦锅、盆和碗筷，以及擦餐桌。”
　　“回答正确！”主考官难得微笑道。
　　众人惊叹。好快的速度！连思考的时间都没有！简直是下意识地行为！
　　接下来好几个题目，都被三个厨圣的关门弟子抢去了。
　　伊雪并没有抢答，并不是因为伊雪不会。而是因为，有三个厨圣的关门弟子在还抢答，实在是太显眼了！还不如等他们都走了再抢答呢！反正人数有7人。
　　首先进入名单的是迈克，这个骚包的家伙，在进入下一个场地前还字台上飞吻，差点没把伊雪恶心到吐掉。
　　接着是托尼。他进入下一个场地始终是平平淡淡的，嘴角温暖的微笑让人很舒心，伊雪对他的印象还不错。
　　众人很奇怪，为什么艾伦明明已经比其他两人早就抢答完了两道题，但是却在第三道迟迟不抢答。
　　最后一道了。艾伦抬头，复杂地望着身前的伊雪，原本不起波澜的双眼闪烁着奇怪的波澜。
　　没办法了。艾伦听完了主考官的题目，直接抢答下来。
　　艾伦站起身子，最后望了望伊雪，接着便向前走去。
　　她，迟迟不回答的原因是因为伊雪。她也不知道为什么，只要一想到伊雪如果不在的话，她就觉得这个比赛特别没有兴趣。所以想在伊雪顺利进入后，自己才进入。但是，前两名的名额都被抢光了，伊雪却没有回答一个问题。而她的师傅却一定要她抢抢三名中的任意一个位子。师命不可为，没办法，艾伦她只能走了。
　　这一走，真的不知道什么时候能见啊。
　　就在艾伦经过伊雪的身边时，伊雪淡淡的声音传入她的耳朵：“等着我。”
　　就简简单单的三个字，艾伦却是毫不犹豫地相信了。原本轻悠悠的脚步变得坚定起来。
　　看到艾伦远去的身影，伊雪迷惑了。她不知道为什么会说这个话，大概是因为艾伦是她这场比赛的唯一朋友吧！
　　“下一个问题，蔬菜时切完再洗还是在入锅前切？”
　　没有了厨圣三大弟子的在场，伊雪当然立刻抢答道：“入锅前切！”
　　众人哗然，实在惊异伊雪竟然毫不逊色于那三人，但是，“他”又为什么不先抢到第一个位置呢？
　　“菜板与切完肉的刀用完后该怎么处理？”
　　“菜板应认真刮净、清洗，木质菜板还应在日光下晾晒消毒！切过肉的刀最好用开水烫一下，免得有寄生物附着。”
　　“撒盐消毒，通常是隔几天在菜板上撒一层盐？”
　　“6~7天。”
　　“很好，比尔顺利晋级！”主考官微笑道，使他严厉的脸缓和了不少。
　　伊雪站起身子，丝毫没有犹豫地走向一个场地。
　　众人都看呆了。这前前后后才只过了1分钟都不到的时间啊！
　　这，是人么？众人无不这么想道。
　　一个隐秘的地方――――――
　　“哇咔咔，摩羯，这个徒弟，实在是……实在是他妈的太棒啦！”汉德兴奋之余，还把脏话都给爆了出来。
　　“就是就是，这个小家伙，实在是太和我的胃口了！”摩羯也是笑着，诡异的笑容，最近怎么这么容易爆出来呢？
　　“比赛完后！我一定要立刻收下他！”汉德兴奋地用力一捶，却很不小心地捶到了摩羯的背上。
　　“我的背……”摩羯痛咽一声，“你这该死的汉德！乖乖当你的失踪者去！”说着，埋怨似的瞥了汉德一眼。
　　看到摩羯发火，汉德干笑一声，随后眼睛一亮，转移话题道：“诶，老家伙，看你那个徒弟，懵懵懂懂的样子实在是太搞笑了！”说完，一拍大腿，不顾身边脸黑的摩羯，大笑了起来。
　　“有什么好笑的！这是我被强迫收的！当然不会教他啦！看他那副傻样！我看他学厨艺也只是为了耍酷而已！哼！”摩羯不屑地冷哼道。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六、决赛，精彩纷呈！
更新时间2010-4-4 8:27:27  字数：3231

　决赛场地――――――
　　通过传送阵，伊雪来到了一个很像是棒球场的地方。
　　场地很广，前方的上台的铺着一层又一层的食材，而且还有好几道阶梯可以上去。
　　而后方的上台则围满了观众，个个都挂着兴奋以及期待的表情，气氛很是热烈！
　　如果让伊雪说这个场地出了像棒球场以外还像什么地方的话，伊雪会说，这个地方很像《中华小当家》里小当家获得特级厨师荣誉的地方。
　　环视了下四周，伊雪把视线定格在场中央的整齐摆放着的7个豪华的座椅。前三个已经坐了人。
　　伊雪立刻明白自己现在应该干什么，迈着脚步，走向场中央，在第4个位置上坐了下来。
　　看着左边的艾伦那副有些吃惊的表情，伊雪便觉得好笑。
　　“我不是说了叫你等我的嘛。”伊雪耸耸肩，无害地笑道。
　　艾伦这才发现自己的失态，连忙转回视线，一副不理不睬的模样。想不到这个比尔竟然这么厉害？我才前脚刚踏进来，他后脚马上跟了上来。
　　艾伦此时觉得，那时托尼玩笑说的话，很有可能正好说中了！这个比尔，极有可能隐藏实力。
　　虽然知道比尔的实力并没有真正释放出来，艾伦也不担心，反而有些兴奋。
　　伊雪坐在座椅上，不时左看看右看看，一点也不安分地等待其他三位的到来。
　　看到周围都被自己看遍了，伊雪有些无趣地躺在座椅上，一副病怏怏的模样。
　　随后，伊雪突然想到自己的身后没看，立刻转头看向身后的上台。
　　只见伊雪身后的上台上，有着另外两个豪华的座椅，座椅上面分别坐着两个相貌不扬的老人。
　　恩，其中一个就应该是摩羯吧？那另外一个会是谁呢？
　　等伊雪与台上的两个老人的视线一对碰，连忙转回头，微微喘着气。
　　吓死我了！这两个老家伙真是人吓人吓死人啊！
　　等回过气来的伊雪才想到问题。那两个老家伙干什么一直看着我？
　　想了许久，伊雪也想不出头绪，干脆耸耸肩什么也不想了。
　　台上――――――――
　　“喂喂，摩羯，你看那个小家伙，有些心浮气躁哦。”汉德拉了拉身边摩羯的衣袖。
　　“啊？哦，有可能是人太多有些不习惯吧。”说着，摩羯不着痕迹地收回了自己的衣袖。可恶，拿我的衣袖当什么呀？
　　“是吗……”汉德若有所思地点点头，“哦，应该是这样吧。”随后，坚定地点点头。
　　台下――――――
　　终于来齐了！伊雪泪眼汪汪地看着右边坐着的三位，真想抱起来好好亲一把，以示自己的喜悦心情。
　　你们终于来了！要不然我一定会无聊死的！（亚：你以为人人都像你一样答题不用一分钟啊？）
　　原本在第二场地的主考官不知什么时候来到那两位老人面前，那起扩音晶石，朗声道：“各位来到这里的厨师们，你们能顺利过了前两场，证明你们拥有真正的实力！来到这里，你们就算是真正踏入厨师界了！好了，废话不多说！这次比赛用时为1个半小时！有请摩羯厨神为我们揭示考题！”
　　主考官手一扬，摩羯应声站了起来。
　　拿着一个画卷，走到栏杆前。手一扬，画卷便“咕噜咕噜”地顺着墙壁滚了下去。
　　固定好位子后，摩羯便毫不拖泥带水地转身，走回自己的位子。从头至尾，摩羯没有说过任何一句话。让人觉得，这个厨神很严厉！
　　“‘情感’！考题是‘情感’！”主考官看到画卷上的内容，吃惊道。
　　你不说，有眼睛的人都看得到啦。伊雪很是无趣地吐槽道。
　　看到考题，在场的厨师都变了变脸色，就连一向冰冷的艾伦也是不例外。
　　情感？好复杂的题目啊……
　　伊雪疑惑地抓抓头，看着那个考题，一道灵光突然一闪而过。
　　呆愣的感觉在伊雪的眼中一闪而过，随后便被自信给填满。
　　突然，伊雪挂出了一个笑容。她想到了一个很好的菜……
　　不知过了几秒，几位厨师纷纷跑上食材台，想尽快找到好的食材马上开始做料理！
　　艾伦还是呆愣在原地，眼中有些空洞。
　　托尼见此，走回来，关心地问道：“艾伦，你没事吧？”
　　“没事。”艾伦马上回神，一脸冰霜地走上了食材台。如果伊雪在这里的话，一定会发现艾伦的冰霜里带了一点点的悲伤。悲伤的来源，来自哪里？
　　伊雪想到了自己要做的菜，当然毫不客气地“咚咚”跑上阶梯，寻找着自己需要的食材。
　　不出半小时，伊雪便顺利地带着一条活蹦乱跳的1级魔兽――暗鱼，和一堆蔬菜下来了。
　　伊雪一脸的兴奋，不过，有面具的存在，只会让别人觉得伊雪现在的心情很沉重。（伊雪：他们绝对是眼瞎的！）
　　把蔬菜放好，再把暗鱼放进水盆里。她可不想让暗鱼死了，要不然就不新鲜了！
　　就在伊雪拿起铁锅的时候，台上突然闹哄哄起来。
　　听觉灵敏的伊雪似乎听到“蓝鸟佣兵队”这五个字，立刻抬头向上望去。
　　“额。”伊雪的眼角抽筋着。呵、呵呵，不会吧……
　　看着台上毫不顾忌的阿克四人，伊雪有种深深地无力感。不是说要远离人群吗？那为什么还会在这里？
　　在台上四处张望的阿克马上看到了伊雪，立刻挥手兴奋地叫道：“比尔！看这里！”
　　我已经在看了。伊雪的嘴角也抽筋着。
　　“比尔，加油哦！”拉比笑眯眯地叫道。嘿嘿，我就知道，你偷跑出来肯定是来参加这个比赛了！不枉费我顶着人群的目光千辛万苦来到这里啊！
　　不过，随后想到伊雪竟然背着自己来到这里，还隐瞒。拉比有些不满了。
　　拉比并不知道，她此时的心理，简直就像一个等着夜不归宿的老公回来的新婚媳妇一样……
　　艾伦看到拉比那么亲热地叫着伊雪的“名字”，再看到伊雪那摆手招呼的模样，心中一股淡淡酸味冒了出来，但是随后又消失不见，就连艾伦本人也没有察觉到。
　　“比尔！千万不要败坏我们‘蓝鸟佣兵队’的名声哦！”阿克趴在栏杆上，摇摆着旗子竭斯底里地叫道，唯恐别人不知道。而旗子则是伊雪放大的头像。（拉比：你什么时候拿出来的旗子？）
　　众人本来还在猜测伊雪到底和这个史上最年轻的A级佣兵队有什么关联，可一听到阿克的喊话，众人立刻明白了！
　　原来“他”，就是那个最不引人注目的黑衣牧师！想不到“他”竟然有这么高的厨艺？？！！
　　众人这才明白，绝对不能小看这个队伍的人，这个队伍里的人，一个比一个变态！（伊雪：我可以当做是夸奖么？）
　　“啪。”伊雪手中的铁锅锅柄这个部位裂掉了，锅头部分掉在了灶台上。
　　众人因为这一个轻微地响声，而全部安静了下来。
　　“抱歉，这个锅质量不太好。”伊雪的声音很平淡，听不出有任何的不悦。轻轻把残废的那个扔掉，重新拿了一个过来。
　　而主办的人员们却暗暗吞了一口口水。他们亲自选的锅，质量好得不得了！而伊雪却这么轻轻一握，就这么坏了？
　　不过，他们在心里暗暗地想着。一定是某个家伙偷工减料，把这个锅弄得质量很差劲！而他们却自动忽略了，他们之中的人员全部都是铁面无私的主考官选的，怎么可能会有偷懒的人？
　　众人再次吵闹起来，但是，这次蓝鸟佣兵队不吵了，出奇的安静。
　　只见他们个个的脸都成了绿色。完了！完了！比尔生气了！完了！晚餐没了……
　　“阿克~~~”拉比强忍着怒气，对着阿克皮肉不笑道。聪明的她当然明白伊雪为什么生气。本来伊雪就不太引人注目，所以她就可以随意走动，不会有太多的人把目光放在她身上。可是，经由阿克这么一闹，所有人都知道了蓝鸟佣兵队有一个厨艺超强的黑衣牧师在！伊雪想不低调都不行了。
　　阿克也明白自己难逃一“死”，干脆认命地闭上眼睛，老老实实地挨着拉比的拳打脚踢。
　　别看拉比那副瘦弱的模样，一发起火，可是拳拳到肉，阿克痛得要死！他可没有阿狼那么厚的皮啊！
　　台下――――――
　　阿克，你完了！
　　伊雪努力平静下自己的心情，假如她现在以这副心情做菜的话，做出来的料理绝对不好吃！
　　虽然愤怒也是一种情感，但是愤怒融入料理中，是最最难吃的！
　　几个呼吸后，伊雪的怒气没有了，重新拿起新锅，开始做了起来。
　　首先，打开生火器，伊雪轻巧地倒上油。
　　趁着油还在烧热的这段期间，伊雪毫不浪费时间地跑到水盆前，从水中捞起暗鱼，朝空中一扔。
　　暗鱼扭摆着尾巴，暗黑色的鱼鳞在阳光下闪闪发光着。
　　伊雪顺势拿起刀，在暗鱼即将掉到菜板的前一刻，快速地耍起刀。
　　说耍，这词用得还真没错！因为，看到伊雪那奇异的刀功，让看者觉得这不像是在看切菜，而是仿佛在看一项艺术般！让人赏心悦目。
　　几秒过后，完毕。伊雪收回刀。暗鱼在菜板上旋转了几个圈后，停了下来。
　　一眨眼，暗黑色的鱼鳞在菜板的左边摆放的整整齐齐。而菜板的右边则是暗鱼体内不能吃的部分。
　　从伊雪到拿鱼，切鱼，收刀的过程也才只不过用了十秒的时间，离油烧热的时间段也只不过剩下几秒了。
　　众人看愣了，是真真正正的愣了，伊雪此时的光辉完全压过了其他几位，就连艾伦，托尼和迈克也一样！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七、史上最年轻的两位厨神！
更新时间2010-4-4 21:22:37  字数：3275

　第三场地――――――
　　伊雪随手把刀一扔，但是刀却稳稳当当地插在了不远处的另一个菜板上。
　　擦了擦手，伊雪走到暗鱼前。
　　在暗鱼空着的肚子中放入几个去除鱼腥味的香料，伊雪便拿起暗鱼来到锅前。
　　把鱼甩入了锅内，便开始弄起来。
　　而当伊雪做着这些的时候，艾伦也已经那好食材来到了自己所属的灶台前。
　　当然，刚才的那一幕没有丝毫遗漏地落入了艾伦的眼里。
　　果然厉害！艾伦在心里感叹道。
　　不过呢，我也要拿出真功夫了……
　　艾伦把食材放到灶台上，眼中精光一闪而过。
　　把食材洗过后，艾伦拿出一个长筒锅，放在一个小灶台上，在里面注上了三分之二的水。
　　她要做汤？众人吃惊。这么点时间，做汤够用吗？简直是疯了！
　　再把食材全部放在一个大菜板上，艾伦深呼吸了一次，随后猛得一张眼，用力一拍桌子，食材被震得飞入高空中。
　　顺着食材飞行的轨迹抬起头，艾伦微眯着眼随后拿起身边的菜刀。
　　接着，艾伦蹲下身子，用力一跃，同样也飞入了高空中。
　　“呀！！！！”艾伦疯狂地甩动着菜刀，冰冷的眸子中透出一丝疯狂。
　　全是残影！艾伦的菜刀化出了许许多多的残影，让人眼花缭乱。在错觉中，众人就感觉艾伦和她的食材就好像停在了半空中一样。声势和刚才伊雪表演的有过之而无不及！
　　“哇哦！！！”全场的观众跟随着艾伦的疯狂也疯狂起来了！全场的气氛达到了一个前所未有的高点。
　　突然间，艾伦的身上散发出了淡淡地白光，就连食材和她手上的菜刀也沾染上了。
　　“厨神之光？？！！”不知道是谁叫了一声，众人这才想起，这不是厨神才能发出的厨神之光么？难道她，已经有了厨神的等级？？！！
　　摩羯和汉德也同时吃惊地站了起来。
　　不过他们连个都叹息着摇头坐了下来，并不是他们认为艾伦不好，而是觉得艾伦怎么不是他们徒弟呢？太可惜了！（亚：有了伊雪，你们就该偷笑了。）
　　伊雪在锅中倒入一些水，随后便盖上了锅盖。
　　看到身边高空中的艾伦，伊雪露出一丝不易察觉的笑意。
　　体内一种失去好久的感觉重新散发出来！
　　终于，终于，过了这么久，我终于遇到一个值得我用出全力的人了！伊雪的眸子也露出了点疯狂。
　　伊雪仰天大笑了一声。
　　众人被这一笑，惊醒了，都不明白为什么伊雪会大笑。但是，他们听得出来，这个笑声中没有任何的轻视，只有遇到对手的那种感觉！
　　伊雪把早已经洗好放入篮子里的蔬菜拿了过来，同样扔入空中。
　　众人明白了，伊雪也要用和艾伦同样的招式！
　　不出众人所料，伊雪蹲下身子，拿着菜刀一跃飞入空中。
　　看到伊雪的那副模样，众人无不在想。“他”不是牧师么？为什么“他”会跳这么高？
　　众人来不及想了，因为现在的精彩已经让他们没有时间想其他的东西。
　　伊雪在空中和艾伦同样耍起快速刀功，但是，有些地方相同，但又有些地方不相同。
　　艾伦的刀功中，混杂着疯狂以及……淡淡地悲伤，而伊雪则是混杂着疯狂以及……淡淡地思念。
　　突然之间，伊雪的身上也发出和艾伦同样的白光，冲击了众人的视线，同时也冲击着众人的心。
　　众人再次吃惊。两个厨神？？！！！他们竟然看到了两个拥有厨神等级的人在比拼？他们是不是在做梦？
　　一方为蓝色的衣服，一方则为黑色的衣服，众人没有感觉到任何的不协调，反而很和谐，就感觉，像是绝配一般。
　　就这样维持了许久。艾伦和伊雪都不想认输，可她们却同一时间落下。
　　艾伦半跪在土地上，拿着菜刀的右手，直直地挺着。
　　“哗啦啦。”艾伦切好的食材非常精准地落在了艾伦早已经准备好的篮子里。
　　伊雪站在那里，手中的菜刀早已经回归到原来的地方。
　　轻轻地，伊雪切好的蔬菜一个接着一个都搭在菜板上，整整齐齐。
　　这还是在切菜吗？这简直是在做艺术！众人无不这么想着。
　　伊雪拿一个薄片，轻轻拿起来，放到空中，眯着眼看了看，然后满意的点点头，放回了远处。
　　好薄！众人吃惊地盯着。这、这简直就是透明的！
　　看着另一块地方的切好的丝，众人冷汗都冒出来了。好整齐，好细，“他”究竟是不是人？
　　把这些切好的蔬菜按照自己喜欢的方式，摆了出来。
　　听着锅中的沸腾声，伊雪打开锅，关掉了火。闻了闻气味，满意地点点头。
　　快速地把调味料放了进去。融进去吧，调味料以及……我的思念。
　　一个又一个的完美搭配，让台上的两位老厨神眼睛都看掉了出来。
　　我们错了，我们不应该太小看这个小家伙……
　　两位老厨神无不这么想着。我们错得太厉害了！
　　把煮好的暗鱼放入了盘中，然后倒上点特制的酱汁。
　　最后，伊雪把丝撒在了暗鱼上。
　　这道菜就这么做好了！没有名字，因为，这只是伊雪临时想到的而已，而且，伊雪也不打算取名。（亚：这真的是我自己想出来的！如果有相同的，那我可不知道……）
　　“咣咣咣！”敲锣声的响起，就代表时间到了。
　　众人这才如梦初醒。这还是比赛么？这简直是她们两人的舞台！！
　　正好。艾伦擦了擦额头的汗珠，侥幸地在心里想到。
　　摩羯和汉德是品尝味道的，所以，决定权在他们的手中。
　　品尝完了最后来的那三位，摩羯和汉德不约而同地摇摇头。哎，没有理解题目啊！
　　接着，品尝托尼的料理。
　　“恩，味道不错。”摩羯赞叹了一声，眯着眼睛望着托尼说道，“而且有着一种甜蜜的味道，淡淡的牵挂。呵呵，小伙子，有喜欢的人吧？”
　　托尼听到摩羯的话语，腼腆地点点头，随后把目光偷偷地望向艾伦。
　　但是艾伦却没有任何反应。
　　再接着，是迈克的料理。
　　一碗粥，一碗清淡的粥。
　　入眼的是迈克自信满满的笑容和一碗清清淡淡的粥。
　　摩羯和汉德吃后，不由地皱了皱眉头。
　　“不得不说，你的想法的确很好。说到粥，就想起了母亲为我们熬的粥！你的粥味道的确很好，但是却没有任何情感，用一句话来说‘华而不实’！我想你根本不知道吧，母亲做的粥，有着幸福的味道，但是，你却没有任何的情感，冰冰凉凉，很空虚。”摩羯皱着眉头批判道，就连汉德也赞同地点点头。
　　“料理嘛，好吃就行。”迈克毫不在意地笑道。
　　那股讨厌的味道越来越浓了。伊雪皱着眉头，不着痕迹地远离了一点。
　　“不。”摩羯叹息地摇摇头，“看来，你根本不理解厨师的真谛。呵呵，你根本不配当一个厨师！”料理，是带给人们幸福以及深思的东西，你做的东西，根本算不上一个料理！没有情感……
　　迈克的脸色一变，然后不屑地切了一声，拽起行李，邪笑着他、望了眼艾伦，然后潇洒地走了出去。
　　“好了，该你们两个了，两位史上最年轻的厨神。”摩羯诡异地一笑。
　　众人哗然。果然，他们两个果然是厨神。
　　虽然他们早就知道她们是厨神，但是从老厨神说出来的话，真的好有震撼力！
　　伊雪耸耸肩无所谓地不说话。她自己也不知道自己的厨艺在这里竟然是厨神等级。
　　首先是品尝艾伦的料理。
　　吃了后，摩羯和汉德闭上了眼睛，似乎在回想什么。
　　“呵呵，悲伤的情感能被你运用得这么好，吃到这个料理，就让我想起了……”突然，摩羯睁开眼睛，慢慢地说道。
　　“家乡。”汉德淡淡地接了上去。
　　艾伦的脸色突然一变，随后很快地变回正常。
　　虽然别人都没有注意，但是在艾伦身边的伊雪以及那两位狐狸般的老厨神都发现了，只不过没有说话而已。
　　“呵呵，接着就是我最看好的你的料理了。”摩羯笑道，一点也不介意汉德刚才抢了他的话。
　　恩？看好我？伊雪有些不明白了。
　　在伊雪思考的时候，摩羯和汉德已经开吃了。
　　“……”刚一入口，摩羯和汉德马上愣住了，眼中迷茫着奇怪的光芒。
　　“想念……”摩羯许久才慢慢说出了这一个词。
　　“好奇妙……”汉德呆呆地说道，“为什么，我听到了母亲对我的叮嘱。”
　　“母亲……”摩羯和汉德因为这一个词语，闭上眼睛陷入了深思。
　　无意间，留下了两道热泪。
　　结果――――――
　　伊雪理所当然获得了胜利。
　　艾伦和托尼并没有不服，他们也品尝了一下，的确，真的，很震感人心呢。
　　“最后的获胜者为比尔・盖茨！”
　　全场的人都欢呼了起来。
　　“按照惯例，将在观众中选出一位，可以有幸吃到获胜者这道料理。”
　　众人开始跃跃欲试，因为，他们可是亲眼看到了厨神的流泪啊！他们都想知道能让厨神流泪的料理究竟是什么滋味。
　　“214号！”
　　全场安静下来，都检查着自己的牌号。
　　只见，在嬉闹的人群中，一个同样和伊雪穿着黑色衣服的人影走进场地。
　　看身材，应该是一个女生。
　　脸被风帽挡住了，看不到容貌，但是从身材上看应该差不到那里去。
　　女生走到伊雪面前，淡淡地瞥了眼伊雪，然后拿起筷子，尝了一口。
　　突然，女生的身子一僵，筷子掉落在了地上。
　　女生愣住了，口中微微喃喃道：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。（汉语）”
　　忽的，伊雪瞪大了眼睛，愣住了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七、躲不了，我逃还不行么？
更新时间2010-4-5 18:47:06  字数：4164

　第三场地――――――
　　女生喃喃地说完了这一首诗，然后眼神复杂地望了眼正在呆愣中的伊雪。
　　接着，便甩甩衣袖，转身头也不回地走了出去。
　　空气中，飘荡着一滴泪珠……
　　看到女生要远去，伊雪刚想追过去，可全场这是却突然爆发出了一阵猛烈叫唤，当场把伊雪给叫愣住了！
　　等到伊雪回神时，女生，已经没有了踪影。
　　“哎。”伊雪有些失望地叹了一口气。我还以为要找到我的同胞了呢，可惜啊可惜……
　　毕竟有可能是来自同一个地方的，伊雪对这个女生还有有亲切感的。
　　等伊雪叹气完，才发现，现场的气氛已经是非常热烈了。
　　“大家静一下，摩羯厨神有话要说。”主考官擦了擦冷汗道。按照我的记忆，这次的比赛，是往年中最热烈的一次。
　　听到厨神两字，全场的观众才慢慢恢复平静，目光烁烁地望着台上。
　　摩羯接过扩音晶石，咳嗽了一声，随后便缓声说道：“大家，现在想必都想知道这两位厨神的真实年龄吧？”
　　话音刚落，全场爆发整齐而又洪亮的声音：“是！！”
　　“那好，就请她们两位自己说吧。”摩羯刚说完，便随手把扩音晶石扔给了艾伦。
　　艾伦丝毫没有惊慌地接住扩音晶石，淡淡道：“17。”
　　随后，便和摩羯一样潇洒地随手一扔，扔向了伊雪。
　　伊雪有些手忙脚乱地接住晶石。天，你们两个把这个当球玩啊？
　　“那个，我今年，14岁……”伊雪尴尬地说道。她本来想说谎的，但是，她似乎第一次在这么多人面前撒谎有些不适应，稀里糊涂地就说出了自己的真实年龄。
　　“额啊？？？”众人惊讶地发出这一声感叹，似乎有些不相信自己的耳朵。
　　别说众人，就连台上的两位老厨神也不太敢相信。艾伦17岁我们勉强可以接受，但是，这个家伙14岁也太扯了吧？？！！
　　虽说有些不相信，但是他们还是不得不相信，因为，只有14岁的小男生才这么矮。（伊雪：你在歧视我么？）
　　“呵呵，今年这一场的美食大赛，我很开心，所以，我打算把我身边这个老顽童介绍介绍。”摩羯说着，露出一个诡异的笑容，证明他此时不仅在打鬼主意而且还非常兴奋。
　　众人期待着。他们早就想知道喝摩羯形影不离的人究竟是谁了，但是，摩羯就是不说，今天他要说，他们怎么可能不兴奋呢？
　　汉德还在愣神当中，等他回神要阻止摩羯的时候，已经来不及了。
　　只差了1秒的时间！汉德在事后是如此地叹惋着，只恨自己为什么不早点回神，只怕是一秒也好。
　　“他，就是，我们的厨神――汉德・布朗！”摩羯边说，把他身边赶来的汉德的帽子给扯了下来。
　　在帽子扯下的下一刻，众人愣住了，随后爆发出了比以往都强的吼声，其中有不少人把嗓子给喊哑了。
　　汉德尴尬地抓抓脑门，艰难地向众人打了个招呼，随后便恶狠狠地瞪着摩羯。
　　“嘿嘿。”暗地里，摩羯吐了吐舌头。失踪者不好当，还是光明正大地出来吧！
　　“接下来，比赛结果，虽然艾伦没有获得胜利，但是她却还是拥有厨神的等级，所以，由我们两个，亲手为艾伦加冕‘厨神’称号。”摩羯摸着下巴的胡子，乐滋滋地说道。嘿嘿，一下子就来了两个新厨神，看来，我和汉德终于可以退休喽！
　　众人哗然，但是却没有反对，摩羯这么做他们高兴还来不及呢！特别是全场中的女厨师们！因为，在厨师的历史上，根本没有女厨神的出现啊！
　　艾伦也有些吃惊，冰冷的眸子不难看到一丝惊奇。
　　艾伦她算过了，今天，她打破冰冷面庞的次数比以往多了好几倍啊！
　　“比尔获得了胜利，而且他还没有师傅，再加上这里有我和汉德两个厨神，所以，比尔史无前例地成了我们的共同徒弟！比尔，有异议吗？”
　　伊雪呆住了，不仅是被摩羯的语出惊人给呆住了，也是被那些看客的热烈反应给弄愣住了。
　　“很好，不说话就代表默认。”摩羯满意地点点头，他要得就是这个效果，他可不想有机会给伊雪拒绝。
　　伊雪这才回神，可惜，想要阻止已经来不及了。
　　现在也可以出声反咄，但是，伊雪没有做。她可不想再次“出名”！这么做了，肯定会使伊雪在众人心里的印象加深。有可能明天就有人饭后闲谈着“比尔大声反咄老厨神，美食大赛一举成名！”之类的话……
　　伊雪无奈地摸摸额头。
　　汉德邪邪地笑着。拐到了一个好徒弟喽！
　　“最后，我想说的就是：在看着的那个普斯（那个摩羯的小徒弟）他老爸！我告诉你！我现在已经达到了你这只老狐狸的要求！嘿嘿，我终于可以从你的圈套中走出来了！今天开始，普斯正式在我的徒弟名单中去除！我的唯一徒弟就是比尔！”
　　“哦！”全场欢呼起来，人人的脸上都喜气洋洋的，纷纷把自己的东西抛到空中，全场的气氛很是开心！哈哈，终于等到这一天了！终于可以不用看普斯的脸色过日子喽！
　　在经过一系列的复杂结束演讲，和严肃地加冕了艾伦后，美食大赛就这么落幕了！
　　千辛万苦在人们的热烈“围攻”下逃出来的伊雪还没有来得及喘口气，就被那两个老厨神给拐了过去。
　　茅草屋――――――
　　“呵呵，坐吧。”摩羯坐了下来，挥了挥手，示意伊雪坐下。
　　把我拐来就为了请我喝咖啡啊？伊雪边坐下边无趣地吐槽道。
　　而汉德他就已经不顾主人地厚脸皮坐了下来。
　　“呵呵，你就没有和我要说的吗？史上最年轻的厨神……不，史上最年轻的女，厨，神。”摩羯边倒着茶，边说着自认为无关紧要的事情。
　　“唰。”伊雪立刻站了起来，眼中满是不敢置信，颤抖着声音说道：“你，你怎么知道？”难道我的伪装就这么差劲么？那拉比他们是不是早就知道了？
　　“不要紧张，不要紧张。”看到伊雪此时激动地模样，汉德连忙摆手道，示意伊雪淡定一些。随后，汉德埋怨地瞪了一眼摩羯，示意他不要吓坏了这个来之不易的徒弟。
　　看到汉德的威胁，摩羯耸耸肩，毫不在意地继续说懂道：“其实，你的伪装真的可以说是天衣无缝了。但是，你的做菜手法可是‘出卖’了你哦。”摩羯神秘地眨眨眼睛。
　　伊雪安静了下来，坐了下来，开始思索着摩羯这些莫名其妙的话语。
　　“男人和女人就有本质的区别。并不只是在于身体的不同，而是，天生的性格不同。女生天生谨慎，男生天生洒脱。虽然，男生当中也不乏谨慎地人，但是，一经由厨艺这种诚实毫不掩盖的东西，什么都可以清楚地看出来是天生还是后天。你，做菜时，每一步骤都是完美无缺，很明显地看得出来谨慎是你天生的！而且你还冷静，细心，完全没有任何失误，这，是一个男生能做得到吗？我并不是说男生是完全做不到，但是，就算男生完美了，还是会有一点后天养成的痕迹。虽然你做菜时有洒脱在里面，但是，也可以看出一点后天养成的痕迹……结合以上几点，我就得出，你和艾伦一样，都是一个女，厨，神。不过，第一场我并没有看出来，大概是因为你在第一场隐藏了实力吧。”摩羯边喝着茶边说道。
　　真是敏锐的观察力啊！伊雪感叹道，之称赞“人老成精”的正确性！
　　“嘿嘿，我的徒弟，要好好和艾伦继承我们两个的事业哦。”汉德奸诈地眨眨眼睛。嘿嘿，厨师界，有可能就要以女性为尊喽！
　　“额？”伊雪煞那间明白了，她，落入了“敌人”的陷阱里了！而敌人就是眼前这两只老狐狸！
　　想明白了这些事情的起因结果，伊雪露出了一个明白的笑容。
　　“有那么容易么？”伊雪轻笑一声，眨眼间，便不见了踪影。
　　汉德和摩羯看呆了。
　　“可恶！被摆了一道！我怎么忘了她会魔法这件事呢？”汉德气得直跺脚，把地板跺得直作响。
　　“哎，看来，在找到她之前，我们还有隐忍一段时间了。”还是摩羯比较冷静，安慰地拍了拍汉德的肩膀，叹了一口气。
　　旅店――――――
　　逃回房间的伊雪，扑在了开柔软的床上。
　　“累死了！我要睡觉！国王来了我照样睡！”说完，伊雪用被子把头一蒙，便很快地进入了梦乡。
　　伊雪以为所有麻烦的事情已经过了，可她怎么也想不到，麻烦才刚刚开始呢！明天，将是她的最倒霉的日子了。
　　次日――――――
　　天气很好，没有下雨，是一个玩耍的好天气。
　　天才刚刚亮起来，街道上便放起了烟火。
　　家家户户的门前都贴着红纸，摆起了酒席，喜气洋洋的！简直就想过年般热闹。
　　今天，全城都在庆祝着。不仅为了大陆上再次出现两位厨神，也为了以后不再受普斯欺凌而开心！
　　高兴的人们，几乎要把今天这个定位“重生日”了。
　　但是，在这个城市中，有一个很不开心，她几乎要把今天定位自己的“死亡日”！
　　拥挤的人群挤在伊雪所在的旅店当中，吵吵闹闹的，和上次蓝鸟佣兵队那次简直是有过之而无不及啊！
　　伊雪的嘴角抽筋着。打扰我的睡觉，不知道昨天我很迟睡觉啊？拜托，体谅一下我的心情吧……
　　听着楼下的吵嚷声，拉比额头的青筋暴跳着。
　　转头，拉比发出强大的怨念。死气沉沉地盯着阿克。
　　阿克被盯出了一身的冷汗，阿克不自觉地咽了咽口水。
　　“呵、呵呵，拉比，这次可不是我，你应该怪比尔才对！”阿克大叫无辜，把责任推到伊雪身上。
　　闹成这副模样的罪魁祸首是谁？伊雪的青筋也在暴跳着。要不是你大嘴巴，我怎么可能为被他们知道我是蓝鸟佣兵队的人呢？
　　“不要推脱责任！”拉比怒气冲冲地拍了下阿克的脑门，“比尔是怎么样的人我最清楚！他低调可是我们还厉害！要不是你，他们会知道比尔就是那个我们队最不引人注目的黑衣牧师吗？”
　　“呜。”阿克泪眼汪汪地摸着头，一脸委屈地望着拉比。
　　“停止吧，这个表情我完全免疫。”拉比握紧拳头，强忍住怒气说道。
　　听着楼下的吵闹声，伊雪有些无趣了，叹了一口气。
　　“喂，大家，我有些事情要说。”伊雪站起身子，沉声道。
　　众人安静了下来，看着伊雪等待着她要出什么话。
　　“我和你们在一起，真的很开心！可是，我终究还是要走的。在这个城市，我呆了挺久了，该到走的时候了！再加上现在这副模样，看来我不走人就不会散了。所以，我现在要像大家道别了。”
　　众人一愣，一脸的不敢相信。
　　“你、你说什么？你要走？那我们的饭谁来做啊？”阿克一脸吃惊地说出能让众人摔倒的话。
　　“不要走嘛！你走了，我吃谁的饭啊？”阿克正想跑上去缠住伊雪，可却被拉底一把拉住。
　　“阿克，不行。比尔有事情要做，我们不能那么自私。”拉底淡淡地说道。虽然比尔会和他抢拉比，但是，他要是真走了，还真的有点不适应呢。（伊雪：我有抢么？）
　　听到伊雪的话，拉比本来挂着的温和笑容突然僵住了。
　　拉比的笑容渐渐褪下，一脸不敢相信地望向伊雪。
　　但随后，拉比发现了自己的失态，强扯出一张笑脸，说道：“比尔，以后，我们还会见面么？”
　　伊雪点点头，随后像是发现了什么，急忙说道：“如果有什么，一定要来找我！”到这时候，伊雪还记得在森林里一时激动许下承诺，说明伊雪真的很注重承诺。
　　“恩。”拉比点点头，笑脸中带着一点点难过。
　　拉比转头，不着痕迹地擦了擦眼角的泪水。
　　伊雪并没有看到，走到窗户旁边。
　　“再见了。”再次和众人告别，伊雪轻巧地跳了下去。呵，我躲不过楼下这群发疯的人们，我逃还不行么？
　　拉比连忙奔到窗户前，看着伊雪引开人们的身影，无声间，流下了一行热泪。比尔，我们真的能再次见到么？好希望那次快点到来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八、为了冷美人，值么？
更新时间2010-4-6 18:29:01  字数：3258

　希鲁城市――――――
　　伊雪努力跑着，后面跟着三兽与小力背上的白银。
　　而三兽和白银的后面则是飞奔的人群，而且还有愈演愈烈的姿势。
　　伊雪不知道自己已经跑了多久，她只知道，在人群中倒下口吐白沫的人数不胜数。
　　人群明明看见那些口吐白沫的人又为什么还追呢？因为他们始终坚信着一件“事实”，伊雪是牧师！牧师还跑得过战士么？所以，他们“单纯”地认为那些倒下口头吐白沫的人只是体力太少的原因。
　　怎么办？怎么办？伊雪一直在心里思索着这个问题。
　　她都快饶城市一周了！虽然她不用担心体力，因为她现在可是非常状态，跑他个三天三夜都没问题。但是，风景老是这几样，视觉会疲劳的。
　　伊雪也想出城啊！可四个城门，个个都有重兵把守！连只苍蝇都很难飞过去。
　　靠！我是厨神，我不是重犯啊！
　　伊雪在心里怒吼着。接着，伊雪便把责任全部推dao摩羯和汉德的身上。一定是那两个家伙为了逼我就范才这样的！一定是的！诅咒你们牙齿早点掉光光！看你们怎么品尝美食！哼！（摩羯、汉德：真毒……）
　　茅草屋――――――
　　“阿嚏！”摩羯和汉德同一时间地打了一个喷嚏。
　　“感冒了么？”摩羯和汉德同一时间擦擦鼻子，说道。
　　“呵呵，外面很吵闹呢。”汉德悠闲地笑道。
　　“对呀，对呀。”摩羯诡异的笑容越发明显。
　　接着，两人对视，同一时间露出狐狸般的笑容。
　　他们虽然嘴上不说，但都是心知肚明的嘛！
　　希鲁城市――――――
　　可恶，该怎么甩掉他们呢？伊雪苦苦思索着。
　　看到眼前的拐角处，伊雪的眼睛一亮。看我最狗血地躲避追杀方式！
　　人群看到伊雪转弯了，立刻加快脚步跟了上去，只过了3秒的时间，人群便也转弯，继续追击上去。
　　人多眼杂，后面的人看不到前面有没有伊雪，继续不要命地追着。而前面的人就算知道前面没有伊雪，也没有停下脚步。因为，他们一停，准会被踩成肉酱！所以喽，被追杀的人，似乎转换了。而后面的人，却被傻乎乎地蒙在鼓里。前面的人，是有苦说不出啊！
　　人群飞奔过，飞扬起大片的尘沙。
　　突然，一个身影慢慢从拐弯角的一个桌子下面爬了出来。
　　只见伊雪揉着眼睛，泪眼汪汪带着哭腔地低声说道：“呜~沙子掉眼睛里了……”
　　三兽和白银看得吞了吞口水。这是什么画面？这简直就是让所有怪叔叔为之疯狂的小萝莉萌图啊！（伊雪：我不是萝莉！）
　　勉强睁开眼睛，看到三兽和白银那呆愣的模样，伊雪来气了，气呼呼道：“看什么看？没看过别人眼睛里进沙子啊？”
　　的确，没有看过这么萌的小姐（主人）……三兽和白银在心里吐槽道。
　　不过它们可没胆说出来。三兽不用说，跟了伊雪这么久当然明白伊雪的脾气。而白银，在前几天不知好歹地对伊雪说了“萝莉”两字后被伊雪毒打了一顿后，也稍稍明白了伊雪超级讨厌别人叫她“萝莉”“小屁孩”“小孩子”“小矮子”……之类的话。
　　在前面还在暗暗暗喜狗血地躲过人群的伊雪当然不知道三兽和白银心里在想什么，要不然，她绝对会变到“狂暴状态”对全场人员进行无差别攻击！
　　伊雪明白自己这个装扮也不能用了，只好在一个灰暗的角落里，脱下黑色披风在无尽旋风里找到一个灰色大衣盖在自己的身上，然后拿出一个斗笠戴在头上。
　　对着水镜照了照，伊雪满意地点点头。
　　这个装扮她只是今天扮一次，明天她又会变回比尔，因为，伊雪心里可清楚地很。偶像的力量，可不止限于被“追杀”啊！还会被“复制”呢！
　　悄悄探出头，看到没有任何人，伊雪便放心地光明正大走在大街上。
　　伊雪只是在闲逛，虽然她对拉比她们说了要离开这座城市。可是，看看城门口，那一个严格！连只苍蝇都飞不过去了！所以，伊雪只能把自己离开城市的计划推迟了，现在，只好无聊闲逛几下了。
　　慢慢逛着，夜幕也慢慢降临了。在夜光下的希鲁城市，也别有一番风趣。
　　草草吃完了晚餐，伊雪再次无聊地踏上了逛街之路。看了又看，就算再有兴趣，也会产生视觉疲劳的。
　　不过，夜幕降临，伊雪似乎不怎么无聊了……
　　在逛街中的伊雪突然背后鸡皮疙瘩一起，身子立刻僵了下来。
　　这种讨厌的感觉……伊雪惊讶地转头。是迈克？
　　果然，在伊雪身后不远处，迈克正带着他招牌似的邪笑，走在大街前，而他的身后，则是一个样貌苍老的管家。
　　伊雪皱了皱眉头。她看得很清楚，虽然迈克表面上是在乱走，但是，他却一直紧紧跟着伊雪身边的一位样貌美丽的少女。虽然美丽，但是也算不上能让人一眼就忍住。
　　哦，这个家伙，狐狸尾巴露出来了？看到迈克这样，伊雪突然想起了那个冷美人――艾伦。不知道她现在有没有事情呢？
　　突然，迈克和伊雪擦肩而过，那个被迈克跟踪的美丽少女走进了一个小巷里。
　　不会吧。伊雪流着冷汗，嘴角抽筋着。
　　看到迈克也跟进去了，伊雪再三犹豫，还是跟了进去。
　　刚一进去，便看见，迈克地上有一个黑色大袋，里面不断地有东西在挣扎。
　　迈克连连冷笑，眼中的yu望毫不掩饰。
　　果然！伊雪小心掩饰着自己的气息，边看边嘴角抽筋着。
　　老管家边鞠躬边尊敬道：“少爷，这是这个月的第28个处女。请少爷这次弄了后先休息一段时间，要不然，这个城市的城主就要开始调查了……”
　　不会吧？伊雪流着冷汗。这个家伙起码每天糟蹋一个女生啊！
　　“呵呵，也好。反正今天正好撞见那个冷婊子――艾伦的破绽，拐了过来。也够我玩很久的了……”迈克此时的笑容显得有些狰狞。
　　这个讨厌的气息越来越浓了！伊雪皱了眉头，她明明已经很小心地控制距离，可是，还是感觉到那不舒服的感觉。
　　不过，伊雪转念一想。艾伦？艾伦被他这个家伙拐走了？不行，要赶紧救！
　　等待迈克和老管家讨论完毕，拿着黑色大袋要走的时候，伊雪也小心地跟了上去。
　　迈克居住地――――――
　　这个地方，比城门口还守卫地严格啊！伊雪嘴角抽筋。
　　自己该怎么办嘛！这个地方每一个角落几乎都站了一个人，伊雪又不会隐身的魔法，怎么可能在众目睽睽之下闯进去呢？
　　突然，伊雪想到迈克那贪色的性格，有了一个想法。利用自己的美色怎样？
　　不行不行！这样子我太亏了！伊雪连忙摇头否决。
　　但是，似乎这样就没有其他的办法了吧？伊雪有些苦恼。
　　“主人，好好利用下你的资源。”白银似乎知道伊雪心里在想什么，诱导着伊雪。嘿嘿，我来了这么久，都还没看见主人穿女装的样子呢？
　　“不行，我太亏了！”伊雪连忙摇头。
　　“不要这么说嘛！你想想看，除了这个办法，还有什么办法能进得去？至于吃亏，小心点不就好了？”白银继续诱导，因为它感觉到伊雪有些动摇了。
　　为什么，我似乎看到了白银身后有一个恶魔的影子？三兽无不嘴角抽筋地想着。
　　“也对……”
　　“所以嘛！为了艾伦，有什么不行的？好歹她也是你一个很好的对手啊！难道你想改名孤独求败？”
　　“好吧！”伊雪艰难地说出这两个字。为了冷美人，牺牲色相值得！
　　“那就对啦！”白银诡异地笑着把所需要的服装拿出了出来。
　　你是不是早就准备？伊雪嘴角抽筋地想着。
　　看着粉红色的连衣裙，与一个兔耳朵头饰，以及一个棕色的小布熊。“萝莉”两字蹦到了伊雪脆弱的脑子里……
　　不、不会吧……能不换么？
　　感受着身后白银火辣辣的目光，伊雪只能屈辱地开始换衣服了。
　　当然，伊雪是用土系魔法制造出了土墙，要不然，她肯定吃亏吃死了！
　　几分钟，伊雪在三兽和白银期待的目光下，消除了土墙。
　　呆愣！三兽和白银先是愣住了，随后两眼冒出了强烈的红心！
　　伊雪身上的粉红色连衣裙就像专门为伊雪设定的一样，没有任何不合适的地方！白嫩滑润的脸颊不知道因为什么原因变得红通通的，煞是可爱！纯洁的天蓝色瞳孔，时不时地眨巴着，越看越可爱！可爱的兔耳朵头饰，手上捧着个小布熊。这，这，这不是一个超级可爱的萝莉嘛！
　　感受着三兽和白银火辣辣的目光，伊雪的眼中扑满了水雾，鼻子时不时地抽搭一声，带着哭腔说道：“呜，人家穿成这样已经很伤心了。你们还，你们还……”屈辱啊屈辱！
　　看到伊雪的眼泪似乎一下子就可以落下，三兽和白银马上上前去安慰。
　　看到三兽和白银的眼中没有那些火辣辣的目光，伊雪停止了要哭泣的动作，但是鼻子还是时不时地抽搭一声。
　　真是一只单纯地萝莉啊……三兽和白银眯着眼睛想道。这个世界，真是和谐啊……（伊雪：呀！你这个有萝莉控的白银！看你把三兽教成什么样了？？！！）
　　为了冷美人，牺牲色相真的值得么？
　　最后，伊雪是这么问自己的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九、伊雪的计划！
更新时间2010-4-7 18:41:04  字数：3584

　卡鲁城市，一个阴暗的角落――――――
　　“白银，我，我真的要这么走出去吗？”一个唯唯诺诺的声音在这个毫不引人注目的角落发出，让人遐想无边啊……
　　“当然，主人。你不走出去，那你穿这个不就是白费了吗？”白银邪邪地笑道。嘿嘿，这么可爱的萝莉主人不跟其他人分享，岂不是会遭天打雷劈？
　　“可是……”伊雪还想无力地说着什么。
　　“没什么好可是的了！你还想不想救艾伦啊？”白银有些不耐烦地说道。
　　究竟谁是主人啊？伊雪看到白银那副模样，嘴角抽筋地想着。
　　“那，那好吧。等那个迈克出来吧……”伊雪见反抗没什么用处，也只能这么说了。
　　在心里，伊雪很是矛盾。希望迈克赶紧出来，让她好去救冷美人；但同时她又不想迈克出来，要不然她又得尝试那种跟讨厌的气息在一起的感觉了，而且此时迈克身上的讨厌气息是越来越浓，我有可能不只是想要逃跑，更严重的……可能会当众吐出来……
　　“主人~不要再心里期待迈克不出来哦……”白银阴森森地说话声响在伊雪的耳边。
　　“知、知道了……”伊雪流着冷汗，这个白银，没见过它什么时候对其他的事情这么上心过。
　　白银“切”了一声。就你那样？你头发甩一下我就知道你在想什么。（伊雪：不公平！为什么白银知道我的想法，我却不知道白银的想法呢！亚：这说明白银的观察力好。）
　　突然，迈克住的地方的门被打开，只见迈克再次挂着招牌式的微笑，走了出来，后面还是跟着那个老管家。
　　伊雪算了算时间，迈克进去的时间不到半个小时，应该只是把那个少女绑在某处，而且冷美人应该也没有受害才对！
　　看到迈克出来，白银有些着急地拱了拱伊雪的身子，示意伊雪赶紧按照计划进行，要不然目标任务失踪可就不好了。
　　转头，伊雪泪眼汪汪地望着白银，似乎在说道：“真的要去吗？”
　　白银用看白痴般的眼神一瞥，似乎在说道：“废话，你白痴啊！你不去这个计划不久白费了吗？”
　　这是这两个主仆之间的眼神对话，三兽在一旁看得懵懵懂懂的……
　　小姐和白银眼对眼，傻呆呆地对视着想要干什么啊？
　　白银实在受不了伊雪的拖拖拉拉，不耐烦地叫道：“快点啦！迈克都要走了啦！”
　　“好啦……”伊雪委屈地站了起来，慢慢走了出去。
　　突然，伊雪转身。
　　“三兽你们留下，你们身子太大个了，白银就陪我吧……感觉有些怕怕的……”伊雪别扭地说道，脸上的红云越烧越旺。
　　白银嗤笑一声，甩了甩尾巴，蹦到了伊雪的肩膀上。
　　多出了一个白银，让伊雪此时的“萝莉”形象更加添加了不少色彩。如果伊雪此时知道会有这么效果的话，一定就算自己怕死也不会叫白银跟过来的。
　　嘿嘿，想不到主人一换个衣服就会变个性格。只要不惹急了她，她就不会恢复原来性格。白银有些暗喜地偷乐着，在为自己找到伊雪的一个“弱点”偷着庆祝着。
　　伊雪颤颤抖抖地走在这个吵闹的大街上，过往人员无不回头先是惊艳随后便眼冒红心地看着。啊，多么可爱清纯的一只极品萝莉啊……
　　感受着这些火辣辣的目光，伊雪的眼睛又有些扑上了水雾。
　　这也不能怪伊雪，伊雪原本的样子虽然算不上成年但也不会让别人一看就和萝莉扯上关系。所以，那些看伊雪相貌的人还是会稍稍收敛一点的，不会那么直接。但是，现在可是完全的“萝莉”啊！众人当然不会顾及那么多，直接以最猛烈地眼神望着伊雪，所以喽，这些的一切都刺激到了伊雪“脆弱”的神经。再加上，穿上小孩子服装的伊雪有些害羞，很别扭……所以构造成了伊雪现在的这种性格。如果伊雪摆脱了穿小孩子的羞涩以及面对火辣辣目光的害怕，那么就一定会恢复原本的性格！
　　白银安慰似的地舔了舔伊雪的脸颊，这让伊雪心中稍微有了点暖意。（亚：如果你知道白银只是为了吃豆腐才这样的……那你会不会直接发疯？）
　　伊雪的鼻子抽搭着，强忍住想大哭一场的念头，继续走着。她可不想当街哭出来被人看笑话呢……
　　就在伊雪的精神在极度紧绷的时刻，迈克突然出现在了眼前。
　　那讨厌的气息突然出项，伊雪原本控制住的情绪马上崩溃，豆大的眼泪不要钱似的流了下来。（亚：浪费啊浪费……）
　　“哇……”伊雪竟然哭出了声来。
　　“小妹妹，你怎么了？”迈克柔声道，也许是因为对小孩子的毫无戒心，他眼中的yu望丝毫没有掩饰。所以，他眼中的yu望却破坏了这个柔和的表情。就像一个大灰狼硬要装成羊妈妈一样。
　　“呜……呜……”伊雪抽搭着，眼泪还在流着。你赶紧走啦！我讨厌这个气息！
　　白银踩了踩伊雪的肩膀，示意伊雪要按计划进行，不要意气用事。
　　迈克伸出手，要安慰地摸摸伊雪的头。
　　伊雪连忙警觉地退了几步，有些抱紧了怀中的小布熊。
　　梨花带雨的脸颊却还带着警惕，就像一个小萝莉预防怪叔叔一样。
　　迈克轻笑一声，然后收回手，继续说道：“怎么了？迷路了吗？要不要大哥哥带你回家？”
　　伊雪的内心正做着极大的斗争。去，按照计划进行救出冷美人；不去，迈克的气息实在讨厌的要紧！而且，如果遇到什么突发状况吃亏了就不好了。
　　而此时伊雪纠结的神情，在外人的眼里看来就是小萝莉想要遵守妈妈说的不要和陌生人走，但却要回家需要陌生人带路……
　　迈克再次轻笑一声，继续诱导着：“放心，大哥哥我不是坏人。”（伊雪：哪个坏人说自己是坏人？）
　　白银再次踩了踩伊雪肩膀，让伊雪快点决定。
　　“恩，恩……”伊雪“艰难”地点了下她那高贵的头颅。
　　迈克正想要抱起伊雪，伊雪却拐了一个弯，抓住老管家的晚礼服一角，奶声奶气地说道：“我要这个爷爷抱我。”被你抱？我干脆去死得了……
　　老管家尴尬地望着迈克。
　　迈克耸耸肩，然后点点头，往自己住的地方走去。
　　老管家见到主人同意，便轻巧地抱起伊雪，连忙追了上去。
　　为了不要太过注意那讨厌的气息，伊雪只能闭着眼睛装睡。
　　伊雪的手还是紧紧抓着小布熊，因为，她觉得，此时，小布熊是最让人安心地东西了！她终于明白了，为么小萝莉们为什么总喜欢抱着一个布偶不离身。
　　迈克住的地方――――
　　穿越过重重严密防守的地方，伊雪有些感叹。哎，原本我还在那里苦苦想着如何进来。想不到现在我却如此轻巧地进来了……
　　走到了迈克所在的房间，老管家轻轻地把伊雪放到了床上。
　　然后向迈克一鞠躬，恭敬地退了出去，关上了门。
　　看着周围的景色，伊雪的嘴角有些抽筋。呵、呵呵……看来女性穿越者都躲不过被猥琐的情节……
　　“小妹妹……”突然间，一直按兵不动望着伊雪的迈克直接在伊雪不注意之间抱住了伊雪。
　　“放、放开我……”伊雪连忙挣扎，眉头紧皱着。讨厌！讨厌！这个气息真讨厌！
　　“呵呵，不要动了，让我好好享受享受吧！”迈克邪邪地笑着，眼中翻涌着不知道是什么的情感。
　　努力压制额头的青筋不再暴跳，伊雪控制着力气把迈克踹开了，免得吧迈克踹残了让他知道自己隐藏实力。
　　如果有下一次！我一定会什么都不顾地把他踹死掉！在事后，伊雪是如此地后悔着。
　　“坏蛋坏蛋！”伊雪拿起手中的小布熊，当成凶器砸着迈克。你这个家伙竟然吃我的豆腐？要死啊你！
　　迈克的脸迅速僵硬下来，冷冷地站起来。
　　突然，迈克抓住了伊雪的手腕，直视着伊雪的双眼，身上似乎翻涌着黑色的雾气。
　　“额？”伊雪愣住了。哇！讨厌的气息越来越浓了！我要逃！逃！
　　就连伊雪肩头的白银的眉头也皱了一下，似乎也感受到了难受。
　　它并不担心伊雪会被那个，就凭伊雪有能力痛打它一顿的能力。
　　“呵，我也不强人所难，你就和那个冷婊子一个模样！那好，你就和她一起在密室好好呆着！什么时候不反抗就什么时候放你出来。”
　　伊雪愣住了。诶？就这么简单就可以见到艾伦？
　　白银也愣住了。什么这么快？那我特定的“萝莉色诱计划”该怎么施行啊？（亚：你，狠……）
　　趁着伊雪愣神的时间，迈克抓起伊雪的衣领走向书架。
　　移动了一个花瓶，书架旁边的空白墙壁突然多出了一个门。
　　迈克走了进去。
　　很好，很狗血的机关！伊雪的嘴巴再次抽筋。
　　这个密室是一个密封的地方，靠在墙壁的正是一脸冰冷的艾伦！
　　听到动静，艾伦猛得一睁眼，冷冷地看着迈克。
　　随后看到迈克手中的伊雪，眼中的惊讶散发开来，不仅是为了伊雪此时可爱的模样，也为了为什么伊雪会在这里？
　　难道，这个小女孩也和我一样？
　　“砰！”迈克一点也不懂得怜香惜玉地把伊雪扔到艾伦身边。
　　“呜……”伊雪的哭，不仅是因为身子好痛，也是因为，要引发迈克的轻视之心，在刚才伊雪的一脚中，迈克应该发现伊雪是有些实力的。
　　看着流泪中的伊雪，艾伦的心有些软了，把伊雪抱紧怀中，小心翼翼地安慰着。
　　但又重新恢复冰冷地望着迈克，说道：“迈克，你这是什么意思？”
　　“呵呵，这个小女孩和你一样不知好歹，所以就特别放她和你在一起。”迈克耸耸肩，然后眼神邪邪地望着艾伦，“至于什么时候放你们出来，就看你们反不反抗喽。”然后，迈克走了出去，关上了门。
　　艾伦轻叹了一口气，正打算继续安慰怀中痛哭的伊雪时，却发现伊雪在迈克走出去时却停下了哭声。
　　伊雪抬起头，梨花带雨的脸朝四周望了望，然后站起来。
　　“讨厌的家伙终于走了，我也就不会再哭了。”尽管伊雪的鼻子还在抽搭着，但是语气却恢复比尔时的平静。
　　艾伦惊讶地望着伊雪。不仅是因为伊雪的语出惊人，也是因为伊雪的语气很熟悉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十、气死迈克不偿命！
更新时间2010-4-8 18:24:47  字数：3135

　密室――――――
　　伊雪抽搭着鼻子，擦干了眼泪。
　　尽管眼睛还有些微红，但是却恢复了以往的性格。
　　这里没有火辣辣的目光，而且只有艾伦在，没什么好害羞的，所以，伊雪自然而然恢复了原来的性格。
　　看到眼前的可爱人儿这副模样，艾伦也明白了事情有蹊跷，严肃地问道：“你是谁？”语气好熟悉，可就是想不起来是谁？
　　伊雪转头望向艾伦，眼中还有些微红，那楚楚可怜的模样让艾伦也差点有些动容了……
　　“我。”伊雪淡笑着，变成比尔的声音说道。
　　“比尔？”艾伦先是一愣，随后微微张大了眼睛有些吃惊道。
　　“对呀！嘿嘿，我来救你了！”伊雪自信满满地摸摸鼻子，完全没有了刚才那副柔弱可人的模样。
　　“你，你怎么？”艾伦略微吃惊地仔仔细细地打量着伊雪，似乎在找什么东西。
　　男生该有的东西一个都没有，男生不该有的东西一个都不少。艾伦在心里是这么下结论的。
　　“呵呵……”看到艾伦这样，伊雪当然明白艾伦在干什么，尴尬地摸摸头，红着脸说道，“其实我本来就是女生啦……”
　　“哦。”艾伦有些释然地点点头。
　　此时，艾伦的心情很复杂。有欣喜也有……淡淡地失落。欣喜，她明白应该是比尔特地来救她而感到开心。但是失落，她却有些不明白了……
　　“恩，现在找到了你，应该出去啦！”伊雪说着，打量着四周，似乎在找什么能出去的出口。
　　“比尔……”
　　“我叫伊雪。”伊雪摇摇手，淡淡地说道。虽然已经听很久了，但是，老是借用比尔・盖茨这个世界首富的名字实在是太有负罪感了！还是老名字好点啊！
　　“伊雪……是吗？”艾伦有些不自在地说道。原来她的本名是叫伊雪，那，那个女生是不是早就知道了？
　　想到在美食大赛的第三场在看台上为伊雪加油的拉比，艾伦心中的淡淡醋意再次冒了出来。
　　不过由于有些心不在焉，艾伦并没有发现自己……竟然有些吃醋了？！
　　伊雪点点头，随后静下心来环视了四周。
　　“啊？连个小窗户都没有，叫我们怎么出去嘛！”伊雪有些生气地坐在了杂草上，赌气般地叫道。
　　“有窗户那还叫密室吗？”艾伦看到伊雪此时气呼呼的可爱模样，淡笑着在伊雪身边坐下，摸了摸伊雪的头。
　　“我不是小孩子！”伊雪生气地把头一瞥，把艾伦的手甩了下来。仗着身高比我高来摸我头？太可恨了！
　　在生气中的伊雪并没有发现，一向不苟言笑的艾伦今天竟然笑了？假如伊雪发现了的话，一定会第一时间冲破密室出去看看天有没有下红雨。
　　“哈哈。”艾伦实在忍受不住笑意，不小心笑出了声音。
　　声声铃铛般的笑声，回荡在这个不大的密室里。
　　这个比尔……哦，不，是伊雪，怎么那么可爱呢？我以前怎么没有发现呢？（亚：不要拐着弯说她的伪装好，她会骄傲的。）
　　发现伊雪的可爱一面，艾伦心中淡淡地醋意渐渐消失不见。
　　伊雪突然一愣，转头不敢相信地望向艾伦，嘴巴微张，一脸的吃惊样。我、我、我没有听错吧？冷美人会笑？
　　“怎么了？”艾伦有些担心得摸摸自己的脸。我的脸上有什么东西么？
　　“天！”伊雪突然间站了起来，走到艾伦面前，不敢置信地抓住艾伦的胳膊，吃惊地叫道，“你竟然笑了？艾伦，你竟然笑了？天是不是下红雨了？”
　　艾伦也是猛得一愣，随后很快得发现自己刚才竟然笑了？
　　不过看到伊雪那副大惊小怪的模样，艾伦有些不高兴地说道：“我难道就不能笑啊？”说着，把头瞥向一边，有眼睛的人肯定看得出艾伦生气了。
　　伊雪这才发现自己的确有些大惊小怪了，尴尬地抓着头，不好意思地笑道：“抱歉，我只是不太敢相信你竟然会笑？”
　　冰冷美人微微笑，倾国倾城花自惭……伊雪在心里这么感叹道。
　　艾伦心里暗笑着，她突然发现伊雪也很好耍，当下铁了心要好好耍耍伊雪了，所以冷哼一声，把头一瞥不回话。
　　看到艾伦不回话，伊雪的心里有些着急了。不会真的生气了吧？这个冷美人也太小肚鸡肠了……（艾伦：最好不要让我听到。）
　　“其实……”伊雪连忙跑到艾伦面前，急忙解释道，“其实你笑的真的很好看！别生气了好不好？”
　　在肩头的白银看到伊雪这副没出息的模样，有些无奈地摇了摇头。
　　哎，萝莉是用来被安慰的，不是用来安慰别人的！主人，你的萝莉道路，还很漫长呢……（伊雪：我说过！我打死也不要当、萝、莉！）
　　不过白银也没有说话，谁叫它这么爱看戏呢？
　　看到伊雪那副着急的模样，又听到伊雪的话语，艾伦心里也有些甜蜜蜜的，也有些不好意思继续耍伊雪的了，所以故作姿态道：“好吧，我不生气了。”
　　听到艾伦的话，伊雪才放心地舒了一口气，然后舒心地笑了起来。太好了，我才不要和生气的冷美人呆在一起呢！（艾伦：我说过，最好不要让我听到！）
　　看到伊雪的笑容，艾伦的眼神微微有些一愣。
　　紧紧盯着伊雪的笑容，艾伦的眼睛丝毫没有眨一下，似乎想把伊雪的笑容深深刻在她的脑海中。
　　被艾伦这么一盯，伊雪有些尴尬，不知不觉，脸上也浮现出了两朵红云。
　　此刻，一股奇怪暧mei的气氛在四周散开，让伊雪更加不自在了。
　　“想到怎么出去了吗？”连忙回神的艾伦明知故问道。她也明白，如果再这么下去，有可能她也不知道自己会作出什么事情。不过，她知道，应该不只限于盯着看。
　　伊雪也明白此刻要找话题，连忙朝四周望了望，突然，眼前一亮。
　　“嘿嘿，有了。”伊雪怪笑了一声，朝一面墙跑去。
　　这四周的墙壁，除了这一个外，其他都有魔法阵保护着。
　　至于这面墙为什么没有魔法阵，伊雪只能用“年久失修”这个白痴理由来搪塞了。
　　“要怎么做？”艾伦轻皱着眉头。她也发现了这个情况，但是她同时也发现了另一种情况，就是这面墙比其它三面还要厚还要结实！
　　“当然是这样喽。”伊雪拍拍白银的身子，淡笑道。
　　白银本来看戏看得真爽，被伊雪这么一打扰，不由得白了伊雪一眼，然后跳了下去。
　　伊雪从无尽旋风中拿出一个宠物专用的拳套，帮白银套上。
　　白银不明白为什么，但是还是任由着伊雪瞎弄活。
　　帮白银带好后，伊雪拍拍灰尘站了起来，然后指着墙壁，严肃地说道：“白银，挖洞去！”
　　“嘭！”艾伦和白银一同摔倒。
　　艾伦勉强站起来，摸着额头，干笑着说道：“你这只宠物应该是狐狸吧？它不是地鼠诶……”
　　白银瞥向伊雪，点点头，眼神似乎在说：“就是！就是！”
　　“狐狸和地鼠不都是动物么？白银，别废话，赶紧给我挖洞去！”伊雪毫不客气地继续指着墙壁。她家的宠物，她还不明白么？这个白银，天天打洞，别以为伊雪没有发现。
　　白银只能无奈地走到墙壁勉强，深呼吸了一口气，然后用力地挥动起前肢。
　　艾伦看呆了，她从来不知道狐狸竟然能比地鼠挖洞还挖得快？（白银：我才不是什么杂种狐狸呢！我可是纯正的极地雪狐！纯正的！！）
　　不出几分钟，白银把洞打通了，高度正好和艾伦的一样，所以艾伦也不必弯腰那么麻烦……
　　走出了密室，伊雪望了望天空的星星，心中有种无罪释放的感觉，大笑道：“哈哈！终于出来了！”
　　“我们赶紧走吧。不要然迈克来了就不好了……”提到迈克，艾伦好不容易有些笑容的脸上重新恢复了冰冷，而且似乎比以往更加冰冷了一点点。
　　想到迈克身上讨厌的气息，伊雪也是不自觉地抖了抖身子，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不过，在我们走之前，要好好准备一份‘大礼’，好好‘谢谢’迈克才行啊……嘻嘻嘻……”伊雪摸着下巴，高深莫测地说着，随后奸笑声此起彼伏着。
　　看到伊雪的笑容，艾伦现在很怀疑自己的眼睛有没有烟花。她好像看到伊雪的身后突然冒出了一个长着两只角的恶魔……
　　就这样，伊雪指挥着她的地鼠……哦，不，是白银，到处打洞，不仅把被掳的少女们给救了出来，还打通了去往迈克金库的通道哩！嘿嘿，贪财的伊雪当然收刮了“一些”当做自己的收藏品喽！
　　最后，在小院子里打通去往外边的路，伊雪她们便浩浩荡荡地走了出去。
　　哎！外强中干啊！外面防守得那么严格，里面却是一个士兵都见不到，真是不够刺激啊！在事后，伊雪是如此得可惜着。
　　几天后，迈克惊讶地发现自己辛苦收集的财宝竟然不翼而飞了？便连忙叫起队伍搜查有没有小偷进来过的痕迹。但是，队伍最后的报道让迈克差点吐血身亡，他的房子竟然有一个能通往他的金库的洞？而且还能容好几个人进来？！当天，迈克生了一场大病，差点就要写遗书了……当然，这是后话，暂且不提。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一、落入该死的剑神的陷阱！
更新时间2010-4-9 18:40:51  字数：4195

　希鲁城市――――――
　　救回了艾伦和其她的少女们，伊雪主动承担了安全护送少女们回家的重任！
　　哎，没办法，送佛送到西啊！
　　不知道为什么，艾伦也要和伊雪一起承当这个责任。
　　在伊雪眼里，艾伦纯属于吃饱了没事干的人！明明没有事情却偏偏找事干！
　　少女们看到伊雪此时的“萝莉”模样，实在不敢相信就她那副弱不禁风的模样，能安全送她们回家么？半路上不被怪叔叔拐去还要她们找她就谢天谢地了！（伊雪：你们属于严重年龄歧视人群！）
　　不过，少女们看到伊雪肩膀上会打洞的狐狸，就有些安心了。因为，会打洞的狐狸应该有不少秘密吧？要不然像伊雪那样的萝莉怎么可能不被怪叔叔拐走呢？（白银：我再说一遍！我是纯正的极地雪狐！不是杂种狐狸！！）
　　如果伊雪知道少女们此时在想些什么的话，一定会当场发疯的！
　　安全送完少女们回家，也已经是大半夜了。
　　伊雪舒展了下身子，眯着眼睛懒散地说道：“呜，做完好事的感觉真好！”（亚：你确定你不是因为耍完迈克而感到高兴？）
　　艾伦看到伊雪此时的模样，冰冷的面庞终于被有了一丝丝温暖的笑容，而冰冷脸庞也慢慢地被一点一点地打破着。
　　最终，冰冷脸庞溃不成军，举白旗投降，温暖笑容大获全胜！
　　看到艾伦此时的完完全全的温暖笑容，伊雪有些地疑惑想道。艾伦这个家伙怎么翻脸比翻书还快？
　　而伊雪却不知道，艾伦的微笑，只对她一个人开放。其他人？想都别想了！
　　一个旅店慢慢出现在眼前，伊雪打了一个哈欠，停下了脚步。都半夜了，还是先睡一觉，明天早晨再出去了。
　　艾伦也疑惑地停下了脚步，看着伊雪。
　　“艾伦，我也已经到达目的地了，我们就此别过吧！”
　　艾伦一愣，心中有些急躁起来，焦急地说道：“我们明天还能见面吗？”
　　“明天啊？”伊雪低头思索着，完全没有注意到艾伦为什么会问出这个问题，然后摸着下巴说道，“不行吧。我明天就要出城到另外一个城市去了。”
　　听到伊雪的回答，艾伦的眼神逐渐有些黯淡下来，她自己也不知道为什么她此时会这么失望。
　　“拜拜了，以后再见！”伊雪并没有看见艾伦隐藏在眼底深处的失望，摆摆手说道然后走进了旅店。
　　看着伊雪跑远的身影，艾伦马上举起手，似乎想说些什么，但是话到了嘴边却硬生生地停了下来，最终把话咽回了肚子，眼神黯淡着失落地把手放了下来。
　　她这一放，她和伊雪的缘分究竟有没有结束呢？谁也不知道，命运这种东西，是很奇妙的。
　　次日――――――
　　伊雪把自己这套痛恨至极的萝莉套装给换了下来，穿上了令自己舒心的比尔服装。
　　看着镜子中自己穿着比尔服装的样子，伊雪高兴地转了转身子。果然，还是穿这件比较习惯一点！
　　打开旅店的窗户，伊雪看到楼下的人群，忽的，露出了一个高深莫测的笑容。
　　果然！伊雪笑着，眼中满是猜中事实的自满。
　　楼下的人群几乎都穿着和伊雪此时的服装很相似的衣服。
　　偶像效应，不过如此。伊雪乐呵呵地整理了下自己的衣服，随后便慢慢走下楼。
　　就她现在这副模样，跑出去跟别人说自己是比尔别人也不会相信的。
　　嘿嘿，最危险的服装就是最安全的服装！伊雪很不要脸地篡改着某个著名人物的话语。
　　果然，下楼后，没有人注意到伊雪。
　　就算别人看到伊雪，眼神中也只是淡淡的嘲讽。也许他们会在心里想着。呵呵，又是一个冒充比尔厨神的家伙！
　　伊雪也懒得理他们，匆匆结完帐，走出旅店外。比起眼中只有狂热，我还是喜欢别人眼里只有淡淡的嘲讽。
　　阳光轻轻地照在身上。暖洋洋的，很舒心，伊雪的心情也跟着开心起来。
　　没有了被人注意的麻烦，伊雪总算是可以轻松地出一口气了。
　　走到城门口，伊雪神经质般偷偷望了眼门口的士兵。
　　发现他们并没有昨晚那么严格后，伊雪才轻吁了一口气，连忙走过去。
　　伊雪低着头，走过士兵前。
　　可是，伊雪此时的动作，怎么都在暗示别人她有鬼啊……
　　“等一下！”
　　伊雪一愣，随后尴尬地转头，看着士兵。
　　“抬起头。”士兵淡淡道，眼中冒出如鹰一般的锐利的目光。
　　伊雪此时冷汗冒个不停，虽然他们都复制了自己的衣裳，但是，面具可是没有复制啊！因为，离得太远根本看不清面具上的花纹是什么……
　　突然，伊雪的眼珠子“骨碌”一转，眼睛一亮。
　　“讨厌！干吗要人家抬起头啊？”伊雪发出一种超级恶心的声音，就像一个太监的声音一般，但是，还要难听很多，不说了，要吐了……
　　别说士兵了，就连伊雪肩头的白银和伊雪身后的三兽鸡皮疙瘩也掉了好几层了。
　　士兵的眼中只有呆愣，随后，便干呕了一阵子。
　　“赶紧走！”士兵连忙把伊雪给赶了出去。
　　“讨厌！”伊雪继续发出一声怪叫，然后大摇大摆地走了出去。
　　只听见后面的士兵说道：“呸！真是倒霉！竟然遇见了一个超级娘的娘娘腔？那个声音，我晚上都要做噩梦了！”
　　听到这句话，伊雪心中有苦说不出啊。
　　明明已经躲避了危险，为什么我的心怎么这么凉飕飕的呢？总感觉丢了什么重要的东西……
　　这个城门口的前方是一座山。这座山很大很大，假如绕过去的话，定会花去不少时间，所以伊雪打算直接上山。
　　在一处，伊雪还没有上山，她在一处悬崖壁那里看到了一个水池。
　　水池很清澈，没有任何污染的痕迹，让伊雪非常感叹。这么干净的水池，就算在地球找翻了天也不可能找到一处啊！
　　随后伊雪只是望了几眼，便走上山去。但是伊雪却不知道，在后来的时间里，这个水池将会救了她一条命。
　　看到这周围的景色在慢慢的变化着，白银有些无聊地打了一个哈欠，然后对伊雪说道：“主人，把我放进宠物空间吧，太无聊了。”
　　伊雪点点头，一阵空间扭曲，在伊雪肩上的白银消失了踪影。
　　不知道走了多久，伊雪走到了一个岔路。
　　看到岔路中间的指向标，指着右边才是下山的路，伊雪也没太在意就往右边走去。
　　当伊雪走到了一个悬崖的时候，她才发现，自己竟然走错路了？
　　不过伊雪转头一想，那个指路标不是指这里才是下山的路吗？那为什么……
　　突然，伊雪面色阴沉下来。难道……有人故意把我引到了这里？
　　紧接着，小力向身后的树丛中低声怒吼了一声：“嗷！（什么人？）”
　　伊雪连忙转身，只见一大群的人从树丛中走了出来。
　　领头的是一个暗橙色长发的中年男子。嘴角奸诈地笑容，让人感到一阵阵的不舒服。
　　而中年男子身后的则是一大群的背着剑的中年男子。
　　伊雪的眼中散发着警惕地味道，竟然是别人把她引到这里，就证明别人已经计划好了计划。
　　“剑神，一名。剑圣……15名……”小快艰难地吐出了这几个字，面色有些难看。看来这是一场苦战啊！
　　伊雪也感觉到危机感的来临。她现在把封印解除了也才剑神1级，虽然她在菲湘的帮助下突破了第四层，但是，突破后似乎没有任何实力的增长，只是感觉到体内的两种深蓝，火红的两种能量团精纯了不少。
　　“小家伙，把那只雪狐还给我，你不知道么？拿别人的东西可不是很好的行为哦……”中年男子冷笑道。
　　伊雪这才明白了这位家伙是谁，原来就是害白银受害的元凶啊！
　　“你在说什么？它什么时候是你的了？”伊雪也是毫无客气地冷笑道。
　　“我不想以大欺小，赶紧交出来！我可以饶你一命！”中年男子冷笑道。
　　“要我交出来？呵呵……”伊雪继续笑道，“告诉你三字：做梦去！”
　　话音刚落，中年男子的面色变得有些难看了……
　　“不知好歹！那你就好好见识我――摩拉剑神的厉害吧！”摩拉眼中精光一闪而过，手中无缘无故地多出了一把暗金色的长剑，虽然不拉风，但是，却隐藏着淡淡的危机感。
　　警惕着，伊雪的额头流下了一滴冷汗。摩拉应该有剑神5级的实力，我只能对付他一个人。那三兽该怎么对付那15名剑圣呢？剑圣可是圣兽才能打倒的对象啊！
　　不过，就算如此，伊雪也不会把白银交给那个摩拉。她才不是用自己的朋友来交换生命的卑鄙小人呢！她从来都对那种人嗤之以鼻的！
　　巴莫拉学院――――――
　　不知道为什么，今天的蕾丝丽心情很烦躁，做什么事情都有些心神不宁。对于战士来说，这绝对是禁忌！但是，她却控制不了自己的心情。
　　看看眼前的茉歌，同样也是一脸的烦躁，就感觉马上就要发生什么大事一般！
　　她们两个都有同样的心情，但是，她们却都不知道为什么会这样……
　　今天，她们两个在上从远东大陆传来的刺绣课。听老师说，刺绣能让人心情平衡，培养气质。
　　课堂很静，静得只有针穿过丝巾的声音。
　　“呀。”蕾丝丽和茉歌同时惊呼一声，原来她们俩同时把针刺到了自己的手指上。
　　看着手指上慢慢渗出来的血，蕾丝丽和茉歌像是木偶般，轻声地喃喃道：“血，血，雪……”
　　“伊雪！”蕾丝丽和茉歌同时抬头，互相惊视着对方，眼中满是不敢相信。
　　突然之间，她们明白了，她们明白自己此刻的心情为何这么急躁……
　　伊雪，你发生什么事情了？
　　希鲁城市，旅店――――――
　　拉比今天并没有出去逛街，而是，在桌子前，慢慢写着自己的日志。
　　这本日志里，记载了她和伊雪度过的每一日，她也不知道为什么自己会突然想把自己和伊雪所处的日子记载下来。就好像，怕是遗忘了一般……
　　写着，当拉比快要结束时，突然手中的羽毛笔“啪”地一声折断了。
　　怎么断了？
　　拉比疑惑地看着断掉的笔，有些无聊地拖着下巴，轻声念道：“笔怎么断了呢？笔，笔，比……”
　　突然，拉比的瞳孔猛得一收缩，立刻直起身子，吃惊地叫道：“比尔？！”
　　正当拉比吃惊时，拉比一个不小心，手被折断的羽毛笔划伤了。
　　伤口慢慢渗出一滴血，顺着拉比的白嫩的肌肤落在刚才写好的日志上，而且还正好滴落在“比尔”两字上。
　　血慢慢扩散开来，显得格外的妖艳与美丽。但是，却暗藏着淡淡地危机感……
　　拉比的手一紧，无意识地轻声叫道：“血光之灾？”
　　突然间，拉比的心中有着不安，不是淡淡，而是猛烈！预示着即将发生的事情！
　　比尔，究竟出什么事了？！
　　回程当中的艾伦――――――
　　走在回自己的城市的路上，艾伦无聊地望着周围的景色，眼中不用太认真便可以看到一丝乏味。
　　突然，艾伦的瞳孔一收缩，心不知道为什么一紧，双手不自觉地紧抓住左胸。
　　忽然间，艾伦的脑海中飘过一副图案，一副伊雪正挂着泪痕，眼中充满绝望与悲伤，表情却是一脸的不敢置信，嘴巴微微张大的悲伤图案！要说以前的伊雪是一个落入凡尘的纯洁天使，那么此时的伊雪则是折伤翅膀回不去的迷茫天使！
　　艾伦吃惊着，连忙想要在脑海里寻找这个图片，但是这个图片却是就好像蒸发般，消失不见了……
　　不敢相信！艾伦的眼中只有不敢相信。
　　不敢置信地摇着头，踮跄地身子往后退着。怎么可能，伊雪怎么可能会这么悲伤呢？
　　眼中微微有些泪光在闪动，突然之间，艾伦的头马上痛了起来，就好像，有无数个蚂蚁在咬一般！
　　艾伦紧紧抱住自己头，她真的不相信，她不相信似乎永远挂着笑容的伊雪会有这么悲伤的表情！
　　好痛！不止头很痛，艾伦的心也在痛着，似乎在滴血。为了什么？她不知道……也许，过些时候，她便会明白的吧……
　　突然之间，艾伦很想找到伊雪，她想要确认伊雪没有事情，她想要确认伊雪依旧是快乐地天使，她想要确认自己心中强烈的不安感只是错觉！
　　伊雪，你在哪里？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二、艰难的苦战！
更新时间2010-4-10 6:55:08  字数：3742

　希鲁城市外的山上――――――
　　“小子，我劝你还是早点束手就擒吧！也许那样，我就会善心大发，放过你一条性命……”摩拉邪邪地笑着，玩弄着手上暗金色的剑。
　　“呵呵，鹿死谁手还不一定呢！”伊雪淡笑着道。她说的这话纯属嘴硬，就算实力不如对方，气势不如对方怎么行呢？
　　“那，就别怪我不客气啦！”摩拉眼睛猛地一睁，一震身子，淳厚的黄颜色斗气从他的身上爆发出来。
　　感受着那从摩拉身上散发出的上位者对下位者天生的压迫感，伊雪的额头流下了一滴冷汗，不禁有些咬紧了下唇。
　　在心里默默把自己身上的那两道封印解了，伊雪这才感觉好受多了，但那压迫感却没有消失。
　　“小力，小快，小灵，你们怕吗？”伊雪转头，微笑着对三兽说道。
　　“为了小姐，我们就算死，也会好好保护你的。”不出伊雪所料，三兽笑着，走到前面，用自己的身子挡在了伊雪身前。虽然是在微笑当中，但是伊雪还看得出来，这个微笑，很勉强。
　　突然，伊雪的身子猛地一震，一个踮跄，差一点就要摔倒在地。
　　原来，白银在宠物空间里发现了外面的动静，疯狂地撞击着出口，想要出来。
　　“主人！放我出来！放我出来！你们打不过的！不要因为我而丧失了性命啊！”白银的叫声在伊雪的脑海里出现。
　　“白银，安静点好吗？我是你的主人，你的事情就由我来解决吧。谁叫我是你主人呢？呵呵……”伊雪无奈地摸着头笑道，最后的一声笑声，包含着无数的苦笑，却没有丝毫的埋怨，应该，只有这感叹吧。
　　听到伊雪的话，白银没有安分反而撞击的力度越来越大。
　　感受到脑海里的阵阵刺痛，伊雪心一狠，把宠物空间隔绝出了自己脑海外，她要与宠物空间完全隔绝！
　　“主人，为什么……”白银失神地望着没有丝毫反应的出口，无神地喃喃道，“这是我的事情，为什么你一定要抗在自己的身上……”
　　无意间，从来不流泪的白银，眼眶中，慢慢流下了两行热泪。
　　握了握手，确定拳套没有任何损坏后。伊雪望向摩拉的眼神有些严肃起来。
　　摩拉一丝冷笑，举着剑的手放了下来，很明显，在提示伊雪先进攻。这是上位者对下位者的不屑。
　　伊雪也不敢大意，慢慢蹲下了身子，似乎在蓄力。
　　随后，眼睛一瞪，举起拳头突然用闪电般的速度飞奔到摩拉身边，用力地砸向他的胸口。
　　“砰！”不知道什么时候，摩拉把剑已经举到了自己的胸前，一脸从容地挡住了伊雪这一攻击。
　　伊雪抬起头，惊讶地望着摩拉，眼中露出了一丝的不敢相信。
　　“速度和力量不错。”摩拉点点笑道，随后右手随意一挥，伊雪就这样被被甩飞了出去。
　　在半空中，伊雪只是轻轻调节了下自己的身子，随后便毫发无损地落到了地上。
　　微微粗喘着气，伊雪双手摆在胸前，眼中的警惕非常深，也许，只要摩拉稍微一动，她就可以马上做出下一步抵抗的动作。
　　“身体灵活度也不错。”摩拉还是淡笑道，随后，他的眼睛一瞪，笑容变得有些狰狞起来，“这么小的年纪就有这么好的能力，现在不除你，岂不是后患无穷？”
　　说着，不顾以人多欺负人少，手一挥，他身后的十五名剑圣，便开始行动了起来。
　　看到那十五名剑圣动起来，三兽也冲了上去，勉强和那十五名剑圣扭打在一起，应该能支持一阵子。
　　听到身边的动静，伊雪担心地望向了三兽，却不知，现在的她漏洞百出，明显提示别人赶紧进攻。
　　“与其担心别人，还不如担心你自己吧。”摩拉鬼魅般的声音出现在伊雪的耳边。
　　伊雪这才回神，吃惊之余，连忙退开来。
　　看着摩拉还站在伊雪刚才的位置，伊雪继续摆出了一个打斗的姿势，现在却是不敢稍微分神，要不然，恐怕她今天就要在这里交代了。
　　“现在我已经下定决心要除你了，就算你现在把那只雪狐交出来，我也不可能放你。”
　　“……”伊雪没有说话，紧紧盯着摩拉此时的一举一动。
　　“你可要准备好了，我要开始进攻了……”摩拉把剑举到身前，眼神轻蔑地望着伊雪，身子微微弯曲着。
　　突然，摩拉的身形一消失，伊雪大吃一惊。
　　但是，吃惊中的伊雪的眼睛突然冒出了一丝精光，似乎明白了什么，连忙把右手举到胸前。
　　就在把右手举到胸前的下一秒，摩拉的剑便狠狠地砸在了伊雪的右手上，砸出了丝丝火花。
　　幸好伊雪把自己的拳套在几天前改进了下，为拳套渡上很坚硬的矿石。因为只弄了表面，所以伊雪也只是感觉到重了一点而已。而这时，就因为有了这层的表皮，才没让伊雪的手被砍断掉。
　　摩拉砸上后，又很快地往伊雪的右肩砍去，却又被伊雪的左手挡住了。
　　摩拉并没有就此打住，而是继续越发快速地砍了起来，但每次都被伊雪勉强地接住。
　　伊雪半睁着眼睛，紧紧咬住下唇。就在刚才，她的眼睛原本捕捉不到摩拉的一丝动作突然之间变得可以看得到摩拉每次攻击的轨道，虽然看得考而且很缓慢，但是她的行动也一点也跟不上她的眼睛，也只能勉强抵抗住摩拉的攻击。这种无力感，伊雪真是很是痛恨！
　　伊雪深知不能再这么下去，敏锐地到捉到一刻机会，趁着摩拉旧力刚去新力未生的尴尬时期，狠狠朝他胸前砸了一拳，才把他打飞出去。
　　摩拉虽然很吃惊，但也很快地在空中轻轻翻了一个跟头，一下子便轻巧地落到地上。
　　虽然伊雪略占了上风，但是她还是不敢稍微松懈，她可要赶紧打败这个家伙，去救三兽呢！
　　想到三兽，伊雪又是担心地用眼睛的余光朝那里望了眼，一点也没有吸取那时的教训。
　　发现三兽还没有事情而且还解决了几个剑圣，伊雪地轻轻嘘了一口气。
　　然后转回眼睛。
　　就在伊雪转回眼睛的下一秒，伊雪突然感觉到耳边一阵风声呼过，接着是一个声音传来：“我说过，在担心别人前，还是担心你自己吧。”
　　伊雪的眼睛微微张大，瞳孔猛得一收缩，危机感马上浮现出来。
　　想要赶紧逃离此地可无奈身体还未反应前，伊雪便感受到下腹传来一阵剧痛。
　　结结实实地被打了一拳，伊雪被打飞了。
　　下腹的疼痛感让伊雪无法在空中转换姿势来换得最轻的冲击力，所以，伊雪便稳稳当当地砸上了一棵树，随后慢慢从树上滑了下来。
　　“小姐！”三兽惊呼一声，不顾身边的对手，连忙跑到伊雪身前。
　　“不要过来……你们……打不过……”伊雪紧紧捂住伤口，挣扎着从地上爬起来，半睁着眼睛，粗喘着气盯着摩拉。
　　伊雪有些庆幸，幸好那时候摩拉用的是拳头，而不是用剑啊。
　　“可是，小姐……”三兽的神情担忧，还想说些什么。
　　突然，伊雪的瞳孔再次猛得一收缩，身子下意识地动了起来，叫道：“小心！！”
　　三兽还没回神，便感觉到伊雪突然消失了身影。
　　强烈的不安感升到三兽的心头，三兽猛得一转头，便看到伊雪已经挡在了它们面前，再次结结实实地挨了摩拉的一拳。
　　“小姐！！”
　　伊雪又是被打飞，不过，这次，幸运似乎没有照顾到她的头上了，她直接飞向了悬崖那边！
　　慌忙之余，三兽急忙飞奔过去，希望能在伊雪掉下之前接下伊雪。
　　眼见伊雪马上就要落入悬崖，小灵马上在身边拿起一把剑，剑身留给自己，把剑柄伸向伊雪。
　　出于求生的本能，伊雪条件反射性地抓住了那个剑柄。
　　即使伊雪的体重再怎么轻，也轻不过小灵，再说，这个悬崖还是斜的。
　　所以，在伊雪抓住的那一刻，小灵也慢慢滑向悬崖。
　　即使小灵努力站在地面上，但是却丝毫没有用处。
　　“嗷！嗷！（小灵！用尾巴绑住我的脚！）”看到此时的情况，小力大吼道。
　　小灵下意识地用尾巴绑住了小力的前肢，这才稳住了下滑的身子，伊雪也自然而然地没有落入悬崖。
　　小力和小灵轻吁了一口气，额头的冷汗沾满了它们的脸。
　　当然，在这时候，摩拉和那15名剑圣是不会停止攻击的。
　　漫天的剑影，让人不禁颤抖几下身子，竖起鸡毛疙瘩。
　　突然，一个剑影打到了小力的脚上。
　　“呜！”小力痛咽一声，但是却没有丝毫移动自己的身子，即使那只受伤的脚在颤抖着。
　　不知是偶然还是人为，有越来越多的剑影打倒了小力那只受伤的脚上。
　　最终，小力的脚还是一歪，倒在了地上，好不容易稳住的身子再次慢慢下滑着。
　　眼见小灵的前半身已经露出了悬崖外，小力急忙地找着能救命的东西。
　　忽然，小力看见了一个小木桩，眼睛一亮。
　　嘴巴一张，小力用力咬住了那个木桩。下滑的身子再次稳了下来。
　　还在失神当中的伊雪突然觉得耳朵一凉，抬头一看，眼神一愣。
　　她现在才发现，小灵救她的东西是一把剑，而且剑身在小灵手里，而最安全的剑柄却在伊雪的手里。
　　锋利的剑身，即使小灵握得再怎么紧，也还是划破小灵的手，慢慢地滑落着。鲜红的鲜血，蜿蜒地布满着剑身。而伊雪为什么为觉得耳朵一凉，是因为，小灵的血，低落在了伊雪的耳朵上。
　　虽然剑身划破小灵的手没有任何声音，但是却依旧那么令人惊心。这究竟是什么样的痛苦，伊雪不知道，也不敢想象。
　　伊雪再转头一看，她看见了小力此时宁愿受攻击也不愿放开嘴巴的场景。为了谁？还是为了伊雪。
　　小力的嘴巴里锋利的牙齿也慢慢渗出了血丝，牙齿不断地微微颤抖着，但是小力却没有丝毫要松开嘴巴的意思！
　　伊雪的眼角有些润湿，她再一抬头，望向天空，想要找到小快在哪里。
　　而这时，伊雪这才发现，最痛苦的不是小力，也不是小灵！而是……小快！
　　它没有手，只有翅膀和爪子，不能为救伊雪帮上什么忙，所以，它竟然在那里承受着所有的攻击？！
　　无论打向哪边，只要会触及到小力、小快或伊雪的攻击，它都会凭借着自己的惊人的速度一律飞奔着承受下来。
　　它明明可以用自己的速度躲避攻击，不受一点伤害啊……
　　伊雪喉咙有些发紧。
　　即使小快再怎么努力挡住攻击，速度再怎么快，也还是会有一些漏网之鱼，打在了小快和小灵的身上。
　　伊雪紧紧咬住下唇，不让自己哭出来，她不想因为自己而害了三兽分心。
　　原本皮毛发亮，光彩照人的三兽现在却成了这副伤痕累累的狼狈模样……
　　小灵是面对着伊雪，当然知道伊雪此时已经回神。
　　“吱……吱……（小姐，抓紧了……）”小灵困难地张开嘴巴，颤抖着声音说道，努力不让自己显露出任何痛苦的神情……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三、悲鸣的心章！
更新时间2010-4-11 8:27:13  字数：3301

　悬崖――――――
　　看着小灵那痛苦的表情，伊雪实在不忍地问道：“小灵，痛吗？”
　　“不疼，一点都不疼，呵呵。”说着，小灵强硬地扯出一个笑容，想让自己在伊雪眼里变得很从容，可不知，这样却让伊雪更加揪心了。
　　鲜血沾满了剑，在阳光的照耀下，显得格外的令人刺眼。
　　怎么可能不痛呢？！看着小灵那副模样，伊雪一点也不相信它感受不到一点疼痛。
　　“对不起，要不是我……”伊雪强忍住眼中的泪水，喉咙发紧着说道。
　　“小姐！不要胡说！一定……一定可以获救的……”说着，小灵用起力气，努力地提起手中的剑，想要把伊雪提上来。
　　但是，却不料，这样却加快了剑滑落的速度。
　　“小姐，千万不要放弃，就算我们死，你也要活着……”在承受着攻击的小快，看到伊雪此时的模样，对着伊雪轻声地说道。语气中虽然很轻松，但是它的表情却没有那么轻松了。
　　一切都是为了我……伊雪紧咬着下唇。
　　“哈哈！真是感人的主仆相救场景啊！”摩拉肆意地放声大笑着，“虽然不能知道那三只善兽叽叽呱呱地再说什么，但是，一定是离别的话语吧？哈哈……”
　　看准摩拉这放松的时机，小快快速地撞了上去，撞得摩拉倒退了几步，喷出了一口鲜血。
　　“可恶……”摩拉擦擦嘴角的血，恶狠狠地叫道，“加强攻击！加强攻击！！”
　　那剩下来的剑圣不敢有丝毫怠慢，连忙加快了攻击速率。
　　“呀！！”三兽同一时间受不了身上的痛苦，不小心发声叫了出来。
　　一时之间，悬崖边上回荡着三兽痛苦的叫声。
　　听着那撕心裂肺的叫声，伊雪捂住了嘴巴，强忍住要流泪的念头。
　　看到剑身马上就要完全划过小灵的手，小灵半睁着眼睛，痛咽道：“不行了……”
　　看到三兽为了自己而拼命，伊雪实在是好不忍。
　　突然，一个想法落入了伊雪的脑袋。如果，我放手，三兽是不是能获救？
　　想到这里，伊雪突然之间笑了出来，笑得很开心。
　　看到伊雪的笑容，强烈的不安感涌在小灵的心头。
　　“你想干什么？小姐？不要做傻事！”小灵担忧地叫道。
　　“三兽，好好活下去，是我不争气，你们不要自责。小灵，回去好好治疗你的手；小快，你最近还是别吃太硬的东西了；小快，你要好好静养，不要有太大的动作。我，走了……不要想我……”伊雪说着，露出了一个欣慰地笑容，像是解脱了许多。
　　接着，在三兽惊慌的目光中，缓缓松开了手。
　　虽然仅是一秒的时间，但是在三兽眼中却犹如一个世纪般漫长。
　　“小姐！不要！！！！！！”三兽充满悲愤地声音回荡在整个山谷中，惊起一片鸟群。
　　“都是我不好……都是我不好……”虽然宠物空间被伊雪隔离在脑海外，但是白银还是能知道外面的事情。
　　白银把自己的脑袋深深埋入身体中，颤抖着声音带着哭腔喃喃道：“都是我不好……都是我不好……如果不是我，主人也不会死了……都怪我！都怪我！！！！”
　　接着，宠物空间中回荡起一声怪异至极的鸣叫声，却发现，这个声音来自白银的喉咙内。最后，阵阵哭泣声，慢慢围绕着这个宠物空间……
　　感受着快速掉落的感觉，伊雪的心中竟然不知道为什么是一片清明的。
　　终于，要死了呢……
　　果然，经历过一次死亡，这次的死亡有些无所谓了……
　　想着，伊雪的嘴角扯出一个苦涩的笑容。
　　感受着风呼啸着在耳边吹过，伊雪突然想到了什么，一股强烈的求生yu望油然而生。对了！三兽该怎么对付那个剑神？就算我放手了，它们还是一样死啊！
　　但是，一切都太迟了……
　　伊雪有些可惜着。太迟了！
　　朦胧间，伊雪突然听到了一声碎裂声，似是来自遥远的远方，似是近在咫尺，又似是来自自己的脑海内……
　　突然之间，一股温暖的感觉包裹了伊雪的全身，舒服地感觉让伊雪闭上了眼睛。
　　伊雪只感到自己好像处于一个很奇妙的状态上，全身都被一层温暖包围着，很舒服，很安心……
　　而此时在半空的伊雪奇迹般的停了下来，接着，伊雪的全身被一团白光包裹住。
　　等白光渐渐消散，首先入眼的竟是柔软巨大的白色羽翼？！
　　三对！整整三对！对！伊雪的背后整整有三对翅膀！
　　此时的伊雪，正抱着双膝，蜷缩着身子被羽翼包裹住全身，而脸上的面具也不知道什么时候回归到了无尽旋风中，美丽的脸庞在白色羽翼的衬托下显得格外的圣洁与纯真。
　　突然，伊雪猛得一张眼睛，眼中闪过一丝精光，而这时，羽翼也配合得舒张开来，快速摆动着，飞向崖顶。
　　熟练的飞翔技巧，根本不像是刚有翅膀的人。
　　这个技巧，简直是深深融入了在伊雪的本能当中。
　　看到崖顶慢慢接近，伊雪挂上了一个笑容。三兽！等着我！你们的小姐来救你们了！
　　然而，飞上悬崖的下一幕，让伊雪震撼了，笑容顿时凝固在了脸上。
　　血！全是血！映入伊雪的眼中。
　　空气中浓重的血腥味刺激着伊雪的鼻子，同时也刺激着伊雪的心。
　　“砰砰砰！”伊雪的心脏猛烈地跳动着，似乎在预告着什么凄凉的事情。
　　伊雪慢慢向前望去，只见摩拉气喘吁吁地靠着剑支撑着身子，身上全是血，而旁边是15名剑圣的尸体，在旁边的则是――倒在血泊中的三兽？！
　　“三兽？！！”伊雪失声叫了出来，“同归于尽”这个词语闯入了伊雪的脑海中。
　　而此时的伊雪，露出了在艾伦脑海里一闪而过的痛苦神情。
　　三兽……死了？
　　伊雪呆呆地想到，顿时脑中晴天霹雳！三兽死了这个事情在伊雪的脑袋里疯狂地撞击着，刺痛着伊雪脑海。
　　但是，伊雪却没有丝毫的反映，依旧是呆呆地。
　　突然，天空阴沉了下来，一片片的乌黑的乌云的挡住了温柔可人的阳光，这个充满血的悬崖陷入了一片诡异的黑暗当中。
　　“稀稀拉拉！”接着，雨慢慢下了起来。
　　冰冷的雨水不止打在伊雪的身上，也打在了伊雪的心中。
　　“呸！这三个畜生！”摩拉吐了一口唾沫，随后抬起头，便看见了此时的伊雪。
　　翅膀？她竟然有翅膀？摩拉吃惊地张大了眼睛。翼人族么？不对！翼人族的翅膀是绿色的！白色的翅膀……那不就是……神？？？
　　没有看到摩拉此时吃惊地表情，伊雪毫无预兆地从眼中流下了眼泪。
　　一滴，两滴，三滴……伊雪流下了三滴的眼泪。
　　但是那三滴眼泪和雨水差不多，摩拉并没有发现伊雪竟然流泪了。
　　而伊雪也没有发现，这三滴眼泪像是活了般，凭借着周围雨水的掩饰，飞入了三兽的嘴巴里。
　　人在绝望的悲痛中，总是会自动遗忘自己的一些本事。
　　伊雪此时就是一个例子，她现在根本忘了她的血可以就三兽。
　　不过，恐怕她现在应该以为三兽已经死了，从而忽略了三兽此时那微微弱弱的呼吸声。
　　伊雪突然捂住胸口，瞳孔猛得一收缩，一时气血攻心。
　　“噗！”伊雪喷出了一大口鲜血，正好喷在了三兽的身上。
　　也许是三兽的伤太重，伊雪的血并没有马上发生作用。
　　而回过神的伊雪看到这一幕，当下更是确定三兽已经彻底死透了……
　　悲凉中，伊雪原本在慢悠悠摇动的翅膀突然停下了摇动，原本稳住的身影再次落入了悬崖。
　　再次体会了那种掉入悬崖的感觉，伊雪闭着眼睛，没有任何的动作。
　　就连，可以拯救她性命的羽翼，也没有挥动。这，就是大概所谓的心死吧……
　　伊雪就这样一直线地滑落山谷。失去亲人般的三兽的痛苦，真是让伊雪死了心。
　　在宠物空间，白银红红的眼睛空洞地望着丝毫没有反应的出口，口中喃喃地说道：“吾，圣兽――极地雪狐，认吾眼前之人为主，终生相伴，不离不弃，愿为吾主牺牲生命，除非吾主离弃，绝不毁约……明明是这么说的，为什么主人你不给我这个机会……”
　　迷茫中的白银，突然想到了什么，原本空洞的眼睛突然间恢复了神采，盯着出口。
　　“愿为吾主牺牲生命！！”白银低吼了一声，在身体内散发出猛烈地紫光，把这个宠物空间渲染上了一层美丽而又诡异图案。
　　紫光越来越猛烈，但是却在最光亮的时候突然之间消失了，就好像刚才的出现只是一场美丽的梦。
　　白银瞳孔猛得一收缩，吐出了一口鲜血，脚软了下来，瘫倒在地上。
　　“主人，你好绝……竟然……连我会用‘血之祭祀’都会预测到……从而不惜耗费大量的精神力把这个宠物空间与任何元素都隔绝了……呵呵……主人……你这不是害我心中有愧疚吗？”白银轻声地说着，苦笑了一声。
　　“主人，何苦呢？”白银的喉咙中再次发出了一声怪异至极的鸣叫声，直震得这个空间摇晃不停……
　　而此时，在伊雪无尽旋风中，沉闷很久的音乐心章，突然冲破杂物的掩盖，飞入无尽旋风中的上空中，散发着粉红色的光芒，照亮了所有的一切。
　　接着，音乐心章慢慢无主自动地演奏出了乐曲。
　　很悲凉，很凄惨，很伤感……这首凄楚的乐章显出了伊雪此时的心境，无意间，音乐心章似乎流下了一滴粉红色的泪滴，随后，泪滴消失在空气。
　　曲终，音乐心章发出了一阵阵痛苦的悲鸣，然后，慢慢消散光芒，再次落入了杂物中。
　　一切又恢复平静，似乎什么都没有发生，那些的一切一切都是在做梦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四、忘了，什么呢？
更新时间2010-4-11 18:40:00  字数：3837

　崖下――――――
　　这个水池，清澈见底，淡蓝色的卵石沉静在池底，让池水显出碧蓝色的清澈颜色。很舒心，很安宁，很舒服……
　　池边绿树成荫，阳光洒在树梢上，在绿色的草坪映出点点光斑。
　　一阵风悠悠飘过，树叶树枝慢悠悠地摇动着，而地上的光斑也随着树叶树枝的摇动而闪烁不定着。
　　在绿树与绿树之间，时不时地飞过一群或是一两只的鸟类善魔兽。
　　整片都发出安详的气息，令人安宁，这绝对是一个休息的好场所！
　　突然，一个身影从天而降，打破了这里的宁静。
　　由于这个不速之客的打扰，鸟群被惊飞起来了，霎时间，天空布满了鸟兽，但是，随后飞向了远方。
　　“哗啦！”只见身影落入了水池，水面荡起剧烈的水波，水花被溅起了一大片，在眼光的照耀下，很是炫目。
　　仅仅几秒的时间，水面慢慢恢复了平静，似乎再次恢复了宁静。
　　但是水面上时不时地碧波荡漾，证明着刚才有人掉入了水池。
　　许久，水面却没有丝毫动静，这个身影，难道被淹死了吗？
　　就以为是这样的时候，下一秒，水面却再次有了动静。
　　一个散发着柔和、安详的光芒的光团慢慢浮上水面，似乎是一个皮球被扔入水中随后又浮了上来。
　　等光芒渐渐消退，入眼的却不是人的身体，而是一个被白色羽翼所包裹而成的茧。
　　可想而知，这个被白色羽翼包裹住的人一定是伊雪了。
　　很奇怪，这时候明明没有风，但是水波却荡漾着，茧理所当然地随波飘荡着。
　　慢慢地荡着，轻轻地荡着……茧朝着岸上荡去。
　　等茧被飘荡到了岸上后，水面又恢复了平静，丝毫没有刚才在飘荡的痕迹。
　　虽然茧已经飘荡到了岸上，但是它却没有丝毫要打开的意思。
　　就好像，里面的人，睡着了一般……
　　不知道过了多久，远方传来了阵阵的马蹄声，再次惊起了一片鸟兽。
　　虽然“踏踏踏”地很响亮，但是却很有秩序，恐怕，是什么军队之类的群体向这里走来吧？
　　听着远方的阵阵马蹄声，感受着土地不易察觉的点点震动，茧终于有了丝动静。
　　只见羽翼慢慢但又温柔地张开，缓慢地放出了里面的睡美人。
　　在羽翼中的伊雪，她那美丽的天蓝色的双眼紧闭着，没有丝毫的动静。
　　此时微微有些发白的嘴唇，再加上苍白的脸庞，要不是此时还有着平稳地呼吸声，还真的以为她已经永远的成为历史了呢……
　　羽翼散发着淡淡的光，轻轻挥动了下，随后便慢慢变小，缓慢地缩回了伊雪的背中，最后消失不见了在伊雪的背上。
　　道路上――――――
　　一辆豪华的马车行驶在道路中央，旁边的便是守卫森严的穿着铠甲的士兵与骑兵。
　　看来，马车上坐的不是王公就是贵族。
　　突然，原本在缓慢行驶的军队停下了脚步，马车也停下了身形。
　　只见，在队列整齐的士兵当中，迅速而又整齐地分出了一道通往马车的通道。
　　“报！”一个士兵踏着这个临时通道，飞快地奔向马车那边，口中发出响亮的声音。
　　“报告二王子殿下！”士兵半跪在地上，恭敬地叫道，“前方有一个昏迷的人倒在水池边，是搭救，还是继续前进？”
　　“恩？”马车里传来一阵疑惑声，接着，马车上的窗帘被拉开。
　　闪闪发光的金黄色头发，赫然正是布雷格！
　　“在哪里？”
　　士兵果断地指向了自己的后方。
　　布雷格眼睛微微眯着，随后便猛地睁开眼睛，立马跳下马车，奔向水池边。
　　他的脸色有些惊喜，但又有些担忧，口中不自觉地喃喃念道：“墨绿色……难道是罗曼蒂克？”
　　随着布雷格的慢慢接近，伊雪此时虚弱的样子便完全落入布雷格的眼底。
　　“罗曼蒂克！”发现此人正是伊雪后，布雷格惊呼一声，然后马上奔到伊雪身边。
　　半跪着身子，布雷格轻轻摇晃着伊雪的身子，担忧地轻声叫道：“罗曼蒂克，罗曼蒂克，醒醒！”
　　可是，伊雪却毫无半点反映，就好像，死了般。
　　布雷格颤抖着手伸向了伊雪的鼻子下面，发现伊雪还有呼吸后，便放心地吁了一口气。他还以为伊雪死了呢！
　　可看到伊雪此时虚弱的模样，布雷格担忧地咬紧了下唇，眉头紧皱着，神色很是紧张。
　　“王子殿下，这位是？”一个看样子是军团长的人上前一步，半鞠躬但又充满疑问地问道。
　　布雷格这才回神，把伊雪的双手搭在自己的脖子上，然后以“公主抱”地方式横抱起伊雪，往马车的方向走去。
　　路过军团长时，布雷格才慢悠悠地轻声道：“这人是谁不重要，你也不需要知道。沸库，等我上车后马上起行！”
　　沸库恭敬地点点头，心中没由丝毫地不满。
　　然后等待布雷格走入马车后，沸库才抽出腰间的剑，举向天空，气势蓬勃地沉声道：“全军，继续前进！”
　　马车内――――――
　　布雷格小心翼翼地把伊雪放到床上，生怕一个不小心弄伤了伊雪。
　　等放下伊雪后，布雷格马上急冲冲地跑到一个像是管家的人身边，着急地说道：“达利，快把‘圣灵石’拿来！”
　　达利原本没有丝毫表情的脸听到布雷格此时的话，立刻变的惊讶起来，不由地叫道：“二王子殿下！它可是疗伤圣药啊！你怎么可以用到这个平民女孩身上呢？！”如果达利不是没有见到伊雪的样子，他是肯定不会这么说的。
　　“她都虚弱成这样了，你还管她是不是平民啊？她一定是受了很大的伤！快点交出来！”听到达利的话语，布雷格有些不耐烦道。
　　达利有些吃惊，原本温文儒雅的布雷格怎么为了一个平民女孩而变得如此暴躁？
　　“哦，不，这是不行的。”虽然吃惊，但是达利还是这么说道着。
　　“别废话！”布雷格真的有些抓狂了，他实在觉得这个达利太罗嗦，太婆妈了！对于伊雪来说，迟一秒都有可能是致命的啊！
　　“二王子殿下！我身为皇家管家，有义务教育你如何与平民保持距离……”
　　听到达利又要长篇大论了，布雷格的脸色立刻暗了下来，眼睛微微眯着，透露着危险地讯息。
　　“达利管家，我以二王子的身份！命令你赶快去拿来圣灵石！”布雷格的声音很是深沉，此时的神情变得有些严肃。他是第一次以身份来压别人。
　　达利一愣，嘴巴还在无力地辩解着什么：“可是……二王子殿下……”
　　“快去！你不去我去！”布雷格果断地指向门口，做出一副你不走我马上就走的动作。
　　“好，好，好，我的二王子殿下啊！”达利连忙阻止了布雷格的行动，随后无奈地摇摇头，走了出去。
　　不出几分钟，达利带着一颗白色的鹅卵石来到这里。
　　接过圣灵石，布雷格便毫不客气地指向门口，说道：“出去。”
　　“是，我的二王子殿下。”达利无奈地鞠躬道，然后走了出去，随手关上了门。
　　爱抚般抚mo了下圣灵石，布雷格把圣灵石轻轻地放到伊雪的枕头边，动作的那一个小心，就好像在照顾一个婴儿一般。
　　突然，圣灵石发出一阵猛烈地白光。
　　布雷格受不了刺激，被迫闭上了眼睛。
　　等白光消散后，布雷格才慢慢适应，张开了眼睛。
　　只见，原本白颜色的圣灵石变成了灰色，看样子是效力没有了。
　　而原本苍白着脸的伊雪的脸色也恢复了正常人的红润。
　　虽然用掉了一颗大陆上也才只有7颗的圣灵石，但是布雷格却没有丝毫的肉痛，反而觉得很值得。为了伊雪，他什么都可以做得出来。
　　此时，伊雪的脸因为没有了那种苍白的感觉，所以并没有那么令人触目惊心了。
　　大概是因为在睡眠中，伊雪清醒时刻意装出来的点点成熟消失了不见了踪影，剩下的只有着纯真与可爱。
　　如果，伊雪现在有一丝笑容的话，那效果就更好了！
　　布雷格痴痴地望着伊雪的脸，眼中有一丝的迷醉。
　　自从几个月前在森林中遇见了伊雪，布雷格的心中便放不下伊雪了，每时每刻都在想着，就好像被下了诅咒一般。
　　“罗曼蒂克啊……”布雷格情不自禁地轻轻整理下伊雪的刘海，柔声着地说道，“你究竟给我下了什么魔法啊？为什么我就是放不下你呢？”
　　说着，布雷格轻轻叹了一口气。明明只见了一次面，却如此清楚地记着她的容貌，是……一见钟情吗？
　　接着，布雷格站起身子，走到马车的窗边，望着窗边慢慢移动的景色，以及夕阳橙红色的阳光，布雷格的思绪渐渐飘向了初次见到伊雪时的场景。
　　我以为，永远也见不到你了……如今却遇见了你，是，命运的安排么？
　　夕阳洒在布雷格此时的身影上，为这个帅气的小伙子镶上了一道美丽的金边。
　　突然，布雷格猛得转头，目光烁烁地望着床上的伊雪。既然命运让我遇见了你，那我就不会放手！我相信，凭我的魅力，一定能让你爱上我！（亚：年轻人，不要太过自满了……）
　　夜晚――――――
　　黑色的天空，蓝色的月亮，点点星光的星星，整个夜晚都散发着一阵梦幻般的美丽。
　　“呜……”伊雪轻轻皱了皱眉头，喉咙间发出一个音节。
　　轻轻动了眼皮，随后才便慢慢张开了眼睛。
　　伊雪的眼睛打量着这个地方，似乎想明白这里是什么地方。
　　听到床上的动静，布雷格马上第一时间跑到伊雪面前，扶起伊雪，让伊雪靠在枕头上，面色关切地问道：“怎样？感觉好点了吗？”
　　伊雪的眉头继续紧锁着，就好像是一把解不开的锁一样。
　　没有说话，伊雪只是一味地盯着布雷格的脸看，似乎想在脑海中找到这个人一般。
　　“怎么了，罗曼蒂克？不要吓我啊！”见到伊雪不说话，布雷格有些心急了，他害怕伊雪身上还有伤口。
　　“你，是谁？”许久，伊雪才慢慢张开嘴巴，天籁般的声音回荡在这个不大的房间里。
　　布雷格一愣，眼睛微微张大着。想不到，她竟然早就忘了我？也对，都过了几个月了……
　　想着，布雷格自嘲地笑了笑，接着便想重新自我介绍的时候，伊雪却说出了令他不敢相信的话语。
　　“这里是哪里？”伊雪环视着四周，随后，又把视线定格在自己的手上，眼中布满着迷茫，“我，又是谁？”
　　“罗曼蒂克！你，你不会是失忆了吧？”布雷格有些不敢相信地微微张大着嘴巴。
　　“失忆？”好熟悉的名词……我，好像，在哪里用过……
　　突然，伊雪的脑海里闪过在狼王身前撒谎，且后面就是三兽的记忆图片。
　　但是记忆图片却只是一闪而过，任伊雪怎么努力地找，都找不到了。
　　“好痛！”伊雪的脑海突然一阵刺痛，不由地捂住头，不禁地痛呼一声。
　　我，好像，忘了什么……忘了很重要，很重要的……
　　究竟是什么呢？全部，全部，都忘记了……
　　我是谁？为什么眼前这个家伙叫我罗曼蒂克？
　　我来自哪里？
　　我的家人是？
　　我为什么会失忆？
　　我，我好像，好像，忘记了全部……
　　（亚：失忆持续不是很久，两三章便会恢复正常的，失忆只是引出下文的一种手段而已……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五、我的记忆，在哪里？
更新时间2010-4-12 17:16:37  字数：2961

　马车内――――――
　　“罗曼蒂克，你真的什么都不记得了？”布雷格有些不敢相信地问着伊雪，眼中有些惊讶。
　　伊雪缓缓地点点头，眼中的迷茫不退反增。
　　“我先去请一下草药师！等等我，罗曼蒂克！”布雷格匆忙地说了一声后，便急急忙忙地跑了出去。
　　伊雪没有反映，依旧一动不动地盯着窗外看。
　　并不是伊雪没有听到，只是伊雪觉得她心里深处有一个人在对自己说话，这个名字，并不属于自己。
　　伊雪也不知道，反正只是感觉布雷格在对另外一个人说话，罗曼蒂克并不是自己就对了！
　　不知道看了多久，伊雪有些无趣地转回头，望着脚，不知道在想些什么。
　　“罗曼蒂克！我把草药师请来了！”布雷格急忙冲进来，后面拉着一个白发苍苍的老人。
　　“二王子殿下，慢点，轻点，我的老骨头可经不起你这么折腾啊！”老人摸着自己的腰，痛咽道。
　　“没关系的啦！草药师，请你看看她脑部有没有问题，她好像失忆了……”布雷格尴尬地抓抓头，有些害羞地说道。毕竟是他这么心急把草药师“请”来啊。
　　老人慢慢地整理了下自己的衣裳，看得布雷格那个心急，然后望向床上的双眼无神的伊雪，眼中的惊艳一闪而过。
　　随后，老人似笑非笑地望着布雷格，浑浊的眼睛闪过一丝精光。哦~难怪二王子殿下会这么紧张，这么美丽的人儿，就换做是我，我也会这样的……
　　布雷格当然明白老人心里在想些什么，红着脸干咳了一声，示意老人赶紧开始。
　　老人笑着耸耸肩，然后把自己干枯的右手画慢慢伸到伊雪的头上。
　　手刚一触碰到头，伊雪只感觉有什么东西闯进了自己的脑海内，下意识地想要驱逐出去。
　　“放松。”老人温和的声音在伊雪的耳边响起。
　　听到这个毫无恶意的声音，伊雪慢慢停下了动作，任由那个东西在脑海里乱转。
　　如果这个东西做出什么恶意的举动，伊雪一定会第一时间把它驱逐出去。
　　不过，是伊雪太警觉了，老人的精神魔法还不到家，只能在脑海外层闲逛，根本不可能到脑海内部。
　　过了几分钟，老人收回手，面容有些奇怪。
　　“怎么了？草药师？”布雷格有些急躁地问道，他迫切地想要知道答案。
　　“真怪啊，她的大脑没有任何损伤，而且精神力也很澎湃，怎么可能会失忆呢？”老人摸着下巴，煞有其事地讲道。
　　然后，老人突然转头望着布雷格，问道：“二王子殿下，请问她真的失忆了吗？”
　　布雷格慎重地点点，坚定地说道：“千真万确！”
　　老人若有所思地点点头，然后望着伊雪此时毫不在意但却充满着迷茫的眼睛，点了点头，说道：“二王子殿下，如果我没猜错的话！这个女孩一定受到了什么强大的刺激，可能是外来的刺激也可能是精神的刺激。女孩的潜意识自动把记忆给封锁了，这应该算是自我保护的一种。”
　　“那，有没有可能会恢复？”布雷格急忙问出了自己此刻最想问的问题。
　　“那要看这个女孩了。她什么时候能解开心结，什么时候就能完全恢复记忆。”老人摸了摸自己长长的白胡子，眼睛微微有些眯着。
　　“啊……”布雷格轻叹了了一声，他有些搞不懂此时的心情是怎样的了。
　　“二王子殿下，也许，这个女孩失忆也不是坏事。忘记了能让自己痛心的事情，也不失为一件轻松地事情……”
　　“恩，明白了。”布雷格点点头，说道。
　　一天后――――――
　　伊雪依旧还是那双迷茫地眼睛，靠在窗户上，望着外边的森林，不知道在深思着什么。
　　此刻，伊雪所处的这个房间没有任何人，布雷格为了不打扰她，而搬到了另外一个房间。
　　幸好这个马车很大，房间有好多个，伊雪才不会落魄到和布雷格同房而睡。
　　虽然，布雷格跟伊雪说“以前的事情”，但是伊雪却一点也没有映像。
　　就像，从小长大的青梅竹马，一起上同所学院，而伊雪是一个没落的贵族之类的东西，伊雪一点印象也没有！
　　就好像，就好像，布雷格再说另外一个人的事情。
　　时间越久，伊雪越肯定。
　　因为，布雷格所说的事情，伊雪真的毫无印象，记忆图片也没有跳出来过一次，只有陌生感，没有熟悉感。
　　而伊雪看着窗外的森林，就有一种熟悉的感觉，记忆图片也常常跳出来。
　　虽然这些记忆图片只是一闪而过，但是伊雪也勉勉强强能看的出来一点身影。
　　和她曾经一起进过森林的有四只动物，虽然体型看不清，但是伊雪还是确定是四只动物，至于是神圣善魔兽的哪一种就无从而知了。其他的还有四个人，伊雪隐隐约约可以猜出一个人是一个女生，一个人是一个腰间别着剑的男生，一个人是一个稍微矮一点，整天笑嘻嘻的一个男生，而最后一个的一个男生则很高很大。
　　虽然伊雪失忆，但并不代表伊雪变傻了，她神的脑袋依旧在。
　　连看森林都能有记忆图片出现，那为什么布雷格说的事情，伊雪怎么可能没有丝毫的印象呢？
　　玩弄着手中的杂草，伊雪的心情有些烦躁。
　　她现在脑袋很混乱，就好像处于一片混乱中。
　　似乎什么地方都可以看到记忆图片，但又似乎什么地方都看不到记忆图片。
　　记忆图片没有规律地出现，让伊雪的脑袋有些吃力，干脆一甩头，什么也不想。
　　虽然心中依旧是很烦躁，但是，看着窗外的绿色，伊雪自从失忆以来从来没有绽放过的笑脸突然间毫无预兆地出现了。
　　心中慢慢平静，伊雪变得有些无所谓了。
　　失忆就失忆吧，我不想了。记忆想什么时候恢复就恢复吧，我不管了。即使……很重要……
　　没有了烦心的事情，伊雪舒服地舒展了下身子，尽管眼中还有些迷茫，但是比上以前，已经好很多了。
　　伊雪转身，坐在了床上，躺了下来，开始睡觉了。
　　次日――――――
　　布雷格推开门，便发现，伊雪正安静地翻阅着书架中的小说看，一点也没有昨天那样毫无目的得乱走一通。
　　看到伊雪眼中的迷茫已经稍微有些减退，布雷格安心地嘘了一口气。他认为，是自己的计划成功了！
　　他打算，先让伊雪以为自己的亲人只有他一个人，那样就可以有正大光明地理由把伊雪留在身边，然后日久生情，就算伊雪恢复了记忆也没有关系，当然，没有恢复记忆是最好的了。
　　看着手中的小说，伊雪的脑海中不禁蹦出一个词语“狗血”！
　　虽然不知道为什么会蹦出这个词语，但是伊雪实在觉得这个小说郁闷至极了！一整个书架的小说，都是讲骑士打败恶魔，救回公主，然后与公主幸福快乐地生活下去……
　　伊雪真的很想找到这些书的作者们，看看他们的脑袋是不是也失忆了？假如不是失忆，怎么可能写来写去都只有这几种？更可笑的是，这些无聊的小说竟然能流传于世？天，太荒唐了！
　　扔开书，伊雪毫无痕迹地叹了一口气。是这个世界太疯狂，还是自己太荒唐？
　　突然，伊雪突然蹦出了一个奇怪的思想。难道，自己不属于这个世界？
　　正当伊雪想要深入思考的时候，突然发现眼前笑嘻嘻的布雷格，当下出了一惊，立刻忘记了自己要干什么。
　　“罗曼蒂克，怎样，有没有想起来？”布雷格关心地问道。
　　伊雪摇摇头，淡淡道：“完全没有印象。”
　　“没关系，慢慢来，时间有的是。”布雷格挂着温和的微笑，柔声道。
　　“恩。”伊雪点点头，然后找回那本被扔的小说，继续看了起来。听着别人瞎掰还不如看无聊的小说……
　　布雷格耸耸肩，见到伊雪不说话，自己也不好意思继续在这个话题深入下去。（亚：我说吧！年轻人，你不要太过自满了……）
　　“对了，罗曼蒂克，再等一天，我们就可以到达顿雷王国的首都了，那里有我们的家。”
　　伊雪淡淡地点点头，丝毫没有注意那最后一句“那里有我们的家。”，确切地说，她是一点也没有在意布雷格就在她的身边，把布雷格当成了个透明人。
　　如果她注意到了的话，伊雪一定会下意识地跳起来。
　　见到伊雪并没有反咄他的最后一句话，布雷格高兴地笑了笑。
　　然后，见到伊雪此刻不想被打扰的模样，布雷格很自觉的退了出去。
　　见到布雷格出去了，伊雪才把手中的书随后一扔，扔到了地上，然后开始继续趴到窗户上，想看着森林来平息自己此刻急躁的心情。
　　我的记忆，在哪里呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六、呵，我想起来了！
更新时间2010-4-13 18:06:31  字数：3625

　首都――――――
　　来到了首都里，伊雪窗外的森林变成了繁荣的街道。
　　没有森林来解闷，伊雪有些无聊地叹了一口气，趴在了床上，想要整理自己还在混沌中的脑袋。
　　但是，却是越整理越乱，可伊雪却越乱越整理。
　　没办法，现在没有什么事情好干的。看小说？干脆让她去死得了……那种狗血的小说是越看越无聊的……
　　哎，无聊嘛！伊雪是用这一个白痴理由来搪塞此时为什么没事找事干。
　　马车还在摇摇晃晃地摆动着，证明着此时还在前进着。
　　突然，马车停了下来，看来是到站了。
　　不出一秒的时间，窗外忽然传来少女们的一声声尖叫，把伊雪的耳朵差点给吵聋了。
　　被惊醒后，伊雪摸摸被摧残的耳朵，甩甩有些发晕的头，然后连忙奔到窗户面前，悄悄拉开一条缝隙，想要看看外面究竟发生了什么事情，竟然会这么吵？
　　只见，布雷格嘴角挂着温暖的微笑，直立着自己挺拔而又俊朗的身材，在阳光的斜射下，俊俏的五官显得格外具有魅惑力，深邃的眼神，让人有些失神。
　　而布雷格身前，便是一大群的贵族夫人小姐们。
　　看着她们双眼冒着红心，一脸的痴迷相，不难想象，那声尖叫究竟是为了什么。
　　哦，原来布雷格这个家伙这么吸引人啊……伊雪若有所思地点点头。原来如此……（亚：敢情你一直认为他是丑男啊？）
　　也对，他拥有不错的五官！性格嘛……有点不好说了……
　　伊雪摸着下巴煞有其事地点点头。
　　接着，窗外的布雷格突然间转身，对一个士兵指手画脚不知道叽叽呱呱地在说些什么。
　　士兵一个立正，然后恭敬地鞠了一个躬，然后马上转身往去往马车的方向走去。
　　看到此刻，伊雪突然间明白了布雷格在说些什么，直到听见了门外有规律的敲门声后，伊雪更是确定了自己的想法。
　　“小姐，二王子殿下请你出去。”士兵的声音透过门，传了进来。
　　整理下自己的着装，伊雪便打开房门。
　　在士兵的指引下，伊雪优雅地走下了马车。
　　刚一下车，伊雪便听见了一大群人的的惊呼声以及吸气声。
　　看着众人眼中的惊艳，不敢置信，以及迷醉，伊雪有些无趣地耸耸肩。好像……什么时候我也被人这么看着过……
　　突然，伊雪脑海中飘过一张关于巴莫拉学院月神祭奠的记忆图片，但是却是一闪而过，而伊雪也懒得去找了。
　　随后，窃窃私语的声音在这个地方散发开了，犹如一个闹哄哄的蜜蜂巢穴一般。
　　布雷格很绅士得伸出右手，等待着想要接住伊雪的手，眼中满是期待以及淡淡的恳求。
　　但是，伊雪却装作没有看见，不着痕迹地避开了。她也不知道为什么，反正她觉得自己有手有脚，不需要别人扶着。
　　虽然有些失落，但是布雷格却也是不着痕迹地收回了手，一点也没让人看出那尴尬的情况。哎，看来还要加把劲了……
　　在布雷格的指引下，伊雪来到了那座金灿灿的王*殿。
　　跟在布雷格的身后，伊雪悄悄打量着这里的景物，毕竟，熟悉这里的建筑物也不是坏事。
　　布雷格挂着微笑向周围的女仆士兵打招呼，当然，他们也向布雷格和伊雪恭敬地打声招呼。
　　伊雪此刻心情非常不好，从而至于为什么没有客气地向其他人回礼，要是以前，伊雪是绝对不会的，即使失忆后的伊雪也不会那么没有礼貌。
　　伊雪并不讨厌他们，只是，他们说的有几个字实在令她不舒服至极。
　　因为，这么女仆和士兵都称呼她为“二王子妃殿下”……
　　而且，布雷格既没有认定也没有否定，正处于一个朦朦胧胧之间。
　　听到那几个字，伊雪直接想要捂住耳朵，听不见为净。按照她的脑海里突然蹦出来的一句话，应该是说“鸡皮疙瘩都掉了好几层”……
　　终于来到了布雷格口中所说的“她的房间”，伊雪走了进去，然后随便找个理由打发了布雷格并且交代了他不要随便来找她后便关上了门，把自己关在了门里。
　　“呼！”伊雪靠着门，神情像是解脱般吐出了一口浊气。终于不用再听那些难受的词语了……
　　夜晚――――――
　　伊雪实在耐不住无聊，走出了房间，慢慢地在这个王*殿闲逛着。
　　不知道逛了多久，伊雪来到了一个后花园。
　　看到后花园里美丽的植物，伊雪终于露出了一个会心地笑容，似乎在一个陌生的环境下遇见了一个熟悉的老朋友一般。
　　慢慢走进后花园，伊雪缓缓跨着淑女步，仔细地打量着这里的每一株植物，眼中没有丝毫掩藏住自己的温柔。
　　不知道过了多久，蓝色的月亮已经悄悄地移到了天空的正中央，伊雪这才打量完毕所有的植物。
　　随便找到了一颗树，伊雪很熟练地攀爬到上面。她也不知道为什么自己会爬得这么熟练，好像冥冥之间，似乎她在很久以前就常常这样做的……
　　双手枕头，躺在树枝上，伊雪望着空中美丽的蓝色月亮，眼神似乎有些迷离了。
　　她在这个布雷格所说的“从小长大”的王*殿没有任何的熟悉感，只有陌生感，一种不关自己的陌生感。
　　虽然她很早就确定布雷格说的有可能是谎话，但是，伊雪却只是确定可能，可如今，她已经是确定肯定了！
　　偌大个王*殿，伊雪没有丝毫的印象，就连一点，也都没有。
　　你说，布雷格不是说谎那还是什么？
　　伊雪就感觉自己好像是一个布偶，被人随意地按上了一个名字，随意地丢到了某个地方，心中没由依靠，因为，自己谁也不认识，谈何依靠？
　　只有在这个后花园之中，在这些植物与植物之间，伊雪才能寻找到依靠，让自己能安心的依靠。
　　也许，植物，正因为永远不会骗人才让人觉得是个很好的依靠吧？
　　伊雪闭上眼睛，嘴角挂着不知道轻松了多少的微笑，感受着这里的植物带给她的安心感，竟然感到有些轻松快乐地感觉？这可是她失忆以来从来没有过的感觉啊……
　　朦胧间，伊雪的脑海中再次跳出了一张张的记忆图片。
　　好多好多，让伊雪眼花缭乱，什么也看不清……
　　这些记忆图片似乎有着共同点，伊雪却怎么找也找不到。
　　好痛！伊雪有些吃痛地揉了揉自己的太阳穴，紧皱着眉头。
　　等待头痛感稍微下降了一点，伊雪便跳下了树。
　　伊雪打算回去了，她想要睡一觉，来抵消自己此刻头痛。
　　不知道怎么的，身子突然有些站不稳，摇晃了几下。
　　伊雪很快就定住了自己的身子，但是伊雪的眼睛此时还是闭着的。
　　突然之间，草地间传来了阵阵不规律的小草摇动声。
　　伊雪本能地警觉地竖起了耳朵，仔细地听着。
　　听到那不规律的摇动声在自己面前消失了，伊雪确定，来人此刻就站在自己的面前。
　　慢慢张开了眼睛，伊雪的眼中透露出了惊讶，嘴巴微张，身子不自觉地颤抖起来。
　　“小姐，你好吗？”三兽站在伊雪面前，柔声地问道，眼中不住地散发出关心。
　　熟悉的声音，熟悉的眼神，熟悉的语气……
　　虽然此时的三兽们体型和皮毛都发生了很大的改变，但是伊雪却还是能感受到那股直入心灵般的熟悉感。
　　伊雪微微张大了眼睛，突然间，脑海中，所有的记忆图片此刻全部爆发了出来！
　　很杂乱，充斥着伊雪的脑袋，伊雪痛苦地捂住了脑袋。
　　好像……有什么东西要出来了……
　　伊雪紧皱着眉头，额头不断流着冷汗，紧紧咬着下唇，脸色微微有些苍白，而在蓝色的月光的照耀下，而显得有一丝的恐怖？
　　正当记忆图片在伊雪的脑海中乱闲逛的时候，冥冥之中，似乎出现了一条红线，把记忆图片一张一张地连接上去。
　　从头至尾，全部连接了起来，伊雪的瞳孔猛得一收缩。
　　所有的记忆图片在红线的连接下，似乎成了一场电影，在伊雪的脑海中快速地播放着……
　　想，想起来了……全部，都想起来了……
　　伊雪慢慢放下捂住头的双手，抬头，望着三兽颤抖着声音，不敢相信地问道：“你、你们是……小力，小灵，小快？”
　　“恩。”三兽点了点头，目光柔和地望着伊雪。
　　“你们没有死？”伊雪突然之间笑了出来，笑得很开心，笑得眼泪都快留下来了。
　　然后快速地捂住了自己的嘴巴，眼泪在眼眶中打转，努力不让自己流出眼泪来，她可不想在重逢的时候落眼泪这么晦气……
　　“对呀，我们没有死。”三兽再次点了点头，柔声道，“那天，我们以为小姐你死定的时候，全部都想与敌人同归于尽。我们拼了命，虽然让那十五名剑圣杀死了，但是，那个摩拉却只是受了重伤而已……接着，不知道怎么的，我们的伤口全部好了，而且，力量也增加了很多。我们三个都将突破到了10级！等打败了那个摩拉，我们下山打算找到你的尸体带回去埋葬，但是，我们找遍了悬崖下面，却没有你的尸体。所以，我们都认为你没有死，让小力循着你的气味找到了那辆马车……但是，我们发现，你竟然失忆了？本来打算进去让你恢复记忆，可是那辆马车都有人在守护，没有办法，只好等到这个时候再与你相见了……小姐，你不会怪我们太晚了吧？”
　　“不晚，不晚……”伊雪的声音虽然还是颤抖，但是却充满的喜悦，“真的，你们一点也不晚……”
　　看着三兽此时雄壮的模样，伊雪此时激动的心情不减反增，挂着了一个很开心的笑容，眼中还是微红，问道，“那你们现在的名字肯定变了，叫什么？”
　　“震天快鹰王！”小快那原本很小如同猫一样的身子现在却有一个成年男子那样的高度了，光是看那锋利的爪子就能让人不战而怯。敏锐的双眼就犹如一把还未出鞘的利剑，只要一出鞘，必定见血！
　　“撼地力狼王！”小力体型也变大变强悍了很多，头顶上类似于王冠的黄毛，让它更加得具有王者之气，眼中犀利的目光以及淡淡的高傲，似乎在傲视着世界的苍生，如同一个王者站在世界的最高峰。
　　“霸林灵猴王！”小灵的身子也变大了许多，额头中央原本没有任何的东西，却多了一条红色的线，很有神秘的气质，笑眯眯地眼睛，然人没有感受到任何的危险，但是四肢却长着充满爆发力的肌肉，也能让人感受到淡淡的生人勿近的气息。
　　三兽此时的模样，伊雪有些欣慰地点点头。没死，就好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七、好吧，我答应你！
更新时间2010-4-14 17:49:45  字数：3306

　王*殿――――――
　　“小姐，你这段时间辛苦了……”小力轻声道，失忆的痛苦可不是伊雪表现出来的那么简单……也许，那种迷茫地痛苦，不知何去何从的感觉只有伊雪最清楚了
　　“没啊！”伊雪摇摇头，急忙道，“我才不辛苦！苦的是你们，为了我，受了那么重的伤……”说着，伊雪的眼神组建黯淡下来，似乎想起了那时的情景。
　　“现在不是都过去了吗？小姐，不要再想了！”小快见到伊雪此时黯淡的模样，当然明白是为了什么，连忙说道。
　　“恩！”伊雪强笑着点点头。怎么可能不想呢？这一副场景已经深深刻入伊雪的脑海中，想要忘掉也不行了。更何况，自己的失忆也是因它而起呢？
　　甩甩头，伊雪把那么烦人的想法甩出脑袋，她不打算再自寻烦恼了，毕竟，三兽不是活生生的站在那里吗？而且还吸收了她的眼泪的晋级为10级善兽了。难道，不应该高兴么？
　　“小姐……白银呢？”一直不说话的小灵，此时说的话如同一颗重炮炸弹般，让伊雪的脑袋一蒙。
　　“啊！惨！全忘了！”伊雪拍了拍额头，惊呼道。（白银：原来，我的存在感是那么低啊……亏我还是圣兽呢……）
　　伊雪马上把宠物空间重新和自己的脑海连接起来，接着，打开了出口。
　　突然之间，一个白色的身影在伊雪打开出口的下一秒飞奔了出来，速度之快，让众人来不及反映。
　　“白……白银……”伊雪呆呆地说道。
　　白银此刻双眼通红，眼神幽怨地望着伊雪的脸，似乎想在下一秒直接把伊雪给扯烂！
　　“你……你怎么了？”伊雪流着冷汗小心翼翼地问道。我好像没有做过什么伤天害理的事情吧……
　　“主人，你够狠！”白银咬牙切齿道，眼中的红色越来越浓，如果是染上了一层血一般。
　　“……”伊雪愣住了，说不出话来。额？我怎么狠了？
　　“你，你，你只顾自己一个人承担！你知道我的心情是怎么样的吗？”突然间，白银含着眼泪，失声叫道，“我是定了认主契约的圣兽啊！到危险地时刻为什么不放我出来？！你知不知道？这样让我好愧疚！我感觉是我害了所有人！看到三兽倒在血泊中的时候！看到你心灰意冷掉入悬崖的时候！我真的好心痛！你让我一个人苟且偷生，你叫我怎么在愧对你们的阴影中活下去啊？！如果，如果，三兽真的，真的死了……我一辈子都不会原谅自己的！因为是我把那个摩拉引了过来！是我害得你们要不得已对抗强大的敌人！主人，你真的好狠，好狠啊……”白银说到最后，一直喃喃着“好狠”两字，眼泪慢慢顺着脸滑落下来，低落在了白银身下的紫色的花朵上，溅起了美丽的水花。
　　伊雪的脸上也出现了些愧疚，听着白银此时的话语，伊雪才明白，自己那时候的行为，是多么的自私。
　　就算，救活了白银又怎么？能保证它不会因为受不了内心的谴责而自杀吗？那样还不如战死来得干脆点！
　　“对不起……对不起……”伊雪抱住白银，口中充满愧疚地喃喃道。
　　白银在伊雪的怀中，流着眼泪呜咽着。这些天，它真的是受够了，心灵上的谴责，已经让它疲惫不堪了，根本没有好好休息过。
　　慢慢地，白银的哭声渐渐平息，传出了轻微但又很平稳地呼吸声。
　　伊雪爱怜地摸了摸白银的头，然后，打开了宠物空间的门，让白银进去好好休息。
　　她也明白，在这次的遭遇当中，最辛苦的不是三兽，也不是伊雪，而是，白银……
　　弄好后，伊雪转头，望向一直沉默着的三兽。
　　“小姐……”
　　“我明白的，是我们做错了……”伊雪淡淡地打断小力想说的话，道，“我们没有顾及到白银的心情，我明白的。”
　　说着，伊雪转头，望着天空中银蓝色且马上就要变圆的月亮。
　　三兽也顺着伊雪的目光，望向了天空中的月亮。
　　此时，这里很安静，空气中弥漫着淡淡的悲伤……
　　风呼啸着说过，花草树木被摇得“哗哗”作响，似乎在无力地说着些什么，但是最终还是没有说出口。
　　伊雪闭上了眼睛，享受着此时冰凉但却很舒服地月光。
　　经过了摩拉的事件后，伊雪也许会更加珍惜与别人在一起的时光了……毕竟，人的生命是很短暂的……谁能保证其他人不会突然死掉？
　　次日――――――
　　当早晨的第一束阳光洒进伊雪的房间里，伊雪便轻轻打开眼帘，露出那令人怜爱的天蓝色眼睛。
　　坐起身子，伊雪舒服地伸了个懒腰。
　　然后，伊雪掀开被子，轻轻穿上鞋子。
　　接着，伊雪走到窗户前，拉开窗帘，让阳光撒在自己的身上。
　　伊雪舒服地眯起了眼睛。
　　突然，一个身影跑了过来，顺着伊雪的手臂，跃上了伊雪的肩膀。
　　“白银，早啊！”伊雪笑嘻嘻地问候道。
　　白银点点后，也问候了一声。
　　虽然，昨天白银痛哭了一场，但是却很快地调整了情绪。直让伊雪感叹白银的恢复力的好。
　　正当伊雪安闲地享受着阳光浴时，三兽也走了过来。
　　很自然地和三兽问了一声好，伊雪便继续享受着阳光浴。
　　真是……一个美丽的早晨啊……
　　伊雪眯着眼睛，这时才觉得，平静地生活，才是最好的！
　　为什么以前我都感受不到呢？大概，是因为，那时的我，不懂得珍惜吧……
　　伊雪的脸上似乎浮现出了一点看破红尘的沧桑，但是却是一闪而过，很快就再次浮现出了年轻人才有的活力！
　　如果伊雪她刚才露出那沧桑的模样，一定会高兴地要死，因为，这样就没有人会认为她是萝莉了。
　　走廊――――――
　　伊雪慢慢地走在这个长长而又没有尽头地走廊，听着走廊间清脆的自己的走路声，伊雪一点也没有心急。反正自己是要离开的，那为什么不好好打量一下呢？
　　三兽隐身着呆着伊雪后面，但即使是隐身，三兽还是不缺谨慎。因为，谁能保证王*殿没有剑圣或是大魔导师呢？
　　白银安静地呆在伊雪的肩头，和伊雪一并打量着周围的一切。
　　突然，迎面走来了春guang满面的布雷格。
　　“嗨！罗曼蒂克，吃过早餐了吗？”布雷格当然很快便看见了伊雪，跑上前问道，完全忽略了此时伊雪的肩膀上多了一个白银。估计，他以为是某个女仆为了不让伊雪闷专门替她买的吧？（白银：为什么……为什么每个人都把我和杂种狐狸联系在一起？）
　　“是的，二王子殿下。”伊雪淡淡地行了一个礼仪，那淡淡的疏离感明显显露，与布雷格似乎保持了很远的距离。毕竟，伊雪对布雷格的行为感到有点不爽……如果不是她聪明，有可能现在都被他耍得团团转呢！
　　“罗曼蒂克你……”布雷格看到伊雪此时的模样，不详的预感涌上布雷格的心头。明明伊雪就在他的眼前，为什么他觉得伊雪却似乎离他犹如十万八千里的距离呢？
　　“托殿下的福，我已经恢复记忆了。”伊雪依旧还是挂着一副无所谓的表情说道。
　　这句话犹如一阵惊天巨雷打在了布雷格的脑海里，让布雷格猛得一愣，显得有些如梦初醒。怎么，这么快……
　　“二王子殿下，现在我已经恢复了记忆。那我也没有理由继续呆在这里了，要不然，别人会说闲话的……”伊雪沉稳不变地说出了告别的词语，她实在不想再听到那“二王子妃殿下”六个晦气的词语了。
　　“可是，罗曼蒂克……”布雷格还想说些什么，一点也没有为之前撒谎的事情道歉的意思。（亚：这样的你，注定和伊雪有缘无分。）
　　“我叫伊雪，二王子殿下。”虽然伊雪知道如果被布雷格知道真正的名字会有麻烦，但是伊雪还是要说出来，因为，听着这个名字实在不习惯，还不如叫比尔来得习惯呢……
　　布雷格又是一愣，随后有些自嘲地摇摇头。自己一直认为罗曼蒂克就是她的名字，想不到她的真名却是另一个。
　　“二王子殿下……”
　　布雷格这才回神，听到那五个字，就感觉这五个字好像包含着无数的嘲讽，苦笑道：“不要叫我二王子，叫我布雷格，好吗？”眼中全是恳求。
　　“不行。”伊雪明显不知道布雷格喜欢自己，不留情面地说道。
　　“那……”布雷格有些失落，咬咬牙，说道，“罗……不，伊雪，你能今晚留下吗？就今晚！今天是我的生日，晚上有一个舞会，我希望你能参加。”
　　伊雪拒绝的话刚到嘴边，可看到布雷格此时楚楚可怜的模样，想到自己的确受过他不少的帮助，只能改口道：“好吧，我答应你。”
　　布雷格原本想接受残酷的回答，可是，一听到伊雪的回答，脸上马上露出了不可相信的表情。
　　“好！伊雪，晚上见！”说完，布雷格欢喜地转身跑走了。
　　伊雪看着布雷格的身影，疑惑地摇头晃脑了一下，然后耸耸肩，转身回房走去。
　　“主人。”原本一直不说话的白银突然出声了，“我看那个家伙有点奇怪，有可能今晚的舞会会有点棘手，你先想到逃跑的方法吧！”我不相信这个家伙会这么快就放弃……
　　伊雪赞同地点点头。也对，是应该想好逃跑的方法，要不然遇到什么突发状况就不好了！可是，该怎么才能光明正大地逃跑又有让别人不起疑的理由地逃跑呢？这是一个很严肃地问题……
　　突然，伊雪想到了什么，兴冲冲的对三兽说出了自己的想法。
　　三兽听后，赞同地点点头。用这个方法来逃跑，的确不失为一个好方法啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八、生日的舞会！
更新时间2010-4-15 18:16:59  字数：2870

　伊雪的房间――――――
　　伊雪坐在床上，一脸无趣地托着下巴，眼睛无神地盯着一个地方愣神地看，不知道在想些什么。
　　“啊！无聊啊！什么时候才到晚上啊？我真的好想快点出去这个该死的‘美丽’监牢呢！”伊雪不断地发着牢骚，她终于明白了为什么以前看到那些小说里面的主人公基本上都很讨厌呆在宫中！因为，宫中，实在是无聊至极啊！闷死人不偿命啊！
　　“要死了！要死了！”伊雪立刻倒在床上，在床上翻滚着，希望这样能减轻此时的无聊感。
　　伊雪她现在可顾不上此时的动作有多么幼稚，她现在无聊得都快发疯了！只想找些事情来做！
　　“那个……主人……”白银看得目瞪口呆，呆呆地说道。
　　“怎么了？”伊雪虽然有回话，但是，却还没有停下现在动作。
　　“小姐……”三兽突然想到了什么，走到伊雪面前，问道，“你想到今晚该穿什么衣服了么？”
　　“额？”伊雪闻言，马上停下翻滚，坐起身子，指着自己身上的黑色的衣服，皱着眉头，疑惑地说道，“就这么去啊！”
　　伊雪的话音刚落，全场一片寂静。
　　三兽与白银巨濉…呵，呵呵……
　　静，谁都没有说话。因为，伊雪实在是太语出惊人了。
　　似乎感受到了此时的气氛不同寻常，伊雪呆呆地反问道：“难道不是吗？”
　　“嘭！”三兽与白银同时倒地，没有起来。
　　白银勉强站起身子，盯着伊雪的双眼，疯狂地叫道：“这是舞会啊！舞会！”
　　“舞会不是直接穿着便衣出席的吗？”伊雪拉着自己的伊雪，很没出息地问出一个超级笨蛋的问题。
　　听到伊雪的话语，白银突然间有了一种深深地无力感以及挫败感，它第一次感觉，这个主人，是多么地无可救药。
　　三兽们的嘴角抽筋着，冷汗在它们的额头不断地流着。小姐的脑子里，究竟装着什么？
　　最终，小快勉强说出了话，道：“小姐，舞会，应该是穿晚礼服吧……”
　　“真的吗……”伊雪闻言，陷入了呆愣。
　　全场又是一片寂静……
　　“诶？？！！”短短几秒，伊雪突然间打破平静，站起身子叫道，“晚礼服？我没有晚礼服啊！！”
　　“什么？？！！！”三兽与白银发出了更大的响声，震得这个房间晃动着。幸好这个房间隔音效果不错，要不然，后果，很严重……
　　“能不能就这么过去啊……”伊雪无力地瘫倒在床上，然后用星光闪烁地眼睛望着三兽以及白银。
　　“不能，假如就这么过去，绝对是对主办方的不礼貌，你想惹上一个国王么？”白银的眼角抽筋，用有点无奈的声音说道。
　　三兽在一旁赞同地点点头。
　　“啊，那怎么办？我没有晚礼服啊……”伊雪再次倒在了床上，她发觉，现在的事情，越来越烦了……不过却不无聊了，是好事呢，还是坏事？
　　“主人，我有哦。”白银耸耸肩，无所谓道。
　　“真的？”伊雪立刻惊奇地问道，那眼神，就像见到救世主一般。
　　“不过，主人，你可能又要尝试当一个小萝莉的滋味了……”白银淡淡的话语，却隐藏着一股股邪恶的感觉。
　　阴谋感……伊雪皱了皱自己美丽的眉头。
　　突然间，伊雪立刻明白了！这个有萝莉控的白银，搜集的晚礼服……不会就是萝莉穿的那种吧？
　　“其实，主人，你也不用太过抗拒小孩子的晚礼服啊！因为，成年人的晚礼服都是有些地方会露出来点……”我想，按照你那打死不吃亏的性格，是绝对不可能会穿那种晚礼服的。（亚：你把伊雪的弱点抓的还真紧哈……）
　　听到“露出来点”那几个字，还没等白银说完话，伊雪便马上打断，严肃地说道：“我穿你搜集的那件！”从语气的坚定程度来看，伊雪不喜欢当暴露狂比不喜欢当萝莉还要深许多……
　　白银赞许地点点头。哈哈，孺子可教也……
　　三兽看得一愣一愣的，他们跟了伊雪那么久，都还没有完全琢磨透伊雪的性格，但是，白银还没来一个月，却琢磨得那么彻底……
　　三兽突然间对白银有了种服输感。
　　小姐，你算完了！三兽一想到白银那疯狂的萝莉控，不由地为伊雪叹惋道。
　　但是，转头间，它们又变了一副很开心的模样，和刚才那样简直是两个反面！可以常常看到小姐的萝莉模样喽！（亚：受白银的熏陶太深了……）
　　晚上――――――
　　伊雪小心地打开房门，然后凭借着黑夜的掩饰，趁马车夫不注意，跳上了布雷格专门为伊雪挑选的马车上。
　　马车夫还在想是谁进去了，却听见了能让他一辈子痴迷的声音：“启程吧，时间快到了。”
　　朦胧间，马车夫甩下了鞭子，马车立刻奔跑起来，车子的摇晃才让马车夫慢慢回神，从而没有导致马车无人驾驶，而成为“自动”马车。
　　在马车内的伊雪，开始有些后悔了。
　　她真的后悔了，为什么要答应布雷格的邀请？要不然，她也就不会为了不穿那种暴露的衣服，而跑去穿萝莉的衣服……真的好后悔！
　　白银的衣服，很好！这是对于一个天真的小萝莉来说。
　　但是对于伊雪来说，是耻辱！绝对是耻辱！明明自己讨厌当萝莉，却偏偏自己跑去当萝莉！
　　说到底，都是那个该死的布雷格的错！
　　伊雪是如此愤慨着！
　　低头，伊雪欲哭无泪地看着雪白的皱着花边的晚礼服，心中的凄凉，也许只有她知道了……
　　不过，伊雪为了方便逃跑，在晚礼服里面又穿了件衣服。虽然很热，但是，最起码那种自尊感全没有的感觉消失了许多……
　　骨碌骨碌，听着窗外马车的轮胎滚动的声音，伊雪的心情平静了许多。
　　她也不抱怨了，毕竟，除了穿萝莉的晚礼服外，其他的都是那种要么露肩，要么露背的晚礼服。
　　况且，自己穿萝莉的衣服，还会减轻许多人的视线围观呢！
　　不过，随后的事实证明，伊雪无论穿什么衣服，人们的视线是不会变的，除非，伊雪把自己故意穿丑了……
　　慢慢的，马车停了下来。
　　听着马车外杂乱的各种人互相奉承的话语，伊雪明白自己是到站了。
　　“小姐，看来，人很多啊！”白银在伊雪的肩头感叹道。
　　“你给我闭嘴！”伊雪恶狠狠地说道。我自己明白就好，你说出来干什么？我会怯场的啊……
　　白银耸耸肩，干脆蜷缩起身子，开始呼呼大睡了。
　　深呼吸了一口气，伊雪鼓起勇气，打开马车的门，迈着标准的淑女步，走了下去。
　　依稀间，伊雪感觉到周围所有的话语都没有了，只听到众人的吸气声。
　　他们都看到了什么？
　　他们都觉得自己看到一个天使啊！一个落入凡间的天使啊！
　　雪白色的花边连衣裙，在她的身上显出了她的小巧身子，嫩嫩的肌肤，可爱的脸蛋不知道因为什么原因变得红通通的，直叫人想要上去咬上一口！天蓝色的眼睛，毫无杂质，一望便可以令人感到惊心，这是多么得纯洁啊！到腰的墨绿色头发，似乎在黑夜中闪闪发光，很引人注目。墨绿色头发上两边系着白色的丝带，让人感觉到，竟然有一丝丝的惊艳？肩上的白狐狸就如同一个陪衬品一般，衬托出她此时纯洁的形象。
　　全场的人，无论男女，都一律目瞪口呆地望着伊雪。
　　在场的女性，没有生出一丝的嫉妒心理，因为，她们感觉，这个到凡间的天使不应该被人嫉妒，而是，被人宠爱才对的！
　　如果，伊雪此时把隐藏在自己身体内的羽翼给放了出来的话，所有的人，一定会直接疯狂地大叫“天使”两字！
　　此时，伊雪真的好想找个地方好好哭一场。
　　因为她发现，事实往往是残酷的！人们并没有因为自己此时的萝莉模样儿减轻视线。
　　不过，大概是因为伊雪的服装让她太像一个天使，在场的男性没有用出火辣辣的目光，但是，除了极个别以外。
　　就算这样，伊雪也知足了。她可不敢保证，在这里这么多人的火辣辣的视线，自己不会当场哭出来。
　　再次深呼吸了一口气，伊雪慢慢走向场地。
　　布雷格！我恨死你了！伊雪在心里咬牙切次着。
　　要不是你，我怎么可能又会以一个萝莉的模样出现在所有人的视线中呢？说到底，你和那个讨厌的迈克都差不多！（亚：布雷格，你完了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九、不喜爱的舞会！
更新时间2010-4-16 18:53:05  字数：3627

　场地――――――
　　前脚刚一跨入，伊雪的身子便是一寒。
　　她似乎感觉到全场的视线全部定格在她自己的身上，各种各样的视线全部都有，一个都不少。
　　一个颤抖，伊雪的脸庞迅速僵硬，显得生硬。
　　但是为了礼貌，伊雪勉强扯出一张笑脸，迈着有些颤抖的步子，重拾勇气，继续走着。
　　原本喧哗的大殿却因为伊雪这个“冒牌”天使的闯入变得十分安静，似乎所有人都不想发出一丝声响大打扰这么美好的衣服图画，他们害怕一声音便会从梦中惊醒，而那个美丽的天使便会消失不见。
　　伊雪本来应该高兴，这证明自己的魅力好！但是，她却怎么也高兴不起来……
　　因为，现场实在是太静了，让伊雪开始胡思乱想起来了。我感觉现在我就是一只要被清蒸的鱼，在“厨师”正慢慢仔仔细细地审视着自己，在寻找着那个部位做好吃，那个部位该切除……
　　越想伊雪便觉得越战战兢兢，身子微微有些颤抖，但是由于太过微笑，众人并没有发现伊雪此时的懦弱心理。
　　无意间，伊雪用余光看到了白银此时在自己的肩头安稳的睡容，突然间，羡慕突然间油然而生。天，为什么我要在这里受折磨，而它却这么悠闲？不公平！不公平！
　　而在人群当中，原本和一些王公贵族、名门望族之类的人做着虚伪的交际时的布雷格望见了此时全场视线的焦点――伊雪，眼中冒出了一丝丝惊艳！但是，随后便被满满的爱意填满，目光变得有些热烈起来。
　　看到周围的人都死盯着伊雪不放，布雷格有些不高兴了。
　　布雷格暗切一声，以示自己的不满。他觉得，他现在应该把伊雪带走，带到只有两人的地方。那样，伊雪的容貌便只有自己欣赏了……
　　想着，布雷格陷入了无限的幻想中。
　　布雷格和他身边的王公贵族一样，都处于呆愣当中，只是，理由不同而已……
　　周围还是那么得很静，伊雪冷汗直冒，嘴巴微微有些哆嗦着。因为，她现在又觉得她自己好像送入刑场的犯人，诚惶诚恐地等待着手法律的制裁。
　　死不可怕，可怕的是等待死亡的那段时间！伊雪终于验证了这一句话的真实性。
　　当伊雪踏入场中央时，伊雪便尴尬地不走动了。
　　因为，在巴莫拉贵族礼仪学院虽然没有讲宴会要穿晚礼服（只是认为是常识，没有讲。），但是却也说了，生日宴会，必须走到场中央，由生日的人来接引才可以继续走进去。要不然，直接走进去是非常不礼貌的事情！
　　等待着时间一点点的过去，伊雪心中不免有些埋怨。你这该死的布雷格！还不来啊？想看我的笑话啊？（亚：你真的完了，布雷格……）
　　过了许久，马上就要引起众人公愤的时候，布雷格才慢慢从幻想中回神。
　　看到伊雪还站在场中央，布雷格连忙跑上前去。
　　“美丽的小姐，多谢参加鄙人的舞会。”布雷格拿下头上的绅士帽子放到胸前，然后便是一个标准的绅士动作，最后，伸出右手。
　　伊雪强忍住眼角的抽筋以及不满地心情，把手颤抖着交到他的手上。
　　果然不出伊雪的预料，布雷格接过伊雪的手，马上低头在她的手上吻了一下。
　　如果布雷格再认真点话，一定会发现被吻后的伊雪并没有像正常的女孩子那样露出害羞的表情，而是惨白惨白的，似乎遇到了好大刺激！而且，还很像，掉到粪坑时的表情。
　　吻完后，布雷格便引领着伊雪往里走着。
　　谁都没有注意到，伊雪在一个视线的视角里，一直用左手拿着纸巾擦拭着刚才那只被吻的右手，而且还是连绵不绝，看来，伊雪是对这一行为深恶痛疾啊！
　　恶心！恶心！恶心死我了！
　　虽然伊雪的表情并没有露出厌恶的神情，但是在她的心里，她早就吐了十七八万次了。
　　引领着伊雪，布雷格很开心。因为他觉得，此时的他就像一个新郎带领着新娘走向婚礼的礼堂。
　　可是，似乎只有布雷格一个人这么想，更多的男士认为，布雷格只是一“只”指引主人地小犬犬而已……
　　如果伊雪知道布雷格此时的想法的话，一定立马打他一拳，并且还会叫道：“你到地狱时在做这个chun梦吧！”
　　终于领完了伊雪，布雷格才依依不舍地走了，因为，他还要引领其他的人呢。
　　而伊雪却巴不得他走呢，而且望着布雷格远去的背影还暗暗地高兴地做了个一个鬼脸。真是的，看着你，气就不打一处来！走了才好啊！
　　等待人员到齐了，全场的灯光几乎是同一时间全部熄灭，随后过不了几秒，魔法灯便被打开了。
　　魔法灯很明亮，把大殿照得和白天一样！比起刚才有点古式风味的灯光，现在有了点现代的味道。
　　接着，淡淡的音乐声响了起来。
　　音乐的开始，就证明舞会开始了。伊雪在心中是这么淡淡地想着，但是脸上却是一副事不关己高高挂起的模样。
　　音乐刚开始才没有多久，就有许许多多的人迈入舞池，慢慢地开始跳起舞来。
　　然后便越来越多，多得让人眼花缭乱。
　　随便选了一个座位，伊雪坐了下来，反正这里座位是没有限制的。
　　拿起一个水果，伊雪开始慢慢吃了起来，想要安静地等过这个舞会的度过后，然后轻松地离开这个地方，她实在不想在这个乌烟瘴气且充满虚伪的地方多呆一刻钟。
　　可是，伊雪打得如意算盘实在是太好了！她真的实在是太小看这具身体的吸引力了。
　　“美丽的小姐，我是否有幸能和你共舞一曲？”一个看样子势力很大的贵族，伸出右手，半弯着腰，很绅士地说道。
　　“对不起，我不会跳舞。”伊雪尴尬地摆手道。
　　“真是可惜啊。”贵族叹息了一声，然后恋恋不舍地望了伊雪一眼，便去寻找下一位舞伴。
　　笑话！伊雪不会跳舞？她的舞可是在巴莫拉学院一直受老师所赞扬呢！只不过是为了推脱而想到临时政策而已。
　　不过，来邀舞的并不是只有那一位贵族，下面还有很多人在那名贵族后面屁颠屁颠地跑了过来。
　　伊雪只能依旧尴尬地推脱着，心中却稍稍有些不满。
　　直到最后，竟然连布雷格也过来参上了一脚？
　　伊雪实在有些不耐烦了，就连布雷格的王子身份都没有在意，直接以同样的理由打发掉。
　　知道布雷格走后，那些贵族们才真正相信伊雪“不会”跳舞。要不然，她早就答应布雷格的要求了。
　　如果伊雪知道那些人的想法的话，一定直接踹他们一脚，他们竟然把她想成那种女生？该死的！
　　这场舞会持续了很久，直到音乐声停下来时，众人才意犹未尽地离开自己的舞伴。
　　揩油揩得真爽啊！是吧？伊雪嘴角抽筋地望着那些恋恋不舍离开女伴的男贵族们。
　　真是因为会吃亏，所以伊雪才打死也不要去跳舞。
　　舞会的结束，便是宴会了。
　　长长地长方形桌子，坐满了人。
　　最前面坐的是国王陛下。
　　说真的，伊雪来了这么久都没有看国王一下，直到现在才可以仔仔细细地打量着这个国王。
　　跟个老人没什么两样！伊雪可惜着，在小说里，都说国王怎么怎么俊美，一来看，立刻把自己的幻想打破了。伊雪有些失望。
　　然而，最后面的则是布雷格，和国王面对面。
　　周围的人都欢声笑语着，但是，在伊雪的耳朵里却显得多么得虚伪，当下也没有了聊天的兴致，开始专心进攻那些被分散在各地的水果了！
　　而伊雪此时却没有注意到，此时，布雷格那里突然出现了一个人，那个人在布雷格的耳边不知道说些什么。只见布雷格的脸色一直都在变来变去，但却最终没有说些什么。
　　那个人说完，便把一个容器交到了布雷格的手上，容器里是透明的液体。
　　接着，布雷格似乎担忧地向那个人说了些什么，但是那个人却安慰似的拍了拍布雷格的手中，然后摆摆手扬长而去。
　　布雷格眼神复杂地望着手中的容器，然后复杂地望了眼不远处的伊雪，似乎下了什么决定，把容器紧紧握在手中，然后转身走开了。
　　感觉到布雷格的离开，伊雪转头向布雷格望去，这才发现了布雷格手中紧紧握着的容器。
　　好像在哪里见过……伊雪疑惑地抓抓头，但最终什么都没有想，继续吃着。
　　过了才一会儿，布雷格便拿着一杯果汁接近了伊雪。
　　“伊雪。”布雷格的脸红彤彤的，听语气似乎想掩饰些什么。
　　“怎么了？”伊雪转头疑惑地望向布雷格，看到布雷格那心虚的脸，但却没有深究。
　　“额……那个，看你都没有喝的，请你喝这杯果汁吧！”布雷格刚开说得还很结巴，但越后面却是越顺，很流畅。假如他的脸不是那么红的话，那么效果就更好了。
　　“哦，谢谢了。”伊雪丝毫没有警戒地接过布雷格手中的果汁，然后喝了起来。
　　布雷格看到伊雪的嘴巴要接触到杯子时，刚想说些什么话，但却看到伊雪已经在喝果汁了，最终还是什么都没有说出来，便就此作算。
　　喝完，伊雪把杯子随手一放，然后微笑着对布雷格笑道：“恩，味道不错。”
　　布雷格紧张地望着伊雪许久，可看到伊雪什么事没有，不禁有些疑惑地脱口而出道：“你没有什么感觉吗？”
　　“能有什么感觉？难道这个果汁过期了？”伊雪吃惊地指着那个杯子道。
　　“不、不，没、没什么，呵、呵呵……”布雷格结结巴巴地说道，随后便风似的跑走了。该死的！我要找你算账！什么马上见效！见你个大头鬼去吧！
　　看到布雷格那形迹可疑的身影，伊雪这才感受到了不同寻常。
　　想起了那时布雷格手中放入容器，伊雪突然之间记起了这个容器是什么了……
　　呵、呵呵，用我的唾液当春药来对付我？呵呵，好办法……
　　伊雪的嘴角抽筋着，不过想到布雷格竟然会用春药？当下，对布雷格下了一丝警戒心。竟然连春药都想得到？鄙视你！
　　不过，我那瓶为了赚钱而卖的唾液怎么在他的手中？
　　其实，用一万水晶币买了伊雪那个唾液的城主，是擅自动用公款的。不过，随后过了不久，上面便开始调查起来了。毕竟，一万水晶币可不是小数目啊！这可是一个中等城市三年的总收入了！这位城主为了不被免职，只能把这瓶伊雪的唾液拿出卖人情了。然后，这瓶唾液转啊转，最终转到了布雷格的手中……
　　说真的，伊雪的那瓶唾液所遇到的事情，都可以拿来写小说了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十、奇怪的贵族少女！
更新时间2010-4-17 7:20:33  字数：3947

　宴会――――――
　　虽然认出了布雷格的那瓶溶液其实是自己的唾液，但是伊雪却也没有上前去拆穿布雷格想要对自己下春药的事实。
　　既然他认为我还被蒙在鼓里的话，那我何不顺水推舟呢？大不了警惕一下就好了……上去拆穿的话，不仅让布雷格这个所谓的王子殿下下不了台，自己也会惹上不少的麻烦的。我可不想要为了这个家伙奔波那么麻烦呢……
　　她也没有细想布雷格为什么要对自己下春药，只是“单纯”地认为是看上了自己的容貌而已。并没有去想到感情方面的事情……
　　大概，伊雪就是这样的一个人吧。明明在其他的事情很精明，但是只要一扯上感情的的事情就和个小白似的，傻乎乎地。
　　突然之间，伊雪的脑袋有些迷糊，似乎思考都有些难。
　　不由得，伊雪敲了敲自己的脑袋，有些疑惑。怎么会这样呢？难道是我喝了我的唾液的关系？诶，不可能啊。这是我的唾液，怎么可能对我自己起效果呢？啊，不想了，越想越迷糊，越想头越痛……
　　伊雪就这样安静地呆了一会儿，发现自己只是脑袋迷糊了，其他什么不好的感觉都没有。
　　叫侍者拿来一杯果汁，伊雪也不打算深究了。毕竟，反正没有什么其他的感觉，而且还越想越头疼还不如不想呢。
　　手中托着刚才从侍者手上拿下来的淡橙色的果汁，望着被子内荡漾的水波，伊雪的眼神逐渐有些迷离了。
　　许久，伊雪淡叹了一口气，口中喃喃道：“为什么呢，这里明明人这么多，我却一点也融不入他们……”（亚：融入的话，你就也是虚伪的人了……）
　　放下杯子，托着下巴，伊雪眼神无趣地打量着周围的景物，随手拿起了一个水果吃着。
　　慢慢地啃着，伊雪的眼睛突然一亮。定格在了一个角落的一个椅子上。
　　这个椅子上坐着一个大约17岁的女生，暗灰色的头发有些类似于黑色，让伊雪生出了一丝亲切感，再慢慢往下望去。
　　当伊雪看见这个女生的瞳孔依旧是暗灰色时，神情略微有些吃惊。
　　暗灰色的眼睛，就感觉好像给人一种不会动不会说话的木偶般的感觉，麻木不仁。眼中没有丝毫的波澜，没有任何的情感，而且眼睛还一动不动地盯着一个地方看着，不知道在看什么。
　　艾伦的眼睛虽然也是没有波澜，但是眼中的情感却有着冰冷，应该和正常人扯得上边。但这个少女，无论怎么看，都是那么地，不正常啊……
　　她的五官很精致，和艾伦比起来，应该是不分伯仲。但奇怪的是，她的身边却没有任何的贵族，而且，在她那块的地方形成了一个真空地段，似乎所有的人都不约而同地不去靠近她。
　　她表情是一脸的无所谓，眉梢眼底都充满着死的气息。似乎世界上的任何东西都引不起她的注意，让人感觉，就好像，她的父母死在她的面前她都不会在意，即使她也面临着死亡。身上穿着暗色系列的衣服，搭配起来，只让人觉得怪异至极！让人直感叹，明明是个美女干什么这么糟蹋自己呢？
　　这个少女此时的口中正微微蠕动着，似乎在说话，饶是伊雪的听力变态也没有听到她在讲些什么。原因有两个：距离太远；少女的说话声太低了。
　　不过，伊雪还是稍稍会一点点的唇语，勉强看得出她在说的几个词语。
　　天使……爱吃水果……
　　默念着这几个单词，伊雪一头雾水地抓抓头，实在不明白这个少女究竟在说些什么。什么意思嘛！乱七八糟的！
　　“怎么，你很注意那个女孩？”突然，一个相貌不扬的贵族青年在伊雪身边坐下，喝着茶，淡淡道。
　　“也谈不上注意，只是有些奇怪。”伊雪笑着道，完全不在意这个贵族青年贸然坐在她的身边。
　　“啊，是啊，每个人都会这么说。”贵族青年放下茶杯把头轻轻靠在椅背上，说道，“我劝你还是别接近她了，她，真的很，很，很……”说到最后，贵族青年没有说出话，抓抓头，似乎是实在找不到什么词语来形容这个少女。
　　“为什么呢？”伊雪侧头一笑，道，显得格外地天真可爱。
　　“反正就是很怪异啦！”贵族青年脑子一乱，随便找了一个词语来代替那个找不到的词语。
　　“能和我说说她的事情吗？”伊雪淡淡地说道，把视线从贵族少女身上转移开来。她的直觉告诉她，这个少女的背后，一定有故事。
　　“好吧。”贵族青年想了想，然后说道，“她，是一个贵族的亲生女儿――安雅・阿拉。安雅的父母为这个王国做出了许多的贡献，所以在这个王国倍受尊敬。安雅本来应该还算是一个开朗的女孩子吧，可是，就在她大约5岁的时候，她的父母竟然一夜之间死了？不知道是仇杀还是意外死亡，当士兵找到尸体时，安雅就晕倒在她的父母前，全身沾满了血。国王陛下也曾经调查过是谁杀的，可是查了很久却毫无头绪，只能就此作罢了。为了纪念安雅的父母，国王陛下亲自破例让安雅没有丝毫贵族身份却能住在皇宫中，享受着贵族的待遇。而当安雅醒来时，众人问她那时候发生了什么事，她却只是摇摇头，似乎什么都不知道似的。等安雅恢复了健康，她的行为简直是和以前完全不同！她所做的事情无一不是诡异至极。但是只要一说的话，却又说不出她有什么怪异之处。我们只能认为是安雅在那晚时受了什么刺激吧！毕竟，父母是死在自己的眼前……”
　　伊雪听着，微微点点头，似乎在附和着。安雅是吗？既然是在那晚之后发生性格大改变，那么，事情的源头就应该在那晚吧！是不是发生了什么不可告人的秘密呢？
　　想着，伊雪再次把视线转向了安雅那边，想要再看看安雅。
　　可，伊雪却发现，安雅竟然不知道什么时候不见了身影？
　　“啊，时间有些迟了，抱歉，先容我离开！”贵族青年干笑着道。
　　伊雪点点头，一点也不在意。
　　贵族青年也没有在意，急冲冲地跑走了。
　　拿起放在桌子上的那被淡橙色的果汁，伊雪望着杯中的果汁，然后一饮而尽。
　　“果汁，不是这么品尝的哦。”一个虽然很好听，但是却没有情感的声音传入伊雪的耳朵，“果汁，慢慢喝才有滋味。”
　　放下杯子，伊雪的用余光望了眼来人。
　　伊雪差点把口中的果汁给喷了出来，因为，来人竟然是安雅？！
　　努力把果汁咽下去，然后伊雪拍着胸脯强烈地咳嗽了几声，咳得眼泪都快要出来了。
　　伊雪有些心虚了。毕竟，刚才她还在讨论人家的事情，但是，人家却下一刻便出现了，这不是吓死人么？
　　“我吓到你了吗。”看到伊雪这样，安雅淡淡道。虽然说是疑问句，但是一由安雅这么说，就如同陈述句一般。
　　“啊，有……啊！不是不是！”伊雪发觉自己的口误，连忙摇头否认道，“没有没有，我没有被吓到。”没有被吓到才怪哩……
　　“我可以坐在这里吗。”安雅把眼神望向伊雪身边的位置，道。
　　“啊，随便随便。”伊雪有些不明所以了，她和她一点也不熟，她来找她是为了什么呢？
　　安雅坐了下来，便再也没有说话，眼睛一直盯着桌子上的白布看。
　　再次随后拿起水果，伊雪也没有说话，毕竟，她自己可不是开场白的料啊。
　　两人之间，只有伊雪再吃水果的“沙沙”的声音。
　　周围静得可怕，就如同是在一个真空中一样，伊雪明明看到外面的人嘴巴张张合合和开心地说着话，但是，这里却听不到任何的声音，就如同被隔绝了一般。
　　伊雪终于明白为什么安雅身边没有一个贵族了，只要安雅一盯着某处不放，那么周围便会有这么压抑的气息。她可不相信那些贵族会因为安雅的美色而自愿呆在这个如同静得要窒息的地方……
　　许久，伊雪吃完了一个水果，但是，安雅却还是没有说话，眼睛依旧还是没有焦距地盯着餐桌上的白布，就好像死绝了一般……
　　“那个……我叫伊雪……”忍受不了现在这么奇怪的气氛，伊雪有点不自然地说道。拜托，一定要回我的话！我不要再这么呆下去了……
　　“安雅。”听到伊雪的声音，安雅才收回视线，转头，望着伊雪，道。
　　看到安雅的眼睛，伊雪有些愣住了。并不是因为窒息的安静感还在，早在安雅转头时，周围便恢复了正常了。真正让伊雪愣住的原因是，安雅的眼睛……
　　刚才在远处，她并没有发现，但是，在这么近的距离，她发现了。
　　安雅的眼睛，别说情感，就连正常人所有的生机都没有！到处充满着死亡的气息，就感觉，就感觉，好像在面对着一个死人一般……
　　暗灰色的眼睛，很美，但是却美得有压迫感，令人不敢直视。虽然她的眼中闪烁着不易察觉的淡淡星光，但是那星光却如同死亡邀请般，邀请着别人来到死亡地带……
　　看到伊雪吃惊地一直盯着自己的眼睛，安雅也明白为什么，把头略微一低，用刘海挡住了自己的眼睛，发出了声音：“很恐怖是吧。”
　　听到安雅的话语，伊雪突然感觉到了一股不可名状的忧愁感。接着，便好像有人用刀在刺她的心一样，感受到了阵阵的心痛……她，感觉到了。在安雅的身上，透露出来的那种浓重的悲伤以及死亡气息……
　　“你很悲伤……”伊雪不自觉的说道，“你应该快乐起来才对。”
　　安雅略微抬头，眼中虽然没有一丝呆愣，但是伊雪的直觉却告诉她，安雅有些呆愣了。
　　不知道是不是伊雪的眼花了，伊雪看到了安雅的嘴角似乎弱若有若无地挂着微笑。
　　接着，安雅说出了一句让伊雪摸不着头脑的话：“天使，善良的。”
　　“这个宫殿，就如同是一个隐藏在美丽外表下的邪恶都市。”安雅继续说道。
　　伊雪微微点点头，示意有些听懂了。虽然她的脑袋此时还是迷糊着的，但是，这个简单的比喻她还是听得懂的。
　　“你不该来这里。”安雅停顿了下来，转头望着伊雪，正色着脸一字一顿地沉声说道，“这个罪，恶，的，深，渊。”
　　伊雪有些发愣，呆呆地望着安雅。她不明白安雅为什么要这么说。
　　“要走，就在老国王让布雷格说话时前走。”安雅的眼睛突然散发出了一种奇异的妩媚，散发着淡淡的诱惑力，“如果，不想陷入罪恶当中的话。”
　　“你在说什么啊？”伊雪实在是摸不着头脑了。一下子个深渊的，一下子蹦出个罪恶的，更何况伊雪现在的头脑有些迷糊，根本思考不了。
　　听到伊雪那话语，以及那迷糊的神情，安雅的嘴角挂出了一个淡淡的微笑。
　　此时，伊雪确定，她绝对没有眼花！安雅现在绝绝对对是笑了！
　　“你并不需要了解，你只需要知道，这个宫殿不是你该来的。”说着，安雅站了起来，居高临下地俯视着伊雪，眼中除了死的气息以外突然出现了一种看破红尘的沧桑，接着便淡淡告别道，“再见了。”
　　说完，安雅便头也不回地转身走了。
　　看着安雅的背影，伊雪实在是越来越搞不懂了，现在她痛恨她的脑袋为什么迷糊成这样了？
　　“对了。”安雅突然转身，微笑着对伊雪说道，“你并适合那落寞的表情，天使。”
　　伊雪的脑袋一蒙，这才明白。原来，安雅从头至尾一直都有在观察她？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一、再见！
更新时间2010-4-18 9:04:13  字数：4836

　大殿――――――
　　等伊雪回神的时候，安雅已经消失不见了身影，
　　伊雪慌忙站起身子在周围急迫地找来找去，却发现，此刻，安雅就好像人间蒸发般，丝毫没有刚才在这里存在过的感觉。
　　周围的人依旧是挂着虚伪的笑容，说说笑笑着，丝毫没有察觉到这个舞会上少了一个少女。
　　没有发现安雅的身影，伊雪有些气馁地倒在了椅子上。
　　伊雪把头靠在椅子上，撩起刘海，微眯着眼睛看着天花板上闪耀的魔法灯。开始慢慢地琢磨着安雅刚才说的那句“要走，就在老国王让布雷格说话时前走”话了。
　　走？对呀，我的确要走的啊，可是，为什么要在老国王让布雷格说话前走呢？实在搞不懂啊……
　　伊雪坐起身子，烦躁地抓抓头，她最讨厌这种无厘头的感觉了，这样让她找不到头绪，很心烦。
　　猛得甩甩头，伊雪干脆什么也不想了，直接拿起水果悠哉悠哉地吃了起来。
　　她现在，有事没事都要抓个水果来啃才会安心啊。
　　突然间，白银在伊雪的肩上伸了个懒腰，打了个哈欠，看来是醒过来了。
　　“呵呵，睡得爽吗？”感觉到肩头的动静，伊雪嘴角抽筋道。我这么辛苦，你却那么开心……
　　“很爽，很爽。”白银刚醒来所以什么都不知道，微眯着眼睛舒服地说道。
　　“是吗……”伊雪恨恨地咬了一口水果，似乎这样很解气。
　　伊雪的眼中满是烦闷。哎，可悲的人类啊，为啥你们要发明出这么无聊的舞会呢？
　　“额？主人，怎么还没结束啊？”从迷糊中回神的白银，朝四周望了望，然后不明所以地对伊雪问道。
　　“你以为这个舞会很简单啊？”伊雪没好气地翻了翻白眼，赌气般的说道，口气有些不好。
　　“啊？是哦。”白银若有所思地点点头，然后似笑非笑地转头望着伊雪，说道：“主人，你似乎很郁闷嘛。”
　　“废话！”伊雪再次翻了翻白眼，烦躁地轻声说道，“这个舞会无聊透顶！简直是俗不可奈何！真搞不懂，这些所谓的贵族怎么能聊得这么开心呢？真是让我感到虚伪至极！”
　　“是吗？”白银轻声地笑道，然后眼神迷离地望向了那群伊雪口中所说的“虚伪贵族”，不知道在想些什么。呵呵，看来主人说的也包括了那位所谓的二王子殿下啊！嘿嘿，那个家伙绝对是没有机会了！（亚：那是，你也不瞧瞧他在伊雪心中那糟糕的形象。）
　　重新把头靠在椅背上，伊雪再次眯起了眼睛，但是却充满了倦容，似乎对这个舞会乏味到要想睡觉了。
　　现在究竟是几点了？我可要当个早睡早起的好宝宝啊！伊雪很是无趣地在心里叫道。
　　“伊雪。”布雷格突然出现在了伊雪的身边，不顾伊雪本人愿否，直接坐了下来。
　　“啊？”伊雪被猛得惊醒，立刻坐直，差点把肩上的白银给甩了下来，慌忙的说道，“有、有什么事吗？”真是的！我才刚睡着诶！讨厌死了……（亚：完了，形象越来越差了……）
　　想着，伊雪打了一个哈欠，迷迷糊糊地擦了擦眼睛。
　　看到伊雪此时迷糊的模样，布雷格突然之间笑了出来，情不自禁地摸了摸伊雪的头。
　　哼！在布雷格摸上她的头下一秒，伊雪不易察觉地冷哼一声，眼神变得非常不善。
　　她此时的心情非常不好！如果眼神能杀人的话，布雷格早就死个千百万次了！
　　可恶！你竟然摸我的头？你要死啊你！要不是你的王子，我早就……
　　暗地里，伊雪握紧了拳头，额头上的青筋轻轻地跳动着，尽管还挂着微笑，但是有些显得生硬。
　　不着痕迹地甩开了布雷格的咸猪手，伊雪强笑道：“二王子殿下，请问，又有什么事情么？”特意加重了“又”这个词语，表示自己现在已经非常不耐烦了，让布雷格哪边凉快哪边呆着去。
　　不过，布雷格明显没有注意到伊雪那不耐烦的神情，讪讪地收回手，然后眼神迷离地望着前方，轻声地说道：“伊雪，很快了，很快了，很快……”我们就可以在一起了……
　　“快？”伊雪疑惑地反问一声，抓抓头，看来是搞不懂布雷格究竟在说什么事情。是舞会快结束了吗？不对啊，看样子似乎并不是这样的哈……那，布雷格说的快又指什么呢？
　　伊雪的心情有再次变得烦躁起来，恼怒地捶捶头。
　　因为，自从她走进这个大殿开始，在她身边说话的人老是喜欢打哑谜，让她一直猜啊猜的，搞得她超级郁闷的说。
　　她可不喜欢猜谜语！而且还是讨厌！如果是她出谜语给别人还好说……
　　突然之间，布雷格转头对伊雪笑了下，然后，站起身子，走了。
　　就这么走了？留下个烂谜语给我？
　　伊雪额头的青筋在严重地暴跳着，天蓝色的眼睛中似乎冒出了熊熊怒火，似乎想要把人给烧死。
　　但是，不久后，伊雪眼中的熊熊怒火消失不见了。
　　哼！不和那无聊的人一般见识！
　　伊雪气呼呼地把头一瞥，根本理都不想理布雷格一下了。就算布雷格跪下来求我，我也不会理他一下！绝对！
　　不知道过了多久，大殿突然传出了一阵用扩音晶石扩音的苍老声音：“咳咳，大家。”
　　众人纷纷停止下了说话声，然后转头朝声音的源泉望去。
　　只见，老国王站在台上，苍老的双手拿着一个扩音晶石，浑浊的双眼打量着周围望着他的人们，嘴角挂着一个慈祥的微笑。
　　“多谢大家来参加犬子的生日舞会……”老国王慢慢地说道，到最后，还特意拉长的音，让伊雪不禁一阵讨厌。
　　生日舞会就生日舞会呗！还拉长音，想炫耀啊？真是的，父子俩一个模样！
　　话音一落，全场爆发出一阵整齐的掌声。
　　众人脸上都是兴奋期待的神情，可谁又知道他们心里是怎么想的呢？
　　呵、呵呵……伊雪的眼角抽筋着无力地拍着双手。用得着这样么？那个老家伙不过是说了一句话而已，你们用得着这么，热烈吗？无论怎么看，都像在做作……
　　“今天，是布雷格的18岁生日，所以，这场生日舞会也是布雷格的成人舞会……”老国王无力地声音，通过扩音晶石勉强能传荡在这个大殿里。
　　这个声音，就感觉是要去世的老人一样……伊雪无奈地扶住了额头，无语地想着。
　　“想必大家也知道，皇家人员的成人舞会，都会选出一个未婚妻或未婚夫，决定权在那位皇家人员的手中。所以……”老国王说着，转头望着此时面色因为紧张而变得通红的布雷格，柔声道，“布雷格，你现在有人选了吗？”
　　布雷格紧闭双唇，不假思索地点了点头。
　　听到这里，伊雪稍微感觉到有些不妙了，虽然她的表面上还是那么漫不经心。
　　此时，她联想到安雅那时说的话句话，这么明显地提示！就算伊雪对感情再怎么迟钝也要醒悟了！
　　不会吧……伊雪的嘴角猛烈地抽筋着。
　　她不相信她会这么衰……
　　“我的人选就是……”布雷格拿着扩音晶石，眼睛环视着四周。
　　被布雷格望到的贵族少女们，都涨红着双颊，似乎都很期待是自己。
　　“伊雪！”布雷格的视线终于定格在了努力朝阴暗角落移去的伊雪身上。
　　这两个字犹如晴天霹雳般劈在了众人的心头，更是劈在了伊雪的脑袋里。
　　全场的人都石化了，当然包括伊雪在内。
　　而伊雪此时那呆呆的神情更是让人不自觉地想要好好怜爱一番。
　　在场的男士无不张大了嘴巴，他们打死也想不到，最纯洁的天使会被选上。天使？他竟然选天使？是他说错了？还是我听错了？
　　别说伊雪答应了，就算伊雪答应，他们也不答应！在他们心里，天使是绝对不能被玷污的！即使布雷格是高贵的二王子！
　　无视在场男士们那难看的脸色，布雷格目光始终深情款款地望着伊雪，然后迈着缓慢但又坚定的步子，走向伊雪。
　　被那种目光一盯，伊雪全身不禁抖了抖，鸡皮疙瘩全部都竖了起来。
　　“伊雪，嫁给我，好吗？”布雷格半跪在伊雪面前，左手拿着不知道哪里拿出来的一大束玫瑰，右手拿着一个小盒子，盒子里是一个钻石戒指，当场在这里上演了一出狗血的求婚剧。
　　天！这是笑话吧？伊雪的额头冷汗不断地流着。求婚？拜托！你找其他人好不好哟！小妹我经不起你那玩笑啊！
　　肩上的白银似乎也被雷到了，神情呆愣。它实在想不到布雷格竟然会这么绝？
　　在这么多贵族的注视下，伊雪如果拒绝，绝对是会丢了皇家连脸面，所以，伊雪一定会惹上超大的麻烦！答应？别说了，光是想几下，伊雪就直接想要去跳楼或是撞墙自杀得了。
　　所以，在这两地为难的时刻，伊雪没有回话。
　　也许验证了伊雪刚才的那句话：“就算布雷格跪下来求我，我也不会理他一下！绝对！”，伊雪真的没有理他一下。
　　幸好！伊雪在心里侥幸地念叨着。幸好我想到了那个逃离的办法，要不然，我绝对会死翘翘的！
　　见到伊雪迟迟不回话，全场的人员都认为伊雪不愿意而开始窃窃私语了。
　　布雷格额头的冷汗在不断地流着，神情有点难堪，老国王的面色如土，变得有些难看了。
　　“啪！”不知道什么时候，伊雪的手中突然出现了一个杯子，并且还掉在了地上，发出了清脆的碎裂声。
　　清脆的玻璃碎裂的声音，回荡在这个大殿中，久久不消失。
　　众人也因为这个声音而停下了窃窃私语，他们突然有些认为，伊雪是惊喜过度才没有回话。（伊雪：谁说的？出来！我要你好看！你哪只眼睛看出我很惊喜了？）
　　幸好伊雪并不知道他们心里在想些什么，要不然她直接全部杀了他们！绝对！
　　杯子破碎后不久，大殿外面突然变得很吵闹，似乎有人在砸场字似的。
　　一个身影快速地飞了进来，翱翔在了大殿的上空中。
　　黑亮的羽毛，雄壮的身躯，敏锐的双眼，赫然正是小快！
　　而此时，全场因为小快的闯入而变得十分吵闹，秩序开始变得有些乱套了。
　　顿时，呼救声传遍了整个大殿，人群无不都慌乱地逃窜着。
　　“卫兵！卫兵！”老国王在台上，脸色煞白地指着小快竭斯底里地叫道。
　　可老国王叫得嗓子都沙哑了，卫兵却迟迟不出现。
　　看到老国王那副糗样，小快不屑地冷哼了一声。哼，小快和小灵在外面干扰，你觉得有可能会有卫兵来这里吗？
　　接着，小快便在上空中用它敏锐的双眼寻找着伊雪的身影。
　　很快地，小快便看到了半跪着的布雷格前面的伊雪。
　　找到目标人物，且目标人物有麻烦，小快的眼中精光一闪，飞快地飞奔过去。
　　伊雪早就有了心里准备，并没有任何吃惊，反而还很开心。
　　但是布雷格却被吓了一大跳，面色有些苍白。
　　等他回神时，伊雪已经被“掳走”了……
　　“伊雪！！”布雷格连忙站起来，对着被小快抓在脚里的伊雪咆哮道。
　　但是，小快却越飞越远，最终消失在了大殿门口。
　　伊雪也只是象征性地恐慌了一下，等飞出了大殿后，伊雪便恢复了常态。
　　有黑夜的掩饰，她并不需要演戏那么累。
　　在外面干扰的小力和小灵看到天空中“得手”的小块，都诡异地一笑，丝毫不理会这边的对手，跑走了。
　　卫兵们都摸不着头脑，刚才还打得那么凶，怎么说走就走呢？
　　森林――――――
　　伊雪此时并不是被小快抓在脚里，而是不知道什么时候到了小快的背上，乘着风，翱翔着。
　　幸好，晋级后的小快块头大了许多，才没有载不动伊雪。
　　而小快飞翔的下方，烟尘滚滚，似乎有什么东西在跑动。
　　定睛一看，呵，原来是小快和小灵在地面上飞奔着。
　　飞到了安全的地方，小快停下了飞翔地身子，慢慢降到了下方。
　　快要到达地面时，伊雪轻巧地一跳，稳稳当当地落到了地面上。
　　而当小快收起翅膀，和伊雪一同站在地上时，小快和小灵也已经到达了。
　　“呼，终于离开那该死的舞会了！”伊雪擦擦额头的汗珠，侥幸地叫道。
　　看到伊雪此时轻松的模样，三兽无可置疑地笑了笑。
　　“走吧，晦气死了！”伊雪担忧地朝大殿那个方向望了望，似乎在害怕有人会追来，然后心虚地转回头。
　　“那个……”三兽欲言又止，不知道想说些什么的，但是眉宇间却透露了些不舍。
　　“怎么了？”看到单手这副模样伊雪疑惑地问道。
　　“小姐，我想，我们该走了。”三兽低声道，语气中有说不出的不舍。
　　伊雪一愣，她突然想起来了，三兽的名字中各有一个“王”字，也就是说……
　　“这不是很好吗？”突然，伊雪是这么笑着说的。
　　三兽吃惊地抬起头，疑惑地眼睛望着微笑中的伊雪。
　　“你们都成了‘王’，证明着你们已经成长起来了，这有什么值得难过的？再说，我也不是刚到这里的小孩子了，我的实力就算打不过，逃跑是没有问题的！再说，我不是还有个白银嘛。”说着，伊雪朝肩上的白银笑了笑。
　　白银也安详地点了点头，无声地附和着伊雪。
　　三兽一愣，不知道该说些什么，但从它们的眼睛中，可以看到犹豫不决。
　　伊雪的神色软了下来，无奈地笑了笑，说道：“和你们离别我也很不舍，但是，这又不是生离死别，干嘛那么沮丧？搞得好像全死了似的。又不是不能见面。”伊雪好笑地在三兽的脑袋上戳了戳。
　　三兽这才回神，觉得伊雪说的话，并不是没有道理。
　　“好了，好好管理者善兽们！不要等我来的时候，善兽那里被你们搞得乌烟瘴气的！”伊雪开玩笑道，为现在沉重的气氛调解了不少。
　　“是！”三兽相视军人接到教练的命令一样，挺起胸膛。
　　“那，我就先走了。”伊雪笑着摇摇手，然后转身，没有丝毫留恋地走了。
　　三兽目光紧紧追随者伊雪离去的身影，直到伊雪消失不见了身影为止。
　　但是，它们都没有看见，在伊雪转身的一瞬间，她不着痕迹地擦了擦眼角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二、路途见闻！
更新时间2010-4-18 19:21:34  字数：3632

　旅程――――――
　　伊雪走在去往纳兰王国的路上。
　　虽然顿雷王国没有完全逛完毕，并且伊雪还想继续逛下去，但是，为了不必要的麻烦，伊雪只能往另一个国家去了。
　　因为，自己“被掳”，假如布雷格真的喜欢她的话，肯定会到处粘贴寻人启事的！如果在顿雷王国闲逛当中的时候被人认出来，那伊雪可就没有那么好的运气能从那深宫中逃出来了。
　　所以，没办法，综合以上的理由，伊雪得出去往另一个国家才是上上之策。
　　一路上，伊雪一直挑选着人烟稀少的地方走着，就是为了避免人群太多认出自己的几率增多。
　　哎，都怪那个布雷格！要不是他，我怎么可能会有这么多的麻烦呢？要不然，我就不会因为躲避麻烦而放弃顿雷王国却另外一个王国了……还害的我有遗憾……
　　从上路开始，伊雪一直都想着这些，没有止境地抱怨着布雷格的差劲。
　　天大地大也大不过伊雪要周游大陆的决心，可是，布雷格却破坏了伊雪的决心，你说伊雪能不生气吗？
　　肩上的白银似乎也明白伊雪现在心情的非常糟糕，很出奇地没有睡觉但却没有说话，安静得太反常了！
　　“都是布雷格的不好！！”实在是越想越生气，伊雪闭着眼睛恼怒地朝天空怒吼了一声。你这个布雷格！揍你一千次一万次都不够！一定要把你断子绝孙才行！（亚：你，够狠！）
　　突然之间，伊雪肩上的白银嘴角抽筋了一下，表情有点想笑又不能笑。从某个角度来讲，布雷格很成功，他很成功地让伊雪记住了他。（布雷格：我该哭该是该笑？亚：你应该马上刻一座我的雕像，然后在我的雕像前面三拜九叩，大叫：“多谢乔治亚大人让伊雪记住了我！”）
　　“哎，没有了三兽的存在，有些不适应呢。”想到三兽，伊雪的眼神黯有些淡下来了，表情失落地说道，“安全感有点少了。”
　　听到伊雪的最后一句话，白银的神情不满了，白了一眼伊雪。有我这个圣兽在你还嫌东嫌西？真是太可恨了！
　　“不是有我嘛。”忍受不了被人怀疑的感觉，白银嘟囔了一声。
　　“你？”伊雪非常夸张地大叫了一声，眼睛瞪得比牛眼还大，望着白银叫道，“你不给一直把心放在寻找萝莉身上我就谢天谢地了！还让我依靠你？干脆我自己来得好！”说着，无所谓地耸了耸肩。
　　白银的脸狂抽筋着，虽然它是疯狂的萝莉控，但是它也好歹是堂堂的圣兽啊！有这么令人不放心么？
　　这绝对是侮辱！白银在心里斩钉截铁地叫道。
　　不知道是不是白银有意这么说的，伊雪的心中那种落寞感的确是减少了许多，心情也愉悦起来了。
　　看着长长的望不到边的小路，伊雪那烦躁的心也平静下来了，她心中只想能快点到达纳兰王国的边界里，这样，她才能与危险拍拍屁股说拜拜。
　　哎，究竟要走多久啊？走了许久，伊雪又开始抱怨起来了。
　　突然只见，她又开始想念了，她想念小力了，特别是小力那强健而又有力的四肢与身体。
　　假如有它在，伊雪就不用这么辛苦地赶路了，而且，她还可以在小力背上舒服地睡一场午觉呢！（亚：此人懒起来，谁都比不上！）
　　幻想着，伊雪突然眼神怪异望向了肩上的白银，仔仔细细地打量着白银的身体，似乎在审视着什么。
　　似乎从伊雪的眼神中知道了伊雪的想法，白银有些尴尬地缩了缩身子。拜托，不要看我，我很弱小的！（伊雪：是谁一直把自己是圣兽的话挂在嘴边的？）
　　伊雪好像知道白银为什么缩了缩身子，暗“切”了一声。哼，这个白银出了会让我烦恼外，还有什么用处吗？简直是白吃饭的！（白银：你这么说我，我实在是太伤心了。我“偶尔”只不过是懒“几下”而已嘛……亚：你还说得出来啊？）
　　烈日当头，伊雪被晒得晕乎乎的。
　　周围的植物也病怏怏的垂下了自己的纸条，显得有些有气无力，似乎也在同伊雪一起抱怨着天气太热。
　　虽然伊雪身上没有感觉任何的热量且还很舒适，但是，她的喉咙却忠实地反映着此时天气的温度，以及她那酸痛的脚。
　　“好渴啊……”伊雪擦了擦额头并不存在的汗，一脸虚弱的模样，犹如在沙漠里一般。
　　从无尽旋风里拿出一大瓶的纯净水，伊雪仰头就喝。
　　“咕噜咕噜！”一阵喝水的声音回荡在这个被森林包围的小路上。
　　仅仅只有一口！伊雪只用了一口气便把这么一大瓶的纯净水给……喝光了。
　　“啊！活过来了！”伊雪喝完，一脸痛快地叫道。痛快，实在是太痛快了！
　　恢复了生机的伊雪，即使再怎么不愿，还是要继续赶路。毕竟，她无尽旋风里的水源并没有存多少，可经不起伊雪这样的挥霍。
　　走了不知道多久，伊雪终于在一个木制的告示牌上看见了“纳兰王国边界线”这几个红色的大字。
　　看到那显眼的告示牌上的字，伊雪如同吃了兴奋剂一般，快速地跑了过去，以刘翔百米跨栏的速度，跨过了那条不知道由什么物质构成的国际线。
　　古有刘翔百米跨栏，今有伊雪纳兰跨线。
　　可是，伊雪的兴奋感却只是在跨线之前与跨线之时出现，等跨完线后，伊雪便重新恢复那病怏怏的模样，继续赶路着。
　　这有什么好高兴的？只不过是跨入纳兰王国的势力范围内而已，又不是遇到城市了……跟个白痴似的……
　　伊雪在心里是这么鄙视自己的。
　　走了许久，太阳都快下山了，伊雪终于见到了来到纳兰王国的第一个人！
　　在顿雷王国避着见人，在纳兰王国却急着见人，同时在国家里，为什么差别这么大呢？
　　在伊雪肩上的白银受不了伊雪这样的“偏心”，不由地在心里嘀咕着。
　　只见，前方传来“驾！”的人叫声，以及破空的鞭子抽打的声音。
　　听到有人靠近，伊雪不由地露出了兴奋地表情，可是接下来这一幕，令伊雪笑不出来了。
　　一个身穿粗布衣，满脸络腮胡子的中年大叔拿着一个鞭子，时不时地抽打一个拖着巨大货车的马匹，还边抽边谩骂着：“妈的！这么慢！老子买你来不是让你白吃饭的！”
　　伊雪微眯着眼睛，嘴角抽筋着。喂，大叔，你的马，只有一匹，货物却这么一大车，想快也快不起来啊！
　　等着他们的慢慢的接近，伊雪才发现了那匹马可怜到了什么程度。
　　全身乌漆麻黑的，似乎被泥土厚厚的掩盖着，一看就知道对待它的主人绝对是个狠心肠的角色。全身即使是黑不溜秋，但是在阳光的照耀下却散发出淡淡的血红色的光辉，可想而知，它的身上究竟受了多少的鞭子，流了多少的血？
　　就算它全身都有大大小小的伤口而且主人怎么使劲用鞭子抽打它，它都始终目光如一地望着远方，没有出过一丝示弱的声音，似乎被打的并不是它一般。
　　脚即使在颤抖着，但是它却依旧固执的走着，显得有些麻木不仁。头顶上似乎有一个圆形的疤痕，但是却不知道是怎么生出来的，大概是胎记吧。
　　褐色的眼睛，没有丝毫浑浊的颜色，充满着高傲及强烈的自尊，似是俯视着世间的苍生，又似是对这个“主人”的不屑。
　　却哪知，它越不屑越不在意，中年大叔便打得越重，明显是把它当做一个免费的出气筒。
　　伊雪有些不忍地闭上了眼睛，对这个狠心的中年大叔实在是讨厌至极。
　　你讨厌它就算了！那你干什么买它？真是的，现在的人类啊……
　　她想去救，但是，却又不知道该怎么救。毕竟，这个中年大叔是它的主人不是吗？主人对待他的宠物哪轮到她来管呢？
　　而闭着眼睛的伊雪却不知道，白银一反以往的懒散模样，精神百倍的直盯着那匹马，眼中时不时地闪起五彩的波澜。
　　忽的，它痛惜地叹了一口气，不忍地闭上了眼睛。
　　不过随后，白银再次猛得张开眼睛，恶狠狠地望向了那个虐待那匹马的中年大叔，眼睛中充满了强烈的杀意。那眼神，就好像遇见了一个杀它全家的仇人一般。
　　“主人，救它！”突然之间，白银转头，对伊雪说道。
　　“啊？”伊雪睁开眼睛，诧异地望着白银，脑袋一时之间有些转不过来。她想就黑马是因为黑马太可怜了，那白银救黑马又是为了什么？她可不相信白银突然良心发现。
　　“主人，救它！”白银紧紧地盯着伊雪的双眼，眼中充满坚定，似乎想用自己坚定的眼神来打动伊雪。而它此时坚定的语气，却早就反映出了它的决心。
　　没有多想，伊雪点了点头，她头一次见到白银这么坚定的模样。
　　如果，白银有它自己的理由，那么，我就救吧！无论，用什么方法！
　　管不了什么了，伊雪快速地走到了那个中年大叔的面前，不过走前却不忘把面具戴好。
　　“干什么啊？”见到一个墨绿色的面具女孩挡着他的道路，中年大叔语气不善道。
　　见到伊雪的来临，黑马也只是淡淡地朝伊雪望了眼，然后瞥过伊雪肩上的白银，转回了视线，一点也没有见到陌生人的那种好奇，就好像是看见了两个石头一般。
　　“你不可以这么对待它！”伊雪本来就一肚子的火气没地方，此时受到了中年大叔那不善的语气欠揍的表情，怒气当场直接爆发了出来。
　　“它是我买来的，我怎么对待它关你什么事？”中年大叔见到伊雪这副模样，他那暴躁的脾气马上发挥了出来。
　　“可它也有生命啊！换过来你被人买走受着这样的对待，你愿意啊？”
　　中年大叔如此不知好歹，要不是条件不允许，伊雪还真想给他上一场教育课呢！
　　“这……”中年大叔一窒，一时语穷。
　　随后，他又似乎想到了什么，朝伊雪叫道：“反正它在我的手上，我爱怎么样就怎么样！你这个疯子给老子滚开！”
　　说着，中年大叔丝毫不懂得怜香惜玉地推开伊雪，拉着黑马的缰绳，欲要走。
　　伊雪被推了一把，差点摔倒在地，顿时生起了气。
　　再加上那个中年大叔骂她“疯子”，伊雪的气愤可就不是一点两点了。我好心劝导你，你却这样，好，好……
　　强忍住要把中年大叔分尸的念头，伊雪冷冷地朝中年大叔的身影叫道：“我买！”
　　“哦？”中年大叔停下移动的身子，转身惊讶地望着伊雪。他有些怀疑自己的耳朵是不是出问题了？
　　“我、要、买、它！”伊雪望着中年大叔的眼睛一字一顿地沉声说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三、白银，恋爱了？
更新时间2010-4-19 19:12:27  字数：4190

　森林――――――
　　伊雪的眼睛里没有丝毫的犹豫，满是坚定，和白银那时的眼神简直是一模一样！
　　但是，却又稍微有些不同……
　　那个时候，白银望向伊雪的眼里除了坚定以外还隐藏着另外一个情感，伊雪看不懂的情感。
　　似乎是听到了伊雪那语出惊人的话，那匹黑马慢慢转头，稍稍望了几眼伊雪，但又转回了头，显得毫不在意，就好像被搭救的并不是自己一般。
　　换句话说，它对世间的任何事情都不在意，都不放在心上。
　　“哦？你觉有你有那么多的钱买它吗？小妹妹！”中年大叔好笑地拍了拍身边黑马的头，道。
　　而这个中年大叔好死不死地恰好拍在了黑马那额头上引人注目疤痕上。
　　才刚拍了一下，原本对什么事情都不在意的黑马突然之间眼睛一瞪，把眼珠子转向那位还在拍它的疤痕的中年大叔。
　　高傲自尊的眼中似乎犹如一把利剑，充满着杀意。
　　但是，那个中年大叔却还是笑着和伊雪说道，根本没有丝毫察觉到这个充满杀意的眼神。
　　对！就是杀意！
　　伊雪确定以及肯定她绝对没有眼花！
　　但是随后，她却又疑惑了。
　　明明中年大叔刚才无论怎么用鞭子抽打它，它都显得毫不在意，自顾着自己走着。可，为什么此时中年大叔只是轻轻拍它的头却会有了这么强大的杀意呢？
　　当然，伊雪肯定是不会以为那匹黑马是一个受虐狂，她大概确定，应该和那疤痕有关。
　　而伊雪肩头的白银却没有丝毫的吃惊，似乎早料到黑马会有这样的反应。
　　暗暗摇了摇头，白银随后又依旧目光不变地望着那匹黑马，璀璨的双目中竟然深深地隐藏了一丝爱怜？
　　当然，此时前前后后也才不过是过了一秒的时间，伊雪想完后，听到中年大叔的话，显得有些不满，静静地说道：“一个水晶币。”
　　“这……”中年大叔倒吸了一口凉气，他怎么也想不到眼前这个小女孩竟然会语气不变得报出“一个水晶币”的价格。这……未免也太高了吧？
　　“十个水晶币，不说话就这么定了。”伊雪直接从无尽旋风中拿出一袋水晶币，扔到中年大叔面前。她丝毫不会觉得这些钱不够，因为，十个水晶币已经够一个小康家庭半年的花销了。
　　然后丝毫没有拖泥带水地绕过那个中年大叔，走到了黑马面前。
　　伊雪的性格虽然很吝啬，但是，她也很注重朋友。
　　她为了白银那强硬的语气以及那坚定的眼神，甘愿丝毫不肉痛地付出了水晶币。
　　如果不是为了朋友，她才不会这么“大方”呢！
　　中年大叔有点欣喜若狂地拿起水晶币，然后迅速解开连接着黑马与车子的绳子，托着那一车的货物跑走了。
　　那速度，简直是快到不敢想象，好像生怕伊雪会反悔似的。
　　解开在黑马头上以及身上的缰绳，伊雪把缰绳随手一扔，似乎对这个东西感到很晦气。
　　就在伊雪解开缰绳的下一秒，白银突然从伊雪的肩上跳上了黑马的背上。
　　伊雪稍稍有些惊讶，因为她实在想不到一向有洁癖的白银会跳上这匹全身黑不溜秋的马上？
　　似乎感觉到自己后背的重量加强，黑马转头，目光直直地望着白银，眼中散发着浓重的危险警告。
　　白银笑了笑，然后目光温柔地望着黑马额头上的疤痕，伸出前肢，轻轻地抚mo上了那块疤痕，那副小心的模样似乎在摸一个很大的伤口似的。
　　黑马褐色的眼睛似乎闪过了一丝的呆愣，但很快就回神了。
　　大概是受不了白银那种眼神，黑马转回了头，干脆眼不见为净，但是也同时默许了白银能坐在它的背上。
　　伊雪虽然很疑惑，但是也没有问什么，她可不想被别人说闲话。
　　摸摸黑马的头，伊雪笑道：“那么，接着我们就先去好好帮你洗个澡吧！”
　　黑马没有做出什么动作，眼睛没有丝毫改变地望着前方，犹如一个木偶一般。
　　伊雪毫不在意地耸耸肩，然后带领着黑马走向来这里之前遇到的小湖。
　　小湖岸边――――――
　　伊雪手中拿着一块湿的毛巾，在黑马的身上小心翼翼地擦着。
　　因为黑马身上的伤口太多，直接下水洗的话会很疼，所以伊雪只好拿毛巾来擦拭。
　　尽管伊雪怎么细心地避开那些伤口，但是，却还有时不时地不小心触碰到那些伤口。
　　不过，伊雪即使弄痛了伤口，黑马也还是像一个木偶一般，依旧一动不动地呆在那里。
　　但是，有些不同的是，黑马原本一直望着前方的眼睛，却突然之间一直望着伊雪了。
　　尽管伊雪的脸上带着面具，黑马不知道她的表情是否是非常的认真。
　　但是，它从她的手法中，感觉到很小心的谨慎，似乎生怕弄疼了自己。
　　黑马的那双眼睛中的高傲终于慢慢减淡，但是却不是完全消失。
　　眼中闪烁着疑惑，以及，那淡淡的迷茫。
　　伊雪看得时候还没什么感觉，可是擦的时候却感觉到了，这匹马身上的污渍实在是太顽固了！怎么擦的擦不下来，要不是伊雪看到毛巾上黑黑的，她还真的以为这匹马原本的颜色就是黑色呢！
　　不过，污渍再怎么顽固，在伊雪的细心及努力下，也还是慢慢被伊雪给擦拭掉了。
　　擦完后，伊雪再看一眼“黑”马，完全震惊了，嘴巴不由自主地张大了嘴巴！
　　此时的它那里还有那副邋遢的模样？
　　健美的四肢，强健的身体，雪亮的白色皮毛，虽然脚上的铁蹄破坏了美感，但是总得来说，这是一匹千年难求的好马！
　　尽管它身上还有大大小小的伤口和它头上的那块引人注目的疤痕，但是却掩盖不住它那淡淡的高贵以及王者的霸气。
　　天！这比“灰姑娘”变成“白雪公主”还扯啊！
　　而此时在一旁的草地上的白银却没有丝毫震惊地神情，而是笑眯眯地望着白马，眼中满是欣赏。
　　震惊之余，伊雪甩甩头，不再去看那令人目瞪口呆的白马。
　　随后，转身走向草丛，打算采点草药敷在白马的伤口上，这样可以让它的伤口恢复得更快。
　　看到伊雪进入草丛，白银依依不舍地望了眼白马，然后屁颠屁颠地跟着伊雪跑走了。
　　看着先后进入草丛的主仆两人，白马的眼睛一直追随着它们，似乎想搞明白她们究竟想干些什么。
　　望着伊雪那采摘草药的忙碌身影，白银转头望了望白马。
　　看到白马并不会听到声音后，白银便对转头伊雪说道：“主人，你能不能用你的血来治疗它？”
　　“诶？”伊雪疑惑地转头，望着眼神有些心虚的白银，不由地问道：“为什么呢？普通的草药也可以根治啊。”不到关键时刻，她不想用她的血。
　　听到伊雪的问话，白银稍稍有些急了，急忙说道：“没、没什么啦，只是，只是……哎！你反正用你的血就行了！有些东西，光用草药是没有用的！”对，那个东西，用草药根本无法治疗，据我的推测，主人的血应该有再生功能，那么，那个东西就应该可以重新恢复的！
　　看到白银那副着急的模样，伊雪再怎么疑惑，也只能勉强答应了。大概，白银有它自己的理由吧。
　　随便采了几株草药，伊雪从无尽旋风中拿出匕首，忍着痛楚在手指上划了一刀。
　　血，慢慢顺着伊雪的肌肤流落到了那几株草药上，把那草绿色的草药染成了淡淡的红色。
　　看着伊雪那咬着下唇，努力忍住痛楚的模样，白银心里有些发虚，不过，随后它又被另一个理由给解脱。没关系，没关系，我这么做，也不就是为了它吗？没关系的……
　　觉得血应该流够的时候，伊雪连忙甩甩了手，一副吃痛的模样，似乎这样可以减轻痛楚。
　　甩完手后，伊雪再爱怜地吹了吹自己受伤的小指头，看着小指头愈合后，才慢慢呼出一口气。
　　拿着带血的草药，伊雪走出了草丛。
　　而白银，此时早就已经离开伊雪，跑到白马的背上了。
　　白马看到那微微有些血红色的草药，并没有丝毫的疑惑，反正它又不懂药材。
　　把药草放到白马面前，伊雪示意它赶快吃。
　　虽然白马有些疑惑，草药不是都拿来外敷的吗？
　　不过，它还是照做了，如果伊雪想害它，那么就不可能会那么细心地为它擦拭身体了。
　　刚一入口，白马便感觉到淡淡的果香味马上充满了它的口中，很好吃。（亚：拿伊雪的血来做料理的话，绝对效果会很好的！）
　　白马全身的伤口以肉眼能见到的速度愈合着。
　　它身上的皮毛越发光亮、柔顺，身后的尾巴也越变越长，几乎成了一把扫把的形状，但是却很种异样的美感。
　　就以为白马的伤口全部好了的时候，伊雪便吃惊地发现，事情还没有结束呢！
　　白马的额头的那个疤痕越变越淡，等疤痕完全小时候，取代的竟然是一个尖尖的小角？
　　小角越长越大，犹如是一株直冲上天的植物。
　　最后等独角长到手掌般大小的时候，才停止了生长，而随着小角的停止生长，白马的脖子部位的长丝变得微微有些卷起来。
　　等这些变化全部完毕时，伊雪吃惊地捂住了嘴巴。
　　这、这不是、不是童话中才出现的独角兽吗？
　　此时，伊雪才明白，原来那个疤痕不是胎记，而是角被砍断的疤痕。
　　想着，伊雪突然想起是白银叫它用血来治疗的。
　　难道，白银早知道它并不是什么普通的马，而是独角兽？
　　不由地，伊雪转头望向了白银那边，却发现，白银不知道什么从独角兽的身上下来了，呆呆地望着全身散发淡淡光芒的独角兽，眼中闪烁着伊雪看不懂的情感。
　　随后，白银像是痴呆般的傻傻笑了几声，倒在草地上，然后打起了滚，似乎在示意着它此时雀跃的心情。
　　啥？老年痴呆症？伊雪有些冒着冷汗地想着。
　　而此时，独角兽有些不敢置信地动了动它的脚，脚上没有了那该死的铁蹄，那个证明着人类卑贱坐骑的铁蹄不见了。
　　确认自己恢复原来的模样后，独角兽稍微有些眼神复杂地望向了伊雪。果然，这个人类，是它见过最奇怪的人类。
　　伊雪此时也已经转回了头，她实在不想再看白银那白痴般的行为。
　　看见独角兽望着她，伊雪耸耸肩无害地笑了笑了。
　　虽然独角兽并没有看见那倾城倾城的笑脸，但是，它从伊雪天蓝色的眼中可以看到，没有丝毫的恶意以及贪婪。她真的好奇怪，好奇怪……
　　伊雪怎么可能会对独角兽起贪心呢？
　　见到了在地球上童话中才能见到的独角兽，伊雪直接就想把它列为“异界特级保护动物”的群列中呢！还会想到要对这个独角兽怎么样呢？
　　突然，白银出现在了独角兽面前，笑道：“哈哈，咱们可是同命相连啊！”从它的眼中看出，它似乎努力想掩饰着什么情感。
　　“同命相连？”听到白银的说话声，独角兽疑惑地淡淡道。
　　光听那清脆的声音，就感觉独角兽是一个纯洁的小孩一样！的确，它拥有和小孩子一般的倔强性格。
　　不过，独角兽似乎并没有发现到白银眼中拼命想掩饰的情感。
　　“对呀！你和我一样！都是被人类追杀受了重伤，然后被主人给救了啊！”看到并没有碰壁，白银似乎有点轻松了，语气越来越顺，没有刚开始那样的生硬感。
　　“哦，是吗。”独角兽淡淡道，解开了疑惑，它重新恢复那对任何事情都毫不在意地模样。
　　“对了对了！你和我一样都是圣兽级别吧？”
　　“恩。”
　　“你的名字叫什么呢？”
　　“独角兽。”
　　“你知道吗？最近在圣兽界……”
　　“哦。”
　　“还有还有，那个家伙……”
　　“的确。”
　　……
　　白银兴奋地在那里手足舞蹈着，自说自演着比手画脚地和独角兽扯东扯西的，看那神情，好像扯个三天三夜都不累似的。
　　而独角兽，充当着忠实的听众，即使回到的话没有超过三个字。
　　不过，虽然独角兽的回答那么没劲，不过白银却似乎都能很有兴趣地接下去说话。
　　看着白银那副模样，伊雪不禁有些疑惑了。在往常，白银可没有像现在那样爱说话……
　　结合起白银那些反常的举动，以及它那眼中伊雪看不懂的情感，伊雪在心里下了一个结论。
　　白银，不会是恋爱了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四、OK！目标确定！
更新时间2010-4-20 18:48:59  字数：4649

　林子――――――
　　伊雪在走在路上，像往常一样赶着路，很平常，很平常……
　　不过，却有些地方稍稍不同。
　　如果要说哪里不同的话，只能说伊雪肩上的白银不见了……
　　把头往伊雪身后望去，只见，伊雪身后的不远处，跟着那只纯白高贵的独角兽。
　　抖动的毛发，让它有了一种怪异的美感，不愧是所有人追求的极品坐骑！
　　而在独角兽的身上，则看见了在那里扯东扯西的白银。
　　只见白银时不时地舞动着自己的前肢，表情十分夸张，似乎这样能让自己的演讲更加生动以及能让独角兽笑出来。
　　但是，白银的生动演讲却只是换来独角兽毫不在意地点头，只是很平淡的回应，没有笑声。
　　不过，即使是只有这毫不在意地点头，却使白银如同吃了兴奋剂一般，继续更加絮絮叨叨不厌烦地讲着一些伊雪听不懂的事情。
　　听着不远处那连绵不绝絮絮叨叨的声音，伊雪的嘴角不禁抽筋着。如果换做是我一直听着白银这些废话的话，一定会第一时间把它的嘴巴给封住的！真佩服它啊……
　　想起刚才的一幕，伊雪不禁惹了一身的虚汗，直摇头感叹着自己的人生是由狗血演变而成的。
　　原本以为自己已经脱离了狗血，但却想不到，狗血远远没有结束。
　　就是在刚才不久之前，伊雪她们还在那座湖的时候，所发生的事情。
　　本来伊雪看到独角兽已经洗完了澡，伤口也完全愈合了，就打算要继续上路了，毕竟时间花在这上面实在是太多了。
　　但是，独角兽看到伊雪要走，没有丝毫预兆地跟了上来。
　　伊雪走一步，它也走一步，伊雪退一步，它也退一步，保持着十分微妙的距离。
　　实在忍受不了不明所以却被人跟着的感觉，伊雪准头问独角兽为什么，而独角兽却美其名曰：“此乃报恩。”
　　只有这一句话，搞得伊雪严重郁闷，她真正下定决心要救独角兽还不是白银的原因？
　　所以，听到了这句话，伊雪不禁转头望向了白银，似乎想要求助。
　　可看到白银那时的模样，伊雪的脸马上跨了下来，看得伊雪差点直接拿起一个砖头砸在它的头上。
　　因为，那时的白银还在那里里嗦地和独角兽聊着天，尽管独角兽根本就没听，而且只有它一人在那里自说自聊着，但是却还是那么得兴趣浓浓，完全没有注意到伊雪的求救信号。
　　伊雪无奈地耸耸肩，只能让独角兽跟着她走了，反正让它跟着自己又不会少块肉。
　　原本伊雪以为事情就会这样过去的时候，但是，白银却不知道什么时候跳到独角兽的背上，在独角兽的耳边悄悄地不知道在说些什么话。
　　从白银那副模样中看的话，伊雪看出了白银绝对在打什么鬼主意，但是，她最终还是没有说什么。
　　接着，就是狗血的开始了。
　　其中狗血的过程实在是不知道该怎么说了，反正就是伊雪稀里糊涂地和独角兽定下了认主契约，并且为独角兽取名曰：“银角。”
　　直到最后的最后，伊雪才想起就是因为白银在独角兽耳边说悄悄话才会有后边这狗血的事情，当下确定为绝对是因为白银在从中作梗！
　　天啊！白银，你让我再次那么狗血究竟是为了什么啊？（白银：为了有一个很好的理由把银角给留下！那样，我就有更多的时间来追求它了~嘻嘻嘻……）
　　这过程，虽然狗血，但是，拥有了独角兽……哦，不，是银角，伊雪不就能节省脚力了吗？
　　但是，伊雪却不这么想。一想到银角那孤傲的模样，伊雪就不禁地想到，它会肯让自己坐上去吗？
　　虽然不知道答案，但是伊雪却还是自作主张地定下了答案：肯定不能！
　　所以，到头来还是要自己走路，还不如不要银角呢！还不是多了一个和白银一样吃白食的？
　　想完事情的前前后后，伊雪不禁有些脑涨，皱着眉头地揉了揉太阳穴。
　　然后，转头，望着那个白痴没出息的白银，伊雪突然有了种深深的无力感。
　　恋爱中的人，就连动物，也都是白痴一个。
　　伊雪再怎么对感情白痴，可看到白银那副殷勤的模样，就连脚趾头都能想到这个白银，绝对是恋爱了！
　　不过，关于银角为什么丝毫不明白白银对它的感情的问题，伊雪给出了一个答案：当局者迷，旁观者清。
　　但是，白银却有了另外一个答案：银角对于感情，比主人还要白痴十倍！看来自己还要更加努力喽……
　　在自从银角认主以来，伊雪算是一句话都没有说了，只顾着赶路。（亚：其实是插不上嘴~）
　　她可不是安静的料，特别是在有熟人的情况下。
　　所以，伊雪实在受不了寂寞，放慢了脚步，走到了银角面前，挂着有些不自然的笑容道：“呵呵，那个，银角，要不要和我聊天？”
　　听到伊雪这句话，被打断的白银，不满地望着伊雪，似乎在埋怨伊雪为什么这么不识时务呢？
　　银角的眼睛淡淡瞥了眼伊雪，然后转回眼睛，继续望着正前方，轻轻道：“可以，我的主人。”
　　听到银角的话，伊雪有些放心地舒了一口气。
　　额？等等，我那种心理是什么心理？怎么好像是期待主人大发慈悲啊？呵、呵呵……
　　“那个……那个……”伊雪抓着脑袋，苦思冥想着该聊的话题，她可没有白银那么好的口才瞎扯着东西呢，“哦，对了！你明明是圣兽，怎么会落入那个人类的手中，而且，你的角，为什么会没有了？”说着，伊雪有些失神地摸了摸银角的独角，似乎是想到了这个角在不久以前还是一个疤痕。
　　“啊，那个啊。”银角淡淡道，眼睛依旧望着远方，似乎毫不在意伊雪摸它的独角，“你应该知道的。我们独角兽繁衍能力差，但是人类却千方百计地想要捕捉我们，所以我们总是呆在森林不出来。而在大约3个月前吧，我和我的父母出来活动，却不料遇见了一个卑鄙的剑神，他不知道从哪里叫来了一大群的人，想要捕捉我和我的父母。我的父母为了让我逃离，所以拼命让我逃了出来，而那时的我，胆小地无法想象，直接落荒而逃了。假如我那时早就知道就算逃跑还会被抓住的话，那我还不如和父母一起拼命，也许还会有一线生机呢。呵呵，现在想起来，那时的我还真是可笑啊……”
　　说着，银角笑了起来，很清脆但是却隐藏着不可名状的悲伤，随后自嘲般的摇了摇头。即使它的语气如同在说另外一个人的事情般，但是，眼睛深处的丝丝忧伤，却透露了它此时的心情。
　　“啊，逃了不知道多久，我的脚酸了，停留在一个山洞里。不知道是因为真的累了，还是没有勇气继续逃窜了！那时的我竟然还想过直接投降得了！但是，我很快便打消了这个念头。依稀记得，在山洞中的我，瑟瑟发抖着害怕着一切，如同是一只离开母鸟翅膀庇护的雏鸟一样，没有丝毫的独立性。接着，那个剑神来了，他挂着邪邪地笑容来了，迎接我的不只是他，还有，我父母的尸体……在见到我父母的尸体时的煞那间，我感觉我的世界就崩溃了，软趴趴地倒在了地上，没有丝毫抵抗地被那个剑神轻而易举地活捉了。也许是因为我们独角兽的脚力闻名大陆吧，那个剑神逼迫我定下契约。那时的我也不知道怎么突然有了那么大的勇气，竟然就算死也不愿定下契约。呵呵，也对，那可真是可笑至极！我会和一个杀父杀母的不共戴天的仇人定下主仆契约吗？”
　　银角嘴角扯出的嘲讽笑容，几乎在讥笑着那个剑神的白费力气，但是，在伊雪眼里却是那么的悲凉。
　　而银角背上的白银没有丝毫的声音，似乎在静静地倾听着。
　　“那个剑神见我宁死不屈，便打起我其他的利用价值的主意了。独角兽的命脉就在自身的独角上，没有独角的独角兽就如同一个废物一般，即使脚力比普通的马好一点。我们独角兽的独角，是非常坚硬的东西，制造武器或是铠甲都是一等一的上品。那个剑神砍去了我的独角，随后把我变卖了。在那段被人贩卖的日子里，我竟然出奇地没有哭泣，没有害怕。就好像，什么都不在意了……也对，经过那么多的事情，我的心也应该要坚韧起来了，应该不会像以前那么脆弱那么胆小了。不理会那些人类对我的虐待，但是，我那额头的疤痕却如同我的逆鳞一般，只要有人触碰，我也还是会不自觉地生气的……就这样，我被人卖来卖去，过着惨无天日的日子，直到，今天遇见了主人你，我的黑暗日子结束了。”
　　银角终于用淡淡的几段话把它这2个月来所受的苦难说完了。
　　虽然仅仅只是这几段话，伊雪还是能听得出来，期间一定有许多艰苦的事情！要不然，银角怎么可能会从一个天真无邪的小孩急速蜕变呢？（亚：虽然在那方面成长起来了，但是，在感情方面还是如同一张白纸啊……哎。）
　　听完了银角的话，伊雪不禁气愤起那个剑神来！要不是那个剑神，银角怎么可能会被人贩卖到最后认自己为主呢？说到底，都是那剑神的错！
　　等等，那个剑神，不会，就是那个，摩拉吧？伊雪的嘴角有点抽筋。
　　结合起银角刚才说起的话，伊雪越来越确定，那个剑神，绝对是摩拉！
　　呵、呵呵，摩拉，真是死有余辜啊……
　　伊雪闭着眼睛摇了摇头。
　　“银角，从今以后，就由我来守护你。”突然，一个突如其来的声音从银角的背上传来。
　　伊雪和银角诧异地转头，只见，白银双眼坚决地望着银角，一字一顿地说道：“不、会、再、让、你、受、伤、害！”
　　突然之间，银角笑了出来，虽然只是淡淡的一笑，却表示着它此时的心情不错。
　　然后，转回头，银角没有说话。
　　伊雪在一旁看得眼角抽筋。拜托，白银，你挑一个好一点的地方好不好哟！这里，还有我这个电灯泡来着的说……
　　村庄――――――
　　终于走到了一个有人的地方，伊雪轻轻虚了一口气，就如果革命终于结束了一般。
　　为了不引人注目，伊雪已经穿回了比尔服装，连银角的角也稍微掩饰了一下，免得被人发现惹出一系列的麻烦。
　　找到了一个旅店，伊雪定下了房间。
　　舒舒服服地吃了一顿以及洗了一个澡，伊雪进入了梦乡。
　　次日――――――
　　直到日晒三竿的时候，伊雪才悠悠转醒。
　　付完了房钱，伊雪带领着银角和白银走出了旅店外。
　　伊雪这才发现了，原本荒凉毫无人迹的村庄今天竟然变得如此繁荣？
　　来往的人都几乎要挤满了整条街，而且他们几乎都是朝一个方向走去。
　　这还不是最怪的，最怪的是他们身上几乎统一扣着一个奇怪的徽章。
　　“苍……月？”勉强看清楚了那奇怪的徽章上的字母，伊雪小声拼了出来。
　　苍月？什么乱七八糟的？
　　伊雪转头，不再去看那些奇怪的事情，朦胧间，伊雪看见了一个身影出现在了人群当中。
　　同样与伊雪一个颜色的大衣，宽松的风貌恰到好处地挡住了她此时的容貌，走路的姿势与伊雪记忆中那个在美食大赛中的那个“老乡”简直是一模一样！
　　惊喜之余，伊雪不由自主地迈开脚步跑了上去，就连通知银角和白银都忘记了。
　　无奈，人群实在是太拥挤了。
　　伊雪就算再怎么加速，可是在人群当中还是显得那么弱小，望着那个身影没有丝毫想要停止脚步的意思，伊雪的心中有了深深的无力感。
　　最终，伊雪好不容易挤过好几个人时，那个女生，已经没有了身影。
　　着急地停留在原地，伊雪朝四周寻找着那个女生，可是，却没有丝毫的发现，不由的，伊雪的心情变得极其差劲！
　　“啊！”伊雪有些懊恼地跺跺大地，似乎在释放她心中无限的怨气。每次，每次，每次都只是差一点啊！这次也是，那次也是！
　　白银和银角这才追了上来，看到此时气恼地伊雪，都不知所以然来。
　　伊雪忽然想起，那个老乡的胸前似乎也扣着那个奇怪的“苍月”徽章，当下如同是找到一个线索般，兴奋了起来，挂上了灿烂的微笑。
　　看着此时忽恼忽喜的伊雪，白银和银角不由地相视，疑惑地摇摇头。
　　连忙找到一个村民，伊雪急迫地问道：“那个，老爷爷，你知道他们都去哪里吗？”
　　“啊，他们是去苍月魔武学院吧。”老爷爷笑着摸了摸自己苍白的胡子，眯着眼睛道。
　　“苍月魔武学院？”伊雪有些不明白地抓抓脑袋。
　　“对呀，你瞧，他们身上的那个徽章，就是可以接受入学考试的证明。”
　　“真的吗？那，那个徽章在哪里可以得到呢？”知道了信息，伊雪当然继续要追问下去，她可不想让这个线索断了。
　　她真的很想要找到那个老乡，为了什么？她不知道，也许是因为那个女生是在异界中伊雪唯一两个亲人中的一个吧。
　　“这个嘛……对了，你去前面的那个城市里，在魔法公会那里应该有寻找人才的魔法师在才对的，如果你入得了那个人的眼睛，那么他就会给你徽章的，无论你是什么身份。”老人笑呵呵地点点头，似乎很赞赏苍月魔武学院的做法。
　　“是吗？多谢老爷爷。”即使得到了自己急切想要的信息，伊雪也不忘一个鞠躬以示自己的感激心情，接着便连忙走开了。
　　很好，决定了！下一个目标就是――苍月魔武学院！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五、扮演角色――火系魔法师！
更新时间2010-4-21 17:50:45  字数：3105

　乡村小路上――――――
　　伊雪走在这人群熙攘的小路上，微微皱着自己的眉头。
　　为了避免麻烦，伊雪把银角召回了宠物空间里。
　　而白银这厮见到银角回去宠物空间，当下想都不想地直接抛下主人回到了宠物空间里去。
　　“哎，宠大不由主啊。”想起白银的行为，伊雪无奈地扶住了自己的额头。这个白银，究竟为什么会那么疯狂啊？除了见过它对萝莉这样外，还没见过它对谁这样过呢。
　　然后转头环视了下四周，人群的吵闹声都快把伊雪给气颠了。
　　真是的！一点绅士风度也没有！伊雪恼怒地揉了揉被摧残的耳朵，埋怨似的瞪了眼周围那些大嗓门的男生们。
　　哎，还是女生好点啊。伊雪然后把视线转向了那些成群结队的女生们。
　　虽然她们也在讨论，但是声音确实了小了很多，而且时不时地欢声笑语装点着周围的环境。
　　想着，伊雪不突然之间叹了口气。
　　因为，她想到了那个苍月魔武学院。
　　以前，她对读书不是太厌恶但也不是很喜欢，所以她刚来异界时由于对于魔法的热烈喜欢，才在一个“美丽”的误会下稀里糊涂地进了贵族礼仪学院。虽然后悔过，但是也在机缘巧合下学到了魔法，而且还好死不死地摸索到了“窍门”。离开了学院，伊雪从来没有想过自己会再次去学院了，因为，唯一去学院的理由――学习魔法，已经完成了，那还有什么理由非要去学院不可呢？可是，如今，她却再次进入学院了，而且理由竟然是为了找一个女生？呵呵，荒唐！
　　没关系，那个女生是老乡嘛，找她很正常，很正常，非常正常。伊雪就这么拍着胸脯安慰着自己。
　　抬头微眯着眼望了望此时正散发着明媚而又柔和的阳光的太阳，伊雪嘴角重新扯出了一个微笑，心中的烦闷感一扫而空，就连耳边那杂闹的声音似乎也成了一曲动听的乐曲似的。
　　很好，赶紧赶路吧！伊雪在心里这么为自己鼓气着。
　　在赶路的同时，伊雪也在人群中仔细着寻找着那个老乡的身影，毕竟，如果现在找到了她就不用去学院那么麻烦了。（亚：嘿嘿，你想得到挺美的。）
　　不过，在人群中寻找可是要小心点，如果认错了人，别人可是会误会的哦。比如：认为你喜欢她，故意来搭讪什么的。
　　一个美女或是邻家小妹的话还好说，要是恐龙妹的话，那你干脆去撞墙去死得了。
　　玛马拉城市――――――
　　就这样，伊雪在寻找着那名老乡中，不知不觉地来到了玛马拉的城门口。
　　看见城门口在前方的不远处，伊雪猛得一回神，这才想到自己寻找那名女生竟然不知不觉过了那么久的时间？
　　看了看已经到头顶的太阳，伊雪不由地摸了摸肚子，似乎感觉到了她的肚子正在抗议着似的。
　　啊，时间过得真快啊！不找了，天大地大都大不过我要吃饭。
　　伊雪就这么摇头晃脑地想了一下，便重新挺起胸脯，光明正大地走了进去。
　　刚到城门口，一个士兵见到她，突然吃惊地张大了眼睛，口中结巴道：“你、你、你不是那个……”
　　伊雪的身子顿时僵硬了下来，冷汗不断地流着，浸湿了伊雪的里衣。
　　不会吧……这里可是纳兰王国诶……
　　“那个什么来着……”士兵抓着脑袋，神色有些苦恼，似乎正在努力地回想着什么事情。
　　伊雪一动不动的，不由了咽了咽口龙。她要准备了，她要准备在士兵说完的下一秒能够及时跑走。
　　“哦！对了！你穿的衣服不就是那个厨神――比尔，穿的嘛！”士兵拍拍头，一脸的恍然大悟，叫道。
　　“啥？比尔？那个家伙是谁？”另一个士兵见到那个士兵一惊一乍的，不由地问道。
　　“那个啊，我听我父亲的堂叔的大姨的表姐的儿子的叔叔的舅舅的外孙的父亲说，在顿雷王国出了一个史上最年轻的厨神，听说，他做的料理竟然让那两个老厨神都流泪了呢！”士兵越说越兴奋，不由地挥动起了自己的拳头，完全忘记了此时被他叫住的伊雪。
　　“真的吗？”另一个士兵的眼中也露出了惊讶，不敢相信地反问道。
　　“恩。”士兵用力地点点头，似乎这样可以证明自己说的话绝非假话，“现在这个消息正向整个大陆传递呢！而且连比尔的全身照也正在散播着……”
　　越听，伊雪的冷汗便流的越厉害，眼角也同样抽筋着。我，实在是太小看那两个老狐狸了……
　　“啊，对不起，把你给忽略了。呵呵，其实我叫你也没什么事情啦，你可以进去了。”士兵尴尬地摸摸自己的后脑勺，干笑道。
　　伊雪淡淡地点点头，装作毫不在意地离开了。
　　但是，伊雪却在心里重重地鄙视着那个士兵。可恶，没事早说嘛！害的我流了那么多的冷汗！想锻炼我的心里承受能力啊？要命！
　　随便找了个旅店，伊雪向老板定了房间。
　　走进房间，伊雪迅速关上了门，把门外那些审视的目光挡在了门外。
　　然后，伊雪靠着门板，慢慢地滑倒在地，重重地吐出了一口浊气，似乎是一个脱离虎口的人一样。
　　就在刚才伊雪定房间的时候，伊雪的身上便多了许多审视的目光。
　　那些审视的目光让伊雪再次流了一身的冷汗，只觉得自己好像是要被马上解剖的小白鼠一样。
　　伊雪也明白，肯定是因为自己的装扮，让他们怀疑自己是不是比尔了！那个士兵不是说了嘛，伊雪的全身照正在向整个大陆传递着。
　　身为顿雷王国的邻国，纳兰王国当然是早早就接到了消息啦。
　　努力不让自己露出破绽，伊雪千辛万苦终于到了自己的房间里，挡住了那些想要审视的目光。
　　完了，比尔套装不能用了！
　　伊雪烦恼地抱住了自己的脑袋，神情说不出的烦躁，似乎还带一点点的幽怨？
　　都怪那两只老狐狸！
　　伊雪在心里一直抱怨着摩羯和汉德的狡诈，并且还重重地鄙视了他们一番！软的不成，你们来硬的啊？
　　想起摩羯和汉德那狡猾的笑容，伊雪心中便是一股子的气没有地方发泄。
　　无意间，伊雪不留神地触碰到了自己脸上那暗银色的面具。
　　那冰冷的触感让伊雪马上撤回了手，不自觉地打了一个冷战。
　　“对了！”伊雪的眼睛一亮，笑着捶着自己的脑袋，似乎在埋怨自己为什么忘了这么好的一个东西呢？
　　伊雪满心期待地走到魔法镜子前，望着镜子前的比尔形象，伊雪把手伸向了自己面具额头部分的那个暗紫色的菱形宝石。
　　伊雪闭上了眼睛，全身心地感受着宝石散发出来淡淡冰冷感，伊雪与它建起了精神连接。
　　等精神连接完毕，伊雪便在自己的脑海内刻画着人脸部的轮廓。
　　伊雪很细心，连一点点微小的细节都不放过。
　　因为，伊雪觉得，现在就如同在画图一般。
　　一副图画，一个微小的细节都有可能会成为一副图画成功失败的关键。伊雪可不想让自己的脸变得奇形怪状的。
　　刚刚刻画完毕，伊雪的脸部便是一阵空间扭曲。
　　空间扭曲渐渐消失了，入眼的并不是那暗银色的面具，而是，一张人脸！
　　这张脸，有着黑色的瞳孔，以及黑色的碎发。脸部是一张清秀的脸，但是，却有点偏向于男性。看来，伊雪又想扮成男生“混”入学院了。
　　伊雪吃惊，她实在想不到，这个暗紫色的宝石竟然果真如菲湘说得一样，能够幻化出无数张脸。
　　接着，伊雪有些失神地摸上了魔法镜子上自己眼睛部分。
　　黑色，对，是地球中国人民的统一颜色。
　　黑色，也是伊雪怀念的颜色……
　　伊雪嘴角挂着淡淡的微笑，让自己此时清秀的男生脸微微有了些的迷人。
　　随后，伊雪放下手，再次摸上了自己现在的“脸”，似乎想要知道这张脸是否能蒙混过关。
　　不敢置信，伊雪摸上自己的“脸”后，脸上与眼睛里只有不敢置信。
　　滑，好滑，简直和人的皮肤一样！伊雪吃惊地想到。
　　虽然没有温度，和面具的冰冷是一样的，但是，这也够了！只要伊雪小心一点，就绝对不会被人发现的！
　　太好了！伊雪挂上了灿烂的笑脸，让她此时的模样有了点阳光的模样。
　　此时，她可不想扮演比尔时的那种木讷，她现在想扮演的是阳光男孩啊！
　　接着，伊雪换上了一件到处都可以见到的魔法师服装，在无尽旋风中拿出一个并不太显眼但是挺实用的火系魔法杖。
　　等待这些穿戴完毕，伊雪在魔法镜子前面摆了一个自恋的姿势。
　　很好，很完美的火系魔法师角色！
　　伊雪弹了弹头上的魔法师帽子，嘴角挂出自信的笑容。
　　原来如此，伊雪现在还是想要扮演魔法师，但是却不是牧师，而是擅长攻击的火系魔法师！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　额，那个，要期中考了……
　　为了能考出一个不丢人的成绩以及为了能掌握电脑的主动权，我先请2天的假……
　　星期六会照常更新的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六、人形的白银与银角！
更新时间2010-4-24 9:41:19  字数：3173

　房间――――――
　　在魔法镜子前，伊雪耍酷般地挑了挑额前的刘海，然后挂出了一个自信的笑容，眼中满是笑意。
　　“实在是太棒喽！”伊雪像个小孩似的倒在床上，来回翻滚着，脸上满是快乐的笑容。哈哈，这次是绝对成功的啦！
　　感受到外边的动静，白银和银角全部都跑了出来，想要一看究竟。
　　看到伊雪此时的模样，白银吃惊地张大了嘴巴，眼睛睁得大大的，下巴都快掉到地上了。
　　而银角并没有见过伊雪的真实模样，所以对此并没有什么惊讶，反而是对白银的表现而感到淡淡的疑惑。
　　看到白银和银角全部出来了，伊雪当然明白此时的动作时多么得幼稚，也不好意思继续在那里翻滚了，干咳一声，坐起身子，装作什么事都没有地笑道：“好啊！白银，银角！”声音变成了比尔时的中性。
　　她没有想过要掩饰声音，毕竟，大陆上传递的是她的全身照而不是她的声音啊，再说，变声音很难的说……
　　似乎有点体察到白银和银角的关系似乎有些变好了，伊雪挂出了一个意味深长的笑容。啊，啊，原来如此，才短短半天，白银就和银角的关系上升了一点，不愧是是拥有恶趣味的白银啊……
　　并没有理会伊雪那意味深长的笑容，白银自顾自颤抖着声音说道：“主、主人，你、怎么？”为什么，为什么在我不在的半天里，主人会从萝莉变成正太？天！我不要啊！不要啊！主人，你是萝莉啊！！！
　　“怎样？是不是很厉害？”伊雪并没有发现白银那“绝望”的双眼，慢慢站起身子，望着自己的衣服炫耀似的转了一个圈，接着摆了一个姿势。
　　“对，对，很厉害，呵呵……”白银皮肉不笑着道。对，你很厉害！放弃当萝莉那么光明的道路竟然跑去当正太？你，很厉害！厉害过头了啦！（伊雪：我什么时候说我要当正太了？）
　　银角是新来的，根本听不懂这些话。
　　不过，也许再过一段时间，这个纯洁的银角将会被白银这个萝莉控给带坏的……
　　突然想到了什么，伊雪双眼放光地望着白银，似乎在想些什么。对了，忘了问，白银怎么会喜欢上银角呢？按照白银这个萝莉控，应该不可能的啊……（亚：伊雪压根没有把银角与萝莉扯上关系。）
　　接着，伊雪拉起白银跑到一个小角落，谨慎地望了望身后的银角，确定它不会听到自己与白银的对话后，伊雪小声地问道：“白银，你不是萝莉控吗？怎么会喜欢上银角？”纯洁的天蓝色眸子散发着求知欲。
　　“你怎么知道？！”白银惊呼一声，无意间转移了话题。
　　然后连忙捂住嘴巴，白银做贼心虚般地朝银角那边悄悄望了眼，看到银角还是一脸常态后，轻吁了一口气。主人不是一向是感情白痴吗？怎么这次……
　　“哎，哎，哎，你那副模样，就连傻子也知道你喜欢上银角了那！”伊雪白了白银一眼，不屑地说道。
　　“是吗……”白银若有所思地点点头，似乎明白了一点。
　　“你不是一向喜欢萝莉的吗？那为什么还会喜欢上银角？”伊雪再次问出了问题的关键，她这次可不想再被白银撇开话题了。（白银：无辜啊！我才没有呢！）
　　“对呀，我就是喜欢萝莉才喜欢银角的啊。”白银点点有，望向伊雪的眼神简直就像是在望一个白痴一样。
　　“银角？它？萝莉？”好不容易在白银的话里听出一点猫腻，伊雪夸张化地指着银角，表情是一脸地不敢置信。银角会是萝莉？可能吗？
　　“对呀，它虽然比上主人，但是它那双纯洁但却总是充满高傲以及不服输的眼睛总是吸引着我，让我不自觉的注意它啊……”白银轻轻闭上双眼，似乎在回味刚开始见到银角的时候，喃喃念道着，“明明受了那么大的伤，却还能坚定不移地走着路，真是可爱的倔强呐！虽然那时它被污渍所掩盖，但是，那些污渍却掩盖不了它那气质。它的一举一动，一笑一颦都牵动着我的心啊……”说着，白银闭着眼睛像是痴呆般傻傻地笑了几声。
　　“完了，完了……”伊雪的嘴角抽筋着，嘴巴念叨着。天，白银这次，是真的啊……
　　回忆完毕，白银睁开眼睛，解释道，“我们圣兽都能幻化为人形，而且圣兽对方都能望见彼此的人类状态，所以，我才发现它是一只独角兽。”
　　“呵、呵呵，原来如此……”伊雪的嘴角继续抽筋。我还以为白银变性了，不喜欢萝莉了，想不到还是江山易改本性难移啊。
　　突然想到了什么，伊雪的眼珠子“骨碌”一转，似乎在打什么鬼主意，立马抓起白银跑到银角面前。
　　“那个，银角，我听说了，圣兽好像都能幻化成人形，那你现在能幻化成人形吗？”伊雪用星光灿烂的眼睛期待地望着银角，似乎无声地再说“你一定要马上变成人形给我看”，让银角暗地里流下了一滴冷汗。
　　“可以，我的主人。”银角淡淡地说了声，也没有问为什么，便很乖巧地闭上了眼睛。
　　一阵猛烈地白光在银角身上散发开来，强烈的白光让伊雪不得不闭上眼睛。
　　等光芒渐渐消散，伊雪才慢慢适应了，缓缓睁开了眼睛。
　　天！伊雪吃惊地捂住了嘴巴，一副不敢相信的模样。
　　只见一个大约7、8岁的小女孩站在那里。暗银色的长发披在双肩，显得有些俏皮可爱。斜斜的刘海挡住了一只褐色的眼睛，让人感觉到有些生硬，但是这却丝毫不影响她此时的形象。表情是一脸的孤傲，透露出淡淡的无所谓以及高贵，让人突然有种异样的萌感。
　　然而，让伊雪吃惊不是银角的萌及可爱，而是，她的身高……
　　感谢苍天！终于有人比我矮了！伊雪含着眼泪向苍天感谢着。
　　白银在一旁满意地点点头。哈哈，果真是这样的，我的眼光不错哦！
　　“对了，白银，你也来！”伊雪连忙摆了摆手，让白银过来。她现在心情很好，突然心血来潮想看白银的人形是什么样的。
　　嗯嗯……白银的话，应该是一个大叔的模样，手上拿着一个棒棒糖，想要诱拐萝莉的模样才对吧？伊雪幻想着白银人形的模样。
　　“啊？我啊？”白银略有些吃惊地了指了指自己，眼角抽筋着。
　　“对呀！”
　　“哦……”主人地命令不能违抗（亚：你违抗了几次？），白银只能有些不情愿磨磨蹭蹭地走到伊雪面前。
　　望了眼伊雪，看见伊雪那星光灿烂充满期待的天蓝色眸子，白银不由地叹了一口气，然后幽幽地闭上了眼睛。其实，我真的好不想变成人形状态的说……
　　又是一阵猛烈地白光，伊雪又一次不情愿地闭上了眼睛。
　　等光芒消退，伊雪张开眼睛，再一次吃惊了！嘴角抽筋着……
　　天，怎么是萝莉啊？
　　伊雪真的有些不敢相信自己的眼睛了。
　　只见，一个同样7、8岁的女孩站在银角身边，银色的头发，璀璨的黄色眼睛。刘海同样是遮挡住了一只眼睛，但是却没有银角那生硬的感觉，直感觉到一种柔和。头发上树立着一对时不时抖动几下的耳朵为她的可爱添加了几分色彩。而此时，她的嘴巴有些微微鼓着，似乎很不情愿似的。
　　白银与银角站在一起，还真的有点“绝配”的感觉呢。
　　吃惊之余，伊雪看到身高和银角一样的白银，然后比划了一下她与白银的身高，不禁有想要马上哄堂大笑起来的想法，可是，伊雪还是忍住了。哈哈！白银这个家伙竟然比我还矮？那她还叫我萝莉，我看她才是真真正正的萝莉吧！哇哈哈哈哈……
　　“哼。”看到伊雪那想笑又不想笑滑稽的脸，白银有些生气地把头一瞥，不再去望向伊雪免得伤自己的自尊心。虽然我的身体是萝莉，但是我的心，永远是萝莉控！
　　突然，伊雪的脑海中闪过了一副画面，不禁鸡皮疙瘩竖了起来，打了一个冷战。
　　那个画面，就是，变为人形的白银站在魔法镜子前面，流着口水一脸猥琐的模样望着魔法镜子中的自己……
　　恶！这个够寒的！
　　伊雪甩甩头，不再去想拿令人想吐的画面。这，应该不可能吧？
　　很好，白银，有着萝莉身体，但是却有着大叔心。
　　伊雪满意地为白银下了一个定义，下次白银如果叫她“小萝莉”的话，伊雪就回应一句“小小萝莉”。
　　银角还是一脸的冷漠，只是淡淡地了眼白银，便转回了视线，呆呆地盯着地面看，似乎在想些什么事情。
　　“嘻嘻，银角，在想什么那？”似乎不想被忽略，白银挂着笑容突然出现在银角的视线里，笑道。
　　“没，”银角没有丝毫地吃惊，淡淡地说道，“只是在想你站在镜子面前会发生什么事情。”
　　虽然此时银角的话是对白银说得最长的一次，但是，话的内容却……
　　“哈哈哈！！……”听到银角的话，伊雪立刻嗤笑出来，扑到床上，用力地砸着枕头，“哈哈哈！！！……”白银，想不到银角也和我想到这一层了啦！哇哈哈哈哈！！！！……
　　而白银，却处于愣神状态，明明没有风，但是白银的头发却在飘荡，在配上她的表情，真的，好凄凉啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七、草药师公会见闻！
更新时间2010-4-25 8:07:02  字数：3295

　大街――――――
　　伊雪以自己这个新形象走在这个人来人往的大街上，脸上挂着个一个阳光的笑容。
　　来往的人看到这个笑容，无不被这个明媚的笑容给感染了，无意间也挂出了一个笑容。
　　不过，伊雪似乎并没有发现，而是很有礼貌地向周围的人打招呼，无论是认识的还是不认识的。
　　当然，那些人也是笑脸盈盈地向伊雪点点头，无论他们的心情是否是开心的，毕竟伸手不打笑脸人嘛。
　　因为伊雪现在的服装并不是在人群中那么鹤立鸡群，所以便没有那些审视的目光，伊雪也落个清闲。
　　没有了那些审视的目光，伊雪当然是一身的轻松啦！
　　她原本伪装出来的笑脸也变得发自内心来了，乍看之下还真的有点“阳光男孩”的风范呢。
　　回想起昨天白银那吃瘪的模样，伊雪不禁捂住嘴巴，偷笑起来。哈哈哈……
　　经过昨天的那件事情，饶是白银的恢复力再怎么强，但是却还是“受伤”极大。
　　呵呵，此时的它还正在宠物空间里郁郁寡欢呢，蜷缩在一个角落里，不说话，也不动，让人呆在那里就不自觉有种压抑感。
　　至今为止，只有今天，白银有这样过……
　　而银角，因为体型太大，而且在人群中走来走去容易被发现身份而惹出一系列的麻烦，所以，也呆进了宠物空间，和白银独处。
　　这个白银，应该要好好抓紧机会才是啊！嘿嘿……
　　撩了下额前的刘海，伊雪马上从偷笑中恢复，重新变成阳光男孩，伊雪缓步走向魔法公会。
　　不得不说，这个城市还真大！
　　伊雪越走越感叹着。不愧是以财富出名的纳兰王国啊！连个中型的城市都有顿雷王国大型城市的风范，如果是首都的话，那，该会有多大呢？
　　想着，伊雪不由地想象起来。
　　想了许久，伊雪却也怎么也想象不到，干脆甩甩头什么也不想了。反正比这个城市大就对了！
　　而当伊雪回神的时候，公会街已经渐渐露出了点影子。
　　伊雪的眼睛一亮，马上加快了脚步。终于到了……
　　公会街――――――
　　到了公会街里，伊雪的嘴角抽筋着。
　　她现在才觉得，自己似乎想的有些简单了……
　　伊雪以为，只要到了公会街，就可以轻而易举地找到魔法公会，再轻而易举地拿到徽章，然后轻而易举地通过苍月魔武学院的入学考试，最后轻而易举地找到那个老乡。
　　可是，她看着周围风格一样的类似宫殿的建筑物们，嘴角与眼角一起抽筋着。
　　怎、怎么有这么多的公会啊？呵、呵呵……
　　不愧是公会街，一眼望去，这里全部都建筑着公会特有的建筑物。
　　无奈地叹了一口气，伊雪只能认命地开始在这个“茫茫建筑”中寻找那个魔法公会了。
　　因为公会特有的建筑物比普通的商店占地面积大十倍，也就是说，伊雪要用多出十倍的时间来寻找那个魔法公会了。
　　啊，等我找到的时候，太阳都下山了啦！伊雪气馁地抓抓头发，在心里抱怨着。
　　“战士公会……家具公会……武器公会……防器公会……首饰公会……锻造公会……”伊雪边走着，边看着那些公会前面的牌匾念叨着。
　　就这样念叨了许久，伊雪，她终于爆发了。
　　“啊！魔法公会究竟在哪里啊？？？！！！”伊雪烦躁地抓抓头发，把自己的头发抓成鸡窝头一样，不耐烦地仰天叫道。
　　幸好这里没有人，要不然，他们一定会认为伊雪是个疯子的。不信的话，请看，伊雪的头发，伊雪的动作……
　　牢骚完了，伊雪无奈地叹了口气，继续踏上寻找魔法公会之旅。
　　哎，就算我再怎么发牢骚，魔法公会也不会自己长脚跑到我这里来的。还是别浪费时间了，赶紧赶路吧。
　　走了许久，伊雪的脚都已经快要没知觉了，但是魔法公会却还是迟迟没有出现。
　　望着眼前似乎没有尽头的道路，伊雪感觉自己就好像是在原地踏步一般，一点成就感都没有。就算是一点也好啊！那样我才会坚持下去啊！
　　突然，伊雪停下了脚步，犹如是一座雕像一般。
　　只见，伊雪的眼睛一直盯着她右手边的那个公会。
　　那个公会并不是魔法公会，那伊雪为什么会盯着它不放呢？
　　在看仔细点，哦，原来伊雪的眼睛一直盯着那个公会牌匾上的会徽――四叶草。
　　四叶草？那，这个公会不会就是草药师公会吧？
　　突然之间，伊雪感到一种声音想让她进去，似乎，不进去就会可惜似的。
　　也许，是伊雪那宗师级的草药师本能在督促吧。
　　就在这种奇怪的感觉围绕下，伊雪鬼神差使地踏入了那个草药师公会的大门。也许，伊雪以后会后悔……
　　刚一踏入，各种既熟悉又陌生的气味扑鼻而来，让伊雪有种仿佛回到家的错觉。
　　这些，是药剂的味道吧……
　　闻着这些气味，伊雪脑海中突然蹦出一个又一个的药方，低级的很多，但是中级却没有几个，其中还混杂着好多个是失败药剂的气味。
　　啊，突然想制造药剂了呢。伊雪突然挂出了一个诡异的笑容，充满着自信但又有些玩味。
　　接待客人的是一个看样子是草药师学徒的男生，他走到伊雪面前。（草药师的等级分为：学徒，初级，中级，高级，特级，大师级，宗师级，以及最后的神匠。）
　　“尊敬的客人，请问来到这里所为何事？”草药师学徒边鞠个半躬边不亢不卑地说道。
　　“那个，只是想来参观的。”伊雪有些尴尬地抓抓头，笑道。啊，我怎么知道我来这里干什么啊？
　　“新人么？”草药师学徒望向伊雪的眼神中稍微闪烁了一丝惊讶，毕竟，新人草药师已经好几年没有来过一个了。
　　草药师是一个很困难的职业，如果想要有成就，必须要全身心投入。所以，你只能以草药师为主职，魔法师或战士只能当副职。很多人，不会选这个类似于鸡肋的职业。
　　还没等伊雪说话，突然从远处传来了个似乎很兴奋的声音：“哦？有新人了？”
　　这个有些粗狂的声音回荡在这个门口，久久不消失。
　　接着，伊雪只觉得耳边一阵风声呼啸而过，一个身影突然出现在伊雪身边。
　　那个身影下一秒便搭住了伊雪的肩膀，让伊雪下了一大跳，差点就要下意识地就要出手了。
　　不过，幸好，伊雪忍住了，并没有在这里出手。
　　伊雪的眼睛一瞥，才发现来人竟然是一个老头？
　　那个老头的身上穿着草药师的白色服装，但是头上却带着一个魔法师的帽子，只让人觉得怪异至极。
　　不过，他胸前的公会徽章却时时刻刻证明着他是一位特级草药师的事实。
　　“副会长。”草药师学徒身子一紧，连忙行了一个大礼，态度的恭敬真是让人无可挑剔啊。啊，这个副会长又不好好工作偷偷跑出来玩了……惨，会长知道了一定少不了一顿大火！要不要先请假？
　　呀？伊雪有些吃惊，转头仔仔细细地打量了下这个怪异的老头。
　　“哟！”老头乐呵呵地对草药师学徒打了个招呼，显得有些年轻人的模样，但是，他还是个老头。
　　然后，老头转头阴笑着，摩擦着双掌，对着伊雪说道：“你是要来当草药师的？”眼睛中的奸诈，让伊雪的冷汗流了一大滩。
　　“那个，暂时还没有确定……”伊雪努力寻找着理由推脱，她现在好想出去啊！
　　“什么？你还没有确定？那怎么可以呢？！你赶紧决定吧！草药师是多么一个光明的职业！怎么可以挑挑拣拣的呢？”
　　听到伊雪的话语，老头突然之间双手搭在伊雪的肩头，盯着伊雪的脸疯狂地摇着，并且还粗着嗓门叫着。（亚：如果真的那么光明，那为什么这么多年连个新人都没有呢？）
　　“……”伊雪被摇得晕头转向，不知所云。拜、拜托，放、放手啊！
　　“好，你不说话，就代表你决定当草药师了！很好，你就当我的徒弟吧！哇哈哈……”老头一点也不给伊雪说话的机会，叉腰大笑道，他要得就是这样的效果。哇哈哈……那个该死的威廉（会长）和我打赌！说我只要在今天之内找到一个新人徒弟就可以答应我不用处理公务！想不到我刚出来就遇见这个新人！实在是天助我也啊！哇哈哈……
　　“虾米？！”伊雪立马回神，对老头叫道：“拜托！我还没有决定啊！”我现在还有好多事要做，我才不要当你这个什么副会长的徒弟呢！谁爱当谁当去！
　　故意忽视伊雪，老头转头对草药师学徒说道：“赶紧把徽章拿出来！要不然他逃跑了可就不好了。”说着，马上拉住了伊雪的胳膊，说什么也不放开了。到手的鸭子绝对不能飞了！
　　草药师学徒擦着冷汗从怀中掏出了草药师学徒等级的徽章。
　　老头马上把徽章夺了过来，望着徽章光溜溜的背面，突然猛得一闭眼一睁眼。
　　接着，徽章背面便慢慢浮现出了“约翰之徒”这几个字眼。
　　等这些字完全出现后，老头便不顾伊雪本人的反抗，迫不及待地硬是把徽章扣在了伊雪的胸前。
　　徽章扣好后，一阵白光一闪而过。
　　老头这才放心地呼出一口气，慢慢放开了伊雪的胳膊，脸上阴谋得逞的笑容却毫不掩饰。
　　“嘿嘿，戴上了这个徽章，那你生就是我约翰的徒弟，死了也是我约翰的徒弟了。”老头邪邪地笑了几声，挑了挑自己花白的眉毛。
　　“郁闷……”伊雪看着已经认主的徽章，面上满是不服气的气恼。
　　伊雪开始懊丧起来了。
　　她后悔自己为什么进入了这个草药师公会？要不然她也不会被人强迫认师傅了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十八、扮演双面的少女――莫兰！
更新时间2010-4-25 19:14:48  字数：3801

　草药师公会――――――
　　被满脸兴奋的约翰拉着在这个草药师公会逛来逛去，伊雪此时脸上的笑容也挂地有些勉强了。
　　呵、呵呵，拜托！我还要去寻找魔法公会，我很忙的好不好哟？放过我吧~~
　　“徒弟，这个是草药库……这个是实验室，恩，特级专用的……接着便是高级……中级……低级……学徒……”约翰没有丝毫疲惫地向伊雪介绍着草药师公会的一草一木。
　　看到约翰此时毫无倦容而且还很兴奋的脸时，伊雪那不满的心情也渐渐地淡了下来。
　　也许，他只是为了公会的未来而强拉我来的吧？如果这时才说退出的话，岂不是太无人道了？（亚：是太迟了，因为你已经上贼窝了。）
　　而且，从他的话语中……我也可以感觉得到……
　　“诶诶诶！徒弟，你看，就是这株植物，这是公会刚创立时我和那个该死的威廉一起买的！它可是算是见证这个公会见证的历史人物了！”约翰连忙拉着伊雪，走到那株有些银白色边框的植物前面，然后，约翰蹲下身子，爱怜地摸着这株植物，眼中不禁有些迷离，似乎想起了以前的时光。
　　他很爱这个公会……
　　伊雪微笑着也跟约翰蹲下身子，望着这株生机茂盛的植物。
　　恍惚间，伊雪似乎听到了这株植物的话语声。
　　这株植物絮絮叨叨地说着自己陪同这个公会度过多少的磨练，也陪同这个公会体会过多少的胜利的滋味，声音时而欢喜时而悲伤，惹的伊雪的心情也陪同着它声音的变化而变化。
　　说着说着，这株植物说到了威廉以及约翰。
　　植物说他们两个是如何细心照料着自己，说他们自从建立公会以来吵了多少的架，还说着他们吵架冷战的时间的最高纪录：3分钟。
　　说到这里，明明没有风，这株植物却微微颤抖了几下，似乎在暗笑着这个两人的好笑。
　　跟着，伊雪也迎合着这株植物傻傻地笑了几声。
　　她大概也摸清楚了这个约翰的性格，虽然表面上装作不在意，其实他心里比谁都在意。
　　似乎听到伊雪这个不明所以的笑声，约翰微微摇了摇了伊雪，有些担忧地说道：“喂，徒弟，你没事吧？”
　　“啊？”伊雪这才回神，连忙甩头道，“没有没有没有！呵呵。”
　　“哦，你可要小心点哦，徒弟。在制造药剂的时候可不能像现在这样失神，要不然吃亏的是你自己。”约翰面色严肃地说道，这时的他才有点像师傅的模样。
　　“是，是，是。”伊雪连忙低头哈腰着，示意自己受教了。
　　“来吧，我再带你去看看其他的东西。”约翰站起身子，拍了拍有些褶皱的草药师服装，说道。
　　“嗨。”伊雪无奈地点点头，然后跟随着约翰走了。
　　暗地里，伊雪转头，向那株植物微笑着摆摆手，而那株植物也微微摇动自己的身体，似乎在向伊雪告别。
　　走啊走，直到周游了这个整个公会一周后，约翰才停下脚步，不走了。
　　天，我看来是不会迷路了，我该感谢他还是该憎恶他呢？
　　伊雪一阵虚汗，嘴角抽筋着。
　　“徒弟，虽然我不知道你的名字，而且我几乎是以闪电般的速度收了你。但是，你依旧是我的徒弟，我绝对没有拿收徒弟来当玩笑开！不管你的天资如何，成就如何，你只要记住，你是我――约翰，的首席弟子就行了！”约翰的声音虽然不紧不慢，但是每个字却都是铿锵有力，字字句句都印在伊雪的心头。
　　好！伊雪不由地在心里为约翰叫声好。她一直都认为这种人才是真正的为人师表！如果每个师傅都像约翰这样不求名利，不以贫贱分人的话，那很多的人才就不会落到被埋没的下场了。
　　“师傅，我的名字叫，比尔。”伊雪挂着阳光的笑脸说道。
　　听了约翰的话，伊雪这才真心叫他一声师傅，要不然，想都别想了。
　　“好，好，好。”约翰欣慰地摸摸自己花白的胡子，眼睛微眯着。
　　听到伊雪说这句话，人老成精的他当然明白伊雪是真心拜他为师了。
　　突然想起了什么，约翰恍然大悟般一拍脑袋，差点把自己头上的魔法师帽子给拍了下来。
　　随后，约翰着急地对伊雪说道：“乖徒弟，为师我要找那个该死的威廉有事，在这里等我不要动啊！”
　　说完，还没等伊雪回神，便风似的跑走了，留下一片残影。
　　“诶……”伊雪向远处的约翰刚要说些什么，但是却还是把话给咽了下来，不由地摇摇头。
　　哎，这个师傅，太急性子了。收徒弟也是，做公务也是……
　　想着，伊雪不免有些唉声叹气着。
　　傻呆呆地站在原处，伊雪没有动，如同一个木头人一般。
　　伊雪按照约翰的原话，很乖得没有动，等着约翰的回归，可是，这样却，让她有些，白痴……
　　来往的人员无不对这个生面孔侧脸相视，面露出疑惑以及审视的目光。
　　哎，丢脸丢大了！
　　伊雪直觉得脸上发热，幸好她现在的“脸”是假的，并没有显现出来。要不然，她会直接干脆地跳楼自杀的！
　　“喂，那个学徒，过来一下好吗？”突然，一个清脆的声音传了过来，语气的温柔，让人不自觉地心生好感。
　　伊雪没有丝毫的反应，确切地说，她并没有认为自己是那个学徒，依旧站起那里一动不动。
　　“过来，好吗？那位学徒？”这个声音虽然依旧温柔，但是却有些咬牙切齿。
　　伊雪掏掏耳朵，但是却还是没有反应。谁啊？别人都这么叫他了，还不赶紧去？
　　“赶紧过来！不要傻呆呆地站在那里！”突然，这个声音的语气来了180度大转弯，似乎犹如火山爆发般。听语气，看来这个人已经有些不耐烦了。
　　闻言，伊雪不由地向四周望去，抓着头。诶？傻呆呆？这里还有和我一样站在原地不动的人吗？
　　很明显，这厮还是没有意识到那个声音的主人是在叫她。
　　“东张西望个什么啊！我说的就是你啊！”声音突然变得气急败坏起来，看来是出于崩溃的边缘了。
　　伊雪只觉得，身前一阵风吹过。
　　随后，一个身影出现在了伊雪面前。
　　望着眼前这个银色长发的少女脸上明亮的翠绿色的双眸，而双眸中正散发着怒火，以及她那微微鼓着的双颊，伊雪才猛地意识到，原来，这个女孩在叫自己啊？（亚：呀！这厮实在是太迟钝了！）
　　“那个，你是在叫我么？”伊雪唯唯诺诺地问了一句，语气似乎让人感受到很委屈。
　　不知道是不是眼花，伊雪似乎看到少女的额头上的青筋暴跳了一下。
　　接着，入眼的便是少女极其生气但却又想努力抑制生气的表情。
　　究竟是谁更加委屈啊？？少女的手紧握成拳，而拳上的青筋也再暴跳着。
　　你不生气~对~你不生气的，莫兰！少女深呼吸一口气，努力在心里默念道。
　　一向以温和的你怎么可能会为了这个无名小卒的学徒动怒？所以，你不生气~不生气~
　　这么念叨了许久，莫兰这才觉得心情平复了许多，没有刚开始那么生气了。（亚：此乃暗示疗法，容易动怒的人最好使用这个方法。）
　　勉强扯出一张笑容，莫兰皮肉不笑道：“呵、呵呵，我不叫你，那还叫谁啊？呵、呵呵……”
　　“对哦！总不能叫鬼吧？”伊雪这才一拍脑袋，抓抓头，恍然大悟地笑道。
　　“咔嚓！”莫兰的笑容马上崩溃，取代的是满脸的怒气。
　　“呀！你这个学徒是不是故意的？！”莫兰双手抓起伊雪的衣领，凶狠地叫道。
　　如果不是莫兰的力量有限，伊雪一定会被拖起来的。不过，就算这样，伊雪也已经很害怕了……
　　幸好，来往的人已经全部走光了，要不然莫兰一直维持的温和形象就全毁了。
　　“那个……冷静……”伊雪带着略微害怕地脸，呼吸不顺但又强笑着说道。
　　突然，莫兰的脸一愣，手也慢慢放松了下来。
　　也许是发现此时自己的失态，莫兰很干脆地放下双手，然后干咳了一声，脸上微微有些红晕飘起。
　　可恶，被这个家伙打破形象了！幸好，这里没有人啊……
　　想着，莫兰像是做贼心虚般朝四周望了望，看见没有人后，才暗暗安心地呼出一口气。
　　“其实，我是刚来的，并不知道这里的规矩啦……”伊雪摸着后脑门，干笑道。的确，我实在不知道这个公会里有这号类似于小太妹的“危险人物”……
　　听到伊雪的话，莫兰马上转头，摸着下巴用狐疑地眼光打量着伊雪的全身上上下下。不可能吧？新人已经好几年都没有出现过了的说……
　　看到伊雪那略微陌生而又清秀的脸，以及那不常见的黑色瞳孔和黑色碎发，莫兰才确定伊雪没有说谎。
　　“那个，好吧，我大人大量，就不追究你的错了！”莫兰严肃地故作姿态道。
　　伊雪这才放松地呼了一口气，拍着胸脯。吓死我了，我还以为我又要惹上一个麻烦了呢！
　　“对了，你可不要跟别人说我对你发过火哦！”莫兰严肃着脸，悄悄地在伊雪耳边说道，然后又做贼心虚般朝四周望了望。
　　“呀？”伊雪有些不明白所以然来了。什么叫做不要对别人你对我发过火啊？敢情你只对我一人发过火啊？
　　正当伊雪要追问时，约翰却突然正好要死不死地跑了过来。
　　“乖徒弟~师傅来啦！”
　　约翰眉开眼笑地朝伊雪挥了挥手，笑着叫道。哈哈，想到那个威廉吃瘪的模样心情就好爽啊！
　　“约翰爷爷好。”一个淡淡但又却带着礼貌温和的声音在伊雪身边传来。
　　伊雪突然一愣，不敢置信地朝身边转头望去。
　　只见，莫兰挂着一个温和的微笑，对着约翰行了一个见面礼。
　　伊雪简直不敢相信自己的眼睛！明明刚才还是一个火爆的美女怎么一眨眼就变成了一个温和的淑女了呢？天！这个世界实在是太疯狂了！
　　“啊，是莫兰啊？怎么，又去帮助那些学徒了吗？”看到莫兰，约翰挂着慈祥的笑容对莫兰说道。
　　“恩。”莫兰同样挂着微笑点点头，显得很知书达理。那副模样，简直就是亲切可人啊！
　　伊雪的嘴巴越张越大，满是不敢置信。不会吧？帮助学徒？欺负学徒还差不多啦！
　　“哦，徒弟过来！”约翰挂着笑容把伊雪拉了过来，然后对莫兰介绍道，“呵呵，莫兰这是我的新徒弟――比尔，哦，对了！我们还有事，先走了啊！”最后，便转身走了。
　　无意间，伊雪转头望向了莫兰那里。
　　只见莫兰重新变成那副像个小太妹的模样，恶狠狠地对着伊雪嘴巴一张一合，不知道再说些什么。
　　伊雪会懂一点唇语，而且距离又比较近，伊雪看懂了莫兰说的话：“说出去你就死定了！”
　　煞那间，伊雪突然明白了，转回头，意味深长地笑着点头。敢情这家伙当双面人哈！
　　望着伊雪与约翰消失的地点，莫兰突然间挂出了一个玩味的笑容，自言自语道：“比尔是么？呵呵，下次见面，一定要好好拿他来出气……”毕竟，我一直用温和的性格，暴躁的性格不发泄发泄，是不行的啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九、伊雪发飙了，后果很严重！（上）
更新时间2010-4-26 17:58:16  字数：3494

　草药师公会――――――
　　约翰一脸兴冲冲地拉着伊雪快步往一个地方跑去。
　　伊雪几乎是被约翰拖着的，而她脸上的阳光笑容早不知道丢到那个外太空了。
　　“乖徒弟，我先带你去威廉那边看一下哈~哼哼，那个老家伙打死也不相信我收到徒弟了！”约翰奸笑着说道，眼睛中闪烁着异样的光芒。
　　看到约翰那副居心叵测的模样，伊雪当然明白他究竟在打什么鬼主意。
　　她知道约翰肯定是想看威廉那副吃瘪的模样，然后好好地奚落一翻。
　　无聊之间的伊雪，脑海中突然闪过了莫兰那副小太妹的模样，和温文尔雅的模样。
　　她实在不能把这两副模样重合在一起。
　　接着，她又想起莫兰似乎叫约翰为“爷爷”？他们关系似乎很好？
　　其实，伊雪也是无聊找事干，要不然她才不会去想起别人的八卦呢。
　　“那个，师傅，那个莫兰……是谁啊？”想到那个扮演两个人物的少女，伊雪情不自禁地问了出来。
　　她真的是越想越好奇啊，她实在无法想象一个少女能这么完美地扮演两个面不被人发现。
　　也许，她在别人面前一副很温柔的模样，即使遇到受气的事情也不会改变。可是，有可能她一到房间里就会拿出布偶，疯狂地扁着……
　　想到那副可笑的画面，伊雪有些想要大笑出来。
　　“啊，她啊，是威廉的孙女啦！今年也才17岁不到18岁，温文儒雅。是整个公会都知道人物，且还很亲近她诶！草药师的天赋很好，还没有到8年的时间，她便是那种等级了。不过，这么好的孙女，怎么会是威廉那老家伙的呢？真是怪怪……”说着，约翰的神情变得有些幽怨，不由地抱怨起来，“莫兰是我的孙女还差不多……”
　　啊，啊……假如她是你的孙女，你就等着骨头散架吧！
　　伊雪的嘴角抽筋着，额头也直冒着冷汗。也就是说，那个莫兰，只对我一个人毁过形象喽？怪不得，她就算要杀死我，也要我闭嘴……呵呵……
　　想到莫兰有可能会拿着一把大刀追杀她，伊雪就不禁流着一身的冷汗。
　　“嘿嘿，乖徒弟，你不会是喜欢上她了吧？师傅我可是很支持你哦！努力把莫兰从威廉的营地里拐过来！加油。”约翰突然之间转头，对伊雪挤眉弄眼着，眼睛满是笑意，似乎示意伊雪赶紧下手。啊，年轻，就是好啊……
　　“喂，师傅，我才没有喜欢她呢！我只是觉得奇怪才问的啦……”伊雪的眼角抽筋着，无可奈何地说道。他究竟是要教我草药与药剂的知识，还是教我如何去泡妞啊？再说，我才没有那么好的寿命够她折腾呢！
　　阿弥陀佛！佛祖保佑，千万不要让我遇上那个双面女，要不然，就算我有十条命也不够折腾啊！
　　伊雪双手合十，虔诚地祈祷着。（亚：只到危险时刻，她才那么信佛……）
　　“啊，真是可惜啊……”约翰叹了一口气，转回头，遗憾地嘀咕道。
　　就这么被约翰拉着走，伊雪走到了一个实验室的前面。
　　这个实验室很大，光看那个门伊雪便知道了。大概是一个什么重要的实验室吧……
　　门口站着两个学徒，面色严肃，非常卖命地当着守门神，大概是应该为了防止外人进入的吧。
　　“乖徒弟，进去后，你千万不要出声哦，里面正在做着一个很重要的实验。”约翰低头对伊雪嘀咕道。
　　“恩。”伊雪很乖巧地点点头。她可是一个好孩子呢！
　　不知道为什么，伊雪现在心里充满着不安。
　　真的很强烈，可是她却不知道这个不安感究竟来自哪里……
　　闻着空气中弥漫着的淡淡气味，似乎勾起伊雪记忆的某一处记忆，但是却有什么阻挡着，并没有闪现出来。
　　捉摸不透的感觉，让伊雪更加的急躁，更加的不安。
　　虽然伊雪并不知道那个气味是来自那个药剂，但是，伊雪的直觉告诉她，这个气味，很危险……
　　跟在约翰的后面，伊雪慢慢走向门口。
　　事到如今，只是进去一看究竟了！
　　伊雪深呼吸一口气，努力压制住心中的不安感。她闻得出来，这个气味在实验室里传出来的。
　　“这里面做着很重要的实验，闲杂人等，不许进入。”一个学徒看到伊雪和约翰的靠近，马上拦住在约翰的身前，不让约翰前进一步。
　　“我是约翰。”似乎早预料到会是这样，约翰温和地向那个学徒淡笑道。呵呵，威廉那老家伙选得人还真尽职嘛！
　　学徒脸色突然一变，然后一个抱歉的鞠躬，自觉地退下身子，似乎无声地在说约翰已经可以进去了。
　　带领着伊雪，约翰轻轻打开了门。
　　门一打开，那令伊雪不安的气味变得更加浓郁，让伊雪的心，乱跳着，似乎在预示着什么不好的事情。
　　但是伊雪却还是依旧想不起那股气味究竟是什么，只是觉得脑海里有什么东西急着想要出来，但却少了点什么东西来推动它的出来。
　　走进去后，约翰再轻轻关上了门。
　　只见这个实验室的确很大，墙边放着各式各样的草药，浓郁的药香味，从这里传出来。
　　中间站着许多的人，清一色的草药师服装，且看他们的徽章不是高级的，便是特级的。
　　其中还有一个人的特级徽章很特别，似乎马上就可以变成大师级了。
　　那个特殊的草药师和约翰一样，白发苍苍，是一个老人，但是，面孔那种严肃感，让人不自觉地压抑起来。肯定是一个很有来头的人物！
　　而那个老人身边站着一个微笑中的少女，就是被伊雪称为“双面女”的莫兰。
　　看来，那个老人便是约翰口中的会长――威廉了！而看莫兰的徽章，竟然是要进入中级的徽章？
　　莫兰似乎看到了伊雪，无声地对伊雪礼貌地打了一个招呼。
　　但是从她的眼神中那闪烁不定的星光，伊雪却看出了威胁与警告。
　　伊雪有些面色难看地对莫兰打了一个招呼。
　　并不是因为伊雪怕莫兰而脸色变得难看，而是因为，这个空气中的气味令伊雪脑海中的记忆马上就要出来了，但是却还是没有出来，似乎少了点什么东西，只是不安感压迫着伊雪的全身。
　　伊雪只感觉到自己身上所有的细胞都被不安感压迫着，好难受！
　　莫兰似乎也没在意伊雪那难看的神情，移回目光，继续专心致志地望着场中央。
　　继续朝中间望去，只见好几张桌子上虽然多但是却整齐地摆放着各式各样的草药与制作的药剂的玻璃用具。
　　而桌子上有好多的人在忙活着，虽然很快速，但是却没有人是马马虎虎的，各个都非常细心。
　　毕竟，他们在做一个很重要的药剂制作啊！一个不小心，都有可能会造成毁灭性的失误。
　　其中，一个亚麻色披肩长发的男生，看样子似乎是主导人。
　　他做着其中最重要的步骤，而且还时不时地转头对其他几个人指示下一步动作，显得有些威风凌凌。
　　看着他们行云流水的模样，周围围观的草药师们无不露出赞赏的目光，满意地点点头。
　　而伊雪身边的约翰也是很难得赞许地点点头，脸上是满意的神情。
　　然后，对伊雪说道：“乖徒弟，你看，那个亚麻色长发的男声就是威廉的首席弟子――彼得，天资非常聪慧！才不过15年的时间，他便是得到了高级草药师的称号！他现在做的实验室――炎寒药剂，如果他成功了，他便能成功升入特级草药师的行列里来！但是，这个炎寒药剂很难，是他在一个古精灵遗迹里面发现的，就连他的师傅威廉本人都没有半成把握可以成功！我开始也不相信，但是，到现在，我似乎有点相信了。”
　　虽然是说约翰对着伊雪说，但是他的目光却是没有离开过彼得，所以当然没有看到伊雪在看到那些草药后脸色的骤然大变。
　　对！就是炎寒药剂！
　　伊雪那脑海中的想要出来却又出不来的记忆终于全部蜂拥而出。
　　看着在脑海里一闪而过的详细资料，伊雪终于明白了那不安感来自哪里，瞳孔猛得一收缩。
　　不由得，伊雪的脸色“唰”地变白，身子也不自觉地颤抖起来，似乎再恐惧着什么。
　　但是，随后，伊雪那惨白的脸突然被一股怒火包围着，黑色的瞳孔中似乎燃烧着熊熊的怒火！
　　伊雪的那双眼睛证明着伊雪此时，很生气！
　　紧接着，伊雪握紧了手，手上的青筋在暴跳着，似乎在强忍住那体内的滔天怒火！
　　而在细心制作药剂的彼得却没有注意到，他的身上多了一道非常愤怒的目光。
　　拿起一朵太阳花，彼得把它做成汁，吸入滴管，然后轻轻地滴在了烧杯中那浓绿色的液体中。
　　刚一滴入，才过了三秒的时间，彼得便快速地放入极寒花做成的汁液。
　　放入极寒花的汁液后，那浓绿色的液体逐渐变成了蓝色，并没有发生爆炸。
　　看到这些变化，彼得放心地舒了一口气，一直悬着的心也放下来，然后微笑着站起身子，对周围了行了一个草药师的礼节。
　　而周围的人目瞪口呆地看着，随后发出一阵整齐的掌声。
　　彼得很安心地享受着这个荣誉的时刻，但是他心里却暗呼着侥幸。奇迹，不过如此而已！
　　而在气氛热烈的时刻，谁都没有发现，那瓶“成功”的炎寒药剂慢慢从蓝色变成白色，而且还很慢慢发出光，似乎在压抑强烈的能量。
　　只见白光越来越强烈，眼看就要爆炸的时刻，一个冰球迅速飞了回来，砸到烧杯里，把烧杯整个都给冻成一个大冰块。
　　听到声音，众人这才如梦初醒，看到被冰冻的药剂，无不露出可惜的叹气声。多好的药剂啊……
　　“谁？毁坏了彼得的劳动成果？”威廉转动眼睛，仔仔细细地打量着周围的人，那沉重的声音让人不自觉地身子一抖。
　　突然，彼得看到那被冰冻的烧杯，眼神变得极其惊恐，嘴唇哆嗦着望着那烧杯中的被冰冻的液体，表情有些可怕，但又混杂着不敢相信。
　　很明显，他的表情并不是那种自己的劳动成果被人毁坏时的恼怒，而是，似乎是自己心虚的事情被人揭发。
　　“呵呵，我想，你也发现了吧。”一个清冷的声音，但是从语气中可以听出浓重的怒火。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十、伊雪发飙了，后果很严重！（下）
更新时间2010-4-27 18:54:26  字数：3313

　实验室――――――
　　“你、你说什么啊？”彼得一个颤抖，连忙朝发出声音的方向叫去。
　　被这一声音戳中心事，彼得心虚的样子一览无遗。
　　周围的草药师有些吃惊地略微张大了嘴巴，似乎很诧异。
　　对，他们都很奇怪，为什么彼得的心血之作被人毁坏了，而他却没有露出该有的表情，而是心虚呢？难道，里面有什么不可告人的秘密吗？
　　“你差点害死人了，你知道吗？”清冷的声音继续响起来，但是语气中的怒火却没有丝毫地降低，反而有越演越烈的姿势。
　　只见，草药师们分出了一道路，一个身影慢慢从那个道路上走了出来。
　　黑色的眼睛，黑色的碎发，清秀的五官，由于星空般浩瀚的双眼，从中微微隐藏着滔天的怒火，赫然正是伊雪！
　　就在刚才，伊雪冒着会被人发现自己隐藏实力的风险，用出了自己扮演的角色不同的魔法。
　　没办法，那时候情况实在是太危险了，伊雪根本没有其他的心思来思索这些问题。
　　“……”彼得一窒，似乎很惊异为什么眼前这个人知道？
　　一时之间，彼得没有说话，他实在不知道该说些什么了。
　　他的眼睛中闪烁着不知其名的光芒，但是，很容易看得出，他真的很心虚。
　　“就是你吗？毁坏了彼得的劳动心血。”虽然不知道他们两个之间究竟发生了什么事情，但是威廉却依旧严肃着脸说。
　　在草药师界里，故意毁坏别人劳动心血的人是天理不容的！除非，有名正言顺的理由！但是，名正言顺的理由却几乎没有。
　　“对，没错，就是我。”
　　听到声音，伊雪忽然转头对威廉开朗地一笑，显得有些阳光的模样，然后转回头，突然换了一副模样面对着那个一直不说话的彼得，重重地冷哼一声，眼中散发着怒火似乎再看一个仇人一般。
　　“你竟然故意毁坏别人的劳动心血，你真是不配当一个草药师。”看到伊雪这副一点也没有心虚的模样，威廉微微皱了皱眉头，但随后，看到对自己的徒弟那副明明没有做错事却一副心虚的模样后，威廉感到更加地不满了。
　　这句话犹如是一把火，燃烧了伊雪发飙的导火线。
　　“呵、呵、呵……”伊雪一声一声地冷笑着，眼睛被刘海挡住，根本看不到她此时的表情。
　　冷笑中，伊雪慢慢抬起头，被刘海遮掩的表情，慢慢显露出来。
　　愤怒！伊雪的表情中愤怒没有丝毫地掩饰，毫无保留地显现出来。
　　伊雪那愤怒的表情证明着伊雪她此时正处于发飙的边缘。
　　突然之间，伊雪的怒火犹如是被浇了了一把油似的，一下子旺了起来！
　　走到彼得面前，伊雪拽起他的衣领，指着他对着威廉大喊道：“靠！你也不看看这个家伙究竟做了什么好事！！！”
　　看到伊雪此时的表现，约翰微微有些冒着冷汗。
　　虽然他和伊雪相处的时间不长，但是，他也估计基本摸清了伊雪的性格。她应该是有些懦弱，但是却很开朗，不爱发火的性格。但是，现在却……
　　“……”威廉没有说话，紧闭着双唇，但是他那紧皱的眉头且松了下来，似乎是在无声地让伊雪继续说。
　　因为，他看到了彼得那副不敢反咄的模样。
　　他敢肯定，彼得一定是做了什么不好的事情才让这个黑发少年这么生气。
　　看到威廉的默许，伊雪再次冷笑一声。
　　转回头，伊雪目光冷冷地望着彼得，强忍住想要爆发的怒气，咬牙切齿地说道：“你知道你刚才做了什么吗？”
　　“知、知道……”彼得显得有些受怕，不敢闭嘴不语。他一直以为，那个炎寒药剂，只有他一人知道。
　　“知道你还那么做？？！！”听到彼得的话语，伊雪怒吼了一声，抓着彼得衣领的手越来越紧，似乎想要把彼得给扯烂。
　　“……”
　　“你知道后果是什么？”
　　“知道……”
　　“你知道你擅自改动配方，会引起什么性质吗？”
　　“知道……”
　　“你全部知道你竟然还那么做？！你真是够欠扁的！！”
　　越听，伊雪便越是生气，直接用力一甩，把彼得狠狠地被摔在了地上。
　　紧紧咬着牙齿，伊雪眼中的怒火就好像喷火枪一般，正在喷射着愤怒的火焰。
　　被伊雪这么一摔，彼得的脾气也上来了，站起身子，生气地叫道：“不就是失败爆炸嘛！每个草药师都有经历过的，你用得着这样吗？！”
　　“你，你，你……”听到彼得的话，伊雪的瞳孔猛得一收缩，似乎是不敢相信这个彼得竟然把那个后果比作一个“普通的失败爆炸”？如果真的是这样就好了。
　　伊雪举起手中的魔法杖，指着彼得，一字一句但是铿锵有力地叫道：“不！你什么都不知道！你根本不知道这个药的可怕性！！！这个药剂可是连宗师也归类为危险药剂的药剂啊！！！”
　　听到伊雪话，彼得猛得一愣，似乎有些发傻。宗师……这是什么概念？这个药剂，真的有这么恐怖吗？
　　“你根本不知道！这个药剂，失败后的后果是怎么样的！！！”伊雪的拳头紧握着，神情变得异常恐怖。
　　“后果会是什么样……”不知道是谁，这么说了一句。
　　听到问声，伊雪朝发出声音的那个方向冷笑一声，不紧不慢地说道：“原子弹的威力！也许你们不知道原子弹是什么，但是，我可以说出这个药剂失败后的后果――这个马上就要成为大型城市的城市灰飞烟灭，连渣都不剩……”
　　静，全场静得可怕，似乎所有的人都被伊雪所描述的后果惊呆了。
　　“但是这个家伙！”伊雪的话风一转，对着彼得强忍住体内的滔天怒火说道，“这个家伙竟然投机取巧？这个投机取巧虽然简便了许多！但是，同时，失败后爆炸威力也好了好多！”
　　伊雪走到彼得面前，冷笑着说道：“如果，刚才爆炸了的话……呵呵，不止这个城市的数十万生命死于非命！就连这个城市周围的小村庄也不能幸免！人类，建筑物，植物，善兽，魔兽……全部都会在一瞬间消失！连个尸体都没有！而且，这个地方将会成为地狱，寸草不生！进入这里的人也会因为辐射而生成疾病！！”
　　虽然伊雪的话语中，有些名词在场的草药师不懂，但是，他们也能理解那严重的后果。
　　“呵呵，我想，这么严重的后果，你那张在古精灵遗址寻找到的纸上应该有写才对！”
　　话音刚落，众人的视线望向了彼得，似乎在无声地询问。
　　彼得低下头，低声说道：“对，有写。在那张纸上最后一句是‘药剂败，万物亡’。可是，我那时只是认为它是玩笑话！”
　　“玩笑？”伊雪冷笑道，“你认为这么重要的事项古精灵会开玩笑吗？光想想就知道不可能！而且，你竟然还用这么危险地‘投机取巧’……”
　　转身，伊雪缓步走到那瓶被冰冻的药剂前面。
　　轻轻拿了起来，伊雪望着被冰冻的液体，幽幽地说道：“炎寒药剂，能使人在一瞬间爆发出强烈的潜力，而且效力是永恒的。药剂虽好，但危险不小。其中主要成分为‘太阳花’与‘寒三角花’。两种不同的属性，是对立的。想要融合，谈何容易？不只要掌握时间，分量，位置，还要知道它们其中的蕴含的能量是否相等……”
　　伊雪慢慢地说着，其中说出来的关于炎寒药剂的资料让在场的草药师吃惊地张大了嘴巴。
　　“而太阳光和寒三角花能量正好相等。不过，遗憾的是，寒三角花却非常难找。而且，就算找到了，成功率也非常低。没有找到寒三角花的你，于是就用了与寒三角花能量相近的‘极寒花’。”
　　“呵呵，即使是再怎么相近，只要有一点的误差，还是会造成致命的失败！再说，极寒花也少了寒三角花的一种特性：融合性！所以，加入了极寒花，很有可能会强化爆炸的威力。你明白水火不容，但是你现在却说你以为那句话是玩笑话？说得过去么？”
　　伊雪冷哼一声，似乎在嘲笑彼得的虚伪。
　　“这……”彼得的脸“唰”地一声变白了，似乎很吃惊伊雪能这么详细地说出炎寒药剂的资料。
　　“用太阳花和极寒花做药剂成功的话，绝对是奇迹！呵呵，你认为你有可能创造出这个奇迹吗？你也许会想，不就是失败嘛，大不了重来一次。但是！这次失败！你绝对没有下一次！你有侥幸心理，但是，你也不想想，成功率只有1%啊！而不是99%！”
　　“不是已经解除危机了嘛！现在还说干什么？”一直听着伊雪强调着失败的危险性，彼得有些不耐烦了。再说，在这么多人的面前，叫他以后怎么抬起脸嘛！
　　“解除？呵呵……”伊雪把头一瞥，冷笑道，“如果，我没有来的话！”
　　彼得一愣。
　　“如果，我不会冰系魔法！”望着彼得的双眼，伊雪一字一句地说道，似乎想要强调些什么。
　　“如果，我不懂这个药剂！”
　　“如果，我时间没有把握好！”
　　“如果，……”
　　一个又一个的如果，让彼得听得直哆嗦。他想到那后果了……
　　“这些如果，无论哪一个成立，这个城市都会消失，而且，是在你的手上！”
　　伊雪不紧不慢的话语，砸在了彼得的脑海里。
　　静，全场再次静了下来。
　　对啊，如果这些假设成立某一个的话，那，自己又会怎么样呢？是否还能在这里站着？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊！！受不了了！！这该死的网速怎么这么卡？？！！！弄了将近半个小时才弄好！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十一、被拐入贼窝了！
更新时间2010-4-28 17:20:38  字数：3319

　草药师公会――――――
　　走在这个长长似乎没有尽头的走廊上，伊雪微微有些无奈地叹了一口气。
　　就在刚才不久之前，伊雪破口大骂了那个威廉会长的爱徒――彼得。
　　爱徒被骂，伊雪觉得那个威廉会长应该是很生气很难堪的才对！
　　但是，等伊雪头脑的热退下来后，她却发现，那个威廉不苟言笑的脸竟然笑了？对，是笑了，并不是哭了。
　　他那双笑眯眯地眼睛一直盯着伊雪，就好像把伊雪当成一个宝来看似的，眼中满是欣赏。只差要把伊雪全身研究了。
　　不过，威廉笑眯眯的脸并没有延续多少时间，很快他又变成那副严肃地模样。
　　转头，威廉神色严峻地狠狠怒斥了一顿彼得。
　　只记得那时彼得面脸通红，大气都不敢出一声，大概他很害怕这个师傅吧。
　　怒斥完了，威廉便毫不留情地让彼得重新从学徒做起，根本不管不顾彼得那很难看的脸。
　　伊雪以为整个事件都结束了，所以当然也就放松了下来了，重新绽放开笑脸。
　　可是，那时的人都知道，看似阳光温和的伊雪，一发起脾气来可是六亲不认的。
　　在离开之时，这个威廉竟然还让伊雪到他的办公室来一趟？而且还是让伊雪独自一人去？
　　去死那！伊雪光从威廉那双居心叵测的眼睛中就可以看出这个该死的威廉在打些什么鬼主意，自己独身去岂不是落入狼口？伊雪才没有那么笨呢！
　　本来打算悄悄地一走了之的，但是那个同样该死的约翰却不知道吃错了什么药，明明以前超喜欢和威廉对立着干，可这次却偏偏帮助威廉，一直叫伊雪赶紧去，而且还把伊雪盯得紧紧的，就像在看一个将要上刑场的犯人，害怕她临阵逃跑。
　　“哼！亏他还是我师傅呢！”走路中，伊雪很是不满地嘀咕道。
　　“哎，哎，哎，我究竟该怎么办？”伊雪有些烦躁地抓抓头，说道。
　　她真的很想赶紧去魔法公会那！如果报名截止了改怎么办？她又不知道在魔法公会的那个发徽章的人什么时候走。赶过去那个人走了怎么办？
　　“哎呀，算了算了，赶紧去那个威廉的办公室吧！丑媳妇终是要见公婆的！再说，早点解决还可以早点去呢！”突然，伊雪是这么轻声安慰自己的，似乎在为自己鼓气。
　　安慰完，伊雪的心情开朗了许多，加快了脚步，不像刚才时那样的磨磨蹭蹭，一脸不情愿的。
　　走了才没有一会儿，伊雪便看到了那个张扬的办公室大门。
　　走到门口，看着那个由檀香木做成的巨大门，伊雪静下心重重地深呼吸了一次，抬起手，轻轻地推开了大门。
　　“呵呵，是比尔吧？进来。”一个充满着阴谋得逞得意的声音在伊雪的耳边响起。
　　想都不用想，伊雪当然知道这个声音是由哪个家伙发出来了。
　　虽然不满，但是伊雪还是照做了，迈着缓慢的步伐，走了进来。
　　伊雪刚一走进来，门边应声重重地关上了，发出一阵沉闷的撞击声。
　　看到威廉坐在一个舒适的轮椅上，悠闲地翘着二郎腿，嘴巴叼着一个雪茄，伊雪的嘴角一直抽筋着。
　　威廉的身前是一个办公桌，办公桌上摆放着大大小小的图鉴或是公文，看来会长的公务很忙啊。
　　看到伊雪已经进来了，威廉便放下还在翘着的二郎腿，手一挥，一张椅子轻轻飘了过来，落到了伊雪面前，威廉轻轻地说道：“请坐。”
　　听到威廉的声音，伊雪甩甩衣袖，很干脆地坐在这个椅子上，面对着威廉。
　　突然，伊雪的嘴角挂起一个开朗的微笑，明知故问地说道：“那个，会长大人，请问你找我这个‘草药师学徒’有什么事情吗？”
　　特意加重了“草药师学徒”那五个字，伊雪强烈地提醒着威廉伊雪她自己还仅仅是一个刚进门的学徒而已。
　　“哦？学徒吗？”威廉靠在椅背上，重新翘起二郎腿，把双手十指交叉着放在腿上，高深莫测地笑道，“那，你又为什么知道那个堪比大师级的药剂呢？而且，你还知道得比谁都清楚……”
　　“这个……”伊雪一窒，说不出话来，似乎也明白了自己这么明显的漏洞。
　　“有什么理由，尽管说吧！”威廉打了一个响指，他身前桌子上的茶壶自动升到空中，把茶倒在茶杯中，接着，茶杯又自动飞到威廉的手上。
　　威廉接过茶杯，悠闲地闻了闻茶香，然后轻轻抿了一口，显得有些漫不经心，等待着伊雪答复。
　　“那个……”伊雪抓着脑袋，似乎在强迫着自己赶紧想出“高深”的谎言！
　　突然之间，灵光一闪而过，伊雪也管不了三七六十一了，挂起一个有些勉强的笑容，说道：“哈、哈哈……不瞒会长大人，我的爷爷其实是一个退隐的草药师，隐居在一个深山老林中。而他的手上正好有那个药剂的翻译版本，我从小在爷爷身边张大，常常听爷爷他念叨着那个药剂的成分与草药的知识，久而久之。当然是明白不少啦……哈、哈哈……”
　　虽然有些勉强，但是伊雪自我感觉还是觉得合情合理，能够糊弄人的。毕竟她现在表现出来的年龄那么小，谁会相信她有宗师的能力呢？别说宗师了，光是中级都是能让人把眼睛看掉出来了！
　　“哦，是吗。”威廉听后，思索着点点头，也不知道他是真的不知道还是假的不知道。
　　“当然。”伊雪耸耸肩，一脸的无所谓。你不相信，我也没有办法，谁叫这个是……谎言呢？呵呵。（亚：通常，一个完美的谎言需要千千万万个谎言来掩饰的哦。）
　　“没关系，你也说你是从小听草药的知识长到大的，那么，你的实力，就不可能是草药师学徒这么简单吧？从你刚才掌握时间的完美时刻来看，你，最起码也有高级草药师的能力。”
　　说着，威廉拿下嘴巴上的雪茄，抖了抖雪茄的烟尘，笑嘻嘻地说道。
　　“……”伊雪没有说话，但是从她的表情中看，她此刻的心情很不平静。
　　如果她现在还说自己只有草药师学徒的实力的，那别说威廉了，光是和其他人说，别人也不相信！
　　从小听到大？伊雪也不是说久而久之当然会明白不少吗？那么也就是说，再傻也能通过草药师学徒进入到低级草药师了！
　　毕竟，草药师学徒这个阶段就是恶补草药知识的阶段。
　　“哎，现在新人那么少（其实是没有），你也应该为了这个草药师公会好好呆在这里，不要去离开好吗？”突然之间，威廉的语气软了下来，似乎想想要打动伊雪。
　　“但是，我……”
　　“拜托了！我们这个草药师公会就要倒闭了！”威廉忽然变得激动起来。
　　“倒闭？这个样子叫倒闭？”伊雪嘴角抽筋，指着这个房间的一切的一切，说道。
　　假如倒闭的话，会有这么好吗？
　　“你认为这个事情的本质就是这样的吗？”听到伊雪的话语，威廉的脸突然黑了下来，低沉地说道。
　　伊雪点点头，似乎有点不明所以。
　　“有这么好吗？”威廉似乎做出很大的决定，站了起来，指着自己的椅子，对着伊雪叫道：“你看！这个椅子很好是吧？它是我从别人那里借来的！”
　　楞，伊雪愣住了。
　　“你看，这个桌子！很大，很好吧？这是我亲手刻出来的！”
　　“你看看这些用具，都是我厚着脸皮从我朋友那里要来的废弃物！”
　　“你在看看这个房间，全部都是木头做的！这里的一草一木都是我亲手赶出来的！”
　　“我们草药师公会，表面上风光，其实，暗地里早就油尽灯枯了！如果，此时，还没有新人的话。那，我和约翰的心血，就全部泡汤了。”
　　说道最后，威廉丧气地倒在了椅子上，闭着眼睛沉痛地说道。
　　伊雪突然有些心软了。这么可怜？要不要答应？
　　“可是，我还是去苍月魔武学院……”
　　“没关系！”似乎见着了曙光，威廉立马跳了起来，激动地说道，“你只要在你在学习时，抽空来制作制作药剂，让我们的草药师公会能够正常运转就可以了！”
　　“那……好吧……”摇了摇头，伊雪无奈道，在心里直感叹自己为什么这么心软。
　　“太好了！”听到自己想要听到的答案，威廉立马抱住伊雪，激动地大叫道，“我们草药师公会的未来就靠在你身上啦！哈哈！”
　　呼吸不顺，在加上被威廉吃豆腐，伊雪的心情有点不爽。
　　推开了威廉后，伊雪整理了下自己的着装，显得有些不开心。
　　似乎意识到自己的失礼，威廉尴尬地抓抓头，老脸有些红。
　　伊雪边和威廉告了一声别，边走了出去。
　　威廉同样笑着和伊雪告别着。
　　等伊雪走后，关上门的下一秒，威廉和蔼的笑容突然褪了下来，扯出了一个诡异的笑容。
　　慢慢走到自己的椅子前面，威廉奸诈地笑道：“这个椅子，在3年前是别人，可是不久后便被我买下。”
　　“这个桌子，是我在拍卖会上买下来珍贵的材料，自己动手做出来的，就是害怕别人失误浪费了。”
　　“用具嘛，十年前的确是那样的，可现在都是最好的啊~嘻嘻……”
　　“这个房间，之所以是用木头做的，嘻嘻，是因为我的口味啊！由于是我监工的，当然换句话说是就我‘赶’出来的咯！”
　　“这个比尔，还真的好好骗啊。如果真的运转不周，那这个公会还会有这么多的人吗？不过，快要油尽灯枯了倒是真的，大约再等个3年吧，哇哈哈……”
　　威廉叉腰大笑着，显得很开心。
　　如果伊雪此时在场，一定会气得吐血三尺的。
　　这个威廉，竟然利用伊雪的同情心而进行他的“邪恶计划”？呵呵，想不到啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二、终于得到徽章了！
更新时间2010-4-29 18:26:41  字数：3139

　草药师公会――――――
　　走在到外面去的走廊上，伊雪一直皱着眉头细细思索着什么事情。
　　究竟自己答应下来是不是对的？伊雪在心里反复地重复着这一句话。虽然那个威廉看样子很可怜，但是，伊雪答应后，却隐隐约约地感觉到有些地方不对劲。
　　“哎，算了算了！反正都答应了！有什么好想的？”伊雪一跺脚朝天花板大叫了一声，强制着自己什么也不要去想。
　　我要扮演的可是阳光男孩而不是忧郁男啊！
　　这么叫了一声后，伊雪这才终于转移了心思，没有再去想草药师的事情了。
　　幸好，这个路上暂时还没有人的出现啊！要不然，伊雪一定会被视为神经病的。
　　“乖徒弟，去哪里啊？”突然之间，约翰从伊雪身后冒了出来，笑嘻嘻地问道。
　　“废话！”伊雪并没有被吓到，白了约翰一眼后，无奈地说道，“我是被你拐进来的，根本不是自愿的！而且我的事情根本还没有做完！你看你看！都快要到晚上了那！”伊雪边说着，边扯住约翰白花花的胡子，强迫约翰往窗外看。
　　“痛，痛，痛……”约翰痛得直咧嘴，连忙把自己的胡子从伊雪的魔掌中救了出来。
　　“我现在要赶紧去完成我该要完成的事情！所以，请不要打扰我！”伊雪略有些生气地哼了一声，语气非常不善地说道。
　　“是吗？”约翰若有所思地点点头，似乎在想些什么，然后笑着对伊雪说道，“乖徒弟，记得你答应威廉了哦！一定会帮助草药师公会恢复光彩的！”很出奇的，约翰并没有强留住伊雪。
　　伊雪一个颤抖，嘴角抽筋着，干笑道：“是，是，是，我的师傅哟。”请不要像个索命鬼一样好不好哟，我好不容易才转移心思的说……
　　看到伊雪乖巧的模样，约翰这才满意地点点头，再一眨眼的时间，消失不见了身影。
　　来也匆匆，去也匆匆……
　　伊雪微眯着眼望着约翰消失的地方，感慨着。
　　随即，伊雪耸了耸肩又摇了摇头，转身，接着走自己该要走的道路。
　　她现在可不能再浪费时间下去了。
　　门口――――――
　　看到前方若隐若现的大门，伊雪的眼睛的一亮，似乎是一种见到了曙光的眼神，连忙加快了脚步。
　　和门口的草药师学徒打了一个招呼，伊雪挂着笑容走了出去。
　　望着身后的门口，伊雪轻轻吁了一口气，她竟然有了一种逃出鸟笼般的感觉？
　　有些慵懒地舒展了下身子，伊雪很快地继续走上寻找魔法公会的旅程。
　　虽然有可能会很累，但是伊雪还是精神头十足！
　　一定要赶在太阳下山前找到才行！
　　伊雪在心里是这么下定决心，定下目标的，她现在可要和时间赛跑了！
　　微微眯着眼睛，伊雪朝太阳下山的地方眺望了一眼，满意地点头轻声道：“很好，还有挺长的一段时间！抓紧时间吧！”
　　话音才刚落下，伊雪便迈出了脚步，颇有种豪迈的感觉。
　　在途中，伊雪遇见了许多挺有趣的公会。
　　虽然有趣，但是她却根本没有进去，即使很有兴趣。
　　她可不想再遇到在草药师公会发生的强迫事件了！那样，时间会被浪费的更严重的！
　　一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴啊！
　　伊雪此时此刻才感觉到这句话，是多么的经典啊！
　　时间就这么在伊雪的寻找中慢慢流逝着，没有留情，没有带着一丝留恋地；流逝着。
　　最终，伊雪在一个地方，发现了那个魔法公会。
　　望着魔法公会的人来人往热闹非凡的景象，突然之间，伊雪有了种深深地无力感，眼角也在抽筋着。
　　如果，我跟着人群走，是不是就不用绕这么多的弯路？也就不会遇见那么晦气的事情了呢？
　　伊雪好后悔，她后悔她为什么没有跟着人群走，她后悔她那是干吗鲁莽？要不然，也就不会这么，悲惨了……
　　可惜，时光不能倒流，伊雪也只是无奈地叹了一口气，没有说什么，她无力改变历史。
　　不过值得庆祝的是，伊雪的确是在太阳下山前赶到的，这让伊雪的心里有了一丝丝的安慰感。
　　走了进去，伊雪这才发现现在最重要的一个问题。
　　她根本不知道那个发放徽章的人究竟是谁？她不知道那个人是男是女，是高是矮，是胖是瘦，是美是丑……
　　一切重要的信息，她都不知道，她只知道，这个魔法公会，有一个发徽章的人而已。
　　傻呆呆地站在门口，伊雪有些愣神，她不知道该何去何从。
　　那副傻傻的模样，让来往的人无不侧目相视，怀疑伊雪是否是傻了？
　　被这些人怀疑的目光望着，伊雪马上回神。
　　她的脸皮可没那么厚，连忙走动起来，让自己没有那么显眼。
　　“啊，啊，我到这里该干什么呢？”伊雪抓抓自己的头发，有些烦躁地嘀咕道。
　　转头，环视了四周来往的魔法师们，伊雪有些不满地嘟囔着：“这里每个人怎么看上去都这么可疑，好像无论哪个人都好像是发徽章的人似的，叫我该怎么找嘛。”
　　丧气地瘫倒在专门供人休息的木椅上，伊雪闭上了疲惫地双眼，似乎在等着那个发徽章的人自动上门。
　　她现在不想奔波，实在，好累啊……
　　无聊之中，伊雪无意间看见了来往魔法师胸前的等级徽章。
　　看着那些等级徽章，伊雪的眼睛一亮，似乎想到了什么。
　　对了！虽然我决定扮演火系魔法师的角色，但是我貌似还没有确定我的等级应该是什么诶……
　　找到了现在最应该做的事情，伊雪马上站起身子，寻找着测试等级的地方。
　　毕竟，有了等级的测定，那个发徽章的人才会知道伊雪究竟是天才还是蠢材，这样才能让那个人自动上门。
　　这次，伊雪没有那么笨了，直接顺着人流来到了测试魔法等级的地方。
　　自己找，还不如依靠大众呢！群众的眼睛时雪亮的！
　　望着这个房间里的人排着队伍，伊雪也很自觉地排起了队伍。哎哎，人可真多啊……
　　等了许久，这才终于轮到了伊雪。
　　“把手放到水晶球上，首先放轻松，接着把你全身的力量到注到这个水晶球里。”眼前这个戴着魔导士徽章的老人挂着慈祥的笑容，对着伊雪轻声说道。
　　伊雪很乖巧地点点头，接着，便把手轻轻地放在了透明的水晶球上。
　　恩……应该是火系，等级嘛……就大约在魔法师14、15级左右吧！
　　伊雪刚想完，便调动了体内相应的能力，传送入水晶球内。
　　水晶球发出柔和的红色的光芒，显得有些问换温暖。
　　老人惊讶地点点头，从抽屉里拿出一个徽章交到伊雪的手上，说道：“火系，魔法师15级，小兄弟，你的能力不错！记住，要常常来测试等级哦！”
　　伊雪很礼貌地接过来，笑着点点头，示意自己明白了。
　　把徽章认好主后，伊雪便把它戴了起来，并不是为了显摆，而是为了那个发徽章的人自动上门而已。
　　既然办完了事情，伊雪理所当然地走了出去。
　　恩，这样的等级，那个发学院徽章的家伙应该会自动找上门吧？如果这样还不自动找上门，那么，那个家伙决定是眼瞎的！
　　边等待着那个人找上门，伊雪边开始在这个魔法公会闲逛消费时间了。
　　走过来又走过去，伊雪都快要把这个魔法公会给踏穿了，可那个人却还迟迟不出现。
　　难道，那个人走了吗？
　　想到这里，伊雪有些丧气地低下了头了。
　　自己这么辛苦，却还是没有拿到徽章，难道要叫她去抢一个啊？
　　不要说了，伊雪肯定不会做这样的事情的。就算伊雪愿意，大众也不愿意的。
　　正当伊雪丧气的时候，突然，一个身影出现在了伊雪面前。
　　“小兄弟，有兴趣去苍月魔武学院吗？”那个身影笑着道。身子被整个黑衣抱住了，再加上现在光线有些昏暗，伊雪看不清楚他的样子，听声音，应该是一位男性。
　　“诶？”伊雪呆了，她实在想不到这个家伙就这么来了？这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　“这个是证明着能接受苍月魔武学院测试的徽章，无论你愿不愿意去，都请你收下。”身影从怀中掏出一个徽章，放到伊雪的面前。
　　强忍住激动的心情，伊雪接过徽章，有些不敢相信地望着手中的徽章。
　　啊，我日思夜想的徽章啊！终于得到了！是不是在做梦？
　　“谢谢，我在学院等你的大驾光临！”身影快速扬了扬头上的帽子，随即便很快地消失不见了身影，找也找不到了。
　　得到徽章的伊雪，可没有那么好闲情雅致来看那个家伙究竟去哪里了，直接理都不理他。
　　反正伊雪找那个家伙的目的就是为了徽章，徽章得到了，当然就不在意他了。
　　哈哈，终于得到了！那样就能顺利进入学院了！
　　伊笑嘻嘻地把徽章收好，此刻开心的表情证明着她的心情很好。老乡啊老乡，咱就要来了！
　　伊雪可没想自己会不会顺利通过测试，反正她决定了，无论怎么样，就算作弊，也要通过！
　　作弊通过不了，她就去威胁学院中有地位的人，或者当一回无间道也可以。
　　至于最终伊雪要怎样，还得要看学院是怎么样的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十三、原来，测验已经开始了啊！
更新时间2010-4-30 17:58:14  字数：3266

　道路上――――――
　　高兴地握着手中的徽章，伊雪满脸兴奋地走在去往苍月魔武学院的路上。
　　就在刚才不久之前，伊雪向好多的人打听，才打听到了那个苍月魔武学院的大概位置，大约还要走半天的路程吧。
　　其寻问别人时的那个艰辛，伊雪现在可真的是想都不想想一下了，那种滋味实在是太难受了。
　　虽然过程非常艰辛，但是，伊雪现在却一点也没有不开心，她现在的心已经被就要见到老乡的激动心情给填得满满的了。
　　现在的伊雪，心情开心地走路都快要飘起来了！可想而知，她此刻是多么得高兴！
　　旁边还有许多的同样是去往苍月魔武学院的同学，所以，即使伊雪不认识路，但是，只要跟随着这个大部队，伊雪是绝对不会迷路的！
　　如果真的会迷路的话，也是大家一起的，伊雪丝毫不在意。
　　走了大约一个小时左右吧，伊雪与其他去往苍月魔武学院的人突然改变了走路的方向。
　　他们放着好好的平坦毫无危险的大路不走，却偏偏走这个狭小的小路。
　　伊雪也很疑惑啊！
　　但是，同样在刚才不久之前询问道苍月魔武学院的大概位置之后，伊雪发现了自己那个徽章的背面，已经刻上了该走哪条路。
　　现在想起自己的询问时白问了，即使是伊雪现在很开心，也不免有些郁闷。
　　按照我询问的那些人所说的大概位置，走这个大路也应该能到达啊，而且，速度比小路还要快的说……
　　虽然伊雪很疑惑，但是伊雪却也不敢说些什么，跟着大部队走以及按照徽章上的提示，是绝对不会有错的！
　　这条小路很窄，能同时走过去的最多只有一个人，且还活动空间很少，所以，走在这个小路上的人都排着整整齐齐的队伍，不该插队，伊雪同样也在其中。
　　啊？你说他们的纪律好？哈，别说笑了！
　　其实，这个小路周围是都布满着危险的！
　　自从众人看见了一个不知好歹想要插队，然后不小心摔入了草丛中，只发出了一声惨绝人寰的惨叫就没有了任何的动静后，就再也没有一个人敢插队了。
　　他们可不傻！他们根本不想为了图一时之快而散失了整个机会！所以，只能老老实实地走自己该走的位置。
　　不过，他们同样也在疑惑，在草丛中，究竟有什么恐怖的东西呢？
　　走在队伍最前面的男生，承担着正确带领大部队的任务，所以，他是全队伍中走得最小心的一位。
　　没错，那个男生后悔了，他非常后悔！他后悔他为什么抢第一个进来，要不然他也就不会这么惨，充当别人的挡箭牌了……
　　有了这几个人的前车之鉴后，在场的所有人都在心里深深地谨记着一句话：“心急吃不了热豆腐。”
　　走了不知道有多久，众人终于在远方望见了这个小路的出口，一道希望的曙光照在了他们的身上。
　　看到曙光就在前方，众人连忙加快了脚步，想要赶紧离开这个该死的小路！
　　走出这个该死的窄地要人命的小路后，众人都开心地欢呼了起来，纷纷把身上的东西抛到了天空，似乎在庆祝自己终于离开了危险。
　　这个队伍，除了几个人不小心掉入草丛中失去了音讯以外，其他的人全部都安全地离开了小路。
　　但是，众人才高兴不到一秒的时间，一个残酷的事实犹如当头一棒砸在了他们的脆弱的心灵上。
　　只见，他们面前，出现的不是平坦安全的大路，也不是窄小危险的小路，而是，高耸入云的大山！
　　望着这个见不到顶的大山，众人都吃惊地张开了嘴巴。
　　惊愣之余，众人当然也望见了在大山入口处的一个木牌。
　　木牌上写着显目的大字：“各位测验学员们，恭喜你们通过试炼一、窄小危险的小路。现在，请你们拿出你们的徽章，徽章的背面会显示出你们现在该要走的道路以及提示，记住，失败后，没有第二次的机会，请好好把握！”
　　看完木牌的人，好不容易闭合的嘴巴再次张大了，都可以塞下两个鸡蛋了。原来，测试竟然不知道在什么时候已经开始了？
　　但是吃惊归吃惊，他们还是很乖地按照木牌的指示，纷纷从怀中拿出了自己所属的徽章。
　　只见徽章背面的字变了，变成了一段话：“试炼二、漫长绝望的大山。根据唯一的一条路上山，途中不可休息。即使是爬也好，就是绝对不能停下脚步，否则后果自负！一定要在天黑之前到达山顶，到达后，你们将会有下一个指示。”
　　看完徽章后，众人收起了徽章，出奇地没有张大嘴巴。
　　众人各自咽了咽喉咙，不约而同地望向了那个唯一的一条路。
　　不知道是谁叫了一声：“赶紧走吧！假如天黑了就不好了。”
　　就是这一个叫声，才让众人如梦初醒，强制压下了心中的恐惧感，战战兢兢地迈上了上山的道路。
　　一路上，众人都牢牢地记着徽章上的话，不敢停下来休息，即使已经很累了，也只能咬咬牙，继续走下去。
　　上山的路总是累人的，而且，还是这么高的大山！
　　望望山下，明明下面的树木都成了铅笔般大小了，可是再望望上面，山顶却还是那么遥不可及。
　　在这么艰苦的路程中，太阳竟然也凑热闹般地出来插一脚？
　　发出阵阵强烈的阳光，让行走中的人们都直冒着汗水，脸都快要被汗全部浸湿了。
　　一滴汗珠流了下来，滴在了上山的石板路上，立刻被蒸发成了水蒸气，可想而知，现在的气温是多么得炎热！
　　即使阳光再怎么强烈，即使上山的路还是那么漫长，即使脚已经酸了没有了力气，众人却还是依旧没有停下脚下的步伐。
　　上山的路程，没有一个人说话。
　　因为，说话也是需要力气，他们现在必须不能浪费一丝一毫的力气，否则，后果会很惨。
　　真的是静得有些可怕，幸好还有喘气的声音回荡在这个山林中，要不然，还真的以为人全部死光了呢。
　　不知道是谁喊了一声：“啊，不走了！累死了！我要休息！”
　　这一句话引起了众人的注意，就连伊雪也不例外，纷纷侧目相视，但是却没有停下脚步。
　　只见，一个身穿富贵衣裳看来是贵族少爷的男生一屁股坐在树荫里，粗喘着气。
　　看到那个男生没有发生任何事情，有许多的人都心动了，都想纷纷效仿。因为，他们真的好累，好像找个地方休息一下啊。
　　可是，正当他们也要停下脚步的时候，却发生了一件事情，让他们惊恐地张大了眼睛，连忙继续迈开脚步走着。
　　因为，他们看见了。
　　那个正在闭着眼睛享受绿荫的男生，身下突然出现了一个黝黑且深不见底的黑洞，不知道什么原因，他原本是还在坐在那里的，却“唰”地一声掉了进去。
　　直到男生完全掉进去时，那个男生却还是没有丝毫的反映，似乎根本没有意识到自己被一个黑洞吸了进去。
　　看到了那个男生的后果，众人也只能咬紧牙，继续走着了。
　　走了真的有好久，慢慢的，传来了重物倒地的沉闷撞击声，看来，是有许多人倒了下来。
　　虽然倒了下来，但是，转头一看，那些倒下的人却是在顽强地爬着。
　　一步一步地爬着，一点一点地爬着，没有一个人叫过累。
　　但是，却又极少数的人倒下却没有爬被黑洞吸走了，看来，他们已经丧失了资格了。
　　看着这些顽强不息的人们，伊雪突然感到很感慨。如果是在地球，谁能拥有这种精神？
　　这些测试的人们，其中也包含着好多女生。
　　但是，这些女生却一点也不逊于男生，各个都是坚定的脸，迈着即使缓慢但是却是坚定不移的步子，走着，挪着。
　　魔法师也许比不上战士的体力，但是，他们的精神却毫不逊色于战士！
　　天生或是后天瘦弱的身子，依旧能走，能爬。
　　太阳已经西下了，那橙黄色的夕阳照在前进的道路上，显得那么耀眼，直照到众人的心里去。
　　为什么，为什么路还是那么得长？
　　众人的心变得有些凉了。
　　那个终点――山顶，依旧是遥不可及，他们真的已经很努力了。
　　随着时间的推移，已经有一大批一大批的人丧失了资格，剩下的，已经不到一半了。
　　能站着走路的，更是寥寥无几，当然，这些人中也包括着伊雪。
　　随着夕阳毫不留情地移动着，许多的人绝望了！
　　他们放弃了，他们停下了还在蠕动的身体，他们放下了沾满泥土的双手，他们原本精神奕奕的双眼变得绝望，他们就在那里静静地等待被黑洞吸走，他们丧失资格了。
　　绝望的人有很多，但是，充满信心的人也不少！
　　虽然人数再次减少了一半，但是，现在剩下来的都是充满信念的人们！没有一个是孬种！
　　即使时间到了，但是起码他们也努力到了最后，他们已经尽力了！
　　眼见夕阳马上就要落山了，众人却没有丝毫的心灰意冷，他们坚信，只要努力爬，就一定会见到终点的。
　　他们也同时坚信着，努力不一定成功，但是，不努力，就绝对不可能会成功！
　　阳光慢慢地变淡，同时也打击着众人的心。
　　终点，究竟什么时候到达？
　　突然，他们的眼睛一亮！
　　他们看见了，他们看见终点了！
　　对，那个遥不可及却又近在咫尺的终点，终于出现在了他们的视线当中。
　　迈动着已经酸痛的脚，挪移着已经酸痛的手臂，没有人想要落后，他们都在拼命用尽平生最后的力气。
　　终点，就在眼前，只要坚持，就能成功。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四、试炼三――危机潜伏的夜晚！
更新时间2010-5-1 6:53:17  字数：4106

　山顶――――――
　　当最后一丝的阳光消失的时候，那最后一名的女生也终于成功地冲破终点线，到达了这个山顶。
　　目标达到了，众人就如同是一个泄了的气球般，原本站地直直的人也全部软趴趴地倒下，与其他人一样，倒在那里一动不动，似乎他们已经完全虚脱了一般。
　　伊雪并没有像他们那样趴倒在地，而是找到一棵树，靠着树干坐了下来。
　　伊雪真的很吃惊，虽然她在上山前只解掉了一层的封印，但是她应该还有快要到剑圣的圣虎斗士的实力啊！
　　她以为自己一定能够轻轻松松地通过的。
　　可是，到最后，她竟然也感觉到了累？
　　此时此刻，伊雪这才觉得，这个闻名大陆的苍月魔武学院不是吹的了。这么绝的试炼，绝对不是普通的学院可以想出来的，即使能想出来，也没有能力施行！
　　第一个试炼，考验人的谨慎以及纪律性，第二个试炼，考验人的体力以及信念，那，第三个试炼呢？
　　略微喘着气，伊雪半闭着眼睛想着。
　　过了才没有多少的时间，倒在地上的人们逐渐慢慢站了起来。
　　虽然还有些在摇晃也有些勉强，但起码是已经站起来了。
　　到底是在这个试炼胜出的人，体力恢复就是强悍。
　　看到他们站起来了，伊雪也只能无奈地站了起来。她可不想当那个最显眼的一位呢。
　　周围的人们灰头土脸的，衣服上，裸露在外的肌肤上，都染上了厚厚的泥土。
　　可看着他们那么狼狈的模样，却没有一个人嘲笑出声来。
　　毕竟，这已经算好了，比落选好很多了。
　　“啊，啊，看来我们这一批500多百人只有这么多人入选了……”一个橙黄色碎发，面带自信的俊俏男生有些开玩笑般地说道。
　　话音刚落，周围一片死寂。
　　“我来数数哈！”根本没有注意到周围人的缄默不语，橙发男生摸着下巴一个又一个数着。
　　橙发男生的数数声回荡这个森林里，传出了点点回音，在黑夜的衬托下，越发显得有些恐怖。
　　“128……”数到这里，橙发男生抓抓头，似乎已经数到尽头，面带苦色地说道，“还不到四分之一啊？”
　　橙发男生的一字一句都沉重地打击在众人的心中。是啊，四分之一都不到……
　　顿时间，全场发出一阵又一阵的叹息声，似是惋惜丧失资格的学员们，又似是埋怨学院的试炼太难。
　　“算了！大家打起精神来！只剩下最后的试炼了！挺挺不就过去了吗？”看到众人现在这灰心丧气的模样，橙发男生很是好心地为众人打气。
　　因为太阳已经下山了，所以整片森林都处于一片寂静的黑暗当中，似乎暗暗隐藏着危险。
　　在众人的那块地方，只有有一个昏暗的魔法灯，发出阵阵幽暗的光芒。
　　虽然这个灯光避免了众人处于一片黑暗当中，但是这个灯光的昏暗模样，却显得有些阴森恐怖。
　　风呼啸而过，魔法灯在树枝上随风摇曳着，发出阵阵的“吱吱”声，显得更加得恐怖。
　　“大家，我想我们应该要看下一个试炼提示了吧？”看到众人越扯越远，伊雪只能无奈笑着说道。
　　众人这才醒悟过来，纷纷拿出自己身上的徽章。
　　只见，徽章上的字再次变了：“试炼三、危机潜伏的夜晚。夜晚，睡觉的时刻。各位测试学员梳洗好一切后，准时在8点整进入帐篷。在帐篷内，你可以随意干些什么，无所谓。但是，千万不要出帐篷。无论帐篷内发生了什么事，都不能逃出帐篷，切记！切记！”
　　虽然这只是仅仅的一段话语，但是却让众人沉默了下来。
　　“无论帐篷内发生什么事”这句话以及“逃”这个词，难道是在预示着什么吗？
　　看到众人那副死气沉沉的模样，就连那个一向自信的橙发男生也挂上了一副忧愁的模样，伊雪不禁笑着道：“大家不要这样嘛！试炼都还没有开始，你们却就先变成了这副模样，是不是太晦气了呢？有什么大不了的，不就是丧失资格嘛！又不是失去性命！”
　　听到伊雪的话语，众人这才慢慢恢复上山前的斗志，虽然还有点恐惧，但最起码以及没有那么绝望了。
　　望着伊雪那阳光的笑容，众人也不禁以微笑相对。
　　顿时间，这里的气氛马上变了样，不再是死气沉沉，而是显得有些生机了。
　　看到众人的微笑，伊雪突然发现了当阳光男孩的一个特性：娱乐剂！
　　竟然已经恢复了斗志，众人看到自己身上的泥土，自然开始嫌弃起来了。
　　望向前方，众人这才发现，前方竟然搭着整整齐齐的帐篷，且每个帐篷旁边都有一个简易的清洗魔法阵。
　　不得不感叹，这个学院想的很周到。
　　众人都各自选了一个帐篷，接着便开始进入清洗魔法阵清洗身体了。
　　伊雪最先洗完身体，因为她是整群人中最干净的一位。
　　等到伊雪洗完出来的时候，她便吃惊地发现，不知道什么时候，在帐篷群前面竟然出现了一张木桌？
　　长长的木桌上，整整齐齐地摆放着128份香喷喷的饭菜，以及摆放着128杯牛奶。
　　看着丰盛的晚餐，伊雪张大了嘴巴。究竟是什么时候……出现这些饭菜的？？
　　失神间，其他的人也纷纷走了出来，看到了桌上的饭菜，也是吃惊地张大了嘴巴。
　　虽然很吃惊，但是众人还是走了过去，随便挑了一个位置坐了下来，他们现在的确应该吃晚餐了。
　　128个位置，正好坐满，不多也不少。
　　吃饭间，没有人说话，木桌上回荡着众人吃饭的声音。
　　酒足饭饱后，众人看了看时间，还有半个小时，所以便各自回到帐篷内。
　　帐篷内――――――
　　伊雪走了进来，发现这个帐篷表面上虽然小，但是其实里面的东西还是很齐全的，被子、枕头之类的，什么都没有缺少。
　　钻进了被窝，伊雪打算睡觉了。
　　毕竟，那个徽章上只写不能出去帐篷，又没说不可以睡觉。
　　如果睡沉了，那么帐篷内发生什么事情也就不会在意了。
　　很明显，伊雪想到的事情其他人都想到了。
　　所有帐篷内的灯光全部几乎是在同一时间灭掉的。
　　半个小时的时间，说长不长，说短不短，正好足够众人睡着。
　　3分钟……
　　现在离8点只剩下3分钟了。
　　1分钟……
　　只剩下一分钟了，但是，帐篷内发出的平稳呼吸声证明着所有人都已经睡着了。
　　10秒钟……
　　3秒钟……
　　2秒钟……
　　1秒钟……
　　时间到！
　　时间刚到不出半秒的时间，整片森林发出了一阵阵怪异至极的鸣叫声！
　　那声音，就犹如野兽在撕扯猎物时般的鸣叫。
　　众人几乎是同一时间惊醒的，听着帐篷外似是远在天边又似是仅在咫尺的鸣叫声，众人的心都纠了起来，抓紧手中的被子，他们都明白，试炼三――危机潜伏的夜晚，开始了。
　　鸣叫声并没有停止，但是却发生了点点怪异。
　　刚才的鸣叫声犹如是野兽在撕扯猎物，而现在，犹如是野兽在咀嚼猎物的身体而发出的阵阵低鸣。
　　阴沉，恐怖！
　　实在是找不到更好的词语来形容这种鸣叫了。
　　这些声音，犹如是一把钥匙，打开了众人的想象力。
　　他们的脑袋里不由自主地想象着发出这个鸣叫声的野兽的模样，而且还越想越恐怖，完全控制不了！
　　当然，这群人当中，伊雪算是最可怜了。
　　她以前在地球时，可没有少看过鬼片。原本那些鬼片都快要忘得一干二净了，可现在却全部蹦了出来。
　　一个又一个恐怖的场景，伊雪的冷汗都流了下来。
　　她好后悔，她后悔为什么自己无聊去看鬼片？要不然她也就不会这么惨了……
　　在黑不隆冬的帐篷内，伸手不见五指，让这种恐怖的气氛绵延地更加剧烈。
　　伊雪都感觉到自己的牙齿在打颤了。
　　如果众人直接出去看的话，还不会感到有什么恐怖，因为可以看到野兽的真正面目，且还可以拿起武器来攻打它。
　　但是，现在却只能傻呆呆地呆在帐篷内，周围是无尽的黑暗，如同是一个吞噬人的无底洞。
　　他们现在恐怖的不是野兽，而是，对于黑暗的天生的恐惧。
　　野兽的存在只不过一个催化剂而已，催化他们对于黑暗的恐惧。
　　终于，有许多人受不了这种煎熬，怪叫着跑了出去。
　　但是，在他们跑出去的下一秒，他们的叫声突然戛然而止，就犹如是被人掐住了喉咙一般，怎么叫，也叫不出来了。
　　接着，那怪异的鸣叫更加的剧烈，就好像，它们在吃那几个跑出来的人一样。
　　这些一切的一切，让众人神经极度紧绷着，只要稍稍一刺激，便会崩溃。
　　众人以为，这个危机潜伏的夜晚仅仅是这样而已，可他们却不知道，这仅仅是刚刚开始！
　　“啊！有毒虫！！”不知道是谁，在他自己的帐篷内叫了出来，声音之大，震响了整片森林，惊起了一片还在沉睡中的鸟兽。
　　听到这一叫声，其他帐篷内的人的脸“唰”地一下变白了。
　　好奇怪，明明是伸手不见五指的帐篷内，可是为什么他们却看见了无数的毒虫钻破土地，爬了出来，密密麻麻地爬满了整个地面？
　　伊雪望着那些正在努力钻破地面的毒虫，颤抖着低声说道：“蜈蚣……蜘蛛……蝎子……蟾蜍……青蛇……”什么？五大毒虫都聚集在一起了？
　　望着毒虫的慢慢逼近，伊雪差点就要下意识地逃出帐篷了。
　　但是，她忍住了，她明白，这是强迫他们出去的陷阱而已。
　　听着帐篷外越来越多的喊叫声戛然而止，伊雪明白，已经有好多的人都丧失资格了。
　　为了不让自己看见那些毒虫感到害怕会直接逃出去，伊雪闭上了眼睛。
　　这些只是幻觉……幻觉……苍月魔武学院是不可能拿别人的生命当玩笑开的……
　　可是，真的是幻觉吗？
　　在闭眼中的伊雪，依旧能听到毒虫在泥土上爬动的细微声响，以及那些毒虫以危险的目光锁定着自己。
　　危险地气息，伊雪感觉到了，那面临危险地气息。
　　突然，伊雪的手一个颤抖，身子不断地抖动着，从神情来看，她正处于崩溃的边缘。
　　因为，她感觉到了，她的手上那种滑动的感觉，毒虫爬到她的身上来了！
　　一个又一个，接二连三地爬了上来。
　　那触感，伊雪简直就想直接甩手，逃出帐篷，远离这个恶心，恐怖而又危险的地方。
　　此时，帐篷外的喊叫声，让伊雪更加静不下心来。
　　幻觉！幻觉！！
　　伊雪在心底竭斯底里地叫道。
　　可是，即使伊雪怎么提醒自己，那种滑动的感觉却丝毫没有消失，似乎想要证明这并不是幻觉。
　　手臂上，脖子上，甚至是脸上，都密密麻麻地充满着那种滑动的感觉！
　　啊！！！
　　伊雪真的要受不了了，她真的要崩溃了，她再在这里呆下去她会疯掉的！
　　突然，在快要崩溃中，伊雪的脑海里，闪过一个口诀。
　　这个是……
　　这是洛克前几个月前为伊雪传送资料时的附带品。
　　不过，洛克认为这是鸡肋型的东西，便没有放在心上，所以并没有在意帮伊雪把这个“附带品”给放到一个很好的位置，而伊雪也不喜欢整理自己的记忆，所以导致现在都想不起来有这么一个口诀。
　　而此时，这个洛克不在意的附带品却成了伊雪的救命符！
　　清心诀……
　　在心里急迫地念着这个口诀，伊雪只希望它快点发出效果，要不然，她真的要疯掉了。
　　突然之间，伊雪在默念着这个口诀的时候，她那焦急的心情奇迹般地平和下来了。
　　就连那身上的滑动感，她都没有在意，就好像，她根本就不害怕毒虫一般。
　　怕，她当然怕，但是，此时，她只是不在意了，或者说，她没有把这触感当做是毒虫滑动。
　　不过，只是自欺欺人罢了……
　　清心诀真的能够清心呢，伊雪的心犹如一个不起波澜的水池一般，任何风都不能使她弄起波澜，心如止水。
　　接着，伊雪身体上的滑动感慢慢变淡，最终消失不见了。
　　果真，是幻觉呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五、一切，全部都是幻象！
更新时间2010-5-2 8:56:44  字数：4143

　山顶――――――
　　感觉到身上那种难受的感觉渐渐变淡，最终消失不见，伊雪才缓缓睁开眼睛，重重地吐出了一口浊气。
　　原来，试炼三，考验的是人的意志力与心理承受力……呵呵，这个学院可真的是名不虚传啊！
　　想着，伊雪玩味地笑了几声。这种试炼，就算想要作弊的人，也不知道该怎么作弊啊……
　　没办法了，伊雪也无所谓，反正通过不了，她还有两套方案没有使用呢！而且，那两套方案可是很刺激的哦……
　　听着帐篷外依旧回荡着尖叫声，伊雪也明白，危机潜伏的夜晚，还远远没有结束呢！
　　既然说是夜晚，也就是说，要到天明时才算是真正通过！
　　想到这里，伊雪无奈地叹了一口气，显得颇为无奈。
　　随后，伊雪便又盘膝坐起，再次开始念起清心诀。
　　她可实在不想再见到什么乱七八糟的幻觉了，要不然，她弱小的心脏可受不了这种刺激。
　　尖锐的尖叫声依旧此起彼伏着，构成了一种怪异至极的交响乐曲，在这个黑暗的夜晚显得越发恐怖起来。
　　反反复复念了大约有二十几次的清心诀后，伊雪这才没有在念下去了。
　　念了这么久，伊雪都快觉得自己要变成整天呆在庙里的尼姑了！
　　这个口诀，一定是洛克去尼姑庙里偷出来的！
　　伊雪是这么信誓旦旦地想着。
　　不过，她现在有一个非常想要知道的事情。
　　她想知道，自己此时正处于什么地方？
　　毒虫既然是幻觉，那么这里的一切又是多少是幻觉呢？
　　这些问题，促使着伊雪想要把这个试炼的神秘面纱给褪去，让它露出庐山真面目。
　　在脑海中制造出了自己的精神体，伊雪便悄悄把精神体放了出去。
　　像个小人偶般的白色发光体从伊雪的眉心跑了出来，然后缓步走向帐篷的帘布。
　　小心翼翼地控制着自己的精神力走出帐篷外，伊雪借助着精神体的双眼看到了此时帐篷外面的一切。
　　默……
　　伊雪沉默了，眼中闪烁着的不敢置信地光芒，证明着她此时和吃惊，吃惊到接受不了事实。
　　帐篷外哪里有什么野兽？
　　干干净净的，和众人进入帐篷前一样，只有那个昏暗的魔法灯在那里随风摇曳着，发出“吱吱”的噪音。
　　可这个噪音却和那怪异至极的鸣叫实在是差远了，但是，鸣叫是怎么传出来的？
　　还有，那些逃出去的测试学员们呢？
　　伊雪控制的精神体小心翼翼却又不缺乏仔细地环视了四周，没有发现任何人倒在地上什么的。
　　直到，精神体转身望向帐篷，看到一些学员逃窜出来后，伊雪这才发现，那些学员逃出来的下一秒，便被一个黑洞吸了进去，根本来不及反映，这也就是为什么那些人的尖叫声会戛然而止了。
　　搞清楚了一切，伊雪有些嘴角抽筋。
　　呵、呵呵，真是厉害，利用人群普遍的恐惧性制造了这么一场试炼。难怪要叫别人打死也不要出帐篷，会丧失资格是一个理由，但另一个理由是害怕被发现。
　　无意间，伊雪控制着精神体朝天空望了望，当下马上吃惊地张大了嘴巴，有些不敢置信。
　　精神体的双眼时最具真实的东西，就连神的双眼也可能比不上。所以，精神体的制造所需的精神力庞大，人类几乎是不可能制造出来，就算制造出来，也有时间限制！而伊雪，在某次误打误撞中悟了出来，而伊雪这厮却还不知道精神体的珍贵性。
　　没有任何的遮蔽物能在精神体的双眼下遮掩东西，所以，伊雪在天空望见了粉红色的光芒，粉红色的光芒布集着天空，似乎把整座山都给包裹住了，像着一个粉红色的茧。
　　看到这里，伊雪明白了，彻底明白了，完完全全地明白了！
　　原来，他们早在进入小路的时候就跨入了一个高明的幻象魔法阵。
　　为什么说是高明的，不只是因为这个幻象魔法阵的阵法竟然隐瞒过众人的眼睛，也因为，这个幻象魔法阵，达到了“无中生有”的地步。所以说，在幻想魔法阵里，什么都可以是真实的，也什么都可以是虚构的。真真假假，使人分辨不出。
　　这种幻象魔法阵，起码也是快要达到阵法宗师级的程度了。
　　而那时，伊雪也没有想到自己会进入一个魔法阵，所以并没有在意，依旧是悠哉悠哉地。要不然，她即使看不到那团粉红色，起码也能察觉一点点的异常。
　　想到那些清洗魔法阵，伊雪也是不由自主地连连赞叹。阵中阵，这项技术都快要比上神的程度了。
　　如果是幻象的，那么伊雪在上山时会感觉到累也是正常的了。
　　照伊雪猜测，上山时的路程应该由众人各自的能力所定的，要不然，怎么解封一层后的伊雪怎么可能会感觉到累呢？而且，魔法师和战士的差距竟然不大？
　　要不是伊雪那时太累了，没有想到这一层的话，那么伊雪早就可以明白自己绝对是在一个幻想魔法阵里。
　　啊，啊，这个学院，似乎在为战士和魔法师都各自定了一个起码的标准呢！好玩！呵呵！
　　越离奇的事情，伊雪就感到越有兴趣。
　　能制造出这么离奇的试炼，伊雪当然对那个离奇的学院感到浓厚的兴趣了。
　　召回了精神体，伊雪这是也没有什么事情好做，只好开始修炼，毕竟她自己已经很久没有修炼了，老是停留在第四层似乎有点不太好。
　　早点修炼完毕，早点解决那个该死的屈斯・扁泰，那样伊雪就可以没有心理负担地周游大陆喽！
　　就这样，这个在别人眼中恐怖的夜晚，静悄悄的过去了……
　　当远方的第一束阳光撒在森林里时，那些的一切的一切，消失不见了，全部都消失不见了……
　　就如同，是在做梦一般。
　　但是，那些空空荡荡的帐篷证明着昨晚发生了很恐怖的事情，致使着很多人丧失了资格。
　　听到帐篷外没有了声响，看到帐篷内的毒虫们也纷纷爬回土地里，以及感觉到了那束象征着希望的阳光后，众人才略带着不敢置信的表情从各自的帐篷里面钻了出来。
　　天，亮了吗？
　　微眯着眼睛望了望天空的太阳，伊雪并没有什么多大的感觉，她昨天也只是受了“一点”的惊吓，随后便恢复正常，完全把这个当做一个普通的夜晚度过。
　　可伊雪没有感觉并不代表其他人没有感觉。
　　他们都没有顾及是不是陌生人，都相互欢喜地拥抱在一起，似乎在庆祝自己终于通过了那个该死的试炼。
　　顿时间，整片森林里传出了阵阵欢笑声，弥漫着淡淡温馨的气氛。
　　伊雪环视了下四周，发现众人的脸虽然挂着笑容，但是却都是惨白惨白的，可想而知，昨晚他们究竟受了多少的折磨。
　　也对，即使是一个实力很强大的人，面对这些神出鬼没的毒虫也是头疼至极的。
　　其中，原本脸上一直充满自信的橙发男孩也同样是惨白的脸，他并没有和其他人互相拥抱在一起，而是扯出了一个勉强而又虚弱的笑容。
　　不过，伊雪很快发现了一个奇怪的现象。
　　这个人群中，只有她和有一个女生不是惨白着脸的。
　　伊雪没有惨白着脸，很简单，她只是发觉出了这些的一切都是幻象而已。
　　而，那个女生呢？难道她也发觉了这些是幻象吗？
　　这个女生，有着到腰夺人目光的火红色头发，在阳光的照耀下似乎闪耀着点点光辉。
　　同样红色的眼睛，似乎散发着让人难以抗拒的热情以及有些淡淡的异样光彩。
　　一身和伊雪同样的火系魔法师服装，但是在外面却披着一个黑色大衣。
　　这些的一切，让伊雪突然把她与地球上动画片中的炎发灼眼的讨伐者――夏娜，重合在了一起。
　　如果去除掉那个爽朗的笑容与那个魔法杖，再在腰上配上一把日本刀的话，效果可能会更好！
　　伊雪是这么慎重地评价的。
　　也许是注意到伊雪的目光，那个女孩突然之间转头，看到了伊雪，便笑着向伊雪挥了挥手，接着便跑了过来。
　　额，忘了说，如果再去除掉她那自来熟的性格，是最好的了！伊雪无语地想到。
　　嘛，现实和幻想总是有差距的，这个世界怎么可能会有真正的夏娜呢？
　　“哈，哈，哈，看来只有我们两个是一脸的常态嘛……”女生摸着下巴，挂着高深莫测的笑容，围绕着伊雪打量着。哇哈哈，原来是一个小矮子哈……
　　如果伊雪知道这个女生在想些什么的话，一定会不顾她的性别以及她的容貌，直接揍她一拳的。
　　她矮？她又不是自愿的……
　　“呵、呵呵……”看懂啊女生这副模样，伊雪的阳光笑容有些挂不住了。这副模样，搞得我们很熟似的……
　　“我叫夏娜，你呢？”打量完伊雪，女生似乎才想起自己还没有自我介绍，笑着说道，露出了一个可爱的小虎牙。
　　夏、夏娜？虾米？
　　伊雪神色惊恐，一个踮跄，差一点就要摔倒。她、她还真的叫夏娜啊？天，是这个世界太疯狂还是我在做梦？
　　甩了甩头，伊雪重新挂起一个阳光笑容，但是却显得有点勉强，笑着说道：“我叫比尔。”
　　并没有发现伊雪的不自然，夏娜听到伊雪的自我介绍后，便说道：“呐！你怎么在那个恐怖的帐篷里还是这么一脸常态啊？”看眼睛里，满是求知欲，和伊雪记忆中的那个炎发灼眼的夏娜简直是两个模样。
　　听到夏娜的问话，伊雪摸摸鼻子，胡扯而又含糊地说道：“啊，那个啊！我从小和毒虫一起长大，这点毒虫，没有的啦！哈、哈哈……”（亚：你扯吧你，你吹吧你。）
　　“哇塞，酷！”夏娜吃惊地伸出了大拇指，赞扬着说道。
　　而伊雪只能强笑着接受这个乱扯出来的赞扬。
　　想到夏娜同样是一脸的常态，伊雪的好奇心也起来了，既然夏娜已经自动把她当成朋友，那她索性就顺水推舟吧！
　　好奇地说道：“那，你怎么？”
　　“啊，这个啊，有点不好意思说……”突然，夏娜的脸微微有些红，有些别扭地说道，“开始，我怕得要命，可是，慢慢地，我感觉，这些虫子真的是好好笑啊！哈哈！各个千奇百怪的！哈哈哈！那只虫子（蜈蚣）长着那么多的脚，如果它要买鞋，那它要买多少双啊？哈哈哈！还有还有，那个嘴巴鼓鼓的，身子胖胖的，背上长着疙瘩的虫子（蟾蜍），它真应该去买个护肤霜啦！哈哈哈哈！还有一个虫子（蜘蛛），身体分成了两半，不知道的人还以为它自残呢！哇哈哈哈……”
　　说到最后，夏娜一反刚才那别扭的模样，趴在地上捶着地面大笑着，实在是太引人注目了。
　　“哈哈哈……不行了……哈哈哈……太搞笑了！哈哈哈哈！这么好笑地虫子怎么有人会怕呢？哈哈哈哈……要死了要死了！啊哈哈哈！我要被笑死了！哈哈哈哈哈……”
　　听着夏娜那类似于癫狂的笑声，伊雪的阳光笑容终于挂不住了，眼角抽筋着。这个夏娜，是少根筋呢？还是大脑构造与其他人不同？
　　10分钟后――――――
　　夏娜终于停下了笑声，擦着眼角的泪水慢慢站起身子，嘴角笑意未退地说道：“抱、抱歉，我太激动了。”
　　“没、没关系，你继续，继续……”重新勉强扬起一个阳光笑容，伊雪一脸“你请”地模样说道。
　　“哈，不说了啦！要不然我会笑死的啦！”夏娜叉着腰，摆摆手说道。
　　怪不得昨天晚上我听到了些类似于疯子的笑声，我还以为是幻听呢，毕竟，在这里恐怖的环境里，谁还笑得出来啊？可是，想不到，原来这个癫狂的笑声是夏娜传出来的……
　　在暗地里，伊雪是这么想着的。
　　“不过，奇怪的是，我笑了之后，那些虫子又爬回去了，一点也不好玩了……”夏娜有些遗憾地说道。
　　伊雪的眼角再次抽筋。看来，那个幻想魔法阵的释放者，也觉得这个夏娜无药可救了……
　　在这里稍带休息里一会儿后，众人便跟着徽章的指示，下了山，走向去往苍月魔武学院的道路上。
　　哎，明明昨晚还有128人的，现在却只剩下43人了……可悲啊可悲……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六、苍月魔武学院！
更新时间2010-5-2 21:16:26  字数：3488

　路上――――――
　　很好啊，在试炼中认识了一个新朋友。
　　但是，伊雪却认为不怎么好……
　　一路上忍受着夏娜的叽叽喳喳，伊雪的阳光笑脸都快要挂不住了。55555~~果然，盗版和原版是没得比的……
　　“喂，一路上只有我在说话，你为什么都不说话啊？”夏娜走到伊雪面前，挡住伊雪的路，叉着腰，鼓着双颊气呼呼地说道。
　　“啊，抱歉抱歉。”伊雪赶紧赔笑，道歉道。因为，我实在不知道该说些什么话……
　　“哼，和个木头一样！”夏娜双手交叉在胸前，把头一瞥，不屑地冷哼道。
　　伊雪呆愣，一阵虚汗。木头？我扮演的貌似是阳光男孩吧？
　　“整天就挂着一个像傻瓜一般的笑容，我还以为你很会说话呢！哼，想不到竟然是呆瓜一个……”夏娜无奈地叹了一口气耸了耸肩，表示自己很是失望。因为我身边的人都是一脸严肃，一点也不好玩，所以才来找你说话的嘛……
　　听到夏娜的话，伊雪犹如就是被人打了当头一棒，不由地要重新审视“阳光男孩”的定义。
　　恩，在我心中的阳光男孩是拥有阳光的笑容。但是，拥有阳光笑容就一定会一个开朗外向的性格……可是，我却这么一直不说话，只挂着阳光笑容，难怪别人会说我是傻瓜了……
　　想着，伊雪有些严肃地点点头。恩，看来，我的扮演能力还是要有待加强呢……
　　完毕，伊雪不禁要感谢起夏娜这些话语了。
　　虽然夏娜是无心的，但是，这却让伊雪及时醒悟到了自己的不足。
　　竟然已经把“阳光男孩”的定义给彻底琢磨清楚了，伊雪当然会照样扮演好啦！
　　随后，伊雪很自然地把夏娜谈话的内容给接了下来，变得有些善谈起来。反正瞎扯就对了……
　　两人越聊越多，时间也在她们聊天中，不知不觉地飞快消逝。
　　不过，伊雪应该要暗叫侥幸才对。
　　因为，要不是夏娜的大脑构造与其他人不同或者说是少根筋，就一定会发现伊雪性格的转变，那样，就很容易猜出伊雪一直都在伪装着什么性格。
　　直到现在，伊雪这才觉得，认识夏娜还真好啊，要不然，等她醒悟的时候就为时太晚了……
　　而同时，有了伊雪和夏娜这两人的聊天声后，原本一脸严肃地众人也因为通过试炼而扬起了笑脸，也和身边的认识的或不认识的人聊起了天。
　　顿时间，这片人群中散发出其乐融融的气氛，很温馨。
　　他们想要在聊天中，忘记昨晚的恐怖经历。
　　不过，反正他们以后见到虫子就会想起来这个恐怖的经历就对了。
　　然而，在聊天中的伊雪也不忘分心去观察周围路程的去向。
　　她发现，自己不是去往城市，确切的说，她现在所走的路是正通往一个平原的。
　　啊，这也是啊！听别人说苍月魔武学院的大小丝毫不比一个中型城市差劲，那怎么可能还会处在城市中呢？要建也应该建在郊外，不仅风景迷人还没有学院外的人员打扰。
　　慢慢地，在一片欢乐的聊天声中，伊雪走到了一个广阔的平原，而在平原的正中央，便是那个苍月魔武学院。
　　远远地，伊雪还没有望见建筑物的真实面目，便先望见了那个苍月魔武学院的招牌标志，一个蓝色的月亮，
　　那个蓝色的月亮便是屹立在苍月魔武学院中最高的建筑物――钟塔的顶端。
　　这段路程很远，但是，比上第二个的试炼来说，简直是不值得一提！
　　大约走了有两个小时的路程，伊雪便看清楚了这个苍月魔武学院的庐山真面目。
　　类似于欧式教堂外形的纯白色建筑物，透过在学院充当大门的铁栅栏便可以望见用鹅卵石铺成的道路，而在道路的十字路口，有着一个喷泉。喷泉白花花的水在阳光的照耀下，散发着点点星光……而继续顺着鹅卵石道路望去，便可望见各式各样的精美的建筑物。
　　啊，原来，这就是苍月魔武学院的真面目啊……
　　看着苍月魔武学院的精美建筑物，原本对这个学院毫无感觉的伊雪也不由的升起了一点点的向往。
　　朝四周望了望，伊雪发现四面八方都有人过来，并不是只有他们这群人。
　　数了数，伊雪数出来总共有十批，也就是说，这个学院，在同一时间收十批的人放学员。
　　我算算看哈，按照我们这批，是43个人，那么，有十批，恩……起码也有430多个人了！
　　不过即使有430多人，伊雪也觉得，这个学院收的人实在是太少了！且不说在地球上的学院，光说在这里的那个巴莫拉贵族礼仪学院一个学期起码也收几千人入学院……
　　不过，换个角度来看，也说明苍月魔武学院收人的严格与精确，只求精，不求多……
　　和其他九批的人集合在一起，便形成了一个非常大的群体，浩浩荡荡地朝大门涌去。
　　眼见大门越来越近，看门的人――一个长得不错的金发男子，面带微笑，打开大门，边鞠着躬便伸手示意众人进去，就像一个管家迎接自家主人的回归一般。不过，唯一的缺点，就是主人太多了而已……
　　“呐呐！”在伊雪身边的夏娜看到这副整容，不由地扯了扯伊雪的衣袖，在伊雪耳边悄悄地说道，“我感觉，我怎么好像是一个王公贵族在进自己的别墅啊……”
　　“呵呵，同感同感啊！”伊雪连忙点头，示意自己非常赞同夏娜的说法。苍月魔武学院这么做，是不是想让平民在贵族前面抬起头、挺起胸，我就不怎么确定了……
　　“哎，不过我可是平民一个啊。”夏娜暗叹了一口气，然后转头对伊雪问道，“比尔，你是贵族吗？”
　　“当然……不是！”伊雪丝毫没有感觉地否定道。笑话！贵族？我躲都来不及呢……
　　“呵呵，那看来我们大概会受贵族欺负喽！”似乎早预料到伊雪是这样的回答，夏娜笑嘻嘻地说道，一点也没有“被人欺负”该有的自觉。
　　“我想，如果贵族真的欺负平民，那么学院也不会不管吧？”伊雪同样也是笑着道。要不然你怎么可能一点担忧也没有呢？
　　“宾果！答对了！”
　　进入学院大门后，众人不约而同地拿出了自己的徽章。
　　只见，徽章上的指示再次一变，上面写道：“恭祝大家通过试炼！不过，现在你们面临着另外一个测试。这个测试失败了并不用离开学院，还可以继续呆在学院里。这里分为三个区域：精英区域，贵族区域以及神苍月区域。神苍月区域是通过测试的学员才有资格进入；贵族区域，是拥有贵族身份但却测试失败又拉不下脸和平民同一个区域进入，但是设置和精英区域完全相同；精英区域，是测验失败的人所进入的区域，如果能在精英区域表现出色，将可以有机会进入神苍月区域。”（亚：很明显，这个学院明显没有把期望寄托在贵族区域的人身上，要不然这个徽章怎么没有在介绍贵族区域时说有机会能进入神苍月区域呢？）
　　看完，并没有人发出叹息。
　　他们没有担心会失败，因为，即使失败，也可以留在学院，这证明他们前面的辛苦并没有白费。
　　所以，众人还是依旧欢乐地朝测试地点走去，气氛根本不变。
　　测试地点――――――
　　刚一到达这里，众人就犹如吃了兴奋剂般，立刻全部冲上前，想要争夺到一个非常好的排队位置。
　　而伊雪与夏娜，仅仅是一时间的失神，就已经落后好多了。
　　幸亏伊雪马上回神，拉着夏娜连忙排起队，才没有落到要排最后两位的下场。
　　而等伊雪拉着夏娜排好队伍后，夏娜这才缓缓回神。
　　望了望身后的队伍，夏娜拍着胸脯轻吁着气，侥幸地说道：“幸好有比尔，要不然，我就要当最后一位了。”
　　伊雪也听到了这句话，但是，她只是笑笑，却不说话。做人嘛！要懂得谦虚，知道么？
　　望着前面的人数以龟速的速度减少着，伊雪无奈地叹了一口气。哎，老老实实呆着吧。
　　等了不知道有多久，伊雪只知道，排在她前面的人数已经少了一大半了。
　　正当这时候，突然冲远方传来了一阵敲锣打鼓的声音：“让开！让开！顿雷王国的大王子殿下驾到！”
　　听到“顿雷王国”这四个字，伊雪便是一个颤抖，眼角抽筋着，不由自主地朝那边望去。
　　当然，其他的人也因为好奇心而转了过去。
　　只见，一个身穿华丽衣裳的金色长发少年一脸的高傲，走在刚铺好的红地毯上，一副目中无人的模样。
　　那个少年脸上涂着厚厚的胭脂，还没有靠近，伊雪的灵敏的鼻子便闻到了一股刺鼻的气味，不由地扇了扇鼻子。
　　眼尖的伊雪，勉强看出胭脂下面有着一些乌青。
　　很明显，被这么厚厚的胭脂盖住还能看出来乌青，证明着这个王子在试炼的时候究竟受了多大的苦难啊。
　　而这个少年前面就有两个像是奴仆的人，一个在那里快速地铺着红地毯，另一个却在那里扯着喉咙叫喊着。
　　明明没有人，你还叫？这是不是多此一举？
　　伊雪的嘴角抽筋，看见来人不是那个该死的布雷格后，伊雪的心情也放松下来。如果来的人是布雷格的话，她一定会找机会好好揍揍他！
　　走到队伍这里，那个少年把眼睛一瞥，不屑地冷哼一声，然后大摇大摆地走向前面。
　　看到这里，伊雪突然明白了，敢情这个家伙要插队了，实在是太可恨了！
　　果然不出伊雪的所料，那个男生找到了一个非常前面的位置，然后理所当然地插了进去。
　　被插的男生当然很生气，不由地谩骂起来。
　　而那两个奴仆听到那个男生再骂那个所谓的大王子殿下，便马上开始以身份压人了。
　　而那个男生，为了不惹麻烦，只能忍气吞声了，不过，谁又知道他心里会怎么想？
　　“可恶，这个什么王子真讨厌！”看到那个王子的所作所为，一向少根筋的夏娜也不由地鄙视起来。
　　看来，这个王子，做人真的好失败啊！
　　“就是说嘛！”伊雪也很赞同地点点头，陪同着夏娜一起鄙视着那个王子。
　　幸好，上次的那个舞会，那个大王子殿下没有参加啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七、哦，测试开始了！
更新时间2010-5-3 19:02:41  字数：3088

　测试地点――――――
　　就这么傻呆呆地等啊等，伊雪的耐心一点一点地流逝着。
　　伊雪根本懒得地看前面，免得那龟速的速度使自己的耐心流逝得更快！
　　并且，伊雪也没有闲情逸致去看后面，她又不是来看帅哥或是美女的。
　　所以，导致了伊雪根本没有注意到，这些人群中的某几位。
　　虽然伊雪还没有等到自己进去，但是她倒是等到了那个王子进去了。
　　本来伊雪对他进去是没有什么印象的啦，但是，那个王子从战士测试区出来时的模样，着实让伊雪差点笑翻天。
　　那个王子进去时应该是高傲、目中无人的，以伊雪的想象力是绝对能想象得出来的。
　　然而，等他出来的时刻，那副模样差点让全场的人笑出来。
　　要不是顾及这个家伙的身份，全场的人一定会大笑出来。
　　明明全身受着大大小小的淤青，右眼上还有一个黑眼圈，看样子是被欺凌得很惨！但是他却还坚持一个人走，还要摆出一副高傲的模样。
　　看到他那副高傲的模样，众人还以为他通过了呢。
　　可是，这个王子却大摇大摆地往贵族区域走去，样子似乎在炫耀。
　　不过，其中还摔了几次“狗啃泥”……
　　“哈哈，活该活该！”伊雪依稀记得当时，夏娜就是这样幸灾乐祸地说道着。
　　经过这个白痴般的王子戏剧化的“表演”，伊雪的心情很好。果然，几乎每个拥有王子身份的人都是娱乐剂！啊哈哈……
　　再等了大约有一个小时左右吧，伊雪身前的那个人终于踏入了魔法师测试区域。
　　看到那个人走进去，伊雪的心情那叫一个激动啊！
　　因为，这证明着，接下来该上场的人是伊雪了。
　　“呐呐，比尔，你有没有信心啊？”夏娜突然在伊雪后面出声问道。
　　夏娜的声音之小，差点让听觉灵敏的伊雪也听不见了。
　　“大概有吧。”伊雪有些含糊地说道。反正我就算是作弊也要通过！
　　“哎，别那么没有信心那！我非常看好你哦！”夏娜挂着老成地笑容，用力拍着伊雪的肩膀，似乎在为伊雪鼓起，笑着说道。
　　伊雪痛得直咧嘴，她真的想不到以魔法师出生的夏娜怎么会有这么大的力气？
　　过了许久，那个人带着一脸的失望从魔法师测试区走出来。
　　根本没有注意那个家伙的失望表情，伊雪的心情还是非常激动。
　　他失败了管她什么事啊？
　　深呼吸了一口气，伊雪迈着坚定的步伐缓步走向入口处。
　　到了魔法师测试区域入口，伊雪首先在门口桌子上的纸上把自己的资料填好。
　　接着便掀开黑色布帘，伊雪走了进去。
　　魔法师测试区――――――
　　刚以跨入，放下黑色布帘，入眼便是黑不隆冬的景象。
　　黑得伊雪就连路在那里都看不到，所以伊雪只能靠着本能继续走着。
　　走了还没有多少分钟，伊雪没有遇到任何的障碍，随后便看见了前方不远处似乎有一个东西正发着幽幽的蓝光。
　　看到蓝光，当下，伊雪立刻加快了脚步，她实在不想在这个黑不溜秋的地方呆下去了。
　　要不然，她又会想起鬼片的。
　　走进一看，只见，一个长方形的小桌子上摆放了一个透明的水晶球、
　　水晶球下面垫着一个紫色的正方形垫子。
　　而此时，水晶球正散发着淡淡的蓝光，显得有些诡异。
　　桌子前面，坐着一个穿着黑色巫师服的人，蓬松而又宽大的风帽掩盖住了上半张脸。
　　不过，从下半张脸的嘴唇上涂有口红来看，这个身影应该是一个女人。
　　“呵呵呵，欢迎来到，我的学员啊……”看到伊雪的到来，女人发出一种妩媚至极的声音，那声音就连骨头都要酥了。
　　别说男生，就连女生也要红脸一阵子才能恢复正常。
　　而伊雪呢？这个感情白痴，压根没有啥特别感觉，她大概不懂，什么才叫“妩媚”吧？还是说，她的脑袋太纯洁了呢？（亚：这有点不太可能……）
　　看到伊雪的脸没有任何变化，女人似乎一窒，有点不敢相信。
　　随后，女人才回神，干笑着说道：“呵、呵呵，不要傻呆在那里了，到这里来，测试一下你跟元素的亲和力吧。”诶诶诶？为什么这个小男孩没有感觉呢？难道是我退步了吗？天！！
　　伊雪乖巧地点点头，阳光的笑脸很快便浮现出来，快步走到桌子前面。
　　“把手放在水晶球上，闭上眼睛，排除杂念，在心中呼唤着属于你属性的元素。”女人的声音虽然没有了那种妩媚，但是却还是能让男生遐想无边啊……
　　话音刚落，伊雪便把手放在水晶球上。
　　感受着水晶球上传来阵阵冰冷的感觉，伊雪不由自主地打了一个颤抖。
　　随后，伊雪闭上眼睛，排除了脑海中的杂念，在心中默默地呼唤着火元素。
　　没有多久，伊雪便感觉周围慢慢变热，就好像在伊雪身边有火在燃烧一般，而且还越来越旺。
　　而此时，在桌子前面的女人已经看呆了。
　　水晶球散发猛烈的红光，似乎看不惯黑暗，想要把整个黑暗给撕破。
　　但是，水晶球的亮度却没有停止，反而越来越亮，看那亮度，就好像要爆炸了一般！
　　最终，女人预料中的爆炸声响了起来。
　　水晶球不堪重负，爆炸了……
　　而这个爆炸声，也把伊雪从呼唤元素的状态中给弄了出来。
　　看着桌子上破碎的水晶球以及桌子前痴呆中的女人，伊雪似乎这才明白。她，做得貌似有点过火了……
　　“呵呵，这个水晶球大概坏了吧？来，我们再测一次。”女人边自言自语着边从桌子下面重新拿出一个水晶球，放在垫子上。
　　伊雪擦了擦冷汗，有些侥幸。呼，幸好她没有怀疑啊……
　　经过上一次的教训，伊雪这次乖多了，很自觉地压制自己周围元素的汇集，只让其中的一小部分进来。
　　等元素全部输送完毕，伊雪便张开了眼睛。
　　望着桌子上中等亮度的水晶球，伊雪满意地笑了笑。
　　她自我评价，这“算是”应该不错的了。
　　然而，那位女人似乎没有那么好了，她依旧很吃惊，但是比上上一次，这一次的吃惊稍微降了一点。
　　“亲和力……58%……”女人无神地喃喃说道着，就连手中的手帕也飘飘然地落到了地上。
　　“恩？怎么了？”似乎察觉到女人的不正常反应，伊雪疑惑地问道。难道，她又太过火了吗？她觉得还可以啊！
　　“啊？”女人这才回神，连忙拾起地上的手帕，尴尬地笑着说道，“啊，没有没有，你可以继续走了。”说着，把手指向了一个方向，示意伊雪赶紧走。
　　伊雪虽然有些疑惑，但是却还是按照指示走了过去。
　　反正她自我评价，这个程度应该在这个学院算得上是中上等级吧！
　　望着伊雪远去的身影，直到消失不见，女人这才从怀中拿出一个通讯珠子。
　　“老头子！老头子！”女人低声地叫道着，似乎有些着急。
　　“啊，啊，又怎么了？依文？是不是又见到飞在天上的牛？”接着，通讯珠子里传出一个懒散的老头子声音。
　　“去死那！该死的老头子！”听到声音，女人立马站了起来，左手用力地拍了一下桌子。
　　震动之大，就连她的风帽也被震落下来了。
　　仔细一看她的容貌，这哪是一个女人？明明就是一个还不到18岁的少女啊！
　　淡青色的发丝，白皙的肌肤，美丽的黄色眸子，此时略带生气的精美五官却散发着异样的妩媚。
　　真是想不到，妩媚竟然会出现在一个少女身上？
　　“啊，啊，是，我的孙女，怎么了啦？身为院长的我，可是有很多事物要忙啊……”通讯珠传来的依旧是懒散地声音，似乎一点也不在意依文的生气。
　　依文的嘴角抽筋着，光听声音，她就可以想象出那个该死的老头子一脸不耐烦地掏着耳朵的景象。
　　“我告诉你！这里出现了一个亲和力为58%的学员！”
　　“啊，58%啊……58%？什么？？！！！58%？！”通讯珠里面传出来的本还是懒散地，但是随后便是惊天地泣鬼神的叫声，以及混杂着“乒乒乓乓”杂物落到地上的声音。
　　噪音污染，依文揉了揉了耳朵，有些不耐烦地说道：“是啊，老头子。”
　　“等、等等，依文！那个学员是、是谁？”通讯珠里的声音不再是懒散，而是急迫。
　　对啊！身为院长的他当然要急迫了！从史至今，亲和力超过50%的也只有一位啊！而那位学员，现在还在神苍月区域呆着呢！如今，却又出现一位了！
　　“啊？哦，等一下哦。”依文打了一个响指，一张纸便悠悠地飞到了依文的手上，赫然正是伊雪所填写的资料。
　　“他叫比尔，国籍，貌似没有诶。”看完了后，依文便随手把纸一甩，纸在空中翻转了几个圈后，便按照原来的路线飞回去了。
　　“啊，是比尔啊……”通讯珠里传来院长所有所思地声音。
　　“怎么，你认识吗？”依文听到院长的声音，有些疑惑地问道。
　　“啊？没、没有！只是，感觉在哪里听过来着的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八、另类的测试，吐血！
更新时间2010-5-4 18:06:39  字数：2707

　测试场地――――――
　　伊雪走在去往下一个地点的路上，脸上满是不安的表情，似乎在担心着什么事情一般。
　　明明已经通过了那个水晶球的测试了，可是，为什么我的直觉一直告诉我，我好像惹上了一个很大的麻烦了诶……
　　伊雪越这么想，她心中的不安的感觉就越厉害！（亚：不得不说，伊雪的直觉一向很准确！）
　　实在忍受不了那种该死的不安感，伊雪用力甩甩头，干脆什么也不想得了。
　　每次一想到烦心的事情，伊雪似乎很喜欢甩甩头，干脆什么也不想诶……
　　黑咕隆咚的道路，随着伊雪的走动，变得有些亮了起来。
　　但是，在这整片黑暗面前，这点亮光还是有些不值得一提。
　　随后，那隐隐约约的亮光变得越来越亮，最后“唰”地照亮了整个通道。
　　一下子出现了强烈的白光，伊雪有些不适应地眯起眼睛，用手挡在眼睛前面，似乎想要挡住那刺眼的白光。
　　大约三秒过后，伊雪的眼睛才渐渐适应强光，拿开手，开始打量起周围的一切。
　　只见，展现在伊雪面前的是一小片的树林。
　　看到熟悉的植物们，伊雪不由自主迈开脚步，走了进去。
　　走到小树林前面，伊雪这才停下脚步，眼睛直直地望着树林，似乎在想些什么。
　　诶？这里放这么一小片的树林干什么？测试用的吗？什么测验需要用到树林啊？
　　正当伊雪沉浸在自己的思想里，完全忘记了注意外界的时候，异变发生了。
　　“嘻嘻嘻……新来的，我们来玩吧~~”一个怪异的的声音在伊雪身后突然传了出来，让伊雪的全身马上一僵，神情更加得僵硬。
　　接着，伊雪在声音传来的下一秒，便感觉到自己的脖子上被人吹了一口热气。
　　一下子，伊雪的鸡皮疙瘩马上竖起了好几层，超怪异的感觉！
　　那种感觉，伊雪虽然说不出是什么，但是，这个感觉却令伊雪非常不舒服，她不喜欢。
　　啊呀呀呀！为什么我的身体这么敏感啊！
　　才不出一秒的时间，伊雪马上快速跳开。
　　捂着自己被吹的地方，伊雪转身，双眼冷冷地望着那个该死的家伙，甚至就连阳光笑脸都忘记了绽放。
　　只见，一个身穿白色绅士服装的男人撩着额前的刘海，闭着眼睛抒情地说道：“啊~实在是太棒了！好久没有看见过你这么符合我胃口的小男孩了~”
　　说着，男人露出了一个诡异的笑容，目光烁烁地望向了伊雪。
　　一道惊天巨雷打在伊雪的脑海里，把伊雪的脑袋给打蒙了。
　　伊雪的嘴角狂抽筋着，眼神简直是呆愣至极。
　　啥？娘娘腔？还是一个BL？
　　伊雪并不厌恶BL，但是，并不代表，她喜欢男生来找“男生版”的她搞BL！
　　“你那呆愣的神情，也是我喜爱的啊~”突然，男人出现在了伊雪身边，用右手的食指挑起伊雪的下巴，带着轻佻的语气说道。
　　按照他的速度来看，这个男人应该是一个战士。
　　一天之内，被人调戏两次，绝对是侮辱！
　　伊雪努力抑制着自己想要杀人的冲动，挣脱开那个男人的手指，马上远离了那个男人。
　　望着那个男人，伊雪的口气不知不觉冷到了极点，说懂啊：“说，测试是什么？”
　　“那么心急干什么？玩一下再说嘛。”说着，男人略带可惜的表情，摸着自己刚才摸到伊雪下巴的手指，显得有些惋惜。
　　随后，男人转头，对着伊雪笑着说道：“不过，你的脸还真冷得可以啊！”
　　听到男人的话，伊雪的神情一愣，但随后又很快恢复过来。
　　警惕地望着男人，伊雪不说话。因为她害怕他又一句话不说再次出现在她的身边，那样，她的“脸”没有温度就会被人发现了……
　　“啊！不玩了！”看到伊雪的表现，男人双手插在兜里，一脸无趣地说道，“测试的内容？”
　　说到这里，男人挂起了一个玩味的笑容，对着伊雪说道：“呵呵，捉迷藏，懂吗？”
　　捉、捉迷藏？
　　伊雪一个踮跄，差点摔倒，显得有些不相信自己的耳朵是否听错。
　　这简直是幼稚至极！
　　“我给你半小时的时间找到藏身点。半小时之后，我便会来找你！我找不到你，你便可以以这局满分的成绩到最后一个测试！”男人挂着一个诡异的笑容说道，似乎在打什么鬼主意。
　　“哦。”伊雪点点头，显得有些不在意，从她的眼中看不到一点兴趣。
　　“如果，我找到你的话……嘿嘿，那样，你就得归我了！而且，我寻找你的时间无限！”男人耸耸肩，无所谓地说道，“直到我找你的耐心失去为止。不过不用担心，就算我找到了你，我也会按照你被我找到的时间而定分数的！”
　　男人的这一句话，当然把伊雪砸愣在当场。
　　什、什么？归他？他怎么不去死呢？滚开！
　　就因为这个男人的一段话，伊雪原本毫无认真之意的心也变得真正地认真起来。
　　好，好，好，那我就找一个你打死也想不到的地方！哼！变态男一个！
　　“我不看，我不听，你去找藏身地点吧！”变态男转身，闭上眼睛，捂住耳朵，无所谓地说道，似乎对这个比赛胸有成竹。
　　确认他不会偷看后，伊雪便开始思索要藏身的地点了。
　　哎，他寻找的时间是无限，无论藏在哪里都一样嘛！该死的，这个变态男太狡猾了！不行，为了我自己，一定要找一个好地点才行！
　　无意间，伊雪突然望向了自己脚下的那片土地。
　　看着自己脚下的地面，伊雪突然挂出了一个诡异的笑容。
　　对啊……这样不就怎么找也找不到了嘛！
　　躲藏在地里面！对，伊雪要藏在地里面！
　　伊雪相信，那个男人一定有很强大的嗅觉，要不然，他怎么可能在这片小树林找人，而且那么信心十足？
　　别说他的耐心，就连伊雪的耐心也没有这么好！找到发疯还差不多呢！
　　可是，在土地里，照样会被闻出来啊！
　　呵呵，不用担心！
　　伊雪早就想到了一个对付他嗅觉的好办法，而且，这还要归功于这个男人提供的好场地啊！
　　走进小树林里，伊雪立刻变成精灵形态。
　　没错，每种不同的形态身上的气味都不同，而精灵形态的伊雪，身上是充满着森林的气味。
　　而这里是一片小树林，提供了很好的掩饰气味的条件。
　　伊雪相信那个男人是绝对闻不出这里多出一种气味！
　　找到一棵大树，伊雪笑嘻嘻地和它打着招呼。
　　而这棵大树也很欢喜地回应着，挥动着自己的树枝，似乎在欢迎着伊雪的到来。
　　看到大树这么友好，伊雪抓抓头，厚着脸皮开始拜托它把自己藏在地里面。
　　其实伊雪很害怕会遭到大树的拒绝的……
　　结果证明，伊雪是多心了，大叔很友好，开心地答应了。
　　大树的根慢慢冲破土地，从土里面钻了出来。
　　接着，大树的根把伊雪包裹成一个茧，然后，拖着茧钻回了地里面。
　　虽说弄出了这么大的动静，但是，在根带着茧钻回地面后，地面却没有丝毫的改变，似乎根本没有刚才那样的事情发生过。
　　半小时很快便过了去了，时间刚一到，男人便张开了眼睛，眼中满是自信。
　　“我的宝贝~我现在就来找你喽~”男人诡异地笑了一声，然后便转身走向森林。
　　伊雪悄悄放出精神体，这样可以方便来观察男人的一举一动。
　　当伊雪看见那个男人走路的路线和她进森林前走的一样以及他时不时耸动的鼻子时，伊雪便是更加肯定他的嗅觉强大！
　　走入森林，男人停下了脚步，神情有些微愣。
　　而男人停下的那个地方，赫然正是伊雪变为精灵形态的地方。
　　“怎么回事？宝贝的气味怎么没有了？”突然之间，男人的神情变得很难看。
　　借助精神体的耳朵，伊雪听到了变态男的声音。
　　突然，伊雪在土地里诡异的一笑。
　　呵呵，变态男，没有了我的气味，你找得到我么？呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十九、啊，终于通过测试了！
更新时间2010-5-5 18:19:05  字数：2929

　树林里――――――
　　环视着四周的景物，变态男的鼻子不断地嗅动着，似乎想要在空气中寻找到伊雪的气味。
　　但是，最终还是徒劳无功。
　　变态男在天空中闻了许久，却还是没有发现关于伊雪的任何气味。
　　就好像，伊雪凭空消失了一般。
　　此时此刻，变态男的脸上，才浮现出了严肃以及淡淡的不敢置信。
　　他实在是不敢相信伊雪竟然已经猜出了他的嗅觉强大。
　　同时，他也不敢相信伊雪竟然能这么完美地掩饰自己的气味，这可在整个世界中简直是不可能的事件啊！
　　看到变态男那吃瘪的神情，在土地里的伊雪不禁捂住嘴巴，偷偷地笑着，看样子她很幸灾乐祸。
　　哇哈哈哈，变态男，想要找到我？做梦去吧你！哇哈哈……
　　而帮助伊雪的这棵大树，也轻轻地颤抖了几下，似乎也陪同着伊雪在那里嘲笑这个无知而又自大的变态男。
　　想到变态男有可能会找很久的时间，所以伊雪便在心里和这颗大树聊起天来，用来打发时间。
　　谈到了十分有趣的地方时，伊雪也还会笑出来声来。
　　不过值得庆幸的是，伊雪所处的地方够深，所以那天籁般的声音只有这里泥土才能欣赏到。
　　伊雪在地里面和大树聊得欢乐，可是，那个变态男可是在树林里找得辛苦啊！
　　嘛，谁叫变态男提出了那个条件呢？呵呵，活该！
　　这里明明没有太阳，变态男却一直流着汗，看来，以他的速度和体力来看，变态男应该是纯速度型的。
　　“宝贝啊，你怎么这么调皮呢？”变态男嘀咕道，神色有些不满地擦擦额头的汗珠，似乎在抱怨伊雪的躲藏地点太好了。
　　呼~实在好累啊！
　　体力完全消耗光了，变态男一个屁股坐在了一棵树下，靠着这棵树的树干，不停地扇着风。
　　聊天中的伊雪，突然看到了变态男此时行动的变化，突然之间，一个诡异的笑容挂了出来，似乎想到了什么鬼主意。
　　呵呵，要不要，玩玩他呢？
　　刚一想到这里，伊雪几乎是下一秒决定，玩他！要不然怎么出自己被调戏两次的恶气呢？
　　偷偷告诉保护自己的这棵树自己的计划，然后让这棵树把计划传达到其他的植物那里，伊雪打算让所有的植物都来参加这个计划。
　　植物狂欢节，就要开始喽了！
　　以前，都是人类控制着植物的生命，现在，植物要报复啦！嘻嘻！
　　细细琢磨着自己的计划，伊雪摩擦着双掌，挂着诡异的笑容，伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇，自言自语着说道：“呵，呵，呵……变态男，你接招吧~”那声音，简直就犹如是一个鬼魅发出来的一般。
　　说什么是为了植物的报复，其实，总得来说，还是伊雪的报复啦！
　　反正她对他很不爽，报复一下总是应该的，哦呵呵呵……（亚：千万不要惹毛伊雪……）
　　正当休息中的变态男，突然一个颤抖，身上汗毛都竖了起来，冷汗直冒着。
　　怎、怎么回事？我怎么会感觉到好像有人打算要我好看呢？错觉，绝对是错觉！
　　突然之间，正当变态男在进行心理暗示的时候，他被踹飞了。
　　确切地说，是被他靠着的那棵树给踹飞的……
　　以一个美丽的弧线着地，变态男被摔得灰头土脸的。
　　揉了揉自己被摔疼的地方，变态年痛得咧嘴，咒骂道：“该死！究竟是谁啊？无聊！”
　　要不是他是战士，他早就被摔死了。
　　变态男拍拍身上的灰尘，严肃地站了起来。
　　朝空气用力地闻了闻，但是变态男却发现，这里根本没有其他人的味道。
　　如果没有其他人的话，那他又是怎么被踹飞的？
　　“什、什么？”变态男的嘴角抽筋着，额头流着冷汗。难、难道，是我自己飞到这里来的？
　　想都不用想，这绝对是不可能的！变态男臀部的痛感时时刻刻提醒着他，他是被人踹中屁股，踹飞到这里来的。
　　甩甩了头，变态男不愿意再去想那些事情了。
　　既然有人想要在他休息时加害于他，那么，变态男只能继续开始寻找着伊雪了。
　　变态男不知道，这仅仅是植物们的第一步，后面还有更惨的呢……
　　被藤蔓绊倒，被柳树枝差点掐死，被巨型石块差点砸到，被踹飞了好几次，被蜜蜂给蜇了好几次，被食人花差点给吃掉……
　　这些事是变态男寻找伊雪一路上所发生的事情。
　　变态男被周围的植物耍得不成人样，而他却还呆呆地不知道是谁？
　　直到最后，变态男实在受不了了，他爆发了，大叫道：“宝贝~~~~~是你干的好事吧？？！！！！”
　　伊雪被这一喊声吓愣住了，她想不到这个变态男的嗓子那么好。
　　但是，她随后无所谓地耸耸肩，他嗓子好关她什么事情啊？
　　“算我求求你，出来吧！我不玩了，我认输了！你通过了啦！”突然，变态男改变刚才凶悍的模样，泪眼汪汪地说道，差点就要跪下来痛哭一番了。
　　看到变态男此时屈服的模样，伊雪竖起了两根胜利的手指，自信地笑道：“OK！”
　　被树重新送回地面，伊雪马上变回人类形态，接着，便又幻化出了那张脸。
　　闻到空气中突然出现的伊雪气味，变态男瞳孔猛的一收缩，抬头，他便看见了伊雪挂着自信的笑容，走了过来。
　　“呵呵，变态男，你，太嫩了！”神情拽拽地说完这一句话，伊雪便酷酷地转身，鸟都不鸟一下那个变态男，显得格外得潇洒。
　　而那个变态男呢？
　　他呆呆地望着伊雪远去的身影，似乎被什么给吓住了。
　　再次走进那个通道，伊雪的心情真是very爽！
　　那个变态男就犹如一个小丑一般，只是一个让伊雪开心的人物而已。
　　换句话说，变态男就是一个调味料。
　　虽然被变态男吃了两次的豆腐，但是，伊雪却丝毫不在意，反正她想好了。如果变态男还调戏她的话，那她绝对会第一时间把他打傻掉！
　　走啊走，伊雪终于来到了下一个测试点。
　　刚一进来，伊雪便看见一个木制的桌子，和站在木质桌子前面的矮人。
　　这次……又是什么呢？
　　看到矮人，伊雪的嘴角抽筋着。
　　“呵呵，新的学员，恭喜你以前两局满分的成绩走到了自己，通过这局，你便可以进入苍神月区域了。”此时，矮人这副知书达理的模样和曼斯条理的语气，让伊雪吃了一个大惊。
　　什么嘛！怎么和我记忆中的矮人完全不一样呢！
　　突然，伊雪眼角也抽筋了。呵、呵呵，这里的人，一个比一个变态……
　　一个正常的女人，一个变态的BL，一个怪异的矮人。
　　“现在，这场测试的内容是‘顺口溜’。”矮人就是这么说出了足够让人摔倒的测试内容。
　　“顺口溜？为什么？”伊雪很是吃惊地问道。
　　“当一个魔法师，没有很好的口才是不行的！你想想看，每个咒语都是那么绕口难念！顺口溜就是测试你的记忆力和节奏性，如果你会顺口溜，那么，你念咒语的能力将是很好的！”摸着下巴都快要到地面的胡子，矮人是这么笑着说道的。
　　歪理！伊雪强笑着在心里怒斥道。
　　不过，伊雪也没有反咄。没办法，谁叫这个矮人是出题者呢？
　　“拿着这张纸，如果你能确定一字不差，吐字清晰地念出来，便念吧！上面总共有三道，第一道是测试你的发音准确。其他两道才是测试记忆力的顺口溜！”矮人随手一甩，一张纸在空中翻卷了几圈后，稳稳当当发地落到了伊雪的手中。
　　望着纸上的三道题目，伊雪这才发现似乎有些难度，抓抓头，显得很是无奈。
　　黑化肥会发灰挥发？
　　好绕口啊！
　　伊雪烦躁地抓着自己的头发，显得十分得不耐烦。（亚：不信？试试吧！一定要念出声哦！而且，不能停顿，要速度快，吐字清晰！）
　　其他两道是顺口溜，很简单，伊雪稍微一记就可以记住了，可这个发音嘛……
　　看到伊雪烦恼的模样，矮人露出了一个诡异的笑容，似乎早就预料到了一般。
　　伊雪试了好久，才勉强能吐字清楚一点。
　　直到最后，伊雪口都干了，才已经算是发音标准了。
　　听到伊雪那完美的发音和顺口溜，矮人满意地点点头，但是却有些惊讶。
　　毕竟，这个第一道挺难的啊！顺口溜嘛，只要有记忆的人基本会，而这个第一道，可不是要有记忆的人才会喽……
　　终于测试完了！
　　伊雪舒展了下身子，经过三道测试，伊雪就感觉自己就好像逛了一次十八层地狱一般。
　　第一次测试还好说，但是，第二、三次嘛……全是胡扯！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十、我的老乡，终于见到你了！
更新时间2010-5-6 18:23:21  字数：3560

　测试地点――――――
　　走出魔法师测试区，伊雪有些慵懒地舒展了下自己的身子，脸上重新绽放开了在里面忘记绽放的阳光笑脸。
　　啊，离开变态的人群后，全身都感到轻松了啊！
　　看着夏娜要走进魔法师测试区，伊雪想到身为朋友应该要祝福一下才对，所以轻声地说道：“祝你好运。”
　　对，祝你好运，千万不要被那个变态男给缠上了！不过，几率应该不大的说……
　　夏娜的身子微微一愣，转身，疑惑地望着伊雪，灵动的红色双眼似乎在询问着什么。
　　伊雪微笑着摆摆手，示意并没有什么，然后说道：“我就不等你了，我先去逛一下校园！”
　　虽然很不满，但是夏娜也是点了点头，算是无声地答应了。
　　伊雪无所谓地耸耸肩，打算无视夏娜那不满的神情。
　　然后，望着那个通往神苍月区域鹅卵石道路，伊雪的脑海中突然闪过了伊雪拼命想要找到的那个老乡的身影，很清晰，犹如是昨天刚见过一般。
　　微微眯了眯眼睛眺望着没有尽头的鹅卵石道路，伊雪不由自主地轻声念道着：“这么大的学院，叫我如何寻找你啊。”最起码要找到猴年马月啊！该死的！
　　有些无奈地叹了一口气，伊雪显得很失望。
　　随后，伊雪重新鼓起了精神，迈着不急不慢地步伐，走上了去往神苍月区域的道路上。
　　反正我是神苍月区域的，拥有可以随意逛学院任何地方的特权，我就不信，我花个两三年的时间还找不到！
　　看来，伊雪是吃了秤砣铁了心要找到那个老乡了。要不然，按照她那怕麻烦的性格，才不会为了一件事情而耗费如此巨大的时间。
　　听着周围水池中泉水涌动地细微声音，以及树上的时不时的鸟鸣声，伊雪有些悠闲地闭上了眼睛，似乎再享受着什么。
　　呵呵，这个学院还真是厉害，竟然能把绿色这么和谐地融入了学院环境中……不知道是出于哪位大师之手？
　　回想起以前地球上的学校，伊雪不由地把它和眼前这个学院比较起来。
　　而伊雪得到结果却是犹如天壤之别！地球上的学校简直是没得比的，就好像是一个豆腐渣工程一般！
　　不过，伊雪却也没有计较太久，毕竟是处于两个世界中的嘛，要不然，就显得伊雪太小肚鸡肠了。
　　望着前方一望无际的鹅卵石道路，伊雪突然有了一种想要走到尽头的冲动。
　　但是，她很快便压制了下来。
　　光看路，她便知道有多远了，她没有那耐心。
　　况且，她的时间并没有那么充裕，怎么可能有闲情逸致来观赏学院风景呢？要观赏，最起码也要等到找到伊雪的老乡再说。
　　来往的人逐渐多了起来，看来伊雪是已经踏入了神苍月区域了。
　　虽说是多了起来，但是，总得来说，还是不怎么多的。
　　阿拉拉，除了新生，看来还有学长学姐啊？（总共有4年级，伊雪现在处于1年级。）
　　摸着下巴，伊雪的阳光笑容突然显得有些无奈。那么也就是说，我的工作量，又要大很多喽？
　　再次叹了一口气，伊雪的背影显得是非常得凄凉。看来时间也要增加很多了……
　　而来往的学长学姐们，看见了伊雪这个新面孔，都是纷纷侧目相视，而且还时不时地窃窃私语着。
　　明白自己的显眼，伊雪不由地低下了头，似乎想要自欺欺人。
　　伊雪现在当然显眼啦！毕竟，新生是很新奇的！
　　要说他们是怎么看出来伊雪是新生的，不只是因为伊雪的面生，也是因为伊雪没有穿制服。
　　从古至今，不穿校服就在学院里乱逛的人，只有新生了。
　　伊雪连忙迈开脚步，走了起来，要不然停在那里会更加显眼。
　　突然，在伊雪前方传来了叫嚷声。
　　这个叫嚷声很熟悉。伊雪不由地抬起头，望向发出叫嚷的地方。
　　果然！伊雪的嘴角抽筋着。
　　只见前方，那个在测试地点那里超白痴的王子正在这里走动着。
　　同样的两个奴仆，而且还在做和那时候相同的事情。
　　铺道路，驱赶人群……
　　被奴仆叫嚷的人也没有说什么，只是低下头，迈着的步伐更加快了，看来是不想惹上这个大麻烦。
　　而那个奴仆的叫嚷声惊动了来往所有的人。
　　来往的人看到王子的高贵衣服，都是神色一变，各自加快了脚步。
　　眨眼间，原来还有人影的道路变得一个人都没有了，清清静静的，只剩下伊雪一人傻呆呆地站在那里。
　　看着那个王子的靠近，伊雪也打算避道而行，她也是一个怕麻烦的主。
　　“喂！小白脸，让开！没看到我们顿雷王国尊贵的大王子殿下――鲁丁・费斯，正在这里走吗？”还没有等伊雪离开，那个奴仆便先靠近了伊雪，叉着腰，一脸高傲地叫道。
　　听到“小白脸”三个字，伊雪原本要动的身子突然停了下来。
　　“你说什么？”伊雪的阳光笑脸依旧，但却有了稍稍的变化，可惜，变化得太隐秘了，那个奴仆根本就没有看见。
　　听到伊雪不知好歹的话语，原本抬着头望着天空目中无人的鲁丁，突然望向伊雪，眼神轻蔑地笑着说道：“小白脸啊？怎么，不服吗？”
　　伊雪的笑容渐渐淡去，目光有些微冷地望着鲁丁。小白脸？小白脸？小白脸？你叫我小白脸？是不是不要命了？？？
　　“赶紧让开！”那个奴仆还没等他的主子说要滚开，便恶狠狠地抢先叫道。（亚：没有主仆理论……）
　　“如果我说，我不让呢？”突然，伊雪幽幽地吐出了这句话，脸上的笑容重新绽放开来。
　　看到伊雪此时无所畏惧的表情，鲁丁的神情突然变得极其难看。这绝对是对顿雷皇室的蔑视！
　　实在受不了伊雪无礼的态度，鲁丁挥起拳头，快速地砸向伊雪，一点也没有王子该有的风度。
　　破空的声音传来，虽然鲁丁的动作在伊雪的眼里很慢，而且伊雪也有能躲过去，但是伊雪却没有丝毫地移动。
　　伊雪并不认为这个鲁丁能有能力把她脸上――这个要圣虎斗士全力才能劈开的面具，给打碎。
　　呵呵，这个鲁丁，就连神苍月区域都没有进入，还会有圣虎斗士的实力吗？笑话！诶，不过，他既然没有通过测试，那他怎么还会出现在这里？
　　伊雪想着，她不知道，此时她毫无担忧的神情更加刺激了鲁丁的怒气。
　　正当鲁丁的拳头马上就要砸到伊雪的时候，突然在伊雪身边伸出了一只芊芊玉手，轻松地把鲁丁的手给控制住了，似乎并不是在接一个男人的拳头一般。
　　“呵呵，欺负魔法师，可不是一个男人该有的行为哦。”接着，便是一阵好听的声音传了过来。
　　微微有些诧异地转头，伊雪望向了那个帮助自己的人。
　　一头深蓝色的披肩长发，柔和而又浓密的刘海挡住了她的右眼，显得有些温暖。琥珀色的双眼，散发着一种居高临下的傲气，同时也散发着满满的自信。精美的脸庞，此时挂着一个轻轻的笑容，似乎能融化一座冰山。
　　虽然身上穿的是一身灰蓝色的粗布衣，但是却丝毫不影响她此时的气质，并且还有种异样的魅力。
　　粗布衣也有些松大，但是却更加突出她此时的美好身材。
　　外面披着一个黑色大衣，腰间别着一把剑，不过并不怎么显眼。
　　伊雪此时很吃惊，不过并不是因为那个少女的美丽。
　　而是，这个少女竟然散发着一种亲切感，吸引着伊雪。
　　但是，那种亲切感究竟来源于何处，伊雪却是无从晓知了。
　　而那个鲁丁，见到少女的第一眼后，便是眼睛一亮，露出了一副猪哥模样。
　　但是很快得，他那猪哥的模样被掩饰起来了。（亚：不得不说，皇室的人，都很懂得掩饰！）
　　不知道是不是伊雪眼花，伊雪似乎看见那个少女看到鲁丁的猪哥模样后，眼角用力地抽搐了一下。
　　“咳咳。”鲁丁干咳了一声，似乎在掩饰刚才对伊雪动粗的尴尬。
　　然后，做出一副标准的绅士见面礼，鲁丁说道：“小姐，在下可否有幸与你共游学院？”
　　但是，那语气，哪里是请求？整个听起来简直是命令！
　　连在旁边的伊雪，也不由地嘴角抽筋着。
　　少女额头的青筋似乎暴跳了一下，但是，她脸上的笑容却不退。
　　看着还正在等待答复的鲁丁，少女优雅地抬起脚。
　　众人都不明白少女要干什么，但是，却也没有说什么。
　　接着，少女的脚用力一踹，把鲁丁踹飞了好远。
　　很难想象，看似柔弱的她，竟然拥有如此的力量？
　　两个奴仆见到主子被踹飞，连忙跑过去，想要搀扶起鲁丁。
　　轻轻拍着脚上的灰尘，少女似乎在嫌恶鲁丁身上太脏了。
　　少女口中轻声但却恨恨地说道：“哼，当本小姐是三陪小姐？去死吧你。”
　　听觉敏锐的伊雪，理所当然捕捉到了这一句话，当下马上吃惊了。
　　虽然这个世界有酒吧，也有妓女，但是，却没有三陪小姐这个名词。在伊雪记忆中，有这个名词的地方，也只有地球了……
　　难道，这个少女是……
　　伊雪抬起头，仔仔细细地打量了下少女，这时才发现，这个少女披着的黑色大衣。与伊雪记忆中的那个老乡的黑色大衣简直是如出一辙！
　　没错了！这个少女，绝对是我的老乡！哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫啊！
　　伊雪的眼中涌动着激动，但是，却被隐藏得很好。
　　似乎感应到伊雪投来的目光，少女转头，对伊雪柔柔地笑了笑，一点也没有刚才那凶悍的模样。
　　人不可貌相！伊雪在心里如此感慨着这句话的真实性。
　　鲁丁在奴仆的扶持下，勉强站了起来，但是，身上却有许多尘土，以及，一个不大不小的脚印。
　　被一个女人打了！这是绝对的耻辱啊！
　　“该死的臭婊子！给你脸你还不要脸！我堂堂大王子难道还配不上你吗？”擦着脸上污渍，鲁丁非常愤怒地叫骂着。
　　臭婊子？
　　少女一挑眉，眼中似乎也冒出了一丝丝的火花，看来，她也有些动怒。
　　暗地里，少女的右手轻轻搭在腰间的剑上，轻轻把出了一小节剑身。
　　看到少女的剑后，伊雪更加肯定，她，绝对就是伊雪的老乡！
　　因为，少女的剑并不是随处可见的西方剑。而是，东方剑，真真正正的东方剑啊！
　　我的老乡啊，我终于见到你了！
　　伊雪望着少女的眼中不仅充满了激动，还有着淡淡的欣喜。
　　可是，现在的情况嘛……
　　呵呵，有点糟糕呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一、双胞胎皇女――爱纱与爱织！
更新时间2010-5-8 6:20:21  字数：3751

　神苍月区域――――――
　　伊雪是非常感慨此时情景的糟糕，同时，她对鲁丁白痴般的大脑感到无可救药。
　　因为，这个鲁丁根本就没有注意到少女眼中那明显的一丝火花！所以压根不知道少女已经有些动怒了，还是趾高气昂且又嚣张的叫骂声，那不是明摆着让少女更加生气吗？
　　再请看看，他那形象，啧啧，哪里还是一个尊贵的王子？简直就是一个街头的泼妇啊！
　　就连伊雪这个局外人，也感到一丝丝地无奈。
　　对于一个泼妇来说，什么理论都是不正确的。
　　而鲁丁身边的那两个奴仆，也是很愤怒啊。毕竟主子受辱，他们自己也难逃干系，回家肯定会挨骂的！
　　两个奴仆摩拳擦掌着，神色有些奸诈，笑着，似乎只要鲁丁一声令下，他们便可以蓄势待发地冲上前去，好好教训少女一顿。
　　看到这三人的行为，少女的笑容突然之间完完全全地褪了下来。
　　取代少女微笑的是冷峻的脸，敏锐的琥珀色双眼透露出来的犀利，让人直感觉有一把剑正在瞄准自己，似乎想要寻找到一个致命要害下手，打算一击致命。
　　不简单！伊雪有些暗暗吃惊，这种眼神在伊雪的记忆中，也只有小快和那个剑神摩拉才能超过！也就是说，眼前这个少女，起码也有圣虎斗士15级以上的实力了！
　　但是，伊雪却一点也没有不开心，反而，她很开心。哈哈！不愧是我的老乡，就是棒啊！
　　“你让开点吧，魔法师受伤可不是那么好玩的。”虽然少女的眼睛一直盯着那个鲁丁，面色冷峻，但是却也不忘提醒着伊雪。
　　伊雪也明白为什么，点点头，乖巧地往后退了几步，走出了危险区域。谁叫我现在是魔法师呢？呵呵。
　　鲁丁骂得口都干了，可看到眼前这个少女却一点也没有自愧的表现，当下马上气得暴跳如雷！
　　那两个奴仆见到主子这么生气，当下也顾不上什么了，马上抽出腰间的剑，冲向了少女。
　　“住手。”正当奴仆的剑马上就要触碰到少女时，一阵好听但却是清冷的声音传来。
　　听到声音，少女轻轻吁了一口气，似乎安下心了，很自觉而又悄悄地把剑按回原处，口中喃喃地嘀咕道：“呼，终于来了！这两个家伙，真够慢的。”
　　众人停下了动作，纷纷朝那个发出声音的地方望去，似乎想要知道是什么这么多管闲事。
　　而当鲁丁看到来人时，当下马上就是一愣，似乎是见到了不该见到的人。
　　金黄色的头发，微微有些自然卷地披在肩头，碧蓝色的双眼中涌动着不可名状的冷漠，巧夺天工的五官，没有丝毫的表情，一举一动之间都散发着疏远感，让人感觉，明明她就站在你面前，而你却觉得犹如相隔十万八千里似的。没错，她，就是纳兰王国的第一皇女――爱纱・纳兰。
　　而这位冷漠的第一皇女后面，紧紧跟着一位少女。
　　这位少女有着与爱纱简直是一模一样的脸，但是却少了冷漠，多了软弱，从行为举止上看，更是如此！呵呵，她大概就是纳兰王国第二皇女――爱织・纳兰吧？
　　此时，爱织的右手紧紧抓着爱纱的左手，似乎，很害怕爱纱突然把她丢下。楚楚可怜的模样，让在场所有的男士遐想无边。
　　那行为，简直与爱纱是两个走极端的人！
　　然而，她们两位胸前的学院徽章，证明着她们是3年级的学员
　　对比好明显啊！看到那两位皇女，伊雪感到了这个世界，很疯狂。
　　迈着不急不慢的步伐，爱纱走到鲁丁面前，不带任何感情，爱织对着鲁丁说道：“学院内，禁止学员私自打斗。如果想要打斗，请你们去往擂台，打到死都没有人管。”
　　而说这话时，爱纱压根就没有看向少女，摆明这句话就是跟鲁丁和他的两个奴仆说的。而她的最后一句话，暗暗地包含着无数的讽刺，似乎在嘲笑着鲁丁的不自量力。
　　看来，这个爱纱应该是认识这个少女的了。
　　“而、而且……”听到爱纱说完，在爱纱后面的爱织也张口说话了，柔柔弱弱的声音真是太让人想要好好怜爱一番了，“鲁丁王子殿下，你是贵族区域的，按照学院的规定。除了神苍月区域的人以外，其他区域的人是不可以擅自离开自己所在的区域的……”
　　听到“贵族区域”四个字，鲁丁就像一只被踩了尾巴的猫一样，神色变得极其难看，双眼恶狠狠地盯着爱织，似乎想要把爱织给活活吞掉。
　　皇家的脸，都快要被你给丢光了啦！实在是忍受不了鲁丁那反常于王子风度的行为，伊雪揉着太阳穴，似乎觉得这个鲁丁，是无可救药的。
　　看到鲁丁恶狠狠的双眼，爱织一个颤抖，胆小地躲在了爱纱的后面，似乎想让爱织挡住那恐怖的目光。
　　感受到爱织的走动声，爱纱眼睛轻轻瞥了一眼躲在自己身后的爱织，然后，望着那个犹如一只疯牛般的鲁丁，冷冷淡淡地说道：“鲁丁王子，这里是纳兰王国，请你自重。”
　　听到爱纱的话，鲁丁才悻悻地收回目光。虽然他并不在意这两个皇女，他知道，男尊女卑的纳兰皇室是不会为了这两皇女而得罪自己国家的。但是，狗急了还会跳墙，如果不给这两个皇女面子，纳兰皇室有可能会认为这是顿雷皇室对他们的挑衅。
　　拍了拍身上的灰尘，鲁丁便高傲地抬起头，目中无人且趾高气昂地带领着两个奴仆浩浩荡荡地走开了，似乎在无声地说道：“我是王子，大人大量不和你们一般见识！”
　　但是，这位“大气量”的王子，走的方向却变了，他往自己所在的贵族区域走去了。
　　看到鲁丁的离开，少女调皮地向鲁丁的身影做了一个鬼脸，似乎在欢庆他的离开。
　　“那么，就该你了。”突然，爱纱把眼睛转向了少女，慢慢地说道，“罗兰，为什么要在学院内动武。”
　　听到爱纱的问话，罗兰尴尬地抓抓头，强笑着，似乎想要迷迷糊糊地蒙混过关。
　　原来是叫罗兰哈？的确，很像中国名字的说。
　　在无意间，伊雪捕捉到了少女的名字，煞有其事地摸着下巴想着。
　　“不要再装傻，你是新生，如果没有我刚才来的话，你早就被开除了。”爱纱的眼睛一瞥，似乎对罗兰的行为感到很不屑。
　　“就是因为知道，才会一直拖着等你们来嘛，要不然，我早就……”罗兰戳着手指，嘀咕道，神情很是委屈。要不是介意学院的规矩，她早就把那个白痴的鲁丁给打残了啦！
　　“爱、爱纱，算了吧，那个鲁丁的行为应该是触碰到罗兰的忍受极限了。”爱织扯扯爱纱的衣袖，轻声说道，似乎是在为罗兰求情。
　　“恩。”轻轻望了眼爱织，爱纱轻轻从鼻子哼出一个音节，算是无声地答应了。
　　看来，这个爱纱，是恨在意自己的妹妹啊。
　　解除了危机，罗兰重新扬起笑脸，转头对一直站在后面不说话的伊雪，摩擦这双眼，眯着眼睛说道：“呵呵，同学，我帮了你，你是不是应该请我吃顿饭呢？”
　　说着，罗兰有为狡诈地眨眨眼睛。
　　“啊？”伊雪愣住了。此时罗兰的模样，伊雪压根不能把她和刚才的形象结合在一起，第一印象和第二印象的差距也太大了吧？
　　“当然啦！你也要请这两位啦！哈哈！”罗兰笑嘻嘻地把爱纱和爱织扯了过来，对着伊雪说道。
　　“罗、罗兰，还是不要了……”听到罗兰的话，爱织脸上微红地对罗兰说道，似乎是对罗兰的行为感到很尴尬。
　　然而，爱织身边的爱纱却没有丝毫的反映，似乎压根就没有听到一般。
　　“好吧！我请你们吃饭！”突然想到了什么，伊雪扬起阳光的笑脸，温和地说道。呵呵，现在要先和老乡搞好关系啊！
　　“哦？”罗兰的神色微微有些吃惊，似乎吃惊伊雪这么简单便答应下来了，她还以为她还要说好久呢！（亚：不要告诉我，你自从穿越以来，都是这么混吃混喝……罗兰：宾果！答对了！）
　　然而，伊雪正处于考虑当中。
　　她并不是在考虑请吃饭的问题，她正在考虑的是，应该什么时候告诉罗兰她也是来自地球的呢？
　　但是，很快伊雪便不想了，她打算，看时机吧！什么时候时机好就什么时候说！
　　因为现在还没有正式开学，而且伊雪和罗兰又通过了新生测试，所以便可以很理所当然地离开学院。只要在明天之前来到学院准时上课就行了。
　　马车上――――――
　　自从上马车以来，气氛都是很沉默的，很压抑的，使人不开心的。
　　“好了好了！趁现在的机会，我们就先自我介绍吧！”实在是受不了车上的沉闷气氛，罗兰突然开口说话了，“首先，我先自我介绍，我叫罗兰・蓝海，国籍没有，是个战士，新生。”
　　“比尔，国籍也没有，是一个火系的魔法师，也是新生。”看到罗兰开始自我介绍，伊雪也当然也要附和老乡啦！
　　“爱纱，皇女，冰系魔法师，3年级学员。（亚：啊，忘了说！其实冰魔法是由水魔法变异过来的，虽然性质相同，但是效果不同，所以有了冰系。但是，冰系如果说确切点的话，还是水系。）”爱纱淡淡地说了一句，明显对这个自我介绍活动没有感到一丝的兴趣。
　　然而，爱纱的冷淡，并没有影响爱织的兴趣。
　　“我叫爱织，爱纱的孪生妹妹，也是一个皇女！水系魔法师！3年级学员！”到了马车上的爱织，明显变得有些大胆起来，挂着天真的笑脸说道。
　　突然想到了什么，爱纱抬起头，望着罗兰说道：“你为什么会救这个比尔。”碧蓝色的双眸中，可以看出一丝丝的疑惑。
　　她是知道罗兰的性格的，罗兰对非情非故的人是绝对不可能救，除非，她是看上了什么东西。但是，这个“比尔”表面上平平凡凡，除了头发和眼睛的颜色有些异常外，便没有其它可以注意的东西。想当初，罗兰救她们的时候，也是看上了某一样东西的。
　　似乎被问住了，罗兰略有些苦恼地抓抓头，随后似乎想到了什么，有些释然地说道：“要说为什么嘛……我只能说亲切感了。因为，比尔的黑发黑瞳让我很亲切啊！”
　　说到这里，罗兰侧头对伊雪柔柔地笑了笑，然后望着伊雪，确切地说，是望着伊雪的黑发，喃喃自语着说道：“没错，黑瞳黑发，普遍的颜色啊。”
　　“普遍？”爱织里罗兰最近，听到了罗兰的自言自语，疑惑地问道，黑发黑瞳很少见啊！
　　猛地回神，罗兰知道自己说漏嘴了，然后尴尬地笑道：“没、没什么啦！乱说的，乱说的！呵、呵呵……”
　　爱纱听到罗兰的话语，抬头神，神秘莫测地望了罗兰，然后又转回了头。
　　当然，伊雪当然明白罗兰说的“普遍”是指什么，嘴角也扯出了一个有些怀念的笑容。
　　对呀，黑发黑瞳，在那里，很普遍啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十二、百味楼闲谈！
更新时间2010-5-8 21:03:34  字数：3906

　马车内――――――
　　经由罗兰这么一弄，马车内的气氛，有所好转，不像刚开始的时候那么生硬了。
　　“呐呐，比尔，我们去哪里吃啊？”似乎是想到了什么，罗兰突然在伊雪的视线当中，笑嘻嘻地问道，眼中的狡黠却丝毫不掩藏。
　　“啊，那个啊。”似乎并没有被罗兰吓到，伊雪微笑着说道，“百味楼啊！我感觉那里味道不错。”比普通的酒楼要好就对了……
　　“百味楼？”听到这三个字，在场的三位的脸色都是一变，只不过，理由不同而已。
　　“比、比尔，百味楼很贵啊……”爱织有些担忧地说道。
　　“没关系，我现在的钱很足够！”说着，伊雪似乎是为了证明，然后拍了拍腰间的钱袋。
　　钱袋发出阵阵清脆的碰撞声，证明着里面有很多的水晶币。
　　不知道什么时候，伊雪养成了一个习惯，总是会在腰间别上一个钱袋，里面放着水晶币和其它的钱币。
　　也许，是伊雪不想让别人知道自己手上那个相貌平凡的无尽旋风是一个空间戒指吧。
　　毕竟，在这个大陆上，拥有空间戒指的人基本上都是有身份的人。其他的人都是用空间手镯或空间腰带之类的东西的。
　　“百味楼啊……”爱纱玩弄着手上的杯子，淡淡地说道，眼中的光芒闪烁不定，不知道她在想些什么。
　　与其他人不同，罗兰不说话，不做动作，石化了……
　　看到罗兰这样，爱织忧心忡忡地对着罗兰问道：“罗兰，你怎么了？不喜欢百味楼了吗？”没道理啊，百味楼很受人们的欢迎的说……
　　罗兰这才回神，从石化状态恢复。
　　连忙摇头，罗兰抓着头，打着哈哈地说道：“哈哈，没有的事！”
　　随后，罗兰挂着诡异的笑容，转头望向伊雪，摩擦着双掌，说道：“呵呵，既然你选择了百味楼，就不要后悔啊！做好钱包大出血的准备吧！哈哈……”
　　说着，罗兰信誓旦旦地拍了拍伊雪的肩膀，似乎在证明自己绝对会丝毫不客气的。
　　“请便。”即使罗兰的力气很多，但是伊雪却依旧微笑着说道，可谁又知道她心里的苦楚呢？轻点轻点！罗兰，我这弱小的骨头可经不起你那么大的力气啊！痛……
　　“嘻嘻嘻……”看到伊雪此时大方的模样，罗兰的眼中闪过了一丝奸诈的光芒。呵呵呵……其实我很早就想去百味楼看看了呢！可惜啊，钱没有啊……
　　等到罗兰收回了手，伊雪才不引人注目，悄悄地揉了揉自己可怜没人爱的肩膀，似乎肩膀上有一个很大的伤口似的。
　　感受着肩膀上火辣辣的感觉，伊雪敢肯定，她的肩膀现在肯定被罗兰给拍红了！
　　然而，罗兰这厮却没有丝毫地在意。
　　百味楼门口――――――
　　很快地，马车边进入了城门口，跑到了百味楼的门前。
　　下了马车，伊雪微笑着望着百味楼的金字招牌。不知道在想些什么。
　　伊雪这个“主办人”在那里站着，其他人也不好意思说什么，也只能陪着伊雪如同傻瓜一般站在门口，望着那个金字招牌，琢磨着伊雪究竟在想些什么。
　　“走吧。”不一会儿，伊雪便收回目光，淡淡地说了一句。
　　接着，伊雪便带领着众人走进了这个百味楼。
　　毕竟是伊雪请客，所以，伊雪即使不认识路，也得不懂装懂地带路。
　　走进百味楼不久后，一个侍者缓步走了过来，恭敬地说道：“尊敬的客人，请问你们要选择在哪里进食？”
　　“恩，给我一个有窗户的包厢好吗？”略微思考了一下，伊雪微笑着对侍者说道。
　　“好，请来这边。”侍者点点头，然后在伊雪手中接过带领众人的艰巨任务，开始带起路来了。
　　虽然包厢很贵，但是，却很清静。花钱买个清净，伊雪还觉得挺值的。要不然，在那乱哄哄的情境下，你吃得下饭吗？即使，环境很好。
　　包厢――――――
　　打开门，侍者让伊雪四人首先走了进去，自己呆在门边，恭敬的模样，让人无法挑剔。
　　“请你们好好享受，点餐请在那个传音晶石里点。”说着，侍者挂着一个职业性的微笑，指了指那雪白的墙壁上的一个晶石，然后便恭敬地退了出去，关上了门，与外边隔绝了。
　　“好啦！既然是我请客，大家就不要客气地点餐吧！”伊雪随便挑了一个座位坐了下来，微笑着对众人说道，似乎一点也不为水晶币的消费而感到肉痛。（亚：财大气粗！）
　　的确，伊雪很抠门也很贪财，但是呢，她觉得，为了和老乡搞好关系，挺值的。
　　当然要不客气啦！听到伊雪说的话，罗兰在心里嘀咕道。
　　随后。罗兰也坐了下来，拿起菜单，看了几眼后，便转头对伊雪神秘莫测地说道：“真的，可以随便点？”
　　看来，罗兰是想要进行最后一次的确定。
　　“当然，请。”伊雪的阳光笑容此刻还是挂着的，所有，竟然显得格外得有绅士风度？
　　“那么就好。”确定了伊雪的答复，罗兰挂起一个诡异的笑容，转回目光，疯狂地翻着菜单。那就对了，你现在后悔也来不及了！等着钱包大出血吧！哇哈哈哈……
　　然而，不出伊雪的所料，罗兰点的菜基本上都是和东方菜相似的菜。
　　呵呵，罗兰啊，你肯定会失望的！
　　伊雪信誓旦旦地想着，摸了摸鼻子，显得有些自信满满。
　　想当初，她第一次到百味楼也是点这些菜，可是，最终是非常失望的，即使她得到了一个劲爆的消息。
　　而爱纱和爱织她们两个也只是象征性地点了些菜，并不怎么贵，看来皇家的礼仪让她们两个非常得有礼貌。
　　或者，是因为这个纳兰王国皇室中男尊女卑的风俗，让这两位表面虽然是皇女，但其实底下过的是比平民还节俭的生活的吧！
　　突然之间，伊雪有点可怜爱纱和爱织了。明明是皇女，却是那么惨，她们肯定在宫廷中受了不少的冷眼，没有受到父母的关爱……哎，还不如去当一个平民呢！起码还能感受到家庭的温暖。
　　也许，爱纱这种性格，就是为了保护自己胆小的妹妹而养成的吧！做姐姐的，真辛苦……
　　想着，伊雪有些神游太虚了，即使她现在还在微笑当中。
　　这个百味楼服务很周到，菜才刚点没有多久，侍者便全部拿了过来。
　　桌上被摆的满满的，伊雪这才感叹罗兰的不客气啊！这里面的三分之二，起码都是罗兰点的。
　　然而，始作俑者――罗兰，她却没有丝毫的觉悟，最先一个拿起刀叉，打算要首先开吃了。不过，从她的眼中可以看出，她对这些菜，充满着信心。
　　虽然罗兰很不客气，但是这种性格伊雪也并不讨厌，还有点喜欢。很爽朗啊！没有做作。反正，这起码比那个顿雷王国皇室的虚伪好多了。
　　吃饭前，罗兰的脸上是挂着微笑的，很兴奋。
　　不过，罗兰兴奋的脸，在吃下食物的下一秒，突然变得僵硬了，似乎猛地一下受了很大刺激。
　　伊雪非常明白罗兰此时此刻的感受，毕竟，那种感觉真的不好受啊！有了希望，却突然被打破。
　　看到罗兰的模样，爱纱有些轻轻皱着眉头，说道：“罗兰，你怎么了。”
　　听到爱纱的问话，罗兰这才有些回神。
　　轻轻放下了刀叉，罗兰此时安静的模样和以往大大咧咧的模样有了极大地反差。
　　“从前，有一桌的菜放在我面前，我不懂的珍惜。直到失去之后，我才懂得了珍惜。”突然，罗兰幽幽地说道，淡淡的语气，透露着点点悲伤。
　　听到罗兰幽幽地话语，爱纱和爱织都有些摸不着头脑了。失去？现在也不是一桌子的菜吗？
　　伊雪当然明白罗兰的话是什么意思，想到自己身为老乡，是应该为罗兰指一条明路的，然后便转头对罗兰笑着说道：“罗兰，你知道为什么有这些菜吗？”
　　罗兰一愣，很快便想到最关键的一个问题。这里是西方，怎么会有东方菜？即使味道不像，但是，形状却简直是如出一辙……
　　“为什么？”想到了这里，罗兰马上转头，急不可耐地问着伊雪，那眼神，似乎简直要把伊雪的脑袋切开，看看里面资料。
　　“呵呵，好像是这个百味楼的老板在一次不小心中到了远东大陆，然后又回来了，才有了这种菜。”伊雪继续微笑着说道，对罗兰“危险”的眼神丝毫不在意。
　　此时罗兰的反应，让伊雪联想到了她那时听到这个消息的反应，果真，还有点相似呢。
　　“远东大陆……”罗兰如同木偶般，呆呆地重复这几个字。
　　随后，罗兰似乎恢复了以往的精神，再次扬起了笑容，继续对美食进发着。
　　味道不像，并不代表难吃。
　　伊雪耸耸肩，突然之间感觉有些好笑。
　　她现在百分之一百肯定，这个罗兰，肯定下了打算去远东大陆的念头。
　　嘛！如果下次我要去的时候，也叫上她吧！
　　伊雪可不觉得罗兰能独自去，毕竟，海上，可是很危险的哦！
　　用餐完毕――――――
　　“啊，吃饱了，吃饱了。”罗兰靠在椅背上，悠闲地说道。
　　爱纱和爱织则是很淑女地用手帕擦擦嘴巴，和罗兰成了明显的反差。
　　实在搞不懂，简直是两个世界的罗兰，是怎么和她们做成朋友的？
　　“呵呵，这顿饭，起码也得花个50水晶币啊！”伊雪说着，虽然话里面的内容让人感觉她很心痛，可是，从她的表情以及语气中，看得出来，这厮对这点钱丝毫不在意。
　　“比尔，谢谢你的招待！”爱织扬起一个纯真的笑脸，对着伊雪笑着说道。
　　很难想象，一个都快要18岁的少女怎么会有这类似于小孩子般的纯真笑脸？然后，换个角度来说，爱纱果真把她保护得很好啊！
　　“啊，啊，应该的啦！”伊雪无所谓地摆摆手，不在意地说道，“不要太在意，权当这次是庆祝交到朋友以及感谢你们在学院里解围吧！”
　　“恩！”爱织重重地点点头。她觉得，这个比尔，比皇宫里的人都要好百倍！
　　“比尔，你别告诉我，你的全名叫比尔・盖茨。”突然，罗兰想到了什么，转头对伊雪说道。
　　“对呀！”没有细想，伊雪下意识地就点头回答道。
　　可刚一出口，她便后悔了。并不是因为自己的名字是抄袭的，而是因为，罗兰可是在美食大赛上见到过自己的啊！联系上声音，在加上体型，很容易就可以……
　　“霍~是吗？原来如此。”听到伊雪的话，以及看到伊雪此刻有些窘迫的神情，罗兰意味深长地点点头，似乎确定了什么，接着，神色有些暧mei地望向了伊雪。
　　伊雪从她的眼神中可以看出她想要说的话：“你的把柄被我抓住了。”
　　当然，伊雪是不能让罗兰说出去，马上用哀求的神情恳求着罗兰，祈求罗兰大发慈悲。
　　看到伊雪哀求的身亲。罗兰很干脆地甩甩头，没有理会伊雪，很明显，从她的表情以及行为中可以看出她在说：“看我的心情吧！”
　　伊雪的嘴角抽筋着，她实在痛恨自己为什么这么不小心呢？要不然，也就不会……
　　数了数钱袋里的钱，伊雪突然有些欲哭无泪。哎，看来要想让她闭嘴，是要再破好几次费了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊，对不起啊！
　　补习，闪电，打雷，老哥……
　　这些的存在，让我的这章这么晚才更。
　　不要太介意啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三、马车内，与罗兰独处的时光！
更新时间2010-5-9 8:42:07  字数：4151

　百味楼外――――――
　　吃完了饭，就没有必要继续呆在百味楼里了。
　　伊雪付了帐，便和众人一起走了出来。
　　“啊~吃得好舒服啊！”罗兰伸着懒腰，对着天空微眯着眼悠闲地说道。
　　此时，罗兰慵懒的形象引得行走的路人纷纷侧目相视。
　　感受到行人的目光的集合，伊雪略有些无奈地拍拍头，脸上的笑容挂得有些勉强，无奈地自言自语般道：“拜托，注意点形象。”
　　由于是战士出身，再加上离得伊雪比较近，所以罗兰把伊雪这句自言自语的话给听得一清二楚。
　　“有什么关系，走自己的路，让别人看去吧！”罗兰潇洒地一甩头，有些不屑地说道。
　　然而。罗兰身边的爱纱略有些奇怪。
　　虽然罗兰现在和平时没有什么区别，但是，身为皇女的她拥有与生俱来的敏锐观察力，是可以观察出，罗兰似乎变了一点。
　　就好像，找到了目标似的。
　　而爱织，虽然和爱纱一样也是皇女，但是却是太迟钝了，根本就没有察觉到任何异常。
　　这倒是和伊雪颇有点像，但是伊雪是在感情方面，而爱织，她却在任何方面。
　　虽然罗兰有些变了，但是这个变化是件好事，所以爱纱也没有点破。
　　听到罗兰的话，伊雪的嘴角有些抽筋。呵、呵呵……那也要看在什么情况下啊……
　　看到了伊雪的反应，罗兰无害地对伊雪笑了笑，颇有点温柔姐姐的风范。
　　但是，这只是表面而已！伊雪是很清楚的！
　　所有人对罗兰的第一印象很好，但是，第二印象嘛，就来了180度大转弯了。
　　“好了好了，我们现在应该回学院去了吧？”伊雪耸耸肩，有些无奈地说道。
　　“哟，是呐。”罗兰拍了拍后脑勺，显得有些恍然大悟的感觉。
　　“抱歉，比尔，我和爱织还有事情要做，就请你和罗兰先回学院吧。”突然，爱纱淡淡地说道，语气从头至尾没有一丝一毫地起伏。
　　“哦，是吗？”听到了爱纱的话，伊雪有些不明所以地抓抓头。
　　接着，爱纱拉着爱织行了一个贵族礼仪后，便转身离去。没有丝毫地留恋。
　　伊雪也只是稍微望了几眼她们离去的身影，然后便也转身和罗兰一起走了。
　　找了一辆马车，伊雪和罗兰坐了上去，目的地便是苍月魔武学院。
　　马车上――――――
　　感受着马车的颠颠簸簸，伊雪实在非常感叹，还是地球的汽车好啊！虽然会有污染，也有可能会晕车，但起码是没有这上下起伏的感觉了。
　　很明显，对面的罗兰也有和伊雪一样的感想。
　　度过了那难走的泥石路，马车的颠颠簸簸也有些降缓，逐渐恢复了平静。
　　马车内，很安静，只有车轮子“骨碌骨碌”的声音传荡在这个马车里，显得格外地安宁。
　　窗外的阳光透过窗户，撒在伊雪的脸上，有种暖洋洋的感觉，很舒服。
　　被这暖洋洋的阳光照着，伊雪突然有了一丝的睡意，渐渐闭上了眼睛。
　　突然，一声嗤笑打破了车内的宁静，同时，也惊醒刚睡着的伊雪。
　　伊雪被惊醒了，猛得一张开眼睛，便看见对面的罗兰正捂嘴偷笑着什么。
　　“比尔……盖茨……哈哈哈……”罗兰的嘴巴里一直轻声念叨着伊雪的“名字”，而且越念笑声便越大，有点愈演愈烈的姿态。
　　伊雪当然明白罗兰在笑些什么，嘴角不免有些抽筋。哎，当初取这名字的时候实在是太鲁莽了！就算恶搞也不能这样子啊！不被罗兰笑死就怪了……
　　“呵呵……那个，罗兰，你在笑些什么？”伊雪强笑着，明知故问地问道。
　　“没、没什么啊……”听到伊雪的声音，罗兰努力抑制住笑容，不让自己这么失礼，接着，罗兰抬起头，一脸的严肃，“比尔……哈哈哈哈哈！！……”
　　罗兰原本严肃的脸，在她说到“比尔”两字的时候，迅速瓦解，溃不成军。
　　现在好了，罗兰不是掩嘴偷笑，而是在伊雪面前明目张胆地开怀大笑了。
　　“啊哈哈哈哈！！！……”
　　笑了好久，等到罗兰的肚子都笑痛了，眼泪都笑出来了，她这才慢慢停止下笑声，不过，从她急促的呼吸声来看，不是她不想笑，而是没有力气来笑了。
　　“抱、抱歉……”罗兰的嘴角笑意未去，擦了擦眼角的泪水，有些抱歉地说道，“你的名字，让我想起了某个人，所以才很想笑……”
　　“啊，没关系的。”即使嘴角在抽筋，但伊雪的阳光笑脸却没有丝毫地褪去，装作不在意地说道。
　　“是吗……”罗兰摸摸鼻子，若有所思地说道，似乎好像真的相信伊雪不在意了。
　　表面上伊雪不在意，但谁又知道伊雪的内心呢？
　　呜呜呜……好伤我的自尊心啊……
　　在心里，伊雪是如此痛哭着的。
　　“比尔，你就是那个厨神比尔对吧？”突然想到现在应该要聊的话题，罗兰扯出了一个诡异的笑容，意味深长地说道。
　　“啊？那个……”然而，听到罗兰的问话，伊雪却在想找什么理由搪塞过去。
　　“别装了啦！”罗兰翘起二郎腿，靠在马车壁上，一脸自信地说道，“我可是有近距离看到你呢！那时的你带着面具，而且服装不一样！但是，你的声音，你的体型，你的名字，可都是全部没有变哦……至于你为什么要离开，大概是因为受不了那两个老厨神吧……”说着，罗兰耸了耸肩，无所谓地说道。
　　“啊，是啊，既然你也明白我的苦楚，就替我保守秘密吧！”既然罗兰已经打开天窗说亮话了，伊雪当然也不能藏头露尾的了，索性一不做二不休，大家一起摊开来说话，这样比较干脆一点。
　　“你有这么自信能躲避那两个老家伙的寻找吗？你可以连一些基本的东西也没有改变呢。”在说话中，罗兰的瞳孔里一直闪烁着异样的光芒，不过，看得出来，她现在很有兴趣。
　　“这个你不用担心！”伊雪挂着自信的笑容摆摆双手，示意罗兰不要瞎操心，接着便继续说道，“虽然我有些基本的东西都没有改变。但是，我那些没改变的都是别人所不知道的，除了声音以外。”
　　“霍？”听到伊雪这充满自信的话语，罗兰有些玩味地望着伊雪，似乎在等待伊雪的下文。
　　“就比如说，我的容貌，我可是在获得厨神称号前后都没有被人看过哦！服装，被人知道了，所以我才改了的。还有，一个比较重要的一点，我的性格。我变了一副性格，所以，我相信，大概没有人能认出我来。至于声音嘛，有熟人来了，我会尽量当个哑巴的。”看到罗兰的模样，伊雪也很乐意挂着笑容解释道。
　　当然，她并没有说最重要的一点。就是她的职业，她可是从牧师变到火系魔法师的！说出去，别人信吗？
　　“哦！厉害！”听到伊雪可以伪装性格，罗兰拍着双掌，不由得夸奖地说道。变换性格，她可只在地球上的小说里或是电视剧里才看得到的啊……
　　“不过，你为什么要把这么重要的秘密让我知道？”伊雪的坦白，让罗兰有些不明所以。按照别人来说，有伪装性格的行为，都是会想尽各种办法来隐藏的。
　　“哈哈，一直藏在心里也不是滋味，和你说说就好了啦！”被罗兰问住了，伊雪有些尴尬地说道。对于罗兰，她可是很信任的哦！至于为什么，大概是因为罗兰是她的老乡吧。
　　“是吗？你这么自信啊……这有些难办了……”罗兰略有些苦恼地揉了揉太阳穴，说道。秘密知道越多的人，活得就越短啊，她可不想成为短命的人。（亚：敢情你把伊雪当冷酷的杀手啦？）
　　“所以说喽，现在你才是最重要的一点。”伊雪耸耸肩，显得有些无所谓地说道。她的确无所谓，罗兰假如说出去了，她大不了逃跑好了！反正来学院的理由也已经完成了。逃亡中，她也可以不用伪装男生，伪装一个样貌平凡的女生的话，她的逃跑率就可以高达99%！
　　“哦，好吧！我可以帮你保守秘密！”想好了，罗兰耸耸肩，有些无所谓地说道，“不过，你可要准备好钱包大出血的准备哦！”
　　“我明白的啦！”伊雪无奈地摆摆手，说道。哎，这个罗兰，我早就知道她喜欢吃了啦！
　　不过，她为什么会喜欢吃？
　　这个问题，一下子出现在伊雪的脑海里，让伊雪的脑袋一蒙。
　　“罗兰，你为什么这么喜欢吃食物？”失神间，伊雪嘴巴一漏，问了出来。
　　刚问出来的下一秒，伊雪便后悔了，她干吗要问这种奇怪的问题啊？
　　很明显，罗兰被问愣住了，她的神色有些僵硬，似乎是忽然想起了什么。
　　接着，罗兰脸的僵硬稍稍缓解，微微把头一太，昂望着天花板，缓缓地说道：“也说不上喜欢啦……只是，我想‘寻找味道’而已……”
　　“寻找味道？”听到罗兰这个含糊地回答，伊雪抓抓头，似乎有些不明所以。
　　“呵，对呀！自从吃了‘她’的料理我感受到了一种奇妙的味道后，我便开始一直在世间搜寻着这种味道……可惜，我找了好久，都没有找到。那种味道，我不想遗忘。所以，我便想找到她，想让她做一次让我吃一下，回味那种味道……可是，我找到的却是，她的死讯……”
　　说到这里，罗兰似乎有些失神了，语气有着不易察觉的悲伤，好像想起了什么以前的回忆似的……
　　由于罗兰是抬着头，望着天花板，所以伊雪并没有发现，罗兰那琥珀色的双眼中，那闪烁着的点点泪光。
　　“到了‘这里’后，我又开始寻找了，我真的好想好想再吃一次，那种味道……”说到这里，罗兰忽的闭上了眼睛，身子似乎有些在颤抖着，看来，她现在的情绪是起伏不定的。
　　“但是……”罗兰说到这里，张开了眼睛，语气突然开朗起来了，望向了伊雪，惊喜地说道，“我吃到了你的料理后，我找到了！虽然很淡，但是，却和‘她’的料理那种味道极其相似！”
　　听到罗兰的话语，伊雪突然有些愣住了。相似？为什么？
　　“哈哈！谢谢你给我动力啊！”罗兰笑嘻嘻地拍了下伊雪的肩膀，有些感激地说道。
　　伊雪略有些吃痛得揉揉肩膀，心里嘀咕着。靠，感谢我还这么用力拍我，明知道我是魔法师的说……
　　“你把她的料理记得那么清楚干什么啊？”伊雪真的不明白，为什么只是一道菜，就可以让罗兰记得那么久？如果是换成一件事情，伊雪倒有可能会相信。
　　“呵呵，你不懂的。”罗兰耸耸肩，无所谓地笑道，“她的料理，可以算是救了我的命啊……”
　　说完，罗兰再次闭上了眼睛，似乎回忆起了那时的情景，脸上有些舒心地笑容。
　　清澈而又碧波荡漾的小河……
　　身穿白色衬衫的罗兰……
　　嬉闹的人群……
　　美丽的“她”……
　　面带微笑但眉宇间却有流露出淡淡高傲的“她”……
　　充满温馨的料理……
　　金灿灿的奖杯……
　　开心像个小孩子般的“她”……
　　这些一切的一切，罗兰都牢牢得记在了内心的最深处。她不想遗忘，这么美好的回忆……也是，她与“她”唯一的回忆……
　　伊雪并没有说话打断罗兰的回忆，因为，她从罗兰的表情中可以看得出，罗兰，她正在回想很重要的回忆。
　　直到罗兰回神的时候，伊雪才好奇地对罗兰问道：“说了这么久，你口中的那个‘她’，究竟是谁啊？”
　　“这个啊……”罗兰笑了笑，然后无良地说道，“是秘密哦……”
　　“切！”伊雪暗切了一声，但是脸上却依旧有着阳光的笑脸，使人看上去感觉很怪异。
　　然而，罗兰没有注意到伊雪的这个表情。
　　罗兰望向了窗外，望着那碧蓝的天空，她的心中一片清明。
　　枫伊雪……
　　就让这个名字，永远埋在我的内心深处吧……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　接下来，我会写一篇番外，是关于罗兰的回忆，里面也会写到罗兰是怎样遇到伊雪，而伊雪又是怎么救她的。
　　哈哈，尽请期待吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四、请问，我现在该做什么？
更新时间2010-5-11 18:44:31  字数：3575

　苍月魔武学院――――――
　　马车的目的地虽说是到达苍月魔武学院，但是，真正到达的地方却是平原的入口。
　　因为苍月魔武学院是处于平原的中央，而且这个平原有很大，所以，至少还要步行约二个半小时的时间才能到达。
　　至于为什么马车直到平原入口处停下不再前进，是因为学院有规定：非学院人员不得入内。如果进入了的话，将会被视为侵略者，直接受到全体教师的攻击……
　　才不久的时间，马车便到站了，伊雪和罗兰当然也下了马车。
　　望着远方简直如苹果一般大小的学院，伊雪深深地叹了一口气，似乎在无奈学院的路程之远。
　　突然，罗兰一拍脑袋，似乎想起了还有事情要做，转头双手合十，神情抱歉地对伊雪说道：“那个啊，比尔，我忘了我还有事情要做，你就独自一个人走吧！抱歉！”
　　“没关系！”听完罗兰的话，伊雪也装作无所谓地说道，不过她心里是怎么想的就不知道了。哎，可怜我要一个人走这么远的路啊……
　　“那，拜拜！”不等伊雪向她告别，罗兰直接转身跑走了。看样子，她的事情的确很急。
　　看着罗兰消失在森林的身影，伊雪再次有些无奈地叹了一口气。至于么？未免也太急了点吧？
　　随后，伊雪也转身，跨入了平原内，向学院走去。
　　踏着草地，伊雪缓步地走着，神情显得有些悠闲。
　　微风轻轻地吹过，不只吹动了小草，也吹动了伊雪此时的黑色碎发。
　　就这么悠哉悠哉地走着，伊雪此时的模样一点也不像是在走一个很远的路一般，倒是像来旅游的。
　　说句实话，伊雪其实是很懂得苦中作乐的。
　　周围没有任何其他的声音，很宁静，也很清心。
　　只有微风吹动小草，小草那摇曳微摆的声音，以及伊雪那走动发出的轻微声响而已。
　　“哎呀！”突然，一个清脆的叫声打破了这里的宁静，即使是很小声，但是在这个大草原中还是显得那么格外得响亮。
　　被吓到了，伊雪猛得一转头。却发现，一个身穿白色衣服，外边披着白色披风的女孩倒在草地里，看来是摔倒了。
　　为什么，我会没有发觉到这个女生就在我右手边的不远处呢？
　　看到这个女生，伊雪的嘴角不免有些抽筋。
　　女生摔倒了，而且伊雪又看见了，所以没办法，伊雪现在只能尽一份她现在“男生”身份应该承担的责任。
　　快步走到那个女生面前，伊雪微笑着伸出右手，说道：“小姐，请问有没有受伤？需不需要我的帮忙？”
　　“没、没有，谢谢！”听到声音，女生连忙说道，没有搭上伊雪的手，而是自己快速从草地上站起来。
　　直到此时，伊雪才可以清楚地看见她的容貌。
　　水蓝色的长发，银色的双眸，精致的五官，有些拘束而又羞涩的表情，该怎么说呢？反正，有种很奇怪的美感。而她此时微微有些红的双颊，让她显得格外的可爱。
　　一身白色的衣服以及白色的披风，因为摔倒所以沾染上了不少的杂草，但是却一点也不影响她此时的形象。
　　虽说是水蓝色的头发，但是眼尖的伊雪却可以看见，这个女生水蓝色头发里可以隐隐约约有着白色，但是，因为水蓝色头发的遮掩，这个白色头发很难看到。要不是伊雪细心，恐怕也看不到。
　　水蓝色和白色的双色头发，真是少见啊！伊雪有些暗暗吃惊着。
　　看到这个女生没有事情，伊雪也应该觉得没有自己什么事情了，所以笑着说道：“小姐，如果没有事情的话，那我就先走了。”
　　此时，伊雪的阳光笑脸此刻尽展威力，让伊雪显得是那么得和蔼和亲。
　　“那个……”看到伊雪转身要走，女生连忙叫住了伊雪。
　　“怎么了？我有什么可以效劳的吗？”所有有点不情愿，但是伊雪还是转身，对女生问道。
　　看到伊雪转身，女生突然消失了刚才那叫住伊雪时的勇气，低下头，红着脸犹如蚊子般低声地说道，“我和迪克走失了……”
　　“哈？”听到女生的话，伊雪略带吃惊的表情望着女生。
　　她实在是不敢相信，在这个毫无遮挡物的大平原里，竟然会走失？这需要多大的“功力”啊？
　　“对不起，打扰你了！”看到伊雪此时吃惊的表情，女生连忙鞠躬道歉，略带害怕地声音说道，“既然你不愿意，我自己一个人可以的。”说着，便要转身走开。
　　“那个……”这回倒是换做是伊雪叫住她了。
　　看着女生转身，伊雪干笑着，用手指摩擦着脸，说道：“我也没有说不愿意啊……”哎，谁叫我心太软呢？
　　女生的眼睛突然一亮，惊喜地鞠着躬，感谢着。
　　看到女生这样，伊雪实在有些无奈。
　　“你叫什么名字？又是谁呢？”伊雪问道。既然已经接下了这个任务，伊雪也只能尽心尽责地去做。不过，首先不知道“雇主”的名字怎么可以呢？
　　“我叫妮露……”听到伊雪的问话，女生拘束地把手放到身前，有些脸红地说道，“对不起，我不能告诉你我是什么人，因为迪克叫我不要把自己是圣女的身份跟别人说……”
　　接着，便是猛得一阵的鞠躬道歉。
　　那个，其实你已经说出来……
　　看到妮露这样，伊雪很无语地扶住额头，想着。
　　“我是比尔，一个普普通通的学员。”既然妮露都自我介绍了，伊雪也当然要自我介绍啦。
　　“那个，你要去什么地方？如果我知道，我会带你过去的。”似乎想起自己接下了带领这个迷途小羊羔回家的任务，伊雪对着妮露问道。
　　“苍月魔武学院……”
　　“？？！！”伊雪愣住了，她真的是实实在在地愣住了。
　　苍月魔魔武学院就在这个大草原中央，眼睛都可以看得见，这个妮露竟然说迷路？是不是耍人啊？
　　“喂，那个不就是吗？”伊雪嘴角抽筋着，把手指向那个远方那个犹如苹果般大小的学院，语气中来看，她很无奈。
　　“诶？它就是吗？我还以为它是平原旅店呢！”顺着伊雪指的方向望去，妮露有些吃惊地捂住嘴巴说道。因为，迪克说，这是今天要住的地方啊……
　　“你是学员吧？”
　　“对呀。”
　　“你不是应该在学院里测试过的吗？那怎么还不知道？”伊雪现在已经没有力气再感叹些什么了。
　　“那个，我是特招生……”说着，妮露把头低了下来，脸红得更加厉害，就犹如一个熟透的红苹果般，显得有些很不好意思。
　　“啊，算了，我带你一起走吧！免得你走到远东大陆了都不知道……”伊雪有些无奈地耸耸肩，开了一句玩笑话。
　　说着，伊雪转身，打算继续走。
　　看到伊雪要走，女生苦思冥想，似乎在做很大的思想斗争，然后，对着伊雪身影，唯唯诺诺地问道：“请问，我现在该做什么？”
　　话音刚落，伊雪一个踮跄，差点摔倒在地。
　　转身，伊雪的阳光笑容实在有些挂不住了，勉强说道：“我不是说我带你一起走吗？你当然要跟着我走啦……”
　　“对不起……”听到伊雪略带有些无奈的话语，妮露像是受了很大的自己般，又是一阵鞠躬道歉。
　　圣女，难道就是这样的吗？
　　伊雪很无语地感叹着。当圣女，真辛苦……
　　学院门口――――――
　　历尽千辛万苦，伊雪终于带领着妮露，来到了学院门口，光荣地完成了“任务”！
　　原本伊雪以为事情就这么结束了，可她却想不到，事情还远远没有结束。
　　“请问，我现应该做什么？”到达学院的门口，妮露是这么问伊雪的。
　　“我怎么知道？”伊雪强笑着回答道。
　　“可是，真的不用做什么吗？”妮露是如此反问伊雪的。
　　我怎么可能知道嘛！伊雪都快要晕倒了。
　　“你竟然这么想要找事情做，那么，你就逛逛学院吧！”
　　“可是，迪克叫我不要乱跑……”
　　“那么，就请你，安安静静地呆在这里，等待那个把你弄丢的迪克，好吗？”伊雪说得有些咬牙切齿了。
　　“那，等的时候，又该做什么？”
　　“你自己决定！”实在受不了了，伊雪随便扔出了一句。她现在极想与这个“累赘”脱离任何关系！
　　“可是……”
　　“自己决定！”看到妮露还这么犹犹豫豫，伊雪都快要气爆了。
　　“可是我不知道该干些什么啊？都是迪克帮我弄一切的……”听到伊雪的语气不善，妮露委屈地戳着手指，神色幽怨地说道。
　　到此时，伊雪才明白了为什么这个妮露这么没有主见，无奈地拍了拍头。
　　看来，每个圣女都是一个生活小白啊！该死的，光明教廷你替圣女安排一切也就算了，你也应该要锻炼锻炼圣女的独立性吧？害得我现在，这么苦……
　　其实，伊雪根本不知道。光明教廷培养圣女就是培养一个傀儡而已，没有独立性，才是他们最想要的！
　　“我告诉你，你应该要按照你自己的心情去做事情！你不要老是听别人的，你也不要当别人的傀儡！你是一个正常人！拥有和正常人一样的思想！所以，你也拥有权力去做自己想做的事情！你给我好好的自己决定！”一口气说完这些话，伊雪有些轻松地吁了一口气。
　　表面上伊雪是在说教，其实，她只是在发泄自己的郁闷而已。
　　“……”妮露被说愣住了，呆呆地表情，很可爱。
　　“好，再见。”无视妮露呆愣的神情，伊雪甩甩手，说了拜拜。
　　等到妮露回神时，伊雪已经不见了身影。
　　“妮露小姐，原来你在这里啊！”突然，一个身穿学院制服的男生跑了过来，但是，从他的动作来看，他应该是一个光明教廷的骑士。
　　“啊，是迪克。”转头，妮露有些惊喜地说道。
　　“妮露小姐，走吧，现在我们应该去宿舍了。”
　　妮露原本想妥协，但是，她突然想到了刚才伊雪所说的话，一时之间，勇气突然在她的心中冒了出来。
　　“那个……迪克……”妮露叫住了要走的迪克，声音有些犹豫。
　　“怎么了？妮露小姐。”迪克有些疑惑地问道。
　　“我想，先去看看花园，可以吗？”妮露小心地问道。
　　迪克一愣，似乎想不到妮露竟然有了自己的主见，但是，随后他微笑着把手放到胸前，恭敬地说道：“是的，我的小姐。”
　　其实，迪克对妮露就像妹妹一样。他也不希望自己妹妹成为光明教廷的傀儡，所以，妮露有了主见，除了伊雪，无疑他是最开心的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五、怎么全部都聚集在一起了啊！
更新时间2010-5-12 18:07:04  字数：3553

　苍月魔武学院――――――
　　解决掉的那个麻烦而又没有主见的圣女后，伊雪这才可以真正放松地走在去往神苍月区域的路上。
　　微风非常凉爽，而伊雪的心情现在也很爽！
　　伊雪心情爽的原因除了已经解决那个麻烦的妮露外，还有一个原因。
　　因为她实在是想不到才刚到这个学院没有一天的时间，她就遇见了老乡。她还以为要再等个一年半载呢！
　　望着那个正在源源不断冒出水花与水泡的美丽喷泉，伊雪实在感慨这个学院的风景迷人，就连个喷泉都这么尽心尽力地设置。
　　看着那个美丽的喷泉，伊雪有些懒散地伸了一个懒腰，似乎想要把自己的所有疲惫都给甩掉。
　　接着，舒展了几下筋骨，伊雪便继续开始走路。
　　闻着路旁成簇成簇的花朵散发的迷人花香，伊雪很顺利得就到达了神苍月区域，途中没有发生任何的意外。
　　神苍月区域――――――
　　刚一踏入神苍月区域，伊雪便看见了在自己身边不远处的那个显眼的公告牌。
　　公告牌的最顶端写着“新生必看”四个大字，立刻把好奇心强烈的伊雪给吸引了过去。
　　只见，公告牌四个大字的下面是密密麻麻的小字，差点都把伊雪的眼睛给看花了。
　　强忍住头晕目眩的感觉，伊雪看向了那些令人头疼的小字。
　　看了许久，伊雪这才明白这个公告牌到底在写些什么内容。
　　原来，这里面写的是每个新生的宿舍房号。
　　在密密麻麻的字体中，伊雪微眯着眼睛，强忍住要花眼的感觉，终于历尽千辛万苦在一个小地方找到了自己的名字，以及宿舍房号。
　　看完后，伊雪突然有些庆幸。
　　幸好这里的宿舍都是单人房的！假如是双人或是双人以上的话，伊雪绝对会找块豆腐撞死得了。
　　既然已经找到了自己的宿舍房号，伊雪理所当然就有了要去往的目标啦。
　　在地图上找到了宿舍的大概方向，伊雪便朝着那方向，不急不慢地走着，显得很悠闲自得。
　　走着走着，伊雪到了一个十字路口。
　　伊雪没有动，因为伊雪实在不知道该往哪边走，只好呆愣在原地。
　　仔细琢磨了下手中的地图，伊雪才明白。这三条路中无论哪条路都可以到达宿舍楼地区，只是，路程而不一样而已。
　　好不容易，伊雪确定了一个方向，那就是前方，前方那条路是最近的一条路程少的。
　　但是，伊雪却发现了一个能让她当场晴天霹雳的事情。
　　望着前方的那条路，伊雪微张大嘴巴，从她那呆愣的表情以及那抽搐的嘴角，可以看出，她很不敢置信。
　　茉、茉歌？？！！她、她怎么会在这里？！
　　只见，茉歌站在前方那条伊雪已经决定要走的路上的一个魔法灯的灯杆旁边，身穿着苍月魔武学院的女生制服，而她胸前的徽章证明着她此时也和伊雪一样，是一个新生。
　　脸上戴的依旧是以前那副眼镜，似乎丝毫都没有变化的样子。
　　看她那兴趣勃勃的模样，应该是又对什么东西产生浓厚的兴趣了。
　　伊雪咽了一口唾沫，突然非常庆幸自己幸好没有过去，要不然，怎么死得都不知道了。
　　虽说伊雪现在换了衣服装扮，而且茉歌也应该看不出来，但是伊雪依旧是不想与她有什么接触，毕竟，茉歌的观察力是很好的哦。
　　既然前面不行，那就右边吧！
　　有些无奈地抓抓头，伊雪转身，看来是打算往右边的这条路走去了。
　　一转身，伊雪刚要迈出去的脚马上凝固住了，似乎是看到了什么而石化了。
　　伊雪大失惊色，嘴角有些抽筋着。不、不会吧？
　　她、她不是拉比吗？
　　顺着伊雪的眼光望去，只见拉比身穿着普通服装，看样子应该也和伊雪同样是新生，而她胸前的徽章更是确定她是一个新生。
　　她的眉头微微紧皱，神情有些焦急，迈着脚，不厌其烦地来回走动着。
　　看样子，拉比应该是在等什么人，应该是蓝鸟佣兵队的其他成员吧？
　　拉比怎么也当上学员了？那岂不是蓝鸟佣兵队的其他人也来了？
　　伊雪重重地拍了一下自己的额头，显得有些欲哭无泪。
　　既然前边和右边不行，那我就去左边！
　　伊雪再次转身，同样，她也再次遇见了让她惊愣的人……
　　银蓝色的长发，蓝色的双眸，巧夺天工的五官，冰冷的表情，以及那全身冷色调的蓝色便衣，不是艾伦还是谁？不用说了，光看她胸前的徽章就知道，她也是一个新生。
　　呜……为什么……为什么我这么倒霉……
　　此时，伊雪真的好想痛哭一场。
　　伊雪为什么躲避她们？很简单，做贼心虚！
　　她是新的形象，所以她应该要重新开始！即使遇到朋友也应该要装作陌生人一般。但是，伊雪却做贼心虚了……
　　既然所有的路都不行，伊雪干脆一不做二不休直接转身，看来是打算往回走。
　　她就不信！这个学院这么大，去宿舍的路就只会有这么三条而已！
　　然而，等伊雪转身的一瞬间，她的脸色骤然大变，呆在了原地。
　　她感觉她的人生不只是狗血而已，而且还很衰，衰到不行了！
　　蕾丝丽……
　　伊雪现在没有多余精力来惊叹蕾丝丽也来了，依次见到了茉歌、拉比、艾伦，她已经是见多不怪了……
　　蕾丝丽和茉歌一样，身穿着学院女生制服，腰间别着一把剑，红色而又飘逸的长发在随风飘荡着，显得有些英气十足。
　　不过幸好，值得庆幸的是，蕾丝丽此时是背对着伊雪的。
　　呵、呵呵……全部都聚集在一起了啊……
　　突然之间，伊雪感到了深深地无力感，她好想直接晕倒得了。
　　因为，她们不只是聚集在了一起，同样也无意间挡住了伊雪全部能走的路线，也就等于，把伊雪关了起来。
　　现在的伊雪，简直就是一只被逼入死角的蚱蜢！无论她往哪里走，都会遇见不想见的熟人！而且，她就连退回去的路都没有了。
　　苍天啊！你也太不厚道了吧？
　　正当伊雪非常苦恼的时候，夏娜却好死不死地正好跑了过来。
　　今天，我绝对是被霉神给罩住了！在事后，伊雪是如此地想到的。
　　“比~~尔！！”一阵欢快的叫声，让这里所有的人员听个一清二楚，当然，也包括伊雪最不想见的那四位。
　　伊雪的身体一个颤抖，光听声音她就知道来人是夏娜，然而，她此时万念俱灰了……
　　完了，夏娜竟然叫了我的“名字”？在这四个人当中，可是有两个人知道我这个“名字”啊！完了！
　　本在处理着自己事情的四人听到了这个叫声，不由自主地朝发出声音那边望去。
　　蕾丝丽和茉歌是因为处于好奇，而艾伦和拉比嘛，是处于不敢相信。因为她们两个听到了一个日思夜想的名字！
　　顿时间，伊雪便敏感地感觉到自己身上多出了四道目光，两个好奇，两个激动。
　　夏娜跑到伊雪身边，气呼呼地叉着腰，对着伊雪叫道：“该死的比尔！你去哪里了？我找了你好久啊！”
　　你还叫？伊雪真的好欲哭无泪。你骂我也好，打我也好，就别说我的“名字”好不好哦！
　　不过，太迟了……
　　艾伦和拉比看着伊雪的眼中有着激动，但同时也有着淡淡的猜测。她们在猜测，这个人究竟是不是她们所想的“比尔”呢？
　　为了看清楚点，艾伦和拉比放下了手中的事情，快步地朝伊雪那边走去。
　　而蕾丝丽和茉歌，天生爱凑热闹的料，看到有戏可看，便也装作不在意地走了过去。
　　看到这四人越来越近，伊雪自己能活动的空间也变得越来越小，伊雪此时变得非常无奈。
　　“该死的比尔！你给我说话啊！你难道又想当呆瓜啊？”看到伊雪此时紧闭嘴巴不说话，夏娜的火气越来越旺，用尽全身的力气，踩了一下伊雪的脚。
　　“痛！”伊雪吃痛地咧开嘴巴，抱着脚，单脚跳着。该死的夏娜，力气倒是不小！
　　看到夏娜此时生气的模样，伊雪显得更加得无奈了。拜托，我现在不能说话！无论我用男声还是女声，都会被人发现的！
　　“比尔……是你吗？”靠近了伊雪，看到伊雪那熟悉的体型，拉比略带惊喜的表情对着伊雪说道。
　　艾伦虽然没有说话，但是从她的眼中可以看出她想要说的话。
　　啊！可悲啊！
　　伊雪现在不能说话，可是却一定要说话，要不然那就不等于默认了吗？
　　箭在弦上，不得不发啊！
　　没办法，伊雪只能硬着头皮，尽量压低声音，说道：“对不起，小姐，你认错人了！”啊，拉比和艾伦！对不起啊！不是我故意要瞒你们，而是现在我的身份不能给另外的人知道了，要不然，消息到那两个老家伙的耳朵就完了！
　　听到伊雪的回话，拉比的神色有些黯淡下来，但是从她的眼中看得出，她并没有死心。
　　艾伦不用说，她也没有死心，她不可能会放弃得这么快！
　　而夏娜，听到伊雪的话语，显得有些疑惑了。她实在不明白伊雪为什么要压低声音啊？
　　正要当一个好宝宝要问的时候，伊雪很心知肚明夏娜要问什么，直接把夏娜的嘴巴捂住，让她发不出一点声音。
　　“那个，大家，我还有事情，就不奉陪了！”伊雪边捂着夏娜的嘴巴，边硬着头皮装作从容不迫地穿过茉歌身边，往宿舍的方向走去。
　　然而，伊雪并不知道，在伊雪经过茉歌身边的时候，茉歌的鼻子突然嗅动了一下，似乎在空气中嗅到了什么。
　　接着，茉歌便是有些吃惊地转头，望向了伊雪，美丽的双目中不是冒起五彩的波澜。
　　可惜，这些的一切，伊雪并不知晓啊！
　　一个角落――――――
　　把夏娜拖到一个没有人的角落里，伊雪便把捂住夏娜嘴巴的手给放了下来。
　　“比尔，你压低声音干什么吗？”虽然夏娜此时很气愤，但是她心中的疑惑却更大。
　　“你别管了，你不要穿我的帮就可以了。”伊雪带着乞求的神情望着夏娜，似乎想要夏娜在她们面前闭嘴。
　　看惯了伊雪阳光的笑容的夏娜，此时突然看见伊雪此刻的哀求神情，还真有些不适应了呢。
　　虽然疑惑且又好奇，但是夏娜也不是特别爱八卦的人，自然也就没有追问下去了，算是暗暗答应了吧。
　　哎，她们全部都聚集在了一个学院里，而且还同在神苍月区域，真是不想相遇也难啊！
　　伊雪是如此地叹惋着。
　　看来伊雪的校园生活是注定不平静的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六、整整一层楼，仅有三男生！
更新时间2010-5-13 18:38:16  字数：3761

　神苍月区域――――――
　　走出了那个阴暗的角落，伊雪有些庆幸地暗吁了一口气。幸好夏娜没有问我为什么啊！要不然，我就又要找个谎言了……
　　虽然伊雪很擅长撒谎，但是呢，她也很害怕自己的谎言被拆穿后的场面啊！所以，少说一点是一点。
　　知道了夏娜也是要去往宿舍区域的，伊雪便和夏娜一同走在去往宿舍的路上。
　　才刚刚踏入宿舍区域没有多久，夏娜便开话了……
　　“呐呐！比尔，你的房间在哪里呢？”看来夏娜根本不是一块安静的料，才安安静静走了没有多久，便开始缠着伊雪要讲话。
　　暗地里，伊雪微微叹了一口气，显得有些无奈。没有看见我心情不好吗？算了……
　　伊雪回忆了一下那个公告牌上自己的宿舍房号，应该是5号楼。
　　回忆完毕，伊雪便环视了下周围宿舍楼的楼号，然后把眼睛定格在一个幢宿舍楼上，把手指伸向那个宿舍楼，轻声说道：“我应该就是在这幢宿舍楼的6楼！”
　　“真的？”听到伊雪的话，夏娜有些不敢置信地惊呼了一声，惊讶地说道，“我也是在那幢楼的6楼诶！”
　　听到夏娜的话，伊雪冒出了一阵虚汗。不、不会吧……这里男生和女生可以混住啊？不过这样也好，以后我以真面目出现也就没有人会怀疑的……
　　“哇哈哈……看来我们两个真的很有‘缘’啊！”夏娜大笑着像个兄弟似的搭上伊雪的肩膀，然后再那里用力地拍着，看来她很开心。
　　此时，伊雪的阳光笑脸依旧还在，但是她额头那连绵不绝的冷汗证明着她此时正忍受着非常大的痛苦。5555~如果我再高一点的话，那夏娜就不会容易拍到我的肩膀了，那我也就不会那么痛了……
　　“应该是孽缘才对。”在暗地里，伊雪是这么嘀咕着的，看来她对夏娜的行为感到非常不满。
　　“你说什么？”似乎听到了伊雪的嘀咕声，夏娜转头望向伊雪，有些诧异地挑了挑眉，红色的眼中闪烁着危险地信息，说道。
　　“没、没有啊！只是想知道还有谁也是同一楼的……”伊雪冒着冷汗，干笑着说道，显得有些不自然与心虚。夏娜的耳朵什么时候这么灵了？
　　然而，夏娜也看到了伊雪的不自然与心虚，但是却没有深究，看来是打算放过伊雪了，接着便微微抬起头，轻轻地冷哼了一声。
　　这个动作，倒是和正版夏娜很像！
　　看到夏娜的动作，伊雪是在心里如此无良地想着的。
　　这厮，到这时候还在想这个夏娜与动漫里的夏娜的区别，她绝对是精力过剩了！
　　很快地，伊雪与夏娜便慢慢靠近了那5号宿舍楼。
　　在门外习惯性地悄悄望了几眼，伊雪发现里面根本没有人，空空荡荡的，犹如全部的人都死绝了一般。
　　不过，幸好伊雪还看到了几位管理宿舍楼的人员，要不然她还以为这楼是鬼屋呢。
　　走了进去，伊雪和夏娜在管理员那里领取到了自己房间的钥匙，便想往自己的房间走去。
　　因为是在6楼，所以伊雪下意识地以为要爬好长的楼梯。
　　但是，到了一楼客厅那里，伊雪这才吃惊地发现，自己的担心根本就是多余的！完全用不着去爬楼梯。
　　就算想要爬楼梯，还不见得有楼梯呢……
　　只见，这里按照数字的顺序整整齐齐地摆放着10个迷你型的传送魔法阵。
　　每个传送魔法阵上面都有一个编号，数字依次为“1－10”。
　　找到了有印“6”数字的传送魔法阵，伊雪和夏娜便走了进去。
　　看夏娜的模样应该是习以为常，但是，伊雪这家伙却犹如刘姥姥进园般，好奇不已。
　　要不是伊雪强忍住自己的好奇心，她绝对会丑态百出的。
　　刚一跨进去，便是一阵空间扭曲。
　　随后，一眨眼的时间，周围的景象全变了。
　　一道走廊到顶，左右边都有排着整齐的房门。
　　伊雪数了数，每边都有7个房间，也就是说，一整层楼就有14位学员居住。
　　按照管理员给的钥匙，伊雪的房间应该是左手边的第三个房间，而夏娜便是右手边的第二个房间，应该算得上是对面吧！
　　“哇哈哈……我就说嘛！我们两个就是有缘！同样是火系魔法师，同在一批试炼学员中，同在一个宿舍楼当中，同在一层楼，你说，会不会连班级也是同一个呢？”突然之间，夏娜是如此叉腰大笑道的。
　　然而，夏娜的大笑同样引起了伊雪的一阵虚汗。你忘记说了一个了，我们同样也是女生……
　　“好了，我先回房间换上制服！”说完，伊雪不等夏娜的反应，便打开自己房间的房门走了进去，随后便关上了门。
　　看着伊雪房间紧闭，夏娜的心情有些不爽，神情有些不满。那么急干什么啊？我又不会吃了你！
　　随后，夏娜耸了耸肩，也走回了自己的房间，她也要换制服了，她可不想在学院里这么显眼。
　　伊雪房间――――――
　　刚一进来，伊雪看着房间内的一切，神情微微有些吃惊。
　　阿拉拉……这些还真算得上是豪华呢……
　　打量着周围的一切，伊雪不由地在房间内走来走去，似乎是在欣赏着什么。
　　不只是有床、书柜、衣柜、洗浴间，还有一个阳台呢！
　　虽然这个房间不大，但是里面的用具却是小巧而又精美，让人耳目一新。
　　看来，这个学院真的是下够本金了啊！
　　伊雪微笑着想着。
　　嘛，这应该是国家补充的！怪不得这个学院要设在纳兰王国里了！纳兰王国可是在三个王国中经济实力最强盛的啊！
　　正因为纳兰王国的经济力强大，伊雪貌似也有想过是不是要到国库里偷些东西……
　　不过，伊雪那时候才刚升起这个念头，便把这个念头给掐灭，扼杀在摇篮里。她可不想被皇室的人追杀啊！
　　扑倒在床上，伊雪微眯着眼睛，舒服地在床上打滚，似乎觉得这个床的舒服。啊，真的好软好舒服啊……
　　幸好这里没有人，要不然，伊雪此时的模样必定会让别人流下一大滩的冷汗。
　　打滚打够了，伊雪坐起身子，望向了衣柜。她的来房间的真正目的并不是来打滚的……
　　随后，伊雪站起身子，慢慢走向了衣柜。
　　打开衣柜，果然不出伊雪的所料，衣柜里面整整齐齐地放着两套学院的男生制服。
　　稍微打量了几眼男生制服后，伊雪这才慢慢穿了上来。
　　幸好这件男生制服比较大，伊雪穿上去有中宽松的感觉。如果是紧绷绷的话，那么伊雪的身份就……
　　毕竟幻想宝石只有幻化出脸的功能，并没有幻化出身体的功能。
　　在魔法镜子前面，伊雪耍酷般地摆了几个姿势。
　　望着镜子里面的自己，伊雪满意地点点头。从外表上，我应该不算是弱不禁风的小男孩了……而且，好像还有些男子气概来着的（心理作用）……
　　在胸前带上了象征自己是1年级新生的徽章后，伊雪便对着镜子，挂出了一个阳光的笑容。
　　很好，笑容掌握地越来越熟练了！而且，还越来越自然了……
　　看着镜子里的笑容，伊雪有些暗喜地想着。
　　穿戴完毕，伊雪整理了下脖子上的领带，便转身往房外走去。
　　打开门，伊雪便看见了夏娜也同时走出来了。
　　夏娜看到伊雪此时的装扮，神情似乎有点呆愣，就好像，被电到的那种感觉……
　　而伊雪看见了夏娜此时穿女生制服的样子，也是暗暗地赞叹不已。
　　这件女生制服，完完全全就是为夏娜量身打造的嘛！
　　“哟！比尔，很适合你嘛！”很快，夏娜便回神了，似乎为了掩饰自己有些愣神了，夏娜走到伊雪面前，笑着说道。
　　“彼此彼此！”并没有在意，伊雪也同样笑着说道。
　　不得不说，伊雪真的怀疑这个学院是不是有恶趣味？男女制服都是黑白搭配，很正常！可是，不正常的是，为什么女生制服那么像女仆服？而男生制服那么像管家服呢？
　　而夏娜此时穿上了女生制服，伊雪似乎都可以想象到那些男生是用怎样的眼光了……
　　突然想起这里可不是普通的学院，伊雪连忙转变想法。这里是神苍月区域！这种现象应该没有的！贵族区域倒是差不多……
　　“是吗？可是我感觉这件制服怪怪的……”夏娜低着头，神色有些怪异地望着自己的衣服，喃喃地说道。
　　你的怪，难道我的就不怪吗？伊雪的嘴角有些抽筋。
　　突然，正当伊雪和夏娜聊天时，她们的身后传来了声响，看来是“邻居”来了……
　　“喂！冷恩！你怎么老是摆着一张臭脸不说话啊？我一个人说话很累的好不好哦！”一个似乎有些生气的声音从伊雪身后传来。
　　伊雪转身，便看见了穿着制服的两位男生正朝这里缓缓走来。
　　只见，一个暗黄色披肩长发的男生神色非常不满地对另一个男生叫道。
　　而另一个男生，暗蓝色的长发，扎成了马尾辫，显得非常英气十足。但是，他的脸却是一张扑克脸……
　　伊雪从来不喜欢扑克脸。因为，和扑克脸说话好累的说……
　　而且那副模样，伊雪都要怀疑他究竟有没有笑过啊？
　　“冷恩！！”那个暗黄色头发的男生看来是生气了，直接抓住了被称为“冷恩”的暗蓝色长发男生的衣服，拉住了他正要前行的身体。
　　“放开，肖林。”眼睛稍稍一瞥，冷恩语气清淡但却带着不可置疑的声音说道。
　　而那个肖林却犹如没听到一般，依旧拉着，似乎不到黄河心不死。看来此人的脸皮不比城墙薄……
　　不知道是不是眼花，伊雪似乎看见了那个冷恩暗叹了一口气。
　　转头，肖林看见了伊雪和夏娜，顿时眼睛一亮，连忙朝她们挥了挥手，似乎是在打招呼。
　　礼貌非常重要，伊雪和夏娜也打同样招呼回去。
　　而那个冷恩，正好抓住这个肖林愣神的机会，不着痕迹地把自己的手抽了出来。
　　但令冷恩意想不到的是，肖林在冷恩抽回手的下一秒，似乎有心灵感应似的，又把他的手抓住，然后强拉着冷恩，跑到伊雪和夏娜的面前。
　　“哟！邻居！”肖林笑嘻嘻地招呼着说道，“我叫肖林，是左手边二号房，而这个摆着臭脸的冷恩就是左手边的四号房！”
　　“我叫比尔，是左手边的三号房，看来你们两个就在我的隔壁啊！”伊雪同样报以微笑答复道。
　　“我叫夏娜，是右手边的二号房。”夏娜本就是自来熟，看到陌生人首先打招呼，更是像个朋友般说道。
　　上上下下地打量了一下夏娜，肖林略带严肃地口气说道：“没错，看来的确是美女！”
　　“哈？”伊雪和夏娜愣住了。什么叫做的确是美女？
　　“你们不知道么？其实啦！有人说我们这层楼最好了！只有三个男生，其他全部是美女啊！”肖林挂着自豪的笑脸说道，似乎很庆幸自己是这里的一员。
　　顿时，伊雪僵住了。那么，也就是说……这里有，11个女生喽？那岂不是“她们”会在这里的几率也大了好多？苍天啊！你难道要亡我吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十七、衰的命运，不可改变！
更新时间2010-5-14 18:50:50  字数：3955

　5号宿舍楼6楼――――――――
　　伊雪的神情呆愣，就犹如一个雕像般呆呆地矗立在那里。
　　似乎并没有察觉到伊雪的不自然以及，肖林拍了几下自己胸脯，自豪地抬起头，说道：“呵呵！所以呢！我制定了一个游戏：看谁泡的妞多！呵呵，就连这个冷恩也参加了诶！”说着，肖林邪笑着把眼睛瞥向向身边的冷恩，趁着冷恩不注意的机会一下子勾住冷恩的脖子，转头笑嘻嘻地对着伊雪。
　　真是够无聊！伊雪的嘴角抽筋着，从她的双眼中来看，她对这个游戏没有感到丝毫的兴趣。
　　还泡妞？你当来这里是学泡妞的啊？
　　随后，伊雪望向了那个被勾住脖子神色有些难看的冷恩，不禁有些疑惑。这个扑克脸会答应玩这个无聊的游戏？貌似，那场景我想象不出来诶……
　　饶是伊雪的想象力再怎么丰富，她也还是想不出扑克脸对肖林说出“我也想玩”这四个字。
　　如果，真的有那副场景，绝对会摔破千万人眼镜的。
　　根本就没有理会冷恩神情难看，肖林对着伊雪兴奋地说道：“呐呐！比尔，你也加入吗？”
　　伊雪一愣，随后想要找个委婉的理由来推脱，勉强地说道：“那个，那个……我还是……”我对这个游戏完全没有兴趣啊！我可没有喜欢伤害女孩子心灵的恶趣味啊！（亚：其实是害怕女孩子的报复……）
　　肖林完全无视伊雪的难堪，直接奔到伊雪面前，双眼发光，期待地说道：“对吧？对吧？你也加入对吧？”那速度，简直就可堪比“刘翔百米跨栏”的速度了。
　　“那个……”看着眼前满脸期待的肖林，伊雪真是越来越为难。我真的不想加入啊……
　　“很好！比尔答应加入了！”不等伊雪说完，肖林便笑嘻嘻打断伊雪要说的话，欣喜地拍了拍伊雪的肩膀，然后转头对冷恩叫道，“冷恩！庆祝一下！”
　　“我想说……”自己对话一次又一次地被打断，一次又一次地被误解，饶是伊雪的脾气很好，也不免有些咬牙切此。请你不要不让我说话！！！
　　这个无聊的游戏，谁爱玩谁玩去！我、一、点、都、不、稀、罕！
　　再次打断伊雪想要说话，肖林挂着意味深长的笑容搂住伊雪的脖子，然后玩味地说道：“比尔，你是不是想说，你身边的夏娜就是你泡到的啊？真是的，不要和我炫耀嘛！心知肚明就好……”肖林的自作聪明可不是一次两次了……
　　我、忍、不、住、了！！！
　　再次尝受了被打断的滋味，伊雪低下了头，额头的青筋严重暴跳着，身子不断颤抖着，看来正在强忍住自己很大的怒气。
　　不让我说话？玩我吗？该死的肖林！！！
　　然而，还没有等伊雪出手，一个身影已经蹦出来，活生生地在伊雪眼前把肖林踹倒在地。
　　只见，夏娜一脚踏在肖林的身体的上，举着手中的魔法杖，额头的青筋严重暴跳着，一脸恶霸模样地对肖林恶狠狠地说道：“你说什么？有种你再说一次？”
　　“我只是说……”被踹倒在地的肖林，有些气不顺地说道。
　　还没等肖林说出一句完整的话，夏娜便用力踩着脚下肖林的身体，用魔法杖敲着他的头，类似于一个小太妹般地叫道：“你当本小姐我是那种单纯的小女孩吗？去死吧你！你也不想想看！本小姐我是什么人？你这个拥有幻想症的长发娘娘鬼！！”
　　而被夏娜踩在身下的肖林，不止体会到了伊雪被打断话的滋味，还尝受到了被女孩子痛扁的滋味。
　　看着夏娜的模样，伊雪的眼睛睁得大大的，看来是看呆了，而她心里的怒气早就不知道跑到哪里去了。
　　夏娜，真正发起脾气来……好恐怖……（亚：那你发飙时呢？）
　　不久后，肖林躺在地上，翻着白眼，口吐白沫着。以他瘦弱的魔法师身体是忍受不了夏娜的全力攻击的……
　　也不知道是不是伊雪眼花，伊雪好像看到那个原本一脸不在乎的冷恩看着受苦中的肖林，似乎暗笑着在暗地里鼓起掌。
　　看到肖林此时的模样，夏娜才拍拍手上的灰尘，一脸傲气地走回了伊雪身边，从头到尾，她没有看一眼肖林。
　　伊雪的身子有些颤抖，她好害怕夏娜再次发起脾气，要不然受害的就是她了……
　　紧接着，声响再次传来，看来又有“邻居”要来了。
　　为了转移自己对夏娜的注意力，伊雪转头向传送魔法阵那边望去，突然间，冷汗布满了额头。
　　蕾、蕾丝丽？茉、茉歌？她们怎么在这里？难道她们也是这一层楼的？
　　突然间，伊雪的身子软了下来，有了种深深地无力感，要不是及时扶住身边的墙壁，她早就摔倒在地了。
　　逃！此刻，伊雪的脑海中只有这一个想法。
　　趁蕾丝丽和茉歌还没有注意到这里，伊雪连忙朝四周望去，希望能够找其他的路口。
　　可是，伊雪很失望地发现，这里的出口，除了传送魔法阵，便只有伊雪身后的那个窗户了……
　　当伊雪看到窗户的那时候，伊雪还下意识地就想要直接跑过去跳楼呢！
　　不过幸好，她及时想起这里是6楼以及自己现在还正在扮演魔法师的角色，才没有酿成一场“悲剧”的发生。
　　而这时，蕾丝丽和茉歌已经注意到这里了。
　　看着伊雪，茉歌望着伊雪的眼中闪烁着异样的光芒。
　　而蕾丝丽嘛，似乎只是吃惊在这里遇见了伊雪，其他的，什么都没有。
　　发现了伊雪此时惊慌的模样，夏娜不由疑惑地问道：“比尔，你怎么了？”
　　“夏、夏娜，我先走一步啊！拜拜……”听到夏娜的问话，伊雪转头尴尬地笑着说了一句后，便急冲冲地低着头往那唯一的出口走去。
　　直到看到蕾丝丽和茉歌后，夏娜这才恍然大悟地点点头，接着便似笑非笑地望着伊雪远去的身影，似乎是想到了什么。
　　彻底路过了蕾丝丽和茉歌，伊雪这才微微吁了一口气，稍微有些舒心了。
　　蕾丝丽和茉歌都不知道伊雪“男生版”的名字的形态，伊雪干吗要怕她们呢？
　　不过，伊雪真的好害怕茉歌。毕竟，茉歌捕捉细节的本领实在是太强了。
　　而伊雪同样也并不知道，茉歌在伊雪走过的一瞬间，再次嗅动了下鼻子，接着，似乎是确定了什么，挂出了一个神秘莫测的笑容。
　　5号宿舍楼外――――――
　　逃离了蕾丝丽和茉歌的视线之外，伊雪这才擦了擦额头的冷汗，心中一直悬着的心也在此刻彻彻底底地放下了。
　　实在是太衰了！为什么我会和她们两个人同一层楼啊！郁闷！！！
　　无奈地摇了摇头，伊雪直感叹自己自从进入这个学院后，简直是霉运连连啊！不过，好事也有几件的说……
　　想到自己现在还不能去宿舍，伊雪也就只能闲逛学院了。
　　看到神苍月区域地图上有一个花园的地方，伊雪便升起了想去往那里的想法。
　　说做就做，伊雪马上转身就走。
　　一路上，新生特别少，应该是聚集在宿舍里或是到外边玩了吧！不过，在外边玩的几率更大点……
　　花园――――――
　　刚一踏入这里，一阵浓郁的芬芳便扑鼻而来，让伊雪有些心旷神怡。
　　轻轻张开双臂，伊雪贪婪地呼吸着这里的香味，神情很是享受。
　　缓缓张开眼睛，望着这里各式各样而又美丽的花朵，伊雪突然绽放出了一个舒心地笑容。
　　走在这个周围全是花的道路上，伊雪显得格外的悠闲，似乎一点也没有想到自己所居住的地方还有“两只狼”虎视眈眈呢。
　　这里的花似乎是有魔力的一般，即使心情再怎么烦躁的人一到这里，便能静下心来。所以，伊雪在进入这里的时候，便放下了所有的心事，变得格外的轻松。
　　阳光很温暖且又充足，所以这里的花朵个个都是处于最旺盛的状态！当然，也是最美丽的时刻。
　　虽说这和温度有着至关重要的关系，但是，却也离不开有一个很好很细心的花匠。要不然，这里的花怎么可能没有一枝多余的枝条呢？
　　恍惚间，伊雪似乎听到了这里花朵们的欢声笑语声，真的很温馨啊……
　　在花朵们欢声笑语的陪伴下，伊雪不知不觉地走到了花园最中心的地段。
　　花园的中心地段，拥有着花园中最美丽的花朵，而且在最中央还有一个爬满美丽藤蔓、充满着自然气息的秋千。
　　秋千被花朵满满地簇拥着，显得很美丽，让人仿佛处在画中一般。
　　到了中央地段，伊雪看见了这里的花朵，不免有些啧啧称奇。
　　慢慢把视线从花转移到秋千身上，突然之间，伊雪的瞳孔猛得一收缩。她看到了什么？
　　此时，秋千上坐着一个女生。
　　银蓝色的长发，蓝色的双眸，全身的冷色调系列的便衣，冰冷的脸颊，赫然不就正是艾伦吗？
　　此时，艾伦正轻轻荡着秋千，右手捧着一本厚厚的书籍。
　　她的蓝色双眼一动不动地盯着书里面的一字一句，虽然看不出她对这本书的兴趣，但是，伊雪却能感受到她对这本书浓厚的兴趣。
　　现在的艾伦，比起以往的形象，少了冰冷的气息，多了点幽静的气质。
　　如果这里有男生在的话，看到此刻的艾伦，定会如痴如醉的。
　　然而，伊雪这厮却一点也不懂得风情，在此刻竟然做出嘴角抽筋这种大煞风景的举动？
　　不过，伊雪在看到艾伦的那一刻起，她便打算好了，她要放弃美景，远离这里，远离危险，珍爱生命。
　　轻轻地转身，正当伊雪要迈脚离开的时候，在伊雪身后突然传来了一阵厚重的书本合拢的声音，看来艾伦是已经发现她了。
　　听到这一个声音，伊雪的身体顿时僵硬下来了，显得有些呆愣。
　　因为，她很敏感地感觉到了自己身上多出了一道目光。一道，很熟悉很熟悉的目光……
　　咬咬牙，伊雪打算要装作什么都不知道，想要继续走的时候，艾伦却突然开口说话了，清冷的声音，却把伊雪轰入了地狱：“你，就是比尔吧？”
　　哎！
　　伊雪在心中暗叹了一口气，然后停下要走的步伐。
　　转身，伊雪以阳光的微笑，丝毫没有心虚地面对着艾伦，压低声音说道：“美丽的小姐，我的名字的确是叫比尔！但是，我觉得我应该不是你说的那个人……”
　　“是吗？”艾伦的眼神有些暗淡，让伊雪在心里有了一丝的愧疚，然后自言自语般的说道，“但是，你真的好像。”
　　“这……”伊雪一时无言以对，但是她的神情上却见不着丝毫的尴尬与心虚。
　　看来，伊雪现在是把自己的伪装发挥到极致了，似乎还有点超水平发挥。
　　“你喜欢做料理吗？”突然之间，艾伦是这么问道的。
　　“恩，大概吧。”虽然不明白艾伦为什么要这么问，但是伊雪却依旧想要伪装，有些含糊地说道。
　　“是吗？”艾伦忽然挂出了一个淡淡的微笑，好像是得到了什么满意的答案。
　　然后，艾伦站起身子，看来是打算要离开了。
　　看到此刻艾伦的动作，伊雪的一直悬着的心这才放了下来，在心里暗吁了一口气。
　　经过伊雪时，艾伦忽然轻声说道：“你身上有种熟悉的感觉，我是不会这么轻易相信你不是我说的比尔……”对，我是不会这么轻易就相信的。我认定的，没有那么容易就逃脱……
　　艾伦这轻描淡写的几句话，却把伊雪的冷汗都惊出一大滩了，让伊雪的里面的衣服都快要浸湿了。
　　有些惶恐地转头望向艾伦远去的背影，伊雪的眼睛里有着惊讶，但是也有点点的无奈。
　　哎，看来我要在校园里谨慎点了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十八、在学院的第一堂课！
更新时间2010-5-15 19:18:24  字数：3889

　5号宿舍楼――――――
　　从花园回来的时候，也已经是傍晚时分了，所以伊雪不得不回去宿舍楼那里。
　　毕竟，她总不能为了躲避茉歌和蕾丝丽而不睡觉吧？
　　走进宿舍喽里，伊雪轻车熟路地找到了那个迷你型传送魔法阵。
　　站在传送阵前面，伊雪慢慢地深呼吸了一口气，才有点不情愿地跨了进去。
　　一阵空间扭曲，伊雪等景物变后的下一秒，马上以迅雷不及掩耳盗铃之速，躲藏在了一个放着花朵的桌子后面。
　　待呼吸恢复平缓，伊雪才小心翼翼地探出头，悄悄地打量了下周围的景物。
　　看到走廊上没有任何人的身影后，伊雪这才重重地吐出了一口气浊气，犹如是放下了一个沉重的包袱。
　　没有人，伊雪当然是正大光明地走向自己房间啦！
　　走到自己房间的前面，伊雪很熟练地用钥匙打开房门后，走了进去。
　　“嘭！”伊雪把门轻轻地关上，随后便马上扑到了自己的床上。
　　轻轻用脸颊摩擦着柔软的白色枕头，伊雪舒服地微眯起了眼睛。
　　果然！在自己房间里是最轻松的！
　　在无尽旋风里拿出了一个水果后，伊雪呈“八”字形地仰躺在床上，慢慢地啃着，显得十分的悠闲。
　　吃完后，伊雪这才缓缓站起身子，有些懒散地伸展了一个懒腰。
　　无意间，伊雪眼角的余光瞥到了魔法镜子中的自己，正在伸懒腰的身体顿时僵硬了下来。
　　不知何时，伊雪那张幻化出来的脸已经消失得无影无踪，取代的，就是伊雪那个拥有幻想宝石的暗银色面具。
　　在困惑不解中，伊雪的脑海突然闪过了菲湘那时把幻想宝石交给自己时所说的话。
　　顿时间，伊雪豁达了，神情显得有些恍然大悟。
　　嗯哼，原来只是幻想宝石的能量用光而已啊！
　　伊雪忽然有些好笑地摸了摸自己脸上面具额头部分的那颗菱形的紫色宝石。
　　很快得，伊雪迅速地把面具摘了下来，露出那根本不属于人间的绝世容貌。
　　在魔法镜子前面，伊雪扯了扯自己的脸，显得十分的莫名其妙。
　　呵呵，这么久不见自己原来的模样，现在一看，竟然有种做梦般的感觉？真是滑稽可笑啊！呵呵……
　　轻轻甩了甩脑后那墨绿色的长发，伊雪拿着面具，缓步走向了那个阳台。
　　小心翼翼地朝阳台外张望了下，确定没有其他人也在房间的阳台上后，伊雪这才放心地走上了阳台。
　　把面具轻轻地放在了栏杆上，伊雪很快便看见了面具散发出了淡淡的蓝光，似乎蓝色月亮的光辉就在这张面具上凝聚着。
　　这淡淡的蓝光，在这片寂静的黑暗中，就好像一颗明亮的星星般，显得有些格外得吸引人眼光。
　　看着那个蓝光，即使是很淡，伊雪也还是为它加持了一个隐藏魔法阵。
　　毕竟，她可不想被别人发现这个秘密。即使是一个人，也不行！
　　为了方便以后自己还要上阳台而不被人发现，伊雪为自家的阳台也加上一个魔法阵。
　　觉得幻想宝石应该要吸收光辉很久，伊雪轻轻地打了一个哈欠。
　　转身，伊雪回到房间，扑到了床上。
　　随后没有多少的时间，一阵均匀地呼吸声便从这个房间传了出来……
　　次日――――――
　　阳光透过窗户与窗帘，轻轻地撒在了伊雪的床上。
　　有些的阳光甚至还调皮地跑到正在熟睡中的伊雪身上与脸上。
　　但是，伊雪却丝毫没有感应到般。
　　依旧是紧闭着美丽的双目，发出平稳的呼吸，嘴角淡淡的微笑，似乎是在做什么美梦呢。
　　“砰砰砰！”突然，一阵急促地敲门声在这个不大不小的房间内回荡着。
　　这个敲门声的声音非常大，直接把伊雪从睡梦中惊醒。
　　坐起身子，伊雪朦胧的双眼转向阳台那边。
　　看到阳台外那灿烂的阳光时，伊雪的眼睛猛得一睁，似乎想起了自己还要上课来着。
　　迅速擦了擦自己还有些惺忪的双眼，伊雪马上掀开被子，听到那敲门声，伊雪马上奔到门前，想要开门。
　　抬起的手，刚到半空中突然顿住了。
　　她突然想起来了，自己好像没有戴面具诶！
　　连忙奔到阳台，把已经吸收好能量的面具拿来，带在脸上，然后幻化出了那张脸后，伊雪才庆幸般地吁了一口气。
　　整理了下衣服，伊雪以非常快的速度跑到房门前。
　　刚一打开房门，入眼的便是夏娜那张严肃的脸。
　　看到夏娜非常少见的严肃的脸，又想起昨天夏娜发脾气的模样，伊雪仅有的一点睡意也马上消失，马上站直了身子，似乎在等待长官的命令似的。
　　“拜托，比尔，现在几点了啊？你难道想第一天上课就迟到？”对着伊雪，夏娜指着手腕上的魔法手表，非常夸张化地对着伊雪反问道。
　　“呵呵，抱歉抱歉，我现在就走！”明白是自己的不好，伊雪尴尬地抓抓头，笑道。
　　“速度快点！我们还要去食堂吃早餐呢！”夏娜双手交叉在胸前，靠着门，一脸愤愤不平地说道。可恶，为什么要一定要等这个比尔啊？
　　听到“食堂”两字，伊雪突然一愣，她似乎感觉自己现在又回到了在地球上高中的时候了……
　　想到时间现在并不充裕，伊雪甩甩头，迅速回神，连忙把那不切实际的想法给抛出脑外。
　　她现在可是在另一个世界，而且是注定要当神的，怎么可能会回到地球上那平凡的时候呢？
　　非常急速地洗刷了下自己的仪表后，伊雪戴上属于自己的徽章，便走出了房门，和夏娜一起走向食堂。
　　食堂――――――
　　“真是的！都怪你这么慢！害得我们现在好吃的都没有了！”看着菜单被打上一个鲜红的大叉叉的食谱，夏娜抱怨道，似乎很不满伊雪磨磨蹭蹭。
　　完全不在意菜单上被打上红叉的食谱，伊雪耸耸肩，无所谓地说道：“我也没有想到啊！大不了下次早点起来……”
　　夏娜没有好吃的，可并不代表伊雪没有好吃的。在那个菜单上，有很多种类的水果哦！
　　看到伊雪几乎是想都没有像就订好了菜后，夏娜也只能随便选一样吃吃看了。
　　哦，对了！别以为这里不需要钱，其实，这里的设备都是需要钱的。
　　每个学员，身上都有一张学员卡。
　　在学员卡上输入钱，只要遇到在学院里消费的项目，便可以用这个来刷，学员卡里面的钱用完了便再冲。这倒是有点像地球上的信用卡。
　　对于一些成绩很大但是家境比较差的学员，学院会特别资助他们的。但是，一年之内资助的金钱是有限的。
　　所以，这些学员也是不能随意挥霍的。
　　早餐过后――――――
　　吃完了早餐，伊雪和夏娜便走向去往教学楼的路上。
　　“哎，真是的，比尔，你早餐怎么就吃水果啊？难道你想减肥？”突然，夏娜眼神怪异地上下仔细打量了一番伊雪，似乎想要确定什么。不对啊，这个比尔已经比普通男生瘦好多了，增肥还差不多……
　　“没什么理由，只是习惯了而已。”对于这种不好回答地问题，伊雪只能含糊地嘀咕着，想要蒙混过关。毕竟，她总不能说吃荤食不适应吧？不被人当怪物就怪嘞……
　　不过值得庆幸的是，夏娜并没有深究，只是问问后得到伊雪的答复便算了，看来应该只是无聊之间问问的。
　　也许是伊雪和夏娜真的很有孽缘吧！她们两人的确是在一个班级里面……
　　主课，也就是魔法课或是武技课，是有固定的班级的，而且不能不来上！
　　其它的副课的嘛，就没有这么明确了。可以随意进哪个班级上，也可以想什么时候上就什么上，按照你的兴趣来就可以了。
　　副课包括一些声乐，军事，锻造，炼金之类乱七杂八的东西，反正多得能让你眼花缭乱。
　　在一幢教学楼里找到了自己所在的魔法班，伊雪和夏娜走了进去。
　　班级――――――
　　该怎么说呢，其实现在已经不早了，但是，这个班级里却是人迹寥寥啊……
　　伊雪进入教室后的第一眼，便看上了教室最后一个角落的位置。
　　阳光充足，空气清新，靠近窗口，且还不怎么引人注目，这简直就是伊雪的理想座位啊！
　　跨着轻飘飘的步伐，伊雪很开心地靠近了这个座位，坐了下来，说什么也不离开了。
　　即使有人拿一万水晶币来换，我也不换！在心里，伊雪是这么信誓旦旦地保证的。
　　而这个夏娜，看见伊雪已经选好了座位，而且自己也没有什么理想的座位或是什么其他的熟人，便直接坐到了伊雪旁边的那个位置。
　　夏娜这个位置，与伊雪的位置恰恰相反！虽然同样阳光充足，空气清新，但是却很引人注目。
　　没错，夏娜是个美女。而一个美女坐在一个显眼的位置……
　　所以，很明确的，这直接打破了伊雪想要追求的不引人注目。
　　很直接的，伊雪这个不引人注目的位置在夏娜的带领，变得同样引人注目。
　　啊，果然！天然条件是比不过人为行为啊！
　　无力的瘫倒在桌子上，伊雪是这么想着的。
　　而夏娜，她压根没有注意到自己已经破坏了伊雪的计划，依旧是一脸的常态，当然，除了被人观赏的不爽以外。又不是没有见过美女，真是的！和比尔差太远了！
　　时间一点一点地过去，班级的人也逐渐多了起来，渐渐几乎要坐满了这个班级座位。
　　当然，人多了，吵闹声也就大了，吵得伊雪心烦意乱的。
　　而由于伊雪的心烦意乱，便直接忽视了后面几位进来的美女们。
　　什么神苍月区域？简直和平常学院一个模样嘛！
　　当人数全部到达后不久，一个窈窕的身影便走了进来，缓缓地走向了讲台。
　　把厚重的书本放在讲台上，发出一阵沉闷地轰击声，使全场都安静下来了。
　　只见，一个全身散发成熟气息的美女挂着笑眯眯地微笑，站在讲台前。
　　“恩，大家好，我是芙漓，以后可以叫我芙漓老师，我将会伴随大家知道毕业后的！我们大家可是要好好相处哦！”芙漓脸上的微笑，让在场的所有人感觉到了真诚。
　　美女的力量是强大的，所以，在场所有年轻气旺的男生们个个都是热血沸腾的。
　　接着，便开始上课了。
　　伊雪非常想要认真听见，毕竟这是第一堂课，要给老师一个好印象才行！
　　不过，这个好印象只是为了以后上课睡觉的铺垫而已……
　　事实是残酷的，随着时间的慢慢推移，伊雪在芙漓的讲课声中，眼皮开始慢慢打架了，看来是听得很乏味单调。
　　因为，该怎么说呢，课本上的魔法知识和伊雪认识的简直是完全不一样的，伊雪根本用不着！
　　就比如说，书上说，魔法是由魔法师的咒语与元素精灵搭起沟通的桥梁后才能放出来的。没有咒语，便不能用魔法。
　　但是，伊雪却只用记住魔法波动，就可以释放出魔法，从而达到顺发魔法，这跟书本上的完全不一样的说！
　　最终，伊雪不堪重负，直接趴倒在桌子上，睡着了……
　　哎，看来，伊雪想要在第一堂课上好好表现是不可能的事情了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　昨天半夜有人奔丧经过我家门口，鞭炮的声音害的我睡不着觉，郁闷……
　　早上起来时，已经很迟了，所以，并没有在早上更文而直接去补习了。
　　哎，没有按时更文，心里有些怪怪的感觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十九、罗兰遇夏娜之后？
更新时间2010-5-16 8:15:47  字数：3562

　下课――――――
　　芙漓挂着灿烂的微笑，缓缓拿起放在讲台桌上的那厚重的棕色外皮的大书本，放入怀中，对着台下的学员们说道：“那么，大家，这节课就上到这里，下课，明天再见哦！”
　　芙漓的话音刚落，全班的人都松了一口气。因为现在芙漓是从头教起的，早就学过的他们再听到以前的课程，即使不想睡觉打破在老师心里的形象，但是却也忍不住眼睛打架，精神十分差劲。
　　然而，几乎是芙漓说完的下一秒，伊雪便迷迷糊糊地张开了双眼，似乎对想“下课”两字超级敏感。
　　缓缓抬起头，伊雪擦着惺忪的双眼打了一个哈欠，看来是睡意还未去。
　　接着，伊雪睡眼迷离地朝四周望了望，似乎还不明白现在是什么状况。
　　那副迷糊的模样，饶是伊雪现在是“男生”，也还是挡不住那迎面扑来的“萌”啊！
　　突然，一阵声音传了过来：“睡醒了吗？那个可爱的小男生？”
　　只见，马上要走的芙漓停下了脚步，望着伊雪说道，笑脸依旧还在，似乎一点也不为伊雪在课堂上睡觉而感觉生气。
　　其实，她早就在伊雪刚睡着的时候，便发现了这个“小男孩”，竟然在她的课上睡着了？而且还只是上课才过十分钟的时间而已。
　　听到芙漓的话，伊雪的脑子有些混乱了，继续努力朝四边望了望，似乎想要找什么东西，神情依旧是迷糊的，看来还没有睡醒啊。诶？有谁和我一样也在课上睡着了吗？
　　看到伊雪此时迷糊的模样，在她身边的夏娜无力地拍拍额头，似乎感觉到很无奈，然后用胳膊用力顶了顶伊雪，示意老师说的是她！
　　这个比尔，怎么迷糊成这样了？虽然很……可爱。但是！也应该要脑子灵光点吧？
　　感觉到夏娜用胳膊在顶她，伊雪感觉到十分的莫名其妙。夏娜顶她干什么啊？
　　很明显，这厮到现在还是没有注意到老师说的是她。
　　随后，伊雪这才突然想起自己现在是“男生”，而且刚才又在睡觉……假如联系起芙漓刚才说的话，以及芙漓说话的那个方向……
　　顿时间，伊雪的身子僵住了，脸上的睡意全无，样子很是滑稽。
　　难道，老师说的是我？？！！
　　忽的，伊雪突然感受到了全班同学的目光都集中在自己的身上。
　　在众人的注目中，伊雪不由得冷汗流了一大滩。
　　夏娜也是很无力地叹了一口气，她觉得好莫名其妙啊。明明是伊雪上课睡觉，为什么连她也被拉下水了？
　　似乎很理解伊雪此时的心情，芙漓开心咧开嘴巴笑了笑，眨眨眼睛说道：“记住哦，下次可不要在课堂上睡觉了！桌子可是没有床舒服的，有害健康啊。”
　　话音刚落，全场发出了一阵低笑声。
　　“好了，大家，再见啦。”说完，芙漓抱着书本，缓缓地离开了教室。
　　完了，丢脸丢大了！
　　伊雪无力地瘫倒在桌子上，无力地捶着桌子，似乎在后悔着什么，样子很是懊丧。
　　她此时此刻明白了，上课睡觉是一个非常不好的行为！
　　夏娜无力地耸了耸肩，转身望着伊雪，看到伊雪此时的模样，更是气不打一处来，用力地戳着伊雪的脑门，似乎是在点化一个冥顽不灵的石头一样，用恨铁不成钢的语气说道：“哎，比尔啊，拜托你的脑袋灵光点！害的我也受了罪！”
　　被夏娜这么一弄，伊雪原本就很懊丧的心情变得更加糟糕了，用快哭的语气说道：“就这一次，下次不犯了！”
　　“你说话还算数就好了。”听到伊雪的话，夏娜嘀咕了一声，似乎一点也没有注意到伊雪快哭的语气，接着便对伊雪说道，“好了，今天的课上完了，我们现在是应该去上其他的副课呢？还是去逛逛校园？”
　　听到夏娜的话，伊雪才无力地立直身子，幽幽地说道：“还没有确定，先边走边想吧。”虽说语气还是很糟糕，但是，已经好很多了。
　　算了！下次睡觉的时候想点对策就好了嘛！
　　接着，伊雪勉强自己打起精神，站了起来，和夏娜一起走出了班级。
　　当然，留下一群羡慕伊雪能够与美共进共退的男学员们。
　　路上――――――
　　一路上，伊雪和以往一样，与夏娜一起扯东扯西的，几乎都成了习惯了。
　　遇到一个老师，便和夏娜一起说这个老师长得怎样，表情像什么……时不时地发出几声笑声。
　　或者偶尔谈谈来往的学员。
　　伊雪都感觉，自己都能编一本《扯话大全》了！
　　不过，虽然是在扯话，但是伊雪也乐在其中，毕竟，真的很好笑啊！
　　突然，一个声音打断了伊雪与夏娜的扯话：“哟，比尔！你也上完课了？”
　　声音之熟悉，伊雪很快便想到这个声音是属于谁的。
　　转身，伊雪微笑着面对依旧是一身粗布衣的罗兰说道：“对呀。”
　　看到这张陌生的脸，夏娜不由地扯扯伊雪的袖子，悄声问道：“比尔，这个人是谁啊？”
　　突然，伊雪有些哑然失笑，轻声地说道：“她叫罗兰，曾经帮助过我的一个女生。”嘛，那应该算是帮助过我的吧……
　　说完后，伊雪便望向了罗兰，似乎想要向罗兰介绍夏娜。
　　然而，收件进入伊雪眼帘的是，罗兰琥珀色的双目一眨也不眨地盯着夏娜，仔仔细细地打量着夏娜的全身上下，眼中闪烁着不敢置信，似乎在质疑一件很重要的事情一般。
　　直到很久过去，罗兰确定自己没有眼花也没有在做梦，不由吃惊地失声叫道：“夏娜？！”
　　声音里面充满着惊喜，同时也有着点点的质疑，似乎在怀疑这个夏娜是否就是她想的那个夏娜。
　　“诶？你怎么知道我的名字？”听到罗兰叫她的名字，夏娜有些惊讶也有些疑惑地轻声问道。她好像不认识她吧……
　　但是，罗兰此时很吃惊，完全没有听到夏娜的问话。
　　罗兰浮躁的心这时也静下心来了，她也发现了点点不同。虽然她的样貌，服装，声音都很像夏娜，但是，她的性格与语气却一点也不像，应该不是才对……
　　“咳咳！”伊雪当然明白罗兰在吃惊什么而且同时又在想些什么，干咳了一声后，让两人的视线转到自己身上后，便才缓缓说道，“介绍一下，这是我的朋友――夏娜。”
　　“还真叫夏娜？！”一个不小心，罗兰说出了自己心中所想的。
　　夏娜实在不明白罗兰究竟在说些什么了。她明明和这个人是第一次见面，可是为什么这个人却知道自己的名字呢？而且“真叫夏娜”？这是什么意思？
　　“她不叫夏娜还叫什么啊。”伊雪有些哭笑不得地说道，示意罗兰不要太过吃惊。她第一次见到夏娜，同样也很吃惊啊，还以为夏娜也穿越了呢。
　　“就是就是！”夏娜附和着伊雪点着头。
　　巧合吗？可是，这也太巧了吧？！
　　上上下下地打量了一番夏娜，罗兰的嘴角挂起了一个意味深长的笑容，眼中淡淡的狡黠，似乎是在打什么鬼主意呢。
　　既然声音和样貌都像，那我就让她试试看吧，嘻嘻……
　　鬼主意打好了，罗兰马上施行，连忙把夏娜拉到自己身边，问道：“夏娜，我们可以成为朋友吧？”
　　“那是当然的喽！”夏娜点点头，显得有些不明白。虽然她也是自来熟，但是这个罗兰似乎比她还自来熟诶……
　　如果夏娜知道罗兰在打什么鬼主意的话，就会明白罗兰为什么这么自来熟了……
　　“那个，夏娜，我想让你说一句话，可以吗？”罗兰摩擦着双手，奸笑的问道。此时她的笑容，怎么看都知道她在打鬼主意！
　　夏娜少一根筋，所以完全没有注意到罗兰的奸诈地笑容。既然别人有一个“小小”的要求，她为何不可答应呢？
　　“可以啊！什么话？”
　　听到罗兰想让夏娜说一句话，伊雪当然是非常明白罗兰想让夏娜说什么，不由得嘴角抽筋着，似乎为罗兰的鬼心思感到很无奈。
　　“用非常烦躁不耐烦的样子，说‘吾鲁塞！吾鲁塞！吾鲁塞！’！”罗兰诡异的笑容越发明确，同样，她的目的也很明确。
　　“吾鲁塞？什么意思？而且还要说三次？干什么啊？”夏娜是一个好孩子，有疑问便问。
　　听到夏娜这么问话，罗兰只能含糊地催促道：“不要管了啦！你说一下就对了啦！”她又不能说出真话……
　　“哦，好吧，我想想看，我该怎么做啊……”没办法，夏娜只能妥协了。
　　夏娜低头，皱着眉头，似乎在思索怎样才能达到罗兰的要求。
　　许久之后，夏娜才张开了眼睛。
　　面对着罗兰，夏娜此时的表情和正版夏娜要说话前的兼职一模一样啊！看得罗兰那个开心……
　　“吾鲁塞！吾鲁塞！吾鲁塞！！”夏娜摇着头抱着脑袋，用非常不耐烦的声音的叫道，那神情、动作和语气，似乎对某人的话感到非常的不喜欢。
　　愣，全场愣了。不止罗兰愣住了，就连伊雪也愣住了……
　　好像啊……简直是一个模子里刻出来的！！
　　那神情，那动作，那语气，不就动漫中夏娜最常见的经典动作吗？
　　罗兰很快就回过神了，摸着下巴挂出了一个高深莫测的笑容，似乎在想些什么。哈哈，虽然不是“正版”夏娜，但是，这个“盗版”夏娜是很有潜力成为正版“夏娜”的啊……
　　暗地里，罗兰下定了决心。要把夏娜打造成真正的夏娜！！这样才不枉费她来异界一次！
　　“罗兰，我这样子可以吗？”夏娜的脸有些微红，显得有些害羞。她是第一次说这句话的，而且，她也不知道这句话的意思，只是感觉这句话应该要配上这样的动作才对。
　　“可以可以！非常可以！！”罗兰笑嘻嘻地拍了拍夏娜的肩膀，大笑着说道，似乎是找到了一个好玩的玩具而开心。
　　哎……
　　伊雪无奈地叹了口气，她估计也猜到了罗兰以后要对夏娜干些什么了。
　　“夏娜，我跟你说哦，以后，我会给你一些东西，一些‘很好’的东西的……嘻嘻嘻……”罗兰此时的笑容在夏娜小妹妹的眼里是多么得恐怖……
　　“是、是吗……”望着罗兰的奸笑，夏娜有些怕怕的挪到了伊雪身边，似乎想要把伊雪弱小的身体当做挡箭牌……
　　找挡箭牌，找错了。
　　感觉到夏娜躲在自己身后，伊雪无奈地摸摸鼻子，笑着想着。我的个头还没有你高呢……
　　那自暴自弃的想法，证明着伊雪对自己身高的彻底放弃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十、苍月魔武学院的藏书楼！
更新时间2010-5-16 18:32:51  字数：4193

　苍月魔武学院――――――
　　罗兰遇见夏娜后，她便一直围绕着夏娜转啊转，转得夏娜的眼睛都快要花了。
　　很明显，对于夏娜的新奇感，罗兰还并没有过去。
　　嘛，看着看着，就会习惯的！
　　这是伊雪遇到夏娜后吸取的经验，对于盗版的夏娜，看久了新奇感就会过去，随后就没有什么感觉了。
　　在罗兰逗玩着夏娜的情景中，伊雪也想到了该去的地方了。
　　现在没有事情干，而且还很闲。
　　所以，伊雪便打算去这个学院里的藏书楼。
　　可千万别小瞧学院的这个藏书楼！这个藏书楼可是闻名于整个大陆的！里面的藏书量简直是多到无法想象！反正，是属于看一眼，眼睛便花的类型。
　　有好多著名的人物慕名而来，但是却被院长给拒绝了。理由便是：“你们不是本院的学员！”
　　就正是因为藏书量的多，所以这个学院不止培养出了震天撼地的强者，也培养出了不少知识渊博的学者或智者。
　　当然，既是强者又是学者智者的人，也不是没有，这里的那位院长大人便是一位了！
　　看到伊雪走路的方向似乎有了目标，夏娜不由地向伊雪问道：“比尔，你打算去哪里呢？”现在她打算要把自己身边的那个散发灼热目光的罗兰给无视掉。
　　伊雪的眼中满是笑意，并没有望向夏娜，一字一顿地说道：“藏书楼。”
　　“不会吧？你要去哪种地方？”听到伊雪这令人吃惊地回答，夏娜一挑眉，诧异地失声叫道，似乎对伊雪的答复感到很吃惊。
　　并没有在意夏娜的惊呼，伊雪耸耸肩，无所谓地说道：“无聊没事干而已。”偶尔补充一下知识，了解下历史，是没有坏处的！
　　听到伊雪这含糊地回答，夏娜对着伊雪翻了翻白眼，即使很无奈，她也随着伊雪走了。
　　她就陪伊雪疯一回吧！要不然，按照她那看到字就头晕的特性，是绝对不会到藏书楼自讨苦吃的！
　　然而，这个罗兰压根没有理她们两位的谈话，依旧沉浸在自己的幻想中。
　　罗兰正在幻想着，如果带着夏娜回到地球，然后上街去逛，后果是不是会很好玩？
　　幸好伊雪并不知道罗兰的想法，要不然她一定会好好教育罗兰一番的。做人，是不能太绝的！
　　藏书楼，光听到“楼”这个字，伊雪便知道里面的藏书量肯定很高。
　　然而，来到了藏书楼的前面，伊雪便发觉自己还是太低估这里面的藏书量了……
　　望着高耸的藏书楼，伊雪都可以觉得，假如这里面所有的书都堆在一个地方，绝对会形成一座山的！
　　显然，在伊雪身边的夏娜也很吃惊。
　　她也想象得到，假如这里面所有的书全部摆到她的面前，她绝对不会头晕，而是马上晕倒！不省人事的！
　　原本正处于自己幻想中的罗兰，望见这样的建筑物，也是不由得长大了嘴巴。看样子，她也对这个藏书楼感到惊讶。她在地球走了那么多的地方，都还没有任何的图书馆能比得上这个的一半！
　　吃惊归吃惊，伊雪也只是呆呆地矗立一会儿后，便走进了藏书楼。
　　毕竟，她来这里的目的并不是为了看风景的。
　　而其她的两位看见伊雪走了进去，也是几乎下意识地跟了进去。
　　藏书楼――――――
　　刚一踏入这里，伊雪便闻到了一股扑鼻的古木气味，这是古木制作的书架特有的气味。
　　接着，入眼的是前方排着整整齐齐的木制书架，书架里面几乎全部放满了书。
　　周围的墙壁，也没有浪费，在凹洞里面放着书本。
　　仅仅是这一层楼的书，就有很多，多到会让人眼花缭乱。很难想象，这个藏书楼究竟有多少书？
　　不过，不知道是有意还是无意。
　　经由这么有序的排放起来，竟然没有让人感到一丝一毫的眩晕感？就连夏娜这个见书就晕的人也是一样。实属难得啊！
　　最旁边靠墙的一个位置，有一个阶梯，是去往下一层楼的阶梯。
　　然而，去往下一层楼并不是那么容易的，每一层楼都有等级限制，总共有6层。是按照实力等级来限制的。
　　如果伊雪把封印全部解除的话，能到达最高一层。但如果不解除的话，顶多到第三层。
　　伊雪并没有去往下一层楼，反而在呆在这一层楼里。
　　反正她来这里只是为了无聊打发时间，随便找一架子的书看看就行了。
　　在这一层楼里随便找了一个位置，伊雪抽出一本书，就站在书架前看着。
　　而罗兰似乎也被这里的书给吸引住了，陪同着伊雪一起站在那里看书。
　　至于夏娜嘛……
　　她看到这两人都去看书了，感觉到很乏味，便自己一个人出去玩了。反正她是绝对不会看书的就对了！
　　伊雪并没有在意夏娜的离开，依旧眼睛不离书本地看着书，就连对夏娜很感兴趣的罗兰也是一样的。
　　由于这里魔法学徒，斗士学徒就可以进的地方，所以来往的人都很少。除了要去往下一层的人……
　　再加上，这里几乎有一半的书是关于大陆历史的，所以站在这里看书的人就更少了！
　　而伊雪和罗兰却压根没有这概念，只要是书，照单全收！
　　虽然罗兰看书的速度没有伊雪那样的一目十行，但是，比起普通人来说，已经算是很快了。一本书一个小时的时间就已经够了……
　　宁静的藏书楼一层，回荡着伊雪快速的翻书声，久久不消失。
　　幸好这里人少，而且伊雪站的地方也很偏僻，所以便没有人发现伊雪看书的速度这么快。
　　要不然，别人还以为伊雪不是来看书，而是来玩书的呢。
　　然而，伊雪也该庆幸才对。
　　幸好伊雪身边的罗兰已经沉浸在书中，并没有注意到外界的动静，才没有导致伊雪这看书的速度被人发现。
　　这种能力，被人知道后，绝对会有很大很大的麻烦的！
　　一目十行，能力虽然好，但是也有坏处。
　　看书的速度实在是太快了！让人感觉把世界的书全部看完都不成问题……
　　不一会，一本厚厚的书本就被伊雪给看完了。
　　盖上书本，伊雪微微有些无奈地摇摇头，看来对这本书的内容感到荒唐至极。
　　没错，这本是一本历史书，里面就记载这个这个大陆的历史。
　　很详细，就连魔族侵略这里的历史也记载地很详细，就如同亲身经历一般！
　　但是，还是有遗漏啊！
　　首先，是人族最先激怒魔族才有后面的战争的历史没有，和魔族和平相处的那一段历史也没有。
　　而且，这里面写到魔族时，都是一味地谴责魔族的嗜血，谴责魔族的残忍，就连一些无中生有的事情也全部让魔族背黑锅了。明明魔族没有做过的说……
　　这本书说，魔族不顾手无寸铁的妇孺老人还是投降的士兵，全部都是残忍地杀掉！这的确值得让人唾弃……
　　但是，伊雪脑海中那基洛传来的关于大陆的历史记忆中，根本没有任何这种不良的记录！
　　是基洛的遗漏吗？怎么可能！这是绝对不可能的！
　　这里面都还记录了战争时期，魔族遇见人族的妇孺老人的时候，是如何礼遇相待，遇见投降的士兵，是如何让他们回归的历史呢！
　　魔族的侵略，虽说是对于人类的，但是，他们却没有做出任何出格的举动！他们只是想让人类知道他们也有怒气的，不要得寸进尺，挑战他们的忍耐极限！
　　但是最后，强悍的魔族败得很惨。而原因，便是因为轻信了一个人类……
　　就是因为那次轻信人类失败后，魔族的靠近人类地区的村庄，全部都遭到了人类残忍的屠杀！
　　那里面可都是没有任何抵抗之力的妇孺老人啊！人类竟然下得去手？
　　魔族很强大没错。但是！魔族同样也有弱者！要不然，他们魔族早就成为大陆的第一种族了！
　　然而，那个魔族轻信的人类。他背叛魔族后，竟然还被世人给恭敬为“光明神神使”？说他是如何深入虎穴，在那里受尽ling辱才得到了消息之类的什么乱七八糟的东西……
　　荒唐！简直是荒唐至极！他明明在魔族那里是过得悠闲至极啊！
　　魔族讨伐人类的战争，源头还是因为人类！如果人类没有首先在魔族区域内猎杀没有力量的魔族男子为乐和捉拿没有能力的魔族少女当奴隶从而激怒了魔族的话，那么就不会有魔族对人类的战争！
　　如果没有那个卑鄙的人类背叛了魔族从而导致自己种族的妇孺老人被杀的话，那么魔族对于人类的仇视程度也就不会那么深！
　　归根到底，都是人类啊！
　　恨恨地把书塞回原处，伊雪在心里狠狠地咒骂着那个作者。他自己糊涂就算了，竟然还想把下一代给误导了？真是个不称职的作者！
　　历史书，很明显是不会有什么关于这个大陆的负面历史的。毕竟这个大陆的人是很看重荣誉的……
　　伊雪微微有些叹气，想要找其他的书来看。反正她不想找历史书来看就对了……
　　无意间，伊雪的双眼瞥向了这个书架的一个不引人注目的小角落里。
　　《探索大陆――奇人录》这本书的书名首先跳入了伊雪的眼睛里面。
　　“奇人录”这三个字激发了伊雪的兴趣。在好奇心的驱使下，伊雪把这本书抽了出来。
　　和普通的书不同，这本书很薄，表面没有任何的图片，只有简简单单的黑颜色。书名，也只在正面和封背出现过一次，便没有出现过了。
　　打开，没有前言也没有目录，就开始讲内容了。
　　和以往不同，伊雪这次看得很慢，是特意看慢的。
　　这本书不愧是“奇人录”！
　　它里面记载了作者生平周游大陆时遇见过的各种各样古怪而又奇异的人！有的是生性古怪，有的是能力古怪，有的是嗜好古怪，有的是来历古怪，有的是样貌古怪……
　　这些古怪的人，全部都有自己古怪的特征。
　　伊雪看得倒是津津有味，毕竟，这本和普通历史书并不一样，它的主要路线并不是讲述历史，但是，在侧面却又复述了历史。
　　各种奇人之间的异事，伊雪看得很爽。
　　不知不觉，便看到了最后一篇了。
　　看到这一篇，伊雪微微有些愣住了。
　　这篇是讲作者在路途中，遇见的一个旅行者。他的服装很古怪，样貌也有些古怪。和普通大陆的人不同，他是黑发黑瞳。接着，作者便和这个古怪的旅行者成为了朋友。在一起旅行的过程中，作者了解到了这个旅行者的来历――来自远东大陆。
　　这篇是最长的。几乎占了这本书的一半。
　　它记载着作者是怎么陪伴在那个古怪的旅行者身边，看着他是怎么传播他自己国家的文明。
　　走的旅程多了，这个古怪的旅行者竟然自己还编了一本书，交给了他旅途中每一个人。所以，人们逐渐知道了这个世界并不是只有一个大陆，而是还有一个远东大陆。
　　接着，远东大陆所特有的成语也逐渐流行起来，几乎每人都会成语。
　　这同时也解答了伊雪在心中对这个大陆为什么会有成语的疑惑。
　　看完了，伊雪很开心！
　　她的嘴角露出了一个满意的笑容，似乎是感觉自己看完这本书的收获很大。
　　这本书不仅讲了那位来自远东大陆的旅行者的来历，同时也讲了他是如何来的。
　　他并不是漂洋过海过来的，而是用一个古老的传送阵被传送过来的。
　　而那个百味楼的老板，也应该是被这个古老的传送魔法阵给传送过去的……
　　伊雪以前是打算乘船过去的，但是危险度实在是太大了。
　　现在，她知道了一个危险性较小的方法，她当然是要照做的啦！
　　幸好这个作者比较细心，也把这个传送魔法阵的具体位置以及所需要的条件也给写了上去，似乎是早料到有人想去远东大陆一般。
　　把书轻轻地放回了原处，伊雪在内心好好感谢了一番这个作者，同时也感谢了他十八代的祖宗生出了他这么个好作者。
　　要不然，她还不知道有这么一个简单的方法就可以去远东大陆。只是，需要的条件太苛刻了而已……
　　转头，伊雪看向了还在那里看书的罗兰。
　　看到罗兰并没有注意到，她轻轻吁了一口气，她并不打算把这个事情告诉给罗兰。
　　因为她知道，按照罗兰的性格，肯定会先走一步的！
　　伊雪可是预定好了的，将来是要和罗兰一起去的，罗兰可不能先走哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十一、月下的血月之舞！
更新时间2010-5-17 19:10:52  字数：4094

　苍月魔武学院――――――
　　在藏书楼一直看书，看到了快要到傍晚的时刻的时候，伊雪才和罗兰一起走了出来。
　　不过，看她们两人的意犹未尽的脸，应该是对于这个藏书楼有着浓厚的兴趣。
　　这才仅仅一个下午的时间而已，伊雪便几乎把大约50多本的书都给看光了，这足以证明伊雪的看书速度之快。
　　然而，伊雪也打算好了。只要是没有事情的话，她都会去藏书楼看书的，反正看书打发时间是很有用的。
　　走出了藏书楼，罗兰对着有些微红的天空舒服地伸了个懒腰，有些感慨地说道：“啊，这里面的书可真多啊……”
　　“对呀，起码也要看个几年才能看完。”听到罗兰感慨，伊雪也不免有些感慨起来了。
　　看到天色已经接近黄昏了，罗兰便向伊雪提议去食堂吃晚饭，伊雪也很乐意地答应了。
　　食堂――――――
　　和早上一样，伊雪依旧是点“水果大餐”，着实让罗兰疑惑了好久。
　　点完了餐，还没有多少时间，饭菜便全部上齐了。这足以可见这个食堂效率之高。
　　饭菜上齐了，伊雪和罗兰当然马上开吃啦！
　　吃饭中，罗兰吃得很没有滋味。
　　拖着下巴，罗兰右手拿着叉子在盘子“玩弄”着那些料理，眼睛中有些深深地失望，似乎对这些菜完全提不起胃口。
　　看到伊雪吃水果吃得这么津津有味，罗兰突然眼睛一亮，似乎是想到了什么，急忙对伊雪说道：“比尔，你以后做料理给我吃好不好？”闪亮的眼睛里透露着期待的光芒。
　　这句话着实让伊雪差点被水果给噎死。
　　用力拍着胸膛，伊雪脸涨成了猪肝色，似乎被憋得很难受。
　　随后，伊雪这才送了一口气，慢慢缓过气来，脸色也渐渐恢复正常。
　　伊雪那副模样，简直就是去鬼门关走了一遭然后侥幸回来一般。
　　然而，罗兰这个始作俑者，却一点也没有为自己差点把自己给噎死而感到丝毫的愧疚。
　　彻底恢复了，伊雪咽了咽口水，一脸不敢置信地反问道：“罗兰，你确定你没有开玩笑？”天天做料理？她还不得累死！别说了，她想都不敢想一下。
　　“没有啊！”罗兰很无辜地耸耸肩摊开双手，说道，似乎在证明自己说的都是心里话。
　　确定罗兰不是开玩笑，伊雪一摆手，马上表态，拒绝道：“我不要，我会累死的！”
　　“小气。”听到伊雪的话语，罗兰恨恨地插起一块肉送入嘴巴里，一边用力地嚼着，一边含糊不清地嘀咕着说道。
　　伊雪灵敏的耳朵当然是把罗兰这句嘀咕给听得一清二楚，顿时间有些哭笑不得。拜托一点，天天做的话，不累死就怪了……
　　吃完了晚餐，伊雪和罗兰便要回宿舍了，毕竟晚上的校园，是很恐怖的哦！像伊雪这种看了那么多鬼片的人，是绝对不敢走！当然，除了罗兰。
　　伊雪原本以为罗兰是其他楼的，所以要到自己的宿舍楼时打算要告别的。
　　可是，她却打死也想不到，罗兰竟然也在5号宿舍楼？而且，也同时在6楼？
　　这个事实差点让伊雪直接晕死过去了！
　　她的直觉似乎告诉她，熟悉的人有可能会聚集在某一处了……
　　当然，拥有“鸵鸟精神”的伊雪只是认为这是错觉而已，并没有太在意。
　　在六楼与罗兰告别后，伊雪便进入了自己的房间。
　　才刚关上门，天空中仅剩的最后一丝阳光也消失了，整个校园彻底陷入了黑暗当中。
　　而这个黑暗也才持续了一秒的时间，房间内的魔法灯也在黑暗到来的下一秒自动得亮了起来，把整个房间照得如同白天一般光亮。
　　几乎是下意识地，伊雪摸了摸自己的脸，发觉自己摸到的并不是润滑的肌肤而是僵硬的面具后，伊雪突然间明白，幻想宝石的能量又没了。
　　这实在是太准时了，太阳一下山，能量就没了。
　　微微无奈地叹了一口气，伊雪很自然地把面具摘了下来，有些烦躁地抓了抓头发。
　　然而，伊雪眼睛的余光似乎突然发现了什么东西。
　　她发现了，她手中自己的头发怎么是紫色的？不是墨绿色的吗？
　　忽然之间，伊雪想起了什么重要的事情，连忙撒腿就向阳台跑去。
　　跑到阳台的玻璃门前面，伊雪深呼吸一口气，轻轻拉开帘子，朝天空望去。
　　果然！望着已经变圆的红色月亮，伊雪的嘴角有些抽筋了。
　　哎，圆月之夜又到了……看来这两天之内，我都只能是魔族形态了。
　　有些爱怜地摸了摸自己紫色的头发，伊雪的神情有些无奈。
　　突然之间，伊雪感到很侥幸，幸好她的幻想宝石是能掩盖住的，要不然，这两天她都要呆在房间里当缩头乌龟了。
　　把面具放在栏杆上，好让它赶紧吸收能量，随后，伊雪便有些无聊地依靠在栏杆上。
　　夜晚的风，很凉爽，轻轻吹起伊雪那紫色的头发，有着不可名状的美感。
　　银色的双眸，即使充满着乏味，但却还是挡不住那魔族特有的诱惑力。
　　望着对面的小树林，伊雪感到十分的乏味，时不时地打几个哈欠，她觉得她现在应该要去睡觉了。
　　血红色的月光，撒在树林上，有种淡淡的诡异感，似乎原本绿色的树木变成血红色。
　　正当伊雪打算要回房间睡觉的时候，她原本要行动的身子突然停止下来，一反刚才乏味的模样，突然变得很有精神，眼睛一直紧紧地盯着那个树林。
　　伊雪的眼睛没有丝毫地眨动，似乎在刚才离开之时看见了什么。
　　她看到了一个身影在树林一闪而过。
　　这也许没有什么特别，但是，伊雪敏锐的双眼却捕捉到了那个身影的长发，貌似也是紫色的……
　　微微有些吃惊，伊雪立刻把面具拿来戴在脸上，然后从无尽旋风中拿出一件黑色大衣披在自己身上，最后带上风帽后，伊雪便快速地跑出了房门外，朝小树林那个方向跑去。
　　小树林――――――――
　　跑入小树林后，伊雪这才停下了脚步，望着前方的路程，微微有些喘着气。
　　等她到了这里，她才发现自己竟然鬼神使差地跑了出来？不过，竟然到了，伊雪也没有理由放弃回去了。
　　等气缓过来后，伊雪便迈着轻轻地脚步，缓缓地往里走。
　　动静很小，让人发觉不了。
　　几乎是按着直觉，伊雪来到了一个树林空地，然而，她也再次看见了那个身影的主人。
　　紫色的长发，银色的双眸，这些特征都是魔族的特征啊！
　　倾国倾城的脸，此刻正挂着一个淡淡的笑容，让人有些迷离。再配上那妖媚的银色双眸，如果这里有男生在场，绝对会痴迷的。
　　此时的她正坐在一个巨石上，双手支撑着身体，微仰着头望着天空中血红色的月亮，银色的双眸似乎有些失神。
　　一身学院的女生制服衬托出她身材的阿娜多姿，她胸前的徽章来看，她是新生。
　　似乎听到有人接近，少女警觉地收回望着月亮的目光，敏感地望向了伊雪那个方向。
　　看到少女望向自己，伊雪显得有些窘迫。毕竟是自己打扰人家的，而且，人家也恢复了真身……
　　少女望着伊雪的双眼中有些闪烁着深深的警惕，而且还时不时地闪过一丝丝阴冷的杀意。
　　看到少女眼中的杀意，伊雪顿时好后悔自己干嘛来这里啊？麻烦大了……
　　不过令伊雪预料不到的是，少女上下打量了一番伊雪，眼中的杀意几乎是一瞬间消失的，一个璀璨的微笑出现在了她的脸上。
　　少女从巨石上轻巧地跳了下来，迈着步伐走到伊雪面前。
　　看着身前的少女，伊雪的额头微微冒着冷汗，她不喜欢这种什么都搞不懂的感觉。
　　随后，少女做出了一个让伊雪惊愣的动作！
　　她右手摸着自己心脏部位恭敬地行了一个魔女礼，缓缓地说道：“黑暗教廷，魔女――琳达，在此参见公主殿下。”
　　虾米？
　　伊雪有些愣住了，似乎搞不懂现在的状况。
　　直到几秒过后，伊雪才突然想起自己身份中的一个貌似就是魔族公主诶……
　　不过，令人疑惑的是，魔女琳达是怎么知道伊雪就是公主呢？
　　“你、你、你说什么啊？呵呵……”伊雪干笑着，打算蒙混过关。虽然说让黑暗教廷知道自己的身份也没有关系，但是，伊雪总觉得，少点人知道自己的身份总是好的。
　　“公主殿下，不用装傻了。”琳达侧头一笑，显得有些俏皮。
　　慢慢靠近了伊雪，琳达的脸在伊雪的眼里慢慢放大。
　　几乎要把自己的脸挨到伊雪的面具时，琳达才停下动作，眼睛透过伊雪的面具望着伊雪的眼睛，缓缓说道：“公主你的眼睛没有隐藏哦。”
　　然后，轻轻拉下伊雪的风貌，抚mo着伊雪紫色的头发，琳达微笑着说道：“而且，头发的颜色也没有变。”
　　“再说，上次马里给你的通讯珠是黑暗教廷为了识别你的身份而特制的，所以，只要是黑暗教廷的人，都知道你就是公主啦。”琳达耸耸肩，无所谓地说道。
　　“啊？”伊雪呆愣地惊呼一声，然后无奈地拖着额头叹了一口气。看来，想要蒙混过关是不可能的了……
　　既然伪装都没有用，还不如大家全部坦诚相待，伊雪静静地拿下了自己拿碍眼的面具。
　　看到伊雪的真面目，琳达的眼神微微有些一愣，似乎想不到伊雪竟然长得这么美丽？
　　随后，琳达很快便回神，低下头，态度越发恭敬起来。
　　看到琳达这副模样，伊雪轻轻地把手放到琳达的眉心，静静地说道：“免礼。”
　　这是黑暗神或是其他关于黑暗神的人对于魔女的特定礼数。这样做后，就证明魔女只要是在没有人的情况下，可以不用行礼。
　　至于伊雪为什么知道，这要归功于基洛给她的魔族习性资料很足够啊！
　　得到伊雪的指示，琳达抬起头，嘴角的笑意没有丝毫地褪去，反而越发灿烂起来了。
　　“公主殿下，敢问你在这所学院是为了什么？”
　　“啊，无聊吧。”不想说真正目的，伊雪有些含糊地回答说道。
　　“是吗？”琳达笑了笑，似乎并没有在意伊雪不说真话。
　　随后，琳达抬头望向了天空的血红色的月亮，似乎在欣赏。
　　伊雪看到琳达这样，也抬头望向月亮。
　　突然只见，琳达转头，对伊雪笑着说道：“公主殿下，可否愿意与我一同共舞‘血月之舞’？”
　　还没有等伊雪恢复，琳达做出了一个血月之舞跳舞前的邀请动作，把手伸向了伊雪面前。
　　血月之舞，就是魔族为了纪念死去的同胞，而专门特定的在满月下的舞蹈，而且，跳舞的人需要两人。
　　望着面前白嫩的小手，伊雪同样也微笑着轻声说道：“我愿意。”
　　说着，伊雪把手轻轻地搭在了琳达的手上。
　　在伊雪搭上后的下一秒，琳达的笑容变得很灿烂，接着，开始围绕着伊雪慢慢悠悠地跳了起来。
　　看到琳达的舞动，伊雪也迎合着琳达着舞动而舞动起来。
　　伊雪用她的长眉，妙目，手指，腰肢和细碎的舞步，舞蹈而又似是表演着一个又一个生动的故事。时而悲伤，时而欢乐……
　　琳达时而轻云般慢移，时而旋风般疾转，迎合着伊雪，帮助着伊雪完成一个又一个的动作。
　　她们两个时而分离，时而结合，默契度简直是达到了不可逾越的巅峰！
　　很难想象，仅仅是第一次见面的她们竟然能有这种默契度？
　　顿时间，这片树林里飘荡着两个美丽的窈窕身影，有种梦幻般的美丽。
　　月光洒下，为这两个犹如蝴蝶般翩翩起舞的少女镶上了一道炫目的红边，让她们处于一种耀眼的美丽当中。
　　树林的虫兽们在这两个少女舞蹈时，各自演奏出属于自己的乐谱，似乎在为这两个跳舞中的少女配上音乐。
　　舞蹈中，树林的灌木丛里飘起了一只又一只的萤火虫。
　　绿色的小光芒，有种奇异的美感。
　　萤火虫围绕在伊雪与琳达的周围，似乎也和她们一同演绎着舞蹈。
　　很美丽，这些的一切结合在一起，就让人如同身处在梦中一般……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十二、进行中的操场训练！
更新时间2010-5-18 18:54:10  字数：3984

　苍月魔武学院――――――
　　清晨，远方的太阳缓缓升起着，为这所学院添上了一道美丽的金边。
　　早晨的第一束阳光透过窗户与玻璃，洒进了伊雪的房间，美丽的光芒照耀着伊雪房间内所有的物品，有种淡淡的温馨感。
　　“刷。”在阳光照进来后的下一刻，伊雪便很自觉地坐起身子，似乎是醒来了。
　　但是从她那双还未睁开的眼睛来看，她此时还未睡醒，反而正处于一种很迷糊的状态。
　　掀开被子，伊雪从床上走下来，撞撞跌跌而又缓慢地走进洗手间，开始洗漱了。
　　很难想象，闭着眼睛的伊雪为什么没有撞到家具呢？假如撞到了的话，她一定会马上惊醒的……
　　哎，即使在洗漱，伊雪的眼睛还处于半闭不睁的状态，就连双手也是有以下没有一下地刷着牙。
　　看来昨天的跳舞跳到半夜，的确让她的确很累啊。也对，她从来不是当夜猫子的料。
　　直到从洗手间走出来，穿着制服的时候，伊雪这才幽幽转醒。
　　终于，她那双美丽的眼睛勉强算是张开了。
　　穿好了一副，伊雪打了一个哈欠，然后又伸了一个懒腰，似乎然要把自己的睡意全部驱逐掉。
　　勉强打起精神，伊雪带起面具把脸换了后，才擦着惺忪的眼睛缓缓把房门打开。
　　看到门口的人，伊雪霎时间愣住了，睡意几乎是瞬间消失的。
　　门口的是一个美丽的少女……
　　但是她并不是夏娜，她应该是琳达才对。
　　伊雪几乎是第一时间知道这个少女就是琳达。
　　虽然琳达现在的头发颜色和眼睛颜色全部都变了，但是伊雪却还是能够一眼就认出来。
　　不是因为什么，就是因为直觉而已。
　　“琳达，你怎么在这里？”虽然很吃惊，但是伊雪却还是不忘问琳达为何会出现在她这里。
　　听到伊雪这类似于白痴的问话，琳达无力地扶住额头，揉着太阳穴，用着极度无奈的声音说道：“我的公主殿下啊，你的记性可真差，我的房间不就是在右手边的第一个房间吗？”说完，琳达无奈地叹了一口气，似乎在感慨伊雪的记忆之差。
　　恩？她是在这里吗？
　　伊雪呆了，她似乎没有这段的记忆诶……
　　这也不怪伊雪啦，毕竟昨天跳到那么晚，她早就已经被瞌睡虫给召唤过去了，哪有精力去注意琳达住在哪里啊？根本就没有注意那么多。
　　即使自己明明忘记，但是伊雪却还是要不知道偏偏装知道，干咳了一声后，脸色有些微红地扯开话题说道：“我问的是，你在我的房门前干什么啊？”
　　听到伊雪这个又是很白痴的问题，琳达即使无奈，也只能向伊雪说道：“哎，我的公主殿下啊！你是我们的公主殿下，而你又在这里。身为魔女的我，当然是要寸步不离地守卫在你的身边啦！”再次揉了揉太阳穴，琳达感觉自己有些乏力了。
　　听到琳达的话，伊雪犹如一个被踩了尾巴的猫一样蹦了起来，非常夸张化地叫道：“不要啊！你就以往一样，该干吗去就干吗去好吗？”
　　幸好这个走廊暂时没有人的存在，要不然，伊雪一定会自己用砖头砸死自己的。
　　听到伊雪的话语，琳达笑了笑，耸耸肩不关己事地说道：“这可不是由你定的。堂堂魔族的公主殿下怎么能没有人守卫呢？说出去还不被人笑死？”
　　“别人又不知道……”伊雪很恨恨地嘀咕了一声，然后看到琳达那副“任你怎么说，我也不会放弃”的脸后，只能无奈地说道：“好吧好吧……”
　　哎，我感觉我一点也没有做公主的感觉啊……
　　然而，伊雪也明白。魔族本来就是一个等级分制比较模糊的种族，只要是做成了朋友，他们是不会理会什么身份的，要不然，这就不是真正的朋友了。当然，在外人面前，他们也是要装模作样地行一个礼。但是私底下嘛……谁知道呢？呵呵。
　　看到伊雪无奈的妥协，琳达这才挑挑眉头，扬起了一个吸引人眼球的笑脸。
　　然而，就等伊雪妥协后没有多久，夏娜也从自己的房间里出来了。
　　看到陌生的人与伊雪站在一起，夏娜当然是非常疑惑的啦。
　　没有办法，伊雪只能把身旁的琳达介绍给夏娜认识认识，但是，她是不可能会说出琳达真实的身份的。
　　认识完了，按照夏娜这个自来熟性格，是绝对能和琳达交上朋友，所以伊雪也没有在意什么，便和她们一起去食堂了。
　　吃完了早餐后，她们便去教室上课了。
　　然而，让伊雪非常吃惊的是。琳达竟然也是在这个教室上课？那她昨天怎么没有看见呢？
　　教室――――――
　　因为昨天的睡眠不足，所以伊雪在老师来临之前趴在桌子上面呼呼大睡着，似乎是想要好好补个眠。
　　不过，等老师来了后她是会醒来的，毕竟她可不想再发生昨天那样的事情了。
　　琳达……她昨天肯定看到了……
　　才没有半个小时的时间，芙漓拿着手中一成不变的棕色厚重书本，缓步走到讲台上。
　　教室里的吵闹声早在芙漓进来后的下一刻便马上停止了，这的有些安静地吓人呢。
　　伊雪这个爱睡觉的家伙，也在夏娜的提醒下幽幽地醒了过来。
　　有些不情愿地擦了擦惺忪的双眼，伊雪勉强张开眼睛，强让自己打起精神，看来她打算要认真听讲了。
　　看到伊雪这副模样，在台上的芙漓向伊雪笑了笑，让伊雪的冷汗流了一大滩，随后便转头对台下所有的学员说道：“恩，这次的课程呢……不是在教室里上，而是到在操场哦！”
　　话音刚落，全场欢呼了起来。
　　霎时间，欢呼的声音回荡在整个教室里。他们上课也真的好想睡觉，要不是台上是一个美女，他们早就趴倒睡着了。
　　芙漓善意地笑了笑，似乎一点也没有为这种情况感到吃惊。
　　习惯性地推了推眼睛后，芙漓便带领着学员走出了教室，往那个大到不像样的操场走去。
　　然而，这些学员们并不知道，等到这次操场训练后，他们会突然发现，他们是多么得喜欢课内教程。
　　操场――――――
　　换了一身方便运动的运动服后的芙漓少了一丝文静，多一丝英气。
　　芙漓手中拿着一个教鞭，脸色第一次非常严肃地说道：“我知道大家都是精英中的精英，但是，你们也必须要重头开始学习！毕竟，你们其中有挺多人是自学成才的！而这次到操场上来，首先是先锻炼你们的魔法放射的精准性！”
　　话音才刚落，全场便开始窃窃私语了。
　　从他们的欢声笑语中看，他们对这个简单的精准性测验感到非常轻松。
　　听到学员们的窃窃私语声，芙漓也没有生气，看着学员们，来回走动，继续说道：“也许你们会认为很简单，我也不怪你们。但是，我还是要提醒你们，千万不要太小看我们学院的精准测验哦……”说到这里，芙漓严肃地脸上浮现出了邪邪的笑容，似乎很期待这个测验。
　　听到芙漓邪邪的笑声以及看到芙漓邪邪的笑容，众人都不自觉地打了一个寒战，停止下了窃窃私语。
　　他们还从来没有听过芙漓的邪笑声呢……
　　“好了，第一个学员先来！”说着，芙漓用手指勾了勾站在第一位的一个男生。
　　看到芙漓叫自己，男生自信满满地笑了笑。
　　接着，他举着自己的魔法杖，慢慢走到前面。
　　望着前面动来动去的魔法标靶，男生自信地擦擦鼻子，似乎感觉太简单了。嘛，挺简单的嘛……只要掌握规律就行了……
　　随着魔法标靶的行动看了一会儿，男生很快便掌握了魔法标靶运行的规律，把魔法杖放到自己身前。
　　闭上眼睛，男生开始吟诵起魔法咒语了。
　　由于这个只是魔法精准地测验而已，所以男生也没有用什么高级的魔法，只是用最最最的低级的魔法球咒语而已。
　　就在大家以为男生很快就可以通过的时刻，芙漓却露出了一个神秘莫测地笑容。
　　随后，芙漓从自己的空间戒指里拿出一个魔法杖。
　　魔法杖上面的不是元素类的晶石，而是精神类的晶石！那透明的颜色便是证明！
　　真是想不到，芙漓竟然是一个精神系的魔法师？这是多么难见啊！
　　伊雪暗暗感叹的确是不能小看这个学院啊，仅仅是一个教师，便是这么难见的精神系的魔法。
　　只见芙漓把魔法杖指向男生，眼中闪烁着不知名的光芒，口中喃喃地念叨着咒语。
　　一阵淡淡的光芒一闪而过，芙漓也停止下了念咒语，看来是已经发动魔法了。
　　然而，就在魔法发动的一下秒，那个男生的脸色马上一变，似乎是看到了什么令他吃惊地东西。
　　只见他的身子不断地颤抖着，看样子他很害怕，就连脸色也是那么得难看。
　　谁也不知道他看到了什么……
　　这下好了，那个男生的那个小雷球原本已经成型，只差集中精神投出去了。可是，经由这么一惊扰，那个男生，马上一漏手，小雷球投错了方向……
　　看到小雷球在地上砸出一个小坑后，芙漓微笑但却不留情面地说道：“不合格！”
　　“老师，你怎么可以？！”那个男生转身气急败坏地堆芙漓叫道。
　　“哦？我不是跟你说了不要小看嘛……”芙漓耸耸肩，一脸不关我事地说道，“哦，对了，别和别人说，你看到了什么哦……”
　　气愤之间，那个男生也不能对芙漓做些什么，只能勉强点点头。
　　然而，接下来的几位全部和那个男生一样，以惨败告终。
　　最终，轮到伊雪上场了。
　　看到下一位是伊雪，芙漓突然笑了出来，笑道：“哈哈，原来是上次那个爱睡觉的小男生啊。”
　　伊雪的笑容挂得有些勉强了，这个芙漓真是哪壶不开提哪壶啊……
　　干咳了一声后，伊雪有些脸红地走到前面。
　　明明可以到达瞬发的地地步，但是伊雪为了不引人注目，她只能装模作样地念叨着自己瞎编出来的咒语。
　　接着，伊雪边瞎念着，然后边悄悄地制造出了一个小火球。控制着力量，让这个小火球慢慢变大，造成一种这个小火球是咒语形成的假象。
　　当然啦，这个芙漓又开始捣乱了。
　　芙漓的精神魔法一放出来，伊雪便看到一些无中生有的毒虫大批大批地向她爬来。
　　望着那些蠕动着的毒虫，伊雪的嘴角不免有些抽筋。
　　原来，这个芙漓是抓住了众人在试炼之后的后遗症啊……真是够狠的！
　　伊雪明白这是假象，而且她也在试炼中没有什么后遗症，所以很简单的，伊雪通过了。
　　看到伊雪一点也不受影响地放出小火球，把魔法标靶砸烂，芙漓不由地有些吃惊地鼓起掌：“哦，合格啦！”
　　看到已经成为稀巴烂的魔法标靶，伊雪什么也没有说，静静而又不耀眼地归队了。
　　接下来的其他的学员，只能有少通过。毕竟，能克服那个后遗症的人可是很少的哦……
　　而这个夏娜，不用说，肯定是通过的。
　　她才不怕毒虫呢！她不直接大笑起来就已经算很好了……
　　琳达嘛，她倒是的确从小和毒虫一起长到大，所以这点毒虫，没有啥好怕的。
　　测验已经完毕了，不合格的人当然要惩罚啦！
　　芙漓脸上挂着微笑，玩弄着手中的教鞭，用不可置疑的声音说道：“呵呵，不合格的人，给我去跑操场十圈去！”笑容很美丽，但是，却没有人欣赏……
　　听到这里，伊雪不敬有些庆幸自己不是不合格的。要不然，她也要去跑这么大到不敢不敢想象的操场了……
　　这里的人全部是魔法师，跑这种操场是绝对要了他们老命的！
　　可是，芙漓在这里，谁也没有敢偷懒。
　　知道此时，他们才明白，课内教程是多么可爱啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十三、再遇双面女
更新时间2010-5-19 18:36:35  字数：4429

　苍月魔武学院――――――
　　又是一个崭新的一天。
　　不过，今天是稍微有点不一样。那就是，今天没有主课。所以换句话说，今天是一个难得的休息日。
　　同时，也终于有一天伊雪可以舒舒服服地睡一场懒觉了！
　　窗外的太阳渐渐升起，房间内也渐渐地明亮起来。
　　然而，以往准时在太阳升起时起来的小佳人此时却还在被窝里舒服地睡觉。
　　走进一看，只见伊雪在床上蜷缩着身体窝在在被子里，双手抱成一个小拳，放在身前。因为她此时的模样是真面目，所以细细的望去，只觉得迎面而来的“萌”啊。
　　迷糊的睡相，在阳光淡淡地照耀下，突然显得有些耀眼，但却更加得衬托出伊雪此时那楚楚动人的模样。
　　嘴角有些淡淡的微笑，时不时地发出几声天籁般地笑声，似乎是在梦中遇见了什么好玩的东西。
　　时间一分一秒地过去，窗外的阳光也有些强烈起来，不像刚升起时那样的淡薄。
　　直到阳光强烈到伊雪实在无法忍受时，她才呜咽一声，缓缓张开了眼睛，坐起了身子。
　　迷茫地朝四周望了望后，伊雪接着便慵懒地伸了一个懒腰，看样子是睡得很舒服了。
　　擦着还有些惺忪的双眼，伊雪掀开被子走下床，缓步有些摇摇欲坠地走向了洗手间。
　　慢悠悠地洗漱了好久，伊雪才悠逸地走出了洗手间。
　　穿好了衣服，戴好了面具，伊雪这才用力地舒展了下筋骨，缓缓地走出了房间。
　　打开房门，伊雪并没有马上跨出来。
　　她首先是望着身子，悄悄探出头，小心翼翼地望了眼走廊两边。
　　看到没有蕾丝丽和茉歌的身影后，伊雪才暗吁一口气，挺起身子安心地走出了房间。
　　其实伊雪之所以与蕾丝丽和茉歌同一层楼却没有相遇过，都是归功于伊雪的谨慎啊！
　　不过，即使伊雪再怎么谨慎，但如果还是这么继续下去的话，伊雪迟早还是会与蕾丝丽和茉歌碰头的。
　　但是呢，伊雪这厮按照着“船到桥头自然直”与“躲过一时是一时”的伟大精神，依旧还是抱有侥幸心理。她是非常相信自己的运气的……
　　可是，她难道忘记了前面不久之前的“衰”吗？
　　5号宿舍楼外――――――
　　走出了宿舍楼，伊雪抬头微眯着眼睛望着此时已经很强烈的日光，似乎这才想起自己好像还没有吃早餐呢。
　　像是安慰般地摸了摸自己的肚子，伊雪也没有无目的地乱走乱逛了，而是朝着食堂的方向走去。
　　到了食堂，伊雪坐在了老位子，点了老菜单。该怎么说呢？其实伊雪应该是一个很念旧的人……
　　伊雪也许并不知道，其实这里的厨师和侍者对她的印象是特别深的。即使伊雪还没有点菜，他们也早已经自作主张地先帮伊雪点了。反正她每次来的都是点那么几样……
　　要问他们为什么对伊雪的印象是那么深？那还不简单吗？
　　谁见过一天三餐都吃水果的人类？如果是精灵一天的三餐是水果的话，他们倒是可能还会相信。但是，伊雪可是人类啊……
　　所以，在暗地里，他们暗称伊雪为“黑发的伪精灵者”。
　　如果伊雪知道这些人暗称她为什么的话，她一定会免不了一顿牢骚。说这里的厨师侍者很八婆什么的……
　　吃完了早餐，虽然有点迟，但是也不算是太迟了，伊雪便打算去教学楼那里绕绕看，看看是否能找到一个伊雪满意的副课。
　　哎，不得不说啊！伊雪的运气真的很差，她才刚到那里，他们便已经开始上课了。而且，还是刚上课……
　　没有办法，伊雪只能独自一人在空荡荡的教学楼里乱闯。
　　在教学楼里走了好久，伊雪都快要把教学楼走穿了，可是她却还是没有找到一个她喜爱的副课。
　　无奈之间，伊雪只能往教学楼的最顶端――天台上走了。
　　看看风景打发时间也不错。
　　哎，伊雪明明是这么期待这个休息日，可是为什么休息日的一到来，她却不知道该怎么办了呢？
　　天台――――――
　　走在长长地阶梯上，楼梯间只有伊雪一人有节奏性的脚步声。这厮，在走路还这么懂得作乐！
　　到了尽头，伊雪便看见了一个门，看来只要打开这扇门，她的目的地就算是到达了。
　　轻轻地伸出右手，伊雪打开了天台的门。
　　才刚打开，一阵清凉的风便吹到了伊雪的身子，很凉爽。
　　伊雪舒服地闭上了眼睛，缓步走进了天台，接着便张开了双臂，似乎在感受着风。
　　几秒的时间过去后，伊雪才放松地呼出一口浊气，张开了眼睛。
　　然而，首先进入她的眼帘便是那前面两个靠着栏杆的身影，眼睛顿时一愣，似乎是见到了什么令人吃惊的人。
　　那火红色的头发，以及她发出来的熟悉欢笑声，伊雪知道，这个家伙绝对是夏娜！
　　但是，夏娜身边的那个女生，伊雪貌似有些眼熟，但是却想不起在哪里见过。
　　皱着眉头，伊雪轻轻地敲着头，似乎在苦思冥想这个女生的名字。
　　突然之间，伊雪想起来这个女生时间，顿时显得有些恍然大悟。啊！原来她是莫兰啊！
　　伊雪沾沾自喜着自己想出了这个女生的名字，但是很快得，她的脸色马上黑了下来。
　　她突然想起貌似只有自己知道莫兰扮演双面……
　　紧接着，她又想到莫兰那虽然温和的笑脸，但是双眼中却时时刻刻透露出危险地讯息，不由得，伊雪打了一个冷战。
　　打完冷战，伊雪便马上打起了退堂鼓，咬咬牙，准备要舍弃美景，悄悄地离开。
　　我轻轻地走，正如我轻轻地来……
　　可是上天似乎并没有照顾到伊雪……
　　突然感觉到自己身后有人的气息，夏娜迅速转头向伊雪那边望去。
　　看到伊雪，夏娜顿时感到有些吃惊，似乎吃惊伊雪怎么来到这里了。
　　然后，夏娜便高兴地挥动着双臂，叫道：“比尔！你怎么来到这里了？”
　　完了，这回想走也不成了……
　　被夏娜叫到，伊雪那要行动的身体也顿时僵硬了下来。
　　听到了熟悉的名字，莫兰转身望向了伊雪。
　　看到来人的确是和自己想的一样，莫兰的双眼不由地冒出了点点玩味。
　　随后，想起了伊雪知道自己正在扮演双面，莫兰的双眼里再次混杂了点点的危险信息。
　　当然，伊雪是很清楚地看见了莫兰眼中危险地讯息，聪明的她当然明白莫兰指的是什么。
　　没办法，为了礼貌伊雪只能硬着头皮走到夏娜面前，干笑着说道：“呵、呵呵……只是乱逛而已……”乱逛就会遇到莫兰，我真的够衰的……（亚：呀？刚才是谁说很相信自己的运气的？）
　　说话中，伊雪毫无声息地把眼睛悄悄移向了莫兰，似乎想要知道莫兰此时的情况。
　　当看到莫兰那翠绿色双眸中的玩味时，伊雪当下马上胆怯地收回了眼睛，额头上微微有些冷汗在流。
　　然而伊雪却不知道，此时她那胆怯的举动却更加激起了莫兰眼中的玩味。
　　呵呵，莫兰她还是第一次见到这么胆小的男生呢。
　　似乎想起伊雪还不认识莫兰，夏娜连忙拉起莫兰的手，跑向伊雪面前，向伊雪介绍道：“比尔，她叫莫兰，是我的好朋友！”
　　等到夏娜说完后，莫兰淡淡地笑了笑，轻声说道：“呵呵，比尔，我们又见面了。”那副模样，不知情的人还真的以为她就是一个真淑女！
　　“对、对呀……”伊雪微微有些不情愿地说道。我宁愿我们不要再见……
　　“诶？你们认识？”看到莫兰似乎认识伊雪，夏娜有些吃惊地指了指伊雪又指了指莫兰，然后突然想起了什么，恍然大悟地说道，“哦，也对！同一层楼的人，认识也是应该的！”说着，夏娜抓抓头，有些不好意思地笑了笑，似乎不好意思这么简单的理由她现在才发现。
　　然而，听到夏娜的话后，伊雪的脸上马上变白了，苍白得令人惊心，接着，伊雪强笑着对夏娜反问道：“你、你在开玩笑吧？莫兰怎么可能也在5号宿舍楼的六楼呢？”
　　不等让夏娜回答，莫兰便自己先回答道：“没有错，我就在5号宿舍楼六楼的右手边第二个房间。”从她的表情上看，她并不吃惊。但是，其实她也很吃惊伊雪竟然和她同一层楼？
　　在那一霎那，伊雪突然感觉到了自己生活的暗淡无光。她知道，她如果不在躲避名单里加上一个莫兰，她绝对会死定的！
　　看到伊雪此时的状态，莫兰的笑容越来越大，说道：“比尔，呵呵，以后我们可要好好‘交流交流’啊！”交流这词很正常，但是谁又知道莫兰的言外之意呢？
　　莫兰的笑容很和蔼，很美丽，但是在伊雪眼里却是那么令人恐惧的。
　　伊雪也不知道自己为什么这么害怕莫兰。只是，一种天生的恐惧感！
　　大概，伊雪是最害怕那种扮演两种角色却连身边最亲近的人都不知道的人吧……
　　此时，夏娜真的好疑惑啊！她也不知道是不是自己的眼花，她怎么好像看到莫兰的身后突然冒出了一个恶魔呢？
　　然而，就在伊雪自认为危急万分的时刻里，天台的门再次被打开。
　　下意识地，众人转头望向那边。
　　琳达看到伊雪，眼中冒出惊喜，说道：“公……哦，不，比尔，原来你在这里啊！”要不是琳达及时看到了伊雪身边的两位，她还真的要脱口而出“公主殿下”了呢。
　　看着琳达，伊雪的眼睛闪闪发亮，似乎是见到了一株救命草。琳达啊！你果真是我的“守护神”啊！
　　还没有等琳达先发话，伊雪便直接拉起琳达的手，急忙干笑着边走边说道：“呵呵！琳达你来了啊！走走走！有事的话，我们边走边说！”
　　而琳达？她感到十分得莫名其妙，她貌似什么都还没有说吧？
　　看着伊雪着急远去的身影，莫兰邪邪的笑容挂在了脸上。嗯哼，知道了我的秘密，想要这么容易就脱离吗？想得太可笑了吧？你可要“负起责任”哦！呵呵……
　　莫兰现在只知道，她对这个名叫“比尔”的“男生”非常有兴趣，她真的好想逗逗“他”啊！
　　似乎是想到了伊雪被逗后的那搞笑的表情，莫兰情不自禁地笑出声来。
　　然而，在身旁一直被忽略的夏娜真的不敢相信自己的眼睛，她竟然看见了莫兰邪邪的笑容？
　　不过，她也是装作没看见，她也不笨。看到伊雪那副模样，她估计也明白了为什么，她可不想成为第二号的“比尔”啊！
　　幸好莫兰并不知道夏娜已经发现了她的另一面，要不然她一定会当场直接发飙的！
　　她就算把夏娜打傻了，也不要夏娜知道她的秘密。由此可见，夏娜的决定是非常正确的。
　　也许，伊雪在不久后就会明白，什么叫做知道越多的人命越短了……
　　走廊――――――
　　远离莫兰这个危险后，伊雪有些侥幸地擦了擦额头的冷汗，轻吁了一口气。
　　转头，伊雪感激地看着这个救了她命的琳达，笑着说道：“琳达，找我有事吗？”
　　本来一直处于疑惑中的琳达听到了伊雪的问话，似乎是突然想起了她要说的话，神情几乎是一瞬间严肃下来了。
　　朝四周望了望，确定没有任何人偷听后，琳达便轻声地对伊雪说道：“公主殿下，我发现这个学院隐藏一个光明教廷的圣女和一个光明骑士。虽然不知道他们的目的是什么也不知道他们是否明白这个学院里有我和公主殿下你的存在，但是请公主殿下你一定要小心才行！”
　　伊雪点了点头，算是明白了。圣女？是不是就是那没有主见的妮露呢？
　　突然之间回想起了自己最先遇见妮露的情景，伊雪有些无奈地扶住了额头，似乎对那时候的妮露依旧感到很无力。
　　也对，她是第一次见到这样的人。
　　“公主殿下，请你一定要保证你自己的生命安全！黑暗教廷的未来，只系在你一人的身上！虽然压力很大，但是我还是企盼公主殿下你能扛得住……”第一次琳达在接受伊雪的“免礼”以来，在没有人的情况下行了一个魔女礼。
　　望着琳达，伊雪许久后才幽幽地说了一句：“我明白的。”
　　随后微微叹了一口气，伊雪轻轻扶起了琳达的身体。然而她却不知道此时的她，还真有点公主的模样呢。
　　“公主殿下……”望着伊雪那反常没有笑脸的脸，琳达似乎还想说些什么、
　　似乎知道琳达还要说话，伊雪连忙打断说道：“什么都不用说了。现在起码是和平的时候，我们应该要抓紧时间享受和平的时光！要不然，等到那时候，哭都来不及了！”说着，伊雪突然之间笑了出来，开玩笑般地戳了戳琳达的脑袋，似乎是感觉琳达太杞人忧天了。
　　琳达微微有些一愣，似乎想不到伊雪竟然会做这样的动作。
　　和平的时间，还有很长呢……
　　微眯着眼睛，伊雪望着那蔚蓝的天空感叹着。
　　她也明白的，如果她不再抓紧时间享受着这和平的时期，恐怕她以后都会没有机会了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十四、院长老头有请
更新时间2010-5-20 18:28:23  字数：3584

　伊雪在这个苍月魔武学院的生活也快要到两个星期了。
　　其中并没有什么太过于吃惊的事情，除了好几次差点被茉歌她们五人撞见外，伊雪的校园生活还算是平静的。
　　然而虽然度过了几天的平静日子，伊雪但却没有任何的掉以轻心。她是非常明白的，后面的生活是绝对不可能平静的！除非，茉歌五人被开除了……
　　当然伊雪也没有那么毒心肠啦！她不会在暗地里诅咒她们被开除，毕竟那样做实在是太歹毒了！
　　只不过，她在流星来临的时候，稍微许了一个小小的愿望而已。
　　真的，只是一个“小小的愿望”而已，并没有什么特别的，不要多想啊。
　　至于这个“小小的愿望”的内容嘛，恕我实在无可奉告……
　　5号宿舍楼――――――
　　今天又是一个没有主课的休息日，伊雪打着哈欠走出了自己的房间。
　　很出奇的，她并没有在休息日睡懒觉！天是不是下红雨了？
　　随手关上房门，伊雪伸了一个懒腰，似乎想要把自己的睡意给彻底清除干净。
　　当然，休息日伊雪是绝对不会无缘无故地早起的，看来她应该是下定决心要在今天找个副课来上上看。毕竟，只上主课的话，会被别人说闲话的……
　　等到睡意几乎已经全部消失的时候，伊雪才放松下身子，打起精神，打算要赶紧去教学楼去了。
　　正在伊雪抬腿要走的时候，一个幽怨的身影突然出现在了伊雪身前，把伊雪吓了一大跳。
　　要不是伊雪及时捂住嘴巴，她现在肯定已经当场叫出声来。
　　看清楚来人的脸后，伊雪才慢慢放下了捂住自己嘴巴的手。
　　望着眼前那满脸幽怨地看着自己的肖林，伊雪的额头不禁挂下了一滴冷汗。
　　意识到自己应该要说话，伊雪干笑着说道：“呵、呵呵……肖林，你在这里干什么？”
　　在说话中，伊雪用眼角的余光看见了靠在墙边一脸无所谓，而且似乎有些想看好戏的冷恩。
　　不过按照这么看来，肖林依旧还在缠着冷恩。不过令人奇怪的是，肖林缠冷恩就算了，那他干吗找上她啊？
　　听到伊雪这么说，肖林立刻气得直跺脚，双眼充满阴霾地紧盯着伊雪，叫道：“比尔，你太狡猾了！”
　　看着肖林这么疯狂，伊雪实在是想不到自己到底是做了什么，额头不禁冒出冷汗，脸上的微笑也有些挂不住了，勉强着说道：“我、我怎么狡猾了？”
　　突然，听到伊雪话语的肖林，立刻火山爆发，几乎以光速的速度冲到伊雪面前，抓住伊雪的衣领，疯狂地摇着，竭斯底里地叫道：“可恶！你到底用力什么妖术啊？为什么有两个美女都向我打听你啊？你瞧瞧你！身边都有夏娜了！再加上最近出现的那个琳达！你到底要泡多少的妞才甘心啊？留点给小弟我吧……”
　　说到最后，肖林几乎都快要跪下来哭了。
　　那委屈地声音，真是令人不自觉地怜悯起来啊……但是，他该哭的不应该是这个原因。
　　拜托！我才没有泡妞呢！是夏娜和琳达自己跟着我的啊！
　　被肖林疯摇中的伊雪很是欲哭无泪，再加上被疯摇后的眩晕感，伊雪都快要感觉自己要去见阎王了。
　　似乎是明白伊雪此时的感受，在一旁靠在墙边一脸无所谓不说话的冷恩突然出现在肖林身边，伸出右手用力地敲了一下肖林的头，冷淡地说道：“白痴，要死了。”
　　冷恩是战士出身，当然力气很大啦！
　　被敲痛的肖林，几乎是在被敲后的下一秒马上放下自己抓住伊雪衣领的双手，双手紧紧地抱住自己的头，痛咽道：“痛……”
　　看样子，冷恩的确用了很大的力气。
　　“咳咳咳！”重新呼吸到新鲜空气的伊雪用力咳嗽着。
　　知道舒服了一点后，伊雪半睁着眼睛，对肖林有些生气地叫道：“拜托！我又没有泡妞！是你自己想歪的好不好哦！本来我就一直没有参加你那无聊的游戏的说……”
　　突然伊雪感到自己好委屈，她明明一直都是局外人的说……
　　“我那游戏无聊？可恶！”听到伊雪对他游戏不屑地话语，肖林立刻不顾头上的痛感，跳了起来叫道。
　　才刚叫完，肖林便一反刚才那暴躁的模样，双手合十在胸前，虔诚地说道：“那可是我心中最最神圣的游戏啊！”
　　看到肖林着虔诚地模样，伊雪和冷恩异口同声地说道：“白痴。”
　　“哎，比尔啊，竟然你说你没有泡妞的话，我就信你的了！不过，那两个美女怎么会向打听你？难道你就这么招人喜欢……”说着，肖林摸着下巴上上下下地仔细打量了下伊雪，然后有些诧异地自言自语般地说道，“不对啊！我明明长得比你帅多了的说……”
　　倒！
　　听到肖林这自恋的话语，伊雪差点就要摔倒在地。
　　勉强自己无视肖林那自恋的话，伊雪问肖林：“是哪两个？”
　　伊雪的心中有点不安，她估计猜出是谁了……
　　肖林皱着眉头，苦思冥想着，似乎是在想那两个美女的名字，随后才缓缓地说道：“恩，应该是我们同楼的茉歌与莫兰吧……”真的应该要感谢肖林无聊去看调查了同楼美女的资料，要不然他就说不出找他问伊雪的人是谁了……
　　即使是听到预料之中的答案，伊雪但是却还是没由得一愣，显得有些无奈又有些坎坷不安。
　　看到伊雪的脸色有些不正常，肖林也安分下来了，有些担心地问道：“比尔，你没事吧？”算他还有良心……
　　“啊？没、没有！”突然回神的伊雪连忙摆手说道，“那你和她们两个说了什么？”
　　“没有什么啊！我才刚认识你，不熟嘛！但是那两个美女听到我不知道，就直接转身就走了……”肖林的神色有些苦恼，似乎惋惜自己没有和美女对上话。
　　“那就好！记住了！谁找你问我的事情，你就说不知道就行了！”伊雪连忙这么说了一句，然后便仓皇而逃。
　　只留下抓不到头脑的肖林和那依旧一脸无所谓的冷恩站在那里。
　　神苍月区域――――――
　　走在鹅卵石铺成的道路上，伊雪唉声叹气着，显得颇为无奈……
　　随后伊雪马上甩甩头，强迫自己静下心，不再去想拿烦心的事情。
　　闭着眼睛安静了几秒钟后，伊雪便睁开眼睛，开始观赏周围的风景来平息自己那焦躁不安的心了。
　　正在伊雪迷离于这些美丽的景物中时，突然一阵叫声把伊雪叫回了现实当中。
　　“比尔同学！”只见不远处一个窈窕的身影正缓缓跑来，按照方向以及叫得人，应该是来找伊雪的。
　　不由得，伊雪转身向传来声音的方向望去。
　　只见身影越来越近，也越来越清晰。
　　哦，原来是在测试里面伊雪遇见的妩媚少女――依文啊！
　　不过，伊雪应该不知道她的身份才对，毕竟那时候依文的穿着和现在不同。
　　跑到伊雪身边，依文首先是安下心喘了一口气，然后抬起头笑着对伊雪说道：“比尔同学，终于赶上你了……”
　　很出奇的，依文的身上并没有见到任何的妩媚。也许她也大概认识到自己的妩媚对伊雪没有任何作用吧？
　　望着微微流汗的依文，伊雪微微皱了皱眉头，疑惑地问道：“我认识你吗？”
　　听到伊雪这么问，依文有些尴尬地用食指摩擦着自己的脸，自言自语般地说道：“嘛……应该算是不认识吧……”
　　毕竟她那时候见到伊雪时是穿着巫师服的，伊雪应该认不出来对的。
　　“不过，我好像对你好点印象，似乎在那里见过似的……”伊雪摸着下巴仔仔细细地打量着依文，自言自语般说道，但她却完全不知道自己此时的行为一点也不绅士。
　　“呵呵，你的记性还算可以！”听到伊雪的自言自语，依文也没有在意伊雪失礼的动作，掩嘴偷笑道，“我就明说了吧！我就是在测试中的那个穿巫师服的‘女人’！”
　　“耶？”伊雪张大了眼睛，显得有点不敢置信，神情僵硬。女人变女生？女生变女人？什么道理？
　　“我先自我介绍吧！”无视伊雪的吃惊地神情，依文耸耸肩，反正她已经习惯了，说道，“我叫依文，是学生会会长哦！看我的徽章你也知道，我是3年级的学员！呵呵，有什么不能解决的事情就好找我吧！”说着，依文露出了一个笑容，突然之间，那消失不见的妩媚再次无意间透露出来了……
　　呵、呵呵……如果被我的追求者知道我现在对一个小男生这样大献媚情，是不是会吓得掉下下巴呢？哎，没有办法啊！都怪那个该死的老头！叫我什么尽量对比尔好点，害得我现在自己都看不下去了……
　　暗地里，依文有些无奈地扶住了额头，似乎对现在的自己感觉颇为无奈。应该是男生对她献殷勤的，为什么她要对男生献殷勤呢？说到底，都是那个院长老头的错……
　　“哦、哦……”伊雪有些呆愣的点点头，显得很是痴呆。
　　随后伊雪才回神，想依文问道：“那，依文学姐，你来找我干什么呢？”她不相信一个陌生人会没有神情就来找她……
　　“这个啊！那个院长老头……”依文的声音戛然而止，似乎是想起自己在一个新生面前这么不太好，然后马上改口尴尬地说道，“哦，不是不是！是院长爷爷找你有事，你就去一下院长室吧！”说完后，依文笑了几声，似乎想掩饰自己的意识口误。
　　我听到了哦……你叫院长为老头……
　　不过伊雪也并不是那种抓住别人小辫子不放的人，耸耸肩笑着，算是当自己没有听见。
　　“那么，学姐，院长找我有什么事情你知道吗？”伊雪的直觉告诉伊雪院长找她绝对没有好事情，所以为了确认，伊雪是这么问依文的。
　　被伊雪问住了，依文有些尴尬地抓抓头，勉勉强强地说出一个谎话：“额……那个……我也不知道……你就先去吧！呵呵……”说完后，依文干笑着。
　　她会不知道？笑话！还是她通知院长老头的呢！
　　“是吗？”故意拉长的音，伊雪表明自己对依文的话很是怀疑。她可是撒谎老手，像依文这种撒谎雏鸟怎么可能瞒得过伊雪呢？
　　依文的脸皮还真的算是厚的可以了，直接把伊雪的怀疑给无视掉，一副你奈我何的悠闲模样望着天空。
　　对方是学姐，而且认识度又不深，所以伊雪也不能再说些说什么，无奈地叹了一口气。
　　即使在怎么不情愿，伊雪也只能一步一步地挪向了那个院长室……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十五、老人，都是狐狸
更新时间2010-5-21 18:44:40  字数：3638

　走廊――――――
　　“嗒，嗒，嗒……”一阵缓慢而又的沉重的脚步声回荡在这个走廊上。
　　抬头望去，只见一个身影缓缓地向这边走来，但是从这个身影的身形上看去，“他”似乎走得颇为无奈又有点不情愿。
　　身影越来越清晰，黑色而又富有神秘色彩的双眸，一头飘逸的黑色碎发，赫然正是伊雪无疑！
　　此时，伊雪正身处在教师办公楼里……
　　她一步一步地向院长室缓步走去，似乎是想要拖延一点时间。
　　教师办公楼，总共有5楼，1到4楼都是教师的办公室。但是，只有5楼一整楼是院长的办公室。这足以看出，院长的财大气粗。（亚：被误解了……）
　　其实，伊雪真的很不想去院长室，她宁愿此刻掉头就走。
　　但是，叫她的人，并不是一个普通人……如果她直接走了的话，那么，后果会更惨！
　　按照伊雪以往的经验，每次她被级别很大的人叫过去，要么是一顿臭骂，要么就是一个大麻烦。
　　臭骂她不怕，挺挺身子，唯唯诺诺一阵子后就过去了。但是，麻烦嘛……
　　被麻烦缠上后，这生就算完了！
　　这次伊雪多次陷入麻烦后，悟出来的绝对真理！
　　因为解决了一个麻烦后，后面还有千千万万个的麻烦等着解决呢！
　　即使伊雪再怎么不愿意，但也是只能过去了。毕竟人家是院长大人嘛！一句话轰下来，下一秒就被开除了……
　　伊雪很尽力地磨蹭着时间，似乎想要让自己别那么快进入“炼狱”，多出一点时间来做思想准备。
　　慢慢地走着阶梯，伊雪抬头望着那最顶楼。即使再怎么缓慢，那最顶楼已经慢慢浮现在自己眼前了……
　　最终，她还是到达了那个“恐怖的深渊”……
　　站起院长室门口，伊雪双手合十，一脸虔诚地不知道在喃喃些什么。
　　阿弥陀佛！上天保佑，佛祖保佑，菩萨保佑，上帝保佑，耶稣保佑……
　　到了危机时刻，伊雪才会这么信佛，而且还总是这么“中西结合”的。但是效果嘛，有点不好说……
　　把她自己所知道的神明原本都问候了一遍，伊雪才睁开了眼睛，暗叹了一口气后，轻轻推开了院长室的大门。
　　门被打开，院长室的景象尽收伊雪的眼底。
　　很平常……
　　一张办公桌上，整整齐齐地摆放着各种用具，桌角还摆放着一个插着白色花朵的花瓶。
　　桌子前面有着一张转椅，转椅此时背对着伊雪，面对着一个窗户，似乎坐在转椅里的人正在欣赏窗外的风景。
　　桌子两边有两个书架，书架上放着满满当当的书籍，各种方面的书籍都有，让伊雪有些眼花缭乱。看来，这个院长和喜欢书啊……
　　似乎感应到门被打开，转椅动了起来，慢慢转向了伊雪。
　　而当伊雪看到转椅里坐着的人的时候，突然有些吃惊地张大了嘴巴。
　　一个老头，一个矮冬瓜……
　　伊雪的脑海里只飘荡着这两个形容词。
　　突然，伊雪真的好想笑啊！她发现，这个世界的年龄比她高的人也并不是全部比她高嘛！这不，眼前这个小老头就是一个活生生的例子。
　　这个老头，头顶是程光瓦亮的，但是头的两侧却有着长长的已经花白的头发，让人有些感到好笑。白色的眉毛长得都快要掉到地上了，也不知道他究竟是怎么养起来的。
　　他的身上穿着的是一件黑色礼服，但是这件黑色礼服穿在他的身上却更加显示出他的矮小。
　　他的矮小，并不是矮人所能比得了……
　　似乎并没有看到伊雪那副想笑却又忍住笑的别扭表情，院长老头笑嘻嘻地从转椅上跳下，把手放到背后，走到伊雪面前，正气凌然地说道：“比尔同学，欢迎来到这里我的办公室。”
　　然而伊雪却没有丝毫注意到院长老头的讲话声，她的心思完全都要院长老头的身高上了。
　　不由得，伊雪伸出了右手，比划了下自己和院长老头的身高，顿时脸上升起了满满的笑意，似乎很满意院长的身高。
　　哇哈哈哈！！！……比我矮好多啊！！！哈哈！！……
　　然而，院长老头看到伊雪此时的动作，脸顿时马上黑了下来。呵、呵呵……这个比尔，怎么和我的宝贝孙女一样，都喜欢拿我的身高开玩笑……长得矮又不是我的错……（亚：这句话貌似在听过……）
　　用力地干咳了几声，院长强烈地示意伊雪赶紧注意此时的气氛以及她眼前的人是什么身份。
　　听到干咳声，伊雪马上回神。
　　似乎知道了自己有点过火了，伊雪低下了头，似乎在等待院长老头的惩罚。
　　她的表面上是知错了，但是谁又知道她的心里是怎么想的呢？谁又会知道呢？
　　哇哈哈！！……矮冬瓜老头，多谢你让我认清了自己并不是最矮的！太感谢了！哇哈哈！！……
　　看到伊雪已经“认错了”，院长老头这才满意地摸了摸自己的眉头，然后缓缓地说道：“比尔同学啊，我现在有点事情和你说。”
　　“什么事，院长？”伊雪毕恭毕敬地问道，显得礼貌十足，这让院长老头再次满意地点了点头。
　　听到了伊雪问话，院长突然沉声说道：“关于你的亲和力是58%……可否是真实的？”
　　院长老头的语气变得有些神秘莫测，让伊雪琢磨不透他究竟问这些想要干些什么。
　　伊雪用右手的食指抵住自己的下巴，皱着眉头，似乎是在很努力地回想着，然后才慢慢说道：“啊，这个，好像是吧……”要不是在她的思想里亲和力58%是中下的话，她是一定不会承认的！就算是耍赖，也要死赖到底。
　　院长老头再次满意的摸了摸自己的眉毛，让后用漂浮魔法让自己与伊雪并齐，用力搭住伊雪的肩膀，很灿烂地笑着说道：“那么，比尔同学，恭喜你，成为我们苍月魔武学院第二个的秘密培养对象！”
　　说着，院长老头还哈哈大笑着再次拍了拍伊雪的肩膀。
　　幸好院长老头并没有用力气，要不然伊雪肯定又会痛得直咧嘴，免不了一顿抱怨。
　　“秘密培养对象？”伊雪的眼神呆愣，似乎这才意识到自己认为的中下在其他人眼里是很稀少的。
　　亲和力58%……真的很少见吗？伊雪是如此在心里反问自己、
　　无视伊雪那副呆愣的模样，院长把双手收回了背后，笑脸依在地说道：“对，第一个的秘密培养对象我会介绍给你认识的。”
　　听到这个学院只有两个秘密培养对象伊雪后悔了，她好后悔自己干什么不把自己的亲和力再降低一点呢？那么，就不会落到这种下场了……
　　伊雪耸耸肩摊开双手，强笑着推辞道：“那个，院长大人，我看我还是算了，秘密培养对象什么的，我做不来。”
　　“没有什么难度的，你就当上个补习班就可以了！”似乎早料到伊雪会这么说，院长老头有些邪笑着摸着自己的下巴。
　　“真的吗？”听到并不会有麻烦，伊雪有些惊喜地反问道，“你确定没有任何的麻烦？”
　　看到伊雪似乎有些心动，院长老头继续趁热打铁，语重心长地说道：“对，没有任何的麻烦……”
　　但是，从他那双闪烁着淡淡狡黠的双眼，可以看出他在打什么鬼主意，但是惊喜中的伊雪却并没有发现了。这也就注定了伊雪的结局……
　　确定了院长老头的确说了没有任何的麻烦，伊雪很开心地说道：“那好吧，那个什么秘密培养对象当也罢！”
　　“那好……”院长老头从怀中悄悄地拿出了一张纸，眼中的精光一闪而过。
　　看到院长老头此时的模样与动作，伊雪突然之间把他与那时候在草药师公会强迫她拜师的约翰重合在了一起，心中的警铃迅速地摇了起来。
　　等伊雪意识到了什么的时候，却已经晚了。院长已经迅速地拿起伊雪的右手，拿出小刀那伊雪的右手食指割破，然后把伊雪右手的食指贴到了那张纸上。
　　这一切的动作做的行云流水，是这个院长老头已经练习很久了？还是他常常这么做？
　　右手食指传来的痛感，让伊雪身子一震，下意识把手上的手指放到嘴前小心翼翼地吹着气，眼中有着点点的泪光，似乎真的很痛啊……
　　然而，院长老头这个始作俑者却没有丝毫地注意到伊雪那双已经有些泪光的双眼。
　　在心里，伊雪狠狠地问候了一次这个院长老头的祖宗十八代。
　　看到纸上鲜红的手指印，已经拿鲜红手指印旁边已经有些凝固的手指印，院长露出阴谋得逞的笑容，似乎实在欣赏着些什么，然后，缓缓地说道：“只不过呢，需要尽‘一点义务’而已……”
　　伊雪彻底呆了。
　　望着院长那狡黠的笑容，伊雪似乎明白，这个秘密培养对象，不可能没有一点麻烦的……
　　老人，都是狐狸！
　　伊雪在心里好好咒骂了一声。
　　强忍住怒气，伊雪有些咬牙切齿地说道：“你不是说没有一点麻烦吗？”然后，扯出了一张难看的笑脸。
　　听到伊雪的话，院长老头耸耸肩摊开双手，无辜地说道：“的确没有麻烦啊！为学院尽义务，那不是应该的吗？不是麻烦哟……”
　　可在我的眼里就是麻烦啊！
　　伊雪有些欲哭无泪了。
　　怒气之下，伊雪一甩手，怒气十足地叫道：“那我就不当了！”
　　“呵呵，那你就先看看这个吧……”似乎早料到伊雪会是这样，院长把那张印有伊雪手指印的纸放到伊雪面前。
　　《誓约书》这三个字强烈地冲击着伊雪的视线。
　　顿时之间，伊雪感觉到了很无力。她真的想不到这个老头会这么绝……
　　誓约书假如签订了下来的话，那么不遵守可是会被遭雷劈的啊……
　　看到伊雪这副认命地模样，院长老头满意地把誓约书收回怀里。免得某人发起火来把这个给撕了，那样，他也要陪着受罪的……
　　义愤填膺了一阵子后，伊雪无力地耸拉着脑袋，说道：“你说吧，什么义务？”
　　“偶尔为学院出出头。”院长老头笑着说道，特意加重了“偶尔”两字，似乎在强调着什么。
　　“确定是偶尔？”抬起眼里，伊雪望向还浮在空中的院长老头，眼中满是不信任。
　　听到伊雪怀疑的问话，院长笑着说道：“当然……骗你的！”此时，他的笑容很无良……
　　“……我明白了……”实在无力再说些什么了，伊雪她认命了，反正她天生就是一个惹麻烦的料，也不怕多这么一个麻烦。
　　看到伊雪此时应该需要好好休息一下，院长说道：“记住哦！明天下午来找我，我告诉你该要去培训什么！”
　　听完了话，伊雪便拖着无力的身体，走出了院长室。此时，她的身影真的好凄凉啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十六、危急，来自草药师公会的求助
更新时间2010-5-22 7:19:26  字数：3921

　第二天，伊雪即使是很不情愿，也得遵照院长老头的话，来到了这个她打死也不想来但是却偏要来的院长室里。
　　在伊雪的眼里，院长室和十八层地狱差不多。因为伊雪觉得这个院长老头就是一个满腹黑水的索命鬼，时时刻刻都在打着鬼主意。
　　听院长老头说，伊雪应该还需要培训一段时间，因为伊雪现在还是新生而且这段时间内也是不会有人来挑战学院的。
　　然而，令伊雪微微有些吃惊地是，她所受的培训不仅在魔法方面，就连战士方面也要接触一点，起码增强体力的课程是一定有的。
　　那时候的伊雪听到这些的时候，是觉得自己非常侥幸的。幸好她魔武双全，而且魔武都很厉害，要不然她早就要哭爹喊娘了……
　　院长老头又说，因为要调配人手，所以离伊雪的培训还有一段时间，院长老头就让伊雪在这段时间里好好做好准备，迎来一个“简单”培训。
　　真的是“简单”吗？别说了，伊雪肯定是不相信的，这个老头最喜欢说反话了。
　　离开之时，院长老头再三叮嘱伊雪一定不要把自己是秘密培养对象给说出去，以免被其他学院的人知道。要不然，伊雪的生活，院长老头也不敢保证是很平静的了。
　　伊雪当然是答应了，她本来就是这么打算的。毕竟秘密培养对象只有两名，她可不想每天被人当猴来看。她又不是动物园里的熊猫……
　　走出院长室后，伊雪显得颇为无奈。她觉得，这件事件可不是一件小麻烦啊……
　　几天后――――――
　　伊雪垂头丧气地走在路上，身影显得很无奈又有点悲凉。
　　看到最近几天伊雪非常反常，都是一副没有精神的模样，夏娜不免有些疑惑，对着伊雪问道：“比尔，你最近几天怎么这么没有精神啊？”对，伊雪实在是太反常了，就连她的阳光笑容也没有绽放过多少次。
　　听到夏娜这么问，伊雪马上转头，说道：“啊？是么……没什么啊……”虽然伊雪说是这么说的，但是她说完后却又是一阵的唉声叹气。
　　夏娜看得嘴角一直抽筋着。这叫没有什么事情么？
　　看到伊雪这么逞强，就连在伊雪身后走着一直都不说话的琳达也忍不住要出头对伊雪说几句话：“公……比尔，你真的没有事情吗？”
　　从她的眼中闪烁的光芒来看，她的确是对伊雪很担忧。也对，毕竟伊雪假如出了什么事情的话，那麻烦可就大了……
　　似乎是感受到了琳达的关心，伊雪勉强扯出一个笑容，说道：“真的没有什么事情啦，别瞎担心了。”那就怪了……
　　知道自己现在的样子情感显现得太明显了，所以伊雪为了不让自己太过明显表现出自己很烦心，伊雪就强迫自己不去想那个该死的院长老头。
　　别说，效果还真的挺不错的。
　　不去想后的伊雪，心情也稍微平静下来而且还慢慢好了起来，这让她的阳光笑脸也再次绽放开来了。
　　看到伊雪再次释放出了阳光的笑脸，夏娜和琳达也稍稍放心下来了，这才相信了伊雪并没有什么事情。
　　似乎想起了什么重要的事情还未做，夏娜连忙转头对伊雪说道：“对不起啊，比尔，我现在还有事情要做，就先离开一下啊！”
　　说完，夏娜不等伊雪回话，就便急冲冲地往教学楼那边跑去。完蛋了！我的东西可还在教室里的抽屉里啊！
　　看到夏娜远去的身影，伊雪也并没有在意什么。她知道夏娜去干些什么，反正她已经习惯夏娜的丢三落四了……
　　琳达看到夏娜已经走了，就转头朝四周望去，确定没有任何人的存在后，她靠近伊雪，压低声音在伊雪的耳边说道：“公主殿下，是不是遇到了什么讨厌的人？如果可以，黑暗教廷可以为你效劳……”
　　听到琳达的话，伊雪突然想起了院长老头，不由得，打了几个冷战。
　　觉得这种行为不好，伊雪转头，对着琳达笑着说道：“还是不要了，毕竟这也不是该要杀的人。”
　　院长的实力应该很强，要不然怎么可能这么老了还是院长呢？所以黑暗教廷也不一定能打得过。即使打能打得过，伊雪也不想背上“杀害老人”的恶名……
　　听到伊雪的话语，琳达若有所思地点点头，自言自语般道：“是吗？”
　　其实，琳达她刚才这么说也只是为了套伊雪的话而已，不一定会真的去做杀人的事情。只是她想不到，伊雪这么单纯，还没说几句话，她便这么容易得就上当了……
　　按照公主殿下这么说的话，那么她的确是遇到了讨厌的人喽？会是谁呢？
　　摸着下巴，琳达微眯着眼睛想着。
　　幸好伊雪并不知道琳达套了她的话，要不然她一定会免不了又一顿牢骚。
　　就这么静静地走在路上，伊雪和琳达都没有说话，任由着那静谧的气氛悄悄地蔓延着。
　　伊雪现在是想好好静下心才不说话的，而琳达，只是在想事情而已。
　　真的很静很静，现在已经处于黄昏的时刻了，所以，周围的景物也渐渐有些暗了下来。
　　在黑暗的衬托下，伊雪与琳达只见的这种静谧显得越发恐怖起来了。
　　很快得，伊雪便敏感地注意到了这个静谧的转变，让她不自觉地起了一层鸡皮疙瘩。
　　到实在忍受不了，伊雪转头刚要和琳达说话时，对面却突然传来了一阵声音。
　　“嗨~~比尔！”
　　这个声音很熟悉，伊雪下意识地转头朝发出声音的方向望去。
　　只见，肖林右手死死地拖着冷恩，朝着伊雪这边跑来。
　　哎，真是什么时候见他们两个都是在一起啊……
　　看到又是在一起的他们，伊雪突然有些感叹。
　　冷恩也不想啊，只是这个肖林实在是太缠人了，就好像一个牛皮糖似的……
　　来人是肖林，伊雪微笑着淡淡地说道：“啊，是肖林啊。”
　　看到伊雪身边的琳达，肖林的眼睛顿时一亮，似乎想到了现在是和美女搭讪的最好时机啊。
　　肖林眼睛一亮这种转变当然躲不过伊雪的眼睛，顿时之间，伊雪无奈地扶住了额头。
　　一眨眼的时间，肖林出现在了琳达身前，右手撩起自己的刘海，露出一个潇洒地笑容，电力十足地对琳达笑着说道：“呵呵，你叫琳达，对吧？”
　　既然肖林都问话，琳达为了礼貌，轻轻点了点头算是回应了。假如不是顾及到自己要礼貌，琳达肯定理都不理他一下……
　　而这个肖林却一点也没有在意琳达的冷淡，真是脸皮厚的可以了，然后继续说道：“能在这里遇见，还真是巧啊！”
　　看到肖林几乎是完全忽视了伊雪的存在，伊雪在心里十分鄙视这个肖林。毕竟，这个肖林实在是太差劲了！竟然看见美女就忘了朋友？简直和阿克一个模样！
　　想到了阿克，伊雪还真的是觉得肖林和阿克应该能成为死党的，毕竟都这么臭味相投的说……
　　实在不想听肖林泡妞的话语，伊雪有些无奈得耸了耸肩，转身拍了拍琳达的肩膀后，接着便头也不回得走开了。
　　虽然伊雪什么都没有说，但是琳达却是很心知肚明得明白。伊雪的意思是让她快点解决完这个麻烦精后，再来找她……
　　看着伊雪渐渐远去的身影，琳达急了，眸子里也冒出了担心。
　　当下想都不想，琳达直接不暇思索地无视掉身边絮絮叨叨的肖林，向伊雪远去的方向追去。
　　她可实在不放心自家的公主殿下走夜路啊！遇到色狼怎么办？太黑撞到长椅怎么办？被石头绊倒怎么办？被陌生人骗去怎么办？被变态缠上怎么办？被别人欺负怎么办？被被坏人敲诈怎么办？迷路了怎么办？……
　　真是越想越害怕，所以琳达才会第一次没有礼貌地不听别人讲完话直接跑走。毕竟，她心中还是她家的公主殿下最大！其他人滚一边去……
　　看到自己身边几乎是她前脚刚走，后脚便跟上来的琳达，伊雪实在是有些惊讶琳达处理“牛皮糖”的速度这么快？
　　不过这样也好，伊雪毕竟也挺怕自己走夜路的。即使她并不是怕色狼那些什么乱七八糟的……
　　然而，被琳达“抛弃”的肖林呆住了，他是在想不到自己的魅力竟然没有伊雪大？他突然之间好感叹伊雪泡妞的老成：欲擒故纵！（亚：误解了……）
　　不过，就是肖林身边的冷恩倒是望着琳达或者说是伊雪远去的方向望去，眼中似乎冒出了一点探索所特有的兴趣。看来，他是对伊雪为什么这么吸引女生感到很有兴趣啊！
　　看着天色一点一点的变暗，最后全部变暗，路边的魔法路灯也打开了，伊雪和琳达便往自己的宿舍走去。
　　好孩子，还是别在黑夜里闲逛的好。
　　在回宿舍的路上，伊雪遇见了同样回宿舍的夏娜。
　　然而，在夏娜的身边，却还跟着莫兰……
　　伊雪虽然很想扭头就走，但是莫兰和夏娜却都已经看见了她。
　　为了礼貌，伊雪只能认命地呆在这里。
　　看到伊雪也在这里，夏娜有些吃惊地捂住了嘴巴，吃惊道：“比尔！好巧啊！”
　　对，太“巧”了！伊雪在心里欲哭无泪地想着。
　　然而，这次的莫兰虽然依旧挂着微笑望着伊雪，但是从她的眼中，伊雪却没有看出任何的危险讯息。
　　伊雪不免有些疑惑了，在伊雪的记忆中，好像莫兰每次看见她的时候，眼睛里都有着危险讯息吧？那这次为什么……
　　突然，莫兰爆出了一句让全场出了伊雪以外的人摸不着头脑的话语：“比尔，该履行你的承诺了。”
　　承诺？什么承诺？
　　琳达和夏娜几乎是在同一时间想到了这个问题的。
　　恍惚之间，伊雪也突然想起了自己对草药师公会的承诺，同时也想到了莫兰也是来自草药师公会。加上此刻这么反常的莫兰，伊雪当然是明白了莫兰想要说什么。
　　接着，伊雪也同样爆出了一句再次让全场人摸不着头脑的话：“我明白了，走吧。”
　　伊雪表达的意思，也许琳达和夏娜会不懂，但是莫兰却明白了。她也是聪明人，她当然明白伊雪是让她边走边说，也同样明白伊雪让她不要说出伊雪是草药师公会的人。
　　然而，即使伊雪没有说让莫兰不要说出来，莫兰也是不会说的。毕竟草药师有时候还是挺危险的，特别是很有潜力的新人草药师……
　　伊雪一言不发地离开了夏娜和琳达，与莫兰走在了一起，接着便渐渐远离了琳达和夏娜。
　　夏娜刚想追上去的时候，却被琳达一把拉住。
　　“比尔让我们别过去。”知道夏娜想问什么，琳达是这么淡淡地说道着的。
　　夏娜现在真的好糊涂啊！首先是莫兰，然后是伊雪，最后连琳达都说出了令人摸不着头脑的话！是她们太怪了？还是她太笨了？
　　路上――――――
　　等到已经远离夏娜和琳达很久，且确定没有人偷听后，莫兰突然停下了脚步。
　　伊雪也明白要进入正题了，也停下脚步看着莫兰。
　　“你还记得你的承诺吗？”突然，莫兰望着伊雪的双眼缓缓地说道。
　　伊雪一点也不疑惑莫兰为什么知道自己对威廉许下的承诺，毕竟莫兰是威廉的孙女啊。
　　突然扬起了一个笑脸，伊雪笑着说道：“如果我不记得，那我就不会跟你来了。”
　　“很好……”莫兰似是自言自语又似是说给伊雪听的。
　　望着伊雪黑色而又深邃的双眼，莫兰一字一顿地说道：“草药师公会……现在正在面临着巨大的危机，你能帮助它吗？”
　　“当然，我会遵守我的承诺。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十七、草药师公会的危难
更新时间2010-5-23 8:49:04  字数：3470

　神苍月区域――――――
　　“当然，我会遵守我的承诺。”
　　听到伊雪几乎是没有任何思索就说出来的话，莫兰微微有些诧异地望着伊雪，似乎想要在伊雪的身上找到一点的口是心非。
　　在黑夜的衬托下，伊雪黑色的头发与黑色的眼睛似乎融入了整个黑暗，让人感到了一丝丝的琢磨不透，但同时也散发着点点的神秘感。
　　罗兰不得不赞叹，伊雪的确很适合黑夜。
　　遮挡蓝月的乌云渐渐飘远，同时点点的蓝色月光慢慢地洒在伊雪的身上，为伊雪镶上一道美丽的蓝边，似乎在散发着光芒。
　　伊雪脸上依旧挂着似乎一成不变的阳光微笑，可在此刻却是那么能温暖人心，在整个黑夜中很耀眼。
　　而在伊雪的黑色双眼中，莫兰没有看到一丝的口是心非，满是说到做到的坚定！
　　突然之间，莫兰轻轻地挂上了一个微笑，笑着对伊雪说道：“其实，你的诚信还不错！”
　　我的诚信本来就很好的嘛……
　　听到莫兰类似于夸奖的话，伊雪有些不满的在心里暗暗地念叨着。
　　似乎没有看到伊雪有些不满的表情，莫兰微微叹了一口气，把双手搭上伊雪的肩膀，紧紧地盯着伊雪的眼睛，缓缓说道：“草药师公会的劫难，这次是躲不过了，只能靠你了！”
　　眼神一愣，伊雪似乎很诧异莫兰此时这么突然的举动，呆呆的模样，依旧是那么可爱。
　　但是伊雪很快便回神了，挂起微笑，说道：“那么，需要我帮些什么忙？”
　　莫兰轻轻地垂下眼帘，似乎显得有些落寞，随后，她幽幽地讲道：“这次，我们公会的一个人背叛了……”
　　伊雪又是一愣。背叛者？
　　突然，莫兰握紧了拳头，眼中冒出了点点火花，有些咬牙切齿地说道：“他利用爷爷对他的信任，私自拿走了公会里所有能周转的资金，走了！”
　　利用信任？嗯哼？
　　听到这里，伊雪轻轻冷哼一声，眼中微微冒出了一丝丝的危险讯息。不过，莫兰却没有丝毫注意到。
　　“等他走后的不久，同时，一个噩耗传来了：我们的草药生殖场被人强行zhan有了！据我们的调查，就是那个背叛者强行zhan有的！他拿走我们的全部资金就算了，我们还能一点一点地赚！可是！他竟然连我们的唯一后路也给断了！这是摆明着让我们公会走上绝路！”
　　说到这里，莫兰的生气再也忍不住了，狠狠地踹了一脚身边的墙，震得墙微微有些颤抖。很荣幸的，她再次在伊雪面前毁坏了形象……
　　伊雪摸着下巴，微眯着眼睛，细细地思索着，看到莫兰停顿下来了便忍不住打断说道：“你说的是强行zhan有吧？难道城主不管么？”
　　“城主？呵呵……”听到伊雪说到城主，莫兰收回还在墙上的脚，连连冷笑着，微微有些冰冷的面孔在黑夜突然显得有些恐怖，“这个城主也只是个贪生怕死的主！那个背叛者不知道什么时候有了强硬的后台，就连城主也要怕他八分……”
　　听到这里，伊雪突然有了一丝的疑惑，不由地问出与现在状况有些不相关的问题：“那个背叛者以前有这么强大的后盾吗？”
　　“啊，没有啊！他那时候来我们公会时，还只是个落魄到差点要当乞丐的人，还是我爷爷好心收留着他，才没让他落到饿死的地步。”说到这里，莫兰有些不屑地冷哼了一声，似乎对那个背叛者的忘恩负义感到十分的不屑，同时也为威廉看错人了感到惋惜。
　　“是吗？”伊雪若有所思地点点头，微眯着眼睛，来回抚mo着下巴，嘴角挂出了与她此时形象不太符合的一个玩味笑容。这一系列的动作，证明着伊雪现在已经进入思考状态了。
　　一个人，原本那么落魄，但却突然间有了那么强大后台……绝对有猫腻！
　　那么也就是说，那个后台肯定有问题！不过他为什么能让一个威廉最信任的人给收拢过来？按照威廉那老狐狸的性格，选人的眼睛绝对是犀利无比的！他能信任那个背叛者绝对有理由！
　　哎，不行！这个想不通，换一个来想！那个后台为什么要置草药师公会于死地？
　　难道……草药师公会与那个后台有什么不可告人的深仇大恨？不可能的，草药师公会的人是以草药为主，除了几个特别外，其他人没有几个是有实力的人……
　　或者说，草药师公会拥有什么令那个后台恐惧的东西而非得摧毁不可？
　　那么，那个东西究竟是什么？是一个卷轴，还是一本书，还是一个人，还是一个装备……
　　有太多的还是，伊雪数都数不清了！
　　就在伊雪要进入思维的死胡同的时候，莫兰突然出声打断了她，但也无意间拯救了伊雪：“比尔，你怎么了？”
　　“啊？”听到莫兰的话，伊雪马上回神，走出了那个思维死胡同，想到了自己似乎沉浸在思想里忘记了莫兰，伊雪尴尬地抓抓头，笑着道，“没、没有什么……”
　　看着莫兰，伊雪突然抓住了什么东西，眼睛一愣。对了！草药师公会！草药，药剂！草药师公会绝对是拥有什么令那个后台恐惧的药剂秘方！
　　顿时间，伊雪的脸上扬起了一个灿烂的微笑，似乎为自己终于想到了问题的关键而沾沾自喜着。
　　不过，这个药剂秘方究竟是什么，只能靠伊雪自己一人去搜索了。因为她并不打算把自己的猜想告诉别人，毕竟，这仅仅是一个猜想而已……
　　猜想，有时也会错的。
　　看到伊雪已经彻底回神，莫兰才继续说下去：“为了公会能够正常运转，爷爷想要你做出了一个药剂。但是这个药剂绝对不能是平常就能见到的，必须是要不寻常的才行！”
　　听完了莫兰想要说的话，伊雪突然感觉到了好笑，不由地开着玩笑说道：“就不怕我不会吗？”
　　莫兰突然也笑了出来，似乎感觉伊雪的这句玩笑话实在是太好笑了，笑着说道：“不，爷爷相信你能，我也相信。”
　　虽然伊雪表面上都一直挂着阳光笑脸，和一个拥有清秀容貌的普通人差不多。但是莫兰却能感觉得到，伊雪全身上下都充满着神秘感。并且，莫兰的直觉告诉她，伊雪没有什么事情是做不到……
　　“好……”听到莫兰的话，伊雪满意地点点头，似乎是觉得莫兰的回答符合她的心意。
　　幽幽的，伊雪闭上了眼睛，似乎是在想些什么。
　　随后，伊雪睁开眼睛，望着莫兰，一字一顿地沉声说道：“你信我，我帮你！”
　　仅仅只有这六个字，却让莫兰感觉犹如千斤巨石般沉重，压得有些令人透不过气来。
　　顿时间，伊雪的形象在莫兰的眼里高大了许多……
　　似乎并没有注意到莫兰的表情，伊雪淡淡地说道：“明天早上，我回去草药师公会的，等着吧。”
　　说完后，伊雪还不等莫兰回神便转身走了，无声无息地走了。
　　望着伊雪远去的身影，莫兰的眼中涌动着奇异的光芒，似乎在疑惑着些什么。
　　反正能确定的是，伊雪的形象在莫兰眼中是改变不少就对了……
　　伊雪房间――――――
　　回到了房间，伊雪重重扑倒在了床上。
　　不过令伊雪疑惑地是，以往在黄昏准时变回面具的幻想宝石怎么这次迟才变？
　　这个问题是伊雪回到房间后，发现自己的面具现在才出现后想到了。
　　不过想来想去，伊雪也没有答案，便直接不去想了，换成去想药剂的问题。
　　想到药剂，伊雪略有些头痛地揉了揉自己的太阳穴，显得有些苦恼。
　　没错，她的脑袋里的确有很多不寻常的药剂，而且数也数不过来。但是，她却没有制作药剂的原料……
　　把精神力探入自己的无尽旋风里，伊雪慢慢闲逛在各种草药中。
　　面对着这些草药，伊雪却没有丝毫的兴趣。
　　忽然，伊雪的脚步在看到一个草药的时候，停下了。
　　愣愣地望着那个草药，伊雪似乎是想起了什么。
　　忽的，伊雪挂出了一个诡异的笑容。
　　她想到了一个很好的药剂。没错，这个药剂，将会让草药师公会得到大量的资金……
　　不过，伊雪似乎也微微叹了一口气，似乎是感到了惋惜。她在惋惜什么？谁也不知道。
　　张开眼睛，伊雪已经退出了无尽旋风里的空间了。
　　望着天花板上的魔法灯，伊雪似乎已经有些隐隐约约有点期待明天的到来了……
　　想着明天有可能会发生的事情，伊雪慢慢进入了梦乡。
　　次日――――――
　　知道今天是要去草药师公会的，所以伊雪便早早地起床了。
　　和夏娜与琳达说了自己有事要出学院后，伊雪便要去院长室拿请假单了。毕竟，这个学院可是对于学院出入是非常严格的哦。
　　当然，到了院长室拿了请假单，伊雪也不免被院长老头絮絮叨叨地念叨一番。
　　无非就是说让伊雪好好用功，不要成为秘密培养对象还这么懒散之类的话……
　　害的伊雪差点就想要直接把院长老头的嘴巴直接给塞住，也不想想看，她究竟是被谁给强迫的？
　　拿着请假单，伊雪很顺利地离开了学院的大门。
　　经过几个小时的路程，伊雪走完了平原那条路，便搭上了马车，去往城市了。
　　草药师公会――――――
　　望着那个已经很久没有见到的草药师公会，伊雪突然有些感叹时间过得这么快……
　　她几乎都觉得昨天就是被约翰强迫拜师的日子了。
　　走进草药师公会，几乎所有的学徒都向自己打招呼。
　　伊雪明白，看来是威廉把自己的名字给传到了整个草药师公会里了……
　　轻车熟路地来到了会长室门口，伊雪打开了那檀香木制作的大门。
　　入眼的便是威廉此时不同往日的严肃，而是坐在轮椅上那哀愁的神情。
　　看来自己被背叛的事情，让他焦头烂额啊。
　　似乎感应到有人来，威廉抬起了头。
　　看到来人是伊雪的时候，威廉马上从悲转喜，一脸惊喜地连忙跑到伊雪面前。
　　威廉搭住伊雪的肩膀，为伊雪鼓气道：“比尔，我们草药师公会，就靠你一个人！一定要加油！”
　　似乎觉得伊雪毫无担忧，威廉不由自主地问道：“有信心吗？”
　　“有，当然有，怎么可能没有呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十八、赌命的药剂
更新时间2010-5-23 19:22:31  字数：3583

　草药师公会――――――
　　面对着担忧的威廉，伊雪的笑脸还是依旧的阳光，似乎没有感到任何的担忧。
　　即使她心中有担忧，她也不会表现出来，因为那样只会让威廉更加不放心而已。
　　听到伊雪这自信满满的话语，威廉有些欣喜若狂道：“你想到可以制作的药剂了？”
　　似乎是觉得威廉的问话有些多余，伊雪耸耸肩，无害地笑着说道：“对呀！”要是没有想到，我会来这么快么？
　　看到伊雪似乎是一点也不担忧地脸后，威廉这才真正地放下心来，拍着胸脯，轻轻地吁了一口气。
　　接着，威廉又像是想到了什么，连忙转头对伊雪问道：“什么时候开始制作药剂？需要的材料有哪些？如果我们公会有，一定会交给你的。”
　　“不需要了，材料我早就已经备全了！”伊雪有些无奈地拍拍威廉的肩膀，示意他不要瞎操心也不要太在意后，便接着继续说道，“现在就走吧！”
　　看到伊雪自己都不担心，那威廉他自己担心也就没有意思了，带领着伊雪走向那个只有会长才能进入的实验室。
　　啊，我真的不担忧吗？
　　走出会长室的大门，伊雪突然有些感慨，黑色的眸子中第一次出现了迷茫，但是随后很快便恢复了。
　　在去往实验室的途中，伊雪遇见了莫兰……
　　看到对面与威廉并肩走来的伊雪，莫兰显得颇为吃惊，不由自主地停下脚步，说道：“比尔，你这么快就来了啊……”
　　似乎对莫兰的问话感到莫名其妙，伊雪耸耸肩，无所谓地说道：“那当然，不早点的话，我就没有时间了。”
　　所以接着，去往实验室的旅程便多了一个莫兰。
　　很快得，伊雪在威廉的带领走到了那个实验室门前。
　　看到实验室已经在眼前了，威廉便停下脚步，转头对着伊雪说道：“比尔，你就一个人进入吧！我们就在外面等你，就不打扰你了。”毕竟，一个等级很高的草药师是最怕别人打扰的……
　　既然威廉已经停下脚步，莫兰当然也只能停下脚步了。
　　伊雪点点头，并没有说任何话，缓步地走向了实验室的大门。
　　再走进实验室门口的一瞬间，伊雪突然说了一句话：“如果，我死了，就请不要怪我没有遵守诺言。”
　　因为伊雪的声音很轻，就犹如自言自语般，所以只有离伊雪最近的莫兰听得到。不由得，莫兰瞳孔猛得一收缩……
　　这是……什么意思？
　　还没有等莫兰回神，伊雪便关上了实验室的大门。
　　随着“嘭”的一声，伊雪已经彻底与外界失去了联系。
　　实验室――――――
　　望着这个实验室里只有白色这个单调的颜色，伊雪并没有感觉到不适应，反而还感觉不错。毕竟假如是花花绿绿的话，她也不太喜欢，因为那样会分神的……
　　白色，似乎通常是祭奠死人的颜色啊……
　　突然之间，伊雪的嘴角似乎勾出了一道有些无奈的弧度。
　　迈着缓慢的步伐，伊雪慢慢走向了那个在实验室中央放有各种玻璃制品的桌子。
　　在桌子上整理出一个空旷的空间，伊雪在无尽旋风里寻找并且依次拿出所需要的草药。
　　“五色花3朵，灵异草1株，6片灵茄花花瓣……”每次伊雪把一种草药整齐地放在桌上的时候，伊雪便会轻声念叨着它们的名称以及数量。
　　说到了灵茄花后，伊雪的动作突然变得非常小心起来，似乎这最后一个才是主菜。
　　一朵犹如蓝水晶雕刻而成的美丽花朵没有丝毫预兆地出现在了伊雪的右手上。
　　轻轻地双手捧着那朵美丽的花，伊雪小心翼翼地把它放在了桌上，那动作犹如是在照顾一个小娃娃一般……
　　看着桌子上的花朵，伊雪幽幽地讲道：“以及……这最后的冰晶花……”
　　望着这个犹如精致的雕刻品般的冰晶花，伊雪微微叹了一口气，似乎很不愿意把它给制作成药剂。
　　但是没有办法，为了这个草药师公会，伊雪即使再怎么不愿意也只能动用了。
　　在脑海里再仔仔细细地看了一遍关于这个药剂的一切资料后，伊雪才真正开始制作了。
　　首先，伊雪把那株灵异草拿来，把它平均分出了三份。
　　接着，把那三份的灵异草先放到一边，伊雪再把那朵美丽的冰晶花小心翼翼地放到自己身前，似乎是不想打破这一个艺术品一般。
　　伸出自己右手的食指，伊雪缓缓地闭上了眼睛。
　　紧接着，一个小火球便出现在了伊雪的右手食指上，然而，伊雪同时也睁开了眼睛。
　　伊雪慢慢让小火球靠近冰晶花，但是却也没敢离得太近，只是在离冰晶花大约10厘米处停止了下来。
　　觉得自己这个位置是最好的位置后，伊雪的双眼紧紧地盯着冰晶花此时的状态，不想放过一丝一毫的变化，因为这样可以在有什么变故的时候，让她在第一时间反映过来做出措施。
　　说来也怪，自从小火球出现后，冰晶花一直都在颤抖着，似乎像是一个小女孩在害怕着什么一般，让人感到怜惜。
　　慢慢的，一滴水珠在冰晶花的花瓣上缓缓形成着。晶莹的水珠，就犹如小女孩纯洁的泪水般闪耀……
　　看到水珠慢慢形成着，伊雪突然有些欣喜若狂，眼眸子中露出了惊喜，用空着的左手拿来了三个容器。
　　然后，伊雪拿着其中一个容器，轻轻地放在了冰晶花的花瓣下。
　　不久之后，水珠已经完全成型了。而花瓣却也承受不住水珠的重量，枝条被水珠压得有些弯了。
　　枝条弯了，水珠当然也就理所当然地顺着花瓣滑下，滑入了伊雪早就准备好的容器内。
　　前前后后，冰晶花总共流下了三滴水珠，正好在伊雪准备好的三个容器内各装了一滴。
　　然而，在第三滴水珠落下的同时，冰晶花开始枯萎了……
　　美丽的透明蓝颜色慢慢变成了透明黑颜色，最终，完全变成黑色。
　　花瓣与枝叶畏萎缩在一起，犹如一个被抛弃的黑色废纸一般，让人根本看不出这个东西以前竟然是一朵花？
　　就是因为这样，伊雪才很不愿意把这个美丽的雕刻品变成一个被抛弃的黑色废纸。
　　望着那个犹如黑色废纸般的冰晶花，伊雪有些无奈地叹了一口气。对于这种情况，她是最不愿意看到的了……
　　虽然伊雪很惋惜，但是制作却还是要继续下去的。
　　拿出一朵拥有五种颜色花瓣的五色花和两片粉红色的灵茄花花瓣，伊雪把它们放入一个容器里面，接着便把水灌入一半。
　　做好后，伊雪拿起了这个容器。
　　忽然，伊雪深呼吸了一口气，似乎是想缓解自己的紧张。毕竟现在这个步骤很重要，伊雪必须要全力以赴才行！
　　开始摇晃前的前三秒，伊雪是轻轻地摇晃着。容器内，五颜六色的花瓣在水中荡来荡去，突然让人感到一种很梦幻的美丽……
　　但是，这种美丽潜在着危险。一种能令普通人致命的危险！
　　虽然伊雪并不是普通人，但是她也不能失败，毕竟五色花是很稀少的……
　　三秒过后，伊雪突然改变刚才那柔和的摇晃，马上开始剧烈地上下摇晃着。
　　如果说三秒前是温暖人心的小雨，那么三秒后就是震撼心灵的暴风雨！
　　只见，容器内的水面上慢慢浮起了泡沫。
　　泡沫越来越多，最终充满了整个容器。
　　又是三秒过去，伊雪的摇晃突然戛然而止，没有一点多余的摇晃。
　　多余的摇晃和较少的摇晃都会影响质量，而且在摇晃当中，伊雪还要注意自己的力量，要不然无论是太大的力量或是太小的力量都有可能会引起爆炸！
　　对于自己力量的控制，伊雪是非常有自信的。要不然，她根本就不会选用这个药剂的。
　　把那个充满泡沫的容器轻轻放在桌子上，伊雪就站在那里看着容器，静静地等待着泡沫的消散。
　　时间一分一秒地过去，容器内的泡沫也慢慢褪去，最终，容器内只剩下了一小堆白色的粉末。
　　拿出一张白纸，伊雪把容器内的粉末轻轻地倒在了纸上，没有浪费一丝一毫。
　　小心翼翼地双手拿起纸，伊雪不让纸内的任何一颗粉末掉落。
　　随后，伊雪转向了盛有一滴冰晶花的水珠的容器。
　　望着那个容器，伊雪轻轻把纸放到容器上端，似乎是想要倒进去。
　　只剩下一步，只要把粉末倒入，就可以成功了！虽然并不是真正的成功，但是，制作这个药剂的最后一个危险就是这个步骤了。所以也可以换句话说只要把粉末倒入，就可以成功。
　　但是，伊雪却在此刻犹豫了。
　　她的额头已经微微冒出了冷汗，她甚至都可以感觉自己的手在微微颤抖着。
　　没错，她害怕了。
　　这并不是伊雪的错，任谁在这一时刻都会害怕的。
　　别小看这轻轻地一倒，这可是其中最最重要的步骤！必须要匀速而且均量地倒入才行！
　　“匀速”“均量”，这两个词语看似简单，但是真正能做到的人能有几个？
　　这个药剂的苛刻程度，已经到达了仅有一点失误也不行！
　　失败后的话，伊雪是会死的。
　　早在伊雪制作药剂开始前，她便在这个实验室加上了一个魔法阵。
　　这个魔法阵几乎消耗她十分之一的精神力，伊雪的理由仅仅是为了不让失败后的后果影响到外边而已。她不能拿其他人的生命开玩笑，她有权利的，也只有她自己的生命而已……
　　原本爆炸的威力可以散发开来，伊雪也并不会死的，顶多是半死。按照她的恢复力，她应该很快便可以恢复原来的模样。
　　但是，加上了魔法阵后，爆炸的威力却因此散不开来。也就是说，爆炸的能量将全部被伊雪一个人所承受！
　　伊雪的恢复力的确是很厉害，厉害到令人目瞪口呆的程度，但是，这种恢复力能达到即使一瞬间灰飞烟灭也会复原的程度吗？不可能！这种恢复力是不容许存在的！
　　所以说，伊雪现在赌命。
　　她在赌自己一个人的命，来换这一整个草药师公会。
　　想着后面可能会发生的事情，伊雪的冷汗越流越多，最后几乎都浸湿了她的脸。
　　知道自己不能再这样拖延下去了，伊雪做了一次深呼吸。
　　等心情已经平静下来后，伊雪努力抑制住自己双手的颤抖，接着手轻轻一斜，粉末便慢慢落下下来。
　　而伊雪的双眼，已经没有任何其他的东西的存在了。她的眼睛只有那滑落的粉末……
　　在空中缓缓滑落的粉末，带着一种张扬的美丽……
　　白色的粉末，它是多么地像毒品啊！
　　对，毒品，会死人的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十九、冰晶药剂，诞生的希望
更新时间2010-5-24 18:43:41  字数：3467

　实验室――――――
　　粉末就这么慢慢滑落着，落进了容器内……
　　刚开始，看着粉末从自己手中的纸片上缓缓滑落的时候，伊雪的心都揪起来了，额头的汗即使滑入了她的眼里，她也没有敢眨一下眼睛。
　　而当看到粉末匀速而又均量地慢慢落入杯内的时候，伊雪一直悬着的心也渐渐放了下来。心既然放了下来，伊雪那苍白的脸颊也理所当然地恢复了正常人的红润。
　　时间一分一秒的过去，纸内的粉末也一点一点地减少着，看到纸上的粉末已经越来越少了，伊雪的嘴角慢慢扯出了一个放松许多的笑容。
　　就这么一直紧绷着那只拿着纸片的右手，伊雪的右手早就已经僵硬了。
　　然而，不知道怎么回事，伊雪的右手却突然抽搐了一下。
　　这么一个微不足道的抽搐，却让伊雪的脸“唰”地一声白了，令人触目惊心。
　　她的眼睛捕捉到了那不应该在现在掉落的多余的粉末，她此刻的脑袋里什么想法都没有了。
　　望着那额外掉落的粉末，伊雪的神情是那么得惊慌，双眼充满了无助与绝望。
　　粉末掉落的速度，以她现在的力量是不能阻止的！她只能无助地望着，等待着死亡慢慢到来……
　　她没有履行对于草药师公会的承诺，她第一次没有履行承诺……因为，她要死了……
　　知道垂死挣扎是没有用的，因为她的力量不够格。但是，她内心求生的yu望却没有丝毫得褪去，反而还越发强烈起来！
　　她的大脑几乎在以光速的速度的转动着，她在想解救的办法。
　　仅仅半秒的时间，她就已经想了不下数千个想法，但是都因为力量不足而一一被否决了。
　　第一次，她感觉到了自己的力量还远远不够……
　　然而，就在粉末即将滑入容器的那一瞬的时间里，伊雪突然感觉到自己体内似乎有什么在蠢蠢欲动，最后像火山一般爆炸开来！一阵浓厚的力量霎时间充满了她的全身。
　　她突破了，她原本一直停留在第四重的，然而就在此刻，她成功突破到了第五重。
　　同时，伴随着她的突破，一阵似是来自遥远的远方，似是近在咫尺，又似是来自自己的脑海内的破碎声震动着她的耳膜。
　　这个破碎声牵动起了她以往的记忆。她似乎想起来了，就在那次甩入悬崖的时候（四十七、悲鸣的心章），也有这种奇异的破碎声。
　　紧接着，一对雪白的翅膀从伊雪的身后冒出，轻轻晃动着，时不时地飘落下几片美丽的羽毛……
　　羽毛落在了地上，却慢慢融入了大地，没有丝毫的痕迹。
　　然而，起变化的并不是只有伊雪的后背，还有，伊雪的双眼。
　　伊雪的双眼涌起了淡紫色，天蓝色和淡紫色的混合，又是那种梦幻般的美丽！只见，伊雪原本圆形的瞳孔，慢慢转变成了竖立的菱形，眼中的虹膜一缩一缩的，就犹如猫的眼睛般。
　　就在伊雪的眼睛起变化的，伊雪感觉周围好像都静止了一般。
　　但是这和静止却有点不一样，这里的一切还在动，但是速度却是缓慢至极，简直和蜗牛的速度没什么区别。
　　感受着周围的慢速度，伊雪微微有些吃惊。她并不知道是世界的速度变慢了，还是她的眼睛和动作变快了。
　　面对着那个犹如蜗牛速度般滑落的粉末，伊雪挂出了一个微笑，现在她有很多的办法能让它们重新回到纸上去。
　　风魔法便是一个比较简便的办法。
　　制造出微型的小龙卷风，伊雪控制着它把那些多余的粉末卷起，然后再把它们重新卷回了纸片上。
　　很快得，危机就这么简单得解除了，伊雪的心也终于可以真真正正地放了下来。
　　但是世界的速度却还是那么慢……
　　伊雪等了好久，纸片的粉末才终于全部落了下来。
　　说来也怪，就在粉尘全部落下的那一刻起，世界的速度又恢复了原来的模样。
　　而与此同时，伊雪的双眼和背后也恢复了原来的模样。翅膀犹如是根本没有出现过般……
　　因为粉末已经全部都落入了，所以伊雪根本没有注意到自己的转变。不过她有这段记忆是肯定的，只是看她什么时候想起来了。
　　望着已经加入粉末的容器，伊雪轻轻擦了擦额头的汗水，显得非常很侥幸。如果不是危机时刻她突然突破了的话，而且还发生了异变的话，她现在一定会灰飞烟灭的。
　　加入粉末后的水珠似乎是吸收了什么东西一般，急速地膨胀，知道把伊雪手中这个容器给填满为止。
　　再加入了那放在一旁已经很久的灵异草，伊雪盖上瓶塞。
　　望着容器，伊雪显得非常满意。没错，她的冰晶药剂已经成功地完成了！
　　不过，她脸上那还未褪去的苍白之色证明着伊雪在制作药剂时所受的辛苦。
　　望着容器里面透明蓝色，而且还时不时地闪烁着点点光辉的液体，伊雪的眼睛逐渐有些迷离了。
　　她为了这瓶药剂，可是付出了很多啊……
　　冰晶药剂，大师级的药剂，但是这个药剂却是比普通的大师级药剂危险多了。但是呢，能力也同时增多了……
　　它能够使一位精神力匮乏的魔法师满上恢复全部的精神力！而且，仅仅一滴就有这种功效！
　　而伊雪这个容器里，起码有10滴了……
　　但是……
　　伊雪略有些严肃地转头望向了那桌上的草药。她明白，她的制作还未结束，她还要制作两瓶。所以说，她还要经历两次生死的体验。
　　……
　　实验室外――――――
　　回想着伊雪进入实验室前的话语，莫兰来回走动着，神色非常担忧。而且她还时不时地转头向威廉问道：“爷爷，比尔进去了这么久……不会有事情吧？”
　　而威廉他自己也不明白，所以只能耸耸肩示意自己也不明白。
　　但是从他的神情来看，他也十分的担忧啊。
　　不过除了担忧外，看来他还对莫兰这么担心伊雪感到了一丝好奇啊。他可是第一次看到莫兰对一个人这么上心过……
　　要问莫兰？她也不知道为什么，大概是她不希望一个这么难得信守承诺的人出什么意外吧……
　　毕竟，在这个世界，信守承诺的人真的很少了……
　　威廉的眼珠子骨碌一转，似乎在打什么鬼主意，突然邪邪得笑了出来。
　　如果莫兰喜欢比尔的话……那我不介意让莫兰把比尔从那个该死的约翰的阵营里拐过来，而且，最快越好……嘻嘻……
　　瞧瞧这个威廉和那个约翰，都想把对方的人给拐到自己这边。
　　就在威廉在打鬼主意的时候，实验室突然“吱呀”得一声，被打开了。
　　猛得一愣，威廉和莫兰马上把自己的视线转向了打开实验室门的人。
　　然而，首先进入他们眼帘的并不是伊雪那能令人舒心的阳光笑脸，而是苍白的脸，就连她嘴角的微笑都像是非常勉强挂出来的。
　　微微转转头，伊雪似乎在寻找威廉。看到威廉就在自己身边，伊雪慢慢地走过去。
　　看似这么简单的几步，也许在别人眼里很简单，但是在伊雪眼里却是那么地艰难。几乎她所走的每一步都是在榨取着她已经所剩无几的体力。
　　她不想让威廉担心，所以她要强撑下去。最起码，在威廉面前她是绝对不能倒下的。
　　从怀中掏出那三瓶自己赌命制作出来的药剂，伊雪微笑着把它们放到威廉面前，似乎一点也没有感到心痛。
　　望着那三瓶容器里面透明蓝色而且还时不时地散发光辉的液体，威廉似乎想到了什么，吃惊地说道：“这个……难道是？”
　　看到威廉吃惊地模样，伊雪勉强咧开嘴巴，笑着说道：“没错，是冰晶药剂……”那笑脸，倒是让她精神了不少，而谁又知道这个微笑，让她几乎都快要虚脱了！
　　似乎想起了冰晶药剂的难做，威廉似乎这才明白了伊雪脸色这么苍白的原因。
　　但是，他是不会明白的。除非她亲自做过冰晶药剂，否则是绝对体会不到伊雪此时的感受！
　　几乎每时每刻都保持着精神最高度紧密，就算是铁打的人，也受不了啊！况且，还三次几乎与死神擦身而过……
　　看到威廉似乎还有些犹豫，伊雪干净催促道：“我没有事情的，你快点去吧。”
　　既然伊雪都这么说了，威廉也只能最后担忧地望了几眼伊雪后，接下那三瓶珍贵的药剂，转身快速地跑走了。
　　望着威廉渐渐远去的身影，伊雪这才渐渐放松下来。
　　嘴角的微笑慢慢淡了下来，最终变回了原形，一直勉强睁着的眼皮也慢慢放了下来，身子的力气几乎是一瞬间被抽光的。
　　莫兰上前刚想问候几句的，可还没有等她问出话来，伊雪便直挺挺地倒在了她的身上。
　　看到伊雪摔倒在自己身上，莫兰此时才觉察到了事情的严重，担忧地叫道：“比尔！比尔！”
　　也许是听到了有人在叫她，伊雪再次勉强睁开了双眼。
　　转动了几下眼珠，伊雪看到了莫兰。似乎是知道接住自己的是莫兰，伊雪轻轻松了一口气，用尽自己仅剩的力气，对着莫兰几乎是哀求着说道：“莫兰，请不要和威廉说……”
　　才刚刚说完，伊雪便眼皮便一盖，真正的昏睡过去了，怎么叫了叫不醒了。
　　看到自己的叫喊声和摇动都不能让伊雪醒过来，莫兰的神色满是担忧。
　　原本想叫威廉赶紧来的，可是想到伊雪刚才说的话，莫兰才压下了要叫威廉过来的念头。
　　把伊雪的左手扛到自己的肩上，莫兰扶着伊雪缓缓站了起来，一步又一步地朝休息室走去。
　　幸好伊雪的体重很轻，所以即使莫兰是魔法师也有力气能拖动她。
　　莫兰实在想不到，伊雪竟然能这么倔强？
　　明明都已经疲惫成这样了，却在威廉面前还摆出一副没有关系的模样。即使已经达到了极限，却还在撑下去……
　　仅仅是一个承诺而已，至于吗？
　　拖动着伊雪，莫兰用余光望着此时苍白的脸，熟睡得像一个小孩子般的伊雪，一股怜惜的感情在她的心底油然而生。
　　比尔啊……至于么？现在的世界，遵守承诺的人这么少，而你却为什么要这么看重承诺……
　　一种不明不白的情感在莫兰的心底种下了种子，生根发芽了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十、无声无息的发现
更新时间2010-5-25 18:53:05  字数：2881

　草药师公会――――――
　　经过了许多的路程，莫兰总算是看到近在眼前的休息室了。
　　看见了休息室的大门，莫兰喜出望外，当下马上再次用力，快速地把伊雪拖到了休息室里。
　　既然已经进入了休息室，莫兰把伊雪轻轻放在床上。
　　小心翼翼地帮助伊雪躺下后，莫兰为她细心地盖上了被子，似乎害怕伊雪着凉。
　　已经在床上的伊雪脸依旧是苍白的，她紧紧咬住下唇，神情惶恐，额头一直冒着冷汗，就连呼吸也有些急促，似乎她现在做着什么令人恐惧的恶梦。
　　从怀中抽出一条丝巾，莫兰为伊雪轻轻地擦着冷汗。
　　就这么持续了很久，伊雪紧皱的眉头才慢慢放松了下来，一直紧握着的拳头也慢慢打开，脸色也慢慢恢复了红润。
　　似乎知道现在伊雪已经平静下来了，莫兰拉来了一张椅子，就这么坐在了伊雪的床边，静静地望着伊雪熟睡的脸庞。
　　她现在要好好得照顾伊雪，毕竟伊雪落到这种地步都是为了这个草药师公会。
　　也许就连莫兰她自己也不知道，她此时的目光是多么的柔和，似乎躺在床上的人是和她很亲密的人。
　　看到伊雪已经恢复了红润，而且呼吸也已经平稳，莫兰突然笑了笑，似乎放下心了。
　　也许以前莫兰并没有认认真真地看着伊雪的脸，所以也就没有发现伊雪一点不同其他男生的异样。
　　可是，现在她这么静静地望着伊雪，她也终于发现了伊雪的那一点不同其他男生的异样。
　　莫兰突然感到了有些疑惑，她实在觉得伊雪的皮肤真的好白啊！
　　不只白，而且还很细腻……
　　莫兰突然有些感慨了，她感慨伊雪究竟是怎么保养皮肤的了，一个“男生”怎么会拥有这么好的皮肤呢？
　　再细细打量着，莫兰同时也发现了伊雪那不同其他男生的五官。一般的男生的五官应该是刚硬的，而伊雪的五官却是那么柔和。（亚：原谅伊雪吧！她从来没有细细打量过男生……）
　　突然之间，莫兰看得有些愣神了。
　　然而就在愣神之间，莫兰失神地抚mo上了伊雪的脸颊。
　　“好冰！”几乎是一瞬间，莫兰下意识地收回了手，手上还残留着那冰凉的感觉。
　　惊讶地望着伊雪，莫兰似乎在吃惊伊雪的脸为什么这么冰。
　　难道是制造药剂的后遗症？
　　莫兰急了，连忙端来一盆热水。
　　用毛巾在热水浸一下，然后拧干，细细地擦着伊雪的脸，似乎是想让伊雪的脸恢复温度。
　　但是这却丝毫没有效果，伊雪的“脸”依旧是那么冰冰凉凉的，冰冷地让人胆战心惊。
　　莫兰急得团团转，她的心中满是忐忑不安，假如伊雪出了什么危险那该怎么办？
　　唯一解决的办法，就是找威廉过来。
　　可是伊雪却又说了不要和威廉说，莫兰此时真的好烦躁啊！
　　然而，就在莫兰非常烦躁的时候，一阵天籁般地笑声突然传荡在这个不大的房间内，让莫兰的心情平静了下来。
　　平静过后，莫兰呆住了。这个房间不是只有她和伊雪吗？
　　莫兰马上抬起头朝四周望去，似乎想要知道还有谁在这个房间里面。
　　但是，莫兰来来回回环视了好几次，却没有发现任何的人的身影，就连唯一几个而已躲藏的地方莫兰也找过了，可就是没有人影。
　　微微带着不可置信地身亲，莫兰缓缓转头，望向了此时正躺在床上的伊雪。
　　莫兰却发现伊雪此时虽然闭着眼睛，但是脸上却挂着笑容，似乎在做什么很开心的美梦一般。
　　难道……不会吧？
　　莫兰呆呆地望着伊雪，似乎想要强迫自己不要乱想。
　　然而就在此刻，窗外的最后一丝阳光也消失了，取代的是无边的黑暗。
　　黑暗只是持续了几秒的时间，休息室的魔法灯自动打开。
　　再看看此刻的伊雪，莫兰都怀疑自己的眼睛是不是话了？为什么好好的一张脸却变成了一个暗银色面具？
　　揉了揉双眼，莫兰再次望向伊雪，可是伊雪脸上依旧是那张面具。
　　而且，伊雪那黑色的碎发也变成了墨绿色的长发……
　　突然联想到刚才伊雪的“脸”那冰冷的触感以及那天籁般地笑声，再看看此刻伊雪的长发，莫兰似乎是想到了什么。
　　迈着微微沉重的步伐，莫兰走到伊雪床前。
　　慢慢蹲下身子，莫兰半跪在伊雪的床前。
　　似乎是迟疑了好久，莫兰的双后才慢慢伸向了伊雪的面具。
　　颤抖了，莫兰的双手的确颤抖了。她觉得她此刻的心情好复杂，她都不知道她现在究竟是什么心情。
　　最终莫兰还是沉重地做了一次深呼吸，毅然地摘下了伊雪的面具。
　　入眼的是……
　　……
　　夜晚――――――
　　迷迷糊糊地呜咽了一声，伊雪这从睡梦中慢慢醒来了。
　　坐起身子，伊雪习惯性地擦了擦惺忪的双眼。
　　茫然地朝四周望了望，伊雪似乎忘记了自己为什么会在这里。
　　直到好久之后，伊雪才想起了自己为什么会睡着以及这里是什么地方。
　　啊，原来我在草药师公会昏迷了啊……
　　有些慵懒地伸了一个懒腰，伊雪的余光无意间望瞥向了窗户那一边。
　　看见了那幽幽的蓝色月光，伊雪的眼睛猛得一愣。
　　几乎是下意识地摸向了自己的脸，伊雪呆住了。
　　没错，她摸到的不是一张脸，而是一张面具……
　　伊雪知道她此刻的伪装只剩下一个面具，就连她的头发也已经恢复了原来的模样，所以伊雪马上从无尽旋风中拿出黑色大衣。
　　穿了上去，戴在了风帽，伊雪蜷缩着身子靠在墙上，身子微微有些颤抖着。
　　她想起是莫兰把自己拖到这里的，难道莫兰发现了吗？
　　伊雪的呼吸变得急促了起来，身子也越发颤抖起来了。
　　她好害怕自己的秘密被人发觉，她好害怕别人戳穿她是一个伪装成男生的女生。毕竟，喜欢穿着男装的女生大概只有她一个人了……
　　“吱呀。”门被打开了……
　　听到声音，伊雪下意识地向门那边望去，身子的颤抖也停止下来了。
　　只见莫兰挂着微笑，双手拿着饭菜走了进来。
　　“比尔，你醒了么？”并没有直接看向伊雪，莫兰先把饭菜放在了桌子上面。
　　饭菜放好后，莫兰这才转头望向了伊雪。
　　看到伊雪的面具以及那突然出现的黑色大衣，莫兰有些吃惊地捂住嘴巴，惊讶道：“比尔，你什么时候戴上面具的？而且，你干吗把风貌戴上啊？”
　　听到莫兰似乎并不明了的话语后，伊雪的心也总算是放了下来。
　　暗吁了一口气后，伊雪笑着对莫兰说道：“不再在意了，就当它们不存在吧！”
　　原来，莫兰还没有发现啊……真的是太好了……
　　可是莫兰真的没有发现吗？知道答案的，只有你，我，和莫兰她自己了……
　　也许伊雪望见了莫兰那微微有些苦涩的笑容后，她大概也就不会想得那么天真了。
　　用手指抵住下巴，莫兰微皱着眉头，轻声说道：“是吗？感觉怪怪的……”
　　伊雪耸耸肩，没有说话。她也不知道该怎么说，她总不能说出实话吧？
　　突然是想起了什么，莫兰用手一捶，有些恍然大悟道：“哦，想起来了！爷爷叫你吃完饭后过去找他，似乎是想找你说些什么事情……”
　　“恩。”伊雪点点头，示意自己已经明白了。
　　吃完饭后――――――
　　伊雪来到了会长室。
　　威廉和伊雪说的一些事情无非就是伊雪关于冰晶药剂的事情，反正都被伊雪含糊地应付过去了。
　　然而威廉看到伊雪似乎并不想说实话，他也就没有继续追问下去了。
　　威廉把话风一转，转到了怎样把冰晶药剂处理掉的问题上了。
　　最后决定，威廉打算把冰晶药剂给放到拍卖会上，让别人出价格去。
　　伊雪也答应了，反正要动脑的又不是她，她也乐个清闲。
　　至于如果宣传的问题的嘛，还是留给威廉这个老狐狸解决吧，反正他的脑浆很多。
　　最后，在离别之时，伊雪突然想起了自己那个猜想。
　　“会长，你说，我们公会有什么重要的药剂秘方要守护吗？”
　　听到伊雪的问话，威廉的神情有些严肃。
　　看到伊雪似乎并没有什么鬼主意的打算而且威廉也算是信任她，所以，威廉便才轻声说道：“有哦，这可是处于黑暗中的家伙最害怕地东西，嘿嘿！”
　　看到威廉没心没肺的笑脸，伊雪也耸耸肩，笑了笑。
　　接着便告别走了。
　　呵呵，处于黑暗中的家伙最害怕的？嗯嗯，事情好像有些复杂起来了嘛……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十一、拍卖会
更新时间2010-5-26 18:47:42  字数：3734

　拍卖会当天――――――
　　今天伊雪再次请假来到了草药师公会，而她的目地就是为了想要亲眼见证自己的药剂被拍卖出去的场景。
　　为此，她还再次忍受了院长老头的絮絮叨叨、连绵不绝的教训，看着院长那苦口婆心的模样，伊雪真的好郁闷啊。
　　不就是请一个假吗？至于么？她又不是永远不回来了……
　　至于今天晚上拍卖会的宣传，伊雪根本用不着操心，她只需要好好看着就行了。
　　想起威廉的那奸诈的笑容，伊雪突然有些为那些买药剂的魔法师担忧了。毕竟，这个老狐狸一定会把价格给炒到非常高！
　　至于威廉会用什么方法把价格给炒起来，伊雪也不知道，她只知道这办法很阴险。
　　来到了草药师公会里面，这里一反往常沉闷的模样，而是变得非常喜气洋洋，来往的人群都是带着很灿烂的微笑。
　　也对，草药师公会再次复活，他们当然很开心啦！
　　看着草药师公会一片喜洋洋的气象，伊雪那被挨训的糟糕心情也好了许多。
　　漫步在草药师公会的走廊里，来往的人都会向伊雪绽放一个感激的笑容，似乎是在感谢伊雪的救助。
　　当然，伊雪也是笑脸回应着的。
　　不过还真别说，做完好事的心情果真不错，伊雪此刻的心情已经是非常好了。
　　伊雪还没有走多长的时间，她便遇见了一个熟人。
　　“乖徒弟~！”一声有些粗狂的声音从伊雪的身后传来，冲击着伊雪的耳膜。
　　微微揉了揉被摧残的耳朵，伊雪的表情显得非常无奈。
　　不用想了，伊雪光听声音就立刻就知道此时来的人是谁了。而且，全公会会这么叫她的，也只有那个约翰了。
　　轻轻地叹了一口气，伊雪颇为无奈地转身。
　　刚一转身，伊雪便看见了约翰那快速跑动的身影。很难想象，都如此苍老的他怎么跑得比年轻人还快？
　　看见自己已经靠近伊雪了，约翰便不顾伊雪本人的反抗，直接给伊雪一个熊抱。
　　那力气之大，把伊雪勒得透不过气来，脸立刻涨成了猪肝色。该死的老头子！你想让我死啊？
　　熊抱完毕，约翰松开自己的双手，叉着腰大笑道：“乖徒弟！我就知道你最厉害了！哈哈……”
　　那副模样，就好像冰晶药剂是他做出来的一样。
　　在约翰松手后的下一秒，伊雪便大口大口地呼吸着新鲜空气，那副神情就好像是一个溺水的人被救上岸一样。
　　如果不是伊雪知道约翰并不知道自己的女生的话，伊雪还倒真的以为这个老头子是来吃她豆腐的。
　　似乎大笑还不够表现自己的此刻的心情，约翰马上在伊雪的肩上用力地拍了一下，笑道：“冰晶药剂这么难做的药剂你都成功了！不愧是我的徒弟啊！”
　　然而，就在约翰拍到伊雪肩膀的下一秒，伊雪的阳光笑脸马上迅速僵硬。
　　痛……痛！！！！！
　　感受到自己肩膀上那火辣辣的疼痛感，伊雪突然有些欲哭无泪。
　　为什么？为什么会有这么多人喜欢这么用力拍她的肩膀？她很脆弱的啊！
　　然而身为始作俑者的约翰却一点也没有在意伊雪那僵硬的笑脸，然而继续笑着说道：“晚上的拍卖会一定要过来哦！”
　　说完后，约翰像刚来一样，快速地跑着了，似乎有什么急事要去做。
　　望着约翰远去的身影，伊雪恨恨地做了一个鬼脸，似乎很气愤约翰刚才那么用力拍她的肩膀。
　　解气了，伊雪转头望向窗外。
　　微眯着眼睛望着那升得老高的太阳，伊雪突然有些无奈。还这么早……晚上还要很久才会到来啊……
　　重重地叹了一口气，伊雪拖着有些沉重的步伐走开了。
　　她实在想不到该怎么度过这漫长的时光了……
　　晚上――――――――
　　千磨万磨，伊雪终于在无聊中磨到晚上。
　　从无尽旋风中拿出威廉给自己的身份卡片，伊雪把它戴在了脖子上。
　　看到自己应该准备的东西都已经准备好了后，伊雪便走出了草药师公会，朝拍卖的现场走去。
　　夜晚的城市，真的很美丽啊……
　　望着周围各种各样的小摊小贩，伊雪的眼神逐渐有些迷离，思绪似乎飘到到了很远的地方。
　　各种颜色的灯光，在黑夜中显得格外得耀眼，让人不自觉地把眼光移去。
　　由于这里是最热闹的地段，所以伊雪的周围全部都是拥挤的人群。
　　但是人群即使再怎么拥挤，人群再怎么吵闹，却也不能让伊雪收回那还在远方的思绪。
　　就在伊雪失神的期间，她来到了拍卖会的现场。
　　这个拍卖会是露天的，但是却很有风味。
　　望着场地最前方的高台，伊雪明白这将是要放拍卖物品的地方。
　　而在高台前面原本空空荡荡的座位此时也坐满了人。
　　从服装上看，这里的人几乎都是魔法师……也对，冰晶药剂对魔法师最有用处了。
　　来到入口处，工作人员把伊雪拦住了。
　　伊雪有些无奈地指了指自己胸前的卡片，似乎是想让这个工作人员好好张大眼睛看看，不要拦错人了。
　　预料到的，工作人员马上向伊雪道歉。并且为了赔罪，他还亲自引领着伊雪来到一个房间里。
　　伊雪也不是小肚鸡肠的人，很容易便原谅了这个工作人员的失误。
　　伊雪所处在的这个房间并不大，但却也是不小的。
　　房间内只有一个沙发，沙发的前方是一个茶几，放着各种各样的水果。
　　然而，沙发面对的那面墙上有着一个巨大的屏幕。
　　那个屏幕里清楚地放映着此时拍卖会场的状况，犹如一个监视器一般。
　　伊雪看了看时间，离开始拍卖还有一些的时间。
　　坐在沙发上，伊雪拿起水果吃着，望着屏幕静静地等待着拍卖会的开始。
　　她都等了一整天了，还会介意等这么一点的时间吗？
　　拍卖会开始――――――
　　时间刚到，拍卖会的主持人便准时地登上舞台，开始进行拍卖。
　　拍卖会开始拍卖的都是一些无关紧要的东西，除了一些小人物购买外，大人物都是静静地等待冰晶药剂的出现。
　　伊雪明白，冰晶药剂这么贵重肯定是当成压轴拍卖品来拍卖的。
　　她不知道威廉这次会拍卖出几瓶。不过她倒是希望这次威廉只拍卖出一瓶，留下两瓶给以后经济周转不顺的时候用，免得她又要辛辛苦苦地跑去制作药剂。假如她再去做的话，一定会未老先衰的！
　　拍卖品一件又一件的被买走，时间也流失得飞快，不知不觉便过了2个小时了。
　　看着现场没有丝毫动容的魔法世家的大人物，伊雪有些感慨，真亏的他们还能忍受得住。
　　反正每次有重要的东西要拍卖都会这样，就算他们再怎么不愿意也会习惯的。都成习惯了，那这还有这么关系？
　　主持人丝毫没有乏力地介绍着一个又一个的物品，演讲的内容非常精彩，但是全场却还是一片寂静，似乎一点也没有兴趣。
　　也对，他们来到这里是因为冰晶药剂，并不是因为其他乱七八糟的东西。
　　不知道过了多久，主持人的脸上突然浮现出了兴奋，扯着嗓子叫道：“想必大家也期待很久了把？那，现在就开始拍卖我们的――冰晶药剂！”
　　话音刚落，全场的灯光几乎是一瞬间被熄灭。
　　虽然台上黑得让人看不见，但是众人却都闭住呼吸，紧紧地盯着台上。
　　“啪！”一道灯光被打开，照在台上的一个桌子。
　　那透明蓝色的液体，时不时散发着点点光辉，众人的心情都澎湃了。等了多久，他们终于等到了！
　　“底价――1万水晶币！拍卖开始！”
　　出乎意料外的，场地内没有任何人出价，安静地让人可怕。
　　在监视他们举动的伊雪看到这一幕，嘴角突然露出了一个诡异的笑容。
　　魔法世家不愧是魔法世家，一个个都是老狐狸啊。都想用最简单的办法来获取这最贵重的药剂……那么，威廉，你这个老狐狸中的老狐狸会怎么办呢？
　　突然，场地中突然有人叫出来了：“我出两万！”那血气方刚的声音，应该是一个小伙子。
　　听到终于有人出价格了，在场的四个魔法世家的人都露出了狡诈的笑容。
　　啊……终于有人出价格！我只需要静静等着，等那个家伙买到之后，再派人去围剿他，把药剂抢过来就可以了……
　　这四个老狐狸几乎都是在打相同的打算。
　　然而就在这个小伙子报价格后，一个苍老的声音便也开始报价了。
　　从头至尾，只有这两人在报价格，其他的人都没有声音。
　　只见价格被小伙子抬到了“20万”的时候，那个苍老的声音没有了，看来是没有钱了。
　　似乎是知道药剂就要是自己的了，小伙子失声大笑道：“哈哈！这个冰晶药剂就由我们魔法公会收走吧！”
　　听到“魔法公会”这四个字，在场的四位老狐狸都大失惊色。魔法公会？那他可动不得啊！
　　咬咬牙，四位老狐狸也开始互相报价格了。
　　突然之间，整个场地的气氛都被抬到了最高点！
　　就这么报着，那个小伙子最终也还是败下阵来了。
　　看着他们吵闹的模样，伊雪嘴角的笑容越来越大，眼中满是玩味。
　　呵呵，威廉你不愧是老狐狸中的老狐狸啊！找来了两个托……呵呵，虽然找两个托的花费很大，特别是魔法公会的人……但是，估计你也猜到了这样做后收到利润会比花费大十几倍！
　　最终，冰晶药剂以58万水晶币的添加卖了出去！至于是四大魔法世家的那一家得到的，这也不重要，就不说了。
　　伊雪实在是不得不感叹，魔法师就是这么财大气粗啊！
　　这58万水晶币中，有很大的一份功劳是伊雪的，所以威廉也抽出了5万水晶币给了伊雪。
　　而伊雪，当然是没有丝毫不好意思地接受下来了。
　　在离别时，伊雪敏锐的双眼突然望见了一个阴暗的角落里。
　　那个角落里站着一个人影。也许其他人会看不清楚这人是谁，但是伊雪却看清楚了！
　　这个家伙，就是上次制作炎寒药剂的彼得！
　　此时彼得正望着已经结束的拍卖会，眼中时不时地冒出一丝阴冷的光芒，口中不知道喃喃得念道些什么。
　　危险地眯了眯双眼，伊雪的嘴角突然挂上了一个冷笑。她的直觉似乎又感应到了什么呢……
　　突然之间，伊雪转头，望着还正在送她的威廉笑着说道：“会长，我可要好好提醒一下你哦！要注意那个彼得。”
　　“彼得？”听到伊雪的话语，威廉停下脚步，有些疑惑地说道。
　　轻轻点点头后，伊雪便头也不回地走了。
　　呵呵，这个彼得啊……有大问题哦……事情会不会越来越好玩呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊啊啊，要月考了！实在没有办法啊！我就先停发两天，让我先好好考个好成绩，那样我老妈就没有闲话说了。
　　星期六会照常发的！
　　我可没有当这是TJ的借口，真的是月考啊！不要多想。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十二、奖励
更新时间2010-5-29 7:20:35  字数：2586

　神苍月区域――――――
　　今天阳光明媚，是一个好日子。
　　走在去往宿舍的路上，伊雪突然回想起了昨天的拍卖会，接着便有些疲惫地活动了下筋骨，似乎感觉到有些四肢僵硬。
　　啊，昨晚的拍卖会，我坐的还真久啊……真佩服我自己，竟然能坐得住？呵呵……
　　在活动筋骨中，伊雪有些无趣地想着。
　　等筋骨舒展完毕，伊雪便呼出一口浊气，像往常那样边走路边在四周看风景。
　　走路，如果不欣赏风景的话，会很乏味的。
　　这是伊雪得出的结论。
　　然而，就在伊雪的东张西望中，她突然之间在一个不引人注意的小角落里似乎看见了一个人影。
　　停下脚步，伊雪闭上眼睛揉了揉眼睛，接着睁开眼睛微眯着朝那个不引人注意的小角落望去。
　　在伊雪这么定睛一看下，她不仅发现这个小角落有一个身影，她还发觉了这个身影很熟悉。
　　突然之间，伊雪的好奇心马上升了起来。
　　好奇心的催促下，伊雪快步走向了那个小角落。她实在是想知道是哪个人这么有雅兴，在这个不引人注目但却又是风景宝地看风景呢？
　　越走越近，那模糊地身影也渐渐清晰起来了。
　　深蓝色的头发，琥珀色的双眸，赫然正是许多天不见的罗兰！
　　而此时的罗兰双手支撑着身体，仰望着蓝天，琥珀色的双眼似乎微微有些失神，思绪似乎也飘到了很远的地方。
　　并没有注意到罗兰这副没有精神的模样，伊雪上前拍了拍罗兰的肩膀，开心地叫道：“嗨，罗兰！”
　　被伊雪这么一叫，罗兰的身子一僵，从自己的思想里走了出来，看来是回神了。
　　转头，罗兰看到来人是伊雪后，绽放出了一个淡淡的微笑，说道：“原来是比尔啊。”
　　接着，罗兰便又转回头，不再去理会伊雪，自顾自地望着那蔚蓝的天空。
　　看惯了罗兰那大大咧咧的模样，而此时却又突然看见罗兰那安静的模样，伊雪还真有些不适应呢。
　　但是她也不好意思打搅人家想事情，就顺势坐在了罗兰的身边，陪同罗兰一起望着那好像远在天边又好像近在咫尺的蔚蓝天空。
　　在天空的蔚蓝色中，伊雪似乎也有些微微失神了。
　　然而在突然之间，罗兰犹如蚊子般喃喃低语道：“天，要下雨了。”
　　幸好伊雪的而立够好，要不然还真的捕捉不到罗兰的话语呢。
　　微微一愣，伊雪转头有些诧异地望着罗兰，黑色的眸子中时不时地闪过疑惑的光芒。看来她似乎很惊异现在明明是晴空万里，但是罗兰却说要下雨了。
　　看到罗兰此时似乎是毫不在意地脸，但是却有着淡淡悲伤的琥珀色双眸时，伊雪算是有些明白了。
　　“你想起了‘她’？”伊雪很小心翼翼地问道，似乎很害怕触动罗兰心中的隐痛。
　　罗兰似乎微微有些一愣，但是又装作不在意地继续望着天空。
　　但是她那微微有些通红的双眼却出卖了她……
　　天空，会下雨的……一定会的……
　　罗兰依旧在心中执着地念叨着。
　　微微叹了一口气，伊雪似乎无奈罗兰还依旧想着她口中的那个“她”。按照罗兰的语气，那个“她”应该死了才对，那罗兰为什么还这么恋恋不舍呢？
　　知道自己处在这里会影响罗兰的心情，伊雪便站起了身子。
　　和罗兰告别后，伊雪便转身走了。
　　听到伊雪远去的脚步声，罗兰微微转头望向了伊雪远去的身影。
　　突然之间，罗兰的眼眸子一愣，她似乎看见了令她吃惊的什么东西。
　　她看见自己脑海中一直浮现的身影突然间与伊雪重合在了一起，简直是如出一辙！
　　用力甩甩头，罗兰微微有些苦笑着。
　　她应该是想“她”想得太疯了才对，怎么会把伊雪和“她”看做成一个人呢？
　　闭上眼睛，罗兰调整了下自己的心情，然后便开始继续望着天空。
　　在离开时，伊雪再次望了望天空，似乎是想要确认现在应该不会下雨才对。
　　虽然罗兰的话语很驴唇不对马嘴，但是伊雪却还是有些在意，毕竟她也不想当落汤鸡啊。
　　就在伊雪离开罗兰走了大约有半个小时的时间后，突然她的身后有人在叫唤，而且叫唤的好像是她。
　　微微有些无奈地转身，伊雪感叹今天怎么遇见熟人这么多啊？
　　只见那个身影越来越清晰，直到完全看清楚那个身影后，伊雪的眼神突然一愣，嘴角狂抽筋着。
　　莫、莫兰？
　　似乎并没有注意到伊雪那吃惊的表情，莫兰跑到伊雪面前，笑嘻嘻面对着伊雪。
　　碧绿色的眼眸子中，闪烁着点点星光，但是却没有丝毫危险的信息。
　　看到莫兰眼睛里并没有那危险的信息后，伊雪着才有些安心地吁了一口气。
　　“比尔，你在这里干什么啊？”微微朝四周环视了一下，莫兰似乎是想找到能吸引伊雪注意的东西。
　　听到莫兰这么问，伊雪有些含糊地说道：“无聊闲逛啊。”
　　摸着下巴，莫兰微眯着眼睛，意味深长地拖长声音说道：“啊~是么？”从语气上来看，她很怀疑啊。
　　直到莫兰很在怀疑，伊雪干笑着转移话题道：“对了，你找我有什么事情吗？”
　　听到伊雪这么问后，莫兰的脸上突然有着一个高深莫测的笑容，悄悄地说道：“给你奖励啊。”
　　奖励？伊雪感到莫名其妙的，不由地抓了抓头。
　　摆了摆手，莫兰示意伊雪靠近，脸上的微笑越来越神秘莫测，说道：“附耳过来，我告诉你奖励是什么。”
　　因为有着好奇心，伊雪按照莫兰的话语，附耳靠在了莫兰嘴边，似乎是在等到莫兰的下文。
　　看到伊雪的脸已经靠近，莫兰笑着在伊雪的脸颊上犹如蜻蜓点水般轻轻地亲了一下，然后快速地收回头。
　　突然感受到脸上的温热以及那柔软的触感，伊雪呆了，嘴巴微张，显得很吃惊。
　　转头，伊雪眼神呆呆地望着莫兰，似乎是在询问着什么。虽然很呆，但是却很可爱。
　　看到伊雪这副模样，莫兰调皮地吐了吐舌头，仰头望着天空，一副不关我事的模样。
　　“这就是奖励！对了，明天是休息日，我特别准许你能陪我上街哦！明早8点就在学院门口等我！不能不去哦！否则你就死定了！再见！”似乎威胁般，莫兰舞了舞自己的小拳头，狠狠瞪了一眼伊雪后，便跑走了，不给伊雪一点回话的余地。
　　望着莫兰远去的身影，伊雪呆呆地用手捂住了自己被亲的脸颊，神情说不出得呆泻。
　　这算什么？调戏我吗？
　　宿舍――――――
　　回到自己的房间里，伊雪无力地瘫倒在床上。她突然感觉自己做“男生”好失败，竟然被女生给调戏了？
　　然而，这厮自动忽略了莫兰为什么要亲她，只是一个劲地强调自己被女生给调戏了。
　　随手把枕头拿来，伊雪把头埋在枕头里，一个劲的翻滚着，无力地说道：“啊，好失败，好失败……”
　　如果这句话被其他的男生知道了的话，一定会狠狠踹伊雪她一脚的。他们做梦都想让女生主动亲他们，而这厮竟然得了便宜还卖乖？实在是太可恨了！
　　然而就在伊雪的翻滚中，窗户外突然传来了滴滴答答的撞击声。
　　下意识地抬起头，伊雪有些诧异地走到阳台门前。
　　轻轻撩起帘子，伊雪便看到外面那蒙蒙的细雨。
　　那连绵不绝的细雨就犹如是在空中飞舞的精灵一般，很美丽……
　　被罗兰说中了，天空真的下雨了……
　　望着那如烟如雾的细雨，伊雪双手轻轻放在阳台门的玻璃上，眼睛微微有些失神，似乎在想罗兰为什么能预测到今天会下雨……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十三、争风吃醋
更新时间2010-5-30 12:25:01  字数：3815

　神苍月区域――――――
　　与莫兰约定的日子已经到了，所以伊雪即使再怎么不情愿，也只能稍微收拾了下东西准备出门了。
　　在到达房门前的时刻，伊雪最后恋恋不舍地望了眼自己的房间，显得非常不情愿去和莫兰逛街。
　　收回头，伊雪微微叹了一口气，然后把手伸向了门把手。
　　打开房门后，伊雪几乎是习惯性地朝四周望了望。
　　确定走廊上没有茉歌或是其他人认识的身影之后，伊雪这才光明正大地走出了房门。
　　随手关上了门，伊雪闭着眼睛微微有些无奈地揉了揉自己稍微有些酸痛的肩膀，神情显得颇为无奈。
　　其实她真的很不想去啊！虽然她也挺爱逛街的，但是这只限于她自己一个人去逛街，如果身后还跟着一两个搬运工她倒也不太介意。
　　但是！现在加上了莫兰以及伊雪现在的样子，那性质可就完全不同了！
　　她现在是“男生”，也就是说，她不能买东西只能帮莫兰拿东西，从逛街者跌落为搬运工。
　　光想想她都觉得那是人间地狱！她是女生，所以她很深刻得明白女生逛街的疯狂。
　　如果是她疯狂的话，她一定不会介意。但是现在疯狂的不是她，受苦的才是她……
　　在此时此刻，伊雪终于明白了为什么地球上那些女生的男朋友很讨厌和自己的女友出去逛街了。以前伊雪还认为是他们懒，但是现在即将要亲身体验一回了，伊雪终于理解了当男生的辛苦。
　　有些烦心地摇了摇头，伊雪打算要走了，睁开了眼睛。
　　而就在睁开眼睛的那一霎那，伊雪呆住了。
　　她只不过是才闭眼了几秒而已，为什么原本没有人影的走廊会出现琳达？而且琳达站在她眼前她怎么没有发觉？
　　不过现在并不是应该思考这个问题的时候，看见琳达那微微有些生气的脸，伊雪此刻明白自己有难了。
　　看到伊雪此时几乎是张皇失措的模样，琳达显得更加来气，叉着腰气愤地说道：“亲爱的公主殿下，你最近几天连个影我都没有见着，请问你究竟去哪里了？”真是可恶！明明说我要守卫你的，可你却先丢下我独自跑走了！
　　听到琳达那气愤的声音，伊雪有些害怕地低下头，用极度委屈的声音说道：“没、没有去哪里啊……”人家只不过是去了几次草药师公会嘛……
　　看到伊雪这副没出息的模样，琳达无力地翻了翻白眼拍了拍额头，似乎对伊雪现在一点也没有公主该有的摸样而感到十分无力。
　　虽然知道伊雪在撒谎，但是琳达也不好直接拆穿，只能有些无奈地扶住额头，说道：“那好，我就不先深究这个问题了……那么现在就请公主殿下你告诉我，你现在又想偷偷摸摸跑去哪里？”
　　听到琳达的话语，伊雪立刻张口结舌。
　　看着伊雪这副膛目结舌模样，琳达更加确定伊雪心里现在一定有鬼。
　　马上回神，伊雪连忙说道：“啊？我？这个……这个……”说到最后，伊雪还是没有说出一个所以然来。
　　冷哼一声，琳达把双手交叉在胸前，说道：“竟然你不想说，那我就跟着你一起去！”
　　听到琳达也要去，伊雪立刻条件反射性地叫道：“不要啦！琳达！”
　　“哼。”琳达把头瞥向空中，不再去看向伊雪，似乎在无声地说道：“你奈我何？”
　　看到琳达是吃了秤砣铁了心了的模样，伊雪顿时感到了深深地无力感。
　　最后，伊雪也只能无奈地叹了一口气，答应下来了。
　　反正琳达知道自己是女生，应该不会太过分的才对。再说有琳达在，我也能省下很多的心思……
　　听到伊雪无奈的妥协，琳达这才扬起了一个胜利的微笑，显得有些俏皮。
　　假装没有看见琳达的笑容，要不然伊雪一定会再次感到失败感的。
　　带着琳达，伊雪快速地往学院门口跑去。
　　因为，经由琳达这么一折腾，8点就要快到了啊！
　　伊雪可不知道不按时赶到，那个莫兰一生气来回干出什么事情啊！
　　学院门口――――――
　　终于就在8点整，伊雪非常准时达到了学院门口，几乎是只相差一秒的时间。
　　然而，伊雪还没有安心地轻吁一口气，她便看见莫兰那略微生气的脸，顿时一种不好的预感升上了她的心头。
　　为了赔罪少受点罚，伊雪只能硬着头皮上前认错，忐忑不安地说道：“对、对不起，稍微迟了点……”
　　看到伊雪现在唯唯诺诺的模样，莫兰的气更是不打一处来，直接戳着伊雪的脑袋，用恨铁不成钢的语气说道：“你还真好意思让我等啊？”
　　“所以说，对不起嘛……”伊雪用委屈地声音说道。知道是自己理亏，所以面对着莫兰的指手画脚伊雪也只能逆来顺受了。
　　生气中的莫兰看到伊雪这副没有一点脾气的模样，用力翻了翻白眼，一副无语对苍天的模样。还真别说，这和琳达那动作倒有点像！
　　似乎是知道伊雪的朽木不可雕，莫兰微微叹了一口气，无奈地说道：“啊，算了算了，我也没有等多久，走吧……”
　　看到莫兰似乎并不打算为难自己，伊雪这才有些侥幸地吁了一口气，然后暗暗地擦了擦额头的汗珠。
　　微微转头，伊雪便看见了那偷笑中的琳达，心中顿时一片凄凉。她知道琳达在偷笑什么……
　　琳达看着伊雪那副颔首低眉的懦弱模样，只想放声大笑来好好释放她心中的笑意。她终于明白了那天伊雪为什么要急冲冲拉着她赶紧跑走了，原来是为了躲莫兰啊……
　　不过……
　　琳达转头望向了莫兰，眼中散发着一种不知名的光芒。霍？原来公主殿下要和这个女生一起“约会”啊……呵呵，这个女生真是“好福气”啊~呵呵……
　　当然，发完脾气的莫兰也发现了随伊雪到来的琳达，顿时感到十分的莫名其妙，转头用疑问的目光望向伊雪，似乎是在询问些什么。
　　看到莫兰这样，伊雪顿时有些手忙脚乱，她可不知道莫兰知道她擅自带人来后会不会生气呢！
　　为了掩饰自己的紧张，伊雪连忙打着哈哈说道：“你、你也没有说不准带别人来嘛，所、所以，我就……我就……”说着，伊雪似乎也知道是自己理亏，所以越说便越小声，最后几乎是听不到声音了。
　　看到伊雪这惊慌失措地模样，莫兰嫣然一笑。
　　莫兰这么一笑，伊雪顿时只感觉到自己身上凉飕飕。
　　望向了莫兰，伊雪有些大失惊色。完了，惨了，糟了……
　　看到伊雪这副模样，琳达也不想让自家的公主殿下被别人威胁，要威胁也应该是她才对！
　　所以，琳达首先走出来，面对着莫兰伸出手微笑着说道。“我是琳达。”璀璨的双眸中的光芒似乎散发着某种挑战……
　　似乎是很明白琳达的意图，莫兰微笑着握上了琳达的双手，同样报以微笑说道：“我是莫兰。”
　　几乎是同一时间，琳达和莫兰同一时间发力。
　　就这么僵持着，谁也不肯放手……
　　而伊雪这个笨蛋，傻呆呆地望着互相握手的她们两个，一点也搞不清楚现在是什么样的状况。
　　虽然伊雪很疑惑，但是她也觉得这样没有什么不好，因为她的直觉认为现在这种气氛她是最安全的了……
　　风呼啸着吹过，吹动起琳达与莫兰的发丝，但是琳达和莫兰却依旧笑着握着手，依旧在无声地斗争着。
　　虽然琳达和莫兰同为魔法师，但是她们也没有放松对于自己的锻炼，所以她们的力气也未必比普通人差劲。
　　然而，现在都很要强的她们却在这里暗暗较着劲……
　　顿时间，整个气氛充满了火yao的气味，似乎一时间就可以爆发。
　　也不知道是不是自己的幻觉，伊雪似乎还能看见莫兰和琳达两人对视的眼睛之间冒出了一丝丝的电光……
　　直到几分钟过去后，两人这才似乎心有灵犀般，同时收回了手。
　　虽然她们两人脸上依旧是谈笑风生并且还显得很从容不迫，但是暗地里的她们却偷偷地揉着自己的右手，额头也微微流着冷汗。
　　哼！不错的力量，那我也就答应你和公主殿下“约会”吧……但是，仅此一次！
　　在暗地里，琳达是这么想着。
　　哼，力气倒是不小，反正你也是比尔的朋友，那我就不介意这一次吧！但是，绝对不可能有下一次！
　　在暗地里，莫兰同样地想着。
　　然而就在琳达和莫兰都已经经过了一次大战了后，伊雪却还是那副懵懵懂懂的模样，似乎一点也没有发觉她们两人之间的关系紧张。
　　伊雪还傻呆呆地以为琳达和莫兰成为朋友了呢。
　　“呵呵，比尔，我们走吧！”莫兰有些抱歉地对伊雪说道，似乎对自己忽略了伊雪很久感到愧疚。
　　“恩，走吧！”想起自己有可能要经受炼狱般的折磨，伊雪微微有些冒着冷汗。
　　悄然无声地与在伊雪右手边的琳达眼神再次对战一次后，莫兰便走在伊雪的左手边，出了学院门口。
　　城市――――――
　　走出了平原，伊雪三人搭上了马车。
　　然而在马车上，伊雪却坐如针毯，一直冒着冷汗。
　　虽然她很对待某些事情上很迟钝，但是都这么久过去了，而且还这么明显，她能不感觉到莫兰与琳达两人之间关系的紧张吗？
　　实在是无法忍受那中充满zha药味道的气氛，伊雪便干笑着问道：“那个，莫兰琳达，你们是不是发生了什么事情？”
　　“没有啊！”几乎是同一时间，莫兰和琳达同时笑着对伊雪说了一声，然后互相望了一眼后，不再去看对方。
　　接着，火yao味道瞬间消失不见了，伊雪也理所当然地认为莫兰与琳达已经和好了。
　　城市――――――
　　到了城市里，伊雪也打算想要认命，好好承受当搬运工的命运，
　　但是，不久之后，她却发现自己想错了。
　　跨入城门后，莫兰并没有向商业街走去，反而是去往游乐区。
　　“比尔，来，这个‘玛玛肉’很好吃的哦！”莫兰把一串类似于烤肉的东西塞到了伊雪的手里。
　　“比尔，这个‘库酷水’也很好喝哦！”琳达把一杯透明蓝色的饮料放到了伊雪手里。
　　“比尔，这个‘呼啦草’味道也不错！”莫兰把一袋子绿色的植物塞到伊雪手里。
　　……
　　看着两个人东奔西跑买东西的身影，伊雪显得非常目瞪口呆。她什么时候说要吃东西了？
　　就这样，莫兰左一个东西，琳达右一个东西，整堆的零食都快把伊雪给塞满了！
　　虽然她们两个都对自己很好，但是伊雪却也很欲哭无泪。
　　望着前方似乎还没有任何想停止的莫兰和琳达，伊雪突然之间好想找一个地方好好大哭一场。
　　她招谁惹谁了？这么多东西，她吃得完吗？
　　买零食中的莫兰轻轻朝琳达那个方向轻蔑地望了一眼，然后冷哼了一声。
　　然而琳达似乎有心灵感应一般，抬起头不甘示弱地也冷哼一声，眼中满是高傲。
　　似乎她们好像为了伊雪，而换了一种方式斗争诶……
　　不过反正受害的都是伊雪这是肯定的。
　　请替伊雪默哀3分钟……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊啊啊！老哥和我抢电脑，害得我这章这么迟更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十四、萍水相逢
更新时间2010-5-30 19:43:09  字数：3890

　城市里――――――
　　此时，这座城市里面的游乐区里，有着三个吸引人目光的身影。
　　两个美女，一个还算是清秀的“男生”。
　　前面两个美女东跑跑西走走，手上总会拿着几样零食。后面那个清秀“男生”身上几乎都塞满了零食，看样子连走路都成为问题。
　　众人还在想这个清秀“男生”一定是这两位美女的搬运工，但是一看这个清秀“男生”竟然一直都在吃，所以也就是说，这些都是美女卖给“他”吃的！
　　看着那个“幸运”的清秀“男生”，在场的男士几乎都很羡慕，但是谁又知道那个清秀“男生”的痛苦呢？
　　没有错，这个清秀“男生”就是伊雪，而那两位美女就是伊雪眼前那两位依旧买着零食的琳达与莫兰。
　　然而，琳达和莫兰却没有丝毫想要停止与对方的竞争，依旧是好强地斗争着。可是在斗争中她们却忘记了，伊雪并不是一位大胃王。
　　不是大胃王的伊雪吃那么多的零食，结果很明显：吐！
　　不久过后，伊雪便很“英勇”地吐了出来，痛痛快快地“吐”了出来！原本就连荤食都很少吃的她现在一下子吃零食而且还吃这么多，不直接吐晕倒了就已经很好了。
　　看到伊雪都已经吃到吐了，琳达与莫兰才如梦初醒，纷纷停止了自己与对方的暗暗较量。
　　望着伊雪那苍白的脸颊，虚弱的神情以及有些蹒跚的步伐，琳达的脸上满是愧疚，柔声而又关心地问道：“比尔，现在感觉还好吗？”
　　她现在后悔了。她好后悔自己干什么这么小家子气？不就是自家的公主殿下和别人约会嘛！而且对方还是女生呢！她干什么那么步步相逼啊？到最后受害不是莫兰，反而是自家的公主殿下……
　　听到琳达关心地话语，伊雪连忙微笑着摆摆双手，说道：“啊，没事没事的！”说着，似乎是想要证明，伊雪便挺起身板走了几步。然而她却不知道她这副模样显得更加的虚弱……
　　莫兰也开始愧疚了，她实在不应该玩得太疯啊！
　　拿出手帕轻轻地擦了擦伊雪额头的汗珠，莫兰轻声说道：“对不起，比尔，没有顾及到你的感受……”
　　听到莫兰和琳达左一句右一句的，伊雪赶紧摆摆双手让她们不要再继续说了后，便说道：“反正你们都是对好我的，起码出发点是好的！所以，并不需要道歉的啦！”说着，伊雪勉强挂起了笑脸，倒是显得精神了不少。只不过，结果不好而已……
　　伊雪的话音刚落，琳达和莫兰不由自主地停下了脚步。
　　同一时间，她们互相望向了对方，眼中闪烁着的光芒似乎在叙说着什么话语。
　　她们互相从对方的眼中看出了对方想要说的话，不由得默默点点头，示意自己对这个意见很赞同。
　　从现在开始，她们不会再要强得斗争下去。因为此时她们明白了，最终受害并不是她们两人中的一个，而是“毫无关联”（确定？）的伊雪……
　　走了大约有十几分钟的路程，伊雪那呕吐后的不适感终于也稍稍下降了点，面色也渐渐红润起来了，整个人也有精神起来了。起码不会像刚开始那样病怏怏的了……
　　一路上，琳达和莫兰都没有做出什么出格的举动，只是一直默默地陪着伊雪走动着。
　　从她们的举动可以看出，她们的确是安分下来了。
　　但是也不知道伊雪是不是有受虐倾向，她竟然在琳达和莫兰的安静下竟然突然感到了一丝丝的不适应？
　　不过幸好这不适应的感觉也只是在刚开始的出现了，后面就没有再出现过了。
　　就这么安安静静地走着，在这种气氛下伊雪也不知道该说些什么话开头。总不能说“今天天气很好”之类的白痴话语吧？
　　来往的人对这样的三人组无不侧目相视，特别是男士的眼中充满着羡慕。毕竟像伊雪这种“样貌”能携两美共行可真是实属难得啊……
　　莫兰似乎也感觉到现在的气氛不是很好，所以便转头微笑着对伊雪说道：“比尔，我们现在去商业街好不好？”
　　听到“商业街”三个字，伊雪的冷汗顿时冒出了一大滩。
　　想到莫兰才是逛街者她才是一个搬运工后，伊雪只能强笑着点点头说道：“好啊。”希望莫兰一定要高抬贵手啊……
　　听到伊雪的回答，莫兰很开心地耸耸肩，故意忽视了伊雪那有些难看地表情。
　　商业街――――――
　　既然已经到达了商业街，伊雪干脆也就认命了。不就是拿东西吗？她有什么好害怕的？
　　伊雪那副英勇就义的模样很容易让人误认为她是上战场。
　　但是不久之后，伊雪疑惑了，不由地抓了抓脑袋。
　　莫兰并没有买任何的东西，只是在那里微笑地看着，而且还时不时地转头问伊雪喜欢哪一个。
　　伊雪真的好疑惑，她实在是非常不解。来逛街的不是莫兰吗？那莫兰干吗还来问她啊？直接就把她当一个搬运工就好了嘛！（亚：这厮果真是有受虐倾向。）
　　毕竟自己是受邀而来当搬运工的，所以伊雪也就婉言说让莫兰自己去买不要再来问她了。
　　看到伊雪那副冷淡地模样，莫兰暗自撇了撇嘴。切，好心当做驴肝肺……
　　虽然有些东西伊雪真的非常喜欢，但是伊雪也没有办法，谁叫她只是一个搬运工呢？所以她只能等下次有机会穿回女装来这里买了。
　　然而，琳达似乎明白伊雪在想什么一样。表面上假装自己很喜欢把伊雪喜欢的这些东西买了下来，其实暗地里偷偷地往伊雪手里塞。
　　无功不受禄嘛！伊雪也并不打算收下的，因为她实在不习惯接受下别人买来而送她的东西，特别是她的经济状况不紧张的时刻！
　　但是琳达的执着精神真的很让伊雪汗颜，到最后经不住琳达的软磨硬泡，伊雪还是收下来了。
　　就这么走啊走，伊雪的收获倒是很丰盛的，但是莫兰的手里却还是空空如也，别说让伊雪拿了。似乎并不是太逛街似的……
　　反正莫兰就这么怪嘛！伊雪也没有太在意，反正莫兰买来她就拿嘛！心理准备又不是没有做好……
　　很快得，伊雪三人来到了一个商业街专卖战士、魔法师用品的区域。
　　走到这里后，莫兰便轻车熟路地带领着伊雪和琳达走着，似乎是想去一个商店一般。
　　拐过了几条街，伊雪随着莫兰来到了一个偏僻的地方，这里有一个人流量挺多的魔法师装备店的门口。
　　这个店外外表全部都由古木制成。整个看样去有种非常古老的感觉，但是同时也充满着神秘感吸引着顾客。
　　能在这么偏僻的地方还拥有这么多的人流量，这足以证明这个魔法装备店的厉害之处。
　　来到了这家店的店门口，莫兰突然转头对伊雪打趣道：“比尔，我看你还是进去里面买几个装备吧！瞧你身上连个魔法防器都没有……”魔法师没有魔法防器会被人看不起的哦……
　　听到莫兰这么说，伊雪还微微有些诧异，随后说道：“可是我……”
　　不等伊雪说完话，莫兰便直接打断，不给伊雪一点说话的机会说道：“放心啦！这里我已经去过好几次，品质好而且价格也很实惠！”
　　我要说的根本不是这个！伊雪翻了翻白眼，顿时感到了深深地无力感。
　　但是莫兰的盛意难却，伊雪也只能勉强进去随便挑几样东西了。
　　刚一进来，伊雪眼睛便是一亮。外边是一副古老的模样，里面却是这么先进的模样，这还真是视觉大冲击啊！
　　突然之间，伊雪似乎感觉到了这个店老板的别具匠心，不由得挂出了一丝笑意。
　　不过即使伊雪对这家店的感觉再怎么好，她也对里面的装备提不起兴趣一点兴趣。
　　她是一个宗师级的锻造师，对于装备她根本不需要买！买来的还不一定比她自己做的好呢……
　　但是没有办法啊！身后有莫兰在场，伊雪也不好意思不看一眼就说不要，只能装模作样地在这里闲看着，在心里暗暗期望能找到一个的确很不错的装备。
　　期望是美好的，事实是残酷的。
　　伊雪依旧还是没有找到一件称心如意的装备。
　　就在伊雪灰心丧气准备放弃的时候，她突然一阵浓厚的土元素从她的右手边传来。这种土元素隐藏得很好，但是却瞒不住伊雪敏锐的感官。也许是不到大魔导师是不可能会发觉的吧。
　　非常诧异地转头，伊雪望向了那个散发浓厚土元素的装备，似乎对这个装备能散发如此浓厚的土元素感到深深地好奇。
　　这是一个非常普通而且平常至极的项链，属于那种在任何首饰店都可以买到的那种，而且款式也不怎么新颖，算得上是老土了。只不过，项链上的那棵棕色的珠子却吸引住了伊雪眼光。
　　这不是土灵珠吗？伊雪暗暗吃惊，这么贵重的东西怎么会在这里出现？
　　随后伊雪也细细地打量了下这个项链，毕竟能和土灵珠镶嵌在一起的不可能是凡品。
　　看清楚那条项链的质地厚，伊雪更是咂舌不已，都已经达到了不能说话的地步了。
　　天！这个项链的制作原料可是锻造师的抢手货――土岩矿啊！（土岩矿：十大稀有矿石的老六，生长地点必须是海拔1000米以上的悬崖，由于颜色和岩石差不多，寻找非常苦难，但是却具有不比土灵珠差的土元素。）
　　土岩矿和土灵珠的结合，伊雪真是感到深深地折服啊！她对能制造出这种装备的锻造师有着深深地敬佩……能把这两样的功效发挥地如此极致，可真实属难得啊！
　　但是同时，伊雪也感到了深深地吃惊。
　　不仅是因为这个绝世的装备会出现在这里，更是因为这个装备的价格――仅仅50水晶币！（魔法装备的价格昂贵，最差劲的价格也起码有10水晶币。）
　　太浪费了！太浪费了！
　　伊雪一副恨铁不成钢的模样摇摇头，实在感叹这里的人眼光太差劲了，这么好的装备竟然只卖这点价格？几万水晶币也不止了那！
　　出于“好东西不能埋没”的理智，伊雪伸出双手想要拿走这条项链。
　　却不料，她的双手却和另一个人的双手碰在了一起。
　　几乎是下意识地，伊雪朝伸出双手的另外一人望去。
　　紫红色的长发，让伊雪的眼睛顿时是一愣。
　　接着入眼的便是一张紧闭双唇，显得有些严肃的倾国倾城的脸。那犹如月牙儿般的黑色长眉以及那犹如星星般闪耀的鹅黄色双眸，真是令人痴迷不已啊。她拥有着与伊雪不相上下的雪白肌肤，足够能令其她女生羡慕死了！
　　看到这一个美女此时无声无息地就在自己身边，伊雪顿时有些呆若木鸡。
　　几秒过后，伊雪这才猛得回神。似乎意识到自己应该要说话，伊雪便有些尴尬地笑道：“你也想要这么项链是吧？”说着，伊雪提了提手中的项链。
　　似乎并没有听到伊雪的话语，少女只是淡淡地瞥了一眼伊雪，接着便转身没有丝毫留恋地走出了店门。
　　望着少女的远去，伊雪似乎还想说些什么：“诶……”但是看到少女一点也不为所动后，伊雪放弃了想要叫住她的念头。
　　看着此时还在她手上的项链，伊雪顿时显得非常尴尬，不由地抓了抓头。她刚才还在想直接让步得了呢……
　　摸着下巴望着远去少女的身影，莫兰微皱着眉头沉思着。这个女生……好像在哪里见过来着的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十五、承认
更新时间2010-5-31 19:04:44  字数：3556

　装备店――――――
　　既然那个来之无影的少女已经消失不见了，伊雪当然也就收回了目光。
　　似乎察觉到自己手上现在还有着东西，伊雪便下意识地朝手上望去。
　　把项链提到空中，伊雪眼睛直直地望着那看着手中那条看似平凡，但却是深藏不露的项链，顿时显得有些疑惑。
　　突然，正在伊雪疑惑当中的时候，一个声音在伊雪的身边传来：“客人，你想买这条项链吗？”
　　几乎是下意识地，伊雪朝发出声音的方向望去。却发现不知何时这家店的老板已经出现在了伊雪的身边，正挂着微笑望着伊雪。
　　虽然微微有些吃惊，但是伊雪却也不忘点了点头，示意自己的确想买项链。竟然已经发现了这条项链的价值，伊雪没有理由再让它继续在这里被埋没。
　　并没有让老板继续问下去，伊雪已经先开口问道：“你知道刚才走出去的那个女生吗？”
　　看到伊雪这么问，老板微微愣了愣。然后似乎是想到了什么，老板的脸上挂出了一个暧mei的笑容，朝伊雪点了点头，似乎是在说些什么话。
　　而伊雪这家伙根本就没有注意到老板这暧mei的神情，无意间让老板以为她默认了。
　　既然认为伊雪已经“默认”了，老板便继续说道：“啊，她啊，这条项链就是她卖到这里来的啊。”
　　微微皱着眉头，伊雪有些怀疑老板的话是否真实：“是么？”这么好的项链，普通人早就应该好好收藏起来了……
　　“不过嘛……”突然老板话风一转，耸耸肩有些无奈地说道，“这个孩子生性倔强，不肯接受任何人的好意，所以即使她很想再要回来，却什么也没有说只是一味地望着。”说着，老板有些无奈地摇了摇头。
　　听到老板的话语，伊雪不由得挂出了一丝的笑意。倔强？她倒是挺喜欢的……
　　无意间看到了伊雪那意味深长的笑意，老板像是更加的确定了什么，嘴角的笑容越来越浓。啊……年轻真好啊……
　　接着，老板似乎想起了什么，对着伊雪暧mei地笑道：“我劝你还是不要打她的注意了！那个孩子，‘不会笑’哦。”
　　什么叫做“不要打她的主意”？我有打她的主意么？
　　有些疑惑地转头，伊雪这是才发现了老板脸上暧mei的笑容。稍稍一愣神，伊雪很快便明白这个老板一定是误会了！
　　伊雪有些慌忙地赶紧解释道：“我才没有呢！”也不知道是因为什么原因，伊雪的脸突然红了起来……
　　看到伊雪的脸红，老板再次误会，摆摆双手说道：“我知道的啦！”但是他那暧mei的神情却依旧没有散去反而还越来越浓！天知道他又误会到什么地步了！
　　知道自己会越描越黑，伊雪干脆咬咬牙索性什么都不说了。反正她就是猪八戒照镜子――两面不是人！无论是说什么话，这个老板都一定会误解的！
　　连忙付了帐，伊雪赶紧跑到琳达和莫兰身边。
　　望着伊雪，莫兰的眼中散发着玩味的光芒，挂着有些邪恶的微笑，意味深长地说道：“哦~原来你喜欢那种类型啊……”
　　伊雪一愣，似乎实在想不到莫兰竟然会这么说？
　　“可恶！就连莫兰你也开我的玩笑！！”伊雪恼羞成怒，直跺着地板，气呼呼地叫道。
　　看到伊雪这类似于小孩子般的行为，琳达哑然失笑，然后摸着伊雪的头柔声说道：“不要太生气了，莫兰也只是说着玩玩而已的……”
　　似乎是知道自己现在的动作就犹如在安慰一个小孩一般，琳达最后还是忍俊不禁地笑了出来。
　　原本琳达摸她的头她的脸就已经很黑了，看到琳达的笑容，伊雪的脸便黑得实在不行了。
　　“哼！”冷哼一声，伊雪头也不回地走出魔法师装备店。
　　看到伊雪大概是真的生气了，琳达和莫兰面面相觑，无奈地笑了笑后便追了上去。
　　不会笑？生气中的伊雪这才想起了老板最后的一句话。那个女孩不会笑吗？那不可能吧？
　　伊雪生气也没有持续多久，很快便消气了，继续随着莫兰逛起了街。
　　最后，等到莫兰买了几件东西后，伊雪三人便要回去了。
　　苍月魔武学院――――――
　　回到了学院后，伊雪便理所当然和莫兰分道扬镳了。
　　和莫兰分道扬镳后，随着伊雪走得自然也只剩下琳达一人了。
　　走了才不久的时间，伊雪便也找到理由把琳达打发走了。毕竟有琳达跟着，她有好多的事情不能干啊！
　　虽然把琳达打发有些困难，但是伊雪却也不畏惧任何艰险。
　　把手放到背后，伊雪一脸阳光笑脸地走在路上。果真，看风景我还是喜欢独自一人。
　　现在正值下午时分，所以阳光不猛也不弱正处于一种非常合适的阶段，撒在伊雪的身上很舒服。
　　走了大约有半小时的时间，伊雪也对这里的景物没有丝毫的兴致了。
　　既然无聊没有事情，伊雪理所当然想要打算去往藏书楼去看书了。
　　从无尽旋风中拿出了地图，伊雪开始琢磨该怎么样才能到达藏书楼。
　　几分钟过后，伊雪确定了方向后便迈脚开始走路了。
　　去藏书楼的路，伊雪必须要经过一条人烟稀少的小路。
　　这条小路并不是说太阴森什么的，只是太过于偏僻，来往的人很少就对了。
　　不过伊雪也不在意。毕竟现在可是白天啊，总不能在白天会冒出鬼来吧？
　　走进这条小路后，伊雪这才发现，这条小路虽然偏僻，但是却拥有不比外边差劲的风景。
　　鹅卵石铺成的小路两旁是整整齐齐的树木，也许是因为来人很少，所以这里的绿地都长得很茂盛，就连花朵也有不少。
　　哎呀呀，果然没有人类侵入的自然是最美丽的！
　　望着小路两边生命力旺盛的树木，伊雪嫣然一笑。
　　渐渐把眼睛转向前方，伊雪的瞳孔猛得一收缩，刚要迈出去的脚就停止在半空中，
　　只见，不远处的一棵大树下坐着一个身影，似乎正悠闲地睡觉着。
　　几乎是瞬间的时间，伊雪便认出了这个身影一定是艾伦！
　　看到艾伦应该还没有发现自己，伊雪便打算要悄悄地离开，装作什么都没有看见的样子。
　　大概今天伊雪的霉运又发作了，就在伊雪收回脚打算转身时，艾伦却突然张开了眼睛，似乎有感应般地朝伊雪那边望去。
　　知道现在艾伦已经发现了自己，伊雪咬咬牙，停止下了还想要走的脚步。现在转头就走不就是不打自招了么？伊雪可没有这么傻……
　　也许是觉得现在应该要打招呼才对，伊雪微微有些冒着冷汗，笑着说道：“艾伦同学，抱歉打搅到你休息了。”
　　听到伊雪这么说话，艾伦微微摇了摇头，说道：“没有打搅到。”
　　那么说？你早醒了？
　　不着痕迹地擦了擦自己额头已经快要滑落下来的汗珠，伊雪装作若无其事的样子说道：“艾伦同学，其实这里风景也不错，那你就继续休息吧！”说着，伊雪打算要走了。
　　似乎是知道伊雪急着想走，艾伦站起身子，拍了拍自己身上的杂草，淡淡地说道：“有你在风景更好。”
　　仅仅这一句话，把伊雪差点轰入地狱。
　　伊雪的脚一软，差点摔倒，但是伊雪还是强撑住了。她现在可不能先露出马脚啊……
　　知道艾伦现在还不相信自己不是“比尔”，伊雪也只能勉强说道：“抱歉，这里的风景虽然很美，但是我的身上还有事情啊！就先告辞了！呵呵！”
　　干笑了几声后，伊雪便迈开脚穿过艾伦，往藏书楼的方向赶紧走去。
　　就在伊雪人为一切都结束的时候，她的手却突然被什么人给牵住了，原本在行动的身子硬生生地停止了下来。
　　知道是谁，伊雪有些无奈转头，对拉住自己的艾伦笑着道：“怎么？艾伦同学还有什么事情吗？”拜托，让我走吧！
　　望着伊雪黑色的双眸，艾伦一字一句地说道：“你就是比尔。”她的语气里带着不容置疑。
　　微微揉了揉有些发痛的太阳穴，伊雪和颜悦色地说道：“我真的不是比尔。”
　　说完后，伊雪挣脱开艾伦的双手，然后狠下心打算转身头也不回地走开。
　　然而正当伊雪刚要迈脚走的时候，她突然被拥入了一个温暖的怀抱。
　　闻着那个怀抱熟悉的气息，伊雪的瞳孔猛得一收缩，显得有些不敢置信。
　　不知道为什么，伊雪的心突然有了一丝丝的纠痛。
　　但是，伊雪闭上眼睛深呼吸了一口气，勉强自己平息下已经乱成一团的心情，然后打算不顾心中那隐隐约约地刺痛直接咬咬牙离开。
　　“我知道……你就是比尔……可为什么你就是……”
　　然后，上方传来的艾伦那隐隐约约带着哭腔的声音，让伊雪沉默了，而原本要动的身体也停止下来了。
　　现在她现在已经控制不住她的心情了，面带苦色，伊雪明白自己不可能可以一走了之。
　　突然，一滴湿润的液体滴在了伊雪的脸上。
　　湿湿热热的，顺着伊雪的脸颊滑了下来……
　　微张大嘴巴，伊雪呆愣住了。
　　艾伦哭了……
　　伊雪的脑海里此刻只飘荡这一句话。身为冷美人的艾伦竟然哭了？
　　听着上方艾伦隐隐约约地哭泣声，伊雪心里的最后一道防线也彻底崩溃。
　　不就是被那两只狐狸知道嘛！有什么大不了的！
　　缓缓地转身，伊雪静静望着艾伦还正流着眼泪的脸。
　　轻轻地捧着艾伦的脸颊，伊雪小心翼翼地帮着艾伦擦拭着眼泪。
　　望着眼前为自己擦着眼泪的伊雪，艾伦有些呆了，不知道该说些什么话。
　　直到眼泪全部擦完了以后，伊雪这才露出了一个微笑，对着艾伦轻轻地说道：“你赢了，我是比尔，艾伦。”声音已经恢复了女声，证明着伊雪已经下定决心要把自己的身份暴露给艾伦。
　　听到了这日思夜想的声音，艾伦突然笑了，笑得像一个小孩子一般。很灿烂……
　　伸出右手，艾伦轻轻抚mo着伊雪的脸颊，犹如呓语般地说道：“伊雪，我就知道，你一定是伊雪……”
　　伊雪的脸很冰没错，但是艾伦却犹如丝毫感应到一般。
　　轻轻搭上艾伦抚mo自己的脸的右手，伊雪也笑了，回应般说道：“艾伦，我们又见面了。”
　　似乎是为了确认伊雪此刻的确就在自己的眼前，艾伦突然之间紧紧抱住了伊雪。
　　虽然伊雪很不明白为什么，但是她也没有说什么，只是任由着艾伦抱着。
　　青翠的绿树，鹅卵石的道路，以及那相拥在一起的两个身影……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十六、另一位秘密培养对象
更新时间2010-6-1 19:01:37  字数：3806

　神苍月区域――――――
　　就在刚刚不久之前，伊雪告别了艾伦。
　　想起艾伦那流眼泪的模样以及听到自己的承认后那开心的模样，伊雪突然有些后悔了。
　　她并不是后悔自己干什么承认身份，而是在后悔自己为什么不早点承认身份呢？那样艾伦也就不会流泪了……
　　在后悔的同时，伊雪也微微有些自责。她干什么那么小心翼翼啊？不就被那两只老狐狸知道身份吗？大不了再多几件麻烦嘛！反正她身上的麻烦也够多了，不怕再多几件！再说，艾伦也不是那种大嘴巴的人……
　　突然之间，伊雪也有些觉得这样一直瞒着也不是办法，总要解决麻烦才对。然而，这个麻烦的源头就这那两只老狐狸……
　　该来的，总会来的，躲也躲不掉……
　　然而就在伊雪有些六神无主的时刻，院长老头给的通讯珠突然震动了起来，立刻把伊雪震回了神。
　　从怀中掏出通讯珠，伊雪望着此刻正微微颤动着的通讯珠，不禁皱了皱眉头。她知道，当通讯珠震动的时候，就是院长有事要找她的时候。
　　抓了抓头，伊雪有些疑惑地嘟囔了一声：“会有什么事情呢？”
　　但是呆在这里也不会想出什么头绪，伊雪便耸了耸肩，朝院长室的那个方向跑去。
　　虽然前几天伊雪觉得院长室犹如一个地狱一般，但是伊雪去久了也就习惯了。既然习惯了，那当然就不在意了！
　　到最后她反而还喜欢上去那里了呢！毕竟，在院长室那里伊雪可以找到那为数不多的身高自尊心……
　　哎，伊雪大概就是天生的奔波命吧！最近几天，她老是东跑跑西走走，没有一刻是安顿下来的。
　　院长室――――――
　　打开院长室的大门，伊雪便看见院长老头负着双手，一脸笑意地站在门口，似乎是在就在这里等待伊雪的到来似的。
　　看到院长就站在眼前，伊雪也不明白院长究竟找她什么事情，不由地大惑不解道：“院长，找我有事吗？”这个该死的老头子，找我究竟有什么事情啊？
　　“还记得吗……”看着伊雪此时狐疑不解的模样，院长老头眉开眼笑地抚mo着自己的长长眉毛，轻声说道，“我曾经和你说过，还有另一个秘密培养对象？”
　　听到院长老头这么说，伊雪的脸色马上一变，似乎是回想起了那个时候。
　　我才不会忘记呢！打死我，我也不会忘记的……伊雪紧握双拳，在心里咬牙切齿地说道。
　　看到伊雪这怒形于色的模样，院长老头虽然表面上装作没有看到，其实他都暗暗看在眼里。不由得，院长老头在暗地里悄悄窃笑了几声。
　　当然，在怒火中的伊雪是不可能会看到院长老头那暗地里的窃笑，否则她的怒火一定会更上一层楼！
　　似乎是明白自己生气表现得太过于明显，伊雪强压在心中的滔天怨气，强笑了几声后，微微有些咬牙切齿地说道：“当然。”
　　如果以后有机会的话，我一定会把你的引以为傲的眉毛一根一根地拔下来！在暗地里，伊雪是如此泄气般地想着。
　　当然，眼前这个院长老头是不会知道伊雪在心里打什么鬼主意的。要是他知道的话，一定会气得当然跳起来的！
　　突然想起了院长老头为什么此刻问起这个问题，伊雪马上联想到了什么。
　　还没有等院长老头说话，伊雪便连忙紧接下去说道：“难道……你把他（她）叫过来了？”不会吧？我还没有做好准备诶……
　　听到伊雪的话语，院长老头有些赞许地点点头，似乎欣赏伊雪头脑的灵活度还不错，接着便耸耸肩摊开双手有些无奈地说道：“她可是大忙人啊！我是好不容易趁她空闲的一段时间才把她叫了出来……”
　　听到院长老头的话语，伊雪大失惊色，猛得一愣，似乎是听到了什么天大的事情一般。
　　什、什么？大忙人？那么……也就是说……这个培训……不是那么简单的喽？
　　再次体会到了这个院长老头的加扎，伊雪勃然大怒，不免有些微微颤抖着身体。什么嘛！这个矮冬瓜又说反话！！
　　明白自己在院长老头面前生气有些不太礼貌，伊雪勉强压下自己的怒火。然后闭上双眼，做了几次深呼吸，似乎是想要平息自己的心情。
　　并没有注意到伊雪强忍住怒火的模样，院长老头自顾自地拍着伊雪的肩膀苦口婆心般地说道：“你可要好好和她相处哦！她嘛……呵呵，有点不好说……”
　　说着，院长老头干笑着用手指摩擦了几下脸颊，似乎感到有些尴尬。只不过，你和她相处会很辛苦而已……（亚：这老头，又不把话全部说完……）
　　并没有注意到院长老头故意没有把话说完，伊雪语气微微有些不善道：“她叫什么名字？”假如她注意到了的话，一定又会大声抱怨这个老头的奸诈！
　　似乎是知道伊雪并没有在意自己只把话说了一半，院长老头笑嘻嘻地说道：“拉娜，一个土系的魔法师，2年级学生！”
　　听完，伊雪这才有些若有所思地点点头。哦，是我的学姐啊……
　　想想现在也应该让这两个人见面一下，院长老头便转头向这个院长室的一个不引人注目的角落里叫道：“拉娜，你也听到了，不要躲在那里了，出来见见你的学弟吧！”
　　微微一愣，伊雪有些疑惑不解地转向了那个方向。这里还有其他人？那我怎么没有发现？
　　只见这个丝毫不引人注目的角落此时正站着一个少女，不动声响，难怪伊雪会没有丝毫得发觉呢。
　　听到院长老头的话，少女才慢慢地走了出来，这也让伊雪可以看清楚她。
　　看清楚这个少女的容貌，伊雪立刻目瞪口呆。
　　这、这不就是我在装备店里遇见的那个少女吗？
　　现在这个少女正站在这里没有其他的人，也就是说，这个少女便是除了伊雪外的另一个秘密培养对象了！
　　伊雪强颜欢笑着，嘴角也微微有些抽搐着，似乎在感慨这个世界实在是太小了！
　　用魔法让自己飘到空中，院长老头轻轻拍拍少女的肩膀，指着伊雪笑着说道：“拉娜，他就是比尔，火系的魔法师，不过还只是新生而已，你可要好好照顾他哦！”
　　淡淡地瞥了一眼伊雪，拉娜轻轻点点头，算是对院长老头的回应了。
　　然而这个院长老头貌似也已经习惯了拉娜的行为，并没有在意些什么。
　　呆呆地望着拉娜，伊雪实在不知道该怎么说话了。
　　院长老头的眼睛在伊雪和拉娜两人身上回荡着，看到她们两人都互相望着对方，院长老头贼贼地笑了几声后便干咳一声。
　　看到伊雪和拉娜的视线都集中在自己身上后，院长老头便故作姿态道：“那我就不打扰你们两个年轻人的聊天了，再见啦！”
　　说着，不等伊雪和拉娜回神。院长老头便率先走出了院长室，并且还关上了门。天知道他究竟在想些什么呢！
　　并没有在意这个行为一向很古怪的院长老头，伊雪把视线转向了拉娜，这才发觉了现在还有一个大问题摆在她的面前！
　　作为“男生”，她应该自动说话的，可是她该怎么开场白呢？
　　不由得皱着眉头抓了抓自己的头发，伊雪似乎对该自己怎么开场白感到很苦恼。
　　然而正当伊雪苦恼该怎么开场白的时候吗，拉娜却突然望着伊雪轻轻说了一句；“女生。”
　　“呀？”这两个字当场把伊雪击愣了，似乎就连思考都忘记了。
　　几秒过后，伊雪才故装从容不迫地望向拉娜，干笑着问道：“哈、哈哈，你在说什么吗？”
　　“你。”听到了伊雪那不敢相信的话语，拉娜轻轻抬起右手，然后指着伊雪，轻声当时却不容置疑地说道，“是女生。”
　　虽然拉娜的声音很淡而且还很轻，但是却没有丝毫的怀疑！简直是完完全全的肯定！
　　一道闪电在伊雪的脑海里一劈，把伊雪劈愣住了。
　　被拉娜的话语击愣住了，伊雪愣在那里，不由地呆呆地问道：“你为什么会知道……”她这句话算是不打自招了……
　　似乎并没有看到伊雪那呆愣的模样，拉娜收回手，轻声道：“直觉。”
　　听到拉娜这简简单单的回答，伊雪顿时感到非常无语！她还以为自己的伪装出了什么问题呢，原来只是她遇见了一个非常相信自己的直觉而且直觉的确很准确的女生啊！
　　看着眼前的拉娜，伊雪有些无奈地扶住了额头，暗叹了一声。她是最害怕这种人了……
　　不过，令伊雪有些疑惑的还另有他处。
　　比如说，拉娜并不冰冷而且也拥有正常人的生气，可是为什么就没有笑呢？难道真的是那个装备店的老板所说的话，她不会笑吗？
　　提到了装备店，伊雪突然之间想起了自己的无尽旋风里还留着拉娜卖出去的项链呢！
　　这是土系的而且伊雪现在扮演的是火系，所以伊雪根本用不着，放着发烂还不如拿去送人情呢。况且，按照拉娜的行为来看，她也是很想把它买回来的……
　　既然已经决定要把项链还给拉娜，伊雪便从无尽旋风中拿出了项链。
　　把它拿到空中，伊雪在拉娜面前笑着摇了摇后，便笑着说道：“给你，收下吧！我知道它本来就是你的东西！”只是，你把它卖了而已……不过你也想买回来！
　　看着空中此刻晃荡中的响亮，拉娜淡淡地瞥了一眼伊雪，然后用力把头一侧不再去看向那条项链，淡淡地说道：“不要。”
　　再次被拉娜的话语击愣在那里，伊雪显得有些吃惊。随后伊雪才想起这个拉娜似乎不喜欢接受别人好意来着，而且倔强得可以的说……
　　对于倔强的人，就需要强硬地方法！
　　伊雪不说理由地把项链塞到拉娜的手上，说道：“给你！给我好好拿着！”
　　把项链塞到拉娜的手上后，伊雪便收回手，做出一副“你不要我就扔掉”的模样。
　　看看伊雪此时这副有些霸道的模样，再看看自己手中还残留着伊雪体温的项链，拉娜似乎下了什么决定，望着伊雪说道：“会还你钱。”
　　听到拉娜的话，伊雪实在是装不下去了，忍俊不禁地笑着说道：“不用了啦！”
　　“不行。”
　　淡淡的两个字直接再把伊雪推入了另一个问题当中……
　　她给她项链又不是为了报酬……
　　有些苦恼地抓抓头，伊雪似乎再想怎样才可以让拉娜放弃还钱的想法。
　　突然之间，伊雪想起了什么，然后转头笑着对拉娜说道：“那你就不要把我是女生说出去，就当是回报吧！”
　　“……”似乎是明白伊雪并不想让自己还钱，拉娜思索了很久后，才缓缓地点了点头。
　　看到拉娜终于答应了，伊雪才放心地吁了一口气，然后看看时间也不早了便和拉娜告别了。
　　等到伊雪已经完全走出了院长的时候，拉娜这才望向了自己手中的项链。
　　接着，拉娜慢慢低下头，在项链上轻轻地吻了一下。
　　说也奇怪，被拉娜这么一吻后，那项链中间的土灵珠中竟然突然打开了？
　　一道影像出现在空气中，而这个影像便是一个女人温暖的笑容，似乎很温暖人心。
　　妈妈，你知道吗？我今天遇见善良的天使了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十七、繁忙的培训
更新时间2010-6-2 18:53:23  字数：3114

　神苍月区域――――――
　　这最近的几个星期里，伊雪过得都是悠闲悠闲的。
　　虽然偶尔有时候莫兰会和在伊雪身边的琳达斗斗嘴、吵吵架、对对眼，和艾伦也有时会过来和伊雪聊聊天、散散步，以及需要长长躲着其他的几位人以外，伊雪的身边便没有什么其他的异常事情发生。
　　没有异常的事情，伊雪当然过得非常悠哉啦！
　　然而，在悠哉中的伊雪却忘记了自己的一个身份……她忘记了她是苍月魔武学院的一位秘密培养对象……
　　没有错，秘密培养对象只有两名，这注定了这个身份的麻烦性。
　　可伊雪却偏偏忘记了自己这个身份。是真的忘记了，还是故意遗忘了，谁也不知道。
　　不过，这个身份能让她累个半死这是肯定的了。
　　总之一句话，伊雪的悠闲日子就要到头啦！
　　终于在某一天，伊雪被院长老头叫到了院长室里。
　　虽然前几天伊雪也常常被院长老头叫进院长室，但是却也没有什么正紧事，只是院长老头太过于无聊了才来找伊雪聊聊家常，谈谈八卦。害的伊雪刚开始的时候紧张个半死……
　　不过，这回院长老头可不是无聊找伊雪聊聊家常，谈谈八卦了，而是有正当事情要找伊雪的！
　　面对着院长老头，伊雪神游太虚中，因为她此刻还以为院长老头要和她聊家常，谈八卦。
　　就在院长老头说出培训明日开始的时候，伊雪几乎是瞬间被惊醒的！她实在是想不到培训的日子这么快就到了！
　　院长老头也丝毫不在意伊雪那大失惊色的模样，反正他觉得伊雪只要好好培训，然后再好好替学院争光就可以了，其他的一切都不重要。
　　不过，培训是这个时期的事情，至于争光嘛……等伊雪到了2年级的时候再说吧！
　　在暗地里，院长老头早早就已经把伊雪以后的路给铺好了，只等伊雪走上去，并且也不问伊雪是否愿意。
　　等院长老头罗里吧嗦地其他的注意事项交代好，以及再把培训地点告诉了伊雪以后才让伊雪离开。
　　在去往的宿舍的路上，伊雪都是浑浑噩噩的，像一个木偶一般地走着。她直到现在还是接受不了那“残酷”的事实……
　　直到回到宿舍后，伊雪才恢复了正常。不过她也明白，她的好日子到头了……
　　次日――――――
　　起床，像往常一样洗漱完毕后，伊雪便和夏娜和莫兰两人一齐去向食堂。
　　到了食堂，吃完了早餐后，三人便继续前走向教学楼上课去。
　　和以往一模一样的事情也同样在今天重复着，显得非常得平凡。
　　但是这重复的生活却在今天中午彻底结束了……
　　上完了课当然是去吃午餐喽！
　　夏娜也不知道是找到了什么好玩的副课，早吃完了午餐便急冲冲地想伊雪和琳达告别，头也不回地跑走了。
　　望着夏娜远去的身影，伊雪也无奈地摇了摇头，显得颇为无奈。她也要走了啊……
　　因为，培训就在每天的下午举行。并且还无论风吹雨打，日晒雨淋……
　　琳达看到伊雪要走当然也是跟了上去，毕竟职责所在嘛！虽然说是混杂了一点点的“私心”……
　　不过伊雪为了保守自己是秘密培养对象的身份，就随便找了一个理由把琳达给打发走了。
　　只记得当时琳达的神情很是不满！因为伊雪又瞒着她去做偷偷摸摸地事情了……
　　故意无视琳达那不满的神情，伊雪自顾自地远离了琳达。她反正是不会把自己那个被人强按上去的身份给说出去的……
　　远离了琳达很远的距离后，伊雪便要去一个很特殊的地方，那就是伊雪就将要培训的地点。
　　那个地方，远远望去是一个很普通而且随处可见的教学楼。但是走进一看，却见到那里在门口高高地挂着一个牌子：“非有关人员，其他人一律不得入内，否则后果自负！”
　　接着那个牌子的结尾处还有着一个用红色颜料画成的一个骷髅头，而骷髅头的下面是两根交叉的红色骨头。
　　不得不说，这个骷髅倒是很有威慑力！并且，伊雪在被骷髅威慑的当中，却意外地发现这个图案骷髅竟然有着淡淡的精神力？
　　看来，院长老头为了不让其他人进入还特别在骷髅头上加上一个能威慑人的精神魔法啊。
　　强忍住嘴角抽筋着念头，伊雪无奈地摇了摇头后便走了进去。
　　虽然这个教学楼很大，但是伊雪却还是很快地找到了属于自己的教室。
　　怀着有些忐忑不安的心情，伊雪打开门。
　　首先看到的便是一个头发的两鬓已经微微有些发白但是却依旧很精神的中年大叔站在一个黑板面前。
　　这个中年大叔脸上有着一副黑框的眼镜，为他那原本就很严肃的脸再次增加了不少严肃感。
　　慢慢往下看，只见他一手拿着厚厚的教科书，而另一只手拿着的竟然是……教鞭？？
　　看到那个教鞭，伊雪立刻毛骨悚然，她觉得她遇到大麻烦了。
　　微微抬起眼帘，中年大叔看到来人是伊雪后，才轻轻冷哼了一声，让人不知道他的用意是什么，只知道他一定想做不好的事情。
　　看到伊雪还傻愣愣地站在门口，中年大叔用教鞭重重地敲了一下桌子。
　　“嘭！”那响亮的撞击声，立刻把伊雪吓了一大跳，差点直接跳了起来。
　　回想起那响亮的撞击声，伊雪明白这个教鞭绝对不是吃素的，不由得留下了一滴冷汗。
　　把教鞭收回到自己的手中，中年大叔用不苟言笑的脸面对着伊雪，不留情面地沉声说道：“你来迟了，下次如果还这样，被打的就不是这张桌子了。”
　　那严肃地声音，伊雪可不敢挑战这句话的真实性啊。
　　天！魔鬼教师？该死的院长老头！你怎么给我这个老师啊！！！
　　伊雪在心里欲哭无泪地呐喊着，发挥着自己心里无限的怨气。
　　看到伊雪依旧还是傻呆呆地站在那里，似乎并不为自己的这么一鞭所动，魔鬼教师轻轻皱了皱眉头，语气不善道：“还站在那里干什么？坐下！”
　　那声音的洪亮，直接把伊雪的耳膜吵得嗡嗡作响。
　　几乎是下意识的，伊雪立刻坐在了座位上，并且还挺直了腰板。
　　看到伊雪已经坐好了，魔鬼教师这才慢慢转过身子，在黑板上写着乱七八糟的像鬼画符一般的东西。
　　要是坐在这里的还是以前的伊雪，那她一定会看不懂这到底是什么！
　　上课期间，伊雪度秒如年啊！
　　只要她只有稍稍的一分神，魔鬼教师的教鞭就会迎面打来。
　　虽然说并没有打到伊雪，但是却也离伊雪不远，似乎是在警告些什么。
　　不过，伊雪从中也发现了一点猫腻。就比如说，你第一次分神，魔鬼教师的教鞭就会落到离你身边5厘米的距离，第二次分神，就是4厘米……
　　以此类推，所以说，伊雪只能五次分神，要不然她就要享受皮肉之苦了。
　　而且每次魔鬼教师打得时候都是看都不看一眼，谁能保证这个魔鬼教师能每次控制那么准呢？
　　没办法，为了自己的生命健康，伊雪只能是认认真真的听讲了，即使是这些知识有一半对她毫无用处。
　　终于伊雪千熬万熬，熬到了下课的时间。
　　就在伊雪急着要回宿舍的时候，魔鬼教师的话却把她轰入了地狱。
　　“不要急着回去，呆会还有其他老师来上武技课。”那淡淡的话语，却犹如是一道惊天霹雳。
　　顿时间，伊雪的腿都软了。经过这节课，她的精力都透支了那！哪还有那闲情逸致来上武技课？
　　但是没有办法啊，这是院长老头亲自定下的培训啊。
　　怀着咒骂院长老头苛刻的心情，伊雪来到了属于这座教学楼的操场。
　　然而，伊雪首先看到的并不是老师，而是直挺挺地站在操场上的拉娜。
　　首先伊雪是很疑惑的，毕竟拉娜和她并不是一个年级啊！按理来说，应该不是一起上课的啊，就比如那个魔法课。
　　随后，伊雪也有些稍稍明白了。虽然拉娜是2年级的学员，而伊雪是新生，但是武技课基本都是在锻炼体力的课程，所以一起上也没有什么大不了的。
　　很幸运的，迎来伊雪的并不是一个魔鬼教练，应该还算是正常，反正不像那个魔鬼教师动不动就拿别人的生命做威胁。
　　在正常教练的号令下，伊雪和拉娜便开始了一系列的准备活动。
　　准备活动一做好，正戏便来了。
　　幸好伊雪也是一个战士，所以对于这些锻炼并没有觉得多累。
　　但是为了不让别人怀疑，她硬是让自己流出一大堆的汗，弄得自己气喘吁吁的，咋看之下还真有点跑累了模样。
　　实在是不得不感叹，伊雪这家伙就是爱演戏！
　　教练给伊雪和拉娜的任务并不是只有跑步，而是还有其他的。什么仰卧起坐，引体向上，俯卧撑之类的乱七八糟的东西全部都加在了伊雪和拉娜那弱小的肩膀上。
　　我说错了，这是披着好人皮的魔鬼教练啊！
　　欲哭无泪中的伊雪看到拉娜那丝毫不在意地神情，想必是她早就已经习惯了吧？
　　终于下课了，但是却已经是接近黄昏了。
　　由此看来，伊雪以后的休息除了睡觉吃放外是没有其他的了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十八、神之封印
更新时间2010-6-3 18:51:04  字数：3439

　夜幕的降临，总是那么得宁静并且又那么得毫无声息，让人无法察觉，等发觉时才会发现时间已经过去这么快了……
　　就在夜幕降临后的下一秒时间，原本处于一片黑暗的苍月魔武学院几乎是同一时间打开了魔法灯。
　　那闪耀的魔法灯在黑暗中犹如一颗又一颗的星星一般，点缀着夜幕的美丽。
　　抬头望天，又是一个观赏星空的好天气。浩瀚的星空，让人只觉得处于一种梦幻当中一般。
　　然而，就在这么美丽的星空下，一个身影正在自己的房间内左右徘徊不定，似乎在苦恼一些事情。
　　慢慢接近这个身影，那黑色的碎发以及黑色的双眸首先进入眼眶。没错了，这个身影便是开始培训没有几天的伊雪了。
　　烦恼中的伊雪无意间望见了窗外那皎洁的蓝色月光。
　　那幽幽的蓝光让伊雪的心情几乎是奇迹般平静了下来，恍惚之间，伊雪有了一种想要观赏的冲动。
　　不由自主地迈开脚步，伊雪往阳台走去。
　　到了阳台上，那皎洁的月光便投射到了伊雪的身上，让伊雪此时处于一种奇幻的景象当中。
　　轻轻抬起头，伊雪微眯着眼睛望着夜空里那蓝色的皓月，嘴角有着淡淡的微笑，似乎感到很享受一般。
　　伊雪身前不远处的栏杆上，还放着伊雪的面具。
　　来到栏杆前，伊雪一手支撑在栏杆上，然后轻轻地跃了上去。
　　幸好这个栏杆足够宽，宽的能让一个人躺下，所以伊雪才不用要花心思来保持自己身体在栏杆上的平衡。
　　把双腿放到栏杆外，伊雪双手支撑在栏杆上。微微仰着头，伊雪微笑着望着黑色夜空上的蓝色明月以及那闪耀的繁星。
　　轻轻摆荡着自己的双腿，伊雪的眼眸子里似乎只有这浩瀚的夜空，其他的什么东西似乎都没有了。
　　一阵夜晚特有的凉风轻轻地袭来，吹动起了伊雪那墨绿色的发丝。发丝轻轻地抚mo着伊雪的脸颊，舒适地感觉让伊雪的眼睛有着迷离了。
　　望着这个美丽的星空，伊雪突然有感而发道：“啊，这么美丽的夜晚……会有谁与我一样，仰头望着夜空呢？”
　　忽然之间，伊雪这才发觉到夜空中的月亮已经几乎要变圆了，也就是说，变为魔族的日子快要到了。
　　掐指算了算，伊雪现在才发现原来她在不知不觉中已经在这个学院内度过了差不多要一个月半的时间了。
　　原来……时间这么快啊……
　　伊雪脸上的笑容突然有了些无奈，但是却也不妨碍她那难得的赏月心情。
　　在赏月中，伊雪突然想起了最近几天那黑暗的培训日子，好不容易有的一次好心情瞬间瓦解。
　　再次想到了那个令人恐惧的魔鬼教师，伊雪烦躁地抓了抓头。
　　仰天长叹了一声后，伊雪十分无奈地对着夜空叫道：“讨厌！明明我很乖的说！为什么院长老头你给我的老师是魔鬼教师啊？”（亚：上课睡觉那叫乖？）
　　似乎知道自己现在很白痴，伊雪不再去叫了，而是再次无奈地叹了一口气，脸上烦恼的表情丝毫没有掩饰。伊雪都觉得最近自己已经老了十岁了……
　　虽然她的样子不老，但是她的心已经老了。没错，老了……
　　似乎是觉察到自己想这个问题有点怪异，伊雪连忙甩甩头，赶紧把那些什么老不老的问题都给抛出脑外。她才不老呢！她还是一个年轻人！
　　努力地平息了自己的心情后，伊雪的再次抬头望着明月，但是却怎么也找不到刚开始的那种心情了。
　　丧气地低下了头，伊雪实在不想感慨那院长老头的害人不浅。
　　然而就在伊雪丧气地时候，她的脑海突然闪过了一副关于她在制作冰晶药剂时候的记忆图片。
　　看到了这个记忆图片，伊雪回想起了那辛苦地过程。
　　为了这三瓶冰晶药剂，她可是亲身经历与死神擦身而过的体验啊！特别是那第一次的时候！
　　想到了第一次的危急时刻，伊雪这才想起来那时候好像就是发生了异变，才使她脱离危险。
　　而且，那异变的最先开始貌似就是那一声有些诡异的破碎声。
　　摸着下巴，伊雪微微皱着眉头，似乎是陷入了沉思。
　　那声破碎声，她已经听过了两遍，而且每次似乎都有异变发生。她隐隐约约觉得，这个破碎声并不是那么简单的……
　　然而，令伊雪非常苦恼的是，第一次听到那声破碎声究竟发生了什么异变她竟然给忘记了？她那神一般的头脑竟然也会忘记事情？大概是因为那第一次听到破碎声的时候正是伊雪不想回想的时候吧……
　　紧皱着眉头，伊雪苦思冥想着那时候就究竟发生了什么异变？
　　似乎是真的觉得这个很重要，伊雪那记忆深处的一个枷锁被打开了。
　　伊雪突然猛得一愣，她想起来了！第一次听到这个破碎声的时候，她就奇迹般地拥有了三对翅膀……
　　翅膀？伊雪很快与自己的形态联系起来，她举得有可能和下一个形态有关。
　　但是，伊雪却又发现了问题。大陆中唯一的一个拥有翅膀的种族就是翼人族，可是翼人族的翅膀是绿色的，而伊雪的翅膀是白色的。
　　白色的翅膀……那不是就只有……神了？？
　　一个大胆的猜想突然在伊雪的脑海里蹦出。
　　为了证实自己这一个的猜想，伊雪马上进入了自己的意识空间内。
　　进入后，伊雪马上朝四周环视了一下。确定这些的一切并没有发现任何的变化后，伊雪这才抬头看向了自己真正想要看的东西。
　　没错，那个东西就是飘荡在伊雪意识空间蓝天中的神格！
　　几乎和伊雪第一次进入意识空间没有什么两样，神格依旧冒着金光，被银色的锁链紧紧地锁住了。
　　虽然看起来和以往没有两样，但是伊雪的直觉却一直告诉着她，神格冒的金光更加的强盛了，就如同是小孩子成长起来了一般！
　　那个银色的锁链，因为密密麻麻地缠绕在一起所以伊雪根本数不出它到底有几条。但是不知道为什么，伊雪却很深刻的明白，锁链减少了。
　　那两声的破碎声，假如伊雪没有猜错的话，就是这个锁链破碎的声音！
　　然而这个锁链伊雪早就明白是神格的封印。
　　把这些的一切全部都串联在一起，伊雪明白了，完全明白了。这些的一切证明着伊雪神格的封印正在被慢慢解开着……
　　而封印假如全部解除的话，伊雪就便拥有了一个完整的神格，那她便是一个真正的神了！
　　微微感到有些惊讶，因为伊雪实在想不到解除封印这么快？毕竟她才来异界只有半年多而已啊……
　　明白自己不能数出锁链究竟有几条，伊雪只估算了。她估算出这些锁链现在大约还有4、5条吧……
　　现在一直都在想着成神之类令人琢磨不透的事情，伊雪都感觉到自己的大脑都已经有些头痛了……
　　微微揉了揉正在隐隐作痛的太阳穴，伊雪不再去想那些成神之类的事情了，退出了意识空间。
　　望着天空中的明月，伊雪习惯性地抓了抓头发，表情显得非常无奈。现在摆在她面前的，似乎要么不是麻烦就是一些令人琢磨不透的问题……
　　然而，似乎伊雪的潜意识不甘平静，伊雪突然想起了在制作药剂时的那个异变……
　　这个异变可有些不同，难道也是解除神之封印后的能力吗？
　　似乎微微来了兴趣，伊雪再次开始慢慢琢磨起来了。
　　究竟是怎么回事呢？为什么那个时候全世界的速度好像都变慢了呢？
　　伊雪感到十分的疑惑，她并不知道是世界的速度变慢了，还是她的眼睛、思想、行动都变快了。
　　就在伊雪才刚刚想到这里的时候，突然冥冥之间似乎有一种感觉正在指引着她慢慢地调动起了她那身体内某一种不为人知的力量。
　　煞那间，伊雪的眼睛再次涌出了淡紫色，瞳孔的形状也再次变形。
　　那种奇异的感觉又来了！
　　眼睛一眨不眨地望着眼前飞舞的小虫子，伊雪的眼中闪烁着异样的光芒。
　　慢，实在是太慢了……
　　伊雪实在是想不到其他的词语可以形容这只小虫子的速度了。
　　那个小虫子即使也有在微微地动着，但是咋看之下还是让人觉得它几乎是完全静止在空中一般，伊雪可以丝毫不费力地抓住它。
　　然而在此刻，伊雪明白了并不是世界的速度变慢了，是她的眼睛和行动变快了。
　　伊雪的眼睛逐渐失去焦距，鬼使神差般，伊雪的嘴中突然冒出了这两个字：“觉醒。”
　　等这两个字一出口，伊雪便是猛得一颤抖，眼睛马上恢复焦距，似乎是从那情况中回神了。
　　安抚着自己微微有些加速的心脏，伊雪似乎察觉到自己的眼睛出了问题，连忙制造出了水镜。
　　在水镜中，伊雪这才发现了自己眼睛的异样。
　　看着自己拿如同猫瞳一般的眼睛，伊雪的嘴角不由自主地抽筋着。
　　收回了水镜，伊雪缓缓吐出一口浊气，望向夜空中的明月。
　　这个技能太厉害了！简直厉害到逆天了！
　　还没有过半分钟的时间，伊雪的瞳孔猛地一收缩。
　　一阵空虚感几乎是瞬间充满了伊雪的全身，伊雪都觉得自己的力气是一瞬间消耗完毕，没有丝毫地余留。
　　世界恢复了原来的速度，伊雪的眼睛也恢复了原来的模样。
　　但是，没有变的是伊雪那已经没有丝毫力气的身体。
　　已经支撑不住自己的身体了，伊雪软趴趴地从栏杆上摔到阳台上，发出了一阵沉闷的撞击声。
　　不过令人值得庆幸的是，伊雪并没有朝阳台外边摔去，要不然……
　　呵呵，技能虽好，可也要有能力来使用啊……
　　感受着阳台地板的冰冷，伊雪无力地笑了笑，似乎是有些自嘲。
　　紧接着，伊雪的眼皮也开始渐渐打起架来了，似乎伊雪的体力就连眼皮也支撑不住了。
　　一股强烈的疲惫感袭击着伊雪的全身，同时把伊雪那仅剩的一点想要坚持下去的理智也给冲灭了。眼睛一闭。沉稳的呼吸声从伊雪鼻腔里发出，看来伊雪是在闭眼的一瞬间睡着的。这足以证明伊雪此时的疲惫感。
　　看来伊雪注定是要在阳台上睡觉的了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十九、幕后黑手
更新时间2010-6-4 18:59:14  字数：4185

　接近黎明的清晨，即使太阳还未升起来，但是却已经微微有点光亮了。
　　清晨的雾气还没有完全散尽，在这隐隐约约地光亮照耀下，有种迷蒙的美丽。
　　慢慢地靠近一幢宿舍楼，在这幢宿舍楼的六楼，可以看见一个身影正趴在阳台的地面上。听着隐隐约约传来的平稳呼吸声，可以知道这个身影是睡着了。
　　透过已经有些消散的雾气，首先进入眼眶的便是那紫色的长发，以及与这个身影此时有些不搭调的男生制服。
　　没错，这这身影便是昨天使用觉醒后的伊雪。
　　只见她正闭着双目，熟熟地睡着，似乎有没有床对她来说无所谓。
　　不过令人庆幸的是现在并不是冬天，要不然在冷风中睡觉的伊雪一定会感冒的。
　　慢慢地，在远方的山头，太阳微微冒出了一点头。几乎是同一时间，阳光便马上照在了这个还有些雾气朦胧的苍月魔武学院上。
　　然而同时也照在了伊雪身上。
　　微微动了动自己的手指头，伊雪似乎感觉到眼前的刺眼，眉头有些微微紧皱着。
　　几秒过后，伊雪有些难受地呜咽了一声，然而便缓缓地张开了眼睛。
　　首先进入伊雪眼帘的是阳台外的风景，伊雪眯了眯眼睛，似乎感觉自己的眼睛出了问题。
　　勉强支撑起了身子，伊雪用迷茫的眼睛茫然地朝四周望了望，似乎是对周围的环境感到很奇怪，她觉得她现在应该在床上的才对。
　　直到伊雪呆呆地坐了几分钟，伊雪才突然回想起了昨晚的一切，这才明白自己为什么处在阳台上。
　　微微摇了摇头，伊雪苦笑了几声，似乎对自己的那个技能感到颇为无奈。
　　想不到觉醒才没有多久的时间便要用尽我所有的力气啊？哎，没有办法啊，这么逆天的技能不有点限制的话不是很奇怪吗？
　　看到现在已经早晨了，伊雪便想站起身子。可无奈，她竟然发现她现在的身子依旧还是有些软趴趴的？
　　咬咬牙，伊雪勉强提起力气才慢慢地站了起来。
　　站稳了身子，伊雪有些跌跌撞撞地自己房间里走。
　　吃力中的伊雪微微甩了甩有些发晕的头，她在此刻下定决心，除了最最危险的时刻外，她打死也不用这个该死的觉醒！
　　用了觉醒后的她如果没有完全打败敌人的话，那她岂不是成了一个剁板上的小绵羊，任人宰割了吗？她才不要呢！
　　也许是因为走了几步路，伊雪逐渐适应了现在的状态，身子也不像刚开始那样摇摇欲坠了。
　　望着魔法镜子里面自己紫色头发已经银色的眸子，伊雪苦笑了几声。哎，变成魔族的日子又来了……
　　认真地洗刷了一番后，伊雪便把面具戴了起来，重新变成了那个黑色碎发男生。
　　转头，伊雪微眯着眼睛望着阳台外那明媚的阳光，突然有些感慨起来了。她终于迎来了这么一个不容易的休息日啊！
　　本来院长老头是想让伊雪在休息日继续培训的，因为培训可不是普通的上课，没有什么休息日的。可是在伊雪的强烈要挟下，院长老头终于被迫答应让伊雪在休息日可以不进行培训，理所当然拉娜也沾了伊雪的光。
　　面对着这个自己努力争取来的休息日，伊雪的内心可是非常感动的！
　　今天，她绝对要大玩特玩啊！这样才能补偿自己最近几天培训的辛苦啊！
　　休息日出学院是并不用请假的，所以伊雪便打算想要出去玩玩。不过令人可惜地是，她还没有下定决心去哪里玩……
　　习惯性地摸着下巴，伊雪微眯着眼睛细细思索着自己该去哪里玩才好。
　　就在伊雪思索着该去哪里玩的时候，伊雪突然想起了草药师公会里的那个行为有些古怪的彼得，没有丝毫预兆，伊雪的脸上冒出了一个玩味的笑容。
　　啊~我现在应该去看看他才对……如果我没有猜错的话，这个家伙，估计也要叛变了……
　　伊雪脸上玩味的笑容越来越浓郁，黑色的瞳孔里散发着点点的危险讯息。叛徒，吗？
　　不过这样也好，有了彼得这个通讯口，我应该很容易就可以知道想让草药师公会倒闭的幕后黑手究竟是谁了！
　　突然之间。伊雪黑色的双眸中闪过了一丝决意。
　　与琳达、夏娜告明了自己要出去办事情后，伊雪便往学院门口走去。
　　不过，伊雪离开前琳达那充满怀疑的双眼可是让伊雪记得非常深刻啊！看来琳达是认为伊雪又偷偷瞒着她跑去和某某女孩子约会去了……
　　和女孩子约会？她才没有那么多的美国时间呢！况且，受苦的绝对是她！除非她穿回女装……
　　走出了学院，穿过平原，伊雪搭上了马车，很快便到达了城市里。
　　看着熟悉的街道，伊雪几乎是轻车熟路地走向了草药师公会。也对，去了这么多次伊雪闭着眼睛都可以走着去了。
　　到了草药师公会里后，伊雪这才发现原本喜气洋洋的人们现在都是一张苦瓜脸，似乎是在这里发生了什么不好的事情一般……
　　看到现在这样，伊雪也估计猜到了究竟发生了什么事情。
　　该死的！晚到了一步！
　　伊雪在心里恨恨地咒骂了一声后，便连忙跑向会长室，她现在只希望她自己没有太晚。
　　用力打开门，入眼的便是威廉那略带悲伤以及有些苦恼的脸。也不知道是不是伊雪眼花，威廉那两鬓的白发似乎又多了一些……
　　然而，伊雪这么用力打开门，威廉却还是没有任何地反映，似乎是根本没有听到一般。
　　微微喘了几口气，伊雪平息了自己的气息后，才慢慢地走了进去，对着威廉轻声地问道：“发生了什么事情？是……关于彼得的吗？”
　　听到有人在说话，威廉抬起头看了一眼来人。
　　看到来人是伊雪后，威廉便重新低下头，微微叹了一口气，闭上眼睛，神色有些苍老地说道：“啊，对呀，彼得他……也叛变了……”
　　还没有几个月的时间，便有两个人叛变，而且还都是自己身边最信任的人，就算威廉再怎么坚强，也会崩溃啊。
　　我就知道嘛……
　　伊雪在心里恨恨地嘀咕一声，强烈鄙视着那个叛变的彼得。
　　似乎是知道自己现在表现地有点太过于伤感了，威廉便抬起头对着伊雪强笑着说道：“对了，我还应该要谢谢你！要不然你提醒我注意彼得的话，那么彼得就会和上个背叛者一样，带着全公会的资金跑走了……”语气中有些一点点的侥幸。
　　并不太在意威廉的感谢，伊雪见到威廉已经打起精神了，便连忙问出她现在最想知道的事情：“什么时候发生的？”现在伊雪还要确定现在是否可以追上他，毕竟现在只有彼得知道幕后黑手是谁了。
　　意味深长地点点头，威廉也显得精神了许多，笑容也不再是勉强的了，说道：“啊，大约在一个小时以前吧！”
　　听到彼得现在应该还没有跑远，伊雪的眼睛突然一亮，然后便紧接着问道：“是哪个方向？”
　　“南方。”
　　“好，那我就先走了！”说着，伊雪不等威廉回话便急冲冲地跑出了会长室，似乎是想要去做很重要的事情一般。
　　迅速跑出草药师公会，伊雪望了望四周，确定了方向后，便马上迫不及待地开始追击！
　　恩，北方是吧？按照罪犯的心理特征，应该是往人少的地方逃跑，而且还喜欢把自己的容貌隐藏起来，那样才可以防止别人认出来。
　　北方这个方向，几乎全部都是闹市，这应该算是彼得被草药师公会的人追得走投无路，才选错了方向。人烟稀少的道路仅仅只有有三条，但其中两条都是死胡同，根本跑不了！
　　彼得是从小在这里长大的，所以应该是知道的。那么也就是说，为了逃命，他就会选择最后一条的那条路！那条路可以从一个小城门出去到野外的森林，应该是最符合他的标准。
　　在追击中，伊雪把这所有的前前后后都想完毕了，嘴角突然扯出了一个诡异的笑容，眼中散发着浓重的兴趣。
　　躲猫猫游戏？我倒是挺喜欢的，那就看你能不能逃得出我的五指山了……
　　因为已经进入了第五重，所以伊雪的能力翻倍了不少。封印全部解除的话，那人类中就没有人可以与伊雪抗衡的了。
　　然而，追击彼得的伊雪早已经在心里暗暗把封印全部解除了，所以现在她的速度也达到了人类简直是不可逾越的顶峰！
　　即使现在的伊雪在别人面前光明正大地跑过去，别人也只会是认为一阵风刮过，一点也没有发觉是人跑过去。
　　但是，在半路中，天空却毫无征兆地下起了雨。
　　都追击到了半路，伊雪当然是不可能会停止下来，所以为自己加了一个魔法盾，隔绝了雨水。
　　虽然有雨水的阻挡伊雪的速度减弱了不少，但是伊雪却还是有信心能追上彼得。
　　等伊雪来到了野外的森林的时候，天空也已经放晴了。真是一场来的快，去的也快的雨啊……
　　站在城门口，伊雪突然笑出声来。
　　看来真的是天也不帮助他啊……
　　因为刚下过雨，所以森林的脚印应该全部被冲刷了才对！可是伊雪敏锐的双眼却捕捉到了前方不远处还依旧留有着脚印。这证明着这里有人在下雨的时候走过！
　　而这个森林却很少有人问津，再加上这个脚印的主人似乎走得很慌忙，要不然不可能道路会有好几处人摔倒的痕迹。有了以上两点，伊雪已经基本确定，这个脚印的主人便是彼得了！
　　知道彼得现在离自己并不远，伊雪便马上开始跑了起来。
　　很快得，伊雪便看见前方有着一个身穿黑色大衣慌忙跑着步的身影。
　　突然，这个身影摔倒在了土地上，头上风帽也掉落下来，赫然正是彼得！
　　也许是知道有人还在追击他，彼得根本没有顾得上戴上自己的风帽，直接慌忙站起身子，跌跌撞撞地往前跑着。
　　以彼得同样的速度碰到在彼得身边，伊雪对此时因为淋雨太久而嘴唇有些发白的彼得，笑着说道：“呀，彼得，你原来在这里啊！”
　　几乎是下意识地，彼得马上转头看向发出身影的那边。
　　看到自己身边突然出现的伊雪，彼得的脸“唰”地变白了，神色惊恐万分。
　　也许是因为太过于注意伊雪而忘记察觉脚底下，彼得再次被石头绊倒，摔倒在水坑里，溅起了一大堆混杂的泥土的水珠。
　　似乎感觉到现在的彼得非常好笑，伊雪停下奔跑，站在彼得面前笑着说道：“老朋友见面，还需要跑步吗？”
　　知道伊雪肯定来者不善，彼得有些惊恐地问道：“你、你想干些什么？”
　　听到彼得耳朵问话，伊雪的笑容愈发灿烂起来，一脸春guang明媚地对彼得笑着问道：“没什么啊！我只是想要你说出指使你的人是谁而已……”说到这里，伊雪的笑容突然褪下，冷冷地说道：“如果不说……那你就死定了！”
　　那冰冷的声音，彼得颤抖了几下身子，根本不敢挑战这句话的真实性。
　　看到彼得这惊慌地模样，伊雪也觉得自己的恐吓达到了目的，再次扬起了笑脸说道：“嘛！没关系的啦！只要你说出来，我是会放你走的！”
　　听到伊雪会放他走，彼得有些不敢相信地范文东：“真的？”
　　望着彼得双眼，伊雪一字一顿地说道：“我比尔从来都是说到做到。”
　　细细琢磨了一番后，彼得知道现在的情况不说出来时不利的，才慢慢地说道：“我也不知道那个家伙是谁，我只是知道他现在正在亚麻旅店的高级房间506号！而且他从来喜欢带着黑色面具以及穿着黑色衣服，似乎是不想让别人看到他的模样。”
　　虽然彼得说出的信息有点少，但是也算是足够了，最起码重要的信息已经是有了。
　　伊雪明白此时彼得是说不出其他的信息了，她便也不再为难这个彼得。虽然她再怎么讨厌背叛者，但是这个彼得也没有做出什么过格的事情，所以伊雪杀他的理由并没有。
　　赶跑了彼得后，伊雪脸上再次扬起了玩味的笑脸。
　　抬起手，伊雪摸着下巴，嘴角的笑容突然显得有些冰冷，眼中散发着危险地讯息。
　　阿拉拉……看来我就快要知道幕后黑手究竟是谁了呢？是不是“那个家伙”呢？或者说，是“那个家伙”的手下呢？呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百、果然不出所料
更新时间2010-6-5 7:32:18  字数：3967

　城外的森林――――――
　　既然已经的的得到了自己想要的信息，伊雪自然要赶紧赶过去了，要不然那个家伙走了，那么麻烦可就大了。
　　正要迈脚开行行走，一阵白光突然之间毫无征兆地出现在了伊雪的身边。
　　微微有些强烈的白光，伊雪停下脚步诧异地望着。那白光，让伊雪有点熟悉却又想不起来是什么……
　　等白光过后，首先入眼的是便是那已经好久不见地此时面带笑意的白银以及那一脸不在意的银角。
　　看到白银和银角了，伊雪的脑袋突然转不过弯来了。
　　因为已经很久没有见到白银和银角，伊雪都几乎要忘记它们的存在了。（亚：没良心的主人。）
　　而现在白银和银角却又不打一声招呼就突然出现在伊雪身边，让伊雪一时之间想不到它们是谁了。
　　幸好白银并不知道伊雪都已经快要淡忘它们两个的存在了，要不然它一定又会免不了发一顿牢骚的。
　　直到伊雪和白银呆呆地对视了几秒后，伊雪才突然猛地想起来了！
　　它们不就是白银和银角嘛！
　　似乎是感觉到自己淡忘它们有点没良心，伊雪有些无奈地敲了敲自己的脑袋，似乎感叹自己的记忆变得有些差劲了。
　　并没有在意伊雪那一系列的动作，白银笑吟吟地望着伊雪，眼睛中闪烁着光芒，笑着说道：“主人，好久不见！现在你想去冒险了吗？怎么不叫上我和银角呢？”
　　有些尴尬地用指头摩擦着自己的脸颊，伊雪不由得冒出了一身冷汗。我都快要忘记你们了，还怎么叫你们啊？再说，这也不算是冒险啊……
　　当然，伊雪是不会把这理由说出来的。
　　似乎感应到伊雪现在的情况很尴尬，白银也打算继续深入，耸耸肩说道：“不说理由也行！那么，就让我和银角陪你一起去吧！”
　　啊？
　　听到白银的语出惊人，伊雪目瞪口呆。多几个人是不是会多几个麻烦？
　　不去看伊雪那呆愣的神情，白银转头，用不同以往的声音对银角柔声地问道：“银角，你也想去吧？”
　　淡淡地瞥了一眼伊雪和白银，银角轻轻地点了点自己的头颅，算是回应白银的话语。
　　看到这样的场景，伊雪才突然似乎想起白银貌似喜欢银角诶！
　　摸着下巴，伊雪饶有兴趣地望着它们两个，似乎是在观察些什么一般。
　　这么久不见，白银得手了吗？嘛，看这幅模样应该还需要一段时间吧？白银同志，你的革命尚未完成，请继续努力……
　　不过想起现在应该要做的事情并不是探索白银和银角的关系后，伊雪再次敲了敲自己的头，似乎对自己忘记了这么重要的事情感到十分无奈。
　　连忙招了招手，伊示意白银和银角赶紧跟上来。
　　看到了伊雪的指示，白银和银角当然立刻随着伊雪快步走了起来。
　　要进入城市的时候，伊雪突然停下了脚步。
　　眉头微微有些紧皱着，伊雪似乎是想到了什么严重的问题。
　　假如那个幕后黑手真的和我想的一样是“那个家伙”的人的话，那我以现在这副模样去不就是会后患无穷么？
　　想到了现在应该要马上解决的问题，伊雪几乎是下一秒便想到了解决的办法。毕竟这个解决的办法在在于她脸上的这个好面具啊……
　　摸着下巴，伊雪邪笑了几声后，便马上打了一个响指。
　　响指刚一打完，伊雪的脸便是一阵空间扭曲。
　　等空间扭曲过去后，浮现在伊雪脸上的并不是那张清秀的男生脸，而是一张清秀的女性脸。
　　这张脸说难看不难看，说好看也不好看，只是处于一种清秀的状态，就像邻家的小妹妹一般。不过，这也正是伊雪想要的一种，因为这一种是属于很容易被人遗忘的类型。
　　虽然头发和眼睛的颜色都是黑色的，但是却依旧不容易让别人一下子便记住。
　　制造出水镜，伊雪笑意吟吟地看着镜子里的自己。
　　接着，伊雪看着水镜拍了拍自己嫩嫩的小脸蛋，实在是感叹面具上幻想宝石的厉害了。
　　然而，在伊雪身边的银角却看呆了。也对，它是第一次看见伊雪变脸……
　　而在银角身边的白银嘛，它已经是见多不怪了，所以并没有丝毫的惊讶。
　　伊雪也不怕自己会变脸的秘密被白银和银角知道，因为白银和银角可是绝对不会背叛她的！即使知道这个秘密了，那又怎样呢？
　　拍了拍银角的脑袋，伊雪示意它不要太过于惊讶。
　　看到银角的璀璨的双眼望向了自己，伊雪善意地笑了笑后便光明正大地往城里走去。
　　当然，银角和白银也是和伊雪光明正大地走了进去。
　　它并不担心自己的身份会被人发现。毕竟，它和白银一起呆在宠物空间这么多的日子可不是白费的！
　　在宠物空间里的这段日子里，白银一直在教导银角如何隐藏它的角以及它皮毛亮泽程度。
　　每个圣兽都可以隐藏自己的特征，只不过是银角离开它的父母太早，它的父母来不及教它而已。毕竟，这种技能要在圣兽成年后才可以学习。至于为什么不让圣兽太早学习，应该是害怕未成年的圣兽学了这个技能后偷偷跑到人类世界玩吧……
　　然而，现在有了白银这个早熟的家伙，银角当然也成功地在成年之前学会了这项圣兽必备技能。
　　用了这项技能后的银角，在别人眼里只不过是一个脚步稍微好点，皮毛稍微光滑的一匹白马而已。
　　看到自己身边的银角几乎是变成了另外一幅模样，伊雪也没有大过于吃惊。毕竟，白银能教银角的可是有很多啊！
　　而伊雪肩上的白银，似乎也是为了要附和伊雪和银角各自都隐藏光辉，同样也隐藏起了自己的特征。
　　要说白银的特征嘛……就是一只白色的狐狸。
　　然而，隐藏特征后的白银，着实让伊雪差点笑死！
　　这哪里还是一只白色的狐狸？明明是一只杂种的猫嘛！哇哈哈哈！……
　　在不引人注目的玩玩闹闹中，伊雪很快便来到了那个亚麻旅店里。
　　就在要进入亚麻旅店的时候，伊雪戴上了一顶猎人帽子，似乎是想让别人以为自己只是一个普通的猎人。
　　对呀，伊雪的确是“猎人”，她狩猎的并不是野兽……
　　暗暗压低自己头上的猎人帽子，伊雪低下头，轻轻地走了进去。
　　知道自己假如想要随着伊雪一起走就要变小身子，银角就早在进城门前变成了一匹小马驹，有大约一条狼那样的体型。
　　在柜台前面，伊雪假装是在看旅店介绍，其实暗地里，她的眼睛一直朝钥匙墙那边望去。
　　虽然506号房的钥匙在那个主人的手里，但是钥匙墙上却是还有备份钥匙的，以免不防之需嘛！
　　暗暗记下了那个钥匙的外形以及所有特征，伊雪这才假装是看完了介绍，慢慢悠悠地朝楼上走去。
　　很快地，伊雪来到了5楼的6号房间面前。
　　因为现在是上午，所以走廊并没有人来往，这也为伊雪提供了方便。
　　知道自己现在是魔族形态，伊雪当然要好好利用啦！悄悄地从自己的无尽旋风中拿出了匕首。
　　忍住痛楚，伊雪拿着匕首在自己的手指划出一道伤口。
　　殷红的血迅速流了出来，有种妖艳的美丽。
　　伊雪一挥手，血珠便马上飘到了空中，似乎凝固住了一般。
　　按照那把钥匙的外形，血珠很快就幻化出了那把钥匙，咋看之下，除了颜色不同外，其他的一切都是相同的！
　　就这样，伊雪用着她的控血能力当了一回撬门贼。
　　拿着钥匙伊雪悄悄向身边看得已经痴呆的白银和银角善意地笑了笑，示意它们不要太过于吃惊免得发出了声响。
　　看到白银和银角都勉强压住自己的惊奇，不发出任何的声响，伊雪才拿着钥匙慢慢伸向了门。
　　“咔。”一声轻微地响声，证明着门已经被伊雪给打开了。
　　迅速收回了血珠，伊雪轻轻打开门，在门缝里观察着门里面的情况。
　　确定那个人应该不在门口后，伊雪这才便把门打开得更大，走了进去。
　　等到白银和银角都进来了，伊雪才顺手悄悄关上了门。
　　一切都是那么的自然，也不知道伊雪是不是做过很多次了……（伊雪：冤枉啊！）
　　关上门后，伊雪便看见了不远处的一个书桌前，有着一个站在窗口不知道在望些什么的黑衣男子。
　　知道这个房间内只有一个人，而且样貌特征和彼得描述地几乎一样，伊雪已经确定了这个黑衣男子的身份。
　　有些诡异地笑了笑，伊雪轻手轻脚地走向那个黑衣男子。
　　因为伊雪的体重很轻，而已伊雪还特意注意自己的脚步，所以脚步声几乎是没有的！而银角它可以在空中踏步行走，所以自然也不会有声响。至于白银，那就更别说了……
　　已经非常接近这个黑衣男子了，几乎只有半米间的距离，可是这个黑衣男子似乎是感应到自己身后多出了一个人的气息，马上警觉地转身。
　　可惜已经太迟了，伊雪的右手早就已经在他转身的那一瞬间，掐住了他的脖子。
　　顺着行走的方向，伊雪直接把他按在了墙上。
　　半睁着眼睛，看到来人是一个不认识的人后，黑衣男子被伊雪掐的有些呼吸不顺地问道：“你是谁？”
　　知道暴露自己的声音也会有麻烦，伊雪就干脆刻意模糊了自己的声音沉声说道：“有话问你的人。”
　　似乎明白伊雪来者不善，黑衣男子突然平静下来，静静地问道：“什么话？”
　　“你看上草药师公会中哪个药剂秘方？”说着，伊雪很配合地加重了自己的力气。
　　听到伊雪问的话，黑衣男子嘴角挂出了一丝冷笑，不知道在笑些什么。
　　“呵呵……这个嘛……”刚开始的时候，黑衣男子的语气有些玩弄，但是到了最后，黑衣男子的语气来了一个180度大转弯，同伊雪一样沉声说道，“我不说。”
　　眼中闪烁地光芒，更加确定了他此时的决心。
　　微微皱了皱眉头，伊雪突然感觉到了这件事件有些棘手。因为，通常让一个嘴硬的人说出信息来，是很难的事情。而此时黑衣男子这么说，以及那双坚定的双眼，伊雪早就确认了他是一个嘴硬的人。而已是一个就算大刑伺候也不会说的人……
　　软硬不吃，这很麻烦啊！
　　用空闲的左手抓了抓头发，伊雪似乎感觉到了有些无奈。
　　实在没有办法了，伊雪闭上眼睛深呼吸了一口气，抬头睁开眼睛紧紧地盯着黑衣男子的眼睛。
　　只见黑色的双眸中似乎闪烁着诡异的星光，似乎有种异样的吸引力，同时也有种淡淡的妖媚。
　　看到伊雪的双眼，黑衣男子的身子一紧，想要不去看伊雪的双眼，但是他的身体却违背了他的意志。
　　紧接着，黑衣男子的身子一松，眼神变得有些呆滞起来了。
　　知道已经起效果了，伊雪轻轻地问道：“你说，是什么药剂秘方呢？”
　　简直是出乎意料，刚才嘴硬的黑衣男子却丝毫不犹豫的说道：“光灵药剂。”
　　“要做什么？”微微皱了皱眉头，伊雪感觉事情和她猜想的差不多一样了。
　　“为了暗黑魔神大人，光灵药剂会阻碍暗黑魔神大人的部队发展。”
　　停了黑衣的男子的话，伊雪的眉头再次皱了皱。
　　果然，的确是暗黑魔神那个屈斯・扁泰的部下！
　　既然已经得到了信息，那么留着这个黑衣男子也没有什么用处了，伊雪直接把他打晕了。
　　缓缓站起身子，伊雪拍了拍自己身上的尘土，然后把视线转向了窗户外。
　　望着窗外行人不断，伊雪嘴角的笑容有些苦涩起来了。
　　呵呵……看来，和平的日子，也不出两年的时间了……最起码，屈斯已经在行动了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零一、对峙（5000字）
更新时间2010-6-6 15:20:29  字数：5929

　一个不知名的地方――――――
　　这里一片荒凉的景象，就连入眼的泥土也是黑颜色的。
　　偶尔能眺望到远方有几棵大树，以为这里并不是没有任何的生机。但是走进一看，却发现这几棵大树都已经枯萎死亡了，只留下光秃秃的树干和树枝矗立在那里。
　　枯萎的枝条向奇形怪状地四周伸展着，那简直就犹如是一个即将死去的人在痛苦呐喊着啊！那努力往外伸展的枝条，不又像是向谁伸出去的求救之手吗？
　　这些的一切的一切，让人不由自主地心一凉。
　　抬起头望向天空，天空是幽幽暗暗的，犹如是被厚厚的云层遮挡住了阳光，不留一丝一毫的缝隙。明明现在是白天却丝毫没有白天该有的气氛，反而更像是处于黑夜当中。
　　阴冷的风一直呼啸地挂着，偶尔又是会吹起一些大地上的尘土，打在人的身上只感到生疼。
　　这么恶劣的环境，还有谁能生存下去啊！
　　然而，就在这个鸟不生蛋的地方却有着一座城堡。
　　靠近了这座城堡，发现这座城堡是欧式风格，有血凹凸不平的墙壁上密密麻麻地长满了绿色也不知道是黑色的藤蔓，看样子这座城堡应该是有不少的年头了。
　　一整座城堡在这种气氛下呈现出的是暗灰色，似乎是为了迎合着周围的风景，让人不自觉的颤抖几下身体，在心里生出一丝的寒意。
　　顺着墙壁向上望去，发现这座城堡的最顶端有着一个钟塔。
　　钟塔上端的已经微微有些腐朽的木条，看样子年头同样也已经不少了。
　　但是，现在钟塔被这么猛烈的阴风吹打竟然丝毫不为所动？难道是荒废已久了吗？
　　鼓起勇气，穿过城堡的大门，来到了城堡里，首先入眼的便是处在正中央的一个座位。
　　这个座位高度很高，要抬起头才能勉强猜测出这个座位几乎有着这个城堡一半的高度。重新低回头，再看一看它的宽度，却只是和普通座位稍微比较宽一点而已。
　　在这个座位的最顶端镶着一颗拳头般大小的暗黑色的钻石，但是仔细一看，却发现这个钻石是悬浮在座位上方的一厘米处，正旋转着自己的身体，散发着诡异的黑光。更加令人惊异的是，无论在这座城堡的哪一个角落，都可以看到这个钻石那诡异的黑光，让人不自觉地毛骨悚然。
　　再看看这个座位的制作材料以及外形，看来应该不比国王的宝座差劲，反而还更胜一筹！
　　究竟是什么人掌管着这个城堡？
　　此时，这个类似于王座的座位上坐着一个男人。
　　那在黑暗中很耀眼地紫色头发与银色眸子证明着他是魔族而并非是人族。但是与其他魔族不同的是，这个男人银色眸子闪烁着黑色的光亮，假如被他一盯的话一定会冷汗直冒的。
　　而此时他修长而又有些白皙的左手正轻轻摇晃着一个酒杯，酒杯里晃荡着红色的液体。红色似乎会闪光，在黑暗中很吸引人的目光。然而，那殷红的颜色却人不知道这红色液体究竟是红酒还是鲜血……
　　这个男人右手支撑着自己的脸颊，挂着邪魅的笑容，望着眼前跪拜在他身前的黑衣男子，眼中闪耀的光芒让人不明白他的用意究竟是什么。
　　仔细一看这个跪拜着的黑衣男子的容貌以及衣着，竟然发现他就是被伊雪的打晕的那个黑衣男子？！
　　那么……也就是说……坐在座位上的男人就是……
　　“暗黑魔神大人，非常抱歉！我……我……”也许是因为对眼前这个男人太过于恐惧，黑衣男子结巴着说不出一句完整的话语来。
　　似乎实在是有些不耐烦黑衣男子的口吃，屈斯闭上眼睛，微微皱着眉头有些无奈地揉了揉太阳穴。
　　直到黑衣男子终于结巴地把一句话说完后，屈斯才睁开了眼睛，微笑着对黑衣男子说道：“啊，我知道了啦，不就是把我供出来了嘛！你说过很多次了……”语气中的和善，简直让人认为在屈斯眼前的黑衣男子不是奴仆，而是兄弟之类的关系……
　　听到屈斯这么说后，黑衣男子微微吃惊的抬起头，望着很悠闲地坐在上面的屈斯，有些惊讶地说道：“暗黑魔神大人……难道……您不生气吗？”他问得格外得小心，似乎害怕触动屈斯的怒火。
　　屈斯的笑容依旧还在，语气依旧还是很和善，似乎真的度黑衣男子把他供出来了没有感到任何的生气：“啊……这个啊……”
　　就在黑衣男子以为自己已经脱离危险的时候，屈斯银色眸子里的黑丝突然游动地更加迅速，笑脸一下子咧到了耳朵边，有些嗜血地说道：“我怎么可能不生气呢？”
　　看到屈斯的这副嗜血的模样，黑衣男子的脸色马上一变，身子开始微微颤抖着，就连他的嘴唇也有些发抖着。
　　究竟是什么让这个黑衣男子这么恐惧？
　　看到黑衣男子这恐慌的模样，屈斯的笑容马上恢复了原来的模样，一点也没有刚才那副恐怖模样的痕迹，似乎刚才那恐怖的模样只是一个幻想一般，安慰般地对黑衣男子说道：“啊，不要太害怕，其实不痛的……”
　　“说真的……被女人打败……你还真的是废物啊……”
　　用一种轻松的语气说着，屈斯把支撑着自己脸颊的右手放下，然后把这只右手伸到了空中。
　　随后，屈斯慢慢旋转着自己的右手，然后似乎看准了什么一般，用力的虚无一抓，似乎只是在抓空气一般。
　　但是，就在屈斯这么一抓的同时，黑衣男子的脸色再次一边，呼吸变得极其困难，双手不自觉地搭在脖子上，似乎是在抓着什么东西一般。可认真一看，这个黑衣男子和屈斯一样，也抓着空气。
　　看着他已经微微有些涨成猪肝色的脸，应该是被什么人抓住了脖子。
　　随后，屈斯微笑着慢慢抬起手，而黑衣男子在此同时也漂浮到了空中。
　　因为脚下没有实地，所以黑衣男子的脚在空中微微踹动着，半睁着眼睛，黑衣男子挣扎着说道：“暗……暗黑魔神大人，请……请再……再给我一次机会……”
　　“废物，是不需要存在的。”
　　淡淡的一句话，却把黑衣男子所有的失望给掐灭，黑衣男子犹如被打入了冰窖一般。
　　“真的不痛的哦……”突然，屈斯轻轻地对黑衣男子这么一说。
　　然而就在屈斯这类似于玩笑一般的话语一出口，黑衣男子的瞳孔突然梦的一收缩，竭斯底里地朝着上空吼叫了出来：“啊！！！！！”
　　那痛苦的嚎叫声，回荡在这个空旷的城堡里，传出了一阵又一阵地回音，让人不自觉地抖了抖身子。
　　然而黑衣男子这么痛苦地嚎叫着，屈斯却还像是欣赏一般用饶有兴趣地双眼望着黑衣男子，慢慢地品尝着那不知道是鲜血还是红酒的红色液体……
　　黑衣男子的嗓子都因为吼叫过度而沙哑了，但是他却没有丝毫停止。这究竟是什么样的痛苦？
　　突然之间，黑衣男子的嚎叫声变得断断续续起来了。
　　只见大股大股的鲜红从他的嘴巴里冒出，沾红了他的衣裳，同时鲜血也一点一点地滴落在地上。
　　但是令人诧异的是，就在鲜红滴落在地上的下一秒后，鲜血马上被地板吸收。一眨眼的时间，地上便没有了任何鲜血的踪影，就连一点点的痕迹也没有！
　　最终，黑衣男子的头用力一低，原本乱动的身体也停止下来，看来是断气了。
　　看到黑衣男子终于断气了，屈斯这才很满意地笑了笑，伸出右手打了一个响指。
　　响指的声音传荡在这个城堡内，让人感觉有点心凉。
　　似乎是为迎合屈斯的响指声，一束光芒突然从黑衣男子的双眼中投射出来，照到了不远处的暗灰色墙壁上。
　　令人惊异的是，照到墙壁后那光芒竟然放出了画面？这件事就犹如是在电影院看电影一般！而那个黑衣男子便是一架放映机啊！
　　在望着墙上的那变化的画面，赫然正是在播放的画面伊雪与黑衣男子相互对话的的情景！
　　伊雪的一举一动，都是非常清楚地映在这面有些平滑的墙壁上，就连伊雪肩上的白银和身后的银角也映得一清二楚……
　　经过几分钟的放映，终于全部放映完毕，那束光芒也自然的消散在空气中了。
　　轻轻地晃动着酒杯，望着酒杯晃动的红色液体，屈斯嘴角挂着邪魅的笑容，自言自语般地说道：“啊，我说他怎么可能会把我供出来呢？原来这个女人会魅惑之术啊……呵呵，看来也是魔族呢~”
　　“那么，事情看来变得有些有趣起来了呢……哼哼……哈哈哈哈哈……”
　　一阵妖魔般的笑声，回荡在这个空旷的城堡里，顿时惊起了一片蝙蝠。
　　“咣……咣……咣……”
　　不知道是不是幻觉，远方似乎传来一阵钟声。象征着死亡的钟声……
　　苍月魔武学院――――――
　　走在学院由鹅卵石铺成的道路上，伊雪突然打了一个冷战，身上的寒毛立刻全部竖立起来了。
　　仰起头伊雪望向天空，不由自主地自言自语般说道：“好像……被谁盯上了呢……”
　　用力甩了甩头，伊雪不再去想究竟是谁盯上她。毕竟，这也有可能是错觉也说不定啊！
　　由于学院的学员们不喜欢出来乱逛，所以来往的人几乎是没有的。而他们不喜乱逛的理由，就是害怕迷路……
　　然而伊雪这个怪胎，压根没有去想会不会迷路，毕竟她的记忆力可不是吹牛的哦。再说，她身上都还有一张地图的说……
　　而且她乱逛从某个程度上来讲，也是为了避免与茉歌她们相遇。
　　从以前开始伊雪就喜欢这样，一边思索着一些问题而一边却又在走路，所以她丝毫没有发现前方的道路上多了一个身影。
　　伊雪没有丝毫注意到，而这个身影也没有丝毫想要躲避的念头，只是站在那里……而且，这个身影正好站在伊雪行走的轨道上……
　　所以说，伊雪便直接与这个身影撞了一个满怀。
　　被冲撞的力气反弹，伊雪踮跄地倒退了几步。幸好伊雪撞上的不是墙，要不然伊雪可就要长大包了……
　　等伊雪回神的时候，几乎是马上下意识地鞠躬道歉道：“啊，对不起，对不起……”
　　似乎觉得伊雪现在鞠躬道歉的模样很有趣，一阵淡淡的笑容从伊雪上方传来。
　　这个声音让伊雪有点熟悉，伊雪却怎么想不起来是谁。
　　有些疑惑的抬起头，伊雪想要看看和她相撞的究竟是哪位熟悉的人？
　　然而等伊雪看到被她撞到的人的脸后，却突然愣住了，直接呆愣在那里。
　　“走路想事情，是不好的行为哦，天使。”原本没有任何生机感情地语气现在却带上了点点玩味。
　　那暗灰色的长发以及暗灰色的眸子，这不同寻常的颜色，让伊雪很快便想起了眼前这个少女不就是在布雷格的生日舞会上那个奇怪的贵族少女――安雅吗？（五十四、奇怪的贵族少女）
　　但是同时伊雪却又迷糊了，显得非常困惑不解。她现在可是男生的模样，这个只有一面之缘的安雅怎么就知道她是伊雪呢？即使和伊雪相处很久的艾伦她们也没有像这个安雅那样肯定啊！
　　一时之间，伊雪的脑袋突然有点转不过弯来。
　　然而伊雪此时迷糊地神情，呆呆的样子却异常得可爱……
　　看到伊雪这副模样，安雅的嘴角轻轻地划出了一道美丽的弧线。
　　然而伊雪却丝毫没有发觉，原本安雅那没有丝毫生机的暗灰色眸子此时却有些淡淡的生机，似乎正慢慢复生着。
　　似乎是知道伊雪在费解些什么，安雅淡淡地解释道：“你的身上有种很香的气味，很分辨得出来。”
　　“哈？”听到安雅的话，伊雪马上再次陷入呆愣状态。
　　她身上什么时候有气味了？她怎么不知道啊？
　　努力朝自己身上嗅了嗅，伊雪却没有闻到丝毫异常的味道，正常得很啊！
　　许多的疑问依旧还处在伊雪的脑袋总，刚还想再向安雅问些什么的时候，伊雪却发觉又一个身影立刻出现在了自己身前，把自己和安雅完全隔绝在两地。
　　虽然这个身影背对着自己，但是从她那银蓝色的长发上看，伊雪可以猜出这个身影定是艾伦没有错！可是艾伦怎么出现在这里呢？
　　只见艾伦紧闭双唇，微皱着眉头一脸严肃地挡在伊雪面前。
　　面对着安雅，艾伦那蓝色的眸子中闪烁着危险的警告，似乎在警告安雅不要肆意乱动。并且从她的行动中来看，可以猜出只要安雅只要稍微一动，她就会马上采取行动。
　　然而面对着艾伦的威胁，安雅却还是一脸从容不迫，挂着淡淡的微笑对着此刻正从艾伦身后探出一个小脑袋来观察此时场景的伊雪。
　　看到这副不和谐的场面，伊雪自然是明白艾伦是把安雅当做是坏人了。
　　轻轻扯了扯艾伦的衣袖，伊雪想要为安雅辩解，说道：“那个……”
　　还没有等伊雪说完话，艾伦便抓住了伊雪的手，直接阻挡下了伊雪下面的话。确切地说，她并没有注意到伊雪想要讲话……
　　最后冷冷地瞥了一眼还悠闲自若的安雅，艾伦马上转身，拉着伊雪走了。
　　望着伊雪远去的身影，安雅的眉头微微皱着，随后舒展开来了。暗灰色双眸中时隐时现的光芒让别人猜不透她究竟想要干些什么？
　　就这样被艾伦拉着走，伊雪走得实在有些不明所以。
　　直到大离安雅大约已经有十米的距离后，艾伦这才停下了走动。
　　看到艾伦已经停下来了，伊雪自然有一肚子的疑问想要问艾伦。
　　可在伊雪想要问艾伦的前一秒，艾伦首先把自己双手轻轻搭在伊雪的肩膀上，用淡淡但却又不可置疑的声音说道：“不要靠近她。”
　　面对着艾伦的劝告，伊雪的疑惑更深了，困惑不解地说道：“为什么？”
　　听到伊雪的问话，艾伦顿时没有了声音，似乎是被伊雪问住了。
　　略微想了想后，艾伦才缓缓说道：“反正不要靠近她，她的身上有种很奇怪的气息。”
　　正当艾伦和伊雪说话的时候，一个声音突然出现在了她们身边：“是在说我么？”
　　微微有些诧异地抬起头，朝发出声音的那个方向望去，却发现不知道什么时候，安雅已经走到了伊雪的身边。
　　虽然有些吃惊，但是艾伦丝毫无含糊地把伊雪从安雅身边拉回来揽到了自己身的后，敏锐的双眼紧紧盯着安雅，似乎在警戒着什么。
　　看到艾伦这些打扰她和伊雪的行为，似乎是实在觉得艾伦有些讨厌，安雅的眉头微微皱了皱。
　　随后似乎是做了什么决定一般，安雅轻轻地闭上双眼。
　　轻轻呼出了一口气，安雅突然猛得张开眼睛直视着艾伦的双眼。暗灰色的双眸中的生机完全消失不见，又恢复到了没有遇见伊雪的那个时候的样子！
　　这是什么感觉？
　　突然之间，艾伦愣在原地。
　　她怎么好像感觉到了周围时间都凝固住了？即使有风在吹动着树梢，她却丝毫没有感到风吹过的感觉，同样，她也没有听到风吹动树梢的声音。想要张口说话，行动身子，却发现这些竟然全部不能？
　　艾伦此刻，就好像与全世界隔绝了。
　　即使是转动眼珠子也很难了，艾伦只能咬咬牙，用丝毫不弱的气势反瞪回去。
　　虽然说艾伦感受到了这种非常难受的感觉，然而伊雪却没有丝毫的感受到这种感觉。是安雅的特意，还是只是巧合？
　　看着纹丝不动的她们，伊雪走到她们两人的中间，有些疑惑地抓了抓头。
　　伊雪转转头望了望还在对峙中的她们，露出了一个不明所以的表情。
　　诶？玩木头人么？
　　因为现在这两人都不说话，伊雪感觉这气氛十分得怪异。她感觉好压抑啊……
　　明白自己保护伊雪不受干扰的时间很短，以及一直这样下去也不是办法，安雅只能闭上眼睛了。
　　几秒后，她像是调整好一般，再次睁开了眼睛。那淡淡的生机重新回来了……
　　同时艾伦也松了一口气，微微有些喘着气。就在安雅闭上眼睛的那一刻起，她身上的那种压迫感便完全消失不见了！
　　再次有些复杂地望了望此时正紧盯着伊雪不放的安雅后，艾伦皱了皱眉头，重新拉起伊雪的小手打算要离去。
　　然而就在刚要迈步的时候，艾伦突然感到了一股拉力从后方传来。
　　马上转头，艾伦竟然发现了安雅不知道什么时候也已经拉住了伊雪另一只手！
　　那紧皱的眉头以及有些不满的呻吟，证明着艾伦已经生气了。
　　艾伦会生气，当然安雅也会生气啦！毕竟，她与伊雪的交流被艾伦打断的次数实在是太多了……
　　就这样，两人各拉着伊雪的一只手再次陷入了对峙……
　　然而，处于她们两人之间一动也动不了的伊雪真的好欲哭无泪啊！
　　你们有仇就自己报仇嘛！干吗扯上我？我是无辜的啊！！（亚：这厮还敢叫无辜……）
　　在欲哭无泪中的伊雪却不知道，就在离这里不远处有一双带着点点玩味的眼睛正注视着这里的一切。
　　望着被夹在中间不知道该干些什么的迷糊伊雪，茉歌突然笑了出来。
　　啊……啊……看来我们的小伊雪很受欢迎嘛……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哎，因为老哥和我抢电脑，所以这张更得这么迟。为了表示歉意，所以这章有5000多字……
　　放心吧，晚上还有一更的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零二、炼金课=科学课
更新时间2010-6-6 19:47:15  字数：3966

　神苍月区域――――――
　　今天的天空似乎是被蒙上了一层灰似的，没有往日那样的蔚蓝，阴沉地让人有些心烦意乱的。
　　天上的云层很厚很厚，厚的好像可以沉重地掉落下来。当然，这只是比喻，是不可能会发生的。
　　而且这副模样很容易让人误认为是要下雨了，而且十有八九还可能是倾盆大雨。所以，学院里的人几乎人人都带着一把雨伞，似乎是为了预防自己变成一只落汤鸡。
　　从今天早上伊雪起床，伊雪便看见天气是这副模样了。所以和大众一样，伊雪举手投足之间没有离开过雨伞。但是呢，上午都已经过去了，天空依旧没有下雨，看样子唬人的意味更深啊！好歹也打几个闷雷吧？
　　不过伊雪也觉得这样的天气也并没有什么不好，因为很凉爽啊！
　　而且到了下午培训的时候，伊雪更加确定这个天气的好处啊！
　　“今天天气不适，武技课就不上了吧。”
　　等伊雪上完魔法课来到操场与拉娜一起等来了魔鬼教练的时候，魔鬼教练突然是这么说的。
　　听到这句话，伊雪当场痴呆掉了。她都怀疑是不是自己的耳朵出了问题？魔鬼教练竟然提出不用上课？
　　直到好几分钟过去后，以及在拉娜的验梦测试――掐脸下，伊雪终于确定她的耳朵没有问题，而且她也没有做梦啊！
　　想起不用上课的原因，伊雪都差点跪下来好好祭拜一下苍天了！
　　对于不用上课，伊雪是雀跃不已的，但是拉娜却没有丝毫的反映，似乎对她没有丝毫关系一般。也对！也许对于拉娜来说，有没有课程都是无所谓的吧？
　　破天荒地，伊雪非常难得地向魔鬼教练笑眯眯地告别。要是在以前的话，伊雪肯定会在心里咒骂着魔鬼教练的严格，告别都没有几次，更别说笑眯眯地告别了！
　　告别完毕，伊雪便与拉娜一起远离了这个晦气的地方。对于伊雪来说，拥有麻烦的地方便是晦气的地方……
　　大概是因为习惯了每天都是一直忙碌的吧，现在突之间然闲了下来伊雪还真的有些不适应呢！
　　在床上打滚的伊雪完全不知道自己该要去什么地方，然后去干些什么。一个人啊，在忙碌中期待着休息，而在休息中却期待着忙碌……毕竟，忙碌才会使生活变得丰富啊。最起码，比闲着无聊浪费时间好。
　　实在是无聊闲的慌了，伊雪现在只想跑去教学楼去找一个副课好好上上看。要不然，闲闷中的她绝对是会发霉的！
　　不过在去往教学楼路上的伊雪也没有抱有太大的希望，毕竟前几次她来的时候都是失望而归啊！谁能保证这次能找到一个有趣的副课呢？
　　大概是上天听到了伊雪的祈祷并且觉得伊雪看得顺眼，所以竟然让伊雪今天正好找到了一门副课？
　　站在教室门口前面，望着教室门口上方那金灿灿而又夺目的“炼金”两字，伊雪的心情那叫一个激动啊！
　　炼金课，她虽然不知道里面讲些什么，但是伊雪光从名字上便对它抱有很大的兴趣！
　　然而真正令伊雪感到幸运的是，炼金课的老师再次之前都是处于生病状态并没有来上课，今天才刚刚愈合。也就是说，今天是炼金课的第一课！
　　在心里好好感谢了一下八路神明，伊雪那一个叫感激涕零啊！只差摆供品，抓祭品，好好祭拜一下苍天了！
　　怀着无比激动的心情，伊雪跨进了教室，脸上的微笑简直是灿烂到极点了！
　　至于么？不就是碰巧找到一个感兴趣的副课……碰巧遇见这节课是第一节课吗？
　　不过令伊雪有些失望的是，教室里的人很少，里面的人几乎一眼就可以看光了。看来对炼金感兴趣的人并不多啊……
　　随便找了一个离讲台比较近的位置，伊雪坐了下来。
　　如果是人多的话，伊雪一定会选择做后边，因为不要太引人注目。
　　但是人少嘛，自然没有会把视线集中在别人身上，傻子都知道要对自己的眼睛好点啊！
　　也许是因为选择座位的时候有些匆匆急急的，所以直到伊雪坐下后才感觉到原来自己身边还坐着一个人啊！
　　觉得应该和自己的同桌搞好关系才对，所以伊雪便转头用自以为做和善的笑容对着身边的同学说道：“那个，我坐在这里你不……”
　　话才说到一半，伊雪却突然停了下来，眼睛睁得比牛眼还大。因为她看见了一个不应该在这里的人……
　　半响过后，伊雪才有些舌头打结地说道：“拉、拉娜？！”那副模样，似乎是觉得拉娜出现在这里感到很吃惊啊！（亚：只许你来，不许别人来啊？）
　　并没有在意伊雪那惊讶的模样，拉娜似乎是知道伊雪还未说完的话，淡淡地说道：“不介意。”
　　即使伊雪对拉娜为什么来到这里感到很好奇，但是她却也没有那么八卦地去问拉娜为什么来这里。她反正知道拉娜肯定不是来看帅哥的就对了……
　　如果你告诉我拉娜是来看帅哥的话，还不如跟我指着一只老鼠说能吃猫来得更干脆一点……
　　因为伊雪实在是想不到拉娜流着口水看帅哥的场景。如果真的有那场景，就请上天赐伊雪一把剑，让她自杀吧！
　　觉得现在不应该是讨论拉娜来是否是看帅哥的问题，伊雪连忙甩了甩头，把那些乱七八糟的想法给抛出脑海外边。
　　就在伊雪才刚坐下还未几分钟的时间，一个身影冲破教室的门，直接飞奔进来直奔讲台桌。
　　幸好教室的门够结实，要不然此时肯定已经被这个家伙给撞得四分五裂了。
　　只见一个带着镶金边的方形眼睛的金色碎发男人紧急刹车在讲台前，拿出纸巾擦着自己额头上的汗水。
　　虽然此刻这个男人还在气喘吁吁着，但是他的脸上却依旧有着温暖的微笑。看来，这个老师应该不是魔鬼教师才对……
　　此时再看看他那有些打歪的领带，从中就可以知道了，这个家伙大概是睡过头了。
　　不过现在是下午，这个男人怎么会睡过头呢？难道他是夜猫子？
　　似乎是知道自己的仪表还存在些问题，男人微微梳理了下自己有些紊乱的金发，然后把领带弄正后，才微笑着对全体学员们说道：“恩，大家好！我就是你们的炼金老师了，大家可以称我为杰森老师。”
　　那温暖的表情，以及和善的语气，让伊雪为这个杰森的第一印象打了一个满分。嘛！是个好老师！
　　不过在她的眼里，似乎除了那个魔鬼教师以外，其他老师都是好老师同时也包括魔鬼教练。毕竟魔鬼教练只是严格，并没有像魔鬼教师那样动不动就拿别人的生命安全开玩笑！
　　看到众人对自己似乎还是很满意，杰森继续微笑着说道：“那好！在开始之前，就让我们先来理解一下炼金的意思吧！”
　　在说话的同时，杰森随手拿起一根粉笔，转身在黑板上用写下了“炼金”两个大字。
　　那清秀飘逸的字体，让伊雪对他的好感再上升了一层。因为她真的好讨厌那种龙飞凤舞的字啊！光是认一个字便要花去好多时间……更别说一整句话了……
　　写完字后，杰森便转回身子，用双手支撑在讲台桌上，望着大家微笑说道：“炼金，表面的意思大家想必都会理解为把一种非金子的东西变成金子吧？”
　　看到班级内有一部分的学员点了点后，杰森哑然失笑地说道：“我在这里告诉大家，这种想法绝对是错误的！”
　　听到杰森的话语，班级内顿时有些窃窃私语起来，大多数都是在讨论炼金的真正意思是什么。
　　看到台下的学员窃窃私语着，一点也没有注意到之一，杰森也不生气，继续微笑着说道：“虽然说这是错误的思想！但是这炼金还倒正是因为这个而开始呢！”
　　杰森的话音刚落，班级内的窃窃私语声也消失不见了，似乎在等待着杰森的下文。
　　“如今，我们把炼金理解为：创新！”说着的同时，杰森再次在黑板上写下了“创新”两个大字。
　　不同刚才那“炼金”两字的清秀飘逸，这“创新”两字写得是苍劲有力啊！
　　“创新就是制造出一种新的物品！但是这个物品是绝对不可以危害人类的！‘造福人类’！这便是炼金的主旨……”
　　听着讲台上杰森滔滔不绝的讲话声，伊雪的嘴角突然有些抽搐着，似乎是听到了什么令人汗颜的事情。
　　这些话……听着怎么这么耳熟来着的呢？
　　并没有看到伊雪那嘴角抽筋的模样，杰森继续讲道：“也许你们会认为炼金这只是痴人说梦！因为创造出一种新物体有这么简单吗？但是，我可以告诉你们！你们每人手中都有一根魔法杖，而魔法杖便是炼金的产物！”
　　杰森的一席话不免让台下的学员有些吃惊。他们打死也想不到，这么常见的魔法杖竟然是炼金的产物？那生活中还有多少东西是炼金的产物啊？
　　看到台下学员惊讶的反应，杰森满意笑了笑，推了推鼻梁上眼睛继续说道：“大约在一千年前，我们的祖先还是凭借着咒语来释放魔法的！先不说那效果，光是释放的速度都会把人给气疯掉！所以，最先有着炼金思想的人们便开始研究怎么才可以使释放的速度加快，效果加强！”
　　“某一天，他们无意间发现了元素晶石竟然可以促进人类与元素之间的沟通！经过无数次的实验后，他们终于制造出了魔法杖。然而经过历史的一次次变迁，魔法杖越逐步进化了，最后成了现在的这副模样！”
　　众人这才有些恍然大悟，原来魔法杖就是这么出现的啊！他们还以为，魔法杖本来就存在的呢……（亚：天真的思想。）
　　突然之间，杰森故意板起了脸，开玩笑般地说道：“现在还有好多便捷人类的东西都是因为炼金而生产出来的！所以说如果没有炼金，那么现在有可能在正处在原始社会呢！”
　　杰森的话音刚落，全场便发出一阵善意地低笑声。同时，杰森也让他们明白了炼金的重要性！
　　似乎是知道众人对炼金都有了一个初步了解，杰森便要开始入正题了：“在真正翻开书本前，我可要告诉你们啊！学习炼金是需要天马横空的想象力！不要觉得那些实现是不可能的事情！世界不可能实现的事情几乎都没有，只是看你的心而已！”
　　听到杰森这类似于教育人的话语，全场的人都点了点头，示意自己已经明白了。
　　既然看到众人都已经明白了，杰森自然就要翻开了书本，开始教课了。
　　直到此时此刻，伊雪才明白了炼金课究竟是什么课了……一整个的“魔法版”的科学课嘛！
　　高科技产品是因为科学原理创造出来的，而在异界里面只要把魔法原理代替了科学原理竟然也可以生产处不亚于高科技产品的产品？真是令人无语至极！
　　突然之间，伊雪也对这个课也有些缺乏兴趣了，她实在不喜欢科学课啊……
　　无趣之间，伊雪悄悄地拉娜那边望了望，似乎是想要观察拉娜此刻的模样。
　　与伊雪完全不同，这个不会笑的拉娜倒还是听得认真！似乎一点也不知道伊雪此时正在观察她……
　　突然之间，伊雪的身子一愣，似乎是想到了什么。
　　有些恨恨地咬了咬牙，伊雪也不再神游太虚了，只能非常无奈地认真听讲了。
　　也不知道为什么，最近伊雪只要上课一走神，她的眼前便会浮现出魔鬼教师的身影，立刻让伊雪毛骨悚然，就好像现在魔鬼教师正拿着教鞭在伊雪面前威胁着她的生命安全一般……
　　这个……大概就是所谓的恐惧症吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零三、联合魔法
更新时间2010-6-7 20:24:40  字数：4136

　神苍月区域――――――
　　最近的几个星期内，伊雪的生活过得那叫一个忙啊！
　　啊？你问忙到什么程度？那么你说忙碌到就连吃饭的时间也是勉强榨出来的是什么程度呢？
　　要问为什么伊雪为忙到这种程度吗？这全部都要归咎于那个该死的“长眉老怪”――院长老头！
　　至于“长眉老怪”这个“雅称”嘛……是伊雪在满怀怨念中创造出来的对院长老头的形容词。
　　最近这几个星期啊，那个该死的院长老头也不知道究竟是吃错了什么药！竟然一而再再而三地增加伊雪培训的强度？当然，和伊雪同样身为秘密培养对象的拉娜也是不例外的！
　　那个拉娜，想不都不用想，肯定不会反抗逆来顺受的。
　　但是她不反抗并不代表伊雪不会反抗啊！
　　哪里有压迫，哪里便有反抗！
　　心愿是好的，事实是残酷的。任凭伊雪怎么软磨硬泡，威逼利诱，这个该死的院长老头竟然软硬都不吃？害的伊雪严重郁闷！
　　丝毫不留任何的情面，院长老头把培训的时间加大、加大、再加大！这些举动都把伊雪弄得一个头，两个大了！
　　睡眠严重不足不说，而且吃饭时间还非常不规律！这对非常看重健康的伊雪可是要命的打击！
　　每培训一天，伊雪对院长老头的怨念便更上一层楼！
　　物极必反啊！院长老头的这些措施不止伊雪看不下去了，就连什么都不在意的拉娜都被他弄得有些动容了！
　　对，拉娜的确是“动容”了。加重培训负担后没有几天，拉娜的脸上便从此有着两个淡淡的黑眼圈，这就是睡眠不足后的“动容”啊！
　　“假如有一天，我和院长老头打架，你站哪一边？”这是伊雪某一天突然对拉娜问的话。
　　“站旁边。”然而拉娜的话却让伊雪差点吐血身亡。院长老头都对她这样了，她竟然还什么都不管不顾？妈呀！
　　原本“心地善良”，从来“不诅咒”别人的伊雪，现在却天天诅咒着院长老头能在最近几天突然暴毙，让她好好休息几天后，院长老头再来一个诈尸也不错。
　　“我要控诉院长老头！”伊雪每天都会愤怒地在远方指着院长室，义愤填膺地叫道。这几乎都成了伊雪的口号了！
　　但是把这口号念叨了几天，伊雪却突然想到了一个比较严重的问题。
　　该找谁控诉？院长老头的上司？那是谁？国王？去死吧……
　　由于院长老头那边势力太过于强大，而伊雪这方却只有伊雪一个人单枪匹马。所以为了增强自己这方的实力来对抗敌方，伊雪天天向处于中立的拉娜说话，想让她早点归顺伊雪，然后一起抗衡院长老头的“暴政”！
　　“放心吧！我们是奉天讨伐那个‘长眉老怪’的！绝对胜利！”
　　“……”
　　虽然在伊雪几乎是耍赖的情况下拉娜非常无奈地归顺了，但是伊雪这方的实力还是大大的不足！在几天的游击战下，伊雪还是最终还是因为实力不够逃脱不了被院长老头打压解散的命运。
　　于是乎，伊雪的怨念更加强大了。
　　今天万里无云，绝对是一个非常好的天气！
　　与现在的天气形成强烈的对比的，就是那个原本以天气好心情就好的伊雪。
　　走在去往那个不允许任何外人进去的教学楼的路上，伊雪耸拉着脑袋，几乎是一步拖着一步走着的，整体看上去显得非常得阴沉，就连伊雪的身边都似乎出现了疑是雾气的黑色气体，这让伊雪显得更加地阴暗。
　　明眼人都知道，伊雪绝对是心情非常糟糕，否则怎么可能会这样呢？
　　陪伴在伊雪身边的，便是那个琳达。看到伊雪这不同往日的阴沉，琳达都有些害怕地抖了抖身子。
　　突然，伊雪慢慢说话了：“琳达。”
　　被伊雪这么阴冷地一叫，琳达马上一呆。觉得自己应该没有做错什么事情，琳达干笑着转头，对着伊雪强笑着说道：“怎么了？公主殿下？”
　　“唰”地一声，伊雪猛得抬起头，用非常阴沉的神情对着琳达沉声道：“帮我杀掉那个那个讨厌的家伙。”
　　被伊雪此时的语气，表情以及说话的内容吓住了，琳达呆呆地望着伊雪，似乎是觉得自己的耳朵是出了问题。公主殿下想要杀人？呵、呵呵！我绝对是听错了！
　　看到琳达那有些搞笑的模样，伊雪这才噗嗤一笑，笑着说道：“开玩笑的，呵呵……”
　　还真别说，这么一耍琳达后，伊雪的心情还真的好了不少呢！
　　等伊雪说完后，琳达才慢慢回神。看到伊雪那哈哈大笑的模样，琳达有些无奈地扶住额头，摇了摇头。哎，真是调皮的公主殿下……
　　已经快要到达那个不允许任何外人进入的教学楼了，伊雪也只能找个理由把琳达给支开了。
　　也许是因为被伊雪支开了这么多次，琳达也几乎成了习惯了，所以她并没有任何的表现乖乖地离开了。
　　就在琳达离去的那一刻起，伊雪突然下定了决定！
　　没有错！伊雪要再次反抗那个该死的院长老头的暴政！
　　既然已经决定了，就不应该再拖下去！以光速的速度找到了拉娜后，伊雪便马上拉着拉娜直奔向院长室。
　　院长老头，擦干净脖子等着我吧！
　　院长室――――――
　　坐在舒适的转椅上，伊雪一直记恨着的院长老头此刻正翘着二郎腿，一脸悠闲地望着窗外的风景，似乎一点也不为自己增大伊雪她们的培训时间而感到惭愧。
　　他的手上正拿着一个茶杯，茶杯里有着浓绿色的热车，此时还热气腾腾地正冒着白气。
　　一边望着窗外已经有好几百年历史的苍翠古树，院长一边不紧不慢地抿了一口热茶。
　　幽幽地吐出一口浊气，院长老头闭上眼睛悠闲地开在转椅上，自言自语般地说道：“啊，我现在都已经加压到这种程度了，想必那个比尔应该很快就会再次反抗了吧？呵呵……我要的就是这个！那样，他才会心甘情愿地去做那件事情……呵呵……”
　　清幽的院长室里，此刻传荡着一阵类似雨恶魔一般的奸笑声。由此看来，伊雪被人算计了却还傻呆呆地不知道呢！
　　“嘭！”正当院长老头自言自语说完没有几秒的时间，院长室的大门便被某人用力地撞开。
　　随后，便是某人类似于示威般重重脚步声，那用力的脚步直接踏得地板“塔塔”作响。幸好院长室的制造材料够好，要不然现在肯定已经被某人给踏出好几个破洞了。
　　突然，院长老头的眼中冒出了一丝精光，低声地自语道：“呵，真是说谁谁就到啊。”
　　笑了笑后，院长老头便转动起转椅，想要看看来人是否真的是和他想的一样。
　　面对着眼前怒发冲冠的伊雪，院长老头挂出一张和蔼的笑脸，柔声说道：“啊，比尔和拉娜啊！有事情吗？”
　　哼！伪善者！
　　看到院长此时和蔼和亲的模样，伊雪不屑地冷哼了一声。
　　几乎是以光速的速度，伊雪直接冲到了院长老头的桌子面前。
　　因为伊雪的速度很快，所以在伊雪出现在桌子面前的时候，一阵风吹动起了院长老头的眉毛，但是院长却依旧面不改色，似乎对伊雪的速度并没有感到任何的惊讶。
　　看到自己的恐吓并没有任何的效果，伊雪咬了咬牙，干脆一不做二不休，直接用力地拍了下桌子。桌子被伊雪这么一拍，剧烈地震动了一下，就连在桌子上的花瓶也倒了下来，这也足以证明伊雪究竟用了多少的力气。
　　眼睛紧紧地盯着眼前这个依旧没有任何惊讶，带着虚伪的和善笑容的矮冬瓜的眼睛，伊雪咬牙切齿地说道：“我要反抗！”
　　不紧不慢地扶起被伊雪震倒的花瓶，院长老头的语气依旧是和蔼地说道：“哦，为什么呢？”
　　啊！实在受不了了！这个老头竟然还这么虚伪！！！（院长老头：嘻嘻，激将法成功！）
　　看到院长老头那和善的笑容以及那一副茫然无知的样子，伊雪更家来气，直接粗着嗓子对着院长老头的耳朵叫道：“可恶！你的培训害得我和拉娜睡眠不足！饮食不规律！你想让我们生病啊！”
　　伊雪那怒气冲天的模样，只差直接把院长老头的长眉毛给揪起来了。
　　“这个……”听到伊雪那些话，院长一时理屈词穷，什么话也答不上来了。也不知道是装的还是真的……
　　“哼！”看到院长老头终于有些动容的表情，伊雪这才用力得冷哼一声，把眼睛瞥向别方，双手交叉在胸前，一副“你看着办”的模样面对着院长老头。
　　紧皱着眉头，院长老头沉思片刻后，这才终于缓缓妥协说道：“好吧！现在你们培训的也够多了，可以停止培训了！”
　　听到院长老头妥协的话语，伊雪的眼睛立刻一亮。喜出望外地望着院长老头，不敢相信地反问道：“真的？”她还以为要费好多力气才能使院长老头妥协呢……
　　看到伊雪这副模样，院长老头不着痕迹地露出了一个阴险地笑容。
　　一眨眼的时间，院长老头那阴险地笑容马上消失不见，笑着对伊雪说道：“但是嘛……有个条件！”
　　“什么条件！”
　　看到伊雪几乎是想都不想就这么说，院长老头微笑着对伊雪说道：“去和拉娜修炼出一个联合魔法。”
　　直到此时，伊雪才明白自己有些鲁莽了，呆呆地说道：“什么？联合魔法？”
　　伊雪都似乎听到自己头顶上有一群乌鸦飞过，叫着：“傻瓜――傻瓜――”
　　摸了摸自己的白色长眉毛，院长老头眯起眼睛说道：“没有错，接下来的时间你都要和拉娜在一起，直到修炼出一个联合魔法后才可以真正停止培训！如果修炼不出来，那你和拉娜的培训就要再次加强啦……呵呵……”
　　然而，院长千算万算，却还是算漏了一点。伊雪那傻呆呆的话语，差点让院长老头直接从转椅上摔倒在地上：“什么是联合魔法？”
　　被自己的口水给呛到了，院长老头拍着胸口猛烈地咳嗽着。
　　直到咳嗽了半分钟后，院长老头才平稳下来，带着不敢置信地表情望着伊雪说道：“不会是真的吧？”
　　伊雪很无辜地点了点头，示意自己的确不知道。
　　揉了揉自己有些隐隐作痛的太阳穴，院长老头非常无奈地说道：“联合魔法就是两个人拥有超高默契度的魔法师一起以各自的特点，共同放出魔法从而成为一个新的技能，让敌人措手不及。”
　　听完了院长老头的话语，伊雪的嘴角开始狂抽筋着，眼角抽搐地说道：“那么说，你想要我和拉娜培养出默契度，然后创造出一个全新的魔法？”
　　院长老头理所当然地点点头，说道：“没错！”
　　“痴人做梦啊你！”听到院长老头那不关己事地话语，伊雪几乎都是吼出来的，“默契度这么好培养啊！要不然这个世界不就是遍地都是联合魔法了吗？”
　　额滴神啊！这起码要从小一起长到大的两个魔法师才可以做的事情啊！！！
　　微微皱着眉头揉了揉自己被摧残的耳朵，院长老头耸耸肩，一脸事不关己高高挂起的模样说道：“这是你们自己的事情，又不关我的事……记住哦！停止培训只需要这个条件而已！”
　　此时的院长老头的笑容在伊雪的眼里是那么得无良。
　　好，好，好！
　　在心里咬牙切齿地念了三次“好”后，伊雪最后狠狠瞪了一眼还正在无良地院长老头后，便立刻愤怒地拉着拉娜摔门而出。
　　望着伊雪愤怒远去的身影，院长老头继续挂着无良地微笑，摆摆双手说道：“拜拜……”也不管伊雪是否听到。
　　直到关门的声音轰然响起后，院长老头才褪下那无良地笑容，重新挂起一个意味深长的笑容。
　　他知道伊雪的潜能非常好！只是伊雪有些懒散，如果不这么逼一逼的话，伊雪是不可能发挥出自己的潜能的！
　　比尔，来吧……让我好好见识你和拉娜一起创造出来的联合魔法……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抱歉，网络突然连接不起来了。连接了好久才连接起来，所以今天这章晚了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零四、木讷寡言而又善良的拉娜
更新时间2010-6-8 19:31:02  字数：3923

　苍月魔武学院――――――
　　因为要创造出一个联合魔法，而联合魔法的前提是必须要拥有默契，然而默契之前又需要深刻地了解与对方才行，所以伊雪和拉娜必须要几乎是除了上课与睡觉外的每时每刻都是在一起的！
　　说起来简单，但是做起来的难度可是不少的啊。
　　虽然说这样做很难，但是假如伊雪能和拉娜一起创造出联合魔法的话，那么这个累死人的培训就可以停止，为了能停止培训伊雪当然是要认真起来了！
　　院长老头说过，在创造期间可以不用培训，但是也不能拖得太久，起码是要在伊雪2年级毕业前创造出，否则将会被视为默认放弃。院长老头这个举动，马上断了伊雪想要拖一时就是一时的懒人精神。
　　现在停止培训的方法只有一个：好好与拉娜相处，尽快创造出联合魔法。所以这个便成为了伊雪现在的首要目标！
　　刚开始与拉娜在一起的时候，伊雪为了不让别人误会，就和身边的熟人先解释清楚了她的身份：一个普普通通的2年级学姐，因为某些事情与某个讨厌的人，所以最近一段时间内要和伊雪要相处在一起。
　　不过，琳达可是没有很认同伊雪的话语哦，她可是对拉娜的身份深表怀疑！按照琳达对伊雪的了解，伊雪如果越说是普通，那么她就是越想在隐瞒些什么……
　　虽然是知道了伊雪想隐瞒些什么，但是她也和伊雪一样并不喜欢八卦所以也就没有去深究。反正在她心里，只要拉娜不要伤害伊雪就可以了，其他的一切都不在意。
　　如果，她敢伤害公主殿下的话……
　　突然之间，琳达的双眸中闪过了一丝嗜血的光芒。
　　很快得，伊雪便已经把拉娜的身份全部解释完毕。理所当然地，拉娜也就正式与大家成为了朋友！不过呢，按照拉娜这种不会笑的性格，除了夏娜这个自来熟以及艾伦这个冷美人以外，其他的人想要和她相处得很好应该是很难办的事情吧？
　　然而，一直站在伊雪身边静静地听着伊雪瞎编的话语的拉娜，似乎是对现在被人包围着的情况有点稍稍不适应。虽然拉娜的表面上并没有表现出来，但是一直都是在拉娜身边的伊雪却是有些感应到了。这就是默契的第一步啊！
　　说实在的，拉娜貌似还没有经历过被人包围这么久的经历吧？虽然拉娜非常美丽，垂涎她的“苍蝇”也是多到很难数出来。但是按照拉娜那种性格，这些“苍蝇”也想必会忍受不了一个人的自言自语以及拉娜的“冷淡”而灰溜溜地跑走吧？
　　知道拉娜是不适应这种状况的，所以伊雪等众人大概是了解了一点拉娜后便解散了众人。
　　也不知道是不是伊雪的眼花，她怎么好像看到拉娜在众人离去的那一刻轻轻地吁了一口气呢？
　　其他不相关的人走了，接下来的时间便是伊雪和拉娜“独处”的时间了……
　　当然！这些独处的时间是要用来好好理解一下对方的性格，不可能干些什么乱七八糟的事情。谁想歪了就马上面壁思过去！
　　如果连对方的性格也不清楚，那还谈什么默契啊？更别说一起创造联合魔法了……
　　站着说话肯定是不适合的，不仅会腰酸背疼而且聊什么也聊得不起劲。所以，伊雪便拉着拉娜进了自己的房间。
　　反正拉娜知道自己的女生，所以伊雪并不介意什么。想必拉娜也应该不会介意什么吧？
　　女生进女生的房间，这实在是太自然了，没有什么大不了的！但是，在别人眼中十有八九会被想歪的……特别是在暗处偷偷观察着伊雪与拉娜进屋的肖林。
　　看他那双充满羡慕的眼睛，那浮想联翩的神情以及那都快要流出口水的嘴角，大家大概可以猜出这个家伙究竟是想歪到什么程度了。
　　似乎是察觉到自己的口水都快要流出来了，肖林马上回神赶紧擦了擦自己的嘴角，有些嫉妒地恨恨道：“该死的比尔，都到这点上了，还说没有泡妞呢！”
　　伊雪的房间――――――
　　当然，进入房间后的伊雪是不可能会知道在门外时有肖林在观察她，更不可能知道肖林究竟是想歪到了什么程度！
　　随手拉来了一张椅子放在床前，伊雪让拉娜坐下来。
　　看到拉娜什么都没有问直接坐下来后，伊雪也随意坐在了床上，直接把床当做椅子就算了。
　　坐下来了，当然就是开始聊天了。但是，好几分钟过去了这两个人却还是和刚开始一样，大眼瞪小眼着谁也没有说话，似乎是在等待对方先开口。
　　慢慢地，一种诡异的静谧气氛开始在拉娜和伊雪两人之间蔓延开来……
　　知道现在的气氛绝对是不适合聊天的，所以伊雪便想打断这种气氛的蔓延，免得到太阳下山了她们两人还是没有说上一句话！
　　不过令人可惜地是，伊雪怎么也想不出现在究竟该怎样开场白。皱着眉头略微思索一番后，伊雪还是想不到任何的开场白，只能是这样说道了：“那个，现在我们应该说些什么？”
　　听到伊雪的问话，拉娜淡淡地望了一眼伊雪，然后便慢慢地摇了摇头，示意自己也不知道。
　　看到拉娜这副模样，伊雪丧气地叹了一口气显得颇为无奈。伊雪现在才知道，原来拉娜和自己一样都不属于开场白的料啊……
　　虽然两人都是不属于开场白的料，但是伊雪现在却是“男生”，所以应该是要承担起开场白的任务才对，即使拉娜知道自己只是一个“伪男生”……
　　实在是非常无奈，伊雪只能在自己的脑海内快速地寻找着自己对拉娜最感兴趣以及又比较适合聊天的问题。
　　三围？？呸呸呸！我又不是肖林阿克那样的色胚！！！
　　不知道为什么，伊雪突然是想起了“三围”这两个字眼。虽然马上是断了这个念头，但是伊雪的心里还是有一个疙瘩。她知道，她被人家传染了……她不是一个好孩子……她也不是乖孩子……她应该不和怪家伙们来往才对的……像她这么好的好孩子是很容易被“不法分子”给传染的……
　　想起了刚开始遇见的拉娜的那时候，伊雪立马抛弃了三围问题，立刻想到了现在她最感兴趣的问题！
　　既然已经想好了该怎么样开场白，伊雪深呼吸了一口气后，开始张口自然地问道：“你上次到那个魔法师装备店是为了买那条项链吧？”
　　拉娜默默地点点头，算是对伊雪的回应。然而，伊雪却没有看见拉娜的双手不自觉地摸上了此时还在她胸前的那条项链，似乎是想起了什么。
　　抓抓头，伊雪问出了她现在最费解不已的问题：“你要买，但是你为什么又要卖呢？”
　　听到了伊雪最不能理解的问题，拉娜有些黯淡垂下了眼帘，随后才缓缓说道：“为了上学。”
　　拉娜说出了回答后，伊雪算是明白了，不由得嘴角抽筋着。
　　她已经用她的想象力构想出了拉娜直接省略的问题：应该是在某一天拉娜收到了来自苍月魔武学院的入学邀请，但是面对着高昂的学费，拉娜失望了。她那倔强的性格，直接拒绝了来自任何人的帮助。所以没有办法，为了凑足学费，她只能把自己的项链给卖掉了……
　　不得不说，伊雪挺会想象的。
　　点了点头，伊雪示意自己理解拉娜的做法，然后似乎是想到了什么，有些自嘲地摸了摸鼻子说道：“假如那时候我不在的，你一定买到了吧？貌似我是多余的呢……”
　　然而，拉娜在伊雪说完话后马上摇了摇头，示意并不是这样的后，才说道：“那时我没钱。”
　　“哈？”被拉娜的话语给雷到了，伊雪立刻目瞪口呆，几秒过后，伊雪然后微微冒着冷汗带着不敢相信的表情对拉娜说道，“你的学习成绩肯定很好吧？那奖学金有吧？”
　　伊雪可不相信有资格成为秘密培养对象的拉娜学习成绩会不好……
　　点了点头，拉娜淡淡地说道：“有。”
　　只见伊雪额头的冷汗越冒越多：“那你拿奖学金去买项链吧？”
　　拉娜再次点点头：“是的。”
　　伊雪只感觉自己的声音在微微发抖着：“那奖学金呢？”
　　然而，拉娜的话语却让伊雪更加不敢置信：“给人了。”
　　听到拉娜的话语，伊雪都感觉自己快要哭了：“给谁了？”
　　“乞丐。”
　　淡淡地两个字，直接把伊雪轰傻掉了。用力的翻了翻白眼，伊雪的身子立刻软了下来，彻底无力地瘫倒在自己的床上。她现在算是明白了这些事情的整个过程了……
　　很早以前，拉娜便想把项链买回来，因为她已经得到了奖学金。可是在去装备店的半路上，拉娜遇见了好多乞丐，然后把钱全部都给了乞丐。等到了魔法师装备店的时候，拉娜就两手空空了。
　　没有钱，她不能买啊！所以她只能呆呆地望着，随后只能失望地离开了。等再次再次拿到奖学金的时候，拉娜便再次去了城市里面，再次把钱全部都给了乞丐……
　　就这么反反复复持续了好久，拉娜终于在前几天遇见了伊雪，终于打破了她那成年不变的规律！假如没有伊雪的话，拉娜这一辈子也绝对买不回来的！
　　平复了自己的心情后，伊雪重新坐起身子，强笑着对拉娜问道：“那你就不能不给乞丐钱吗？”
　　“他们可怜。”
　　就这么简简单单的四个字，再次把伊雪轰傻了，直到好几分钟过去了，她才逐渐回神。她现在终于明白了这个拉娜究竟是什么样的人了！
　　才刚回神不久，伊雪便直接想要跳起来大喊着了：“天啊！是奴仆主的赶紧来啊！这里有一个堪比幼年精灵的人类女孩啊！！！”不过知道这种行为是不正确的，伊雪把这个念头给强压下来了。
　　虽然有很多人都是很善良的，但是善良到这种程度的人简直是灭绝了的啊！
　　额滴神啊！拉娜卖掉项链应该是在刚入学的时候。奖学金一个年级能拿到4次左右，甚至更多！她现在二年级，而且她遇到伊雪的时间是才刚这个学期的一半。也就是说！拉娜起码施舍乞丐6次以上了！！并且，都是在她经济大危机的时候毫无任何保留地施舍了……
　　呵、呵呵，真是要命啊！该说拉娜傻得天真，还是善良到令人发癫啊！
　　伊雪都觉得这个世界实在是太疯狂了！一个不会笑的人竟然会善良都这种程度？
　　虽然拉娜这种行为傻到可以了，但是这颗善良的心难得可贵啊！值得鼓励！
　　做了好几次的深呼吸，伊雪才平息下了自己的心情。平息完毕后，伊雪轻轻搭上拉娜的肩膀，用充满鼓励的眼睛望着拉娜说道：“你很好，继续保持！”
　　然而，伊雪却不知道，她那双充满鼓励的眼睛在某人眼里看来是那么地傻帽……
　　被伊雪的话语给雷住了，拉娜呆呆地望着眼前的伊雪，似乎该不明白现在的状况是什么。
　　不得不感叹，拉娜简直是可以当然光明圣女了！当然，如果不是那么得木讷寡言的话，会更好的。
　　因为拉娜不会笑，所以很多人大批看不出她的善良，顶多只能让人感觉她很不近人情而已……
　　“拉娜，我觉得你应该多笑笑才对！”摸着下巴，伊雪意味深长地说道。
　　“……”拉娜并没有任何地回话，应该算是无声地拒绝吧？
　　看到拉娜这副似乎并不想笑的模样，伊雪暗暗下了一个决定。我决定了！一定要找个时间给拉娜好好培训一下该怎么样微笑！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零五、无奈的相认
更新时间2010-6-9 19:38:26  字数：3832

　最近的几天内，伊雪按照培养默契度的方法天天都与拉娜相处在一起，简直比牛皮糖还黏啊！谁拉也拉不走……
　　伊雪也没有其他的办法啊！谁叫她要和拉娜培养默契呢？默契度可是很难培养成的哦……
　　不过，虽然说是伊雪也很无奈，但是其他的几位可是什么都不知道的哦。如果猜得没有错的话，应该从伊雪和拉娜一直黏在一起的开始时，那几位大概每天都是处于怨念中的吧……
　　一个“男生”和一个女生每天成出双入对，几乎每时每刻都可以看见她们两人在一起，你认为其他不知情的不会想歪么？没有错，这是不能的！
　　很明显，伊雪也想到了这一层。现在她只希望学院千万不要流传出些什么关于她们的乱七八糟的流言蜚语……要不然，伊雪会非常无奈的。她可实在是不想再多出些什么不必要的麻烦……
　　虽然说最近没有什么乱七八糟的流言蜚语传入伊雪的耳朵里，但是从众人看见她和拉娜便对她们两人指指点点说着悄悄话中可以看出，学院里的学员绝对是误解了什么！就比如一个比较严重的说法：伊雪正在和拉娜搞姐弟恋什么的……
　　幸好这个流言“暂时”还没有传入伊雪耳朵里，要不然伊雪肯定会马上当场暴走！直接拿起一把刀去带着满腔的怒火去追杀那个散发留言的人！谁敢挡着她的道，她就砍谁！
　　相比之下，面对众人的指指点点以及那个流言蜚语拉娜倒是安静多了。似乎这些的一切的一切，讲得都不是她自己一般……哎，伊雪同学真应该要好好学习拉娜这种“大事化小，小事化无”的精神了。
　　随着这些天的相处下来，伊雪和拉娜的默契度也有了稍微一点点。既然已经有了点默契度，虽然很小，不过这也证明着伊雪应该要好好思考一下联合魔法了。
　　不过令人可惜地是，伊雪这个家伙依旧还是想不出该创造什么样联合魔法。但是按照伊雪那“船到桥头直然直”的精神，她也是应该不会强求的……
　　反正伊雪已经决定了，只要那个院长老头假如不知好歹恢复那痛苦的培训的话，她一定会不顾暴露实力直接把这个院长老头引以为傲的眉毛给一根一根拔下来，让他哭死也无所谓，最后再把他倒着裸掉在学院门口，让所有的学员好好看看他们的院长大人究竟是什么模样的！
　　上完了主课吃完了午餐，伊雪便与拉娜一起走向去上副课的路上。毕竟浪费时间可不是很好的时间哦……
　　突然之间，原本一直缄默不语只顾着低头走路抬起头，对身边同样不言不语的拉娜说道：“喂，拉娜，你说我们两个人有可能创造出联合魔法吗？”
　　听到了伊雪那有些不自信的问话，拉娜似乎有些愣了愣随后才轻声说道：“应该可以。”
　　“喂……”面对着拉娜那种“冷淡”，伊雪苦笑几声，有些无奈地说道，“你也应该给我打打气吧？”
　　“这有用么。”就这么淡淡的四个字把伊雪的嘴巴给堵住了，直接堵住了伊雪下面还想要抱怨的话语。
　　用力地翻了翻白眼，伊雪一副无语对苍天的模样。拉娜很善良没有错，但是她的善良貌似只对该怜悯的人却从来不对不该怜悯的人。一善良起来，就是极致啊！
　　知道再这么说下去也不会有什么营养的话题，所以伊雪也干脆索性什么话也不说了，陪同拉娜一起沉默下来。反正这些天以来她们绝大多数都是这样在沉默中度过的，就算再怎么不习惯也应该要习惯了……
　　就在这么沉闷的行走当中，拉娜突然不惹人注意地微微抬起了头，望着此时蔚蓝的天空，眼中似乎闪耀着点点的星光，也不知道是再想些什么。联合魔法……么？
　　联合魔法说起来挺难，但是其实并不难的。只是默契度有点令人头疼而已……互相都是绝对得信任对方，这是除了默契以外的另外一个重要的隐含条件。意思就是说，无论在什么情况下，对于对方都是无条件地信任，就连自己的命也是要放心的交给对方没有丝毫得怀疑。这做的到么？
　　轻轻地甩了甩头，拉娜也不愿再去花心思想那些问题。既然她的搭档不在意这些，那她也就索性不用理会这些吧，闯到桥头自然直……（亚：看吧，好孩子被伊雪给带坏了。）
　　淡淡地用自己眼睛的余光瞥了一眼伊雪，确定此时的伊雪没有注意到她刚才的那些动作后，拉娜便收回了目光重新变回了那不管不顾的模样。
　　就是这么安安静静地走着，教学楼也已经慢慢出现在伊雪和拉娜的眼前。就在这个时候，伊雪的霉运再次大显神通……
　　只见，在伊雪的对面缓缓的走来了两个身影。从那隐隐约约地身影轮廓中，伊雪可以看出这两个身影应该都是女生才对。毕竟，她们都穿着女生制服……除了伊雪以外，应该没有人乱穿制服吧？
　　虽然伊雪心中有些微微地不安感，但是她却也没有在意，她认为是她太多心了，她怎么可能会这么衰呢？对吧？
　　呵呵，伊雪注定是要失望的了，她的确很衰。待她看清了那两个身影后，伊雪几乎瞬间停下了脚步。
　　一秒的时间，伊雪便几乎是下意识地拉住拉娜的手。丝毫没有在意拉娜那有些疑惑不解的模样，伊雪想要趁在那两个身影没有注意到自己前赶紧快马加鞭地往回走！躲她们越远越好！
　　可惜天不如人愿啊，就在伊雪马上就要行动的时候，一个似乎带着点玩味的声音却首先传入了她那灵敏的耳朵里：“哟，这不是‘比尔’同学么？”语气中不仅带着点点玩味，而且还在“比尔”两字上加重了读音，似乎是在强调些什么。
　　果然，茉歌还是发现了什么关于我的蛛丝马迹……
　　伊雪的嘴角抽筋着，额头微微冒出了冷汗。她实在是对茉歌的观察力佩服得五体投地啊！可是肺腑又有什么用？可以让茉歌的观察力下降么？
　　现在不应该不打自招才对，即使是装傻，伊雪也要蒙混过关！当然，如果实在不行，伊雪也应该为了自己的生命健康着想，举白旗投降……
　　不着痕迹地擦了擦额头的冷汗，伊雪挂着一个很平常的笑脸对迎面走来的茉歌和蕾丝丽说道：“两位同学，请问我们认识么？”
　　看到伊雪这副从容不迫地的模样，就好像真的不认识她们两个一样，茉歌用力地眨了眨自己明亮的大眼睛，似乎是对伊雪的伪装能力感到很好奇，然后带着越发玩味的语气嬉笑着说道：“是呐，我们认识吗？”
　　茉歌的这句话究竟是什么意思，伊雪也不想深究，她现在只想赶紧解决话题，强笑着说道：“这个，我想我们应该不认识吧？那么我和拉娜就先走了……”她实在是不想与茉歌再有太多的交集了，要不然吃亏的绝对是自己。
　　拉了拉身边傻呆呆地站在那里似乎搞不清楚现在状况的拉娜的衣袖，伊雪示意她赶紧跟上她的脚步马上离开这两个“危险人物”！
　　很明显，在茉歌身后的蕾丝丽也很搞不清楚现在的状况。她实在是不知道原本对男生不屑一顾的茉歌怎么突然和一个“陌生男生”搭讪呢？
　　看到伊雪要走，茉歌当然是不会让她走的啦！移动自己的身子，茉歌轻轻地挡在伊雪身前，挂着微笑说道：“既然是不认识，那我们难道不应该好好认识认识吗？”
　　望着茉歌那笑脸，伊雪额头的冷汗真是越流越多。即使伊雪的心中很惊慌，但是她的表面上还是依旧的泰然自若。
　　看到依旧能够像是事外人的伊雪，茉歌再次赞叹了下伊雪的伪装能力强以及……伊雪的调皮。
　　原本对茉歌搭讪伊雪的行为蕾丝丽就根本没有搞懂这是为什么，现在又看到茉歌的行为越来越火，蕾丝丽不由地拉拉茉歌，疑惑地问道：“茉歌，你……”难道茉歌喜欢上这个“男生”了？
　　然而还没有等蕾丝丽说完后，茉歌便把自己的手指放在自己嘴前，示意蕾丝丽先不要说话，慢慢看好戏。
　　确定蕾丝丽不会说话打扰自己后，茉歌便转头望着此刻依旧有着想要蒙混过关的想法的伊雪，突然悄悄探出头，在伊雪的耳边轻声说道：“你不乖哦，小~伊~雪~”
　　茉歌的话音刚落，伊雪身上的寒毛便立刻全部竖立了起来，呆呆地望着此刻收回头的茉歌，张口却不知道该说些什么话。很明显，她现在算是全部暴露了……
　　由于拉娜就在伊雪的身边，当然是把茉歌的话给听得一清二楚。原本有些混沌的脑袋现在马上清楚了，更加了解现在是什么状况，越发不说话起来。人家的私事，最好不要瞎参和……
　　看到伊雪终于露出了这个明显地破绽，茉歌的笑容依旧，有些调皮地对伊雪眨了眨眼睛。
　　但是面对着茉歌的调笑，伊雪却似乎还想做着垂死的挣扎：“你、你在说些什么啊？同学……”
　　非常明白现在的伊雪只是强弩之末而已，茉歌便摸着下巴，添油加醋般地继续说道：“哦~是吗？原来不是啊~？哎~该怎么办呢？找到她后……我是不是应该好好‘惩罚惩罚’她呢？该怎么‘惩罚’她呢~？这还真是伤脑筋啊……”说着，茉歌还故意装模作样地敲了敲自己的脑袋，似乎很苦恼该怎么样“惩罚”伊雪才对。
　　听到茉歌的话语，伊雪的笑容立刻僵住，冷汗马上流了下来，似乎对茉歌所说的“惩罚”真的很害怕。
　　看到伊雪这副模样，茉歌便知道了伊雪现在马上就要举白旗投降了，当下便马上继续加把劲说道：“哎呀，如果她现在就出现的话，我拿我也就不‘惩罚’她了……只不过，故意躲我的话……那‘惩罚’可就……”
　　然而，还没有等茉歌说完话，伊雪便已经是实在忍受不住了，马上打断道：“停！”
　　终于听到了这一声喊叫，茉歌这才心满意足地闭上嘴巴，嬉皮笑脸地望着伊雪，似乎在炫耀自己再次打败了伊雪。
　　粗喘着气，伊雪对着茉歌强笑着说道：“我明白了，茉歌姐姐。”似乎是真的下定了决心，伊雪恢复了女声……
　　伊雪的话语以及伊雪的声音马上砸在了蕾丝丽此时的脑袋中，翻起了滔天的巨浪。她现在终于明白了茉歌原本一直对男生不屑一顾现在却为什么对眼前这个“男生”搭讪。原来……茉歌她早就发现了……
　　似乎是感应到了自己身后蕾丝丽的心情，茉歌悄悄地转头对蕾丝丽挤眉弄眼了一番，似乎在无声地说道：“这场戏好看吧？”
　　迈着步伐，蕾丝丽慢慢走到伊雪面前，带着不敢相信的语气说道：“你、你真的是……”
　　面对着蕾丝丽，伊雪挂着笑脸，柔声说道：“是的，蕾丝丽姐姐。”
　　真的是不敢相信！蕾丝丽实在不敢相信她一直牵挂着的人儿竟然一直都在她的身边？
　　看到这副场景，茉歌挂着奸计得逞地灿烂笑脸对伊雪说道：“嘛，小伊雪这么乖，我就不‘惩罚’你了！”
　　呵、呵呵……在心里，伊雪很郁闷。她实在是对抗不了这个茉歌啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零六、烤笼三重奏
更新时间2010-6-10 19:10:11  字数：3274

　神苍月区域――――――
　　说真的，伊雪现在的学院生活还真是一天不如一天啊！
　　先且不说稀里糊涂地当上了这个秘密培养对象后惹出的一大堆令人嫌的麻烦，光是说越来越多的人知道伊雪的身份就已经够让伊雪吃一壶的了！
　　希望是伊雪的多心，如果还按照这么发展下去，那么熟悉她的人将会全部知道的！
　　人多嘴杂啊，如果一个不小心走漏了风声的话，那么伊雪就别想在这个学院呆下去了，拿起所有的行李来个战略迁移直接了事算了。
　　不过这些也只是以后的事情，还不一定发生，所以伊雪自我安慰是自己多心了，多想了……谁叫她拥有那“伟大”的鸵鸟精神呢？
　　然而，现在令伊雪最忧愁的事情便是这个联合魔法了……
　　和拉娜形影不离相处了都快要一个月了，伊雪也相信自己和拉娜的默契度应该能达到联合魔法的要求了，所以最近几天内伊雪和拉娜都是呆在一个房间里苦思冥想着创造什么联合魔法。
　　很早就说过了，女生进女生房间很正常，即使有一个是“伪男生”，所以说这对于伊雪和拉娜来说是很习惯的事情啊。但是这只是对于她们来说，对于不知情的人来说这是多么令人目瞪口呆的事情啊！
　　一个“男生”邀请一个女生来自己房间，应该也是有几位会这样的，所以这也并不是那么令人惊讶。但是，一进去就呆那么长的时间不被别人想歪了就怪了嘞！
　　这个话题就先聊到这里，先去看看那两个身处在5号宿舍楼6楼的走廊窗户便上的两个身影吧！
　　“喂！冷恩，你说气不气人啊？比尔明明说没有泡妞，可是他却暗地里偷偷带着女生回房间！”不见其人先闻其声，一阵带着满腔苦水的声音传来，回荡在这个空旷的走廊上。
　　走进一看，只见肖林生气地把手交叉在胸前，气呼呼地站在冷恩面前向冷恩倒着自己无止尽的苦水。
　　然而，冷恩却靠在窗户上，望着窗外的风景，一副不理不睬的模样，似乎是肖林抱怨的对象并不是他一般。
　　“恩。”也许是有些害怕肖林的粘人劲，冷恩也没有一直不理不睬，感觉到肖林应该是说完了，没有话可说了，便轻轻点了点头从鼻子中哼出一个音节来，算是对肖林的回应。
　　可惜肖林并不知晓冷恩能回应已经算是大幸了。看到冷恩这对自己的抱怨不冷不热的反应，肖林更加是气愤不已，直接把冷恩从窗户那边拉回来，用力地摇着冷恩的肩膀叫道：“喂！冷恩‘大酷哥’！拜托你给我点回应好不好哦？”你没有反应，我岂不是白抱怨了？
　　对于肖林不知好歹打搅自己看风景的行为，冷恩也算是大发慈悲并没有生气，假如他真的生气了的话，恐怕明白肖林就别想健康地去上课了……
　　没有看向把怒气完全显示在脸上的肖林，等待肖林摇动结束后，冷恩便把肖林搭在自己肩膀上的双手给拍下来，拍了拍肩上的尘土什么话也没有对肖林说。
　　看到冷恩这副目中无人的模样，肖林更加是生气了，有些抓狂地抓了抓自己的头发又踏了踏脚，似乎是感到非常得怒火中烧。
　　努力平复下自己那愤怒的心情，肖林望着冷恩似乎还想说些什么，但是却好死不死地突然听到了一阵脚步声。
　　悄悄地朝来人看了看后，肖林突然露出了一个笑容，然后对冷恩嘀咕了一声：“我让你看看证据。”轻轻地嘀咕着，肖林马上拉着冷恩隐藏在一个遮挡物的后面，悄悄地探出一个头偷偷地观察着来人。
　　冷恩原本就是不喜欢偷偷摸摸，可惜无奈肖林的动作太快了，等他回神的时候，他已经被迫成为一个偷偷摸摸的人……
　　这阵脚步声的主人并不是别人，正是伊雪和拉娜。
　　像往常一样，伊雪拉着拉娜丝毫不在意有没有人在看便走进了自己的房间里。毕竟，她们现在的首要任务便是去思索那该死的联合魔法啊！
　　这对于她们平凡到不能再平凡的事情，却在某个有心人看在眼里是显得那么得不正常啊！
　　强忍住想要冲出去英雄救美的念头，肖林咬着牙眼睁睁地看着伊雪把拉娜带进了自己的房间，他的双手在颤抖着，似乎是真的感到很愤怒啊。
　　直到伊雪把拉娜带进房间后关上了大门，肖林这才终于实在忍受不住蹦了出来，非常夸张化地对冷恩叫道：“看到了没有？这个比尔今天又带着那个美女进房间了！鬼知道那个比尔会做什么丧心病狂的事情呢！”
　　实在是令人有些奇怪，原本一脸不管不顾的冷恩现在却对此的态度稍稍有些改变了，直接有些不耐烦地对大吼大叫的肖林叫道：“安静点！”
　　这是冷恩第一次对自己的大叫，肖林停下了说话声，有些不敢相信地望着冷恩。他怀疑是自己的耳朵出问题了，原本像个木头一般的大酷哥――冷恩怎么会突然大叫起来呢？而且还是对他……
　　要知道，肖林这么缠着冷恩，冷恩却还没有一次对他大叫过。
　　耳边终于没有了这噪音污染般的声音，冷恩这才继续缓缓说道：“你不觉得奇怪么？”
　　来不及考虑冷恩第一次大叫的问题了，肖林已经被冷恩的话语给弄出了好奇心：“有什么奇怪的？”
　　“如果真的按照你那么说，那么比尔应该是在进房间时会朝四周看看是否有人存在才进去的，毕竟他隐瞒了你啊。可是你看他进去时是那么得自然，似乎就在做一个非常正常般的事情一样。所以说，你觉得他有可能会和你说的那样么？”
　　这应该算是冷恩面对肖林时说出的最长一段话语了。
　　“据我的观察，比尔对于感情这个方面几乎是迟钝到不可以了。一个对感情迟钝的人还会像你那样去天天泡妞吗？”说着，冷恩有些鄙夷地白了一眼自己身边的肖林。
　　直接无视了冷恩眼中的鄙夷，肖林催促冷恩赶紧继续说下去：“继续说。”
　　收回了自己的对肖林有些鄙夷地目光，冷恩望着伊雪房间的大门继续说道：“但是他那么迟钝，他的身边却依旧有着各式各样的女生在晃荡。我想这并不是比尔的泡妞老成，应该算是比尔无意间造成的。再说，你难道都没有注意到吗？”
　　对于冷恩的反问，肖林抓抓头，不明不白地皱着眉头问道：“什么？”
　　“比尔身上的那股非凡人的亲和力。”
　　……
　　伊雪房间――――――
　　外面冷恩与肖林的交谈，在房间里面的伊雪当然是什么都不知晓的啦！她现在依旧是在那里烦恼着该如何创造联合魔法……
　　相反的，拉娜却并任何烦恼，似乎是对联合魔法根本没有感到任何的有所谓。不过，她心里究竟是什么样的谁又会知道呢？也许，她只是没有把烦恼显示在脸上而已。
　　皱着眉头想了很有，伊雪却依旧没有丝毫的头绪，实在是没有办法吗，伊雪带着满腹的希望对拉娜问道：“拉娜，你想到了么？”
　　微微摇了摇头，拉娜这轻微地举动却直接打灭了伊雪的希望。
　　用力地翻了翻白眼，伊雪感到一股深深地无力感。
　　重重地瘫倒在自己软绵绵的床上，伊雪抱怨般地大叫道：“啊！这该死的联合魔法！我讨厌你啊！”叫着，伊雪随手拿来一个枕头，用力地翻滚着，似乎这样才可以释放她心中所有的怨气。
　　看到伊雪这类似于小孩子般的行为，拉娜忽然冒出一句话语：“联合魔法，需要想象力。”
　　听到了拉娜这句话语，伊雪停下了翻滚，望着天花板自言自语般地说道：“想象力？”想象力，我貌似也不缺乏吧？
　　愁眉不展地闭上了自己的眼睛，伊雪颇为无奈地揉了揉自己有些发痛的太阳穴，显得有些愁眉苦脸。
　　闭眼继续沉思中的伊雪突然感觉到了自己的肚子似乎正在微微起着抗议，饥饿感马上充满了伊雪的全身。
　　睁开了眼睛，伊雪望着天花板，突然冒出了一句没有头脑的话语：“我想吃包子。”
　　听到了伊雪这句发言，拉娜似乎感觉到自己的眼角在抽筋着。
　　几秒过后，伊雪的眼睛突然一亮，似乎是由包子联想到了什么一般。
　　不顾自己体内的饥饿感，伊雪马上坐起身子，对着拉娜神采飞扬地大叫道：“拉娜，我想到了！”
　　疑惑地望着表情改来改去的伊雪，拉娜困惑不解道：“什么？”
　　挥着自己的手，伊雪叫道：“过来过来！”
　　即使自己心中有很多的疑惑，但是拉娜还是很乖地靠近了伊雪。
　　看到拉娜已经靠近了自己，伊雪这才眉飞色舞地在拉娜的耳边说着悄悄话。
　　几分钟后，伊雪的悄悄话说完毕。看着拉娜，伊雪那双会说话的眼睛似乎在询问着拉娜什么。
　　微微皱着眉头，拉娜带着不自信地语气说道：“这样可以么？”
　　听到拉娜这样的话语，伊雪马上笑哈哈地在拉娜的肩膀上拍了几下，鼓起道：“放心！一定可以的！”以前别人都拍我的肩膀，我现在终于可以拍别人的肩膀喽！哈哈！
　　既然伊雪都这么自信了，拉娜也只能暂时相信：“那么名字叫什么？”
　　有了拉娜的提醒，伊雪现在才想到了这个问题：“名字啊？”
　　“大烤笼？”微微皱着眉头，伊雪摸着下巴自言自语般地说道，“啊，这不好不好！太俗气了！”
　　闭眼皱眉着思索了好一会儿后，伊雪突然张开了眼睛，眼中闪烁着异样的光芒，急不可待地对着拉娜高兴地叫道：“烤笼三重奏！对！就是烤笼三重奏！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零七、“长眉老怪”火烧眉毛
更新时间2010-6-12 7:40:12  字数：4152

　最近的一个月内，伊雪和拉娜疯狂地一起修炼着“烤笼三重奏”。毕竟，这个烤笼三重奏只是伊雪想出来的，用到实际作战中还需要点时间。
　　虽然是压榨了自己不少的时间，但是伊雪却还是依旧与拉娜修炼这个技能。她修炼这个技能可是为了自己以后的路啊……谁叫那个长眉老怪这么绝呢？
　　大概拉娜也体会到了伊雪那焦急的心情以及也想快点与“魔鬼培训”说拜拜，所以她一直都是配合着伊雪，从来没有说过一句怨言。说实话，她对谁都没有说过怨言……
　　也许是功夫不负有心人吧，才修炼了半个月这个技能便有了点雏形，这让伊雪高兴个半死！直接下来的半个月，修炼的时间便又多了……
　　就这样一个月下来，伊雪与拉娜一起释放的烤笼三重奏也已经有了一定的规模。如果一个大魔导师级的魔法师站在一个地方不动，伊雪相信这个技能是绝对能够杀死他！不过，一个这么高级的魔法师会傻到站着不动受人挨打吗？
　　并且，这个技能的成功率也到达了99.9%！再说，那0.01%还是拉娜在精神力匮乏的状态下失败的呢。
　　万事俱备，只欠东风啦！联合魔法已经修炼完毕，那当然是要让那个长眉老怪好好长长见识的啦！只不过呢，伊雪还另有打算……
　　神苍月区域――――――
　　拉着拉娜的手，伊雪一脸兴奋地朝院长老头的院长室走去，看她脸上的兴奋，便知道她对“让长眉老怪长长见识”是多么得热衷了……
　　就在伊雪全心全意朝院长室进发，不留半点心思在周围的时候，一个身影出现在了伊雪正在行走的道路轨道上。
　　所以说，伊雪即使不想分心也得分心了。毕竟，来人的身份可不小啊！学生会会长的说……
　　似乎这个身影也看到了伊雪和拉娜，便挥动起双臂，叫道：“呵，是比尔和拉娜啊！”
　　从声音以及身形上看，就连拉娜也知道来人是谁了。
　　没有错，这个人便是依文！
　　别问拉娜怎么认识依文的，你说在培训期间伊雪这么频繁地拉着拉娜进院长室怎么可能会没有遇见依文呢？要知道，依文可是院长老头的孙女啊……
　　见多了谈的话也多了，依文便也就成为了伊雪和拉娜的朋友。
　　虽然不想浪费时间，但是来人的身份实在太过于强大，再说伊雪也不好意思不打招呼，所以便挂着微笑说道：“依文。”
　　拉娜点了点头，算是对依文的打招呼。
　　靠近了伊雪和拉娜，依文便挂着微笑问道：“这次怎么这么着急去院长室？培训停止后你们两个不是觉得那个地方朝晦气吗？”
　　似乎是被依文的问话给弄出了兴趣，伊雪很快便回答道：“当然是给那个院长老头好好看看我们两人创造出来的联合魔法啦！”
　　听到伊雪的话语，依文有些诧异地说道：“哦？你们已经创造出联合魔法了？”
　　可惜现在伊雪正处于算计院长老头的兴奋状态根本就没有听到依文的问话，依文只能求助于不闻不问的拉娜了。
　　算是拉娜好心，她轻轻点了点头，算是证明了伊雪的话语不是瞎吹牛的。
　　“这么快啊……”看到拉娜的点头，依文无神地望着地面自言自语地轻声道，似乎是想到了什么一般。
　　然而，伊雪也许是因为兴奋过度了，直接高兴地叉腰大笑道：“哇哈哈！我和拉娜的联合魔法一定能给那个长眉老怪好看！不好好借助这个机会揍他怎么出我的强大怨气呢？哇哈哈……”
　　突然，伊雪的笑声戛然而止，她现在已经从兴奋状态脱离了，所以她已经意识到了自己身边的依文。
　　该死的！我怎么一兴奋就忘了依文是长眉老怪的孙女啊？完蛋了……不止为院长老头取别号，还扬言要揍他……
　　也许是知道伊雪现在的心情，拉娜看向伊雪的眼神就像在看一个白痴一般。
　　无视拉娜的眼神，伊雪有些心惊胆战地朝依文那边望去。她只希望依文能大发慈悲，不要怪罪她的话语……
　　很明显，伊雪绝对是多心了！
　　只见依文很开心地拍了拍伊雪肩膀，当场把伊雪给拍傻掉了。怎么？她想干什么？想把我抓走处分么？
　　无视伊雪那已经傻掉的身影，依文哈哈大笑了几声后，对伊雪夸奖道：“很好！有志气！不错不错！我虽然不能明着为你加油！但是我在精神上支持你！哈哈……”
　　听到依文的话语，伊雪更是傻到不行了。她第一次见到唆使别人教训自己爷爷的孙女……
　　也许是真的觉得依文的话语很雷，就连在一旁事不关己高高挂起的拉娜也不由地眼角抽搐了几下。
　　并没有在意她们两人，依文摸着下巴自言自语的说道：“长眉老怪？还真是适合呐！呵呵，就叫那个老头为长眉老怪吧……”
　　也不知道是那个院长老头究竟是与自己的孙女有多大的仇……
　　望着依文对自己为院长老头取得外号非常开心的表情，伊雪和无语地想着。
　　接下来，伊雪去往院长室的路上便多了一个依文。
　　按照依文原来的话语应该是说：“去看看长眉老怪被你们扁的糗样！”
　　虽然伊雪很无语，但是多一个人对她也没有什么影响，便让依文随着去了……
　　院长室――――――
　　今天，院长老头坐在办公桌前处理着那一堆多到不像样的公务，忙得他焦头烂额的，就连吃饭也没有时间吃。不过幸好他的身体不错，少吃几顿饭对他也没有影响，只是魔法有时候会因为这个使不出来而已……
　　在处理公务中的院长老头的眼皮一直都在跳动着，似乎在预示着什么很不好的事情。
　　当然，院长老头是不会在意的。他人缘这么好，实力这么强大，怎么可能会有什么危险呢？
　　好不容易处理完了公务，院长老头靠在转椅上，一脸疲惫地揉着太阳穴。哎，公务最近是越来越多，越来越麻烦了……
　　似乎上天很不眷顾这个院长老头，就在院长老头最疲惫地时候，伊雪她们到来了……
　　听到门被打开，院长老头望向门口，便看见了伊雪带领着拉娜气势汹汹地往这里奔来，她们身后的便是走的不紧不慢地依文。
　　看到了伊雪已经接近，院长老头笑着说道：“怎么，有空来这里玩玩？”
　　听到院长老头的话语，伊雪不着痕迹地低笑了几声。玩，当然是玩，只不过是玩你……
　　“院长，我想我们应该要给你看我们的联合魔法了。”故意咳嗽了几声，伊雪用高深莫测的语气说道。
　　“真的？！”院长老头听到伊雪这么说，立刻惊喜地蹦到了办公桌上，抓着伊雪的衣领高兴地叫道，“你真的创造出来了？”
　　拍开院长老头的手，伊雪再拍了拍衣领上的灰尘，曼斯条理地说道：“恩，是啊。”
　　再次确认了伊雪没有说谎后，院长老头便急不可待地说道：“那好！就让我来测验一下威力吧！随我来！”说着，院长老头便跳下了办公桌，往外面走去。
　　望着院长老头的身影，伊雪邪笑着轻声道：“求之不得。”
　　说完后，伊雪便带着拉娜随着院长老头走了出去，而依文也理所当然地追了上去。
　　然而，院长老头在兴奋中却忘记了自己没有吃饭，同时也忘记了自己不吃饭的后果……
　　竞技场――――――――
　　这里原本是魔法师和战士切磋的地方，每天都会有很多人在场。但是今天由于院长老头全承包下来了，所以这个原本人声鼎沸的竞技场也就只有四个人了：伊雪（施暴者）、拉娜（协助者）、院长老头（受害者）、依文（旁观者）。
　　看着这个竞技场的环境，伊雪有些赞赏地点点头。
　　转头伊雪对身边的拉娜轻声问道：“准备好了吗？”
　　拉娜轻轻点了点头，手上的魔法杖也移到了胸前，看来是已经准备完毕了。
　　随后，伊雪望向前方一脸无所谓的院长，沉声道：“开始！”
　　伊雪的声音不大，却能够一直回荡在整个竞技场内。而院长老头也在伊雪的声音下，把注意力集中了。
　　话音刚落，伊雪便开始念叨着瞎编的咒语。
　　看到伊雪已经在念咒语了，院长老头当然是要阻止了！别问为什么，他心中的不安感实在是越来越强了……
　　因为只是干扰，所以院长老头只是发动了一个较为低级的魔法球向伊雪轰去。
　　在院长老头的眼里，魔法师念动咒语是不能有一丝分心的，所以他认为这下伊雪是发动不成魔法了。
　　但是，令院长老头惊异的是，面对着魔法球，伊雪竟然还面不改心不跳？
　　是不是他眼花了？他怎么好像看到伊雪轻轻抬了抬眼皮看了看飞来的魔法球呢？
　　随后，发生了令院长老头即将昏厥的事情，伊雪竟然闭着眼睛轻轻地移动了下身体，所以，魔法球没有打到……
　　能一心两用，就连院长老头也只是勉强完成，而伊雪竟然是丝毫不费力？天啊，这有天理吗！
　　很快得，伊雪的胡乱瞎念咒语终于念完毕了，然后猛地一睁开眼睛，一个类似于火圈的东西出现在了伊雪的手上。
　　接着很帅气地一甩，火圈便飞到了院长老头的上空，任凭院长老头往哪里躲那个火圈还是依旧在院长老头的上空中。
　　然后院长老头只能眼睁睁地看着那个火圈把自己包裹住了。
　　虽然火圈并没有烧到自己，但是却也切断了他所有逃跑的路线。你问他为什么不从空中逃跑？你也不看看他身边那张牙舞爪的火焰，他估计他才刚飞入空中这些火焰便可以把他吞噬了。
　　这时，院长老头才发现原来拉娜也在念咒语？那么说，伊雪只是为了引院长老头的注意才这么做的？顺便，还把他关了起来……
　　竟然明白了伊雪的计划，院长老头当然是要不惜一切代价破坏！自己败在自己的学员手上实在是太憋屈了！再说，旁边还有依文在旁观呢……
　　正在院长老头努力压缩自己的念咒语时间的时候，他的肚子突然叫了起来。
　　理所当然，他所有的精神力全部崩溃。他完了……他竟然没有吃饭就过来和别人打架……
　　很快得，拉娜的魔法释放了出来。
　　顿时，五块巨石出现在了院长老头的上空中。其中石块同时落下，挡住了院长老头所有地面逃跑的路线，然后最后一块，便挡住了院长老头空中的路线……
　　巨石阵？！被五块巨石关在里面的院长老头惊讶了。现在这种程度的拉娜怎么可能放得出来？！
　　也许拉娜以前并不能放出来，但是拥有了那条项链后，她也就能越级释放魔法了。
　　看到烤笼三重奏中的二重奏已经完成，伊雪便很开心地打了一个响指。
　　虽然没有什么明显的变化，但是一看那冲石缝中微微透露出来的浓烟，就可以知道里面究竟发生了什么事情……
　　不用太担心，在和院长老头对抗前，伊雪便提醒了拉娜不要使出全力，所以按照院长老头的实力应该是能逃出来的。
　　果然不出伊雪所料，不出几分钟，一个身影便把一个巨石冲破了一个大洞，连忙跑了出来。
　　院长老头没有吃饭所以用不出魔法没有错，但是在求生yu望的帮助下，他终于再次使出了魔法，逃出生天！
　　看着衣裳不整的院长老头，伊雪捂住肚子哈哈大笑着，所有对院长老头的怨气在这一瞬间全部消散了。
　　看到伊雪没有良心地大笑，院长老头很生气。这个小兔崽子！竟然差点要了他的老命？
　　笑完了，伊雪望着院长老头突然愣住了。
　　随后，伊雪慢慢举起手，对着院长老头轻声说道：“烧着了。”
　　什么烧着了？听到伊雪的话语，院长老头疑惑了。
　　紧接着，一股烧焦味传来，并且还在着一缕的浓烟。
　　突然，院长老头的神情僵硬了。他希望不是像他想的那样……
　　感受着脸上的温热，院长老头慢慢看向了自己引以为傲的眉头。
　　然而，上天很不照顾院长老头，院长老头一向看为命根子的眉毛现在已经被烧得不剩一半了……
　　“天啊！我的眉毛！！！”一声惊天地泣鬼神的声音从竞技场里传来，惊起了一群乌鸦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零八、来自史蒂夫的邀请
更新时间2010-6-12 21:09:51  字数：3168

　院长室――――――
　　此时，正是院长老头挑战“烤笼三重奏”的当天下午，就在上午的时候，院长老头挑战失败，而他的眉毛便成为了失败后的代价。
　　然而就在此时此刻，院长老头就蹲在转椅上，全身似乎都散发黑色的怨气。
　　走进再看仔细一点，只见这个院长老头右手拿着一面小镜子，在镜子里望着自己已经被烧掉一半多并且还带着被烧焦该有的颜色的眉毛，神情无限地悲痛，似乎被烧焦的并不是他的眉毛而是他的儿子一般……
　　他的嘴巴在微微蠕动着，仔细一听便可以听到他一直都在念叨着：“我的眉毛……我美丽的眉毛……我可爱的眉毛……我完美的眉毛！你怎么可以就这么离我而去啊？我的眉毛……”
　　那充满着悲伤的声音，让人足够相信他可以一瞬间眼泪狂飙。
　　望着这个这么夸张化的院长老头，伊雪只感觉自己的眼角在抽搐，似乎是对院长老头的行为感到十分得无可救药。至于么？你这么长的眉毛也应该修剪修剪了……我还帮了你呢……（亚：很明确，伊雪并没有对自己的行为感到任何得愧疚。）
　　也许感觉院长老头此时的行为真的令人有些怜悯，拉娜的眉头微微皱着，似乎在想什么能解救的方法。
　　然而，在场中最应该体惜院长老头的人――依文，却一脸不关己事地靠在墙上右手拿着一本从书架中抽出来的厚厚的书本，悠闲地看着，似乎院长老头的任何行为根本打动不了依文。或者说，依文是经历太多？习以为常了呢？
　　时间一分一秒的过去，伊雪、拉娜和院长老头的表情丝毫没有变，几乎连个位置也没有挪一下。真搞不懂，他们怎么能保持这个姿势这么久？
　　不知道时间过去了多久，依文只知道自己手中的书本已经换过好多次了，而且太阳也快要下山了……
　　用眼睛的余光看了看像一座山一样不动的他们三人，依文突然暗暗地叹了一口气。他们不烦她还嫌烦呢……
　　故意用力合上书本，一阵厚重的书本合拢声传荡在这个院长室内。虽说是很大声却还是没有惊动到这三人。天知道他们究竟沉浸在自己的思想里多深了！
　　看到自己的行为根本没有起到任何的效果，依文有些死心了。到头来，还是要她亲自动手……
　　把书放回书架后，依文突然死灰复燃不死心地故意踏响地板靠近伊雪和拉娜，似乎想这样让她们两人恢复正常。
　　不过，依文真的死心了。她做了这么多，还是没有丝毫地用处……
　　不再浪费自己的体力，依文走到拉娜和伊雪身边，用了一个最有效的方法，直接拍了下拉娜和伊雪的肩膀，无奈地叫道：“喂，伊雪拉娜，回神啦！”
　　被这么一拍以及这么一叫，伊雪和拉娜总算是从自己的思想里走出来了。看到依文这副无奈的模样，伊雪和拉娜都不知道自己究竟做错了什么……
　　看到伊雪和拉娜这副无辜地模样，依文的嘴角抽筋着。你们还以为你们思考的时间很短啊……
　　不过她们竟然已经回神了依文也就没有什么好说的，耸耸肩说道：“好了，我想你们也该走了。”
　　似乎是知道拉娜想说话而且知道拉娜想要说些什么，依文直接抢在拉娜之前说道：“不用担心那个老头了！反正我从小到大这种场景也见过无数次，每次他都会在第二天恢复并且戴上假眉毛出来见人。不过，最好不好提起他的假眉毛或者碰掉他的假眉毛，否则他会暴走的……”这些都是依文在经历过这么多次场景后总结出来的经验啊！
　　既然依文都这么说了，拉娜当然也就恢复了平常最常见的模样――不管不顾的模样。
　　看到她们两人还没有抬脚走路，依文直接指着窗户说道：“太阳要下山了，不走么？”
　　顺着依文所指的方向，伊雪现在才发现已经微微有些红色的天空，当下马上张大了嘴巴。她可要快点了！她的面具时间极限要到了啊！
　　匆匆告别了依文，伊雪直接拉着拉娜跑出了院长室。
　　看着伊雪与拉娜的身影直到完全消失后，依文才转向了现在最为麻烦的院长老头。
　　无奈地揉着太阳穴，依文走到院长老头前面，然后似乎是经历了许多的艰难地抉择，依文才勉强说道：“爷爷……”还是叫老头来的习惯点……
　　“依文……”听到了依文这艰难的叫声，院长老头转头泪眼汪汪地面对着依文，那神情简直是委屈到了极点啊。
　　随后发生了令人不敢置信地一幕，院长老头竟然直接扑到依文身上大哭起来。
　　呵、呵呵……依文的眼角抽搐着，一副无语对苍天的模样。她真的很不想这样，但是为了晚上不见“鬼”，她只能这样了……
　　去往宿舍的路上――――――
　　当然，此时在院长室发生的一切在赶路中的伊雪和拉娜是不可能知道的。假如知道了的话，院长老头的一个把柄就要落在伊雪手上了……
　　路太阳完全下山还有一段的时间，所以伊雪走得也不太急但是也不慢。她现在只希望路上不要再杀出一个程咬金了……
　　无奈啊无奈，伊雪总是这么得衰，今天她的霉运再次发作，现实与她的梦想成了一对平行线，没有丝毫得相交。
　　突然，一阵声音从伊雪身后传了过来：“宝贝~好久不见~”
　　这个声音以及这个语气，立刻将伊雪带入以前的一个场景，几乎是下意识地，伊雪马上跳开了自己所在的地方。
　　迅速转身，的确是不出伊雪所料，一个男生此时正站在伊雪刚才那个位置的旁边，看他那动作便知道他究竟想要干什么。
　　看清楚了这个男生的容貌，便发现他竟然就是在伊雪测验似的那个变态男？
　　似乎是知道自己的目地被人发现了，变态男收回了动作，有些尴尬地干咳了一声。
　　看到自己身边多出了一个男生，拉娜依旧面不改色地离开变态男走回到伊雪身边。
　　觉得自己现在应该正式和伊雪打招呼才对，变态男再次干咳一声后，做出一个绅士见面礼，说道：“又见面了，宝贝，还记得我么？”
　　对“宝贝”那两字恶寒了好一阵子后，伊雪才冷冷地开口道：“不记得。”该死的！让我遇谁也好！就别让我遇上这个家伙啊！
　　“呀？”明显是被伊雪毫不犹豫地话语给弄愣住了，变态男呆呆地矗立在哪里，似乎对伊雪不记得自己感到很吃惊。他明明给她这么大的印象的说……
　　然而伊雪接下来的话语更是让变态男愣得不行了：“我只记得一个变态男。”
　　“哈？”变态男张大了嘴巴，似乎很不敢置信他在伊雪的眼里竟然是一个变态男？
　　看到变态男这副模样，伊雪不屑地冷哼了一声。
　　有些尴尬地摸了摸鼻子，变态男无奈地说道：“好吧，我还是先自我介绍吧。”
　　根本鸟都不鸟一下变态男，伊雪任由着变态男自说自演。
　　拿下自己的绅士帽子，变态男再次行了一个初次见面的礼节，说道：“我是纳兰王国三王子――史蒂夫.纳兰，比尔，很荣幸认识你。”
　　听到史蒂夫的话语，伊雪愣住了，实实在在地愣住了。我没有听错吧？王子？一个变态男竟然是王子？
　　僵硬地转头，伊雪上上下下地打量了下史蒂夫似乎是想在史蒂夫身上找到一点王子该有的气质。
　　似乎是为了证明自己的身份是真实的，史蒂夫故意挺起胸膛摆出了王子的架势，还真有点王子的样子呢。
　　确定了自己没有听错而且史蒂夫也没有说错后，伊雪的嘴角抽筋着。呵、呵呵……果真是天下之大，无奇不有啊！一个变态男竟然是王子？
　　竟然史蒂夫是王子，伊雪也只能象征性地恭候了几声：“哦，失敬失敬。”
　　听到伊雪只有这一句并没有其他的话语，史蒂夫微微有些吃惊了。虽然说他的性取向很怪，但是只要他一报出名号，还是依旧会有大堆大堆的美男向他涌来。然而，他眼前的伊雪竟然不为所动？呵呵，真是一个怪胎啊……
　　即使是有些憋屈，但是史蒂夫还是依旧挂着神态自若的笑脸对伊雪说道：“这次前来，只是为了邀请你而已，请收下。”说着，史蒂夫从自己的衣袖中拿出了一个邀请函，放到了伊雪面前。
　　虽然伊雪很不想去，但是眼前这人可是王子啊。如果这个王子很小肚鸡肠，认为自己的拒绝是对他的蔑视那么麻烦可就大了。有一个布雷格在添麻烦就够了，再多一个她还不被烦死？
　　最终几番思索伊雪还是接下来了。舞会就舞会吧！反正她又不是没有经历过！
　　既然已经接了下来，伊雪便直接告别了史蒂夫走了。
　　说真的，她非常不喜欢史蒂夫，光是那调戏她两次就已经让伊雪有足够可以打残他，但是因为他的身份，伊雪忍了。
　　女生调戏伊雪，伊雪可以当做是开玩笑直接忽略过去。但是男生调戏她，你怎么让她当做是玩笑？这种玩笑是要付出代价的！
　　突然之间，在一旁一直不说话的拉娜突然轻声说道：“你觉得他好么。”
　　“不好。”几乎是想都不想，伊雪直接答道。
　　“是么……”这一段的对话便在拉娜的沉默中度过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百零九、再遇蓝鸟佣兵队
更新时间2010-6-13 10:39:26  字数：3421

　伊雪房间――――――
　　回到自己的房间后，伊雪先把自己的面具给放在阳台的栏杆上，然后便理都不理地把自己手中的邀请函给扔到了地上，最后再直接重重地扑到了床上，把头深深地埋在了枕头里。
　　额滴神啊！虽然说我经历过舞会，但是那次舞会就差点直接无聊死我了！这次……呵、呵呵……
　　伊雪决定了，绝对不和任何的男性皇族扯上关系，要不然她的麻烦又会多上好几个！
　　虽然伊雪曾经说过“我的麻烦已经够多了，再多上一个也无所谓”，但是能避免的麻烦伊雪是绝对要避免的！
　　突然之间伊雪只觉得自己身边似乎有一道强光一闪而过，然后伊雪嘴角抽筋地抬起头，没有望向发出强光的那个地方，直接用非常无奈的语气说道：“今天怎么有空出来？白银？银角？”按照伊雪记忆，似乎伊雪处在学院的期间，白银和银角几乎都没有出现过。
　　望着在床上伊雪，白银笑吟吟地说道：“感应到你似乎有烦心的事情，就出来看看。至于银角，是被我强拉出来的……”
　　听到了白银的话语，伊雪便坐起身子，面对着白银和银角，神情颇为无奈地说道：“你自己看看吧！”说着，伊雪指向了正安静地躺在地板上的邀请函。
　　白银和银角的视线便马上顺着伊雪所指的方向，望向了那张邀请函。
　　看到邀请函上在夕阳照耀下金光闪闪的“皇室”两字，白银挂出了一个似笑非笑地表情。
　　确定这张邀请函是和自己想得一样厚，白银转头望向了伊雪，用玩味的语气说道：“哦~想不到主人又和皇室扯上麻烦了啊……”
　　用力地拍了拍额头，伊雪一副愁眉苦脸的模样对白银诉苦道：“你以为我想啊？我哪知道那该死的变态男是一个王子啊？”但是知道了又怎样呢？要知道，是史蒂夫首先找上伊雪的……
　　听到伊雪的话语，白银挑了挑眉头有些狐疑地说道：“变态男？”呵，能被我家的主人形容成这样……这个王子看来比那个布雷格更加的“失败”啊……
　　“就是啊！……”嘟着嘴巴，伊雪一副幽怨地模样说着她首次遇见史蒂夫的时候被他调戏了两次，然后再说今天再次遇见了史蒂夫。
　　听完了伊雪的所有故事后，白银呆若木鸡般地结巴道：“什、什么？主、主人你被他调戏了两次？”
　　似乎又回想起了那个场景，伊雪生气地把头一瞥，不情愿地点点头。
　　得到了伊雪的承认，白银的脸上顿时生出了一副想笑却又不想笑的表情。最终经过几番斗争，白银还是忍俊不禁地笑了出来。
　　哈哈地笑声传荡在整个房间内，听着白银那类似于癫狂的笑声，伊雪不自觉地在额头上挂上了三条黑线，嘴角抽筋着。她实在是想不到这个白银这么没有良心……
　　似乎是白银这样的模样没有出现过很多，银角似乎也稍稍有些动容了。
　　笑了许久，白银也许是知道自己现在这副模样实在是太没有良心了，好不容易停止下了笑声，笑意未去地对伊雪说道：“主人，我知道的，如果那个史蒂夫不是王子的话，那他就完了。”
　　听到白银总算是说出了一句人话，伊雪赞同地点了点头。知我者莫过于白银也！
　　抖了抖耳朵，白银想了一会儿然后才慢慢说道：“既然这件麻烦事扯上了皇室，那我和白银也就没有什么用处了！拜拜！”
　　说完后，白银和银角所处的地方便是一阵空间扭曲，一眨眼的时间它们两个便是已经消失不见了，看来是回到宠物空间里去了……
　　“走吧！走吧！留下我一个人对付那个该死的史蒂夫……”伊雪边自暴自弃地说道边重重地瘫倒在了自己软绵绵的床上。
　　转头望了望阳台那边，看到外面的天色都已经暗了下来并且还挂上明亮的月亮和闪耀的繁星后，伊雪便揉了揉自己有些发痛的太阳穴，似乎是在强迫自己不要去想那些麻烦的事情。
　　都这么晚了，睡觉吧……
　　关掉了自己房间内的魔法灯后，伊雪便缓缓地闭上了双眼。
　　次日――――――
　　起床后的伊雪便和琳达夏娜两人一起去食堂吃完了早餐后，便去教学楼上课去了。
　　因为离那个皇室舞会开始的时间还有几天，所以伊雪也并不着急，她现在只想好好享受这几天不要去想那些令人烦心的事情。
　　不过正是因为伊雪这样才导致了她忘记了思索一些必要地事情……
　　也许是因为最近伊雪的精神很好的吧，这天的魔法课她上得格外得认真！那副认真的模样都让夏娜怀疑伊雪是否生病了……毕竟，伊雪上这节课的时候都是要么睡觉，要么迷迷糊糊地混过去……
　　终于上完了课，到了下课的时间伊雪才发现原来认真上课这么难啊！她才集中精神上了一节课的时间她便已经这么累了……
　　再次与琳达夏娜一起吃完了午餐后，伊雪便独自一人离去了。她没有什么其他的目的，她只是想好好去散散心而已。
　　而琳达和夏娜，她们早就已经习惯了伊雪常常这么脱离群体，所以对于伊雪的离去她们没有任何的感觉。因为她们知道就算她们追上去也会被伊雪给打发走的……
　　说到景色最美的地方，伊雪马上想到了神苍月区域的花园。
　　距离上一次到花园的时间都这么长了，伊雪当然是非常想再去一次。
　　然而就在去往花园的路上，伊雪遇见了这么一群人……
　　还没有等伊雪看见他们，便有声音首先传入了伊雪的耳朵里：“啊！为什么要阻止我看美女啊！”从这个声音来看，他现在非常气急败坏。
　　就在这个声音说完后，另一个声音也响了起来：“我们不是来看美女的。”
　　“可是……”这个声音似乎还想要说话，但是却被一声剑拔出剑鞘的声音给弄停住了。
　　沉默了几秒钟后，另一个声音带着威胁的语气缓缓说道：“怎么，你有异议？”
　　再次沉默了几秒后，那个声音打着哈哈说道：“哈、哈哈，拉底大哥，小、小弟我怎么可能又异议呢？”
　　就在这个声音说完后的下一秒，另外一个清脆的女声便插进来说道：“拜托，你们两个有完没完啊？”你们不丢人我还嫌丢人呢……
　　……
　　听着这一系列的话，伊雪已经才出来人究竟是谁了。
　　远方那群人的身影已经渐渐清晰，更加明确了伊雪此时的猜测。果真，那群人正是蓝鸟佣兵队的众人……
　　望着他们在打打闹闹的身影，伊雪有些无奈地扶住了额头。她现在不想躲任何人了，因为这样真的好累啊……
　　如果他们认出我来了，那么我就干脆承认得了吧！在心里伊雪暗暗下了一个决定。
　　调整了下自己的心情，伊雪装出一副从容不迫的模样，然后缓缓地走向蓝鸟佣兵队的众人。
　　靠近他们的时候，他们并没有任何的反应，似乎是并没有认出伊雪来。
　　然而就在伊雪与他们擦肩而过的时候，蓝鸟佣兵队的众人的神情一愣，几乎是同一时间停下了脚步不约而同地转头想向了伊雪。
　　看到伊雪行走的身影，阿克最沉不住气，直接不由自主地叫道：“那个同学！”
　　终于听到了他们的叫喊声，伊雪停下了脚步转头望向他们，问道：“怎么了？”
　　看到伊雪真的停下来了，阿克却停下了接下来的话语，抓着头发似乎在苦恼自己该怎么开口。
　　阿克这副没有出息的模样让拉底暗叹了一口气，然后接下阿克的话，继续讲道：“同学，我感觉你和我的一个朋友很像。”
　　“是么？”伊雪抓抓头，显得很疑惑。不得不感叹，伊雪这家伙伪装技术这么好……
　　“比尔，对吧？”竟然拉底都开口了，拉比自然也是开口了。
　　抓了抓脑袋，伊雪笑着说道：“终于认出来了，我还以为你们永远也认不出来了呢！”
　　既然听到了伊雪的承认，蓝鸟佣兵队的众人们当然是和吃惊啦，他们还以为要说好久才能让伊雪自己招供出来呢。
　　然而看到了伊雪的笑脸，阿克突然发神经质一般冲到了伊雪身前，非常夸张化地叫道：“天啊！比尔，你竟然笑了？我的天啊！你知道么，我还以为你从来就没有笑过呢！”
　　挑了挑眉头，伊雪故意板起脸，用以前伪装比尔时候的模样沉声道：“阿克，不要发癫。”
　　看到这简直是判若两人的行为，阿克当场呆泻掉了。原来他们队伍的“保姆”竟然有人格分裂？（亚：想多了。）
　　如果伊雪知道阿克在想些什么的话，一定会直接揍他一顿的！她能给他泄露自己会伪装性格的事情已经算是阿克他自己天大的荣幸了，可他竟然却……
　　原本一直对现在的情况懵懵懂懂的阿狼此刻听到了伊雪的声音，马上恍然大悟道：“啊！你是比尔！”
　　听到阿狼的话语，众人马上挂上了三条黑线。呵、呵呵……阿狼还真是后知后觉啊……
　　“比尔！俺可想死你了！”说着，阿狼便冲上来似乎想要给伊雪一个熊抱。（亚：想她还是她的料理？）
　　看到阿狼这来势汹汹的模样，伊雪傻愣住了，而阿克早已经预感到危险逃离了此地。所以，很不幸的，伊雪被阿狼给用力地抱住了。
　　阿狼的用力之大，差点把伊雪给勒死掉，伊雪的脸马上被涨成了猪肝色。既然阿狼已经抱住了，伊雪也就没有挣扎。反正她知道按照阿狼那种傻大个的模样一定是不会想到要吃自己豆腐的……
　　幸好阿狼还懂得放松力气，才没有让伊雪得到被勒死的下场，那猪肝色的脸也慢慢恢复正常了。
　　迈着轻巧地步伐，拉比走到伊雪面前，笑着说道：“我还以为你打你都不承认了呢。”
　　用空闲的手摸了摸自己的鼻子，伊雪有些尴尬地说道：“原来是这么想的，后来发现躲人真的很累……所以就……”
　　听完了伊雪的话语，拉比便继续笑着说道：“欢迎归队，比尔。”
　　“恩，我归队了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十、傍晚的美术教室
更新时间2010-6-13 21:22:15  字数：3499

　神苍月区域――――――
　　昨晚，伊雪失眠了。她也不知道为什么，只是感觉精神头很好，一点也没有想睡觉的念头。
　　在失眠中苦苦思索着究竟是什么原因导致自己失眠，伊雪最终得出了一个结论：绝对是在白天时候误食什么类似于咖啡的东西！
　　所以喽，伊雪只能是呆呆地躺在床上睁着一双闪闪发光的大眼睛，一点也没有想要睡觉的念头。
　　在严重的郁闷中，伊雪义愤填膺地下了决定：从此以后，绝对不吃除主食外的任何东西了！
　　辗转反侧折腾到了凌晨大约是5点的时候，外边的天空还没有亮，伊雪的睡意才全面爆发，几乎是一闭上眼睛她便马上睡着了。
　　可惜今天并不是休息日……
　　迷迷糊糊地睡了大约两个小时的时间，一阵急促的敲门声便把伊雪给敲醒了。
　　坐起身子，伊雪面无表情地转向了门的方向，眼中有着严重的幽怨。为什么……为什么我感觉我才刚睡觉就别人叫醒了……
　　知道今天并非是休息日，所以伊雪勉强自己打起精神洗漱好后便走出了房间。
　　记得那时夏娜差点被伊雪这副要死不活的模样给吓个半死。
　　然而，便是漫长的魔法课时间。就在伊雪跨入教室的那一刻起，她便已经想好了。她绝对要在这节课上好好补眠，要不然实在是太对不起她自己了！
　　愿望和现实总有非常大的差距，伊雪注定今天要么被困死，要么被气死。
　　在芙漓那滔滔不绝的“催眠”中，伊雪最终还是倒了下来。她以为自己能撑很久，想不到才上课不到三分钟她便撑不下去了。
　　然而，芙漓虽然没有看向伊雪那边，但是她却是好像知道伊雪想要睡觉一般。就在伊雪闭上眼睛才不到三秒的时间，芙漓便是找到了一个问题让伊雪站起来回答。
　　由于还没有睡深所以伊雪便马上惊醒，一副不情愿的模样站起来回答了芙漓的问题后便马上坐了下来。
　　不过呢，伊雪所受折磨现在才正式开始。每当伊雪刚睡觉才三秒的时间芙漓便让伊雪站起来回答问题，似乎是吃了秤砣铁了心不让伊雪在课堂上睡觉。
　　答……睡……再答……再睡……
　　这么反反复复地折腾了好久，伊雪终于受不了了！这么折腾下去，就是铁打的人也受不了啊！
　　气呼呼地用右手支撑住自己的脸，伊雪用极度幽怨地眼神望着在讲台上讲着长篇大论的芙漓。她不睡了！打死也不睡了！困死，气死，她还是选困死好了……
　　一节课的时间，伊雪却如同是在经历3年的时间一般。
　　美妙的下课铃声终于响了起来，伊雪差点就要喜极而泣了。等了这么久，她终于可以解放了！
　　虽然她现在人还正在教室当中，但是她的心早就已经飘到了自己房间里的床上了。
　　伊雪才刚站起身子打算离开的时候，夏娜突然拉住了伊雪的衣袖。
　　平息下自己的心情，伊雪转头微笑着对夏娜问道：“怎么了？”
　　望着伊雪的双眼，夏娜缓缓说道：“我找到了一个副课，陪我一起去。”
　　听到夏娜的话语，伊雪的神情几乎是瞬间僵硬下来，随后伊雪直接甩开夏娜的手，想都不想便直接拒绝道：“不去！”我要去睡觉啊……我要困死了……
　　再次抓住伊雪的衣袖，夏娜泪眼汪汪地面对着伊雪委屈的讲道：“琳达她有事不能去，所以我才找你啊……”说着，夏娜还很搭调地抽搭了几下鼻子。
　　看着夏娜这副令人怜惜的模样，伊雪有些恐慌了，微微摇着头惊恐地倒退着自己身子，口中喃喃地念道着：“不要用这种眼神看着我……不要……要不然……我……”
　　似乎是知道伊雪马上就要举白旗投降了，夏娜加大攻势，对着伊雪说道：“拜托了……”
　　最终伊雪的心还是软了，她输了，面对着夏娜她输掉了自己睡觉的时间，而夏娜却是完胜。
　　没关系，大不了在这节副课上补眠嘛……在心里，伊雪是这样安慰自己的。
　　夏娜找到的副课是美术课，伊雪因为很困所以懒得理会这里的美术课究竟是什么模样的。
　　走进了教室，伊雪便直觉选了一个最容易被忽略的角落，趴在桌子上呼呼大睡着。伊雪一闭上眼睛就可以睡着，这证明着伊雪现在究竟有多困。
　　而夏娜也理所当然地坐在了伊雪的身边，静静地等待着老师的到来，反正她对于伊雪上课睡觉的情况见多不怪了。只是她并不知道伊雪现在究竟有多困……
　　等了大约才不到十分钟的时间，一个头发花白带着一副老花眼镜的老人便走进教室，拄着拐杖慢慢走向讲台上。那副不稳的模样，真让人担心他是否会马上摔倒。
　　好不容易走到讲台上后，这个老人便开始自我介绍了。
　　伊雪还真该要庆幸才对，幸好美术课的老师是一个老人假如是一个和魔鬼教师同一等级的老师的话，那么伊雪就要杯具了。
　　上课期间，伊雪睡得很安稳，毕竟这个老人的眼睛实在是有些问题啊！都走到伊雪身边了，他却还是没有发现伊雪在睡觉……
　　所以喽，这么一节课的时间便在伊雪的睡觉中度过了。
　　因为美术课每次上都会产生出很多的垃圾，所以每次美术课上完后都会随机抽一名学员来进行打扫。然而今天的值日生便是夏娜了……
　　假如夏娜知道自己今天当值日生，那么她打死也不来了。
　　下课――――――
　　拿着一把扫把，夏娜边扫着满地的废纸边念念碎着，无非是在后悔自己来上这节课。
　　无意间看到伊雪现在还在睡觉，夏娜把扫把竖起来，一手叉着腰，对伊雪叫道：“喂，比尔，你还睡啊！”
　　被夏娜这么一叫，伊雪马上被惊醒。慌忙地朝四周望了望，看见美术教室里都没有人了后，伊雪才放松下来，舒服地打了一个哈欠。
　　看到伊雪这副睡意未去的模样，夏娜有些无语地拍了拍额头，随后笑着对伊雪说道：“既然你已经醒了，就帮我到扫一下吧。”
　　轻轻地瞥了一眼满地的垃圾，伊雪马上拒绝道：“不要。”
　　实在是猜不到伊雪会拒绝地这么快，夏娜呆住了。
　　“我还要睡觉呢。”嘟囔了一声后，伊雪便马上跳上课桌，平躺在课桌上，并且把头靠在了窗户边缘上。
　　找了一个舒服的姿势，伊雪便闭上了双眼，开始继续睡觉了。啊……还是躺着睡最舒服啊……
　　看到伊雪这副模样，夏娜认命了。打扫卫生还是只能靠她自己……
　　一个小时――――――
　　望着干干净净的地板，夏娜开心地叉腰大笑了几声。她终于打扫完了！
　　转头看向了还正在睡觉当中伊雪，夏娜无奈地叹了一口气，然后慢慢走进伊雪，打算想要直接叫醒伊雪回房间睡觉去。
　　然而望着伊雪那犹如一个小孩子般熟睡的模样，夏娜那刚伸出去的手却突然停在了半空中。呆呆地停了几秒后，夏娜却又不着痕迹地把手收了回来。
　　现在太阳已经要下山了，天空也有些变红了，金灿灿的夕阳撒在伊雪身上，让伊雪突然有了一种别样的美丽。那柔和的黑色碎发，那清秀的五官，在夕阳地照耀下却犹如一个精致的工艺品般……
　　美丽？怎么会用到这个词呢？夏娜不知道为什么，她只是觉得美丽这词很适合伊雪而已。
　　就这么呆呆地望着，夏娜突然鬼使神差般俯下身在伊雪唇上轻轻地一吻。
　　才刚一触碰到伊雪那柔软的嘴唇，一股像触电般的酥麻感便马上充满夏娜的全身。才不到一秒的时间，夏娜便马上收回了头。
　　粗喘着起，夏娜的脸红得不像样了，她实在是不知道自己为什么会做出这样的举动。
　　随后是想到了什么一般，夏娜做贼心虚般地朝四周望了望。看到周围并没有其他的人存在后，夏娜才有些放心地轻吁了一口气。如果有人看见的话，那她就直接找个地缝钻进去得了……
　　突然一阵脚步声传入了夏娜的耳朵里，夏娜好不容易松弛的下的身体却又马上紧绷起来。
　　呆呆地转身，夏娜望向了来人。来人是一个女生，夏娜并不认识的女生，但是伊雪却认识。
　　轻轻地撩动了一下自己暗灰色的长发，安雅的视线从夏娜身上转到了此时还正在熟睡的伊雪身上。
　　看到伊雪此刻就在这里光明正大的睡觉而且夏娜此时也正在伊雪身边，安雅的眉头不着痕迹地轻轻一皱，轻声道：“比尔？怎么在这里睡觉？”
　　听到安雅的自言自语，夏娜有些疑惑了，不由自主地问道：“你认识比尔？”
　　从夏娜的语气中听出她也认识伊雪，安雅的眉头再次一皱，语气有些不善地说道：“你在这里干什么？”
　　被安雅这么一问，夏娜好不容易变回正常的脸再次红了起来，然后指着自己的手中的扫把说道：“那个……打扫卫生……”
　　“是么……”轻轻地说了一句后，安雅便缓步地走到了伊雪身边，服下身子为伊雪轻轻地理了理头发。
　　看到安雅对伊雪这么亲热地模样，夏娜感觉自己的心好像有些闷闷地，不由自主地问道：“你和比尔……是什么关系？”
　　听到夏娜的问话，安雅挂上了一个似笑非笑地笑容对着夏娜高深莫测地说道：“是呐……我们是什么关系呢……”
　　然而安雅却只是这么说了一句后便不再说了，留给夏娜的遐想空间很大哟。
　　而安雅和夏娜都不知道的是，窗户外同时也有一双眼睛……
　　望着窗户里熟睡中的伊雪，以及和伊雪貌似有千丝万缕关系的夏娜和安雅，拉娜的双眸中涌动着有些复杂的光芒。
　　她站在这里多久了，又看了多久……谁会知道呢？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　离期末考试不远了，老妈把电脑给禁了……郁闷……
　　没有办法，这两个星期内我不能更了，实在是抱歉啊！如果可能的话，端午节那天我会努力拿下电脑的控制权，争取能更两章。
　　并且这两个星期的时间也算是我整理思绪的一个过渡期吧……
　　安下心，我是不会在还没有写到东方大陆的时候弃文的。而且就算写到了东方大陆，我还不见得会弃文呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十一、将要来临的舞会
更新时间2010-6-16 11:18:24  字数：3967

　至于伊雪是怎么从美术教室回到自己房间的，伊雪也不知道，因为她一直都在睡觉，什么都不知道。不过她好像在迷迷糊糊中看到了安雅和夏娜，应该是安雅和夏娜齐心协力一起把自己搬回房间的吧？
　　不过因为事情过去了，所以伊雪也就没有深究，她没有那么多的闲工夫类。
　　毕竟自己已经答应了那个变态男史蒂夫的邀请，所以现在伊雪只能要多分出一丝心思来思索该穿什么衣服，假如时间到了她还没有衣服，那样她可就糗大了。
　　不过令伊雪有些庆幸的是，幸好白银所收藏的礼服中也有男生专门用的黑礼服，要不然伊雪可就要请假跑出学院到城里去买衣服喽。
　　但是，伊雪终于把白银的这件晚礼服接来后，心中还是有一个非常大的疑问。
　　白银这只拥有萝莉控之心的小萝莉怎么会收集男生专用的礼服呢？它是萝莉控又不是正太控，按理来说应该不会收集才对的呀！难道……它常常在舞会上扮成小男生欺骗纯洁的小女孩？额滴神啊！
　　额，话题有些扯远了，还是回归正传吧！
　　虽然白银的那条黑礼服比上正常的有些小一号而且来历不明，但是伊雪也没有太在意，反正她只是穿一次，然后便会还给白银的。
　　把白银借给自己的黑礼服放到衣柜里后，伊雪便再也不去理会它，反正她是不会在舞会开始的之前去穿这件黑礼服的。
　　今天，便是舞会正式开始的日子，起床后的伊雪显得颇为无奈。她知道，她向地狱又迈入了一步……
　　不过实在是令人庆幸的是，聚会的开始是在傍晚开始的，所以伊雪也不用请假了也不会听到院长老头那枯燥乏味，连绵不绝的教训了。
　　虽然伊雪自己心情有些不好，但是她也没有表现出来。毕竟给不先关的人摆一副臭脸色看，貌似有些不好……
　　上午上完了课，与琳达和夏娜一起吃完了饭后，伊雪便也她们告别了，因为她想要散散步解放一下自己的心情。
　　而琳达和夏娜也没有阻止，虽然伊雪没有表现出她的心情很烦躁，但是相处了这么久琳达和夏娜还是感受到了伊雪心情，当然是很识趣地没有去阻止啦。
　　美丽的地方，才是散心最好的地方。
　　行走在花团锦簇的小路上，伊雪慢慢感觉自己的心情也奇迹般地变好了许多！
　　用力伸展了一个懒腰，伊雪舒服地眯起了眼睛，随后便发现了在不远处的一个在欣赏花朵的身影。
　　随着越来越靠近这个身影，伊雪很快便发现了这个身影赫然正是罗兰！
　　似乎是觉得自己已经很久都没有见到罗兰了，伊雪便很开心地上前对罗兰打招呼道：“嗨！罗兰！”
　　听到有人在向自己打招呼，罗兰收回此时正在欣赏花朵的眼睛，慢慢地望向来人。
　　看到向自己打招呼的人是伊雪，罗兰露出了一个灿烂的微笑，叫道：“嗨！比尔！”语气还是像以往的大大咧咧，没有什么不正常的地方。
　　摸着下巴仔仔细细地观察一遍罗兰，确定罗兰并没有任何反常的模样后，伊雪向罗兰有些疑惑地问道：“罗兰，在这里干什么呢？”
　　“干什么啊……”听到伊雪的问话，罗兰自言自语般地嘀咕了一声后，便露出了一个意味深长的笑容，对着伊雪神秘莫测地说道：“赏花啊！你不觉得现在的花比以前的还好看吗？”
　　听到了罗兰的话语，伊雪这才把视线转向了在罗兰身前的那一簇花朵。罗兰果真说得没有错，伊雪此时才发现了此时这些花朵果真鲜艳了不少！是天气的原因？还是因为换来了一个好花匠？
　　那天蓝色的花瓣似乎与此时的天空一般，正散发着点点的光辉。而花瓣上的一滴露珠似乎正映着伊雪和罗兰的身影……
　　正在赏花当中，罗兰突然出声打破了现在的宁静：“诶，比尔。”
　　“恩？”听到罗兰在叫自己的名字，伊雪转头望着此时同样望着花朵的罗兰，似乎对罗兰的叫唤有些疑惑。
　　几秒过后，罗兰转头对着伊雪笑着说道：“抽空为我做一次料理好不好？”
　　微微一愣，伊雪似乎对罗兰此时的请求感觉有些诧异。
　　确定了罗兰不是在开玩笑后，伊雪谨慎地反问道：“只用一次吗？”
　　似乎是知道伊雪此时在担心些什么，罗兰感觉非常好笑，说道：“对啦！一次就够了！”
　　得到了罗兰的答复后，伊雪说道：“那好吧！不过最近我很忙，等我不忙的时候我一定会做的！”说着，伊雪有些不好意思地抓了抓头。
　　“没关系的啦！”既然伊雪有了承诺，罗兰自然也就不会担心伊雪会不做了。
　　看到伊雪此时的模样，罗兰的玩弄心大起，然后用力地拍了拍伊雪的肩膀。其实她很早就发现了，每次她稍微用些力气拍伊雪的肩膀时，伊雪的神情就会马上一僵，超级好玩的说！
　　不负罗兰所望，就在伊雪被拍完的下一刻，她的神情马上就一僵，犹如一尊雕像一般。真别说，还真的挺有趣的呢。
　　几秒过后，伊雪不再像雕像一样，面对着罗兰强笑着，额头微微流着的冷汗证明着她此刻的心情。
　　我的肩啊……你又被人摧残了……
　　看到伊雪这副表现，罗兰暗自憋笑。毕竟她可不想让伊雪真的自己已经发现了她害怕别人打她的肩膀……
　　既然聊天已经聊完了，伊雪自然也就告别了罗兰。
　　闲逛着，看到太阳已经慢慢在西落的时候，伊雪便向宿舍走去。也许是因为自己又想起了这次舞会可能很无聊，伊雪的心情再次变糟糕起来，而且还有越演越烈的感觉！
　　在会宿舍的途中，伊雪和碰巧遇见了也要回宿舍的琳达和夏娜，自然就走在了一起。
　　一路上，琳达和夏娜明显感觉伊雪的心情在离开她们之前更糟了，不由得有些疑惑了。
　　就在快要达到宿舍的时候，夏娜终于还是忍不住开口对伊雪问道：“比尔，你今天怎么那么烦恼啊？”
　　这件事情并不是什么该隐藏的秘密，而且假如把自己的烦心事说出来也有可能会好过点，所以伊雪也打算要全盘供出了。
　　淡淡地望了眼处于强烈求知状态的夏娜，伊雪微微叹了一口气说道：“哎，我被人家邀请了。”那神情真的好无奈啊……
　　还没有等夏娜开口问，琳达就已经抢先一步对伊雪着急地问道：“邀请什么？邀请人是谁？”她家的公主殿下被人邀请了她怎么不知道？假如她家的公主殿下出了什么，她可该怎么办啊！
　　似乎并没有感应到琳达那焦急的心情，伊雪翻了翻白眼，一副无语对苍天的模样说道：“皇室聚会，三王子史蒂夫……这个史蒂夫压根的就是一个变态男……”
　　“变态？”虽然伊雪被王子邀请很令夏娜和琳达吃惊，但是伊雪用来形容史蒂夫的词语更加令夏娜和琳达吃惊不已。变态？比尔（公主殿下）实在是太大胆了……在人家的地盘上应该懂得自制才对……
　　用力地抓了抓头，伊雪恨恨地叫道：“对！那个家伙喜欢男生！”
　　伊雪这么一说，夏娜算是完全明白了。喜欢男色的史蒂夫邀请伊雪，不是傻子都知道史蒂夫的目地……
　　实在是想不到，公主殿下还这么厉害啊……就连王子也勾引过来了……
　　琳达的脸上有了一丝的笑意，但是双眼中却有着奇异的光芒。王子么？哼哼……
　　并没有注意到此时的琳达，夏娜用着充满期待的眼睛望着伊雪说道：“那你应该准备好了晚礼服吧？穿起来让我和琳达看看！”
　　男士的晚礼服没有什么让伊雪忍受不了的地方，所以伊雪自然也就答应了。
　　回到自己的房间后，伊雪便在衣柜拿出那已经尘封很久的晚礼服，然后琢磨了一番后才开始穿起来。
　　也许是因为曾经还没有穿过男士的晚礼服，所以伊雪穿的时间稍微有些慢。
　　几分钟过去了，伊雪才慢慢打开了自己房间的门。
　　惊艳！望着伊雪此时的模样，夏娜只能用“惊艳”两字形容。虽然那说惊艳两字不适合形容男生，但是她却是实在找不到另外更适合的词语了……
　　伊雪长得很清秀，并不是属于那种吸引人眼球的类型，所以当然也就不会引人注目。但是当伊雪一穿上这个晚礼服后，就感觉所有的耀眼都在伊雪身上绽放开来，伊雪的魅力就好像突然被衣物给放大了好几倍一般！果真是还是佛靠金装人靠衣装啊！
　　似乎是由伊雪此时的模样突然想到了昨天傍晚的事情，夏娜的脸突然之间红得犹如一个熟透的苹果。然而再次想到了昨天傍晚的那个暗灰色长发的女生，夏娜的心突然之间沉了下来，似乎是从天堂突然摔到了地狱。
　　看到琳达和夏娜都望着自己呆呆地张着嘴巴不说话，伊雪突然感到有些尴尬，扯了扯自己的身上的黑礼服，伊雪的脸微微有些红，小心翼翼地对夏娜和琳达问道：“很怪吗？”
　　似乎是被伊雪的问话弄回了神，琳达和夏娜连忙齐刷刷地摇了摇头，那整齐的模样就好像事先排练过一般。
　　虽然夏娜和琳达都否定了伊雪的话语，但是伊雪却还是有些不相信的嘟囔了一声：“是吗？”不怪异的话，你们会用这种眼神望着我么？
　　突然，夏娜有些犹豫不决地开口对伊雪问道：“比尔……那个……昨天的女生……和你什么关系啊？”有些结结巴巴地说完了这一整句话。虽然这仅仅只是说一句话的功夫，但是在在夏娜心里这是多么得艰难啊。
　　“昨天？”听到夏娜的问话，伊雪用右手食指抵住下巴思索着夏娜究竟说得是谁，然后突然恍然大悟道：“啊！是安雅啊！”
　　想到了夏娜说得是谁后，伊雪转头微笑着对夏娜说道：“她是我的朋友啊！”
　　“朋……友？”夏娜有些不相信地反问道。
　　“恩！”伊雪似乎是为了争取夏娜的信任，用力地点了点，来证明自己没有说谎。
　　看到伊雪是这么说后，夏娜有些安心地轻吁了一口气。有可能伊雪没有注意，即使是注意到了也是不会想到那方面去的，然而在夏娜身边的琳达可是看得清清楚楚哦，并且也明白什么似的。
　　装作是没有看见夏娜的吁气，琳达走上前轻轻地拍了拍伊雪肩膀语，然后重心长地说道：“比尔，好好享受这个聚会吧！”
　　紧接着，琳达又不着痕迹地靠近伊雪的耳边，用非常小的声音继续说道：“如果有需要，就请用通讯珠联系我吧。”
　　听到琳达的话语，伊雪点了点示意自己知道了。这可是你说的啊！即使是惹上皇室，你也得替我扛着！
　　当然，这仅仅只是伊雪开玩笑般的想法。毕竟，惹上皇室并不是找一个替死鬼就可以摆脱麻烦的……
　　很快地，已经快要到达傍晚了，而学院门口找就已经停着一辆专门迎接伊雪的马车，看来史蒂夫对伊雪还真不错哈！
　　至于关于这个马车为什么可以穿越平原的问题，大概是因为史蒂夫的身份原因吧？
　　到院长室里，跟院长老头说明了自己要出去的理由后，院长老头也理所当然地给了伊雪通行证。因为伊雪并不是旷课请假所以院长老头也没有训导伊雪了。
　　不过临走时，院长老头那充满怜悯的目光让伊雪永远也忘不了……
　　至于么？我只是受一个变态男的邀请而已……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哈哈哈哈！终于争取到了今天的电脑控制权了！
　　不过，今天过后电脑还是要被禁地……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十二、身为皇室却无皇室之实
更新时间2010-6-16 19:50:16  字数：4236

　来到了学院门口，便看见了停在门口的那辆十分吸引人目光的豪华大马车。
　　该死的史蒂夫！浪费啊！而且……还很吸引人目光的说……
　　在心里狠狠地咒骂了一番史蒂夫后，伊雪便只能承受着众人的目光，硬着头皮上了马车。
　　脱离了众人的视线后，伊雪直接坐在了位置上，重重地吐出了一口浊气。啊……终于脱离危险了……
　　在马车颠颠簸簸地行驶中，伊雪有些乏味地打了一个哈欠。
　　擦着自己因为打哈欠而出现的泪痕，伊雪此时的模样显得很迷糊。
　　无意间看见了地板上橙红色的颜色，伊雪的瞳孔猛得一收缩样子显得有些愣神。
　　傻子般地干笑了几声后，伊雪僵硬地转头望向了马车的窗户的那个方向。她希望不是和自己想的一样……
　　在磨磨蹭蹭中，伊雪最终还是看到了那鲜艳的夕阳，顿时之间伊雪用力地翻了翻白眼，突然有了一种深深的无力感。
　　用力地拍了拍自己的脑袋，伊雪似乎在抱怨自己怎么现在才想到这个问题？都快要到达目的地的说……
　　她怎么可以忘记了呢？她面具的功效只能是持续到太阳落山前啊！舞会，想都不用想，肯定是晚上。
　　戴着面具去聚会，是不是对主办方的不礼貌啊？伊雪突然有些怕怕地想着，她是多么希望时光倒流啊！
　　不过她更是知道，接受到邀请却没有去，这绝对是对主办方的不礼貌！
　　随着最后的一丝阳光消失，伊雪不用摸就知道自己的“脸”变回面具了。
　　只见皇宫已经是越来越近了，伊雪突然有了一种欲哭无泪的感觉。
　　纳兰王国皇宫――――――――
　　在马车的颠颠簸簸中，伊雪终于还是来到了这座富丽堂皇的宫殿前方。
　　感觉到马车现在已经停下来了，伊雪不是傻瓜，自然也是明白自己现在已经到站了。到站了，也就说明伊雪现在应该下车了……
　　也许是因为有着侥幸心理吧，伊雪把手伸向了窗帘那边。她希望举办舞会的这个人今天突然生病了，那么舞会也就可以延迟了，那样伊雪就有时间来思索对策啦！
　　做了几次深呼吸后，伊雪慢慢拉开窗帘。然而看到窗帘外的景象，伊雪呆住了，眼角开始剧烈地抽筋了。她貌似多心了……
　　只见，马车外边来来往往的客人们虽然穿着不同款式的礼服，但是他们脸上却都有一个面具！
　　啥？假面舞会？
　　这都要怪伊雪，谁叫伊雪没有认真看那张邀请函呢？虽然那张邀请函最外面写着“舞会”两字，但是翻开后，里面明明白白地写着“假面舞会”这四个大字啊！
　　虽然很吃惊，但是伊雪也觉得这样也好，她此时终于可以放心地舒了一口气，现在最严重的问题解决啦！
　　然而面具的问题虽然解决了，但是伊雪现在却还面临着另一个问题：头发的问题。
　　抚mo着自己墨绿色的长发，伊雪的嘴角挂着一个自信的笑容，她早就已经想到解决的方法了。
　　拿剪刀直接剪成短发？呕，不不不，别说伊雪不答应，就连大众也不答应啊！看看这长发，多么美丽啊！
　　只见，伊雪从自己的无尽旋风中拿出了一把剪刀……额，其实是一顶与伊雪此时黑礼服相映衬的绅士帽子。她原本以为白银给的这个帽子没有用，所以便放进了无尽旋风里没有理会，不过现在却派上大用场了。
　　带上帽子后，伊雪便把自己的长发塞入了帽子里。
　　制造出水镜，伊雪看着镜子里面的自己，伊雪满意地点了点头。现在有了帽子这个遮挡物，任谁也想不到伊雪是一个女生……
　　缓缓站起身子，伊雪整理了下自己微微有些褶皱的衣服后，便光明正大地下了马车。
　　不得不说，伊雪的面具应该算是这个舞会里最独特的了！因为其他的人带着几乎都是那种类似于蝴蝶的面具，挡住了上半张脸露出下半张，而伊雪的这个面具却是遮挡住整张脸的。
　　不过，这样也让伊雪的神秘感增强了不少……
　　该怎么说呢？虽然伊雪的身子在众男生面前很矮，但是却还是吸引了不少的女生，确切地说是全场的女生。全场的女生都会不自觉地把自己的视线转到伊雪身上去。
　　至于原因，应该是伊雪在巴莫拉学院学习过贵族礼仪的原因吧？毕竟，伊雪此刻的举手投足之间都洋溢着贵族气息。
　　与其他贵族的贵族气息不同，伊雪的气息是来自自己的本身而不是靠自身的衣着，现在的许多年轻贵族都是因为外在穿着才能体现出与平民的与众不同，而没有贵族服饰的他们，什么也不是。所以说，伊雪的贵族气息是真正的贵族气息！
　　只要一感受到伊雪身上的那种贵族气息，几乎所有的人都会不由自主地想着。纳兰王国什么时候出现了这么优秀的年轻贵族了？
　　然而，伊雪却并不是贵族，她只是一个学过贵族礼仪的平民而已。即使这个平民天赋好得不像话……
　　虽然伊雪很害怕众人的目光，但是也许是因为现在是男装，所以伊雪的胆子也大了不少，最起码不会害怕到想哭。
　　走进了宫殿里后，伊雪的眼睛像一个雷达一般，搜寻着最不引人注意的角落。
　　不出几秒的时间，伊雪便把视线集中在一个小角落里，按照她的分析，这个小角落是她理想的天堂！
　　趁着舞会还没有开始，伊雪便直接转移阵地，抢别人一步占了这个“风水宝地”！她打算就这样把时间全部混过去。
　　然而在其他人的交谈声中，伊雪这才终于明白了这个舞会究竟是为什么而举办的了。
　　原来，在纳兰王国边界抵抗希腊王国的侵略胜利后的两个王子现在回归了！
　　切，无聊至极！听到了这个舞会举办的真正原因，伊雪实在是有点嗤之以鼻，同时也在心里鄙视了一番那两个王子。不过是回来了嘛！用得着这么奢侈吗？难道不能把这些钱赈济灾民吗？真是一点也不懂体谅劳动人民！
　　无奈地闭上眼睛，伊雪打算不理会任何失误开始闭目养神了。毕竟有过一次舞会经历的她可是明白得很，这些皇室的舞会究竟是多么得漫长，多么得无聊……
　　不知道过了多久，人数也已经到齐了，这个欢迎舞会便正是开始了！
　　因为伊雪正在闭目养神，而且同时也在想些事情，所以聚会开始的时候她压根没有任何的反映，就连礼貌性的鼓掌都没有。
　　如果不是这个角落够隐蔽，恐怕伊雪又会因为对主办方的不礼貌而惹上一个皇室了。
　　直到那两位主人公登场开始长篇大论地演讲的时候，伊雪才想好了事情缓缓地睁开了眼睛，现在才发现原来聚会在她不注意的时候已近开始了啊！
　　听着那个台上样子还算是帅气的两个王子的废话连篇，伊雪有些不耐烦地打了一个哈欠，她对这个演讲感到乏味至极！讲得都是废话啊！
　　好不容易熬过了两位王子的演讲，迎来伊雪的便是跳舞的时间了。
　　幸好伊雪现在是男生，所以她现在也乐得很清闲。因为邀请者通常的都是男生，所以就算要邀请也应该是伊雪邀请的才对。如果伊雪谁都不邀请，谁奈何得了她呢？
　　然而，伊雪无意间望向了一个方向，脸色马上一变，似乎是见到了最讨厌的人。因为她看见了不远处，正有着一个疑是史蒂夫的家伙……
　　即使只是相似，伊雪也不敢冒这个险，毕竟被这个变态王子缠上后，脱身可是非常麻烦的了！
　　悄悄地往门口望了眼，看见门口没有任何的人后，伊雪的眼睛突然一亮。好机会啊！
　　然后伊雪装作不在意地慢慢靠近着门口，确定没有人注意到她后，伊雪便马上跑出大门。跑了大约有十几分钟的时间吧，那座举办舞会的宫殿已经远离了伊雪，而伊雪现在身处的地方貌似是这整个皇宫挺偏僻的一个地方诶……
　　虽然不知道这里是哪里，但是这里植物却有很多而且地方偏僻外人很难找，所以伊雪也懒得再次转移阵地了，这里不是很好么？
　　因为一个人行走很无聊，所以伊雪便和周围的植物聊着天，说着话，用来打发舞会的时间。反正舞会上少一个自己别人又不会注意。
　　正当伊雪与植物们聊天的时候，伊雪敏锐的眼睛突然看见了不远处似乎有人在活动，好奇心马上起来了。
　　带着自己的好奇心，伊雪迈着没有声响的步伐，悄悄地靠近那个地方。
　　很远的，伊雪便发现了这里的不同之处。这个皇宫几乎都是豪华的建筑，然而在这里竟然却有着一个普通的平民房子？真是与远处的豪华建筑格格不入啊！
　　不是说纳兰王国很富有吗？那么这个皇宫怎么还有平民房子？
　　带着这个疑问，伊雪继续靠近着，她想要知道生活在这里的人是谁。前方有着一个篝火，所以证明着这个平民房子的主人此时还正在这里。
　　慢慢靠近了这个平民房子，伊雪吃惊地发现，在平民房子的前面的是赫然正是爱纱与爱织！
　　看到这副场景，伊雪也再次体会到了这个皇室男尊女卑的残酷性。
　　爱纱和爱织明明是皇女，但是她们的生活却和一个平民几乎没有什么差别。如果说，爱纱爱织她们的母亲不是皇后的话，她们现在肯定连平民的生活也过不上了……
　　暗暗地叹了一口气，伊雪实在鄙视这个纳兰王国的腐朽啊！谁说女子不如男子？伊雪确信，已经有过平民生活的爱织她们绝对是比那些只知道吃喝玩乐、玩弄女人的所谓的王子殿下要好上千百倍！
　　此时爱织正坐在篝火前面，挂着一个天真的笑容望着天上的月亮，时不时地对身边的爱纱说些什么话。那可爱的脸庞在篝火的烘烤下，变得红彤彤的，很惹人喜爱。
　　而面对着爱织的说话声，爱纱却只是淡淡地点头回应着，有种不冷不热的模样。但是，她此时的脸上却带上了一点淡淡的微笑。过着平民生活的她们，似乎还乐在其中呢！
　　似乎是察觉到有别人的存在，爱纱的眉头微微一皱，淡淡的笑容几乎是瞬间消失不见，不留一点的痕迹。快速地转头，爱纱对着伊雪那个方向叫道：“是谁？！”
　　爱纱在叫声中加上了斗气的力量，所以爱纱的声音震动着伊雪的耳膜。
　　不想与爱纱动武，所以伊雪只能揉了揉有些发痛的耳朵，举着双手一副“我投降”的模样从草丛中走了出来。额……爱纱的感官还真灵敏哈……
　　看到眼前突然出现了这个貌似不认识的“贵族子弟”，爱织有些害怕地躲到了爱纱背后，紧紧地抓着爱纱的衣服，爱纱小心翼翼地探出口，脸上有着令人怜惜的害怕表情。
　　似乎稍微安慰了一下杀之，爱纱转头对伊雪冷冷地说道：“你是谁？不去享受舞会到这里干什么？难道你不怕玷污你的双脚吗？”
　　虽然爱纱此时说的话比往常多上了好多，但是句句却充满着满满的敌意，似乎下一刻就可以把剑拔出来架到伊雪的脖子上。
　　看到爱纱这副模样，伊雪微微流着冷汗，无奈地说道：“哎呀，不要这么充满敌意嘛！我是比尔拉！”天……为了我的生命安全，我还是早点招供吧……
　　听到伊雪的话语，爱纱微微有了一愣。随后似乎是想到了什么一般，爱纱的双眸中透露着危险的讯息，沉声道：“你是贵族？”
　　“我才不是嘞！我躲贵族都还来不及呢！”听到爱纱的话，伊雪立刻蹦起来夸张化地立马反咄道，随后，伊雪耸了耸肩，用着无奈的语气说道，“只是某个变态男邀请我来到这里而已……”
　　确定伊雪并没有撒谎后，爱纱才收起了自己满身的敌意，只不过眉宇间还有点对于伊雪偷窥她们的不满。
　　然而听到伊雪的话语，爱织有些迟疑不决地问道：“是……史蒂夫皇兄？”
　　被爱织这么一问，伊雪有些尴尬地摸摸自己的面具，无奈地说道：“啊……似的……”
　　是错觉么？在伊雪说完后的下一秒，她怎么好像看到爱纱和爱织的眼中不约而同地闪过了一丝怜悯呢？
　　至于么？变态男只是缠人了一点，我还是能摆平的啦……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呜呜呜……又要和电脑说拜拜了……
　　期末考试……我的噩梦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十三、舞会的结束
更新时间2010-6-26 7:56:15  字数：3841

　纳兰皇宫――――――
　　确定爱纱对自己的敌意已经消失了一大半后，伊雪便直接走上前，坐在了爱纱与爱织的对面。
　　就这么直直地看着伊雪坐在了自己与爱织的对面，爱纱也并没有说话，只是默默地坐了下来，算是默认伊雪的行为吧。
　　看到伊雪都坐下来了，爱织心中已经疑惑很久的事情也自然要说出来：“呐呐！比尔，现在都不在舞会上了，你为什么不把面具拿下来？”
　　“啊？”被爱织这么一问，伊雪不由自主地摸上了自己的暗灰色面具，面具上冰冷的触感让伊雪的手轻轻一颤，随后伊雪干笑着说道，“这、这个嘛……你就不要管了啦！哈、哈哈……”
　　知道伊雪是故意不说，但是爱织也没有继续追问下去，只是有些生气地鼓起了自己的脸颊。
　　看到爱织这副可爱的模样，伊雪也只是善意地笑了笑，耸耸肩没有说话。谁叫我的面具一到晚上就不起作用了呢？
　　微微抬头，仰望着天空上已经是半月的月亮，伊雪实在是有些感慨。啊……变成魔族的日子离我也不远了……
　　跟伊雪一起抬头望着夜空上的明月，爱纱突然有感而发，缓缓地说道：“月亮很美，不是么？”
　　“啊……是啊……”收回头，伊雪挂着灿烂的笑脸面对着爱纱，回答道。
　　坐在篝火面前，伊雪便听着周围虫子的鸣叫声边玩弄着手上的树枝，有些无聊地对爱纱和爱织问道：“你们怎么不去舞会呢？”
　　“无聊。”伊雪的话音刚落，爱纱便直接抛出了两个字。这淡淡的两个字却引得伊雪一阵赞同，伊雪差点就要拍手叫好了。果真是英雄所见略同啊！
　　然而听到伊雪的问话，爱织却是有些失望地把头靠在膝盖上，看着眼前飘忽不定的火焰，失落地说道：“这种聚会身为女生的我们是不能够参加的，我们只是纳兰皇室用来联姻的工具而已。而在聚会上出现的女生都是被皇室邀请的人所带来的舞伴，所以可以进入的……如果……”突然，爱织说到这里说不下去了，碧蓝的眼睛微微有些变红了。
　　轻轻地摸了摸爱织的头，爱纱接下爱织的话语继续说了下去：“如果某一天，你看到我们出现在舞会上。就证明着我们会在那一个舞会上订婚，呵呵……”说着说着，爱纱突然苦笑了几声。
　　爱纱的苦笑声中带着许许多多的情感，伊雪说不上来。但是她知道，爱纱对于自己这个别人争破头的皇女身份十分得厌恶！也对，不说生活和平民一般无异，就连自己的婚姻也不能掌控……
　　“是么？”听完了爱纱那段不知道包含着什么样情感的话语后，伊雪突然自言自语般地低声地说了一句。随后，伊雪微眯着眼睛望着漫天的繁星轻轻说道，“你们难道不觉得这个纳兰皇室里男尊女卑的制度很好笑吗？”
　　“恩。”爱织略微思索了一阵子后，轻轻点了点头。
　　“当然。”虽然爱纱是这么说的，但是她的脸上却仍然是不为所动。
　　得到了自己早预料到的答复，伊雪把双手交叉在后脑勺，躺在了草地上，悠闲地说道：“你们的父皇看来也已经老了呢，快要退休了……”
　　然而伊雪的话才刚说完，全场便是一片寂静，只留下篝火燃烧的声音以及虫鸣声。
　　沉寂地了几秒后，爱织突然带着担忧的语气说道：“如果……如果……如果父皇退位了的话，那……那精灵族就完了……”
　　听到关于精灵族的事情，伊雪几乎是在爱织说完后的下一秒坐起身子，面对着爱织有些严肃地问道：“怎么说？”
　　看到伊雪这副突然来劲的模样，爱纱也没有感到疑惑，只是淡淡地瞥了一眼后，就便替爱织解释道：“退位，继承的只有三个人。分别为大、二、三王子……因为其他的王子都是废物，父王断然不可能会选他们的……”
　　“大王子军事才能很好，在国家的军队里他很有威信，假如由他继承国家的话，纳兰王国将不受欺负。只不过他唯一的缺点就是贪图美色。他曾经说过，如果他当上国王，肯定会派动军队去捕捉精灵族少女……”爱纱玩弄着树枝，似乎有些不关己事高高挂起的模样，但是伊雪却在她的眼中看出了一丝的担忧。
　　“二王子军事才能也不错，在政治方面也有天赋，国家交给他打理也不失为一件好事。但是他却盯上了精灵族的古文集，整天都在想该怎么弄到手。然而精灵族却是很看重自己种族的古文集，从来都不随意外借，更别说借给自己一直没有好感的人类了。所以二王子当上国王后，精灵族的后果可想而知……”
　　“三王子，政治方面的天赋是绝对是一等一的，国家交给他打理绝对会人民安泰。不过你也知道，他喜欢男色，而且他几乎是达到了滥情的地步。当上国王后，他极有可能与大王子一样，去捕捉精灵族的男子……”
　　慢慢地听着爱纱的分析，伊雪的冷汗哗啦啦地流着，眼角不免有些抽筋。这么说，精灵族的劫难就要来了？？？
　　转念一想，伊雪现在却又陷入了苦恼。她曾经答应过自会女生――菲湘，帮助精灵族脱离被人类捕杀的局面，可是现在精灵族都要到达灭族的地步了，难道她还能这么悠哉悠哉地聊天说话么？
　　啊呀呀呀！！伊雪的脑子都想痛了，不由的揉了揉自己的太阳穴。怎么解救精灵族嘛！难道直接把纳兰国家给灭了？别说了，我就算有这贼心也没有这贼胆……
　　然而就在伊雪非常苦恼的时候，爱织突然挥动着自己的小拳头，义愤填膺的说道：“如果是我或是我的姐姐当国王的话，我们一定会让自己的国民与精灵族和平共处的！”
　　爱织坚毅的脸颊在篝火的照耀下显得格外得可爱，伊雪不由得看呆了，她似乎想到了什么。
　　慢慢地，伊雪的眼睛开始亮了起来，似乎是想到了解救的办法。虽然爱织的话语有可能是一时的兴起……但是我还是要试试看啊……
　　似乎是为了再次确认爱织和爱纱不会忘记这段话语，伊雪高深莫测地问道：“你确定？”语气有些琢磨不定，让人猜不透伊雪究竟想要干些什么。
　　看到伊雪这副模样，爱织和爱纱有些不明所以地点点头。虽然她们看似无心地点头，可是伊雪却看得出来，这代表着她们的承诺，一生一世的承诺，这一辈子永远也甩不开的承诺。对于她们的诚信，伊雪还是很相信的。
　　满意地笑了笑后，伊雪便站起了身子，悠闲地拍了拍自己身上的杂草，对着爱织与爱纱轻声说道：“那你们就好好等着吧……”
　　说完后，伊雪便马上转身离开了，留下一脸困惑不解的爱纱和爱织。
　　等老国王退休的那一天，你们两个绝对是这个国家的王！
　　突然之间，伊雪的眼睛闪过了一丝决意，嘴角也挂起了一个有些玩味的微笑。
　　然而伊雪并不知道的是，就在今天的这一刻，整个西方大陆的女尊时代正在悄悄地拉开序幕……
　　……
　　舞会地点――――――
　　看着眼前慢慢出现的建筑物，伊雪的心一下子沉了下来，突然感到很后悔。她后悔她干什么为了耍酷离开爱纱与爱织啊？害得她现在要……
　　带着实在不想回去的心情，伊雪一步又一步沉重地跨入了这个名曰“皇宫”的“监牢”。正所谓一入宫门深似海啊……
　　大概是因为在爱纱和爱织那里聊天聊了很久，所以等伊雪现在回来的时候，这个舞会几乎已经快要结束了。而且，没有任何人发现自己离开过……
　　既然已经快要结束了，伊雪自然是开心得不得了，差点都要蹦起来了。
　　在门口偷偷地朝里面瞄了几眼，再次确定里面没有人注意到自己的离开以及自己又回来后，伊雪便轻手轻脚地走了进入，然后马上不动声色地回到了她那不引人注目的角落里。
　　看着坐在王位上讲着长篇大论的老国王，伊雪在心里暗暗期待着这个老国王赶紧结束演讲吧。不得不说，皇室的人几乎都会碎碎念的功夫……
　　随后不久，伊雪便看到了不远处那个疑是史蒂芬的男人正在人群中昂首四顾着，似乎在寻找着什么人一般。当下，伊雪更加确定这个家伙绝对就是史蒂夫！
　　看着这个史蒂夫一直都在四周环视着，然而就是不看自己这里，伊雪沾沾自喜着，直感慨自己选择的地点之好。哼哼，她可以不用受任何的危险安全离开喽！
　　不过令人伊雪汗颜的是，这个老国王还真的不是一般的爱讲。终于在3个小时候，老国王终于结束了他的长篇大论。然而，等舞会结束的时候，都是半夜了……
　　演讲完毕，当然聚会结束人群开始散开了。
　　就趁着这个有些混乱的时刻，伊雪偷偷猫着身子朝外面跑去。
　　有惊无险地离开了宫殿，伊雪呼吸着外面清新的空气，脸上满是幸福。她感觉自己就像是从鬼门关走了一套然后回来了一般……
　　就在离开的时刻，白银突然出现在了伊雪的肩上，笑眯眯地对伊雪说道：“恩，主人，看来这次的舞会你没有受到任何的麻烦啊……”实属难得……白银在心里暗暗加上了一句。
　　轻轻地瞥了一眼似乎想要看好戏的白银，伊雪高傲地说道：“那是！”
　　“有人来了。”突然之间，白银的眼中精光一闪，低叫了一声后便马上消失了身影，看来是回到宠物空间去了。
　　然而等白银消失不到三秒的时间，那个被伊雪确定为史蒂夫的面具男人出现在了伊雪面前。
　　“比尔，你为什么没有来！”从声音看来，这个面具男人果真和伊雪想的一样，是史蒂夫。不过从语气上来看，史蒂夫似乎很生气哦。
　　耸了耸肩，伊雪非常无辜地说道：“我有来啊！”
　　伊雪并没有疑惑之际带着面具而史蒂夫却认出她来，毕竟史蒂夫的鼻子可灵得很啊！至于在宫殿里为什么闻不出来，大概是因为人太多了，让史蒂夫的鼻子有了短暂性的失灵吧。
　　看到伊雪此时的这副模样，史蒂夫有些咬牙切齿地说道：“那我怎么没有看到你？”
　　“那关我什么事情？”伊雪耸耸肩，一副事不关己高高挂起地模样说道，并且看向史蒂夫的眼神似乎是在看一个白痴一般。
　　“这……”史蒂夫一窒，被伊雪弄得哑口无言，不知道该说些什么话。
　　轻轻地冷哼了一声后，伊雪便瞥了一眼史蒂夫，高傲地像一个孔雀般转身走了，顺便还远离了这个家伙。对于这个给了她麻烦的史蒂夫，伊雪不想给他好脸色看。
　　望着伊雪远去的背影，史蒂夫微微摇了摇头，有些无奈地轻声说道：“正是因为你这样，我才迷上你啊……”如果你倒贴上来的话……我也就不会至于这么迷上你……（亚：你难道还想让伊雪倒贴上去啊？）
　　非常注定的事情，伊雪悲剧了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呵呵……昨天考完试，“小小”的偷懒了一下，嘿嘿……
　　从今天开始，我终于大翻身了！更新恢复！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十四、遇上麻烦的圣女
更新时间2010-6-27 8:19:21  字数：5792

　从纳兰王宫的舞会上回来后，伊雪便想到院长室去跟院长老头打个招呼，毕竟做人是要有些礼貌的嘛。即使这个院长老头为老不尊……
　　然而等伊雪打开门后，她便看见院长老头眼睛直直地盯着自己，下巴都快要掉到地上了，似乎是看见伊雪完好无损地回来感到很吃惊。
　　接着出现了一个更夸张的事情，院长老头竟然直接越过身前的办公桌跳到伊雪面前，直直地看着伊雪，他用力地掐了下自己的脸，似乎是在确认自己的确不是在做梦。很明确的事情，院长老头痛得直咧嘴。
　　随后伊雪悄悄往院长老头的办公桌上一看，竟然发现院长老头在烧香拜佛？！什么意思？在保佑她平安归来吗？
　　似乎并没有看到伊雪正在把视线悄悄往自己身后移，院长老头非常惊讶地叫道：“天啊？！你竟然能从那个史蒂夫的手中逃出来？你确定史蒂夫没有对你做些什么吗？”我都还没有祈求老天保佑你的说……
　　听到了院长老头的这些话，伊雪差点直接晕倒在地。只是一个小小的变态男而已，这个院长老头用得着这么夸张么……
　　次日――――――
　　抬头望着蔚蓝的天空，伊雪舒服地伸展了一个懒腰，似乎是想释放昨天积累下来的疲惫。
　　说真的，昨天那个舞会真是差点要了她的老命啊！要不是中途出去和爱纱她们聊天，恐怕她现在早就已经被郁闷死了。
　　虽然说那个舞会很无聊，但是也不是没有任何的收获。起码她昨天遇在和爱纱与爱织聊天时，知道了一个非常严重的问题！同时，伊雪为了解决问题，她也下了一个非常重要的决定！也是一个非常困难地决定……
　　想起了昨天的那些谈话，伊雪神色突然之间严肃下来了，似乎在思索非常严重的一个关键。
　　让爱纱与爱织当上女皇？这在男尊女卑的纳兰王国里谈何容易？
　　在这个问题上犯了难，伊雪开始有些后悔自己干吗在她们面前夸下海口啊？不过那也是没有办法的事情，睡叫解决那个问题的办法只有这个最好呢？而且既然自己已经答应了，那么她必须要一定要做到才行！
　　正当伊雪在思索的时候，琳达突然之间出现在了伊雪的身边。
　　看到伊雪现在这副严肃地模样，琳达笑着对伊雪问道：“呵呵，公主殿下想些什么呢？”
　　“啊？”伊雪被吓了一跳，差点就要跳起来了，看到自己身边的人是琳达后，伊雪才拍着胸脯嘘了一口气说道：“是琳达啊，其实我也没有想些什么啦……”说着，伊雪摸着头开始傻笑起来了。
　　和伊雪都已经相处了这么久，琳达当然是知道伊雪现在并没有说真话，不由地露出了不信任的目光。
　　耸了耸肩，伊雪故意无视琳达那不信任的目光，装作若无其事的模样继续走着路。
　　看到伊雪这些动作，琳达自然也是明白伊雪不想说。既然伊雪不想说，琳达当然也是没有继续追问。随后追上伊雪，笑着对她问道：“公主殿下，今天是休息日，要不要到城市去玩玩？”
　　听到琳达说要去城市里玩，伊雪的眼睛顿时一亮，连忙转头对琳达叫道：“好呀！好呀！”当然，她并不是只是想去玩，她是想边玩边思考自己的下一步该怎么走。
　　得到了伊雪几乎是不假思索的答复，琳达很满意地露出了一个笑容，洁白的牙齿在阳光下似乎闪着光。
　　要去城市，自然是要穿过那个大到不行的草原。伊雪和琳达一起穿越大草原后，她们便一起坐上了马车，向城市缓缓驶去。
　　城市――――――
　　来到了城市里，伊雪便直接跑向了闹市区，然后拉着琳达在闹市里四处穿行着，伊雪的脸上满是兴致勃勃的笑容。
　　看到伊雪只是看却不买的行为后，琳达突然有些无奈地扶住了额头。光看不买，这不是浪费时间吗？不过当琳达看见了伊雪那开心的笑脸后，也就索性陪同伊雪一起浪费着时间。
　　既然她家的公主殿下这样能开心，她又何乐而不为呢？
　　就像伊雪这么乱逛啊乱逛，她最终还是买了几件小玩意，要不然她这趟算是白来了。看了看时间，原来时间也在伊雪的不知不觉中，已经到了中午。
　　看完了时间后，伊雪这才感觉到了自己此时的饥饿感。
　　找到了一个看上去貌似不错的酒店，伊雪便和琳达一起走了进去，进去后，她们便选了一个紧挨着窗户的座位。而这个位置的窗户正好可以把外面大街上的景物统统收入眼底，看来伊雪选位置选得不错。
　　仔仔细细的看着这里的菜单，伊雪便满心欢喜地点了一桌水果大餐。而琳达自己身为魔族也从来都不挑食，看到伊雪点的几乎都是水果后，自己只是略思索了一会儿后，便也和伊雪一样点了水果大餐。
　　毕竟她家的公主殿下吃素食然而她却一个人吃荤食，貌似有些怪怪的……
　　很好，这对素食主义的“情侣”在整个酒店里显得特别显眼，当然其中的理由也包括琳达的美貌。
　　吃着刚才侍者带上来的水果，伊雪有些开心地眯起了自己黑色的眼睛，似乎是感觉对这里的水果还是挺不错的。
　　慢慢地啃着自己手上的一个水果，伊雪的眼睛有些不安分地在自己周围乱瞄着。
　　看到整个酒店的人似乎都在看她和琳达的时候，伊雪有些不爽地把眼睛一瞥。切，一群没有见过世面的家伙！不就是吃水果嘛……
　　然而就是这么一瞥，伊雪的眼睛无意间瞥向了窗户的那边，正好透过窗户看见了街上的这一幕。
　　只见一个女生被一群样子像是地痞无赖的家伙们包围住，形成了一个圆圈。而处于圆圈中心的那个女生有些手足无措地张望着，似乎实在指望谁能挺身而出来救她。
　　虽然现在这里是闹市而且街上的行人川流不息，但是却是没有一个人来英雄救美，就这个女生于危难之中。看来。这群地痞无赖的势力很高哈！
　　这个女生并不是陌生人，伊雪认识，而且在伊雪身边的琳达她也认识。
　　当琳达看到了这个女生后，她先是一愣，随后双眸中马上露出危险的讯息，微微眯起了自己的眼睛。
　　一头水蓝色的头发，但是在阳光的照耀下却似乎还有些隐隐约约的白色，以及那看上去就知道非常没有主见的模样，不就是差点把伊雪给活活气死的那个没有主见的圣女――妮露么？
　　天啊！这个没有主见的圣女不会又迷路了吧？看到妮露手足无措的模样，伊雪有些无力地拍了拍自己额头。就在第一次遇见她的时候，伊雪就已经是知道了她走失的功力是非常强大的！就连一个没有丝毫遮挡物的大草原她也会照样走失……
　　不过，貌似这个没有主见而又爱迷路的圣女遇上不小的麻烦了呢……
　　装作是不在意地看了看周围那些装作是没有看见的路人们，伊雪突然叹了一口气，神情显得颇为无奈。阿拉拉……看来想把这件麻烦事推给别人也是不可能了呢……
　　自我奚落了一番后，伊雪摇了摇头，打算要起身认命去帮助那个圣女了。谁叫她与这个圣女有一面之缘呢？而且假如妮露被这些地痞无赖拐走的话，后果可想而知……伊雪可没有这么没有良心啊。
　　看到伊雪的动作，琳达似乎是知道伊雪要去帮助妮露，琳达几乎是瞬间拉住了伊雪的手，对上了伊雪那双充满迷惑的双眼后，琳达充满警告意味地说道：“不要去，你知道她是谁么？”
　　突然有些好笑地摸了摸自己的鼻子后，伊雪笑着对琳达说道：“知道啊！不就是圣女而已嘛……”
　　“你不怕危险么？”似乎是觉得伊雪并不在意，琳达有些危险地微眯起自己的眼睛，缓缓说道。
　　“有什么危险的……”伊雪耸了耸肩，嘀咕了一声，随后伊雪把双手放在琳达肩上，似乎安慰般地说道：“安心啦！我只不过是要去救一个没有主见到要把人气疯，而且又喜欢迷路的小迷糊虫而已。”
　　看到近在咫尺的伊雪，琳达微微有了一愣，随后听到伊雪形容妮露的词语，琳达更是愣得不行了。
　　小迷糊虫？听伊雪这么说，琳达也已经听出伊雪貌似认识了那个圣女，而且似乎还很了解呢。
　　“我也要去！”带着不容置疑地语气，琳达坚决地说道。
　　“好啊……一起去吧！”似乎是知道自己的话是不会动摇琳达的决心，伊雪眨了眨眼睛，嬉笑着说道。
　　大街上――――――
　　“呵呵，小姐，就陪我们去吧！”一个样子貌似是头头的人带着自以为和蔼的声音，对妮露说道。
　　“不……不要……”看着眼前这么一大推神色凶恶的地痞无赖们，妮露好不容易才鼓足勇气说道，但是从语气上听，她依旧还是有些底气不足。
　　不过她能够做到这种程度已经算是很好了！假如她没有遇见过伊雪的话，恐怕她现在肯定会乖乖地和他们走，即使自己十分得不情愿。
　　听到妮露的拒绝，头头也没有生气，依旧说道：“小姐，走吧。”头头的脸上虽然还带着笑容，但是在妮露眼中这个笑容去是那么得阴森恐怖。
　　看着眼前这个貌似和蔼其实是凶神恶煞的头头，妮露的眼中不禁闪出了点点泪光，此时无助地模样足够能把萝莉控给萌倒。呜呜呜呜……迪克……快来救我啊……
　　也怪不得妮露此时会有这种反应，谁叫她从前都是处于光明教廷中的呢？她就像一个温室中的小花朵，从来都没有遇见过这些事情，今天还是第一次呢。
　　似乎是知道妮露快要失去抵抗自己的能力了，头头的眼睛轻轻一瞥，一个无赖便按照头头的指示拎起妮露的衣领，慢慢地向一个小巷走去。
　　小巷――――――
　　轻佻地挑起妮露的下巴，头头挂着猥琐的笑容说道：“呵呵，这次这个小妞还真是不错啊，主人一定很开心的。”
　　“呜……”面对着这个讨厌的头头，妮露的眼眶里已经有些眼泪的打转了，似乎在下一秒就可以落下眼泪来。
　　看到自己的老大对妮露似乎很满意，一个尖嘴猴腮的小无赖便立刻跑到头头面前，摩擦着自己的手掌，微眯着眼睛对头头讨好地说道：“那么老大，你给我什么奖励呢？”
　　“到时候再说吧。”对这个小无赖的请求，头头似乎并没有挂在心上，然后他挂上一个有些邪邪的笑容说道，“赶紧带着她走吧！免得被这个小妞的熟人看见就大事不好了……”
　　听到自己的老大都已经这么说了，周围的小无赖们自然就开始屁颠屁颠地走到妮露身前，那猥琐的神情似乎是想要趁机吃点豆腐。
　　然而就在小无赖们的手即将要触碰到妮露的时候，一个有些懒洋洋地声音突然从他们后面传了过来：“喂，诱拐女生可不是很好的行为哦！特别……是不清楚这个女生的身份的时候……”诱拐圣女，足够让你们被火焚好几十次了！
　　这个声音虽然是有些慵懒，但是却还是依旧把这些无赖给吓了一大跳，就连那个头头也是不例外地抖了抖身子。
　　在这个声音传来的下一秒，头头便警觉地转头。看见来人并不是人高马大的战士，也不是神秘莫测的魔法师，只是一个乳臭未干的黑发小子后，头头便甩了甩自己手中棒槌似乎是在示威，然后邪笑着说道：“小子，我劝你还是不要管这档闲事了，免得引火上身啊！”
　　懒懒地伸了一个懒腰后，伊雪挂着笑容对着头头说道：“很抱歉，这档闲事我管定了！”说着，伊雪眼中的精光一闪而过。
　　看到伊雪并没有畏惧，头头重重地冷哼了一声道：“哼！敬酒不吃吃罚酒！”说完后，头头便挥动着手上很能吓唬人的棒槌直接冲向伊雪。
　　面对着眼前没有丝毫技术可言的进攻，伊雪无奈地叹了一口气，有些乏味地挑了挑自己的眉头。
　　不过令头头十分奇怪的是，面对着自己的猛烈地进攻，眼前的伊雪竟然没有一丝动容？而且就连移动一下身子也没有！
　　他是太强大了不屑躲我的棒槌？还是傻得可以了？突然之间，头头有些不明不白的想着。事实证明，伊雪是属于前者。
　　突然之间，伊雪的身影消失在了头头的视线当中。
　　伊雪并没有消失，她只是突然蹲下了身子，并且正好处在了头头的视线死角而已。
　　当然啦，她并没有仅仅只是蹲下，毕竟蹲下也是不能解决事情的。蹲下后，伊雪还顺便来了一个扫堂腿，直接把头头的左脚脚踝给勾倒了。众所周知的事情，没有左脚支撑着地面，头头直接摔倒在了地上。
　　随着头头的猛烈摔倒，他手中的棒槌脱离了头头的手飞入了半空中。飞入空中就算了，但是这个棒槌却在落下的时候要死不死地正好砸在了头头的脑门，直接把头头给砸晕了。
　　缓缓站起身子，伊雪拍了拍手上的灰尘，笑着对晕倒在地的头头吐了吐舌头说道：“我可不是故意的哦！”
　　就在那些无赖们目瞪口呆地看着自己老大被人打趴下的时候，一个身影突然无声无息地出现在了他们的身后。
　　仅仅只是一眨眼的时间，这些无赖几乎都是同时摔倒在地。
　　看到琳达已经顺利完成偷袭任务，伊雪便对站在那里的琳达做了一个胜利的手势。琳达也淡笑着回应了一个手势。
　　耸了耸肩，伊雪走到已经被吓傻的妮露身前，摸着她的头柔声说道：“好啦，你已经脱险了！下次可不要再迷路了。”虽然这有些不太可能……伊雪默默在心里加上了一句。
　　抬起头，呆呆地看着伊雪似乎能温暖人心的笑容，妮露的鼻子开始一下又一下地抽搭起来，看看她那已经通红的眼睛，就知道她现在很想哭。
　　还没有等伊雪反应过来，妮露竟然就直接扑到伊雪怀里大哭起来了？那哭声之大，直接把小巷外行人的目光给吸引过来。
　　耳朵灵敏的伊雪似乎还听到了一个中年妇女的声音：“唉，现在的男生啊……怎么就这么喜欢欺负女生呢？”
　　我？欺负妮露？怎么可能！！
　　听着妮露的哭泣声，伊雪马上慌了手脚她都不知道现在究竟要干些什么了，她怎么也料不到妮露竟然会直接哭起来啊！这个妮露的心里承受极限未免也太差劲点了吧？
　　怎么办？妮露哭了我应该安慰呢？还是继续抱着？还是不动声色？还是不理不顾？……
　　面对着一个又一个的问话，伊雪的脑袋都快要烧掉了啦！她根本没有遇见过这种情况啊！
　　然而，就在一旁不说话的琳达看到这一幕，全身似乎都涌出了一层浓浓的黑气，头上貌似也浮现出了一片黑云。那黑气……那黑云……那气势……真的好可怕额……
　　紧接着，琳达慢慢举起在颤抖的拳头，拳头上有青筋在严重暴跳着，她似乎是在强忍着想要自己揍人的念头。
　　令人庆幸的是，妮露就在琳达即将爆发的时候离开了伊雪的怀抱，应该是哭太久哭累了吧。
　　看到妮露离开了伊雪的怀抱，琳达用力的深呼吸了几次，勉强算是平息下自己的怒火了。琳达可不想背上欺负弱小的罪名……
　　看着眼前的伊雪，妮露虽然的脸依旧带梨花带雨但是却挂上了灿烂的笑容，对着伊雪高兴地说道：“比尔，谢谢你！”
　　妮露终于离开了自己的怀里，伊雪的那些问号自然也就全部消失，她的脑子总算是恢复正常了，笑着对妮露说道：“没有关系的。哭完了，那么就和我走吧！要不然又走丢了就麻烦了……”
　　“恩！”听到伊雪的话语，妮露重重地点了点头。
　　就在伊雪转身就要走的时候，妮露突然出声对伊雪说道：“我……我……我可以牵着你的手一起走吗？”
　　转头，伊雪看着眼前戳着手指有些脸红地妮露略微思索了一会儿后，便点了点头，算是答应了。毕竟妮露走丢的功力实在太厉害了……
　　看到伊雪答应了，妮露便是很开心地跑到伊雪身边，牵住了伊雪的手，和伊雪并肩一起走着。
　　某人很高兴……但是某人却不怎么高兴了……
　　一直被人忽略的琳达不声不响地走在伊雪和妮露的后面，头上的乌云虽然已经消失不见但是她那吓人的气势和黑气却依旧还在。而且那黑气似乎正在缓慢的扩大着……
　　只见琳达的眼睛一动不动地望着伊雪与妮露牵在一起的手，那充满悲愤地眼神似乎是想直接冲上去把那牵在一起的双手给扯开。
　　呵、呵呵……这个属于光明教廷的家伙竟然牵着公主殿下的手？实在不可原谅……不可原谅……
　　午后的小巷中，飘荡着一股不易察觉的醋味……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哇哈哈哈……今天状态很好！这章竟然有5000多字？真是出乎我的意料之外啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十五、做料理中
更新时间2010-6-28 18:51:34  字数：4084

　苍月魔武学院――――――
　　今天天气非常好，晴空万里，万里无云，蔚蓝的天，舒适的凉风，真的是让人很开心呐……
　　望着天空，伊雪挂着笑脸边想边舒展了下懒腰，神情显得格外得悠闲。
　　感受到身后人类的气息以及耳边那连绵不绝的话语，伊雪的脸突然之间迅速黑了下来。如果我的身边没有这个讨厌鬼就更好了……
　　只见，那个厚脸皮的史蒂夫此时正在伊雪身边献媚般地不知道在说些什么。那副神情，那副模样，让人很难想象这个家伙竟然是王子殿下？
　　有些烦恼得揉了揉自己有些隐隐发痛的太阳穴，伊雪有些咬牙切齿地说道：“三王子殿下，请你自重好吗？”
　　然而史蒂夫却是似乎并没有看到到伊雪那不耐烦的神情，他挂着讨好的笑脸对这伊雪说道：“哎呀，比尔，不要把我们弄得那么生分嘛！叫我史蒂夫吧！”
　　“变态男还更好点！”想都不想，伊雪直接冒出了这一句话。看来她并没有想到如果这个史蒂夫追究起“辱骂皇室”的罪名会怎么样？
　　出乎伊雪的意料之外，史蒂夫在伊雪说完的下一秒便直接叫道：“那就变态男啊！起码是你给我的爱称啊……”说完，史蒂夫还向伊雪抛了一个媚眼。
　　“……”看着眼前史蒂夫那个媚眼，伊雪便感觉一身的恶寒，什么话也说不出来了。然而，史蒂夫的话语却让伊雪更加的生气……
　　只见伊雪额头的青筋在用力地暴跳着，似乎伊雪现在非常生气，但是却是在压制着自己的怒气。
　　跟这个变态男说话，气死的绝对是你自己！在心里，伊雪义愤填膺地叫道。
　　用力做了一次深呼吸，伊雪皮肉不笑地对史蒂夫说道：“那好，变态男，可以请你离开我百米以外吗？”
　　“为什么？”史蒂夫听到伊雪的话，有些疑惑地抓抓头。他自问没有什么地方令伊雪不舒服啊！
　　听到史蒂夫的问话，伊雪有些不屑地冷哼一声道：“哼，看到你一肚子的气！”
　　然而史蒂夫却没有像伊雪想象的那样失落，反而还兴奋地超伊雪扑过来，嘴巴里叫道：“不要这么无情嘛！”
　　“你不仁就别怪我不义……”看着眼前飞扑过来的史蒂夫，伊雪眼中的寒光一闪而过。
　　随后，伊雪马上伸出右脚，狠狠地踹向了已经离自己不远的史蒂夫。众所皆知的事情，史蒂夫是一个速度型的战士，没有那么好的防御力，所以他直接被伊雪给踹飞到十米之外。
　　紧接着，传入伊雪耳朵的便是一声非常优美的重物落地声，听得伊雪那一个心情舒畅啊。
　　似乎还是不解气，伊雪走向被踹倒在地的史蒂夫，然后丝毫不留情面地抬起自己的右脚向躺在地上的史蒂夫狠狠地踹了几脚。
　　光看史蒂夫那痛苦的表情，就知道他现在所受的痛苦究竟有多大了。
　　终于解完了气，伊雪丝毫不理会自己身后还在痛苦呻吟着的史蒂夫，渐渐远去了，只留下一个美丽而又潇洒的背影。
　　路上――――――――
　　终于摆脱那个变态男了！伊雪有些侥幸地擦了擦额头上的汗珠，有些庆幸地暗暗呼出了一口气。说实在的，这个变态男还真不是普通得缠人啊……
　　揉了揉自己微微有些发痛的太阳穴，伊雪颇为无奈地叹了一口气。为什么她会与这等麻烦人物缠上关系呢？要不是那个史蒂夫是纳兰王国的三王子，伊雪早就把他打残了！免得他来骚扰她……
　　而且，光是那第一次见面时的两次调戏就有足够多的理由让伊雪出手了！
　　就在伊雪这么边不悦地在自己脑海里幻想着把史蒂夫狠狠揍一顿，边慢慢地走着的时候，她遇见了同样在走路的罗兰。
　　看到伊雪就在自己的眼前，罗兰微微一愣，随后马上挂上了一个意味深长的笑容，闪烁不定的眼睛似乎在向伊雪询问些什么事情。
　　面对这对面罗兰的眼神询问，伊雪当然是明白她在问些什么，她点了点头，笑着说道：“没有错，我有时间，一起走吧！”
　　听到伊雪现在有时间，罗兰的眼睛马上一亮，直接片刻不浪费地拉着伊雪兴冲冲地朝学院里的公用的厨房跑去。
　　其实，这个厨房是料理课专用的教室。只不过现在料理课应该也已经结束了，所以应该是没有人的。
　　在罗兰的拉扯下，伊雪很快便来到了这个教室。还没有等伊雪细细地打量一番这个教室，罗兰便马上搭上伊雪的肩膀，推着伊雪走到灶台前面，那星光灿烂充满期待的眼睛似乎在催促伊雪赶紧做。
　　虽然伊雪答应了罗兰要为她做料理，可是现在看到罗兰这幅猴急的模样，伊雪还是不由自主地留下了一滴冷汗。我又不会逃走……
　　根本就没有看见伊雪在流冷汗，现在罗兰的眼睛里只有伊雪做料理的动作，看得罗兰的心情那叫一个激动啊！也对，她一直想要再次品尝的味道现在终于可以品尝了！虽然她现在依旧还是不知道那味道是什么，但是她还是非常地想念。
　　把所需的原料全部切成条状，伊雪便把它们倒入了锅内开始翻炒着。
　　伊雪做料理还不到几分钟的时间，一股非常诱人的香味便马上开始弥漫在整个教室内。
　　闻着教室内香气四溢的菜香，罗兰的心一直处于高度兴奋状态，而且似乎还有愈演愈烈的姿势。她真的是越来越期待伊雪此时所做的料理了。
　　然而就在此时，教室的门却突然被人给打开了。那开门的声音，直接把罗兰的视线给吸引了过去。
　　只见夏娜半闭着眼睛扶着门栏，嗅动了下自己的鼻子，夏娜有些迷糊地说道：“啊……好香啊……”
　　向发出香味的地方张开了眼睛，夏娜便马上看到了伊雪此时就站在灶台前面。
　　看到伊雪此时翻炒料理的动作，夏娜的眼睛顿时一亮：“诶！难道这香气是比尔你所做的料理所散发出来的吗？”
　　挂着淡淡的微笑，伊雪并没有直接答复夏娜，而是笑着点了点头。随后便不再理会夏娜继续投身于料理制作当中。
　　看到罗兰此时也坐在这里，夏娜开心的微笑直接坐在了罗兰身边，她所表达的意思很明确。哈哈……我刚才还在为自己肚子饿了所烦恼呢……
　　然而在夏娜向自己走来是，罗兰那原本很开心的心情一下子消失了，只留下郁闷。
　　慢慢地看着夏娜坐在了自己的身边，罗兰有些生气地白了一眼夏娜。这该死的夏娜！现在来凑什么热闹啊？
　　罗兰现在肯定不知道，接下来还有一大串令罗兰更加无语的事情呢！
　　“啪！”听着开门的声音，罗兰知道门又被什么人给打开了。
　　带着非常不开心的表情转头，罗兰便看见依文挂着意味深长的笑容，缓缓说道：“呵？我说是谁呢？原来是比尔在这里啊！”
　　随后，依文便看见了自己前面不远处的夏娜和罗兰，脸上的笑意更加明显。
　　耸了耸肩，依文便直接坐在了夏娜的身边，对着她们两个说道：“原来罗兰同学和夏娜同学也在啊！那么我就也坐下了。”她的目的和夏娜是一个样的……
　　看到笑脸灿烂的依文，罗兰有些无力地拍了拍自己的额头。难道今天我很衰吗？
　　在依文到来还不到几秒的时间，门又被打开了。也不知道她们究竟是不是排练好的？
　　不过这次不同以往，这次的开门声没有任何的声音。如果罗兰并没有那敏锐的感官的话，恐怕也不知道现在有人来到了。
　　有些无力地抬起头，罗兰便看见了那冷若冰霜的艾伦，不由自主的抖了抖自己的身子，看来是被艾伦给冷到了。什么？又来一个？
　　微微抬起自己的眼帘，艾伦朝伊雪的那边看了一眼，随后又向罗兰那边看了一眼，随后便是无声无息走向罗兰那个反向，轻轻地坐在了依文旁边。
　　艾伦所表达的意思非常明确，她也要来蹭一顿饭吃！
　　看到蹭饭吃的队伍又增加了一个人，罗兰看得都快要哭了。难道老天就这样对她不公吗？
　　还没有等罗兰平复自己的心情，门再次被打开。听着开门的声音，罗兰已经没有力气再感叹些什么了，她知道今天绝对是她的倒霉日！
　　抬起了头，罗兰看向了那站在门口的没有丝毫表情的拉娜。
　　没有带有任何表情地看了眼伊雪，拉娜迈开步伐，丝毫没有看向罗兰她们便直接坐在了艾伦身边。很好，人数又多了一个……
　　看到这里的人数越来越多，罗兰似乎也有些明白了。估计今天她想独自品尝伊雪的料理是不可能的事情了……
　　门又被打开了。还没有等罗兰抬头看向来人，声音便首先传入了罗兰的耳朵里：“阿拉拉，原来是小比尔在这里做料理啊，那我和蕾丝丽可是要好好尝尝的喽！”
　　说着，茉歌便拉着蕾丝丽走到了拉娜身边，向拉娜打了一个招呼后便坐了下来。
　　现在的情况很严重……
　　带着非常严肃的表情，罗兰愤愤不平地想着。
　　“啪！”那声音，罗兰都已经听习惯了。这扇门已经不知道被打开了多少次……
　　看着伊雪做料理的身影，安雅摸着自己的下巴自言自语般地说道：“恩，看来我的鼻子果然不错呢。”
　　说完后，挂着淡淡的笑容环视了一遍四周后，安雅便坐在了蕾丝丽身边。
　　门它真的很可怜，它又被打开了……
　　“啊，原来比尔在这里啊，找你很久了呢！”说完后，琳达这才发现伊雪此时正在全心全意地烧着菜，很识趣地闭上了嘴巴，不再说话。然后，走向罗兰那个方向，直接坐在了安雅身边。
　　此时，这群人的人数正在伊雪的不注意间，罗兰的注视间，慢慢壮大着……
　　然而这次的开门声不同于刚开始那几个人的用力开门声，这次的开门声是柔柔弱弱的，接着便是某个唯唯诺诺的声音传来：“请问，我可以进来么？”
　　揉了揉自己有些发痛的太阳穴，罗兰一脸不耐烦地抬头看向了来人。
　　只见，妮露羞涩地把手放在身前，微微红着脸向众人问道。那可爱的模样真叫人想把她好好蹂躏一番！
　　还没有等罗兰的拒绝话出口，夏娜这个自来熟便首先开口叫道：“可以啊！”她根本就没有管自己是否认识这个妮露……
　　“谢谢！”有些惊喜地鞠了一个躬后，妮露便连忙小步跑了进来，坐在了琳达的身边。
　　看到妮露都这么隆重地道谢了，罗兰也不好意思再让她出去，只能是把自己想要说的话给压下了肚子。
　　看着妮露坐在了自己身边，琳达的眼睛微微有些不爽的一眯，随后便又恢复正常。
　　看来还真是造化弄人啊！琳达这个黑暗教廷魔女却和妮露这个光明教廷圣女坐在了一起，她们可是死对头的说……
　　门又被打开了……
　　“呵，是比尔在这里！”莫兰笑了笑，随后向众人打了一个招呼后便坐在了妮露身边，静静地等待着伊雪的料理完成。
　　知道人数又多了一个，罗兰不满的在自己的桌上画着圈圈，她实在感慨伊雪的女生缘怎么这么好呢？
　　打开了门，拉比看到伊雪做料理的身影，自言自语般地说道：“恩，比尔又开始做饭了啊！也好，我也很久没有吃到了……”说完后，拉比便很有礼貌地坐在了莫兰身边的位置。
　　然而，事情还未结束，门又被人给打开了。像这样短时间被开开关关，也不知道这个门会不会受得了……
　　“啊！是比尔啊！”躲在爱纱后面的爱织看到了不远处的伊雪，有些高兴地叫得。粉嫩的小脸蛋，真叫人想上去咬一口。
　　看到正全心全意地做着料理并没有注意到自己的伊雪，以及自己身后开心的爱织，爱纱便拉着爱织的手坐在了拉比的身边。
　　翻了翻白眼，罗兰实在是想不到竟然连爱纱和爱织也来了？
　　看着一整排的各色美女们，罗兰实在感觉很欲哭无泪啊！她怎么感觉好像整个学院的美女都聚集在这里了呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十六、亡灵森林与求生任务
更新时间2010-6-29 19:37:58  字数：3619

　教室――――――
　　等爱纱和爱织来了后，罗兰总算是没有再听到那烦人的开门声了，而罗兰的那颗心也总算是放下来了，她还以为全院的女生都会聚集到这里呢！
　　很快得，伊雪的料理便算是大功告成了，诱人的菜香回荡在整个教室里，让人不自觉的咽了一口唾沫。
　　看着桌子上的那盘还正在热气腾腾地冒着白雾的料理，伊雪轻轻地擦了擦自己额头上的冷汗，随后便是轻轻地嘘了一口气。
　　满意地笑了笑后，伊雪便马上端起那盘料理，转身朝罗兰的那个方向。
　　然而，才刚一转身，伊雪却突然猛得愣住了，微微张大了自己的嘴巴，她挂着傻呆呆的表情站在原地，那副好笑的模样简直都是可以笑死人了！
　　顺着罗兰那个方向，伊雪一整排地望了过去，直到看到爱纱和爱织时才停下了自己的头颅。
　　一排整整有14个人！除了罗兰，以及自己知道的夏娜以外，那还有12个人呢！那12个人是怎么来的？
　　看着额外多出来的12个人并且还全部认识的人，伊雪的脑袋当场死机了，脑子里什么思想都没有了。
　　看到伊雪这副傻呆呆的好笑模样，在场女生的脸上几乎都浮现出了一丝丝善意的笑意。当然，除了那个处于极度郁闷中的罗兰以外。
　　好几十秒的时间过去了后，伊雪的脑袋才勉强恢复思考，有些僵硬地转头，对在最里端的罗兰傻愣愣地问道：“那个，什么时候人这么多了？”
　　只见罗兰左手支撑着自己的脸颊，右手玩弄着手上的筷子，用极度郁闷的表情对着窗户外面有些赌气般地说道：“天才知道。”
　　“呵、呵呵……”有些傻呵呵地笑了几声后，伊雪便转回头，自言自语般地说道：“这样也好，我刚才还在烦恼料理做太多了呢。”其实刚才伊雪似乎是因为太久没有做料理了，手一痒，便“不小心”地多做了“一些”……
　　然后自我安慰般地摸了摸自己的胸脯，伊雪便转身从厨具柜里拿出14副餐具，紧接着伊雪便把料理分别平均地倒入了这14副餐具中。还真是碰巧啊！伊雪的料理竟然正好全部都分完了？
　　然而，这个偶然的碰巧，差点让罗兰误认为伊雪早就已经知道那多出来的人会来呢！
　　不过幸好罗兰也知道这应该是不可能的，所以便直接抛弃了这个认为。她现在可是很期待伊雪的料理啊！
　　吃完后――――――
　　吃完后，罗兰靠在椅背上，一脸悠闲地面对着天花板说道：“啊，果真还是比尔的料理最好吃了！”此时的她什么郁闷全部都已经消失了。
　　看到罗兰都这么夸奖伊雪了，夏娜便直接不甘示弱地附和道：“恩恩恩……比尔的厨艺真的可以比上百味楼的厨师了！”
　　轻轻地用手帕擦了擦自己嘴角的污渍，依文微笑着面对着对面的伊雪，微微带着有些高深莫测的语气，依文挂着人畜无害的笑容缓缓说道：“呵呵，我还真的不知道比尔你原来学过料理啊……”
　　该不该向那个老头报告一下呢？恩……还是算了吧……想到伊雪可能会拿起一把大刀满大街追杀自己的场景，依文直接抛弃了想要和院长老头报告的想法。
　　然而听到前面三位的称赞声，艾伦却是有些不以为然地嘀咕着说道：“废话，她可是厨神呢。”当然，她是不会很大声说的。她可是明白伊雪的性格，假如她把伊雪的身份给暴露出来，伊雪一定会找她拼命的！
　　想着伊雪生气的可爱模样，艾伦的嘴角微微划出一道有些温暖的弧度，身上的寒冷气息几乎是一瞬间消失完毕。
　　但是有些奇怪的是，安雅却没有说话。看她那双充满着“我就知道”的眼睛，似乎她已经是知道了伊雪厨神的身份？如果她知道，那她又是怎么知道的呢？
　　紧接着，一个带有着玩味的声音响起：“阿拉拉……原来小比尔竟然会做料理啊……真是有趣哈……”想都不用想，发出声音的人肯定就是茉歌啦！
　　只见茉歌摸着自己的下巴，眼睛里洋溢着兴趣的光芒。呵呵……小伊雪还隐藏着些什么看来还待观察啊……
　　听到茉歌的话，伊雪的冷汗几乎是一瞬间马上冒了出来，浸湿了她的里衣。她怎么越听茉歌的话越}得慌呢？
　　……
　　这次14人的大型“见面会”，算是让她们都彼此认识了对方吧！这也让伊雪省下了以后需要一一介绍的麻烦。
　　不过，为什么伊雪总感觉自己以后的生活充满麻烦呢？为什么呢……这到底是为什么呢……
　　虽然伊雪很疑惑，但是她对于未来的事情都是不屑于去研究的，特别是关于她的未来。所以，她直接抛弃了这个疑惑，告别了14人，回宿舍睡觉去了。
　　这个“大型见面会”事件经历了还没有几天的时间，院长老头便向全院通知了要开起一个全院会议。然而伊雪却对为什么要开这个全院会议一概不知，并且她还傻呆呆地认为其他人也跟她一样什么都不知道呢！
　　院长老头全院会议的出现，看过学院介绍手册的人几乎都知道这究竟意味着什么。而伊雪这个家伙竟然是全院唯一的一个没有看学员手册便直接把学院手册扔掉的人……
　　所以，这注定了伊雪将要在会议上闹笑话。
　　会议开始的这天――――――
　　与琳达夏娜两人一起走在去往广场的路上，伊雪一直苦苦思索着这个院长老头究竟在打什么鬼主意。但是因为线索不足，伊雪最终还是放弃了研究院长老头的鬼主意。反正她知道院长老头没有安好心就是了……
　　来到了这个广场之后，伊雪这才发现这里竟然人声鼎沸？热闹得不成样子了！再看看那些学员，每个学员的脸上竟然都有着期待以及兴奋的表情！这是究竟是怎么了？
　　随便找了个位置坐下来后，伊雪发觉到自己身边坐的是夏娜，实在是忍受不住自己的好奇心，伊雪不由自主地问道：“他们为什么这么兴奋啊？”
　　听到伊雪的问话，拉娜转头望着伊雪的双眼，语气中微微带着一点点的不可思议：“你难道不知道这个会议代表着什么？”
　　“其他人都知道么？”听到拉娜的话语，伊雪更加是摸不着头脑了，抓了抓头疑惑地说道。
　　伊雪的这一番话，直接把夏娜和琳达给吓愣住了，她们用看向怪物般的眼神看向伊雪，不敢置信地问道：“你难道没有看学员手册吗？”
　　“那是什么东西？”伊雪的脑袋更加的迷糊了，她们说得她怎么老是听不懂啊？突然是想起了什么，伊雪叫道，“等等！”缓缓地陷入了沉思，伊雪似乎想起了自己貌似在开学的时候把一个蓝色的小本子给直接扔进了垃圾桶里诶……
　　抓着自己的脑袋，伊雪带着尴尬地表情不好意思地嘟囔道：“那个……我貌似……好像……给扔了……”
　　“晕！”听到伊雪那不好意思地话语，夏娜和琳达直接无语地拍了拍自己额头。她们实在是不知道这个伊雪竟然迷糊到了这种程度？
　　最终，还是拉娜比较好心地对伊雪教室道：“院长的会议，就证明这个一个学期的结束啊。”
　　“什么？？！！”伊雪有些诧异地惊呼了一声。她竟然在不知不觉中度过了一个学期？这时间未免也太快了点吧……
　　“院长会议的内容，基本就是讲放假时间多长，以及最后的集体锻炼内容了。”在最后的时候，琳达有些无力地补充说道。
　　看到伊雪这副如梦初醒的模样，夏娜耸了耸肩无奈地说道：“比尔，你实在是太无可救药了！”
　　“呵呵……”听到夏娜的话，伊雪不免有些尴尬地低下了自己的头颅。她怎么知道嘛！她只是觉得那本小本子太碍事了，所以才看都不看就扔掉了……
　　大约半个小时过去后，院长老头才出现在了那个显眼的高台上。
　　依旧是矮小的个子，让伊雪的脸上浮现出了一丝的笑意。那长长的白色眉毛，似乎是特意被很用心地照料一般，显得非常得柔顺飘逸。那一身整洁的黑色礼服，让院长老头有点不同于其他的老年人，显得给外得精神奕奕。
　　此时，院长老头的形象还算是不错，起码是不会让人直接忽视了他。不过如果他的身高能够再高点的话，那么效果就更好了。
　　微笑地望着台下的学员们，院长老头拿着扩音晶石说道：“大家想必都很期待放假的到来吧？那么那些学院枯燥乏味没有创新意识的演讲我也就不再重复了，免得你们在下面打瞌睡。”
　　院长老头的话语引起台下一阵善意地笑声，此时的气氛顿时显得很和谐。的确，如果院长老头还和其他学院的院长一样演讲的话，他们一定会理都不理他的身份直接打瞌睡的。毕竟院长老头既不是美女辣妹也不是帅男酷哥……
　　“这个学期结束得比较早，所以放假的时间有4个月，想必学员们也应该够玩的了！不过呢，想要得到这么长的假期不付点代价可是不行的哦……”说道这里，院长老头还特意停顿下来观察了下台下学员的表情，脸上有着神秘莫测地笑容。
　　看到台下的学员们那有些担忧的神情后，院长老头便干咳几声后，继续说道：“这次的毕业锻炼是一个历时7天的求生任务！”
　　听到院长老头的话语，台下的学员总算是放下自己那不安的心了。不就是求生任务嘛！一些高年级的学哥学姐们早就已经经历过好几次了！实在是太简单了！
　　“而地点嘛……”看到学员们此时不在意的神情，院长老头也不在意，只是耸了耸肩，无良地笑道：“就是……亡、灵、森、林！”后面的四个子，院长老头还特意地拉长了音，似乎是在强调些什么一般。
　　听到那四个犹如索命符般的字眼，台下学员们的表情一瞬间僵硬下来，脸上的脸色马上变得苍白可怕。
　　亡、亡灵森林？？！他们没有听错吧？他们的院长竟然让他们去亡灵森林完成求生任务？这不是摆明着让他们往虎口里跳嘛！
　　看到学员们那惊恐地神情，院长老头摆了摆手，似乎是安慰般地说道：“我知道大家在害怕些什么，不过不用担心，我们学院早就有了安全措施！至于内容嘛，就在明天求生任务开始的时候说吧！大家赶紧回去收拾求生用具吧！没有用具的人可是要去买哦！”
　　现在的学员们已经没有心思再去听院长老头的话了，他们此时心里只有简简单单的三个字：死定了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十七、组队与进入
更新时间2010-6-30 19:17:03  字数：3702

　苍月魔武学院――――――
　　当院长老头的会议才刚刚结束，在场的全体学员几乎是下一秒便站起了身子，飞似的往自己的房间跑，那速度简直是达到了人类不可逾越的顶峰！
　　毕竟，如果他们不好好准备一下的话，他们可是会死的！虽然苍月魔武学院里安全措施的口碑很好，几乎是没有什么差错，但是就算再怎么精密也总应该会有一些例外吧？他们可是非常不想成为那“例外”中的一员。
　　与其他人并不相同的是，伊雪却对那“亡灵森林”四个字没有任何的感觉，还是和往常一样悠哉悠哉的。不过就是一个有亡灵出没的森林而已嘛……她连沸阔森林都当自家的后花园走来走去呢！
　　然而伊雪却忘记了一件事情：她是善兽统领者，随意出入沸阔森林当然是不成问题的啦！可现在摆在面前的问题是：这个森林是亡灵森林，亡灵能生存的环境……会有沸阔森林那么好么？
　　看到伊雪这副似乎没有丝毫忧虑的模样，夏娜不禁冒出一丝的好奇心，然后便悄悄地向伊雪问道：“比尔，难道你不担心么？”
　　似乎也觉得伊雪这样实在是太奇怪了，所以在夏娜问伊雪的同时，琳达也忍不住自己的好奇心轻轻地把头伸过去，想要听清楚伊雪的回答。
　　“担心什么？”听到夏娜的问话，伊雪有些不明所以地抓了抓自己的脑袋，疑惑地问道。
　　就在伊雪这貌似什么都不知道的话说出口后，夏娜便立刻呆愣在原地，然后又夸张化地跳起来叫道：“这可是亡灵森林啊！”随后似乎是想到了什么，夏娜的额头流下了一滴冷汗，不禁有些嘴角抽筋地对伊雪问道，“不要告诉我你不知道亡灵森林啊……”
　　然而事实就是这么残酷的，伊雪很无辜地点了点头，承认了。她本来就是一直都是不知道的嘛！
　　看到伊雪这副“无辜”的模样，夏娜用力地拍了下自己的额头，她现在连想死的心都有了。天！亡灵森林的危险性就连3岁小孩也知道啊！
　　再去看看在夏娜身后那无语对苍天的琳达，看来她也对伊雪不知道亡灵森林感到非常的无语。她从现在开始决定，找个时间一定要好好地替她家的公主殿下补充一下知识！免得出去被人家笑掉大牙。
　　直到几分钟过去后，夏娜才慢慢地恢复了常态。她左思右想着，似乎是想改怎么样向伊雪说明亡灵森林。但是最终，夏娜还是因为不知道该从哪边开始解释，便放弃了这个想法。
　　重重地叹了一口气，夏娜走上前，轻轻地拍了拍伊雪的肩膀，有些有气无力地说道：“我无法跟你怎么说亡灵森林，但是我希望你还是要好好重视，要不然会死的。”
　　说完这句警告的话后，夏娜便负着双手，微微摇了摇自己的头，一副“我很无奈”的模样慢慢走开了。
　　随后，琳达似乎也是知道向伊雪解释会是很难的事情，所以和夏娜做了同样的动作后，琳达便缓缓离开了伊雪，留下一脸不知所措的伊雪。
　　看着那莫名其妙的两人的身影，伊雪有些实在是搞不懂现在的状况，只能是皱着疑惑的眉头抓了抓头后，便耸了耸肩，也离开了。
　　也许对夏娜的警告还是有些顾忌，所以伊雪最终还是到了城里去买了必备品。毕竟谁也不想让自己死于非命……
　　等伊雪买完后，时间也快要到达傍晚了，伊雪自然是加快脚步地往学院里赶。
　　伊雪房间――――――
　　回到自己的房间后，伊雪便直接把自己买的那些东西给“哗啦啦”地全部倒在了自己的床上。因为她并不知道亡灵森林是什么样的，所以她就也是不知道该自己到底该准备些什么东西，只能是看上眼的东西给乱买一通，希望能够派上用场。
　　不过也许是对那个亡灵森林很好奇，所以伊雪在回到学院的时候，还特意去了一次藏书楼。毕竟多知道一些关于亡灵森林的信息也不是坏事。
　　然而在藏书楼里寻找到有关于亡灵森林资料的书籍并且全部看完后的伊雪，神情顿时从一脸的优先变得有些不可置信。此时此刻，她终于是明白了为什么学员们会这么害怕亡灵森林了！
　　先撇开环境因素以及气候恶劣的原因不谈，光谈其中的两点就能让人不战而栗了。
　　第一点：那里阴气重，阳光很难照进来，所以那里空气中的魔法元素除了暗元素外，其他的元素几乎是少得可怜了！更别说与暗元素对立的光元素了！这可是对那些魔法师们是一个非常重大的打击了，除非苍月魔武学院里有人会用黑暗魔法。
　　第二点：那里随处就可以见到沼泽，并且沼泽的颜色与地面非常相近，所以很难分辨出来。这个对于那些战士来说，根本就不可能放开双手双脚与亡灵打架！而且，亡灵森林里的瘴气更是令人防不胜防！虽然现在有破除瘴气的魔法用品，但是也不可能在与亡灵生死搏斗的时候关注这个问题吧？
　　综合以上的两点，大陆上除了一些大魔导师或剑圣实力以上的人以外，其他人都贸然不敢进入，唯恐一不小心就丢了自己的小命。毕竟，只要一进去就和一个普通人没有什么分别啊！
　　突然回想起自己在藏书楼看见的关于亡灵森林的信息，伊雪微微叹了一口气，伸出右手揉了揉自己有些隐隐发痛的太阳穴。
　　用力地甩了甩自己的头，伊雪把那些担忧地想法全部都抛出，让自己全部的精神都注意在床上的那一堆东西上。她现在要分出哪些可能有用哪些可能没有用，然后按照分类给全部放置好，并且记住每个东西所放的位置，争取能够用不出半秒钟的时间便可以直接拿出来。
　　大约半个小时过去后，伊雪这才算是全部分配好了。这也多亏她在地球的时候，常常喜欢突然发疯到无人的野外求生，才让现在的她有了点关于求生的基本常识。
　　伊雪分出来有用的东西分别是：外表是一个黄球的破除瘴气专用魔法用品，指南针，雨衣，足够能吃半个月的水果以及水，打火石，蜡烛，一些医疗用的绷带与止血药，手电筒，备用衣服，最后还有一个睡袋。
　　至于伊雪为什么带雨衣的问题，她也是为了以防万一而已。她可是在书上看到了，亡灵森林时不时就会来场暴雨，偶尔还会打雷，闪电，变成一个暴风雨……
　　伊雪虽然不认为自己这么衰会遇见暴风雨，但是她也没有自大到会认为自己不会遇见下暴雨。毕竟要7天诶，谁能保证啊……
　　还有关于伊雪为什么不带火柴而是带打火石的问题，这恐怕有些经验的人都知道，火柴假如被水浸湿了的话就没有丝毫的用处了，然而打火石却可以在潮湿、寒冷、低压等条件下，都能正常地使用。两者这么一比较，伊雪自然是要选择方便一点的打火石啦！
　　而且为什么食物和水都是半个月的呢？伊雪也是担心假如有些人食物或水弄丢了，她还可以帮那个人一把的啦！当然，在前提条件下，伊雪觉得那个人不是坏家伙。
　　以及最后那个手电筒嘛……自然是伊雪简易自制的啦！她可是废了好多功夫才做成的，耗费的心血可是巨大的啦！里面代替电池的就是光系的晶石……
　　医疗用品当然也是要带的！光系的治疗魔法在那里肯定是用不出来的，自然只能靠这些来治疗了。虽然伊雪用不着，但是这也不代表其他的人不需要……
　　确定自己没有任何的遗漏后，伊雪才拍拍自己的双手，叉腰哈哈地大笑了几声。她总算是大功告成啦！
　　看到阳台外已经彻底变黑的天空，伊雪便也直接脱去自己身上的衣物，躺在床上带着隐隐约约地期待慢慢睡着了。
　　次日――――――
　　今天天气很好，这是一个很好的开头。
　　在和昨天相同地点的广场上，伊雪坐在位置上等待着院长老头发动他身边的那个传送魔法阵。
　　等了大约有十几分钟的时间，全院的学员才算是全部都到齐了，院长老头这才打开了自己身边的传送魔法阵。
　　眼睁睁地看着院长老头与其他相关老师首先进入传送魔法阵后，学员们便也排着整齐的队伍，非常有秩序地进去了，没有丝毫得拥挤，也没有丝毫得浪费时间。
　　跨入传送魔法阵后，只是一眨眼的时间，伊雪便感觉到自己周围的景象全部一变。她此时已经处在了亡灵森林的入口了。
　　微微转动了下自己的脑袋，伊雪看向了那条通往亡灵森林的那个黑不溜秋的道路。
　　那个道路，黝黑黝黑的，和外面的阳光明媚形成了一个鲜明的对比。望着那个似乎能吞噬人的道路，伊雪现在才觉得这个亡灵森林貌似比书上说得更可怕诶……
　　等到全部的学员都已经按照秩序来到这里后，那个传送魔法阵便像是不让别人往回走，直接消失不见在空气中了。
　　望着下面脸色有些不好看的学员们，院长老头便是害怕别人听不到，而故意加大声音地说道：“现在你们的手上都有一张魔法卷轴，这个魔法卷轴可以瞬间传送到这里。但是要记住，只能是在最危急的时刻使用，否则这次的锻炼分数可就不怎么好看了！”
　　院长老头脸上有着不同以往的严肃，让在场的学员不自觉地静下心来听着院长老头的讲话。
　　“同时，学员们也不能在亡灵森林外围度过这7天，否则会被我视为作弊处理。还有，在第7天的时候要往回赶，并且一定要在午夜零点之前到达！要不然，我们将认为该学员已经在意外中死亡而直接离开。”
　　院长老头的话已经讲完了，但是全场依旧没有任何声音，静得有些可怕。他们现在只能是靠自己与同伴一起度过这个求生任务了……
　　环视了下四周，确定在场的学员没有一个人脸上还有疑惑后，院长老头便直接说道：“现在大家各自组成5人的队伍，然后开始进去！”
　　很明确的，在伊雪身边的琳达和夏娜当然是与伊雪一组的。那么，现在伊雪这个队伍就已经有三个人了。
　　本来伊雪还想去找两个熟悉的女生加入的，但是那个已经很久不见的肖林和冷恩却正好要死不死地出现了，并且还直接说出想加入伊雪的队伍。
　　实在是没有办法，伊雪只能抓抓脑袋答应下来了。毕竟人家都已经找上门了，她总不能开口拒绝吧？
　　好了，5人队伍已经组建完毕，并且几乎没有人自愿担任队长，伊雪自然也就担起队长的责任，带领着自己的队伍往里面走。
　　伊雪此刻是多么希望里面的亡灵不要来找她的麻烦啊！即使她能瞬发魔法，但是在这么歇乏元素的地方她也是需要点时间的，她又不会黑暗魔法啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十八、寻找宿营地
更新时间2010-7-1 19:31:52  字数：4193

　亡灵森林――――――
　　才刚刚跨入这片森林，伊雪便总算是充分地体会到了亡灵森林的环境恶劣。看看这四周，到处都是死气沉沉的大树，伊雪完全没有感觉到任何生命的气息。
　　那些微微有些发黑的藤蔓垂挂在树枝上，让人情不自禁地想要避开，唯恐沾染上些什么肮脏的东西。微微嗅动几下鼻子，进入鼻腔的却都是充满着腐败的气味，让人不自觉地想要干呕一阵子。这腐败的气味究竟是来自植物的腐蚀还是来自动物的尸体，伊雪便就无从所知了。
　　并且，更加令伊雪诧异的是，她还没有进来这座森林之前，天上可是有一个明亮的太阳，四周全部都被阳光给照射到了！可是，为什么伊雪一踏入这里，阳光却几乎是一瞬间就消失不见了呢？千万不要跟伊雪说，太阳它回家吃饭去了。
　　周围有些漆黑一片的环境，让人有些心惊胆战，不过这只需要身处一段时间后便会适应，所以伊雪也没有太恐惧多久，等适应后便不再害怕。
　　望着周围的景物，“空虚”“阴冷”两个词语便马上跳入了伊雪的脑袋里。虽然伊雪并没有害怕到瑟瑟发抖，但是还是依旧对这个阴森森的气氛感到害怕。
　　看看夏娜紧紧抓着伊雪衣襟的小手，以及那有些苍白的脸颊，就可以知道究竟是什么样的恐怖气氛能让这个天生少一根经的夏娜拍害怕成这样了……
　　琳达嘛……伊雪并不怎么担心她。毕竟她都已经黑暗中生活了好几年，怎么可能会惧怕此时的环境呢？至于那在伊雪两边行走这的两个大男人就更不用说了……
　　不过在这个森林里最令伊雪感到不安的是那死亡的气息。这死亡的气息几乎是时时刻刻都围绕着伊雪，怎么也消散不开来，让伊雪的背后冷汗直冒，怎么止也止不住。
　　虽然伊雪并不知道其他人究竟有没有感觉到，但是她却是知道自己的感觉绝对不是幻觉！她此刻希望千万不要是什么野鬼缠上她了……
　　用力地甩了甩自己的头，伊雪马上抛弃了这个不安感，她不希望不安感扰乱她此时的思路。
　　“比尔，我们现在应该做些什么啊？”有些胆怯地望着周围的景物，夏娜轻轻地向身前的伊雪问道。
　　似乎是被夏娜这么一问陷入了沉思，伊雪有些轻轻地皱了皱自己的眉头。然后思索了一阵子后，伊雪回答道：“于情于理，我们现在应该要寻找到一处能睡觉的地方。要不然到了晚上，亡灵可就是出现得更加频繁了……”
　　“可是，我们该去哪里了？”似乎是一点也没有觉得这里恐怖，肖林一点也不害怕地大声对身边的伊雪问道。
　　然而，伊雪却没有直接回答肖林的问题，反而却又是反问道：“你们身上有带水吗？”
　　微微有些一愣，夏娜、肖林和冷恩有些无奈地摇了摇头。他们的水都在进入森林前不知道怎么地给弄丢了……
　　5个人之中，只有伊雪和琳达带了水，这个结果当然是令伊雪非常失望，而且还带给了伊雪一个需要解决的麻烦。
　　轻轻地揉了揉自己有些隐隐作痛的太阳穴，伊雪用着有些无奈的语气说道：“我带了足够饮用半个月的饮用水，但是还是供应不起你们啊！看来，我们寻找宿营地的条件上还要加一条靠近水源地了……”说完，伊雪有些丧气地耸了耸肩。
　　实在是没有其他的办法了，伊雪此刻只能是静下心来好好寻找水源地，毕竟现在离到达晚上的时间也只不过是半天的时间而已。
　　等伊雪说完后，夏娜用自己的手肘轻轻地碰了碰自己身后的琳达，然后靠近琳达的耳边悄声道：“喂，琳达，你不觉得比尔进入亡灵森林后好像变精明了很多诶……”
　　听到夏娜这么说，琳达轻轻点了点自己的头，算是赞同夏娜此刻的的观点吧。不过，她到最后还是嘀咕了一声：“不过我还是喜欢她傻呆呆的模样……”
　　幸好伊雪现在的心思全部都在寻找水源上了，并没有听到琳达的那一声嘀咕声，要不然她肯定免不了发一顿牢骚！她这么尽心尽责究竟是为了谁啊？要不是为了她们两个，她才懒得理这个队长位置呢！她平时最讨厌当队长什么的了……
　　闭上了自己的双眼，伊雪把自己体内的紫气调动起几乎一半，全部都集中在了自己的耳朵上，一瞬间的时间让自己的听力顿时增强了好几十倍。
　　这方圆几百里的风吹草动，伊雪全部都可以听得到，什么都没有漏听，就连其他队伍的交谈声、吵闹声她也能听得一清二楚。
　　也许是知道伊雪此时正在很努力地倾听着水流声，所以此时在伊雪身边的四个人都不敢出声打扰到伊雪。尽管肖林对伊雪此时的行为感到很怀疑是否有用。
　　大概过了大约有半分钟的时间，伊雪的眼睛突然毫无征兆地张开来了，黑色的瞳孔中似乎涌动着一丝丝的紫气。她听见小溪流动的声音了……
　　“跟我来。”仅仅只是这么淡淡地说了一句后，伊雪便不再不理会众人是否回神，直接独自迈开脚开始向水源地走动了。
　　毕竟她能维持这种变态的听力也不是很久，所以她现在要尽量地节省时间，要不然等自己的力量都用光了，而亡灵又突然出现，那可就真的是得不偿失了。
　　众人回神后，几乎是下意识地就跟上了伊雪的脚步。即使他们很是不明白，但是伊雪是队长，他们也不能反对。
　　跨入了自己不需要紫气维持也能听见水声的地区后，伊雪便直接阻断了紫气的输送，听力随即便马上变回了原来的模样。能节省就节省吧！毕竟在这里可是不能安下心来修炼的……
　　看着伊雪似乎非常自信的笑容，夏娜不禁有些疑惑地问道：“比尔，这里真的有水源吗？”
　　听到了夏娜的问话，伊雪随即有些无奈地耸了耸肩，然后转头柔声对夏娜说道：“你仔细听听。”
　　按照伊雪的话语，夏娜把自己的心给静了下来。不出一分钟的时间，夏娜便果真听到了潺潺的流水声，脸上顿时露出了兴奋地神情！
　　然而就在这时，肖林突然有些不安分地对伊雪问道：“比尔，你怎么认为这不是风吹动树叶的声音呢？”
　　听到肖林的疑惑，伊雪轻轻地笑了笑，然后转头对肖林反问道：“你觉得现在有风么？”
　　被伊雪这么一问，肖林当即愣住了。随后他马上静下心来感应了一下后，他有些惊讶地发现周围果真没有丝毫的风！没有风，哪里来的风吹动树叶的森林？那么也就是说，伊雪听到的那个声音果真是小溪流动的声音！
　　突然之间，肖林此时对伊雪有些敬佩了，竟然能在这种环境下找到水源。
　　慢慢地接近了水源地，首先进入眼帘的便是那长长的小溪流。
　　在众人到达小溪前，伊雪率先接近了小溪。靠近小溪后，伊雪便半跪在小溪前，用手轻轻地捧起水，然后低下自己的头颅，品尝了一口。
　　直到几秒过后，伊雪才满意地笑了笑，把手上的残余的水渍给甩干净，用不大当的声音说道：“这里的水源可以喝。”
　　听到伊雪那并不是很大的声音后，众人马上被听得目瞪口呆，眼中微微有着呆愣。他们还以为伊雪是口渴才喝的，想不到伊雪竟然是去试毒了？
　　然而在这四人当中，琳达最为不开心的了。这种事情本来就是应该她来做的，要不然她家的公主殿下中毒了怎么办？她可是不想让自家的公主殿下涉险。不过啊，她家的公主殿下已经抢先一步了……
　　没有理会众人那微微有些傻愣的模样，伊雪站起了自己身子，朝四周仔细地环视着，似乎是在寻找着什么一样。
　　看到在离这个地方不远处的一个洞穴后，伊雪的眼睛便是马上一亮，似乎是找到了什么好东西一半。说到避风处，还是山洞最好啊！
　　为了避免别人抢先一步到达这个山东，伊雪便马上迫不及待地带领着众人来到了这个山洞前。
　　然而来到这个山洞前不远处后，伊雪便让众人停下脚步，又是自己一个人首先上去了。
　　本来琳达还想阻止伊雪的行为的，可是伊雪已经先走一步了，怎么也叫不回来……
　　抬起自己的头，伊雪望着自己的上方，似乎是寻找些什么东西一般。随即伊雪又低回自己的头，再次望向墙壁与周围的岩石。
　　看着那墙壁以及岩石，伊雪细细地琢磨了一番，然后像是肯定了什么一半，若有所思地点了点自己的头。
　　紧接着，伊雪没有停下观察的举动，再次低下头，似乎是想在地上找些什么一般。
　　几分钟过去了，伊雪这才停下观察，拍了拍手上的灰尘，走到众人面前。
　　看到众人都面露疑色，伊雪便很好心地向众人解释道：“我看过了，这里没有蜂巢，我们不必担心蜜蜂的问题。而且这里没有打斗过的痕迹，看来亡灵应该是不常来这里的。这里也并没有野兽的足迹与粪便，看来这里也应该没有野兽的存在。同时这里的地面也很平整，适合休息。”
　　看着眼前的伊雪侃侃而谈，一直都没有说话的冷恩突然开口有些神秘莫测地说道：“看来你还是挺懂的嘛。”
　　“受了教训自然就记住了。”对于冷恩的话语伊雪并没有在意什么，耸了耸肩，她笑着说道。
　　随后，伊雪回想起了她以前刚开始去野外求生时候的场景，不由得留下了一滴冷汗……
　　那时的伊雪还并不懂地这些，所以她要么不是被熊追就是被蜜蜂咬……而且在选择睡觉地方的时候她因为偷懒就随便选了一个，害的她因为被石子硌得睡都睡不着，早上起来根本没有精神……
　　似乎是觉得那时候的自己实在是太悲惨了，伊雪不自觉地抖了抖自己的身子。
　　看到其他的人都没有疑问，伊雪便说道：“好了，大家进去先选个喜欢的地方坐下吧。”
　　队长既然都已经发号命令了，其他的四人自然是乖乖地走进去选择了一个地方坐了下来。然而伊雪却没有和他们一起……
　　等待他们全部都已经坐下来后，伊雪便开始在自己的营地周围撒上了草木灰。可别认为这些草木灰没有作用，它们可是会非常有效地防止蛇、蝎、毒虫的侵扰的。
　　做好了一切的防护措施后，伊雪才拖着有些疲惫的身子进入了山洞，一个屁股坐在了里洞口最近的位置。
　　真是累死伊雪了，她可是一个人一下子做了五个人分量的事情啊！
　　看到伊雪这满脸倦容的模样，琳达柔声地对伊雪说道：“累了就靠在我肩上休息一会吧。”
　　“恩。”听到琳达的话语，伊雪轻轻地应了一声，既然琳达都不介意，她有什么介意的呢？
　　随意，伊雪便毫不客气地靠在了琳达肩上，很快就闭上了眼睛。她现在真的是很累了，如果现在还不趁机休息的话，待会儿有麻烦来了就不好办了。
　　不出几分钟的时间，伊雪便传出了平稳的呼吸声，看来是已经睡着了。
　　似乎是为了不打扰到熟睡中的伊雪，大家都不约而同地没有发出声音，只是静静望着山洞外已经有些枯萎的树木。
　　然而，在山洞里端的肖林看着安静靠在琳达肩上睡觉的伊雪可是嫉妒得直咬牙啊！他为什么没有这待遇呢？他明明比伊雪帅多了的说……
　　看到离自己不远处的夏娜，肖林的眼珠子突然咕噜一转，一个邪邪的笑容便马上出现了。看来他是打起了夏娜的主意了……
　　就在肖林秘密地谋划中的时候，冷恩突然开口对身边的肖林轻轻说道：“你可别打她的注意。”
　　“啊？”听到了冷恩的话语，肖林微微有些愣住了。为什么呢？
　　“你别看她现在很和善并且很自来熟，但是我能感觉得出来，她生气后的模样是很恐怖的。同时，我也知道，她不喜欢那种花花心肠的男生。”闭着自己有些疲惫的眼睛，冷恩缓缓地说道。对于观察人，他冷恩敢认第二就没有人敢认第一！
　　“啊……”听到冷恩的话语，肖林非常有挫败感地低下了头，他丝毫没有怀疑冷恩的话语。因为自从认识冷恩以来，肖林有了冷恩的提醒后，他倒是少了不少女生的痛打。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百一十九、暴风雨（上）
更新时间2010-7-2 20:20:45  字数：4544

　山洞――――――
　　伊雪靠在墙壁上，脑袋则是倒在了坐在自己右边的琳达的肩头上，闭着的双眼证明着她此时已经睡着了。她的胸膛有规律地一起一伏着，也证明着她不仅是睡着了，而且还是处于熟睡当中。
　　轻轻地转动了一下自己的头颅，望着靠在自己肩头上熟睡中的伊雪那有些可爱的睡容，琳达的嘴角不禁划出了一道有些宠溺地弧度。
　　紧接着，看到伊雪额头上已经被汗水浸湿而分布不均匀的刘海，琳达的眉头微微地皱了皱。随后，琳达抬起了自己的右手，轻轻地理着伊雪额头上因为汗水浸湿而显得有些凌乱的刘海，脸上的微笑顿时显得有些无奈。公主殿下……还真是辛苦呢……
　　坐在琳达和伊雪两人对面的就是夏娜。此时，夏娜正微微鼓着脸颊，那不开心的表情证明着她此时心情非常不好。每当她看到伊雪靠在琳达肩上的场景时，她的那双红色的双眸就好像就要冒出火来了一般。
　　只不过，琳达此时压根就没有感应到夏娜的视线，因为她要照顾伊雪，心思已经全部都在伊雪身上了，根本没有注意到外界所发生的一起。要是在平时的时候的话，她肯定会第一时间发现夏娜的目光的。
　　而伊雪已经睡着了，所以外面发生的事情伊雪本人自然是一概不知啦！
　　看到两人根本没有因为自己的注视而有反应，夏娜气得差点要跳起来。
　　也许是觉得对面的两个人会让自己气坏身子，夏娜很干脆得一甩头，不再去看向她们两人，免得看见她们自己会被气到。所以，她很自然得就把自己的视线移到了山洞之外。
　　然而就在夏娜把视线转移到山洞外的时候，她才发现了外面天气的异常。刚才她来到这个山洞的时候，虽然外面很暗，但是起码很看清楚东西。可是现在竟然黑得看都看不清了！（来的时候，伊雪将火系晶石放到山洞顶端，当做是照明器。）
　　难道已经到了晚上了吗？
　　带着这个疑问，夏娜微微有些诧异地看了看自己右手上手表的时间，却发现现在离夜晚到来还有4个小时的时间呢！那为什么外面现在会这么黑呢？
　　抓了抓自己的脑袋，夏娜显得有些疑惑不解。正在这个时候，夏娜的脑海里灵光一闪，似乎是突然之间想到了什么一般，她的额头上不禁冒出了一滴又一滴的冷汗，嘴角微微在抽筋。不会吧……
　　似乎是在印证夏娜的想法，外面几乎是顷刻之间下起了瓢泼的大雨。雨滴撞击地面的声音很是响亮，证明着此时雨下得程度究竟有多么大。
　　紧接着，似乎是为了附和着此时的大雨，外面忽然之间刮起了一阵又一阵寒风。虽然说只有一点点的寒风吹进了山洞，但众人还是依旧被吹得打了几个冷战，嘴唇也有些微微颤抖着。
　　随着风的吹进来，雨滴同时也伴随着风也进入了山洞了。才不过是半分钟的时间，众人的衣服便已经是被打湿了一大半，此时众人更加觉得寒冷了。
　　即使伊雪睡得再怎么熟，但是她最终还是受不了这寒冷的风，被活生生得给冻醒了。
　　不自觉地抓紧了此时已经湿了大半的衣服，伊雪有些不情愿地睁开了眼睛。刚开始视线因为刚睡醒还有些迷糊，不过一会儿过去后，伊雪便看到了对面正微微有些瑟瑟发抖的夏娜。
　　看到夏娜瑟瑟发抖的模样以及再联想到自己感觉到的寒冷，伊雪立马转头望向了山洞外。她希望不是像她想得那个模样……
　　可惜啊，天不如人愿，伊雪最终还是打破了自己那最后一丝的幻想。
　　看到山洞外那有些恶劣的天气，伊雪的脸色几乎是瞬间变掉，嘴角微微有些抽搐着。不、不会吧？我才刚来不到一天的时间，怎么就下起暴雨了呢？
　　似乎是为了想要再要看清楚点外面的情况，伊雪小心翼翼地从山洞里探出了头。
　　看到天空昏沉似乎能一下子就会打雷的模样，以及树木被风吹得都快要倒塌的模样，伊雪几乎是下一秒便马上改变了自己的想法。呵、呵呵……我想的还是太简单了，这十有八九是一场暴风雨啊……
　　到此刻，伊雪似乎才有点相信自己的运气似乎很衰……
　　带着非常无可奈何地神情伊雪转回了头，看到其他四位几乎都要成为落汤鸡以及那冷得瑟瑟发抖的模样，伊雪微皱着眉头思索了一阵子后，便对在场唯一两个的男生说道：“冷恩，肖林，你们和我一起去捡树枝！”
　　听到伊雪的叫声，肖林和冷恩只是稍稍地愣了愣后，便马上利索地站了起来，快步地走到了伊雪身边。毕竟，他们身为男生可是要承担责任的。
　　似乎知道伊雪叫他们去捡树枝是为了什么，夏娜连忙举起自己的手对着伊雪叫道：“我也要去！我也要去！”
　　看着眼前有些期待的夏娜，伊雪有些无奈地抓了抓自己的头发，然后柔声地对夏娜说道：“不行，你在这里好好休息！捡树枝的事情还是交给男生来办吧……”
　　听到伊雪这么说，夏娜只能是丧气地收回了半空中的手，有些生气地鼓起了自己的脸颊。
　　“可是你也是……”就在伊雪刚说完话的时候，琳达突然抓住了伊雪的衣襟，说到一半的话语却又停止住了，随后皱着眉头想了一会儿，琳达对着伊雪继续说道，“还是我代替你去吧！”
　　“没有关系的！”似乎是知道琳达前一句停止住的话后面是什么，伊雪微笑着地对眉宇间有着担忧地琳达说道，“对于这种事情，我比你熟悉。所以，还是让我去吧！要不然太迟了，大家都感冒了就不好办了……”
　　也许是知道伊雪决定的事情一向是很难改变，琳达只能是很无奈地放弃了想要让自己代替伊雪去的想法。
　　看到她们都已经不说话了后，伊雪便转过身子，对冷恩和肖林说道：“我去前方，你们两个分别去左右两个方向。十分钟后，无论捡到的树枝有多少，都要马上回到这里！”
　　冷恩和肖林听到伊雪的话，都是点了点头，示意自己已经明白了。
　　看到他们都已经明白了后，伊雪便迅速从无尽旋风中拿出了雨衣，几乎以光速的速度穿了上去。穿好后，伊雪便刻不容缓地往前方跑去。
　　既然伊雪都已经先走一步了，冷恩和肖林自然是迅速地朝对立的两个方向跑去。
　　感受着豆大的雨滴撞击到自己身上的那种疼痛感，伊雪实在是感慨这雨下得也实在是忒大了一点吧？
　　也许是因为雨下得很大，伊雪的雨衣几乎根本没有没有丝毫阻挡雨水的用处！这下倒好，原本只是半湿的衣服现在全湿了，伊雪倒省下了洗衣服的心……
　　虽然风很大，伊雪即使是在跑步，速度也有些慢，但是伊雪捡到的树枝却还是不在少数的。因为拿在手上太麻烦了，所以伊雪直接把捡到的树枝都给放到了自己的无尽旋风里，免得出现捡一个掉一个的窘态。
　　“该死的，假如现在打雷的话，那我绝对会被劈成黑炭的！”在捡树枝的时候，伊雪是这样非常不满地嘀咕着的，神情很不满。毕竟，她现在不仅全身湿透而且还在树林里啊……
　　然而接下来发生的事情差点就要让伊雪直接扇自己一个巴掌了，并且还会大骂自己为乌鸦嘴！
　　因为就在伊雪说完这句话，几乎只是一秒钟的时间，天空便是突然亮光一闪。呆呆地望着天空，伊雪静谧了几秒之后，一阵底气十足的轰隆声便在伊雪耳边直接响起，声音之大震得伊雪的耳膜嗡嗡作响。
　　也许只是警告伊雪而已，天空只是打了这一个响雷后便再也没有打过了。不过这样更是让伊雪乖乖地闭起了自己的嘴巴，她可不想成为自己乌鸦嘴的牺牲品……
　　就在伊雪乖乖地捡着树枝的时候，伊雪的前方突然依稀出现了几个身影。看见那些有些熟悉的深吸，伊雪不由得停下了自己正在捡树枝的动作，直起腰望向出现人影的那个方向。
　　“拉比？你们在这里干什么？”眯着眼睛看清楚前方的身影后，伊雪对着她们叫道，同时也慢慢地靠近了她们。
　　这时，伊雪才发现了在那里的并不是只有拉比，在拉比身边竟然还有四个人？而且那四个竟然是艾伦、莫兰、罗兰、和妮露……难道……她们是一个队伍的吗？
　　听到远方传来的叫声，这五人不由自主地朝发出声音的那个方向望去，看见来人是比尔后，五人不约而同地有些吃惊地叫道：“比尔？！”看到她们对于伊雪此时在这里感到很吃惊……
　　看到只有伊雪自己一个人孤零零地在树林里乱逛，艾伦微皱着眉头，有些不快地说道：“你的队友呢？”
　　“他们都有事情啊！”伊雪耸了耸肩一副无所谓的样子说道，随后又对拉比她们说道：“那你们在这里干什么啊？”
　　“自然是寻找能够挡雨的地方喽！”听到伊雪的问话，莫兰耸了耸自己的肩头，有些无奈地说道。
　　“就是说嘛！”紧接着莫兰的话，罗兰望向昏暗的天空，不满地叫道，“看这天气！谁不知道要打雷了啊？”
　　听到周围的人似乎都有些抱怨的意味，妮露含着眼泪，抽搭着鼻子，带着哭腔说道：“对不起……要不是我慢慢吞吞的……你们也就不会……”不知道为什么，她一进入这个亡灵森林后，她就感觉自己的力气全部被抽走了一般，软绵绵的，完全使不出力气！就连走路，也成了问题……
　　“没有关系的。即使你不在，我们还是一样的。”面对着快要哭的妮露，拉比暗叹了一口气，柔着声音，安慰般地对妮露说道。
　　因为都认识，伊雪不可能会任由她们在树林里被劈成焦炭。所以她只是略微思索了一会儿后，便直接对她们说道：“你们都和我过来吧！免得被雷劈成焦炭。”说完，伊雪摆了摆双手，示意她们赶紧跟上来，然后便转身走了。
　　看到伊雪转身就要走，五人自然是跟了上去。毕竟她们现在假如不想被劈成焦炭，唯一的办法就是和伊雪一起走……
　　伊雪捡树枝的地方离营地并不远，所以她们很快便到达了那个地方。
　　到达营地的时候，肖林和冷恩也正好过来了。然而他们看到另外多出的五个人，即使是满肚的疑惑也没有闲工夫去问。
　　不理会满脸疑惑的两个男生，伊雪便带领着罗兰她们五人走进了山洞。
　　很明显，琳达和夏娜被这多出的五个人给活生生得吓住了。她们怎么也想不到，伊雪出去不仅是去捡树枝，还顺便把人给捡了回来了啊……
　　并没有理会已经被吓愣住的两人，伊雪让罗兰她们坐下后，便自己一个把树枝堆了起来，拿出了打火石。
　　幸好这种树枝即使被打湿了照样能点火，要不然伊雪今晚恐怕就要被活生生地冻死了。
　　很快得，火苗便“呼呼”地燃烧起来了。这温暖的火苗在这个寒冷的天气里，是多么得珍贵啊……
　　火苗因为有着充足的氧气与树枝，所以便在众人的注视间，慢慢地壮大起来了。
　　望着在风中肆意舞动着的火焰，伊雪擦了擦自己额头上的汗珠，暗嘘了一口气。她总算是弄好了！
　　一个屁股坐回了自己原来的位置，伊雪压根就没有理会自己的衣服此时还是湿的。
　　又是一阵寒风刮过，众人都因为有些篝火的存在所以都没有感觉到寒冷，然而伊雪却是突然地抖了几下身子，牙齿微微打着寒战。面对着这样的火焰，她竟然还感到了冷？
　　不由自主地抓紧了自己的衣服，伊雪感觉自己的头似乎有些热起来，视线也微微有些迷糊了。
　　似乎是知道自己现在这样是不好的状态，伊雪用力地甩了甩头，她的视线也在甩头中总算是恢复了正常。可是，她越来越觉得自己的头正在慢慢得变得好重，清明的脑袋也有些迷糊了，就连她的呼吸也变得有些困难了。与此同时，伊雪的脸上也浮现出一点不自然的潮红。
　　再次用力地甩了甩头，伊雪的脑袋却还是没有恢复清明，反而还有点越来越强烈的样子。
　　也许是发觉到了伊雪的脸色有点不正常，妮露有些担心地对伊雪问道：“比尔，你怎么了？”
　　听到妮露的问话，伊雪抬起头，挂着有些虚弱的笑容对着妮露说道：“没……没什么的……”如果她现在说出的话不是那么得有气无力地话，效果有可能会更好。
　　在说完话后，伊雪不自觉地用力吸了吸鼻子。她此时究竟是怎么了，已经众所皆知了……
　　“比尔，你发烧了。”看到伊雪此时的表现，琳达微皱着眉头，有些担忧地讲道。
　　“啊……好像是诶……”感觉到自己的脑袋似乎迟钝了不少，而且疲惫感越来越强烈，伊雪挂着有些虚弱的笑容说道，“没关系的，我睡一觉就好了……睡一觉……”
　　自言自语般的说着，伊雪慢慢得躺在了地上，就连自己无尽旋风中的睡袋也忘记拿了。
　　看到伊雪就这样直接休息，夏娜望着伊雪身上的湿衣服，微皱着眉头说道：“比尔，我觉得你应该把湿衣服给脱下来才对……”
　　“Zzzzz……”然而，回答夏娜的却是伊雪那平稳的呼吸声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十、暴风雨（下）
更新时间2010-7-4 7:53:00  字数：3827

　山洞――――――
　　“Zzzz……”平稳的呼吸声传荡在整个山洞里，显得异常地安宁。然而衬托着这平稳的呼吸声却不是众人的交谈声，反而是山洞外的风吹雨打的声音。
　　只见伊雪安安静静地躺在地面上，紧闭着双眸，似乎在睡觉。但是她脸上的那有些不自然的潮红，证明着她此时极有可能是生病了。额前的刘海时不时地留下水珠，她时而皱起眉头，时而嘟起嘴巴，似乎感觉睡得极其不舒坦。那时不时发出的吸鼻子的声音，也证明着她此时鼻塞了。
　　睡觉时鼻塞，那可是很痛苦的啊。
　　缓缓站起身子，莫兰慢慢走到伊雪面前。从自己的怀中拿出了一条手帕，莫兰半跪在伊雪身前，然后微微有些俯下身子，细心地为伊雪擦着依旧还有些水珠的脸颊以及被雨水打湿的发丝。
　　似乎是在睡梦中感觉到有人在擦她那感到极其不舒服的水珠，一直紧皱的眉头也终于渐渐地放松下来。
　　看着伊雪慢慢放松下来的眉头，莫兰的嘴角挂起了一个微笑。
　　然而看到莫兰此时这么细心地照顾着伊雪的模样，琳达的眉头似乎有些不快地一皱。随后，琳达没有预兆地挂上一个笑脸，然而迅速阻止下莫兰的动作，笑着对莫兰说道：“这种事情怎么能劳烦你呢？还是让我来做比较适合点。”
　　琳达所表达的意思很明确，她现在正在强调自己和伊雪的关系比莫兰的好！
　　似乎是发出明白琳达所表达的意思，莫兰无视琳达的阻止，继续做着手中的事情，然而头也不回地笑着回应道：“这有什么的？反正这‘又不是第一次’了。”
　　听到“又不是第一次”这六个字，琳达直接愣住了，眼神微微有些呆愣。就连在一旁丝毫没有插话的其他几位女生也在同一时间愣住了，有些呆呆地望着此时笑得突然有些邪恶的莫兰。
　　看到她们都被自己的话语给直接傻愣住的模样，莫兰很是无良地耸了耸肩，似乎一点也不为自己的话吓到人感到内疚，然后继续全心全意地为伊雪擦着水珠。
　　望着此时熟睡的犹如一个小孩子般的伊雪，莫兰的眼睛突然涌有了一丝的无奈，嘴角的微笑也变得有些无奈起来了。阿拉拉……我说伊雪啊，喜欢你的女生怎么这么多呢？我该怎么样才可以把你抢过来呢？（亚：别问我为什么莫兰知道了伊雪的真名，只要莫兰用心，是很容易在其他知道伊雪身份的人的口中无意间获取的。）
　　看着眼前悉心照料伊雪的莫兰，罗兰突然笑得很意味深长。呵呵呵……原来莫兰貌似喜欢比尔啊！看来比尔这小子的桃花运不错啊！……可是……我心中为什么有那苦涩的感觉……为什么……
　　透过莫兰，伊雪看着熟睡中的伊雪，突然之间，把她与自己记忆中一直牢牢记住的身影重合在了一起。不过这次罗兰并没有直接甩头打消自己的错觉，她只是有些痴痴地望着。
　　然而看着对面受着莫兰悉心照顾的伊雪，拉比的嘴角突然划出了一个有些无奈的苦笑。比尔，才离开几个月而已，为什么你身边会出现这么多的女生？啊……突然有些不自信了呢……
　　耸了耸自己的肩，拉比突然有些后悔自己为什么不在伊雪和她在一起的时候牢牢地抓住伊雪呢？
　　虽然其她的几位女生都没有表达出自己喜欢伊雪的讯息，但是拉比身为女性超强的直觉告诉她，这些女生全都是喜欢伊雪的！不，应该不只这些女生，应该还包括那天伊雪在做料理时所聚集的女生。
　　不过面对着莫兰，表现得比较明显的应该是艾伦。她此时冰冷的脸颊也不知道为什么，似乎比往常更加冰冷了。她紧紧地盯着莫兰的一举一动，微眯着的眼睛里透露着危险的讯息，似乎是很不爽此时莫兰的举动。
　　空气中，似乎弥漫着一股浓浓的火yao味以及那一股不易察觉的醋味……
　　然而，被众女生不约而同地忽略的那唯一两位男性此时正坐在离那个“战场”还算远的地方，双眸一直看着“战场”的发展状况。
　　望着一大群美女为了伊雪而吃醋的雄伟场景，肖林的眼角微微抽搐着，干笑着说道：“呵、呵呵……我实在是不能不感慨……比尔这小子走桃花运了……”
　　看着不远处熟睡中的伊雪，冷恩的眼睛微微眯着，摸着下巴有些自言自语般地说道“还真像啊……”比尔的睡相还真像一个女生啊……
　　然而就在此时众女生之间的气氛僵硬到极点的时候，突然五个身影走到了山洞前，打破了此时的僵硬气氛说道：“请问，我们可以在这里躲一下雨么？顺便躲一下快要打下来的雷。”从声音上来看，看来这又是一队女性的队伍。
　　“依文？”看清楚来人后，妮露突然有些吃惊地叫了出来。
　　看到山洞里的人几乎都是自己认识的（除了那两个男生），依文抓了抓后脑勺，打着哈哈说道：“我还以为是谁呢！原来是你们啊……我们可以进来么？”再看看依文身后的四位女生，同样也是熟人：爱纱、爱织、蕾丝丽、茉歌……
　　因为都是认识的，在场的人几乎都点了点头，算是默许了吧。
　　既然已经得到了众人的允许，依文等人便直接走了进来。
　　随便找了一个地方坐了下来后，她们这才发现了躺在地上睡觉的伊雪。
　　等众人看到伊雪时，莫兰也已经擦完水珠，收回了手帕走回了自己的位置。
　　看到伊雪脸上有些不自然的潮红，茉歌与蕾丝丽的眉头皱了皱。随后，茉歌说道：“比尔的脸怎么这么红？她出什么事了？”
　　妮露有些局促不安地望了一眼伊雪，转头担忧地对茉歌讲道：“比尔……比尔他发烧了……”
　　“发烧？”听到妮露的回答，茉歌突然有些诧异地挑了挑眉头，随后便马上明白了。在这种情况下，伊雪发烧的原因很明显……
　　走到伊雪身前，蕾丝丽用手摸了摸伊雪的额头，然而似乎是自言自语般地说道：“发烧得并不严重，只要好好休息就可以。不过现在把湿衣服脱下来就更……”突然想起了伊雪现在貌似是男生身份，蕾丝丽的声音马上戛然而止，顿时把下面的话给活生生地咽回了肚子里。
　　悄悄地转头望了望自己身后，确定没有人注意到自己的自言自语后，蕾丝丽才暗暗有些安心地嘘了一口气。然后，便站起身子直接转身走回了茉歌身边。
　　看到蕾丝丽已经回到了自己身边，并且眉宇间微微有些担心，茉歌笑着悄悄对着蕾丝丽说道：“呵呵……想不到小伊雪才离开我们不到半年的时间而已，人气竟然就这么旺了……”说着，茉歌的嘴角挂起了一个诡异的微笑。
　　“啊……是啊……”听到茉歌这么说，蕾丝丽微微苦笑了几声后，摇了摇头有些无奈地说道。
　　茉歌怎么可能不明白蕾丝丽的心意？自从伊雪失踪后，蕾丝丽便是每天吃不下饭，睡不着觉，按照茉歌的智商，她难道还看不出来么？就算看不出来还猜不出来吗？
　　虽然蕾丝丽一直都在强调她只是想让伊雪嫁给自己的哥哥而已，可是这个究竟是不是让伊雪留在自己身边的借口谁又知道呢？有可能，在伊雪答应下来后，蕾丝丽便会在让伊雪见到自己哥哥前，与伊雪好好培养关系什么的……
　　不得不说，茉歌和伊雪一样都很爱想象。虽然这很扯，但是也是八九不离十了。
　　微微仰着头，蕾丝丽望着头顶上岩石，有些迷离地眼神证明着本人似乎在想些什么事情。
　　谁都没有注意到，茉歌那有些不关己事地笑容却微微显得有些苦涩。她是聪明人，她早就已经明白了自己对伊雪的心意。只不过，没有想要表现出来而已。
　　就这么安谧着持续了好久的时间以后，山洞外面突然光亮猛烈地一闪。再次安谧了几秒后，山洞外面便响起了这个惊天动地的雷声。那毫无预兆的轰隆隆的雷声立刻把洞内的人给吓了一大跳，差点就要尖叫起来了。
　　当然，这么大声的雷声，在熟睡中的伊雪也是立刻被雷声给惊醒了。
　　在雷打完后的下一秒，伊雪便立马坐起身子，有些迷糊地朝四周望了望，然后用手擦着自己的眼睛。
　　转头看到山洞外面天空一闪一闪的，以及耳边的雷鸣声，伊雪明白天已经打雷了。
　　紧接着，伊雪感觉山洞外面的风似乎也变大了许多，反正伊雪自己是知道现在出去肯定是寸步难行的。
　　用力地甩了甩自己的脑袋，伊雪发觉自己似乎已经好了很多了。站起了身子，她身上的衣服也不知道什么时候已经干掉了，没有那种湿漉漉的感觉，伊雪很开心。
　　看到伊雪已经站起来了，夏娜有些担忧地讲道：“比尔，不需要再休息一会儿么？”
　　“啊，没有关系的。”听到夏娜的话，伊雪微笑着摇了摇头，说道。再说，这么大的雷声，我睡得着么？
　　“不要逞强。”然而就在伊雪说完话的时候，琳达微微严肃着脸对伊雪说道。
　　“真的没有事情了啦！”看到琳达头一次这么严肃地模样，伊雪有些好笑地耸了耸肩。
　　望了望外边已经非常昏黑的天空，伊雪不由自主地摸了摸自己的脸，发觉触碰到的依旧是冰冷的脸颊时，伊雪转头对夏娜问道：“现在离天黑还有多少时间？”
　　抬起右手，夏娜看了看自己的手表，缓缓说道：“还有大约2个小时的时间左右。”
　　“是么？”听到夏娜所报的时间，伊雪若有所思地点点头。她此时希望暴风雨能够在天黑之前结束，要不然在众人面前当场来一场“人脸变面具，短发变长发”的戏码可就不好玩了。
　　听到伊雪与夏娜的对话，莫兰挂着神秘莫测地笑容微微点了点头，知道伊雪身份的她知道伊雪究竟在担心些什么。
　　“哎呀，天气这么恶劣，难道我们只能在这个山洞里呆着吗？”看到外面的天气还是这么恶劣，罗兰有些烦躁地抓了抓头。虽然很安全，可是她不想被院长老头给看成作弊啊……
　　“啊……终于找到你了……”突然，安雅的身影出现在了山洞前面，而她的身边便是神情木讷的拉娜。
　　“呀？安雅？”看到来人是安雅，伊雪微微有些惊讶地说道，然后看到安雅身边只有拉娜一人，伊雪不禁有些疑惑地问道，“你身边怎么只有拉娜？其他的队员呢？”
　　“他们啊？”安雅侧头笑了笑，显得有些俏皮可爱，但是眼中一闪而逝的杀机还是让人有些不寒而战，笑着说道，“就让身为贵族并且无可救药的他们自生自灭去吧。”如果不是我不想杀人而且身边有拉娜存在的话，他们现在应该在九泉之下了……
　　“你和贵族区域的人组队了？”听到安雅这么说，伊雪更加惊异地叫道。
　　“没错。”似乎是并没有在意自己和贵族区域的人组队，安雅无所谓地点了点头，同时之间，拉娜也随着拉娜一起点了点头。
　　不用说了，伊雪估计也明白那时候究竟发生了什么事情。
　　贵族区域……呵呵……还真是无可救药啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十一、亡灵龙出现
更新时间2010-7-4 20:34:03  字数：4791

　山洞――――――
　　由于这里有16人的存在，所以这个山洞显得有些拥挤。也许是因为肖林和冷恩都是男生吧，他们有意无意只见被众女生给“赶”到了山洞的最里端。至于伊雪为什么落得同样的下场，大概是因为伊雪的人格魅力实在太强大了吧……
　　靠在山洞的墙壁上，伊雪的双眸一直都在看着山洞外的天空，她在暗暗期待暴风雨快点结束。
　　虽然只有一点点，而且非常不易察觉，但是伊雪却还是察觉到山洞外的风雨现在正在渐渐得减小，即使打雷闪电这个现象还是没有消失。
　　听着那震耳欲聋的雷声，伊雪突然有些不耐烦地掏了掏自己的耳朵，神情显得有些无聊。也许刚开始她会因为打雷太大而很害怕，但是都已经过去这么久了，她假如还害怕的话，那么可就说不过去了。
　　这种天气，被雷劈死的人会有几个呢？
　　望着山洞外的天空，伊雪突然之间非常无趣地冒出了这个想法。
　　正在伊雪思索这个“严肃”的问题的时候，忽然耳边传来了妮露的一声受惊的惊叫声：“有蛇！”
　　妮露刚叫出声还没有一秒钟的时间，伊雪便几乎是下意识地就将自己的头扭向了妮露的那个方向。
　　伊雪才刚刚把头扭向那边，她便首先看见一个条形的黑色不明物体正扭动的身体，以极快的速度向自己爬来。
　　也许是因为伊雪天生就有恐惧蛇的毛病，看到蛇向自己爬来，伊雪竟然活生生得愣住了，什么措施都没有做，就连求生基本的逃跑也没有做出来。
　　幸好蕾丝丽是战士出身，见过的蛇不在少数，而且一抓过蛇很多次，所以在蛇即将要扑到伊雪身上的时候，蕾丝丽便直接把蛇给抓住了，把它举到了半空中，任由着它那绳子般的身体在空中胡乱舞动。
　　仔仔细细地看了这条蛇的头部以及牙齿的形状，蕾丝丽的眉头微微一皱，有些严肃地说道：“这蛇有毒。”
　　而在这时，肖林和冷恩也已经赶过来了。听到蕾丝丽说这条蛇有毒，肖林便有些焦急地大叫道：“有谁被咬到了？”
　　就在肖林这么问出来后，爱织似乎是发现了什么，焦急地大叫道：“姐姐，你的手被咬到了！”
　　在爱织这么一叫后，伊雪总算是回神了。
　　几乎是以光速的速度，伊雪直接冲到爱纱的身边，迅速地举起了爱纱那只被蛇咬到的手。
　　看到爱纱手臂的伤口上有两个较大和较深的牙痕，伊雪的眉头紧皱着，神情突然变得有些难看，不由自主地说道：“这蛇果真有毒。”
　　也许是知道自己的姐姐已经中毒了，爱织有些局促不安地问道：“那，那该怎么办？”
　　不知道什么时候，罗兰也走到了爱纱身边。看到爱纱手臂上的伤口，罗兰的眉头同样也是微微一皱，快速地说道：“要赶紧进行紧急措施才行。”
　　伊雪和罗兰都是同一个地方来的，罗兰知道的，她当然也是知道。
　　罗兰说完还没有一秒的时间，伊雪便马上做出了相应的措施。她先在自己的衣服上撕下一个布条，然后扎在了爱纱伤口处的上方靠近心脏处，以免毒素扩散到心脏。
　　看着伊雪认真得替自己处理伤口的时候，爱纱有些不自在地挪了挪身子，最后还是因为怕打扰到伊雪而直接无视了自己的不自在。
　　等伊雪做好这一切的时候，爱纱的伤口处也已经微微出现了一点点的紫斑。看到了那个有些触目惊心的紫斑，伊雪立刻抬起头对爱纱问道：“你觉得伤口处有什么感觉？”
　　也许是因为一直都是在认真地感受着自己伤口的感觉，爱纱没有丝毫浪费时间，很快的说道：“好像有点灼痛的感觉。”
　　“灼痛？”听到爱纱的话语，伊雪的眉头再次一皱，然后自言自语般地说道，“要快点把毒逼出来才行啊……”说完后，伊雪便直接低下了头，似乎想让自己帮爱纱把毒给吸出来。
　　“不可以！”看到伊雪的动作，琳达几乎是瞬间就叫了出来，“比尔你也会中毒的！”可是令琳达生气的是，伊雪已经率先将毒素吸入了嘴里了。
　　含着毒素，伊雪抬起头，朝没有人的空地那里将嘴中的毒素给吐了出来。
　　这么反反复复地做了好几次后，伊雪做到没有力气后才停了下来。可是再看看爱纱的伤口，那紫斑却依旧没有消失，反而还有些浓烈起来！真是一个顽固的毒！
　　也许是因为毒素正在发挥着作用，爱纱的脸变得极其苍白，令人触目惊心呢！原本清明的双眸现在也微微有些浑浊起来。
　　看到伊雪还想继续吸毒，安雅便直接把自己的手搭在伊雪的肩上，无形间阻止了伊雪的动作，安雅轻声说道：“这蛇是五灵蛇，像你这么吸毒是不可能把毒给逼出来的，最多只能是稍微阻止一下毒素扩展罢了。”
　　“那该怎么办？”似乎是觉得安雅很懂这条蛇，伊雪和爱织几乎是同时之间向安雅问道。
　　然而安雅面对伊雪和爱织的问话却是耸了耸自己的肩头，用微微有些无奈的语气说道：“现在唯一的办法只能到森林外边，找高级牧师施展解毒术，或者向药剂师购买解毒药剂。不过，爱纱到底能不能坚持到那个时候还是一个问题呢……”
　　“难道……难道……难道姐姐会……”听到安雅那无可奈何的语气，爱织都快要哭出来了。她不想一直保护自己的姐姐就这样死去。
　　也许是感觉到爱纱的生命气息正在很快地消失着，伊雪握住爱纱的手，似乎是安慰但是又似乎是下诺言般地说道：“我会救活你的！所以你现在绝对不能放弃！你难道忘记你还有一个妹妹了吗？”伊雪不想让爱织哭泣，也同样不让爱纱死去。至于为什么，还是等她脑袋开窍后再慢慢讨论吧……
　　听到了“妹妹”两字，爱纱的手突然一紧，似乎是想起了自己还有一个妹妹要照顾，如果没有她，那样她的妹妹应该怎样在那个地狱般的宫殿里活下去啊？
　　察觉到爱纱的生命气息消失的速度正在慢慢减弱，伊雪有些安心地轻吁了一口气。
　　似乎和伊雪一样感觉到了生命气息，安雅有些诧异地挑了挑眉头。哦？这么坚强啊？即使是一个实力很高的人被这蛇咬一口没有进行任何医疗也会不出三分钟就死掉的。看这速度，应该还能坚持15分钟吧……
　　看到爱纱的嘴唇已经发紫了，伊雪的汗都被急出来了，她带此时还是没有想到任何的办法能够维持爱纱的生命啊！
　　汗？想到了这一个字眼，伊雪的脑袋突然一蒙。她怎么忘记了呢？她的汗水不就是世界上最好的解毒剂吗？
　　用力地敲了敲头，伊雪似乎在抱怨自己为什么这么迟才想起来啊？
　　爱纱活定了！
　　用手把自己额头的汗水给擦下来，然后趁众人都没有注意到的时间，伊雪把汗水悄悄送入了此时总已经神志不清的爱纱的嘴中。
　　看到爱纱的脸色以及嘴唇都正在逐渐恢复正常着，安雅再次有些诧异地挑了挑眉头，眼中不难看到一丝惊讶。什么？这毒被解了？呵呵，这解毒之谜还真是扑朔迷离啊。
　　很明显，众人被前一秒还奄奄一息现在却慢慢精神起来的爱纱给吓到了。
　　在伊雪汗水的作用下，爱纱终于恢复了自己的神志。睁开眼睛看到众人都是一脸惊讶地看着自己，爱纱不由得摸了摸自己的剑，疑惑地问道：“你们这么看着我干什么？我的脸上有东西么？”
　　“难道你没有事情了？”在非常惊异地情况下，众人吃惊地问道。她们并没有期待爱纱快点死，直接她们实在接受不了这种巨大的方差！如果爱纱是慢慢得恢复健康，她们肯定是很开心的！因为这才是正常的……
　　听到众人的问话，爱纱闭上眼睛感受了下自己身体此时的感觉。然后张开眼睛，点了点头，她现在非常确定自己身体没有任何得不适，反正还很舒服啊！
　　看到爱纱已经彻底得好了，伊雪也终于安下了心，轻轻地拍了拍自己的胸脯。突然，伊雪现在才想到了问题：她不是在营地周围撒上了草木灰了吗？怎么还会有蛇呢？
　　转头看见了山洞外的雨水，伊雪用力地拍了拍自己的脑袋，显得有些恍然大悟。这么大的雨不把草木灰打散就怪了呢！
　　虽然众人依旧还是很惊讶，但是看到爱纱已经没有事情了她们也就没有再追究了。毕竟人能没有事这不是最好的吗？
　　望着伊雪此时的身影，爱纱的眼眸子里有着看不懂的情感。这是她长大以来，除了爱织以外，最担心她的人了！为什么呢……
　　渐渐地，山洞外面的雨停了，风也停了。尽管外边还有一些闷雷，但是此时的情况已经是很好的了。
　　看到山洞外面已经有些好起来的天气，伊雪有些开心地绽放出了阳光的笑脸。哇哈哈！终于在天黑以前暴风雨停下来啦！
　　然而就在众人对天气放好感到很开心的时候，对面的森林突然出现了一个晃动着的身影。
　　那个庞大的身影，让众人绝对相信来者绝对不是人类！因为那体型已经超过了人类的极限了！那么，这个亡灵森林除了来到这里的学员外，就只有亡灵了……也就是说……这个庞大的身影就是……
　　看着对面远处的庞大身影在慢慢靠近着，众人的脸微微有些难看起来了。刚才离开了一条毒蛇，现在直接来了一个亡灵，他们还真是多灾多难啊……
　　随着身影越来越靠近众人，那个庞大身影也在众人的视线中渐渐清晰起来了。暗棕色而又厚实的皮肤，健壮而又非常粗大的四肢，灵巧而又巨大的尾巴，锋利的白黄色巨牙透露在嘴巴外边，让人有些不寒而战。那类似于恐龙般的外表，以及那双空洞没有一点光彩的棕色眼睛，证明着来者是一条亡灵龙！
　　这条亡灵龙真的很大，光是身高就已经有大约10米了，假如它站在众人面前，众人需要抬起头才能看到它的大头。在看看它那健壮的身材。啧啧，一个屁股坐在来，肯定能直接压死几十个人了！
　　还真算是伊雪他们的倒霉啊！亡灵龙的名号在整座亡灵森林中非常出名的哦！但是因为只出没在亡灵森林中心处所以学员们根本就不会担心这个问题。可是，伊雪都才刚到亡灵森林外部啊！究竟是什么东西值得让亡灵龙千里迢迢地奔来呢？
　　看到亡灵龙没有丝毫转变方向，就这么直直地朝自己这个方向奔来，伊雪突然有些无奈地叹了一口气，对冷恩和肖林说道：“肖林，冷恩，如果那个大家伙来了，我们就上吧。缠住它，让女生们先走，然后再自己离开。”
　　伊雪并不担心肖林是魔法师跑不动，她可是非常知道肖林逃跑时连速度型的斗士也比不上啊！这点和阿克是超像的！只不过阿克并不是魔法师而已。
　　“你，不准去。”几乎是在伊雪刚说完后不到一秒的时间，琳达便直接抓住伊雪，瞪着自己的双眼，对伊雪恶狠狠地说道。这次，她是绝对不能退让的！
　　看到琳达的态度这么坚决，伊雪有些尴尬地望向了肖林他们。面对伊雪求助的眼神，肖林他们也只是耸了耸自己的肩，示意自己根本无所谓。
　　既然他们都无所谓了，伊雪也只能叹一口气，答应了琳达。
　　然而，在琳达这么弄了一番后，亡灵龙也已经很靠近山洞了。肖林和冷恩马上跳了下去，直接正面迎击亡灵龙。
　　看到自己身前有两只“小蚂蚁”在跑动，亡灵龙并没有和其他的亡灵生物一样和他们扭打在一起。反而是绕过他们，再次向山洞进发，似乎是看准了什么东西一般。
　　希望是伊雪多心了，她怎么感觉这条亡灵龙好像是有目的来着的呢？
　　“我们还是快点转移吧！要不然亡灵龙就要来了。”看着奔来的亡灵龙，伊雪突然说道。众人连忙点头赞同着。
　　然而众人才刚刚离开山洞换了一个方向逃跑，那条亡灵龙似乎有感应一般，直接转换了方向，继续朝伊雪众人方向奔来。它果真是有目的的……
　　看到亡灵龙不为自己的攻击所动，肖林和冷恩都有些焦急了。再这么下去，那亡灵龙就追上女生了啊！
　　就在亡灵龙慢慢靠近的时候，妮露却突然被石头给绊倒了，摔倒在了地上。
　　眼看着亡灵龙已经靠近了，伊雪直接不顾琳达的阻止，转身朝妮露那个方向奔去。
　　“走！”靠近了妮露，伊雪直接用起体内的紫气传入了自己的右手臂上，拽起了妮露的衣领，像抛球一般把妮露扔向了众人那里。
　　蕾丝丽跃入空中，直接抱住了已经被吓得不行的妮露。看向伊雪那个方向，蕾丝丽下意识地叫道：“小心！！！伊雪！！”也许是因为太过于着急，她完全没有意识到自己叫出了伊雪的名字。
　　然而众人也因为此时情况太危机了，没有注意到蕾丝丽的话语。
　　为什么很危机呢？因为亡灵龙已经靠近了伊雪，正张开自己的血盆大口想要吃掉伊雪。
　　还没有等伊雪反映过来，亡灵龙便直接把伊雪给整个人给吞进了肚子里。
　　吃掉了伊雪后，众人也不知道是不是眼花，他们怎么似乎看见亡灵龙很开心地眯起了眼睛呢？
　　非常高兴地甩了甩自己的尾巴后，亡灵龙丝毫不理会被吓傻掉了的“小蚂蚁”们，转身风似的跑走了。
　　“比……比……比尔被吃掉了……”
　　众人犹如一个傻呆掉的一个木偶，傻呆呆地站在那里。
　　望着远去的亡灵龙，安雅的双手突然紧握成拳头，暗灰色的瞳孔中散发浓厚的杀意以及那很久不见的死亡气息。紧闭着的双唇以及那没有任何表情的脸，让她颇有点煞神降临的味道。
　　“呵、呵呵……怎么可能……怎么可能……”犹如是失魂了一般，罗兰喃喃自语道。她此刻的心情为什么和当初看见伊雪被车撞死时的心情一样呢？难道……她已经在不知不觉中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十二、面具失效
更新时间2010-7-6 9:55:00  字数：4549

　不同于罗兰她们那时看到伊雪被亡灵龙一口气吃掉时那绝望的心情，此时在亡灵龙肚子里的伊雪的心情可算是郁闷至极了！
　　仅仅是救了一下摔倒的妮露，她就直接被这个亡灵龙给一口吞进肚子里了，连吃惊的时间都没有给她留下。
　　亡灵是死去的灵魂不是么？灵魂那就是不用吃东西的嘛……可是为什么这个亡灵龙会吃她呢？难道是这个亡灵龙太久没有吃东西了，突然想吃些荤食，然后看到她觉得细皮嫩头非常好吃的样子，才会千里迢迢地赶过来来吃掉她？
　　别说了，不可能！绝对不可能！按照正常的思维来想，这是天方夜谭啊！
　　不过幸好亡灵龙的肚子里没有和正常人一样的胃酸，要不然伊雪可就要担心被腐蚀喽……
　　好吧，现在我们来看看伊雪刚被吃进去时候的场景吧。
　　伊雪只感觉自己眼前一黑，然后突然开始地动山摇起来。因为晃动地太厉害，她便突然摔倒了。然后不知道顺着那条下去的“路”，“轱辘轱辘”地滚了下去，滚得她眼冒金星的。
　　就这么滚了一会儿，伊雪终于停了下来。
　　揉了揉自己有些发晕的脑袋，伊雪总算想起来自己貌似被亡灵龙给一口吞进了肚子里。既然想起来了，那么伊雪自然也就觉得自己眼前黑呼呼的一片是正常的了。
　　紧接着，伊雪便在黑暗之中开始思索自己该怎么逃出这个亡灵龙的肚子里呢？
　　然而就这么思索了还不到十几秒的时间，伊雪的眼前突然一亮，迫使她不得不放弃思索，有些不适应地闭上了眼睛。
　　等到自己已经慢慢适应了亮光后，伊雪便慢慢睁开了自己的眼睛。
　　我宁愿一直呆在黑暗里也不要看到那情景！这是伊雪在事后非常义愤填膺地叫喊着的话语。因为，那实在是太“可怕”了……
　　张开了眼睛后，伊雪都怀疑自己是不是眼花了？她还甚至用自己的双手揉了揉自己的眼睛，来验证自己是否眼花了。
　　抬起头望向自己的头顶上方，发觉头顶上是一个非常明亮的自动型魔法灯，在苍月魔武学院里是非常常见的。
　　低下头望向自己的脚下，入眼的不是那红呼呼的红色肉块般的东西，而是精美而又亮晶晶得能照出人影子的水晶地板。看着这个水晶地方的铺地面积，伊雪知道，这要花费大量的水晶币才能办到的事情。
　　深呼吸了一口气，伊雪强压下那不敢置信的感觉，开始打量自己的周围。
　　四周是粉红色的墙壁，那奢华而又明亮的色彩就犹如是一个小公主卧室的墙壁。紧靠着伊雪右手边的那个墙壁的是一张床。那床究竟奢华到什么程度了，伊雪也无法形容。她只是知道，国王的床在这张床面前也不过如此而已。
　　然后，在伊雪眼前的是一个不知道用什么皮料制成的豪华的乳白色沙发。而在沙发前面便是一个比较低调的用玻璃制成的茶几。但是再看看这个玻璃，只见这个玻璃在魔法灯的照耀下似乎散发着点点蓝光，有一种低调的美感。然而等伊雪看清楚了那玻璃里散发蓝光的东西究竟是什么东西时，她差点直接吓晕倒了。
　　这、这不是这个世界十大稀有矿石排名中的老大――星域天石么？！这么珍贵到极点的矿石竟然有人把它弄成观赏型的茶几？？太浪费了！太浪费了！！
　　接着，面对着伊雪的那堵粉红色墙壁上有着一个占面积3/4的屏幕。
　　这些周围一切的一切，伊雪都无法把这里当做是亡灵龙的肚子里！如果不是屏幕上此时播放的是亡灵龙此时所看到的场景，以及那微微颤动的地板，伊雪还真的差点以为自己已经死翘翘了，到达了天堂呢！
　　这些“非常”的场景，把伊雪差点吓个半死！她觉得此时看到一大堆的死人骨头她有可能还会安下心来，毕竟这样可以确定她现在没有死掉。
　　嘴角微微抽搐着，伊雪慢慢坐在了那个精美而又奢华的沙发上。那松软的沙发让伊雪再一次感慨这个沙发的质量之好……
　　质量好是好……不过……
　　感受着沙发松软的感觉，伊雪的脸突然只之间黑了下来，臭的不行了。谁能告诉我为什么在亡灵龙的肚子里会有这些东西啊！！！！
　　有些抓狂地抓了抓头，伊雪完全搞不懂这个问题！
　　千万不要告诉伊雪这只亡灵龙是吃饱了撑着没事干，把人类的生活用具吃进肚子里，然后又打理得这么整齐……这不可能！这绝对不可能！！
　　事实与理智的争执，让伊雪的脑袋都快要烧掉了。理智是正常的，可是事实却是明确的！伊雪究竟该相信哪一个啊？
　　她现在应该接受事情抛弃理智，还是应该坚持理智相信自己是在做梦？
　　这么争持着，此时的伊雪是多么得希望上天给赐她一把剑，让她自杀得了。
　　努力让自己冷静下来，不要转死胡同，伊雪抓狂地神情也终于平静下来了，恢复了常态。
　　揉了揉自己已经正在发痛的脑袋，伊雪轻声喃喃道：“怪事年年有，今年特别多啊……”她想用这句话来安慰自己。反正她自从来到了这个世界后，她看见的怪事也已经越来越多了。
　　看着屏幕上迅速变化的图画，伊雪知道此时亡灵龙还正在奔跑当中，同时她也不得不接受了亡灵龙肚子里存在一个房间已经自己就在那个房间里的事实。
　　既然自己已经坦然接受了事实，伊雪自然就有了一脑子的疑问。为什么这个亡灵龙肚子里会有一个豪华的房间？为什么这个亡灵龙什么人不吃偏偏吃我一人？为什么这个亡灵龙吃了我之后就直接跑走了？我和这个亡灵龙有仇吗？……
　　许许多多个的问好直接密密麻麻地布满了伊雪整个脑袋，由于什么问题都想不通，伊雪的脑袋差点又直接烧坏了……
　　大概是因为有太多重要的事情要思索，所以伊雪完全忽略了一件事情。一件非常重要的事情……
　　这个亡灵龙就这么持续着奔跑过了很久，直到跑到离亡灵森林的正中心只差几百米的时候，它才慢慢减速下来，最终停了下来。
　　最终停下了自己脚步的时候，亡灵龙似乎还有些不放心那些烦人的“小蚂蚁”，有些谨慎地往自己身后看了好几眼。最后确定了没有任何的“小蚂蚁”存在后，它才把仰起头，把自己的嘴巴张大了最大，然后慢慢地低下了头，把自己的嘴巴靠在了地上。
　　就这么持续了大约有十几秒左右的时间后，亡灵龙才收回了自己的嘴巴。在看看亡灵龙用嘴罩住的那块图上，竟然返现伊雪此时就奇迹般地站在那里？看她那迷糊的表情，看来没有发觉自己已经从亡灵龙的肚子里出来了。
　　好不容易，伊雪才慢慢地回神了。
　　看到亡灵龙就这么安静地站在自己面前，并且它也没有打算要和自己打架的意思，伊雪便抓着后脑勺，干笑着说道：“那个……亡灵龙大哥啊……既然你都放我出来了，那么我可以走了么？”
　　丝毫没有理会伊雪，亡灵龙还是直直地望着伊雪，尾巴在轻轻地摇晃着。
　　“那好……那我就先走了……”看到亡灵龙对自己想要走的请求没有丝毫的反应，伊雪认为它是默认了。所以，伊雪便打算绕过亡灵龙那庞大的身体，想要往回走。
　　然而正当伊雪朝亡灵龙坐的那个地方才跨了一步的时候，亡灵龙的眼睛便突然猛得一瞪，张开自己的大嘴露出黄白色的牙齿，朝伊雪的那个方向用力地怒吼了一声。
　　那震耳欲聋的声音，直接把伊雪的耳膜吵得嗡嗡作响，伊雪的动作自然是一下子停了下来。
　　望着近在眼前锋利的牙齿，以及眼前模样这么凶恶的亡灵龙，伊雪委屈得都快要哭了！明明已经得到了亡灵龙的同意的说。
　　用非常委屈的表情戳着自己的手指头，伊雪泪眼汪汪地对着眼前已经收回大嘴的亡灵龙说道：“你……你不是让人家走的嘛……还这么凶得对人家……”说着说着，伊雪的眼睛里面含满了泪水，似乎一下子就可以留下眼泪来。
　　然而，面对着伊雪这副惹人怜爱的模样，亡灵龙却只是重重地从鼻子里哼出一口气，把眼睛一瞥丝毫不看向伊雪这个方向。紧接着，亡灵龙晃动起了自己的尾巴，然后用自己的尾巴缓缓指向前方，似乎在提示伊雪往前方走，不要往回走。
　　泪眼汪汪地看到亡灵龙所指的方向，伊雪一反刚才想要哭的模样，一下子双手叉腰嘟起自己的嘴巴不满的说道：“走就走嘛……谁怕谁哦……”
　　说着，伊雪有些不情愿地转过身子，迈开脚步想要往前方走，不过这次亡灵龙并没有怒吼出声阻止伊雪的前进，而是坐在那里晃动着自己的尾巴静静地看着伊雪向前方走。
　　就这样，伊雪三步两回头地渐渐远离了亡灵龙。
　　直到看不到亡灵龙的时候，伊雪才边走边恨恨地叫道：“可恶……这条亡灵龙绝对是吃错药了！！”那条亡灵龙难道会这么吃饱了撑着没事干，把一个人类掳到这里然后不让回走只让前走啊？
　　然而，在叫喊声中，伊雪突然之间望见了自己肩上的那陌墨绿色的发丝，当下立刻张大了嘴巴。
　　伸出颤抖的双手，伊雪慢慢摸向了自己的脸，神情微微有些不敢置信。直到感觉到那并不是冰冷而又滑嫩的触感，而是冰冷而又僵硬的触感的时候……伊雪迅速石化了。
　　什么时候？究竟是什么时候天黑了？难道是在和罗兰她们在一起逃跑的时间吗？？！！
　　不可能！假如真的是那个时候的话，恐怕她们都应该要惊讶的叫出来了！那么也就是在被那条傻不拉几的亡灵龙吃进去后吗？
　　算是伊雪幸运，就在她被亡灵龙的嘴巴罩住的下一秒，她的面具就已经原形毕露了。要是早几秒的话，恐怕全部的人都要发现伊雪的秘密了。
　　想好了应该正确的时间，伊雪轻嘘了一口气，缓缓拿下了自己的面具。现在应该要让它吸收能量了，要不然就回不去了。
　　然而，伊雪就把面具放在手上好几分钟了，她却没有发现任何的光亮在面具上出现。按照伊雪往常的经历，每当面具吸收能量的时候应该都会出现蓝光的才对……没有蓝光也就是证明着……
　　为什么……为什么她的面具吸收不了能量呢？吸收不了能量，那她的面具不就是没有用了吗？
　　带着绝望的心情，伊雪抬起头，一副无语对苍天的模样出现了。
　　然而，看到天空此时的模样，伊雪却突然愣住了。呵、呵呵……怎么没有月亮？
　　看到伊雪头顶的天空是黝黑黝黑的，没有任何的星星。月亮……它不知道跑哪里去闲逛了……
　　没有月亮……也就是说……她的面具在亡灵森林里是失效的东西……
　　眼角抽筋着，伊雪的心情郁闷到了极点。为什么她的麻烦事是一件接着一件啊？
　　有些无奈地甩了甩头，伊雪把面具戴了上去。虽然没有变化出脸的功效，但是假如一不小心遇见了什么不怕死的学员，那么她的麻烦可就大了……
　　亡灵龙那里――――――
　　只见亡灵龙还在坐在原地，眼睛一动不动地望着伊雪远去的那个方向，似乎是为了防止伊雪往回走。
　　突然，一阵空间扭曲，一个披着黑色披风看不见脸的身影出现在了亡灵龙身边。
　　看见身边多出来的人，亡灵龙并没有任何吃惊，反而还继续很悠闲地甩弄着自己的尾巴，似乎一点也没有危险意识。
　　“人送到了么（亡灵语）？”这个身影发出的声音是一种很怪异的声音，还带着一阵骨头摩擦着的声音。紧接着，身影似乎是为了安抚亡灵龙，伸出了自己的右手轻轻地抚mo着亡灵龙有些粗糙的皮毛。然而，他露出来的右手竟然只是白骨？没有丝毫的肉！
　　轻轻地点了点头，亡灵龙似乎是在回复身影的问话。
　　“呵呵……”轻轻地笑了几下后，身影转身和亡灵龙一起望着伊雪远去的方向，有些自言自语般地说道，“看来她还不未成长起来啊……我们还需要保护她才行（亡灵语）。”
　　“对呀（亡灵语）。”出乎意料，亡灵龙竟然也张开了嘴巴，笑着说道，“看她见到我吼叫的那副模样，就感觉好笑！”说着，亡灵龙空洞的棕色眼睛里竟然慢慢浮现出了一丝笑意。
　　“哦？那她到了‘那里’不会吓破胆子么？”身影的语气似乎有一点点的玩味。
　　听到身影的话语，亡灵龙耸了耸肩，一副事不关己高高挂起的模样说道：“就当是培训好了。”
　　“呀呀呀……你还真是‘冷血’啊……”突然之间，身影带着一种奇怪的语气说道。
　　望着前方那被黑气缭绕的道路，身影和亡灵龙都不知道再想些什么。
　　“喂，大骨，我一直都想问一个问题。”
　　“恩？什么？”
　　“你在我的肚子里究竟放了什么啊？为什么我跑起来感觉重了不少？”
　　“啊？这个嘛……啊哈、哈哈哈……”
　　“你快说！！”
　　“……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抱歉！昨天打雷，一个打雷打下来，就停电了……
　　这章我是赶到亲戚家写的。今天下午还有一章是今天的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十三、迷途的鬼魂
更新时间2010-7-7 19:36:18  字数：4620

　亡灵森林――――――
　　就按照着那条该死的亡灵龙指示的方向一直走着，伊雪自己也不知道她现在究竟已经走了多久了，她只知道她的脚现在有些隐隐作痛。
　　像是观察一般，伊雪偷偷地把头转到身后，那副神情就好像是做贼一般。
　　再仔仔细细地打量着身后的远处，确定已经看不见亡灵龙的身影后，伊雪才安下心来，重重地吐出了一口浊气，有些安心地拍着自己的胸脯。终于看不见那个亡灵龙了……
　　紧接着，伊雪便从自己的无尽旋风里拿出了指南针。她现在想要再次确定亡灵龙所不让她走的那个方向是不是回去的方向。
　　轻轻地抖动了几下指南针后，伊雪便静静地等待着指南针里面的指针停止下来。
　　不出多少的时间，指南针里的指针开始慢慢地停止下来。虽然还微微有些抖动，但是大概的方向已经是指出来了。
　　看到指南针里指针所指的方向，伊雪顿时有点哭笑不得。那条亡灵龙不让她走的那个方向就是她回去的方向！
　　朝自己的左右两边看了一下，伊雪的神情很是不好。因为，她的左右两边全是茂密的树林，连个能插进去的路都没有！
　　伊雪早就想到可以绕过亡灵龙回去，虽然路程会很远。但是，那茂密的树林，以及树林里时不时就出现的沼泽，让伊雪望而止步啊！
　　现在，唯一的一条路就只有伊雪脚下的那条路。
　　用力地叹了一口气，伊雪无力地垂下了头，她实在搞不懂那只亡灵龙为什么不让她回去，亡灵生物不是最讨厌人类闯入自己的地盘的吗？难道这个亡灵龙压根就是一个变态狂……
　　想到了这里，伊雪直接甩了下头，把骂人的话语从自己的脑海里甩出去。她可是不想那条亡灵龙感应到自己在骂它，然后再次千里迢迢地赶过来吃掉她！她实在是不想再看到亡灵龙肚子里的东西了……
　　既然那条亡灵龙不让我回去，而且还指了一个方向给我，那么，前方就应该有什么东西在等着我吧！
　　用着极其乐观的想法，伊雪有些开心得点了点头。她完全没有想前面将会是一个人类最不想进入的“人间地狱”！
　　就这么边看着自己手中的指南针，伊雪边走着路。现在她唯一可以弄完的东西只有她手中的指南针了……
　　不知道为什么，伊雪越走她额头上的冷汗就流的越多。
　　原本在伊雪刚开始进入亡灵森林的时候那股非常不易察觉的死亡气息，竟然在此时越来越明显？她几乎都可以感觉到自己周围都出现了一股疑是雾气的黑色气体。同时，她也可以感觉到黑色气体那越来越兴奋地心情……
　　不由得，伊雪的嘴角开始抽筋起来了，她现在是越来越觉得自己被什么鬼东西给缠上了。
　　就在伊雪悠闲地看着手中的指南针走着路的时候，伊雪的瞳孔却突然猛得一收缩，就连她的神情也微微地露出了点不可置信。她手中的指南针竟然开始自动旋转了起来？那现象，就好像地磁场紊乱了一般……
　　不过这种怪异的现象并没有持续很久，就在伊雪走完那一步，开始走下一步的时候，指南针马上又恢复了“正常”。好像那一瞬间的地磁场紊乱就在那一步的距离一样……
　　是错觉吗？我怎么好像有一种来到了另外一个地方的感觉？
　　微微仰起头，伊雪望着自己周围貌似都一样的景物，天蓝色的双眸中有一丝丝的迷茫。
　　确定自己那个感觉应该是错觉后，伊雪便耸了耸肩，重新低下头看向自己手中的指南针。她现在要确定一下刚才那一瞬间的旋转是怎么回事。
　　然而再次看到那指南针的时候，伊雪却又是突然地猛得一愣，微微张大的嘴巴证明着她此时受到了不小的刺激！是她看错了？还是她的指南针坏掉了？
　　她手中的指南针所指的方向怎么完全颠倒过来了？
　　原本指着前方的应该是S级，指着后方的是N级。可是，为什么现在指着前方的却是N级，而指着后方的却是S级呢？
　　怪事一个又接着一个的发生，伊雪的脑袋都快要直接给烧坏了。
　　突然联想到了刚才那一瞬间的磁场紊乱，伊雪像是抓住了什么关键的信息，眼中闪过了一丝的精光。转过身只，伊雪直直地望着她刚才走过的那只有一步距离貌似平常的土地，眼中涌动着有些奇异的光芒。
　　似乎是决定了什么，伊雪毅然迈开脚步重新往回走。
　　看着自己手中的指南针首先是乱旋转了一会儿后，然后又恢复到最初的模样，伊雪更加确定了自己的想法。
　　然后再次转身，伊雪继续往前走，又出现了同样的现象，但是唯一不同的就是那指反的方向。
　　轻轻地扯出了一个微笑，伊雪现在已经明白最关键的问题就是应该是那一瞬间的地磁场紊乱了。
　　又把身子向后转过来，伊雪继续往回走着。看到指南针已经开始乱转的时候，伊雪马上停止下了脚步。指南针也没有再停止下来，一直都在胡乱地旋转着，似乎是找不到任何可以指的方向，又似乎什么方向都可以指而不知道该指哪个方向。
　　闭上了自己的眼睛，伊雪不再去看向自己手中的指南针。
　　深呼吸了一次，伊雪开心全身心地感受着这一小块土地的不同寻常，她不想放过一丝一毫可以捕捉的信息。
　　突然之间，伊雪的眉头微微一皱，神情中有一丝的质疑，她似乎是捕捉到了什么不同寻常的信息。
　　这里怎么有空间魔法的气息？虽然很少，但是伊雪非常确信自己没有感应错误。以前百试百灵，这次没有理由会出错。
　　联想起自己首先跨过这块土地的那一刻的那貌似来到了另外一个地方的感觉，伊雪刹那间突然明白了。
　　这里，绝对藏有一个传送魔法阵！
　　然而伊雪也知道，布置这个传送魔法阵的人肯定是极为厉害的！能把传送魔法阵和自然完全融合在了一起，试问这天下有谁能做到这一步？
　　要不是伊雪在走这个地方的路程时是拿着指南针的，要不然恐怕她永远也不知道，她已经在不知不觉中来到了另外一个不知名的地方。即使，在跨过那块土地时的那一瞬间奇异的感觉。
　　虽然伊雪对未知的地方有些恐惧感，但是她却是更想弄明白那条亡灵龙让自己来到这里的真正目！
　　所以，伊雪即使知道前方迎接她的是一个她所不知道的地方，她却还是依旧毅然地走了过去。如果不弄懂，恐怕她依旧永远也睡不着觉了。再说，她的身后远处还有一个亡灵龙在虎视眈眈着呢。
　　那一丝怪异的感觉一闪而过，即使周围的环境看上去似乎是没有的改变，伊雪也是知道的，自己现在已经处在了一个她完全不知道的地方。
　　然而，这个地方究竟是属于东方大陆还是西方大陆，伊雪却也无从所知。
　　看着天空依旧还是那么得灰蒙蒙，伊雪有些无奈地叹了一口气，她已经很久没有见到太阳了。不过，伊雪知道即使她现在出去也见不着太阳，因为此时还是黑夜呢。
　　果真是和亡灵森林完全不同的地方，伊雪穿越过这片树林所用的时间也才不到十几分钟的时间而已，伊雪可是深刻的知道，她走进亡灵森林的路程以及被亡灵龙诱拐的路程可是远远地超过了十几分钟时间的路程呢。
　　就这么边打量着周围边走着，伊雪突然之间停下了行动的脚步。
　　只见她神情呆愣，双眼呆呆地望着前方的那一个“人”，眼睛不断地在抽搐着。她、她看见了什么？
　　骷髅！骷髅在动啊！前面有一个骷髅在走路啊！！！
　　那白花花的骨架子，伊雪几乎是瞬间就知道这并不是人，而是“骷髅”。此时这个骷髅右手拿的粗大木棒以及没有任何着装的身体证明着他是骷髅中最低级的“骷髅人”。
　　几乎是下意识，伊雪马上躲在了一个大树的后面，悄悄地探出头观察着那个骷髅人是否发现自己的存在。
　　幸好那个骷髅人实力不高，所以并没有发觉到任何的气息，更别说知道有一个人类闯入了他的地盘。他依旧是悠哉悠哉地迈着自己白花花只有骨头的脚走着路，留下一对对整齐的脚印……
　　也许在电影中或是游戏中看见骷髅大家可能并不会害怕，但是如果骷髅在现实中或者说就在你的面前走啊，跑啊……大家难道不会感到害怕么？当然，如果那个骷髅还向你摇手打招呼，那就更可怕了……
　　幸好伊雪并没有遇到这种情况。
　　努力平息在自己因为被吓到而狂跳不止的心脏，伊雪身上的冷汗已经几乎浸湿了她的里衣。
　　确定那个骷髅人已经走远了，伊雪才慢慢从大树后面露出半个身子，打算看看自己远处的四周究竟还有些什么乱七八糟的东西。
　　然而，看到自己周围远处的“人”，伊雪石化了，她的心沉入了海底。
　　伊雪抓狂地发现，她的前方远处竟然不只有一个骷髅人，而且几乎是随处可以见到骷髅人！貌似其中还有几个是骷髅战士和骷髅魔法师的说……
　　当然，不可能只有骷髅的。毕竟伊雪那超强的适应性看过一次会动的骷髅后下一次看见即使还有些害怕，但是也不可能会达到第一次见到时的恐惧。
　　望着自己四周远处的新出来的“人”，伊雪都快要哭了。
　　僵尸？？？巫妖？？？？憎恶？？？？？？地穴恶魔？？？？
　　她究竟来到了什么地方啊！！！为什么这里会有这么多种类的亡灵生物啊！！
　　就在伊雪在催眠自己现在只是做梦的时候，一个犹如银铃般清脆的好听女声在伊雪的身后响起：“人类，你怎么在这里？（亡灵语）”
　　即使这个声音再怎么好听，伊雪却还是被吓得鸡皮疙瘩都起了好几层，机械般僵硬转头向身后望去。
　　人脸？？！！
　　伊雪看见的并不是亡灵生物的那些恐怖的头，而是一张女性的人脸！这对伊雪无疑是一种惊喜！
　　那黑色的头发以及黑色瞳孔，让伊雪在心中生出了一丝莫名其妙的亲切感。她终于在异世界看见了第一个拥有黑发黑瞳的“人”了！虽然罗兰以前同样也是黑发黑瞳，但是现在因为来到了这个世界而失去了黑发黑瞳。
　　感谢苍天！伊雪都差点要喜极而泣了。看了这么多恐怖的东西，来了一个和她一样的“人类”而且还是她却亲切的黑发黑瞳，她是多么得开心啊！
　　然而，等伊雪看向女生下方的时候，她马上石化了。她要崩溃了……
　　伊雪看见的并不是脚……而是一股疑是雾气的白色气体……
　　看过多种恐怖片的伊雪，伊雪自然是明白，这代表的是什么。再加上，这个少女的第一句的开口那两个字“人类”，伊雪已经猜到了。
　　这个少女是……
　　似乎觉得伊雪现在正在发傻，少女有些担忧地在伊雪身边飞行着，问道：“你怎么了？人类？（亡灵语）”
　　虽然伊雪此时带着面具让人并不能直接看出她是人类，毕竟在亡灵生物中带着面具又有人身的不在少数，但是那人类独有的气息，少女还是能感应出来的。她现在特想知道，一个人类怎么会出现在这个地方呢？
　　看见少女此时正在她身边飞翔着，伊雪更加肯定了自己的想法。眼前这个少女……绝对是一个鬼魂……
　　想起了鬼魂是亡灵族中最低等的同时也是最和善的一种生物后，伊雪有些侥幸地拍了拍胸脯，然后微笑着对少女说道：“没、没什么的……（亡灵语）”相信只要她和善点，想必这个鬼魂少女也就不会攻击自己了。
　　伊雪压根就没有注意到自己也使用起亡灵语了，并且貌似眼前这个少女也没有发觉到。大概是因为她一直听到的语言只有一种，所以才会觉得伊雪会说是正常的吧？
　　“是吗？”听到伊雪的答复，少女很开心地笑了起来，灿烂的笑脸根本不像是一个鬼魂所拥有的。
　　她真的是鬼魂吗？看着那个灿烂的微笑，伊雪不禁在心中冒出了这个想法。即使她真的是鬼魂，可谁又忍心向她下得了手呢？
　　也许是真的觉得少女没有任何的恶意，伊雪也不禁主动地亲近起她来，问道：“我看你还不到20岁，为什么会死呢？”大概是因为，这个地方，恐怕正常点的只有她眼前这个少女了。
　　被伊雪这么一问，少女灿烂的笑脸突然僵硬了下来，最终慢慢地消失不见，剩下的只有失落以及……迷茫？？
　　看到少女这样，伊雪还以为自己是触碰到少女心中的隐痛了，连忙改口道：“你不想说，我也不会逼你的！你、你不要伤心嘛……”假如这里有其他人在的话，恐怕就认为伊雪在欺负这个少女了。
　　然而伊雪却忘记了自己现在已经恢复了女装，并且，眼前这个少女是一个鬼魂来着的……
　　“不是不是！”知道伊雪是误会了，少女连忙甩头道，接着，她暗叹了一口气，用失落地语气说道：“其实我……我不知道……当我睁开眼睛的时候……我就已经在这里了……死之前的事情……全部……全部都不记得了……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呵、呵呵……昨天那章没有更了……
　　因为，我从亲戚家回来后，发现我家的电脑开不起来了……
　　最终，拿去修了。
　　不过放心，我会想出办法更文的！即使去网吧也“无所谓”（钱？）……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十四、亡灵大陆
更新时间2010-7-8 19:19:21  字数：4037

　听到少女的话语，伊雪微微有些诧异地说道：“你怎么会不记得呢？”普通的鬼魂正因为牢牢记着前生，怨念不消失才会成为亡灵族，最终一步一步地忘记自己的前生只留下仇恨控制着自己的身体。
　　就在伊雪这么问出来后不到一秒的时间，少女便直接嘟起自己的嘴巴，很无辜地叫道：“我也不知道啊！我都不记得我死之前的事情了，我还会知道这些乱七八糟的事情吗？”
　　“是，是……”看到自己眼前身为鬼魂的少女这么可爱的模样，伊雪哑然失笑，像是安慰般地说道，“不知道就不知道……”
　　忽然是想起了什么，少女突然指着伊雪有些吃惊地说不出话来，有些惊恐地结巴着说道：“你、你不是人类么？那、那你、你怎么会、会亡灵语？”此时此刻，她才突然想起来，从开始到现在，她眼前的这个人类少女都一直用和她相同的亡灵语对话。
　　被少女这么一提醒，伊雪倒还真的注意到了这一点。如果少女一直不说，恐怕伊雪肯定到死都没有发现自己此时正在说着亡灵语。
　　紧接着，伊雪看到少女这么发傻的模样，便摆摆手，干笑着说道：“嘛嘛嘛……亡灵语也没有规定只有亡灵会啊？呵、呵呵……”
　　听到伊雪这么解释，这个少女既然还非常单纯得相信了？？难道，传说中失忆的人都是这么单纯的吗？还是说，这个少女就算没有失忆，还是一样单纯……
　　知道在亡灵语这个话题上扯对自己没有好处，伊雪便直接把话题移到了少女身上，说道：“你说你不记得死之前的事情了，那你想在有想起一点么？”
　　用右手食指抵住自己的下巴，少女似乎在很努力地思索着，然后才慢慢地说道：“虽然我时常会有记忆图片跳出来，但是这么反反复复持续了好几年，我却还是一点都没有回想起自己的前生！”
　　“好几年？！”听到少女的话语，伊雪差点吃惊要跳起来了。
　　伊雪这么吃惊也不是没有道理的。普通的鬼魂，最迟的也会一个月后进化为亡灵族啊！伊雪实在是想不到一个亡灵族维持鬼魂的形态直达好几年？？？
　　转念一想，伊雪也觉得这是很正常的。毕竟这个少女不是把死之前的事情都忘了吗？那么也就是说，她现在根本就没有任何的怨念，你说她没有怨念怎么可能会进化为亡灵族呢？
　　“对啊！”似乎早料到伊雪的反应，少女用力地点了点头，似乎在强调自己已经在鬼魂这个形态生活了好几年的事实。
　　随后，少女看着伊雪，似乎又是想起了什么一般，有些惊喜地对伊雪叫道：“你是人类对不对？那你知道我是哪个大陆的人吗？哈尔本叔叔说我不是西方大陆的人！”
　　看着少女那令自己亲切的黑发黑瞳，伊雪的目光变得异常得柔和，她估计已经猜到了。再联系上那个海尔本说的话，伊雪更加是肯定了。随后，伊雪笑着对少女说道：“恐怕我已经猜到了……如果你说出你的名字的话，我想我会更加确定的。”
　　“真的？”听到伊雪已经猜出自己来自哪一个大陆，少女有些欣喜若狂地围绕在伊雪身边飞翔着，用非常开心的笑脸对伊雪说道，“虽然其他的事情我全部记不起来，但是我的名字我还是记得的！我叫‘墨竹儿’！”
　　墨竹儿？
　　在心中暗暗地念叨了几声后，伊雪便直接抬起头，对着自己身边飞翔着的竹儿大声说道：“我确定，你出生于东方大陆！”
　　“东方大陆？”听到伊雪充满肯定的话语，竹儿不由自动地停下了飞翔，摸着自己的下巴，有些疑惑地嘟囔着，“似乎真的有些熟悉诶……”
　　突然之间，竹儿的神情一僵。随后，竹儿的眼睛开始慢慢亮了起来，她似乎在伊雪的话语下想起了什么。
　　竹儿很快便回神了，她非常开心地拉住伊雪的双手，手足舞蹈地高兴叫道：“我记起一点了！我记起我是东方大陆的人了！真的！”
　　面对着自己眼前为了自己想起一点记忆而这么开心的竹儿，伊雪无意间也挂出了一个笑脸，任由着竹儿开心地拉着她的双手。也对，失去记忆了这么多年……想起来自然是很开心了……
　　然而，伊雪却丝毫没有注意到，在竹儿拉住她的双手不到十几秒的时间，竹儿的神情又是一僵。
　　略带着不敢相信的神情，竹儿慢慢地看向了自己握住伊雪的双手，似乎是看见了什么令她非常惊异的事情。
　　放开了伊雪的双手，竹儿把头直接凑到伊雪身上，她的脸与伊雪脸的几乎可以说是“零距离”了。
　　面对着近在咫尺的竹儿，伊雪的脸霎时间通红了，红得犹如一个熟苹果。
　　不过犹如有面具的存在，才让别人没有看见她那尴尬地模样。只不过，那比脸更加通红的耳朵也可以让别人确定她此时的脸肯定很红。
　　由于刚开始光线太黑暗，伊雪除了竹儿的头发颜色和眼睛颜色外看得很清楚以外，其他的都看得模模糊糊的。现在竹儿靠的这么近，伊雪自然是看得一清二楚。
　　说真的，竹儿真的很美丽……望着竹儿的脸，伊雪不由自主地想着。
　　然而身为始作俑者的竹儿却没有丝毫的自觉，自顾自地闭上眼睛，轻轻地嗅动了几下鼻子。最后，竹儿张开了自己美丽的黑色眼睛，不由自主地喃喃说道：“哈尔本叔叔？”
　　大概是因为竹儿此时的举动太过于暧mei，伊雪此时因为太难为情而压根就没有听到竹儿的喃喃自语声。
　　好不容易，伊雪把自己发热的脸给平息下来，然后装作若无其事的模样对竹儿说道：“怎么了？”
　　“没、没什么……”也许是意识到自己的行为不太好，竹儿连忙收回了头，有些尴尬地摆摆手说道。也不知道是不是伊雪眼花，她怎么好像在竹儿脸上看到了一些微红。
　　摸着下巴，竹儿陷入了沉思，似乎在思索刚才她发现的信息。
　　突然，竹儿的眼珠子骨碌地一转，眼睛顿时一亮，似乎想到了什么一般。
　　出乎伊雪的意料，竹儿竟然突然飞到空中欢呼了一声，大叫道：“我找到喽！”
　　紧接着，还没有等伊雪回神，竹儿便直接拉着伊雪冲向亡灵最密集的地方冲去，那速度之快真是不容忽视啊！
　　好不容易，伊雪才猛地一回神，不过她也已经离亡灵们不远了。
　　看到自己已经里那个“地狱”越来越近了，伊雪的脸直接变得很苍白，直接大失惊色地大叫道：“不要啊！我是人类！我会被吃掉的啦！”
　　边说着，伊雪便努力抑制下自己被竹儿拉着飞奔的身体。但是呢，竹儿的力量明显要比伊雪大一些……伊雪顶多只能降低一下竹儿的速度，其他的，什么也做不了……
　　忽然听见了自己身后伊雪的话语，竹儿也许觉得的确是挺有道理的，便马上停下了飞行，差点就和伊雪撞了一个满怀。竹儿停在那里，有些恍然大悟般地叫道：“是呐！”
　　随后，竹儿打算转头和伊雪商议一下现在该怎么办。
　　不过一看到伊雪此时的形象，竹儿猛地一愣，很快她便非常开心地叫道：“魔族？哇哈哈！那就没有问题啦！”
　　说着，竹儿又没有等伊雪回神便直接拉起伊雪飞向那个地方。
　　魔族？没有注意到自己又被竹儿拉着飞奔了，伊雪满腹疑问地撩起了自己的一丝发丝。看看那颜色，竟然果真就是紫颜色的！那么也就是说，伊雪又在不知不觉中到了满月的那两天喽？
　　就在伊雪想着自己什么时候变成魔族形态的时候，她已经刚被竹儿拉进了亡灵们中。
　　看到周围的亡灵只是淡淡地看了自己一样，没有丝毫的敌对反映，伊雪有些安心地轻轻嘘了一口气。哇……太好了……
　　突然，前方的竹儿对伊雪这么问道：“诶？你叫什么名字？”
　　稍稍一愣后，伊雪便回应道：“伊雪，叫我伊雪就可以了。”
　　“是吗？”竹儿笑着说道，“那你就和哈尔本叔叔一样叫我竹儿吧！”
　　正在伊雪和竹儿的聊天中，她们的对面渐渐出现了一个庞大的身影。
　　看清楚那身影后，伊雪的瞳孔猛得一收缩，牙齿微微有些害怕地打着颤抖。
　　只见一个拥有的庞大身子的亡灵生物站在就竹儿和伊雪的对面。这个身影挺着一个大肚子，而这个大肚子上却有着一个占面积2/3的大洞！那个洞之大，就连这个身影里面的小肠内脏之类的东西也看得一清二楚！让人不得不干呕一阵子。
　　然而那个巨大的洞口还正在流着那让人恶心的紫色血液，同时，伊雪似乎还闻到一股令人作呕的腐臭味。
　　这个身影的身上到处都可以见到用针缝合的伤疤，似乎他的身体就是用许许多多的尸体所组成的一般。
　　他的右手拿着一个铁锁链，左手拿着一个大斧，但是他却并不是只有两只手，它的身后还有另一只手。那只手上拿着一把镰刀。三个武器，足够能把人给吓得魂飞魄散了……
　　再看看他的脸，他的眼睛有一只很大，那里那只眼睛里面却散发着阴冷的杀意，让人不自觉地抖了抖身子。令一只似乎被针线缝住了一般，让人几乎看不到那只眼睛的眼珠子究竟是什么样子。裸露在嘴外的粗大黄牙，让人感觉到有一丝狰狞可拍。
　　憎、憎、憎、憎、憎恶？？！！伊雪在心里很是吃惊地结巴着说道。
　　看着眼前突然出现的憎恶，伊雪的嘴角虽然还带着微笑，但是她的那双已经在翻白的眼睛证明着她现在差点就要吓晕倒了。
　　身为一个女生，害怕这些东西不足为奇。更何况，这个憎恶的模样即使是出现在一个男生面前，结果也不见得比伊雪好多少。
　　第一次这么近距离接触憎恶，还真的不是一般的恐怖啊……
　　与伊雪不同的是，竹儿似乎一点也没有害怕那个曾库，反而还是很开心地向那个憎恶打招呼着说道：“嗨！哈尼大哥！实力增强了吗？”
　　被竹儿称作“哈尼”的憎恶，突然有些温柔地一笑，让他狰狞的脸变得有些和善，他笑着对竹儿说道：“恩，增强了不少。等首领找到王的时候，我相信我可以在王还未成熟之际保护他。”说着，憎恶有些坚定地握了握自己的拳头。
　　听到哈尼这么说道，竹儿笑嘻嘻地说道：“是吗？那竹儿我就祝哈尼大哥好运喽！”
　　微笑着点点头，哈尼转头看向伊雪，突然有些诡异地一笑，语气怪异地说道：“魔族？魔族怎么会来这里了？好像上次来的时候是三年前吧？无事不登三宝殿，你有事情么？”
　　正在伊雪为自己寻找借口的时间，竹儿便马上为伊雪解围道：“她只是一个不小心迷路的魔族而已！我打算带她到大骨哥哥那里……”
　　“是么？”哈尼笑了笑，也没有多问。对于竹儿的话语，哈尼似乎一点也没有怀疑。
　　紧接着，哈尼移动着自己庞大的身子，走开了。
　　看着哈尼终于已经远离了自己，伊雪擦了擦自己额头的汗水，对竹儿有些疑惑地问道：“竹儿，这里这么多的亡灵，这里究竟是什么地方啊？”
　　听到伊雪这么说，竹儿立刻转头，用不可思议的眼神上上下下地打量一番伊雪，大声说道：“这可是亡灵大陆啊！像你这样不知道这里就胡乱闯进来的可以第一个！”
　　胡乱闯进来的？又不是我自愿的！伊雪腹诽一阵子。不过，现在她听见了一个更加重磅的信息……
　　“亡灵大陆？！”听到竹儿的话语，伊雪非常吃惊地叫道。
　　不、不会吧？她竟然来到了一个鲜为人知的第三大陆――亡灵大陆？？？要不是她拥有魔族形态，恐怕她现在早就已经被成群结队的亡灵生物给活活分尸，吃掉了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十五、亡灵王
更新时间2010-7-10 8:54:20  字数：3749

　亡灵大陆――――――――
　　就这么被竹儿拉着飞奔，伊雪想停也停不下来，只能欲哭无泪着。她自从进入了这个亡灵森林后，就没有一件好事！
　　首先，遇上了暴风雨，她为此发了烧！然后，遇见了一条五灵蛇，她为此动用自己的汗水，如果她的汗没有解毒功能，恐怕此时的爱纱早就毒发身亡了啦！紧接着，遇见了亡灵龙，她被亡灵龙一口吞进了肚子里，被迫带到了亡灵大陆的入口，又被迫不得不进入了亡灵大陆！最后，遇见了这个来自东方大陆的鬼魂――墨竹儿，再次被迫飞奔进亡灵密集的地方，为此她心脏的承受能力好了不少……
　　慢慢地，伊雪眼前慢慢浮现出了一座城堡。
　　这座城堡在黑暗的视线下，是黑颜色的，伊雪并不知道这座城堡是否原本就是黑颜色的。城堡的墙壁上爬满了各种暗绿色的植物，咋看之下，伊雪知道这座城堡已经有很久的年头，看看这座城堡的构造模式，和伊雪在西方大陆的城堡几乎完全不一样，充满是古式气息，伊雪更加确定这已经有不少的念头。所以，这不应该是城堡，它，应该称为“古堡”更合适一点。
　　古堡的上方悬浮着一个菱形的暗红色宝石，散发着有些妖艳的光芒，这足以看出这座古堡的地位有多高。
　　看着自己的视线里已经出现了这座黑色的古堡，竹儿也不知道因为什么原因，很自觉地停下了飞行，让伊雪自己一个人慢慢地行走着。
　　趁着这个竹儿不再拉着她狂奔的机会，伊雪终于可以喘几口气了。
　　整理着自己因为狂奔许久而已经有些凌乱的衣服和头发，伊雪的神情略显不满。也对，任谁被刚认识不到一小时的人拉着狂奔心情都是不好的……要不是竹儿是黑发黑瞳，恐怕伊雪现在已经破口大骂了。
　　大概是因为黑色的古堡已经越来越靠近自己了，竹儿现在的心情出奇得开心。她围绕在伊雪的身边，问起自己现在非常想知道的事情：“伊雪，你是怎么来到这里的？”
　　一提起这个，伊雪就一肚子的气，脸顿时黑了下来，臭得可以了。她很不开心撇撇嘴，不满地叫道：“我是被迫被一个亡灵龙带到这里来的。”伊雪不想说她是被亡灵龙吃进肚子里然后带进这里的，要不然实在是太没有面子了！
　　“是么？”看到伊雪提到自己怎么来到这里的这么愤恨的模样，竹儿饶有兴趣地挑了挑眉头，嘴角挂着一丝不明所以的微笑。也许，她已经猜到是哪位亡灵龙了，而且还是用什么方法……嘿嘿，谁叫她拥有好奇心呢？“他们两人”的秘密谋划，她早就已经在暗处听个一清二楚了……
　　由于沉浸在痛恨那个亡灵龙的情感当中，伊雪有些恨恨地握紧了拳头，完全忽略了外界的信息。她的一世英名就这么毁在了那个变态狂亡灵龙身上了……
　　然而，就在伊雪完全忽略了外界信息的时候，竹儿便在伊雪面前好奇地打量着伊雪的脸。她现在很想知道伊雪现在的表情的是怎么样的，可惜有这个面具啊！她看不到那能让她笑到疯的表情了……
　　有些好奇地戳了戳伊雪的面具，竹儿似乎在琢磨伊雪这个面具是由什么材料制作而成的了，以及这个面具的坚硬程度。
　　恩……现在开始好奇伊雪为什么戴面具了诶……
　　摸着下巴，竹儿有些无奈得耸了耸肩，她有时也对自己的好奇心感到颇为无奈啊。不过看伊雪这副模样，竹儿也明白，要解决好奇心，恐怕要等伊雪回神了。
　　好就过去了，伊雪终于从那种愤恨的情感中脱身了。
　　看到伊雪终于已经回神了，竹儿迫不及待地对伊雪问道：“伊雪，你为什么带着面具啊？”
　　听到竹儿这么问，伊雪有些不由自主地摸向了自己的面具，那冰冷的触感让她的脑袋立刻处于了一种清晰地状态。随后，伊雪耸了耸肩，有些含糊地说道：“啊……没什么的啦……习惯了。”
　　越是这样，我就越好奇！
　　暗地里，竹儿的眼睛里精光一闪，嘴角也挂起了一个邪魅的笑容，眼中也有着淡淡的不知名的光芒。
　　假如大骨在这里的话，一定会抖三抖的！因为他知道，每当竹儿露出这副表情的时候，就证明她对某事物对上心了！对上心的后果，就是承受竹儿的死缠烂打。严重者，还能有“幸”见到竹儿炉火纯青的“一哭二闹三上吊”的功夫……
　　“摘下来给我看看好不好？”黑色的瞳孔里散发着耀眼地星光，竹儿一脸期待地望着伊雪。
　　即使伊雪对这种星光闪闪攻势很感冒，但是在此时状态下，伊雪也有了一定的免疫力。她用手指摩擦着自己的脸颊，有些尴尬地说道：“还是算了吧……呵呵……”伊雪明白，假如竹儿的星光闪闪攻势再强大点的话，恐怕现在的她找已经举白旗投降了。
　　幸好竹儿没有加大自己的星光闪闪攻势，要不然伊雪肯定会马上举白旗投降的。不过，竹儿换了一种攻势……
　　“给我看嘛~”听见伊雪拒绝了，竹儿压根就没有挫败感，她直接抓起伊雪的双手，摇晃着嘟起嘴巴撒娇般地说道，“我听说魔族的少女都很美丽的！你就给我看嘛~看看又不会死~~”
　　很好，星光闪闪攻势不成，来了撒娇攻势……
　　竹儿算是弄对攻势了，伊雪最受不了比自己年龄小的女孩子的撒娇了！伊雪的心理年纪为18岁，咳咳，表面年龄虽为14岁，但是她本人不承认……然而，竹儿看上去就知道不超过17岁……很好，结果很明确……（亚：竹儿的心理年纪呢……）
　　实在是受不了竹儿的撒娇攻势，伊雪非常无奈地举起双手，示意自己完全投降了。切……这家伙怎么知道我最受不了的是什么……
　　“好耶！！”看到伊雪终于答应了，竹儿非常开心地在半空乱飞着。呵呵呵……想不到这么快就投降了……我的“绝招”都还没有使出来呢……
　　看到竹儿这么开心的模样，伊雪又是重重地叹了一口气。好悲哀……我应该快点把这弱点解决才是！不过，可能么……
　　把双手伸向自己的面具，伊雪深呼吸了一次后，便毅然摘下了自己的面具。
　　静……
　　伊雪怎么觉得在她摘下面具后四周都好像死绝了一般呢？似乎什么声音在摘下面具的一瞬间完全消失不见……
　　原本有些吵闹的竹儿在看到伊雪的真面目后，几乎是瞬间安静了下来，安静得有些反常。她有些发愣的浮在半空中，眼睛直直地望着伊雪，连转动一下眼珠子都没有过。
　　直到伊雪直接被竹儿盯得毛骨悚然的时候，竹儿才慢慢收回了自己的眼睛。
　　还没有等伊雪擦完自己被竹儿盯出的冷汗，竹儿便几乎是以光速的速度冲到了伊雪的面前。
　　直接握住伊雪的双手，竹儿双眼冒着闪耀的星光大叫道：“哈尔本叔叔没有骗我！魔族的少女果真美丽得不像人啊！！！而且，貌似你比魔族的少女还美丽诶！！”（亚：魔族本来就不是人……）
　　有些艰难地抽出自己被竹儿紧紧握住的手，伊雪干笑着却没有说话。她怎么听着竹儿的话怪怪的？
　　摸着自己的下巴，竹儿有些意味深长地笑了几声。呵呵……哈尔本叔叔的眼光倒是不错嘛……
　　趁着竹儿在想事情的这个机会，伊雪直接把面具给戴了上去。她感觉她的脸好像是越来越见不得光了……
　　突然想到了哈尔本，竹儿便再次拉起伊雪的手，直冲向那黑色的古堡。
　　怎么又来了？在狂奔中，伊雪的冷汗直冒地想着。
　　城堡――――――
　　守卫在城堡门口的两个骷髅守卫一丝不苟地站着，那双没有眼珠子而显得格外黑暗的眼眶让人不自觉地心生恐惧感。
　　不过很奇怪的是，看到竹儿的到来后，两个骷髅守卫突然一改刚才严肃地模样，变得非常的和善，实在是太异常了！
　　两位骷髅守卫带着笑意对拉着伊雪归来的竹儿说道：“竹儿，欢迎回来。”
　　“恩！两位哥哥要好好加油哦！”听到两位骷髅守卫的话语，竹儿很开心地回应着叫道。
　　在整个亡灵大陆中，几乎所有的亡灵都知道最惹不起的人与最令人疼爱的人是谁，而且这两个还都是同一个人！然而，他们又非常得明白，这个人就是――墨竹儿。
　　最令人疼爱，是因为墨竹儿是所有亡灵中心地最好，最善良，最可爱的亡灵，几乎有一大部分的亡灵在鬼魂时期的时候受过竹儿的帮助，从而没有丧失自己的生命。
　　最惹不起，是因为竹儿在亡灵中是倍受宠溺的，那些实力强大的亡灵可是舍不得竹儿掉一根汗毛！如果你今天欺负了竹儿，那你明天就等着被大群的亡灵追杀吧……再说，竹儿还有个超强的后台，谁都不敢惹，谁都不想惹，那个哈尔本……
　　因为这两个原因，所以竹儿才在鬼魂时期没有被其他的亡灵给吃掉！而且，日子过得那叫一个悠闲那……
　　才刚一进入这个古堡，竹儿便扯开喉咙开始大叫道：“大骨哥哥！”
　　此起彼伏的叫声，在这个空旷的古堡里回荡着。
　　大骨？伊雪听到这个名字，就马上联想到了一副骨架子。
　　这个大骨，绝对是一个骨架子！伊雪信誓旦旦地肯定着。
　　突然，楼梯上方传来了一阵温和的声音以及骨头摩擦着骨头的声音：“竹儿，今天怎么这么迟回来？”
　　只见，一个身穿着骑士战士的骨架子，一手拿着一个战帽，一手扶着楼梯的扶手，一步一步地走了下来，时不时会发出几声骨头摩擦着盔甲的声音。
　　看到大骨已经走下来了，竹儿带着神秘莫测地语气说道：“大骨哥哥，你知道我今天看见了谁吗？”
　　“谁？”看到竹儿这副故作神秘的模样，大骨有些好笑的说道。其实，根据时间的推测，他也已经猜到竹儿看见了谁了。
　　“看！”竹儿挂着非常开心的笑脸把伊雪推向了大骨，一副“你快点夸奖我吧”的神情出现在了竹儿的脸上。
　　看到伊雪就站在自己的前方不远处，大骨就这么直直地看着，空洞而又黝黑的眼睛直盯着伊雪，似乎想看透什么。
　　被大骨这么盯着，伊雪直冒着冷汗。妈妈咪呀……光看他的装备就知道这副骨架子在亡灵大陆中很有威严啦！千万别看我不爽啊！这个大陆，我可是空有实力使不出来啊……真能等着被分尸吃掉了……
　　看着伊雪只有一点点害怕的样子，大骨突然笑出了声音。呵呵……看来“培训”不错……对于亡灵她也不怎么太害怕了嘛……很好的发展……
　　就在伊雪搞不懂大骨为什么笑的时候，伊雪突然看见了一个能把自己直接吓傻掉的场景。
　　只见大骨缓缓单膝跪地，右手摸着心脏这个部分，低下头，恭敬地对伊雪说道：“七大护法之首――大骨，参见未来的亡灵王。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十六、亡灵族首领――哈尔本
更新时间2010-7-10 20:37:22  字数：4176

　亡灵古堡――――――
　　啥？
　　望着眼前单膝跪地的一脸恭敬地大骨，伊雪彻彻底底地傻愣住了。她什么时候又惹上麻烦了？
　　距离上次伊雪被别人跪已经有多久了啦？掐指算算看，应该差不多都快要半年的时间了吧？而且，那次的下跪是因为伊雪是魔族公主……
　　魔族公主这个意外地身份，已经把伊雪吓得够呛了！现在直接来了个比魔族公主还厉害的身份――亡灵王，伊雪没有直接晕倒已经算很不错了。
　　几乎是以光速的速度，伊雪马上躲在了竹儿的身后，悄悄地探出一个脑袋，有些警告般地说道：“喂！你可不能认错认人啊？”恶！假如认错人了的话，我就算是完了……
　　也许是觉得此时的王还没有接受自己的身份以及还未成熟起来，所以大骨颇为无奈地站起自己的身子，对着伊雪有些苦口婆心般地说道：“错不了的，我的王。”
　　看到大骨突然站起来了，伊雪马上警觉地把头缩了回来。即使这个大骨突然发威，只要有竹儿当挡箭牌，她是不可能会受伤的！
　　看着在自己身后躲着大骨，竹儿有些无奈地叹了一口气，然后转过身子，面对着伊雪挂着微笑说道：“我的王，这根本不可能会错的。”
　　“不怕一万只怕万一！”无视他们两个的苦口婆心，伊雪在竹儿说完后，直接仰头很有威严地叫道。
　　伊雪的这句话才刚出口，就直接引得大骨和竹儿一阵呆愣。他们实在是想不到，叫一个人当王是那么得难……
　　当然，这只限于伊雪，如果是其他的人话，肯定会高兴得差点疯掉！
　　看着他们呆愣的模样，伊雪以为自己的话语有用了，便抱拳对着他们说道：“既然两位都已经明白了，那在下就先行告退了……”说着，伊雪还悄悄地把自己的身体往门口移……
　　“呀！”看到伊雪这样冥顽不灵，竹儿有些抓狂地抓了抓头发，烦躁地对大骨叫道，“大骨哥哥！你先别介意王的身份，赶紧把王绑好，免得王不听我们的解释就直接逃走了！”
　　听到竹儿的建议，大骨只是稍微思索了一下，便得出“王，不能乱动”和“王走了，没王”中哪个比较重要。
　　看着拿着绳子慢慢靠近的大骨，伊雪惶恐地张大了眼睛，大叫道：“你想干什么？！不要过来！救命啊！绑架啊~~~~……”
　　不得不说，伊雪挣扎得实在是太厉害了，大骨又不能伤害伊雪，所以绑伊雪废了好大的功夫。因为，这头绑好，那头松了……
　　经过一番斗争，大骨终于把伊雪给彻底绑好了，直接扔到了一个座位上。
　　觉得自己现在逃跑没有希望，伊雪非常无辜地大叫道：“我说了，我真的不是亡灵王！”
　　她落到这被人逼做亡灵王的下场都是谁害得？说近点，就是因为那个变态狂一样的亡灵龙！说远点，就是那个长眉老怪――院长老头！要不是他，伊雪怎么可能会进亡灵森林？那就根本不会遇上那只亡灵龙！
　　至于伊雪为什么不肯做亡灵王的原因，恐怕女生都能理解，谁希望自己要和一堆长得吓死人的亡灵朝夕相处啊？要做亡灵王，那也要看你有没有那么好的胆量不被亡灵给吓死啊！
　　看到伊雪这副模样，竹儿生气了。她故意摆出一副凶恶的模样，对着伊雪恶狠狠地说道：“你是哈尔本叔叔认定的继承人，绝对错不了！我的王！”竹儿还特意加重了后三个字，似乎想要伊雪赶紧承认现在的事实。
　　然而竹儿自认为凶恶的模样在伊雪的眼里却是毫无杀伤力的，倒是更像一个故意想逗她笑的小女孩一般。（亚：她小还是你小？）
　　“哈尔本？”不过，比起竹儿那副搞笑的模样，伊雪更对那哈尔本感到非常浓厚的兴趣。因为，她感觉竹儿好像常常都说“哈尔本叔叔”“哈尔本叔叔”的……
　　确认了伊雪现在的确在认真听自己两人的讲话后，大骨才缓缓说道：“这个等会再说明。王，您看到您身上那隐隐约约的黑气了没有？”
　　低下头，伊雪在自己身上仔仔细细地看了一番后，才慢慢地答道：“有。”自从她靠近亡灵大陆后，这黑气就时不时地出现几次，搞得她还以为自己被鬼给附身了呢！
　　满意地点了点头，大骨很开心地对伊雪说道：“那就是我们首领死亡前残留下的意念，它会替我们的寻找到首领觉得最适合的继承人，等我们找到继承人后，这个意念才会消失。”说到最后，大骨的语气中有了点怀念的味道。
　　“……”听到大骨的话语，伊雪彻彻底底的傻住了，脑袋彻彻底底地残废了。
　　东扯西扯了这么久，原来，自从她进入亡灵森林后，她就已经被那个叫哈尔本的亡灵给强行按上了这个身份！
　　太可悲了！太丢脸了！伊雪在心里恨恨地咒骂着。亏她还是魔族公主呢！连被人强迫，自己都还跟个傻子似的。
　　整理完自己的思绪后，伊雪深呼吸了一口气，嘴角微微有些抽筋地说道：“那么，那条亡灵龙呢？”她现在突然之间明白亡灵龙为什么那么做了……声势搞得那么夸张，其实只是把伊雪强行拉到这里而已……
　　看到伊雪这副嘴角抽筋模样，大骨哈哈大笑，然后笑意未去地对伊雪讲道：“为了迎接你啊！怎样？那个房间不错吧？”
　　突然想起了那个按在仑可（那条被伊雪成为变态狂的亡灵龙）肚子的房子，大骨有些侥幸地拍了拍自己的胸脯。就在不久之前，仑可知道了真相，差点一怒之下就把自己的骨头给拆开了……
　　听到大骨这么说，伊雪首先像个傻子一般干笑了几声后，然后有些咬牙切齿地对大骨说道：“呵、呵呵……真的‘不错’啊……”我说谁那么浪费呢！原来是这个家伙啊！可恶，这个败家子！把那么好的矿石给白费了……555555~
　　身为宗师级的锻造师，伊雪是最看不下去那些浪费矿石的人了！说真的，伊雪还真的有种冲动，想要把大骨的骨头给一根一根地拆下来……
　　看到伊雪现在似乎并没有反咄，大骨有些半开玩笑般地说道：“接受身份了吗？我的王。”
　　从想要把大骨扒皮拆骨的情感中回神，伊雪便听到了大骨这有些玩味的话语，随后耸了耸肩，有些无所谓地说道：“既然你们认为我就是亡灵王的继承人，那我索性也就当了。不过我可告诉你们啊！我就连一点军事才能或政治天赋也都没有！”说道最后，伊雪的语气变得非常严肃，就连神情也严肃得异常。
　　听着那种超级搞笑的语气，就已经惹得大骨和竹儿想要哄堂大笑起来。假如伊雪现在没有面具的话，恐怕看到伊雪此时的表情他们会笑得连爬都爬不起来啊！
　　看到他们各自捂嘴偷笑的脸，伊雪有些生气地把头一甩，不再去看向他们，嘴巴有些不满地嘟了起来。搞什么嘛……人家明明很认真的说……
　　转回头，伊雪看到他们还在偷笑，有些危险地眯了眯眼睛，随后似乎是为了转移他们的注意力一般，说道：“对了，大骨……你们一直所说的哈尔本……究竟是谁啊？”
　　提到了哈尔本，伊雪似乎从大骨那只有骨头的脸上感觉到了一种叫做回忆的感觉，大骨有些自言自语般地说道：“哈尔本……他，就是我们的首领。”
　　“首领？”看到大骨这反常的模样，伊雪有些诧异地挑了挑眉头。
　　“对呀！哈尔本叔叔他人也很好哦！”似乎只是为了搭上一句话，竹儿从大骨身边飞回到伊雪身边，玩弄着伊雪的头发，说道。
　　紧接着，大骨陷入了回忆的状态，缓缓地说道：“首领还没有出现的时候，我们亡灵大陆处于一种很混乱的局面，几乎可以说是每时每刻，每个角落都可以看到有亡灵族在互相在争斗，而每次的争斗都会有一个亡灵会消失。争斗的理由，亡灵却从来都没有去思索过，大家全都被自己的仇恨给蒙蔽了双眼，只留下仇恨控制着自己的身体，就像一具行尸走肉一般。”
　　“就在亡灵族生死存亡的时候，首领出现了，他带着似乎可以把天下任何的东西踏在脚下的微笑出现了。”
　　“首领很强大，强大到无法想象。但是他却不同于我们，他没有实体，他的存在几乎可以说是鬼魂般的存在！但是，我们可以非常确定，他绝对不是鬼魂！”
　　“他帮助我们平息了混乱，也让我们学会了如何控制自己的仇恨，让自己慢慢得恢复了理智，不让仇恨控制着自己。也许说出去没有人类会相信，但是我还是要说，其实我们亡灵族都是有自己的思想的，只不过在遇见人类的那时候，我们正是被仇恨给蒙蔽了双眼的时候而已。”
　　“因为威望很大，所以他即使没有当首领的愿望，但是却也是在有意无意间被我们亡灵族给拥戴成了首领。然而等他意识到的时候，几乎全大陆的亡灵都已经对他言听计从了，他也只能是非常无奈地当了我们的首领。”
　　看到大骨应该是说完了，伊雪便提问道：“他这么厉害，为什么会找寻找继承人呢？”
　　话音刚落，大骨便是暗叹了一口气，用极其惋惜地语气说道：“我也不知道啊！首领不知道从什么时候慢慢衰弱起来。最后再几个月前，他跟我说，他要死了，不过他会尽责，为我们找到一个最为合适的继承人成为亡灵王！”
　　“是么？”所有的疑惑都解开了，伊雪若有所思地点了点头。
　　“听到哈尔本叔叔的事迹，你没感觉么？”看到伊雪还和一个木头一般，竹儿为哈尔本打抱不平地对伊雪叫道。
　　“为什么要有感觉？”伊雪反问了竹儿一句，眼中满是疑惑。真是奇怪，她真的要有感觉吗？她不直接把那个哈尔本臭骂一顿算是很好了！毕竟他要死不死地就找上了伊雪……
　　“可恶！哈尔本叔叔都这么伟大的说！”实在是觉得伊雪无药可救，竹儿没有估计到伊雪的身份，直接在伊雪的头上重重地拍了一下，随后马上飞到了半空。
　　“该死的！你竟敢打我的头！”望着半空的竹儿，伊雪很是愤恨。该死的，她最讨厌别人摸她的头，更别说打她的头了！
　　看着伊雪这副要发火的模样，竹儿还是没有半点自觉，向伊雪做了一个鬼脸：“噗！”
　　“可恶，你给我等着！”伊雪说着，就要站起来。
　　可是，伊雪在愤怒中忘记了自己还正被绳子绑着，所以很明确的，她直接摔下了椅子。
　　看着在地上挪动的伊雪，竹儿飞到伊雪面前，然后弯下身子对着伊雪说道：“想要起来么？那好，乖，叫一声竹儿姐姐来听一下……”
　　听到竹儿这么说，伊雪顿时面红耳赤，随后大叫道：“不要！！”
　　“霍？那就算了……”说着，竹儿直起身子，还搭调地惋惜般耸了耸肩。
　　“我是王诶！！”看到竹儿这副目中无人的模样，伊雪顿时挫败感涌上了自己的心头。现在都这样的，等她上任后还不闹翻天啊？
　　“小孩子诶，你还没有加冕呢。”再次弯下腰，竹儿在伊雪的头上摸了摸，似乎是在安慰一个小孩子一般。
　　好汉不吃眼前亏！即使伊雪现在很生气，但是也只能是屈服了。
　　“竹儿……姐姐……”犹如蚊子般得低语从伊雪的嘴中冒出，不知道是不是眼花，好像伊雪的脸似乎更加红了，而且还在某地似乎听到了一声“噗！”，貌似是什么爆发一般……
　　“你说什么啊？我听不到啊……”说着，竹儿还故意把耳朵凑近了伊雪的嘴边。
　　“你是故意的！！！”是可忍孰不可忍，伊雪终于爆发了！
　　……
　　看着伊雪和竹儿打打闹闹的画面，大骨出奇得没有去阻止，反而呆呆地站在那里不知道在想些什么。
　　我的王……你知道么？首领不需要你有军事才能，也不需要你有政治天赋……他最担心的……就是亡灵族对人族的仇恨啊……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　依照约定，这章我更了，虽然更得有些迟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十七、憎恶哈尼的心结（上）
更新时间2010-7-11 20:57:04  字数：3587

　亡灵古堡――――――
　　正在大骨站在那里不知道想些什么事情的时候，他的身后突然传来了一阵整齐的叫声，直接把大骨给叫回神了：“大哥！”
　　紧接着，在这阵叫声之后，大骨便渐渐地听到了一阵十分整齐脚步声，似乎是特意训练出来的一半，同时还带着一阵骨头摩擦着盔甲的声音，但是这阵声音却依旧和整齐，让人不自觉得心生惊讶。
　　轻轻地笑了笑，大骨转过身子，他知道究竟什么人能够这么整齐地走路以及发出声音。
　　看到对面越来越近的几乎和自己一模一样的六个身影，大骨耸了耸自己的肩，然后笑着对他们说道：“弟弟们，欢迎回来！一起拜见我们的王吧。”
　　很明显，大骨和那六个骨架子是兄弟，而且貌似关系很好。
　　听到了大骨的话，六副骨架子明显同时地愣了愣，然后顺着大骨所指的方向，他们便看见了此时的伊雪样子，一下子便傻愣住了。
　　呵呵，该怎么说呢？伊雪此时的模样算是糗得不行了……
　　因为在刚才和竹儿打闹着，所以伊雪的学院制服现在已经脏得不成样子了，一头原本很漂亮的紫色头发也在刚才大骨的“绑架”和竹儿的打闹中，弄得和鸡窝头一样，乱七八糟的！
　　由于伊雪戴着面具，所以让他们六人看不到她的真面目，但是看看她那邋遢的形象，他们就估计觉得长得应该好不到哪里去。
　　然而，最最最糗的地方是！她身为亡灵王，现在却被人绑着绳子……
　　不过，伊雪现在却丝毫没有注意到自己的形象出了问题，反而对他们看见自己后的呆愣感到好奇。难道是因为我是女孩子，所以他们感到不敢置信？（亚：如果她知道自己此时的形象就好了……）
　　一会儿过去了，骨架子们几乎是瞬间回神，他们不应该在王的面前这么失礼，紧接着，他们便马上单膝下跪向伊雪行礼。他们一直都非常坚信，他们的哥哥是绝对不会欺骗他们的！王这么邋遢，一定有原因！（伊雪：5555~你们太善解人意了！）
　　单膝跪在伊雪面前，骨架子们用自己丝毫没有肉的右手摸着自己心脏的部位，对着伊雪用非常恭敬的语气说道：“护法二（三~七）骨，参见亡灵王。”（亚：原谅我的偷懒……）
　　看到他们齐刷刷地动作，伊雪都怀疑他们是否是经过训练，然后有些尴尬地对他们说道：“那个……你们还是起来吧……”
　　伊雪的话音刚落，二骨他们便马上应声站起来，对于王的命令，他们和大骨一样，绝对执行！随后，他们便和大骨一起恭敬地站在那里，等候着伊雪的命令。
　　“呵、呵呵……”似乎感觉大骨此时还是没有任何的动作，伊雪干笑着有些僵硬地转头，对着大骨说道，“那个，大骨……你能把我身上的绳子解开么？”绑了这么久……我的手都麻了……
　　听到伊雪这么说，大骨这才看向了伊雪那边，发现了自己的身上还有着自己亲手绑上去的绳子。
　　随后，大骨马上用力地拍了拍自己的头骨，大叫道：“哦！我全忘记了！王，实在是抱歉至极！”
　　在说话的同时，大骨已经冲到伊雪面前，为伊雪解开了绳子。
　　等绳子全部解开后，伊雪才站起自己的身子，有些轻松地舒展了一下自己有些发麻的四肢。啊……自由的感觉真好……
　　“大骨哥哥！大骨哥哥！”看到他们应该都没有话要说了，竹儿便在一旁举起自己的手对大骨大叫着，似乎有什么事情要说。
　　听到了竹儿的叫喊声，大骨转头对竹儿笑着说道：“怎么了？竹儿。”
　　看到众人的视线几乎都集中在了自己的身上，竹儿才微微嘟着自己的嘴巴说道：“我要当王的侍女！”说出来的话语，让全场的人马上石化。
　　无视众人那副石化的模样，竹儿黑色的双眸中闪烁着坚定的光芒，嘴角也微微挂起了一个不易察觉的邪魅微笑。看来，她似乎在打什么鬼主意诶……
　　终于从石化中恢复，大骨有些结巴着对竹儿说道：“竹竹竹竹……竹儿，这可不是我能决定的事情啊！”听他的语气，他似乎很想快点摆脱这个麻烦。
　　也对，跟竹儿相处了这么久，大骨他实在是没有理由不知道竹儿现在打的主意。再加上以往宠溺惯了，现在也说不出反对的话语，只能是把麻烦踢给别人了。
　　很好很好，大骨这句话明显是想把麻烦往伊雪身上推。
　　看着用充满期待的眼睛望着自己的竹儿，伊雪有些尴尬地抓了抓头，随后有些勉强地拒绝道：“那个……还是算了吧……很累的……”
　　“5555~我不要！我不要！”出乎伊雪的意料之外，竹儿竟然直接坐在了地上，大哭了起来。那孩子气的行为，伊雪实在不能把她和刚才逼迫自己叫她“姐姐”的模样重合在一起。
　　一哭……
　　看着竹儿的行为，大骨七人很明白地在心里念叨着，额头上似乎在流着冷汗。
　　“难道王你不喜欢竹儿吗？”停止下哭泣，竹儿用梨花带雨的脸面对着伊雪，带着哭腔对伊雪说道。
　　“那个……也不是啦……”不知道为什么，伊雪现在的脑门上全是汗水。
　　“不要嘛！不要嘛！我就要当王的侍女！”一反刚才哭泣的模样，竹儿直接在地上打滚着，叫道。
　　二闹……
　　大骨七人的脚开始微微打颤了。
　　紧接着，竹儿似乎觉得没有用，然后坐起身子，用饱含委屈地语气说道：“既然王讨厌我……那我还不如去死了啦！”
　　说着，竹儿从自己的衣袖里抽出了一条长长地白布，想要去找根木头上吊。
　　三上吊……
　　大骨七人实在无法用什么句子还说话了。反正他们知道，最后一招出现了，没有人不中招啊。
　　毕竟竹儿那表情，明明显现写着八个字：“伊雪你这个大坏蛋！”假如伊雪知道竹儿在演戏的话，那伊雪肯定会自愧不如了，毕竟竹儿的演技已经达到了炉火纯青的地步了。
　　“不要！不要！”看到竹儿真的要去上吊，伊雪急了，连忙阻止下了要去上吊的竹儿。（亚：不得不说，伊雪，你觉得鬼魂……能上吊自杀么？）
　　“那让不让我做王的侍女……”低着头，竹儿故意用刘海挡住了自己的表情，让伊雪看不到她的表情是什么样子的。
　　看着竹儿的那颤抖的双肩，伊雪以为竹儿又要哭了，又急了。
　　可谁又知道，在竹儿刘海下的表情，是一个阴谋得逞的笑脸。至于为什么都发抖，大概是因为要笑疯了。可惜地是，伊雪这个白痴加傻蛋，完全被蒙在了鼓里。
　　在竹儿的身上，伊雪似乎看到了这些字：“如果你不答应，你就是千古罪人！”
　　有些尴尬地抓了抓自己的头，伊雪干笑着还在颤抖着双肩的竹儿说道：“那个……如果你不介意……那就……”
　　哪知还没有等伊雪说完话，竹儿抬起头抓住伊雪的双手，那张脸，那里有眼泪啊！
　　竹儿用星光闪闪的黑色眸子直视着伊雪的眼睛，高兴地说道：“不介意！完全不介意！绝对不介意！谁介意我咬死他！”
　　“哦、哦……”看到竹儿这么大的变化，伊雪傻了。
　　“好耶！”看到伊雪终于同意了，竹儿便马上飞上天空，开心地大叫道：“我成功喽！”
　　在非常高兴中，竹儿看到伊雪那乱糟糟的头发，也许是知道这是由自己引起的，竹儿便干咳一声，一本正经地对伊雪说道：“咳，王，你的头发乱了，就让奴婢替你整理吧。”不过，竹儿说得却有些不自在，特别是“奴婢”那两字……
　　不过竹儿自己直接无视了自己的不自在，直接飞到了伊雪的身后，替伊雪细心地整理着美丽的紫色头发。比起不自在，她还是觉得自己的计划比较重要一些……
　　才不一会儿的时间，伊雪的紫色头发便已经彻底地恢复了整齐，这样倒是为她的形象变好了不少，反正没有向叫花子一样就对了。
　　听到竹儿的话语，伊雪有些别扭地说道：“竹儿……我看你还是别叫自己奴婢了……我听着怎么这么别扭……”说着，伊雪还特意地抖了抖自己的身子，似乎想把自己身上的鸡皮疙瘩给抖下来。
　　“是！”竹儿很开心地叫道。她反正也感觉不自在，既然她的王都这么说了，她又何乐而不为呢？
　　大概是觉得竹儿的闹剧已经以完胜收场，大骨便对伊雪说道：“王，等您的自身清洁完毕后，请您随我一起走出亡灵古堡，让其他的亡灵都知道我们的亡灵王已经出现了。”
　　“好、好……”面对着大骨的恭敬，伊雪还是有些不适应地说道。
　　紧接着，伊雪便在竹儿的带领下，来到了自己的房间了，至于豪华的程度嘛，你们也应该猜得到了，在亡灵龙的肚子里都有这么好的房间，难道这里还会差到哪里去吗？
　　“我自己换衣服！竹儿你不要乱动！！！”
　　“我自己一人去沐浴，你不要给我跟我来！！”
　　“不要碰！会掉下来的！”
　　“我不要！我不要穿有这么多‘洞洞’的衣服！”
　　……
　　听着楼上传来的一阵又一阵的叫声以及伴随叫声传来的嬉笑声，大骨呆住了，同时额头上也流下了很多的冷汗。想不到……想不到竹儿除了那个目地以外，还有一个目地啊……揩油么？
　　很明显，在大骨身边的二骨他们也有同样的想法。
　　最终，伊雪穿上了自己带来的衣服，气呼呼地下楼了，后面跟着的是在那里偷笑的竹儿。
　　可恶！可恶！可恶！伊雪在心里一直咒骂着，只有那对通红的耳朵才知道她究竟受到了什么待遇。
　　然而，等伊雪下楼的时候，二骨他们全部都看呆掉了。
　　对呀！刚才伊雪还那一副邋遢的模样，现在洗了一个澡，换了一件干净的衣服，竟然就完全焕然一新了？并且，那有意无意间散发出来的高贵气质，让二骨他们不得不赞叹，不愧是王啊！
　　紧接着，在大骨七人的护卫下，伊雪就带着竹儿进行了她第一次的“游街示众”……
　　虽然说自己很害怕别人的目光，但是也许是因为身边有这么多的人陪伴着她，伊雪竟然破天荒得竟然没有感到害怕？
　　就在终亡灵尊敬的目光下，伊雪他们遇上了一个人。
　　那庞大的身体，以及肚子上巨大的洞。即使离得很远，伊雪也是知道的。那人是憎恶，而且伊雪也知道，那憎恶就是不久之前遇见的哈尼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十八、憎恶哈尼的心结（中）
更新时间2010-7-12 21:43:25  字数：5413

　亡灵大陆――――――
　　哈尼已经慢慢地靠近了，也许是因为体重太重的原因，哈尼的每一步都会引起大地的一阵震动。
　　不由得，伊雪流下了一身的冷汗，但是她却出奇地面对哈尼没有害怕。第一次见面时她可是吓得都快要晕倒了，第二次见面就没有害怕，态度转变得未免也太快了吧……
　　伊雪不害怕哈尼也是有原因的。她早就已经在出股古堡前从大骨那里知道了，几乎所有的亡灵都拥有很可怕，但是其实大多数的亡灵心地还是挺不错的，出了个别的“战争狂热者”以外。
　　望着自己对面缓缓走进的哈尼，大骨突然一下子愣住了，没有转动的脑袋证明着他此时在想一些事情。
　　随后，大骨像是决定了什么一般，转过身子，对伊雪恭恭敬敬地行了一个骑士礼，说道：“王，我还是先告诉您吧！其实首领死之前，他已经摆脱我告诉您此时当上亡灵王后的责任，您的责任，就是让亡灵消除对人族的仇恨。”
　　“仇恨？”听到大骨这么说后，伊雪突然挑了挑自己的眉头，有些诧异地对大骨说道，“这可是非常不容易的啊！亡灵之所以诞生，就是因为拥有仇恨的心灵啊！仇恨没有了，那还算得上是亡灵么……”说着，伊雪有些疑惑地抓了抓自己的脑袋，用充满疑虑的目光望向大骨。
　　面对伊雪的疑虑，大骨却没有太在意，他笑着对伊雪说道：“首领他相信您！首领曾经说过，他的方法是治标不治本的。总有一天，全大陆的亡灵会因为仇恨一天一天地强大，而再次冲昏理智的！”
　　听完大骨对自己所说的话，伊雪算是有些明白地点了点自己的头。如果说，亡灵被冲昏了理智，那么，人类不就惨了？
　　看到伊雪已经有些明白了，大骨便指向了对面走来的哈尼，轻声说道：“眼前，这位憎恶，他是最痛恨人类的亡灵中的其中一位。王，我真心地希望您能够化解他对人类的仇恨。”说完，大骨再次向伊雪深深地行了一个礼，举止之间充满了诚恳。
　　用右手的食指摩擦着自己的脸颊，伊雪突然有些含糊地说道：“嘛……我尽力而为吧……”
　　我又不是和事老……在转回头的瞬间里，伊雪是这么在心里腹诽着的。
　　看到伊雪身边跟着七大护法并且身后还跟着整齐的骷髅小队，哈尼也并非是一个傻子，他知道，不久之前被他吓唬的魔族少女，正是他未来的王。
　　靠近了伊雪，哈尼像伊雪鞠了一个躬，恭敬地说道：“憎恶屠夫――哈尼，参见亡灵王。”并不是哈尼对伊雪不恭敬，毕竟他的身材注定了他无法像其他亡灵一下单膝下跪，只能是鞠躬以示自己的忠心……
　　“不必多礼。”看到哈尼对自己这么恭敬地模样，伊雪有些尴尬地说道。
　　对于“王”这个角色，伊雪还是无法适应啊……
　　不过哈尼并没有因为伊雪的话语而直起自己的身子，而是继续恭敬地说道：“请王原谅属下之前的无礼。”
　　看到哈尼还是这么恭敬地模样，伊雪都觉得自己的额头流下了一滴又一滴的冷汗，还是有些尴尬地说道：“嘛……不知者无罪嘛……”就连我自己也不知道的说……
　　听到伊雪并没有怪罪自己的意思，哈尼才缓缓地直起了身子，看向伊雪的眼光里有了一丝的赞赏，但是这一丝的赞赏却是一闪而过，完全找不到有出现过的痕迹。
　　为人不骄傲，不自负，不为得到权力而迷失心智。看气质，应该是出生于魔族的贵族中，但是却没有丝毫娇生惯养的模样，也没有对亡灵产生轻视。很好，这些品质证明她为人很和善，不为会身份而产生芥蒂。对于初期的王来说，亲民才是最重要的啊！至于后期嘛……还有得是时间，慢慢来……
　　这些是哈尼直起身子的瞬间，在脑海里一闪而过的话语。
　　既然哈尼已经直起了身子，伊雪自然也就把哈尼的全貌收入了眼底。
　　看到哈尼的眼睛，伊雪却是微微有些一愣。第一次见面，她并没有注意到，但是这次经由大骨的提醒，伊雪注意到了。
　　虽然只能看到哈尼的一只眼睛，但是伊雪却从那只眼中看到了煞气，一种很浓重的煞气，而伴随着那煞气的就是那滔天的恨意！尽管哈尼在伊雪面前一直都是在尽力掩饰着，但是却还是被留了心的伊雪感受到了。
　　哈尼对人类的恨……真的很深啊……
　　突然之间，伊雪面对着哈尼有些感慨了。没有人类在场，他还有这么大的恨意，如果人类此时在的话，他岂不是当场就疯掉了啊？
　　想到了大骨刚才对自己所说的话，伊雪不由暗叹了一口气。这可是非常难啊……该死的哈尔本……干吗要选她来当亡灵王啊？！
　　叹完了气，伊雪重新扬起笑脸对自己面前的哈尼说道：“哈尼，你愿意和我单独聊聊吗？”
　　愣了愣，哈尼似乎没有想到伊雪会这么说，随后他笑着对伊雪说道：“乐意至极，我的王。”
　　一个无人的草坪――――――
　　为了避免别人打扰以及让哈尼更好得吐露心声，伊雪选了一个“人”烟稀少的草坪，坐了下来。
　　而在伊雪远方的，正是那一丝不苟地守护着伊雪的大骨七人以及竹儿。
　　看着此时就安静地坐在自己身边的哈尼，伊雪不由地问道：“你恨人类么？”
　　“恨。”
　　一阵底气十足的声音在伊雪的身边响起。虽然很轻，但是伊雪还是感觉到了那迎面而来的杀气，不由得皱了皱自己美丽的眉头。
　　这件事情，比想象中的还要难……
　　“为什么？”
　　下意识地握紧了自己的拳头，哈尼张开嘴巴缓缓而又有力地说道：“虚伪，贪婪，丑陋，欺骗。”这四个词语，哈尼说的是非常地铿锵有力。
　　听到哈尼这么说，伊雪转头对哈尼笑着说道：“我相信你一定有故事。”
　　耸了耸自己的肩头，哈尼有些无所谓地说道：“愿意听我这丑家伙唠叨的故事吗？我的王。”
　　噗嗤一笑，伊雪笑着对哈尼说道：“洗耳恭听。”伊雪知道，如果想让一个人放下心结，就必须要理解他，在他的故事中找到突破口，才能够让他放下心结。
　　微微抬起了自己的头，哈尼望着这昏沉而又黑暗的天空，浑浊的双眼逐渐失去了焦距。
　　张了张自己的嘴巴，哈尼却没有发出任何的声音，似乎不知道该怎么开头。
　　最终，哈尼还是缓缓地说道：“在我开始记事的时候，我就没有父母。我不知道是我的父母抛弃了我，还是我的父母已经死了。在寒冷没有温度的大街上，我为了求生而乞讨着。但是，却没有任何人愿意把爱心奉献给我。那个冬天，真的好漫长……好漫长……”
　　“在某一天，两个自称是孤儿院老师的人来到了我的面前。看着他们来到了我的面前，我不知道他们的用意究竟是什么，只是瑟瑟发抖着，不知道是因为寒冷还是因为害怕。但是出乎我的意料，他们带来了我最需要的食物。我始终是忘不了，那时他们的笑容是那么得温暖，让我寒冷的心突然变得好暖和……”
　　“在我恢复了体力的时候，他们提出要带着我去他们的孤儿院，我并没有拒绝。因为我不愿相信拥有这么温暖的笑容的人会是坏人。”
　　“孤儿院，真的是孤儿院，里面有好多和我一样没有父母的孩子啊！但是真的好奇怪啊……为什么那里比我大的孩子都是一副阴沉的样子，似乎是一具行尸走肉一般，没有任何生的希望，而和我同龄的孩子却是带着无邪的笑容。”
　　“在那所孤儿院，我受到了一个普通小孩子该有的待遇，我那时真的很感激那两个老师给我的一切。如果没有他们，恐怕现在的我早就已经死在街头了。同时，我也认识了一个比我大一岁的朋友，我们两个最玩得来了，几乎每天都在一起玩，我们建立了很深厚的友谊。”
　　“悠闲没有烦恼的日子快要到头了，有一天，我突然发现了一件奇怪的事情。我觉得这个孤儿院里的孩子好像越来越少了，虽然说几乎每天都会带来一两个小孩子，但是，我觉得大孩子不见了，越来越少了……”
　　“为了确认自己是不是出现了错觉，我对朋友说起了这件事情。听完我的描述后，他的神情突然变得很怪异，最终他强笑着对我说道‘我希望不是我想得那样，不过我会调查的。’那时，我隐隐约约察觉到了朋友这么做会有危险，但是我却没有说出来。”
　　“有一天，我房间的大门突然被我的朋友给撞破了，他的脸上充满了惊恐以及那深深地恐惧，他究竟在恐惧什么？他看见了我，几乎是马上拉起我就往外跑。他很着急，这是我从他的行为中得到的答案。他边跑着边喃喃自语着说道‘跑跑跑！快点离开这个地狱！要不然……要不然……’我明白，他现在受刺激了。”
　　“可是才刚跑出孤儿院没有多久，我们的身后就已经追满了老师。此时他们熟悉的面孔在火把的照耀下，我不知道为什么突然感到了很恐怖，本能地想要离开他们身边。”
　　“小孩终究是跑不过大人的……看到老师越来越近，我的朋友决定了一件事情。他让我先跑，自己和那些人周旋让我有多点的时间逃跑。我问为什么要离开这里，他只是痛惜地叹了一口气，摸摸我的头对我说‘你不懂，你还小。这所孤儿院是地狱，那些老师就是恶魔！’我突然有些明白了，也许他在是调查中，看见了什么吧。”
　　“最终，我抵不过他的坚持，在他的掩护下，我跑了，那时我突然感觉自己很懦弱。但是我却不知道，不止后边有老师，前面也有！到最后，我和朋友都被抓回了孤儿院。”
　　“也许是因为我已经知道了一点真相，他们把我们抓回孤儿院后，就直接我们两带进了那个不允许任何人进去的房间。那个房间里，只有两个老师，身穿着白色的衣服。”
　　“那个房间，我才刚一进去，我便闻到了浓厚的血腥味，我似乎可以看到这间整洁的房间曾经是布满了鲜血。那张白色的床的边上，摆满了各种各样的刀具。在魔法灯的灯光照耀下，银光闪闪的，让我心寒。也许，在那个时刻，我已经大概猜出来这个孤儿院究竟在干些什么了。”
　　“他们就把我绑在墙边，似乎没有介意我在现场，直接拿起刀，在我的朋友用力地割着。每割一下，就会有大股大股的鲜血往外涌，那些不小心溅出来的血沾满了他们白色的衣服以及那白色的墙壁。我明白为什么这个房间会有这么重的血腥味了。由于太过于血腥，我几乎是本能地就闭上了眼睛。”
　　“等我睁开眼睛的时候，我发现我的朋友已经昏迷了，那苍白的脸证明着他受过多大的痛苦，而他的那只右脚却不见了……”
　　“那两个老师手上拿着我朋友的右脚，还时不时地带着微笑点评着什么，他们那副模样，我看得顿时感到很想吐。看着朋友脸上那痛苦的神情，我真的好害怕……好害怕我自己的下场是一样的……在害怕的同时，我的心中，出现了一丝不易察觉的仇恨。”
　　“他们派人把我的朋友抬走后，他们便转向了我。这时，我才发现了，他们竟然就是那时把我领进孤儿院的那两个老师！我的心，开始慌了……”
　　“‘真是不凑巧呢，没有人能拿出右手了呢，就由你拿出来吧。’他们的话语，让我如同浇了一盆冷水，清醒了。那时，他们的笑脸在我的眼里却是那么地令人作恶。为什么？为什么那时温暖的老师变成这样了？我一直都在想着，就连自己被他们抬到床上了也没有发觉。我不愿意相信那时救我的老师竟然就是一个刽子手！”
　　“感受到那冰冷的刀在我的肌肤上带来的痛不欲生的痛感，我回神了。我在煞那间明白了！他们救我是有目的的！他们开这所孤儿院也是有目地的！他们真的好虚伪！！我感到一股强大的恨意在我体内横冲直撞，那时我既然脸那疼痛感也没有察觉到。到最后，我还是忍受不了痛感，直接昏迷了。”
　　“等我醒来的时候，我的右手已经没有了，伤口也愈合结疤了。看来他们拥有一个很厉害的牧师。我被关在一个黑暗的小屋子，我在那时终于明白了为什么孤儿院里的大孩子一个又一个地消失不见了，他们也被关在小黑屋里，等待着自己被夺取一个又一个的器官。”
　　“就这样，我的折磨开始。也许他们昨天会拿走我的左脚，今天他们就会拿走我的左眼，明天就拿走我的内脏。我的器官，就这样慢慢地被他们夺走了……”
　　“我开始恨恨，但是到最后，我却麻木了，我觉得这个世界真的好黑暗。无论是什么人，都好阴险……那些幸灾乐祸的守卫，那些残忍的刽子手，那些为了金钱迷惑心智的老师……”
　　“在某一天，我忍受不了在小黑屋里的寂寞我凭着我的一只脚，勉强着跳着出去了。他们肯定想不到，一个还不到15岁的孩子竟会凭着一只脚，一只手，一只眼睛跳着出去？我来到了孤儿院最里端的后山，那里迎接我的是一个我最不愿看见的场景，那场景让隐藏在我体内的恨意重新出来了。”
　　“他们拿着锄头，铲子，往一个坑里填土。而那个坑里却有着一个人，一个我最熟悉的人，那是我最好的朋友啊！虽然我的朋友已经没有了双眼，我看不出他此时究竟是死还是活，但是我从他的神情中，从我和他一起长大的感应中，我知道他没有死，他还活着！”
　　“他们那群恶魔，这是活埋啊！利用完了就活埋，这究竟有没有人性啊！看着他那恐惧、而又带着祈求的脸，我真的好心痛。恨意蔓延着我的身体，我痛恨自己不能就他，我痛恨那群恶魔！我不会魔法也不会斗气，我就只能站在那里什么都不做，眼睁睁看着泥土慢慢升高，最终淹没住了我朋友的头颅！我就这么眼睁睁地看着我的朋友在我的眼皮子底下死去啊！！”
　　说到这里，哈尼已经泪流满面了，那充满悲凉的声音，让伊雪也不自觉地怜悯起来。
　　“回到了小黑屋，我冷笑着，我已经不相信这个世界了，人类，终究是丑陋的！我想着那些被捕的精灵族少女，我突然感觉到了同病相怜。但是，捕捉精灵族少女，人类拥有一个‘正大光明’的理由：精灵族是异族！而我们这些可怜虫，难道也是异族么？我们是人族，一个有血有肉的人族啊！”
　　“我的四肢以及能用的内脏都被剥脱guang了，按理来说，我应该早已经死了，但是不知道为什么我却没有死。所以，我将要和我的朋友一样，经历活埋。”
　　“出乎他们的预料，在被活埋中，我没有任何的惊慌失措。就在泥土将要升过自己的头颅是，我用最后的一只眼睛看着他们。从他们的神情中我可以知道，我的眼神究竟有多么得可怕。最终，我疯狂地大笑道‘活埋吧！哈哈哈！！我不会放过你们的！人类！即使我做了鬼，我也终有一天会亲手杀了你们的！！’在我的最后一眼中，我在他们的表情中看到了嘲笑。”
　　“等我张开眼睛的时候，我就发现自己来到了亡灵大陆，也发现自己已经变成这幅令人作恶的模样了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天迟了，5000字算是补偿吧。
　　不过，说真的，我感觉我写不出那种“恨”的感觉诶……凑活着看吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百二十九、憎恶哈尼的心结（下）
更新时间2010-7-14 9:15:39  字数：2766

　亡灵大陆――――――
　　“从变成憎恶开始，我体内那滔天的仇恨就再也控制不住了！我恨他们！总有一天，我会把他们的骨头给一根根地拆下来的！”说完，哈尼用力地震了一下自己的身子，一股强大的气势立刻从他的身上冒出来，似乎在证明着此时哈尼的决心。
　　哈尼说的故事已经听完了，伊雪陷入了沉默。也对，任谁知道了自己的恩人救自己是有目地的都会非常不舒服，更何况，那个“恩人”还在哈尼的眼前亲手用最残忍的方式夺走了他最好的朋友的生命，哈尼那时不是圣人，他不可能不会有仇恨的。
　　微微地叹了一口气，伊雪有些无奈地揉了揉自己正在隐隐作痛的太阳穴。哎，陷入这么深……这可麻烦喽……
　　随后，伊雪深呼吸了一次，转过头面对着哈尼，缓缓说道：“哈尼，你现在恨人类，究竟是因为什么原因？”
　　“我恨他们为了一点金钱而就夺走了那么多无辜的生命！我恨他们能够面不改色地在自己救来的孩子上开刀！我恨他们……”
　　还没有等哈尼说完，伊雪便直接打断了，不给哈尼说完话的机会。
　　伊雪直视着哈尼浑浊的双眼，沉下声音，铿锵有力地问道：“我问的不是那些老师，我问的是人类。”
　　听到伊雪这么说，哈尼立刻愣了愣，随后马上陷入了沉默，浑浊的双目露出了一丝的迷茫。是啊……我恨他们，可我又为什么恨人类？
　　也许是不想在伊雪面前丢面子，哈尼立刻找了一个理由开脱，眼中的迷茫也是立刻消失不见，冷哼一声说道：“哼，人类肯定都是这样！带着一个和善的虚伪面具，暗地里却不知道在谋划些什么肮脏的计划！贪得无厌，那副丑陋的面孔，我看得都想吐！”
　　直视着哈尼的双眼，伊雪问道：“你确定，人类都是这样？”直觉告诉她，哈尼并没有认为人类都是这样的，只是不知道因为什么理由而在逃避这个。
　　“我确定。”也许是因为伊雪的直视似乎可以看透他的心，所以哈尼在说话的时候，不自觉地转过头躲避着伊雪的目光。
　　看到哈尼这些举动，伊雪更加确定自己的想法，沉声问道：“看着我的眼睛，你告诉我，你确定人类都是这样的吗？”
　　没有办法，王的命令不能抵抗，哈尼只能是有些不情愿地转头了。
　　对上了伊雪的眼睛，哈尼开口说道：“我……”
　　才刚说出一个“我”字，哈尼的脑海里就突然闪了一副又一副的记忆图片，让他不由自主地停下了下面要说的话。
　　第一幅：在自己乞讨求生的那个冬天，一个同样和他以乞讨为生的小女孩却把一个不大的面包分出一半给自己吃，那小女孩天真的笑容，忘不了。
　　第二幅，在刚到孤儿院，什么人都不认识的时候，有种孤独的滋味，而他的朋友却在这时突然跑过来对他说，要和他做好朋友，那友好真诚的笑容，忘不了。
　　第三幅，在孤儿院的时候，看门老头面对着自己，摸着自己的头，脸上却带着极其感伤的表情，那为他的命运而感到悲伤的表情，忘不了。
　　第四幅，在逃离孤儿院而遭到老师追捕的时候，他的朋友一脸决意地让自己先跑，而他自己却留下与那些老师周旋，那坚定没有任何虚伪的表情，忘不了。
　　……
　　知道哈尼现在是想起以前某些人对自己的好，伊雪摸着哈尼的头，柔声说道：“人类有善，也有恶，如果只因为一些恶而断定人类就是恶的，那可就真的说不过去了。人，有时候会因为一些无奈地事情而不得不变恶，其实本质还是好的。”
　　面对着伊雪，哈尼似乎还想无力地说些什么：“可是……”
　　“我知道……”直接打断了哈尼下面还想要说的话，伊雪挂着微笑对哈尼说道，“是为自己和朋友的生命就被他们就这样夺走，感到很气愤么？”
　　虽然非常不想承认伊雪的确是猜到了他的心思，但是哈尼还是点了点头，算是承认伊雪的话。
　　看到哈尼点头，伊雪耸了耸自己的肩，挂着有些无所谓的笑容，笑着对哈尼说道：“你为什么不这样想，这有可能是神看你们太可怜了，让你们换一种方式生存下去呢？”
　　“可是这副模样……连我自己感到厌恶……”看着自己的身体，就连哈尼自己的脸上也露出了一丝的厌恶。
　　看到哈尼这样，伊雪严肃地对哈尼说道：“对我说，这里只有你一个憎恶吗？”
　　转过头看着伊雪，哈尼有些不明白地抓了抓自己的脑袋，有些不明所以地说道：“没有啊，还有好多和我一样经历的憎恶啊……”
　　“那不就对了！”伊雪再次耸了耸肩，放下了自己严肃的语气，轻松地对哈尼说道，“你并不是一个人，你还有好多好多的同伴呢！你说，这是不是神让你换一种方式生存下去？”
　　看到哈尼再次因为自己的话语陷入了沉默，伊雪便赶紧趁热打铁地说道：“冤冤相报何时了呢？等你真正地放下自己仇恨的时候，你就会觉得自己非常轻松，似乎所有的负担都没有了似的。因为，你只想着复仇人，然而最累的却不是你想复仇的人，而是你自己。”
　　沉默了许久，哈尼张开嘴巴，有些不情愿地说道：“难道……就让那些人逍遥法外吗？”
　　“不，这你不用担心！这个世界有神，就证明着这个世界有制度。神不可能会放着恶人不管的，如果神不管的话，那么这个世界不早就成为恶人的天下了吗？所以说，有可能等那些恶人还活着的时候或者死之后，就会有报应来了。”
　　“是吗？”略带着不敢相信的语气，哈尼问着伊雪。
　　“恩。”轻轻地点了点头，伊雪笑着回应着哈尼，随后她又继续说道：“不要用你被仇恨蒙蔽的双眼看这个世界，要不然你只会看到不好的一面。当你用你真正的双眼看这个世界，你会发现，这个世界虽然有些黑暗，但是却依旧有着光明！有一句话不是这样说的吗？天亮之前的黑夜是最黑的，你人生最黑暗的日子度过去了，迎接你的难道不是光明吗？只不过，你自己把光明给抛弃了，取代光明的是无限的黑暗。”
　　再次无声了很久，哈尼突然开口对伊雪说道：“王，我好像觉得我自己有些放下来了……”
　　“是吗？恭喜你啊！”听到哈尼这么说，伊雪很开心地笑了笑，随后对哈尼说道，“那么现在你换一个角度想想看，如果你没有遇到这个不幸，你会遇不到什么，你又学不到什么呢？”
　　伊雪的话刚说完，哈尼就闭上眼睛很认真地开始想象起来了。
　　如果，他没有遇到那两个人的话，相信他现在早就已经饿死在街头了，遇不到他最好的朋友，没有体会到友谊的感觉。因为是饿死，所以他没有仇恨，他就化身不了憎恶，也就遇不到这里的一切……
　　张开眼睛，哈尼的眼睛不再充满浑浊，他的眼睛突然变得很清澈，他转头对伊雪说道：“呵呵……王，我想我现在的仇恨已经消失不见了。”
　　“是吗？”听到哈尼这么说，伊雪很是开心地说道，随后她又想了想，转头对哈尼说道，“哈尼，我想拜托你替我向其他仇恨人类的亡灵传两段话。”
　　“好！义不容辞！”
　　“第一段：拿自己的不幸和别人的不幸比较，比较过后，你会发现，其实自己的不幸和别人的不幸比起来，还是自己幸运一点。因为你身边有着一个比你还不幸的人，所以说你是幸福的。”
　　“第二段：换位思考。你去想一下，如果你没有不幸，你会错过多少令你印象深刻的东西以及人。等你想明白一切后，你会发现，其实不幸对你来说是幸运的，因为你遇到你不想错过的那些事物。”
　　细细的揣摩了一下伊雪刚才所的话，哈尼笑嘻嘻地对伊雪说道：“王，说真的，您还挺懂这些的嘛……”
　　耸了耸自己的肩，伊雪无所谓地说道：“嘛……其实很简单的啦……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十、加冕仪式（上）
更新时间2010-7-14 20:08:29  字数：3113

　看了看自己手腕上的魔法手表，伊雪才发现自己已经和哈尼聊了差不多有一个小时的时间，所以便打算离开了。
　　在远处看到伊雪起身了，大骨他们便便迈着整齐的步伐，整齐而又不失速度地来到了伊雪面前。
　　看到哈尼后，大骨便马上是愣住了，呆呆地矗立在那里。他很明显地感应到了，哈尼那眼中的怨恨已经完全消失不见了，就连一点痕迹也没有，就好像从来都没有过似的。
　　不过，大骨这愣神也只是见到哈尼后瞬间的事情而已，此时他早已经恢复了常态，一声不吭地站在伊雪身边，静候着伊雪的吩咐。
　　微笑着告别了哈尼后，伊雪便和大骨他们继续行走在街上，接收着其他亡灵投来的注目礼。
　　也不知道走了多久，伊雪也只知道自己的脚都酸了，大骨他们才带着自己往古堡走。
　　走进古堡后，伊雪马上呆愣在原地，微微张大的嘴巴证明着她此时很吃惊。
　　看看伊雪的眼前，原本空无一物的大厅正中央，此时竟然多出了一个王位？
　　那王位的奢华程度了，伊雪也无法用语言表达，她只知道她现在头好痛啊……她完全想不通，为什么她才离开了几个小事而已，这里竟然就多出了这个东西……
　　率先走到伊雪前面，大骨做了一个“请”的动作，对伊雪说道：“王，请上坐。”
　　很好，大骨这么一说后，伊雪倒是把这个王位突然出现的缘由都推到了大骨身上了。
　　不过既然是为自己所准备的作为，伊雪也只能是无视那奢华的外表，尽量把它当作是一个普通的座位，然后缓缓地坐了上去。
　　坐上后，那舒服的质量让伊雪很轻松地吐出了一口浊气。
　　紧接着，回想起自己刚才为哈尼当免费的“心理医生”的经历，伊雪有些无奈地揉了揉自己正在隐隐作痛的太阳穴。唉，难道这样的经历还要经历很多次吗？天啊！我会被累死的啦！！
　　似乎是并没有感应到伊雪此时的心情郁闷，大骨带着满满的笑意对伊雪说道：“王，实在不得不说，您的确是一个很好的继承人。看，哈尼在您的劝解下，那一身仇恨都消失得无影无踪了……”
　　知道大骨现在是在调笑自己，伊雪继续揉着自己的额头，无奈地说道：“我才不觉得呢！除了哈尼，还有千千万万个亡灵的仇恨还未化解呢！”呜……光想想就想哭……
　　“时间很充裕。”听到了伊雪这有些自暴自弃的话语，大骨似乎是在安慰伊雪，说了这么一句话。
　　接着，竹儿也为了安慰伊雪，飞到伊雪身边笑着地叫道：“嘛！嘛！嘛！王现在已经很厉害了嘛！”
　　朝窗户的那边看了看那昏沉天空，大骨似乎看出的时间，然后转头对伊雪说道：“王，现在已经是黑夜了，请您去休息吧。明天，将是您的加冕仪式。”
　　加冕仪式？伊雪有些诧异地挑了挑自己的眉头。这么快啊？
　　还没来得及细想，伊雪便被满满的睡意给冲昏了头脑。
　　打了一个哈欠，伊雪擦着自己有些看不清楚的眼睛，有些迷糊地说道：“嗨~嗨，我明白了。”
　　然后，伊雪便站起了自己的身子。满脸睡意地在竹儿的带领下，走上了楼，缓步走向了自己的房间。
　　伊雪房间――――――
　　躺在床上，伊雪不知道为什么刚才还满满的睡意可一躺在床上，睡意就消失不见了。大概是因为，伊雪现在还不熟悉这个环境吧……
　　因为睡不着觉，伊雪只能是睁着一双炯炯有神的眼睛，望着自己房间的那精美的天花板。
　　就在此时，在一旁不知道整理些什么东西的竹儿突然之间开口对床上的伊雪说道：“王。”
　　“怎么了？”听闻有人在叫自己，伊雪立刻转过头，用疑惑的目光看着此时的竹儿。
　　放下自己手中还在进行的动作，竹儿用有些担忧的语气对伊雪说道：“王，您很随和，并且也没有丝毫的架子，是的确一件很好的事情。但是，我害怕你镇压不住一些‘好动’的亡灵啊……”
　　原来在担心这个啊……
　　听到竹儿的话语，伊雪有些无所谓地笑了笑，然后转回头重新看着精美的天花板，轻轻地说道：“没有关系的，我，其实并不一定一直都是随和的啊……”话俗话说得好，狗急了都会跳墙呢……
　　“是吗？”看到伊雪此时都没有丝毫的担心，竹儿笑了笑。
　　然后走到伊雪的床前，竹儿为伊雪细心地盖好被子，对伊雪柔声地说道：“睡吧，我可爱的王。”
　　“我才不可爱呢……”听到竹儿的话语，伊雪有些不满地嘟囔了一句。
　　但是却也不知道为什么，在竹儿说完话的下一刻后，伊雪很乖巧地闭上了眼睛，紧接着，睡意也就接踵而来了。
　　好久……没有这种安心的感觉了呢……
　　次日――――――
　　当外面的天依旧还是昏昏沉沉的时候，伊雪醒来了。因为她的生物钟此时告诉她，现在是早上了。
　　然而伊雪睁开眼睛后，第一个看到的事物，不是那精美的天花板，而是挂着浅浅的笑容的竹儿。
　　看到了竹儿，伊雪都很怀疑，竹儿她究竟有没有睡觉？难道她就在自己床边守了一整夜？（亚：你说亡灵需要睡觉吗？）
　　不过……昨天晚上还真是我睡得最好的一晚啊……
　　想着昨晚自己睡得那样地安心，伊雪脸上挂上了一个笑容。
　　坐起了自己的身子，伊雪摸着自己的肚子，对着竹儿有些不好意思地说道：“竹儿，我……”
　　哪知伊雪还没有说完自己的话，竹儿便直接用自己的右手食指抵住了伊雪的嘴唇，挡住了伊雪下面还想要说的话，然后轻声说道：“王，从今天开始，您可不能再说‘我’喽！您现在应该要说‘本王’才对……”
　　略微愣了愣后，伊雪便点了点自己的头，示意自己已经明白了。
　　看到伊雪大概是明白了，竹儿才把自己的食指从伊雪的嘴上移开，让伊雪继续说下去。
　　“那好，竹儿，我……不！本王……肚子饿了……”抓着自己的头，伊雪有些不好意思地对竹儿说道。
　　听到伊雪这么说后，竹儿噗嗤一笑，似乎对伊雪此时的行为和话语感到很好笑。
　　随后，竹儿笑意盈盈地对伊雪说道：“是，我马上去准备，我的王。”
　　说完后，竹儿便马上离开了伊雪的房间，去准备伊雪的早餐了。
　　而伊雪，她现在只能是继续躺在被窝里睁着自己那双闪亮的大眼睛望着天花板神游太虚了。
　　不过，在外边准备伊雪早餐的竹儿可算是杯具了……
　　亡灵不用吃东西，哪里来得早餐？抓一个亡灵煮了吃？别说了，竹儿可是知道每一个亡灵身上的肉都有毒的……
　　没唯一没毒的，就只有骷髅了……不过，伊雪喜欢吃“全骨汤”吗？
　　实在是没有办法了，竹儿只能是去外面的树上摘下巫妖最喜欢吃的果实当做是伊雪的早餐了。
　　然而，竹儿是这样想：反正巫妖都能吃，也吃不死王，凑合着吃吧……（亚：大姐，吃可是开不得玩笑的……）
　　很快得，竹儿便摘下了一大盘的这种果实，乐呵呵地端着它们来到了伊雪的房间里。
　　看着眼前的果实，伊雪的脸上漂浮这黑云，嘴角严重抽筋着。早餐是果实，对于伊雪来说应该是很开心的事情……但是……那果实的模样……
　　黑色的外表，完全看不到其他的颜色！让人不自觉地把它与“有毒”联系在一起……不过即使是这样，伊雪也不会这么抗拒的，毕竟她所吃过的果实拥有同种颜色并且没有毒的也不在少数。
　　但是……那正方体的体型……
　　没有错！这个果实不是圆形的！而是正方体的！
　　黑黑的颜色以及这样的外表，伊雪不想多想都不行啊！你见过哪种长在树上的果实是正方体的？
　　不过想到此时的自己不应该这么容易被毒死，伊雪还是咽了一口唾沫，怀着必死的决心吃了下去。
　　才刚入口，伊雪便愣住了。并不是因为很难吃，而是好吃得有些出乎人的意料啊。
　　这个果实入口即化，并且还带着那种香香甜甜的味道，的确很好吃啊！
　　而且，伊雪也感觉到自己吃下这果实后，精神力也有所增长。虽然说那增长的分量在自己的精神力面前可是说是“九牛一毛”了，但是伊雪还是感觉到自己的精神力在增长。
　　既然确认没有丝毫的危险，而且还对自己又好处，伊雪当然是很放心地吃下去了。并且，她还在竹儿的不注意之间，偷偷把几个的这种果实放进了自己的无尽旋风里。毕竟能增长精神力的果实可是很少见的说……
　　吃完了早餐，伊雪也要穿衣服下床了，毕竟今天是她加冕的日子啊……
　　然而正当伊雪拿着自己的衣服要穿上去的时候，竹儿却阻止了她的动作，不让她穿衣服。
　　在伊雪疑惑的注视下，竹儿笑着对伊雪说道：“王，加冕仪式，您可不能穿这种衣服。”
　　“那穿什么衣服？”有些疑惑地抓了抓自己的脑袋，伊雪不由地问道。
　　然而，面对伊雪的疑问，竹儿却只是神秘地笑了笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十一、加冕仪式（下）
更新时间2010-7-16 18:58:41  字数：3280

　亡灵古堡――――――
　　穿戴好一切后，竹儿把一个魔法镜子抬到了伊雪面前，一脸笑嘻嘻的模样看着此时的伊雪。
　　望着魔法镜子里面的自己，伊雪非常吃惊地瞪大了自己的眼睛，似乎为自己此时看到的感到很不可思议。
　　此时穿戴在伊雪身上的并非是皇服，而是铠甲！通体的颜色只有黑色和暗灰色两种颜色。贴近身体的部分是由黑色的皮革做成的，伊雪相信这个皮革的坚韧程度绝对不比龙皮差劲！
　　而在黑色皮革外面还有厚厚地一层大概是由矿石构成的坚硬部分。但是坚硬部分也不是铺盖全部，而是在重点部分才有，在魔法灯地照耀下，显暗灰色。整体看上去，有一种很奇异的均称感，让人只感叹这个制作者的别具匠心。
　　并且，这个铠甲男女都可以穿。如果不是伊雪那颗头颅还暴露在外边的话，其他人是很难看清楚穿着这个铠甲的人究竟是男是女的。
　　紫色的头发虽然是很随意地撒在肩上，但是还是挡不住此时伊雪那英姿飒爽的风姿。
　　酷！实在是太酷了！
　　看着魔法镜子里的自己，伊雪不住地在自己心里感慨着。
　　酷的确是酷啦，不过，要是伊雪的身高再高一点点的话，那样效果会更好。
　　不过，令伊雪最为满意的不是这个铠甲很酷，而是这个铠甲看上去虽然很笨重的模样，而实际上却是很轻巧地，一点也不影响自己的行动。
　　可是……
　　看着镜子里的自己，伊雪总感觉还少些什么似的。虽然很明显就可以看出少了一个头盔，但是伊雪总觉除了头盔，好像还少了点什么……
　　“看来哈尔本叔叔为你制作的铠甲还是挺合身的！”看着伊雪此时的模样，竹儿赞赏地点了点头，不过随后她又摸着下巴，微皱着眉头说道，“恩……貌似还差点什么……”
　　打了一个响指，竹儿立刻从衣柜里拿出一个黑色的披风，然后还没有等伊雪回过神来，竹儿便直接把披风系在了伊雪身上，系完后，竹儿还非常满意地点着头说道：“恩！这样就好啦！”
　　再看看魔法镜子里的自己，伊雪果真那个感觉果真消失不见了，然后伊雪转头笑着对竹儿说道：“呵呵……那么现在就只差个头盔喽？”
　　点了点头，竹儿非常开心地说道：“恩！加冕的时候，亡灵神官会为你戴上的！”
　　听到竹儿的话语，伊雪此时算又是明白了一件事情了。亡灵王并没有王冠，但是头盔却和王冠一样拥有象征的意味。
　　看了看窗外的天色，竹儿便有些焦急地说道：“好啦！时间要到了，走吧！我的王。”说完后，竹儿便直接推着伊雪走出了房间。
　　走出古堡后，伊雪便发现大骨他们七人和一大队整齐的骷髅军队在等着自己的到来了。王的加冕仪式，果真是很隆重哈……
　　走进之后，伊雪便发现了一个还算是熟悉的身影。那个身影就是把伊雪吃到肚子里带到亡灵大陆的仑可！
　　看到大骨的手势，伊雪也明白了，仑可将是她游街的坐骑。
　　不过……它会让我坐吗？
　　看着眼前庞大的仑可，伊雪不由地想到。毕竟上次那时候，仑可很凶的说，害的伊雪有心理阴影了……
　　不过事实证明，伊雪不应该这么想，她应该这么想：这么高，我该怎么上去？
　　最终在大骨众人的帮助下，伊雪还是骑在了亡灵龙的背上。
　　不是我不想说伊雪那时候出得洋相，而是伊雪她不让我说啊！
　　因为今日是加冕仪式的日子，所以伊雪即使很不愿意，也得把自己的面具摘下来。理所当然地，伊雪在仑可的身上，受到众多亡灵惊艳的目光。
　　带着淡淡而又优雅的微笑，伊雪向自己左右两边被骷髅战士挡在道路外边的亡灵轻轻地打着招呼。那温暖的微笑，和善的模样，伊雪很容易就获得了亡灵们的好感。
　　“呵呵……王，还记得那时候被我带来的时候吗？”突然，在伊雪身下的仑可说话了。
　　听到仑可的话语，伊雪不由地流下了一滴冷汗，嘴角微微有些抽搐地说道：“当然，那可是很深刻的呢……”
　　“哈哈哈……”听着伊雪的话语，仑可轻声笑了几声，然后继续说道，“王，我的肚子有一个房间是吗？”
　　“对呀！”伊雪回答得有些不明所以。她现在还不知道这个房间是大骨放进去，所以她现在还认为是仑可自己放进去的。
　　“那房间怎么样？”问这句话的时候，仑可有些咬牙切齿。
　　伊雪更加是不明所以了，抓抓头说道：“很豪华啊！”也很浪费……伊雪在自己心里偷偷地加上了一句。
　　听到伊雪这么说后，仑可恨恨地轻声叫道：“那该死的大骨~”
　　在与仑可的聊天下，伊雪很快得就来到了加冕的地点。
　　从仑可的背上跳了下来，伊雪挂着淡淡地微笑走了进去。
　　看着伊雪缓缓行走的身影，所有人都愣住了。不知道为什么，他们刚才还感觉伊雪身上散发着很和善的气息，但是几乎只是一瞬间的时间，他们便感觉那和善的气息便完全消失不见，取代的是非常强烈的气势，似乎能把天下苍生踏在脚下的气息。
　　首领？所有人的脑海里不由自主地闪过了这两个字。这气势实在是太像了！王的气势实在是太像首领了！虽然比首领稍微差了一点，但是相似程度绝对达八分以上！
　　这气势的转变，立刻让那些“好动分子”安静下来了，他们对哈尔本还是有种天生的恐惧感的。
　　看着前方的伊雪，躲在亡灵群中哈尼赞许地点了点头。恩，很好！初期和后期都达到标准了！看来也不需要我太过操心了……
　　坐上了为自己特意准备的临时王位，伊雪面带着微笑望着自己前面穿着黑色神官服的亡灵神官。
　　亡灵并不是没有信仰，他们信仰的是亡灵神。根据亡灵大陆的历史记载，是亡灵神创造了这个岛屿，才让亡灵拥有一个不被打扰的生活之地。
　　在亡灵神官身后的是一张正方形的桌子，而在桌子上则整整齐齐地摆放着一个头盔。
　　看着那个头盔，伊雪一时之间竟然失了神。这个头盔的构造风格伊雪还从来都没有见过！不过，伊雪的直觉告诉她，带上那个头盔后，绝对很拉风！
　　而在桌子旁边的，还有一个漂浮魔法阵。在漂浮魔法阵的正上方，漂浮着一把通体都是黑颜色的剑。虽然很平凡，但是伊雪还是从那把剑上感受到了一种很强大的气势，一种丝毫不比她弱的气势。
　　既然伊雪这个主角现在已经到场了，亡灵神官当然马上是开始加冕仪式了。
　　拿着一本黑色封皮的书，亡灵神官大声地朗读着：“至此，在亡灵神之御名下，亡灵大陆以及众亡灵的亡灵王的加冕仪式，现在举行！”
　　亡灵神官的声音虽然不大，但是在这个安静的环境下，所有人都能听得一清二楚。
　　说到这里后，亡灵神官立刻抬起头，空洞的双眼望向坐在王位上有些悠闲的伊雪，沉声说道：“伊雪・乔治亚。”
　　在竹儿的补习下，伊雪此时知道加冕仪式整个的过程。
　　应着亡灵神官的声音站了起来，伊雪缓步走向亡灵神官。一身铠甲在伊雪的步行下，发出一种金属碰撞的声音，感觉似乎有些悦耳。
　　等伊雪已经走到自己跟前后，亡灵神官便转过身子，拿起了那个充满奇异美感的黑色头盔，转回身子面对着伊雪。
　　看着伊雪的双眼，亡灵神官低沉地说道：“孩子，今日你将成为亡灵王，请你记住你的誓约。”
　　“是。”
　　得到了伊雪的答复，亡灵神官便缓缓地把头盔戴在了伊雪的头上。
　　感觉亡灵神官已经戴好了，伊雪便直起了身子，被头盔挡住一大半的脸上透露着一股傲气。
　　此时，伊雪的形象在这身铠甲和头盔的衬托下，在亡灵的眼中变得有些神秘而又捉摸不透了。因为那身装扮几乎把她全部都盖住了，他们相信，不知道伊雪是女生的人此时看到伊雪这副模样，一定不会把伊雪当做是女生的！
　　其实哈尔本把铠甲和头盔制造成这样也是有原因的。因为在亡灵大陆，能进入的，除了亡灵肯定就是实力超强的“人”（当然，也有其他的种族）！如果伊雪的容貌暴露出来的话，等伊雪回到人类世界的时候就麻烦了，所以容貌一定要隐藏。最好连性别也分不清楚！
　　看到伊雪已经直起身子了，亡灵神官便继续说道：“请您拔出誓约之剑，向您的子民，证明您的决心！”说完话后，亡灵神官把干枯的右手指向了那把漂浮在空中的黑剑。
　　带着极其坚定的眼神，伊雪缓步走向了漂浮在空中的誓约之剑。
　　然后深呼吸了一口气，伊雪的右手握上了誓约之剑手柄的部位，然后猛得把它拔出了漂浮魔法阵的有效范围，把它举过了自己的头顶。
　　不知道是不是眼花，伊雪只感觉在自己拔出剑的那一霎那，那把誓约之剑似乎散发了猛烈的黑光。即使是黑的，也让伊雪感觉有些刺眼。只不过只是一眨眼的时间，那黑光便消失不见了。
　　就在伊雪把誓约之剑举过头顶的那一瞬间，伊雪似乎听见了所有亡灵下跪的声音，以及那充满力量的叫声：“吾等，在此参见亡灵王！”
　　在此刻，亡灵大陆第一任亡灵王――伊雪・乔治亚，成立！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　昨天网络突然连不起来，直到下午才连起来。所以昨天晚上那一章实在是抱歉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十二、嗜睡
更新时间2010-7-17 21:44:20  字数：4136

　既然现在都已经当上王了，伊雪自然就要承当起王的责任，特别是这段刚当上王的时间，伊雪一定要有苦不能说，有累不能怨，谁叫她当上王了呢？
　　身为王，就要起代表作用。所以，在大骨的带领下，她要去拜见一些比较有历史意义的人物，起到尊敬长老的代表作用。不过，伊雪自认为这是杀鸡给猴看。
　　如果不是伊雪还那仅有的最后一点点的责任心的话，恐怕伊雪早就因为受不了那堆麻烦而逃之夭夭了。
　　就这么埋头苦干了几天后，伊雪也总算是安静下来了，日子也休闲了，她也乐的开心了，她终于体会了无事一身轻的重要性。
　　只不过令伊雪有些不爽的，在这段悠闲的日子里，她还要偶尔抽出一点空闲的时间去当几次免费的“心理医生”，害的伊雪每次都说一样的话，她都能背下来了！
　　反正，伊雪又当了几次免费的心理医生后，她在亡灵中的名声似乎更加响亮了，而且貌似有日益增加的趋势。
　　因为此时还身在亡灵大陆，所以即使满月的那两天过去了，伊雪都还保持着自己的魔族形态，她现在还不想才刚当上亡灵王就被怨恨人类的亡灵给分尸了，死得很冤的说。
　　但是，悠闲了两天后，伊雪貌似出现了一点异常情况……
　　伊雪感觉到自己最近好像越来越爱睡觉了，而且一天比一天睡得多，一天比一天难叫醒，都快要处于雷打不动的状态了！
　　这不规律的睡觉时间，对于作息时间超级看重的伊雪可是一个不小的打击啊！等她意识到的时间，她还差点以为自己已经生病了呢！毕竟这种状况在她以前可是从来都没有出现过……
　　当然，身为伊雪的贴身侍女――竹儿，自然也是对伊雪这中睡觉现象感到非常得奇怪。对于自家的主子还挺理解得，虽然伊雪很怕麻烦，但是也不至于懒到这种程度吧？她也是第一次看到的说。
　　亡灵古堡――――――
　　看着眼前吃着早餐，眼睛还不时地一闭一闭的伊雪，竹儿微叹了一口气，揉了揉自己有些发痛的太阳穴。才刚起床而已，又要睡觉吗？
　　很快得，伊雪的咀嚼速度渐渐地变慢，眼皮也越来越难支撑下去，最终“啪”地一声，伊雪倒在了桌子上。
　　要不是伊雪传出那沉稳的呼吸声，别人还以为伊雪突然死了呢。
　　很艰难地叫醒了伊雪，竹儿向伊雪提出去见大骨的建议。
　　也许是真的意识到自己爱睡的严重性，伊雪接受了这个建议。
　　拖着自己想要睡觉并且不知道因为什么原因而疲惫不堪的身体，伊雪在竹儿的带领下来到了在操练场指挥骷髅战士演练的大骨面前。
　　看到大骨就在自己眼前，伊雪勉强睁开自己的眼睛，提起精神对大骨叫唤道：“大骨……”也许是一位太困了，伊雪的声音非常有气无力的。
　　闻声，大骨连忙小步跑地跑到伊雪面前，行了一个骑士礼：“王。”
　　“不要多礼了……”看到大骨一点也没有察觉自己的异常，还依旧这么恭敬的，伊雪的嘴角有些无力地抽搐的几下。
　　真是一点也不关心自己的王……伊雪在自己心里无力地腹诽一句。
　　揉了揉自己有些发痛的太阳穴，伊雪微皱着自己的眉头对大骨说道：“大骨……不知道为什么，本王最近变得越来越爱睡了……是水土不服吗？”刚开始的时候，伊雪为自己找了很多理由，但是到后来却一一被否决了，现在她唯一剩下的理由，就只有水土不服了。
　　“哦？”听到伊雪这么说后，大骨有些诧异地叫了一声。怪不得王看上去这么累的模样，我还以为王昨天晚上没有睡好呢！
　　走到伊雪的面前，大骨仔仔细细地观察了几下伊雪，随后有些恍然大悟般地点了点头，但是他似乎对于伊雪不知道这种现象感觉有些不明所以，就抓了抓自己的头骨对伊雪说道：“王，看您这种状况比较严重，您应该是魔族纯正的皇室血脉，难道您的父母没有告诉您吗？”
　　对于大骨把事情扯到自己父母身上，伊雪感觉有些疑惑：“什么？”这件事情怎么扯到我的父母身上了？
　　“在魔族少女在13岁之后，每个月的有几天里，都会感到很像睡觉。普通的魔族还好说，只要压制一下就可以了，但是魔族里拥有纯正皇室血脉的少女可就严重了，她们在那几天里几乎都是睡觉的。不过正因为这个特性，魔族皇室很容易就可以识别出这个少女究竟有没有纯正的皇室血脉。”
　　“哈？”听完大骨的解释，伊雪的眼角立刻开始严重地抽搐着了。这么重要的事情，那个该死的基洛怎么没有和我说呢？？？
　　不过，她早就已经14岁了，为什么这个特性到现在才出现？
　　摸着自己的下巴，伊雪微眯着眼睛细细地思索着。
　　思索了一会儿后，伊雪大概也有些明白了。也许是因为之前自己可能还没有完全适应魔族形态，所以这个特性没有显示出来，毕竟自己一个月中也只有两天是变成魔族形态啊！而现在呢？她一连好几天都保持着魔族形态，自然就慢慢地完全适应了，所以这个形态的特性也自然而然地就冒出来了。
　　无力地扶住了自己的额头，伊雪颇为无奈地摇了摇自己的脑袋。那么……也就是说，每当满月的那两天，我都要在家里呼呼大睡一整天喽？
　　“王，看你这样子，还是回去睡觉吧！魔族皇室的嗜睡，最好不要勉强，要不然会伤害您的身子的！”看到伊雪此时昏昏欲睡的模样，大骨有些担忧地对伊雪说道。
　　其实伊雪也早就觉得此时这么硬撑着不是办法，现在听到了大骨的建议，自然是提倡了。然后在竹儿的搀扶下，伊雪回到了自己的房间去睡觉去了。
　　才刚躺在床上没有几分钟的时间，伊雪便马上睡着了，看来魔族皇室的嗜睡果真不能小看啊……
　　转头看到伊雪已经睡着了，竹儿有些无奈地耸了耸肩，带着微笑飞到伊雪的床前，为伊雪整理好了被子。
　　看着伊雪安详的睡容，竹儿再次有些无奈地笑了笑，右手不由自主地伸向伊雪的脸颊。
　　正想抚mo伊雪脸颊的时候，竹儿的身后突然传来了大骨小心翼翼地喊声，吓得她马上把手收回来了，脸上立刻浮起了两片红云。
　　调整了一下自己的表情，竹儿转身飘到房间门外的大骨身边，用充满疑惑的眼睛盯着他，同时眼神里还带着一丝不易察觉的埋怨。该死的，早不来晚不来，干吗偏偏这个时候来啊？
　　透过竹儿，朝伊雪的床上看了几眼后，大骨想竹儿小声地问道：“王睡着了吗？”
　　疑惑地点了点头，竹儿突然对大骨有些不明所以了。
　　得到自己想要的答案后，大骨向竹儿有些严肃地说道：“竹儿，我从巫妖的水晶球上知道了，最近可能会有外人来到这里。我怕那外人会对王不利，毕竟王还为成长起来啊……而且，王现在还正在嗜睡中……”
　　“那我需要做些什么？”
　　“你到那个传送阵旁边观察，看到有人来到这里后，立刻和我联系。”
　　“明白了！”
　　此时，房间外边的对话伊雪一个字都没有听进去。她现在已经陷入了最为深沉的睡眠状态，可以说是雷打不动了……
　　虽然说在人族里，魔族这个嗜睡的特性并没有多少人知道。但是在其他种族里，魔族这特性可是最为出名的了！虽然说睡得这么深沉，非常容易遭人袭击，但是只要是选得地方好，还是可以避免这种状况的。
　　只要一进入这种深沉的睡眠，魔族体内的远古魔血脉就会觉醒，无论多大的伤，都会在睡眠中慢慢愈合，等你醒来后，你就是一个健健康康的魔族了。
　　不知道过了多久，也不知道伊雪究竟睡了多久，只是知道大骨现在早就已经派人在古堡外面巡逻，不让任何的可疑人物出现在古堡外端。
　　然而就在这个时候，在伊雪的床边出现了一阵的空间扭曲，空间扭曲中慢慢出现了一个人影。
　　等空间扭曲过后，那个身影的那暗灰色长发以及那暗灰色的双眸，让人不自觉一愣，来人不就正是安雅吗？这里是亡灵大陆，安雅怎么会出现在这里？
　　带着一丝不易察觉的微笑，安雅观察着四周，用右手的食指抵住下巴，自言自语般地说道：“啊……和我想得果真一样……亡灵大陆啊……”
　　最终，安雅把视线定格在了正在熟睡中的伊雪，嘴上的笑意却是越来越明显，轻声地喃喃自语道：“魔族呐……那么说，这是嗜睡喽？”
　　迈着轻巧地步伐，安雅走到了伊雪的床前，可是因为伊雪此时正在睡觉，完全没有注意到自己的房间内多出了一个不该出现在这里的人。
　　坐在了伊雪的床边，安雅望着伊雪熟睡的面容，挂着微笑整理着伊雪略显凌乱的刘海。
　　“呵呵……真的是嗜睡呐……也不找一个好点的地方……”摸着伊雪的脸颊，安雅有些失神地说道。
　　最终，安雅还是俯下了身子，在伊雪的额头上轻轻地吻了一下。
　　也许是因为那滑嫩的感觉让安雅舍不得放弃吧，安雅的嘴唇慢慢地向下移着……
　　犹如月牙儿般的眉毛……美丽但是此时却紧闭着的眼睛……小巧玲珑的可爱鼻子……最终，安雅的双唇贴上了伊雪的嘴唇。
　　微闭着眼睛，安雅感受着从自己嘴上传来的那种温柔的柔软，似乎想要记住这柔软的感觉。
　　紧接着，安雅的香舌轻轻地撬开了伊雪的贝齿，在伊雪的嘴里灵活而又细心地搅动着，带动着伊雪因为深沉睡眠而不会动弹的香舌。
　　安雅真的很细心，她细细地品味着，就犹如一个在品味糖果的小孩子一般，很小心，但是也很珍惜。
　　不知何时，安雅的双手早已经攀上了伊雪衣服的扣子上，而且已经解开了一个，正欲解开第二个的时候，安雅的耳朵动了一下，拥有敏锐听觉的她，听到了房间外远边传来了一阵整齐的脚步声，而且似乎正往这里进发。
　　美丽的眉头微微地皱了皱，安雅有些不情愿地收回了自己还在伊雪嘴内搅动的香舌。然后又收回了自己的头，伊雪的嘴与安雅的嘴之间划出了一道银线……
　　听着门外越来越近的动静，安雅的神情略有些不满，而且眉宇间还透露着一种极其不高兴的情感。的确，任谁在做这种事情的时候被人家打扰都是非常不开心的……
　　转回头，安雅轻轻地抚mo着伊雪的脸颊，暗灰色的眼睛中透露出一种丝毫不掩饰的悲伤。
　　“伊雪，我知道现在和你说话，你是听不到的，但是我还是要和你说。”安雅说的很慢，但是却带着一种有些悲伤的情感，她要利用这不多的时间对伊雪说话。
　　“我的直觉一向我准确，所以我知道，将来我们会成为敌人。”
　　“不过，请你相信我，如果那一天真的来了，我不会伤害你，所以我会回到你的身边。即使，是死……”
　　说完后，安雅恋恋不舍地在伊雪嘴上轻轻印上一吻后，便站起了身子。
　　只见一阵空间扭曲过后，安雅消失在了空气中，似乎根本就没有来过一般。
　　“王！”焦急地打开房门，大骨呆了。
　　哪里有人啊？连个影子也没有啊……可是，刚才他的脑海里的确是响起了警报啊……
　　原来，大骨为了保障伊雪的安全，在伊雪的房间内设下了一个警报魔法阵。只要有外人进入，大骨的脑海内便会响起警报。
　　“不，这里有外人来过的气息。”大骨身边的骷髅犬用凝重的声音说道。
　　听到骷髅犬说的话，大骨担忧地朝伊雪那边望去。
　　发现伊雪还是在睡觉，一点也没有因为自己的动静而醒来，大骨叹了一口气。果真，不能疏忽啊……
　　“从今天开始，加强警备！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呜啊！老哥抢占电脑，到晚上才给我，真是没良心啊！害得我这么迟才更……怨念……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十三、回归（上）
更新时间2010-7-18 21:03:15  字数：3884

　由于伊雪一直都在嗜睡当中，所以伊雪压根就不知道安雅已经来过了。而大骨也害怕伊雪因为有外人的闯入而担心，所以即使伊雪已经醒来过，大骨也没有向伊雪提起这件事情，他就打算烂在肚子里了！
　　而竹儿那时候也不在场，当然也和伊雪一样都是属于不知情任务。所以，很显然的事情，伊雪永远都不会知道安雅其实来过亡灵大陆……而且有一件事情只有安雅知道的……
　　如果伊雪想要知情的话，除非安雅或大骨他们自己提起来，否则伊雪就算死，也不可能会知道！
　　既然伊雪是处于魔族皇室的嗜睡中，大骨他们自然也不会期望伊雪会醒过来，竹儿也不会期望伊雪能醒来吃饭，他们现在只期望伊雪嗜睡赶紧过去吧！
　　因为前几天有“不明人物”的入侵，所以大骨就马上加强了周围的戒备！
　　可是大骨这么做，无疑是使整个亡灵古堡都处于一种神经兮兮的状态中。现在骷髅巡逻队只要遇见一个不认识的就马上抓过来严刑拷打，不问出他来干什么就坚决不罢休！
　　为此，大骨他还亲自上门赔礼道歉过很多次……亡灵王护法之首的面子都要让大骨丢尽了……
　　大骨他也颇为无奈啊！毕竟他要保证王的绝对安全啊！所以每次他到别人家上门赔礼道歉的时候，他都会自我安慰一番：“这是为了王，不丢脸……不丢脸……这很光荣……”真不知道伊雪听到这些话会怎么想。
　　现在大骨已经决定了！只要伊雪一醒过来，他一定会在第一时间就把警戒给调回正常！他实在是受不了别人那异样的目光了啊……
　　伊雪的房间――――――
　　沉睡了好几天，终于要醒了……
　　在床上熟睡中的伊雪，似乎是感应到了什么，突然张开了自己水汪汪的大眼睛。
　　自动坐起了身子，伊雪擦着自己还有些惺忪的眼睛，顺便还有些迷糊地朝四周望了望，似乎在想自己现在究竟在哪里……
　　迷糊了好久，伊雪终于还是恢复了正常，她现在已经明白自己为什么睡着了！因为嗜睡啊……可是，现在醒来了……
　　也就是说，嗜睡过去喽？
　　刚有了想要好好地跳起来大声欢呼几下的念头，伊雪却又马上无力地倒回了床上。
　　摸着自己的正在进行猛烈抗议的肚子，伊雪皱着自己的眉头，喃喃自语道：“好饿……饿死了……”
　　能让她饿得连走路的力气都没有了，你说这是什么程度的饿？她此时非常想知道，她究竟多少天没有吃饭了啊！！
　　想要竹儿端饭过来，可是因为太饿了，伊雪没有力气叫出声音来。
　　欲哭无泪啊欲哭无泪！伊雪真的好不甘啊！！难道她就要这样被活活饿死吗？她才不要呢！
　　幸好在这伊雪性命攸关的时刻，一阵空间扭曲，出现了两个能救伊雪一命的身影。
　　救星啊！！
　　看到此时从宠物空间出来的白银和银角，伊雪在心里非常开心地呐喊着。她现在超想把她们两个抱在怀里好好亲一番，实在是来得太巧了！！
　　看到此时伊雪明明已经醒过来了，却还傻呆呆地倒在那里，白银有些疑惑地抓了抓自己的耳朵，对伊雪说道：“主人，你在玩什么游戏啊？”
　　听到白银的话语，伊雪无力地翻了翻白眼。人家都快要饿死了，哪里海有时间玩游戏啊！
　　不过想到还有求于人家，伊雪只能是压制住自己心中的火气，无力地说懂啊：“白银，快……快把那个桌子上的水果拿给我……我、我好饿啊……”用仅有的一点力气，伊雪终于想白银说明了自己的目的。
　　听到伊雪的话语，白银这才恍然大悟。原来伊雪是饿的不行了啊！
　　刚想去桌子上把水果给拿过来，白银却发现银角已经抢先一步变为人形，面无表情地把水果盘端到了伊雪面前。
　　看着银角的举动，白银心里那叫一个感动啊！！55555~还没过门就这么疼老公，真好！！555~（亚：别自恋了，银角只是看伊雪快要不行了，所以就先把水果端给伊雪，免得伊雪被饿死了……）
　　当然，正在猛吃中的伊雪是不知道白银此时所想的，要不然她一定会拿一个砖块直接拍在白银的脑门上，让她别再白日做梦了！
　　然而，也许是因为伊雪吃东西的动静实在是太大了，白银终于从自己的幻想中回神了。
　　看着伊雪此时狂吃的模样，白银和银角不自觉地流下了好几滴的冷汗。主人……究竟多久没吃饭了？
　　也许是对周围陌生的光是感到好奇，白银仔仔细细地环视了一下四周，对伊雪问道：“主人，这里这么黑，是哪里啊？”
　　头也不抬，伊雪只顾着吃水果，然后趁着拿水果的空隙对白银说道：“亡灵大陆啊！”
　　“哈？？”听到伊雪毫不在意地声音，白银确确实实地傻愣住了，就连银角也是一阵呆愣。亡灵大陆……这可是连圣兽也不愿意呆的地方啊！不止环境差……还很不友好……而这里的亡灵又长得能吓死人……这里简直是“三差”地方啊！
　　“主主主主主……主人，你、你怎么到这里来了？”白银实在是吃惊地不行了。
　　想到这里环境差，白银立刻在自己身上寻找有没有肮脏东西粘了上去！她可是有洁癖的！
　　不过，还是白银太夸张了。这里只是终年黑暗，环境除了常有沼泽以外，其实也和外边差不多的啦……
　　要开始解释了，伊雪自然是要停下吃水果的动作。
　　耸了耸肩，伊雪便直接就把自己到这里的事情一五一十地说给了他们听。
　　听完伊雪类似于讲故事般的经过后，白银重重地吐出了一口浊气，幽幽地对伊雪说道：“主人，我不得不说你走狗屎运了……”
　　咽下最后一口的水果，伊雪正色地对白银说道：“这是狗血。”
　　这有什么差别嘛……白银在自己的心里腹诽道。
　　突然，伊雪听到了自己房间外有动静，便马上让白银和银角赶紧回宠物空间。
　　在白银幽怨地目光下，伊雪把她们两人给赶回了宠物空间。
　　而才赶进去不到一秒的时间，伊雪房间的门便别人给打开了。
　　“王，你醒来了吗？”看到伊雪现在已经醒过来了，竹儿很开心地叫道。
　　亡灵古堡――――――
　　坐在了自己的王位上，伊雪毫无形象可言地打了一个哈欠，然后伸出自己的右手擦着自己还有些惺忪的眼睛。
　　就在刚才，伊雪在竹儿的带领下，大吃了一顿，好好地慰劳了一下她的五脏庙。只不过也许是因为嗜睡还没有完全消退，所以伊雪现在还有些困，但是也没有困到要死的地步。
　　而此时在伊雪身边的，就是漂浮在空中细心地照顾着伊雪的竹儿。
　　用自己的左手支撑住自己的脑袋，伊雪的右手有规律地敲击着自己王位上的扶手，紧皱的眉头证明着她似乎在思索些什么事情。
　　恩……我来亡灵大陆也有些时日……不过，我在这里究竟度过了多久？
　　实在不想计算日子，伊雪便转过头，向自己身边的竹儿问道：“竹儿，本王在这里呆了多少天？”
　　闭上眼睛了自己的眼睛，竹儿微皱着眉头掐指计算了一下后，便马上张开眼睛，笑着对伊雪说道：“算上今天的话，已经是7天了。”
　　“7天？”听到这两个字，伊雪立刻有些吃惊地张大了嘴巴，她感觉她好像忘记了什么重要的事情诶……
　　左思右想后，伊雪终于想到了！她终于想到被自己遗忘的重要事情究竟是什么了！
　　求生任务……
　　“天啊！”想到了被自己差点遗忘的事情，伊雪差点吃惊地从自己的王位上跳起来了，失声叫道，“求生任务啊！求生任务啊！”
　　求生任务的时限就是7天啊！而且，超过7天的人……将会被视为死亡……
　　想到有可能罗兰她们会在自己的墓碑前撒花、烧钱、哭丧，伊雪就不自觉地抖了抖身子，把自己身上的鸡皮疙瘩给抖了下来。她还没有死呢！她也不想死！
　　原本在下面很安静不说话的大骨，看到伊雪此时反常的举动后，有些疑惑地向伊雪问道：“怎么了？王。”
　　迅速地整理了一下自己现在有些混乱的思绪，伊雪立刻对大骨叫道：“大骨！本王现在要马上到亡灵森林去，你快去给本王准备一个跑得快点的坐骑！”
　　得到伊雪命令后，大骨也只是稍微地愣了一下，随后便马上说道：“是！”紧接着，大骨便立刻小步跑地跑出了正厅。
　　不得不说大骨的办事效率快，伊雪还没有感觉过了多少的时间，大骨便直接跑了进来，对伊雪边鞠躬边恭敬地说道：“王，准备好了。”
　　正当伊雪准备要马上起身的时候，在伊雪身边的竹儿突然对伊雪说道：“王，我也要出去！”
　　听到竹儿的声音，伊雪有些疑惑地向竹儿问道：“为什么？”
　　咬了咬自己的下唇，竹儿似乎下了一个很大的决定，向伊雪说道：“我……我恳求王能带我去东方大陆！让我可是知道我究竟是什么人。”
　　微微皱着自己的眉头思索了一会儿后，伊雪叹了一口气。不是她不答应，而是条件不允许啊……
　　耸了耸肩，伊雪有些无奈地对竹儿说道：“我也没有拒绝的意思……可是，竹儿你是鬼魂，出去你不会受不了太阳吗？还有，该怎么躲避人类呢？”
　　“太阳我是受得了……可是，人类……”说着，竹儿的眼神逐渐黯淡了下来。
　　“没有关系的。”就在竹儿非常丧气地时候，大骨突然开口说道，“首领早就知道你会拜托王带你去寻找你的身世之谜，所以，早就有为你准备好了。”
　　听到哈尔本为自己准备好了，竹儿有些喜出望外地叫道：“真的？”
　　对着竹儿笑了笑，大骨不知道从哪里拿出了一个翡翠色的小葫芦，指着它笑着说道：“恩，这个小葫芦可以让你藏进去。”小葫芦那小巧玲珑的模样，十分惹人喜爱！
　　“太好了！”非常开心地欢呼了一声后，竹儿便马上开始迫不及待地试验起来了。
　　仅仅只是意念稍微一动，小葫芦便是马上绿光一闪而过，而竹儿也随着绿光的消失而消失在空气中了。
　　从大骨手里接过小葫芦，伊雪笑着对小葫芦说道：“竹儿，里面怎么样？”
　　紧接着，在伊雪手中的小葫芦开始动了起来，里面传出了竹儿的声音：“很好！里面还有森林、溪流和人造月亮呢！”听竹儿的语气，伊雪就知道竹儿对这个小葫芦非常满意。
　　既然竹儿本人都对这个小葫芦很喜爱，伊雪自然也就不会提出什么意见。
　　把小葫芦绑在了自己的腰带上后，伊雪便马上争分夺秒般地飞奔了出去。毕竟，现在离午夜12点也才不过几个小时的时间而已……
　　亡灵森林――――――
　　骑在骨龙身上，伊雪时而看着前方，时而看着自己手上的魔法手表，脸上的焦急马上显露无疑。
　　似乎感受到了伊雪的心急，在小葫芦的竹儿对伊雪说道：“王，不要太心急了！你一定赶得上的！”就在刚才不久之前，伊雪已经向她解释自己为什么这么急了……
　　听到竹儿的声音，伊雪笑了笑，随后轻声地喃喃道：“希望如此吧……”
　　拜托了！一定要赶得上啊！我可不要多出一个墓碑啊！！！我不想被冠上“英年早逝”的名号啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十四、回归（下）
更新时间2010-7-19 20:21:39  字数：4542

　集合地点――――――
　　看着在自己眼前一脸焦虑地来回走动的14位女生，院长老头的脸色很是不好。走来走去的……看得我眼睛都花了……
　　不过，令院长老头更为看重的是，有她们的存在，他根本无法偷懒啊！！
　　想到自己偷懒就有可能被14位女生拿着大刀满街追杀，院长老头就不自觉地抖了抖身子，就连脸色似乎也苍白了许多。一个依文就够他受了，再来13个不比依文难缠的女生，他还要不要活命啊？
　　实在是受不了自己眼前有其他人在走来走去，院长老头有些不耐烦地开口说话了：“你们不是说比尔已经被一条亡灵龙给吃掉了吗？那你们还干吗还在这里等他啊？”
　　听到院长老头的话，莫兰淡淡地瞥了一眼院长老头，轻声但却非常肯定地说道：“比尔不可能会死的。”即使是她亲眼看到伊雪被亡灵龙一口吃掉的，她还是依旧相信伊雪不会死，她也不允许伊雪死。
　　也许是知道院长老头还要说话，艾伦直接抢在院长老头之前冷冷地说道：“亡灵龙的肚子里没有胃酸。”言外之意很明显，没有胃酸，伊雪即使被吃进去也没有生命危险。
　　看到女生们都是一个模样，院长老头只能是举双手投降了：“好好好！可是就算是这样，即使比尔能逃出那个亡灵龙的肚子里，但是你们觉得他可能在亡灵的攻击下逃出来吗？”
　　“反正他不会死就对了。”也许是觉得院长老头太婆婆妈妈了，琳达直接摆了摆双手有些不耐烦地说道。此时她与伊雪的精神链接还未断，这也就证明着伊雪现在还活着。既然伊雪还活着，那她怎么可能会任由那个院长老头在那里“诅咒”伊雪死亡呢？
　　一把揪住院长老头的眉毛，依文在院长老头耳边嘀咕道：“老头，你心爱的学生都生死不明了，你还这样悠哉悠哉的啊？”
　　“痛痛痛！”院长老头被依文揪得直喊疼，直到依文心满意足的放下了他的眉头后，院长老头才爱怜地摸着自己的眉头对依文十分不满地说道：“我和比尔相处这么久了，我自然对他有感情啦！他遇难，我也很担心。但是我身为院长，我不允许我的情感埋没我的理智，我要为学员们负责。”
　　说完，院长老头还重重地叹了一口气，倒是还真有点那个意思。
　　他的确也希望伊雪能活下，并且回来！但是，都到了这个时候了，如果还活着的话，她不是早就回来了吗？毕竟，谁喜欢在哪里多呆啊？（伊雪：抱歉，我就是。）
　　也许是觉得院长老头说的话的确很有道理，依文耸了耸肩走开了，很反常得没有和院长老头斗嘴。
　　听到耳边隐隐约约传来的抽泣声，依文的脸顿时黑了下来，嘴角微微有些抽筋地转头望向妮露那个方向。又来了吗？
　　“如果……如果不是我摔倒的话……那……那比尔他就不会被亡灵龙给吃掉了……”抽搭着自己的鼻子，妮露的语气已经带着哭腔了，并且眼睛里也慢慢地涌出了点点泪光。
　　离妮露最近的，就是拉比，拉比她已经被众女生公认为安慰妮露的最佳人物了。
　　然而此时，拉比的脸上也有了些不耐烦，神情也变得颇为无奈。妮露这副模样她都不知道出现了多少次了！她也不知道自己安慰妮露已经多少次了，她现在只是知道，她已经不想再安慰妮露了。可是她又非常得明白，如果自己不安慰妮露的话，她就再也别想安心下去了。
　　“这不是你的错啦！你的主修是光系，所以在亡灵森林里，你注定是被压制得最严重的人了……再说，那条亡灵龙好像有阴谋一般的，就吃比尔一人，要不然不可能会放过我们……所以你不要自责了……”摸着妮露的头，拉比说着自己不知道说过多少遍的安慰话语。
　　“恩。”用力地吸了吸自己的鼻子，妮露泪眼汪汪地点了点头。
　　望着自己身边因为担忧而紧紧抓住自己衣襟的爱织，爱纱的手不由自主地细细抚mo着自己被五灵蛇咬过的地方，转头望着那片在黑夜里显得格外怖的亡灵森林，碧蓝色的眼眸子出现了一丝名叫作“迷茫”的情感。我这是在担心吗？也许吧……这是除了爱织外，第一个我担心的人……
　　不同于其她女生那种忧心忡忡的模样，安雅倒是很是悠闲。
　　安雅挂着淡淡地微笑，望着那条通往亡灵森林的道路，似乎一点也没有在担心伊雪。她十分确信，伊雪一定会回来的，因为，她见到伊雪过啊！虽然伊雪并不知道……
　　低头看着自己手上魔法手表的指针越来越接近午夜12点，夏娜着急地连汗都冒出来了：“都这个时候了，比尔怎么还不出现啊？”
　　再不出现的话，比尔……就是已经死了？为自己的想法感到恐惧，夏娜直接这些乱七八糟的想法全部抛出脑外，一心一意地等待伊雪的出现。
　　听到夏娜那类似于自言自语的话语，院长老头也低下头看了看自己的魔法手表，脸上的担忧也只是一闪而过，看来院长老头很擅长掩饰自己的真正心情。
　　重重地干咳一声，院长老头看到众人的目光都集中到自己身上后，便对众人朗声说道：“现在离午夜12点还有10分钟的时间，如果时间到了比尔还不出现的话，那么我们就要回去了！而比尔，正式成为不幸身亡的一员……”
　　微微皱了皱自己好看的眉头，安雅转头望着院长老头，轻声问道：“难道不能再拖一点的时间吗？”她确信伊雪一定会出现的，但是她却不确定伊雪是否能在午夜12点之前准时出现。
　　“不行。”严肃着自己的脸，院长老头沉声道，直接打破了众人最后一丝的幻想。
　　不是他铁心石肠，他也想多等一些时间啊！可是如果午夜12点到了都还不走的话，他倒是没有什么太大的关系，但是这些还没有成长起来的学员，可是有大麻烦了……
　　曾经，院长老头看过一本介绍亡灵森林的书。那本书上说过，亡灵森林每次到了午夜12点与凌晨3点之间的时间，就会出现一种比死亡气息更加恐怖的东西――怨意，只不过怨意却只出现在亡灵森林的最外围，有时候还会冒出亡灵森林之外！
　　实力高的人可以不用惧怕怨意，但是实力还不到家的人可就危险了，假如被怨意缠上，轻则生一场难治的大病，重则将会减寿命啊！
　　亡灵森林――――――
　　终于赶到了！看到那条自己进入亡灵森林走的道路的时候，伊雪有些侥幸地轻轻擦了擦自己额头的汗水。
　　“骨龙，不用再走了，你回去吧！”丢下一句后，伊雪便从骨龙身上跃起，跳到了树枝上，快速地朝亡灵森林外跳去。
　　看到自己的王已经走了并且还丢下一句话，骨龙便直接转身，跑走了。
　　非常顺利地跳出了亡灵森林，伊雪落在了一棵靠近众人的树枝上。
　　看着树下聚集在一起等待自己回归的众人，伊雪擦了擦自己因为剧烈运动而流下的汗水，轻轻地吁了一口气。幸好赶上了……
　　因为此时自己的面具还是依旧没有能量，所以伊雪也不能够直接下去和众人相见，只能是用声音来让他们不用太过于担心了。
　　刚从自己的无尽旋风中拿出扩音晶石，伊雪便正好听到了院长老头那“不行”两个字，就忍不住直接用扩音晶石大叫道：“喂，院长，你未免也太老顽固了吧？”
　　扩音晶石有两个好处：一个是可以扩大声音，另一个则是可以让别人听不出这个声音究竟是从哪个地方发出来的。伊雪可不想让众人顺着自己的声音找到自己啊……
　　听到这个意外出现的声音，众人全部都愣住了。
　　听声音，应该是一个年轻的男生发出来的。可是她们这里除了那个老不死的院长老头以外，都是女生，哪里来的年轻男生？而且，这个声音貌似有些耳熟来着的……
　　忽然想起了什么，依文有些吃惊地叫道：“比尔？！”
　　由依文这么一提醒，众人也是突然想起来了，这个声音和她们所认识的“比尔”是一样的！
　　环视着四周，罗兰有些惊喜地笑着叫道：“你还活着吗？”
　　摸了摸自己的鼻子，伊雪有些含糊地说道：“啊……是啊……”
　　朝四周望着，夏娜似乎想要找到伊雪的身影。但是看了许久后，夏娜却没有发现一点关于伊雪的身影，便不禁地问道：“那你怎么不出来和我们相见呢？我们很担心你啊！”
　　耸了耸自己的肩，伊雪有些无奈地说道：“我知道你们担心我……可是，现在的我出了一点状况，还不能和你们相见……”废话，我现在可是女生模样的说……
　　“出什么事了？”听出伊雪似乎有难言之隐，拉比有些焦急地问道。
　　用右手的食指摩擦着自己的脸颊，伊雪有些尴尬地说道：“嘛……也不怎么严重啦……”
　　“是吗？”
　　“好了！我也没有事情，你们也赶紧回去吧！假期里要好好玩哦！”伊雪也知道再拖下去会对她们的身体不利，所以就赶紧催促道。至于伊雪她自己嘛……怨意对她是不起作用的，要不然她这个亡灵王就算是白当了。
　　听见伊雪都这么说了，众女生也只好压下自己想要对伊雪说的千言万语，走了，只留下一个院长老头还笑眯眯地站在那里。
　　伊雪也不在意，反正以院长老头的实力，无所谓啊！
　　呜……脚站麻了……还是先坐一下吧……
　　咧着嘴巴揉了揉自己正在发麻的脚，伊雪小心翼翼地坐了下来，把双脚放在树枝外，随意摇荡着。
　　虽然说伊雪的行动很小心，并且还很努力不让自己弄出声响刺激到那个院长老头，但是伊雪却还是不能避免地弄出了一点声响。
　　院长老头实力强悍，即使这个声响很微笑，还是去还是依旧被他给敏锐地捕捉到了，脸上的笑意越来越明显，眼中也有精光一闪而过。
　　仅仅只是一眨眼的时间，院长老头便突然出现在了伊雪所在的那个树枝上。
　　看着没有丝毫声响就出现在自己眼前的院长老头，伊雪吃惊地张大了嘴巴，神微微有些不敢置信，她的脑袋中只有两个字：“完了！”她千防万防，就是没有防这个院长老头！
　　入眼的并不是伊雪“男生”的模样，院长老头也仅仅只是一愣神，随后便马上回神，并且连前因后果也都想好了。
　　挂着一个意味深长的笑容，院长老头笑着对伊雪说道：“哦~原来，我的秘密培养对象是一个小女生啊……”
　　“比尔……你可骗的我好苦啊……”说着，院长老头还拿出一条手帕，委屈地擦着自己的“眼泪”一副怨妇的模样。
　　看着院长老头的这幅模样，伊雪一阵恶寒。
　　随即，伊雪立刻在自己的心里大呼着侥幸。幸好她在刚才来到这里之前她有先见之明，转化为了人类形态，否则，恐怕她现在就不只是被人发现是女儿身了……
　　看到伊雪不说话，院长老头也不再去恶心伊雪了，把手帕收起来，笑嘻嘻地对伊雪说道：“你可真厉害啊！想不到我这种高手也会被人给骗到！”
　　“嘛！被你知道了，那我也没有办法了……”有些无所谓地抓了抓自己的头，伊雪耸了耸肩，一副不关己事地模样对院长来体验说道，“该怎么处置我呢？院长先生。”
　　“不要说得我那么没有人性嘛！你也好歹是我学院的一份主力，我怎么可能舍得赶走你呢？再说，扮成男生来学院的女生也不知你一个啊！历史上早就出过好几个了，所以我才把宿舍改成一人一房制啊！”摸着自己最心爱的眉毛，院长老头向伊雪挤眉弄眼着说道，“不过像你这样瞒过院长的女生，可真是少得可怜哦……”
　　“是吗？”看到院长老头向自己挤眉弄眼不知道在干些什么，伊雪的眼角抽搐着。这个院长老头……是不是抽羊癫疯了？
　　无视伊雪那副眼角抽搐的模样，院长老头摩擦着双掌，阴笑着对伊雪说道：“怎么样？下个学期，你想以男生的身份还是女生的身份出现？”
　　“随你的便吧！”耸了耸肩，伊雪无所谓地说道。反正迟早会被罗兰她们发现的，早点招供有可能还会好点……
　　看到伊雪这副无所谓的模样，院长老头一副奸计得逞地模样叫道：“那好……这就由我全权负责了！”他要的就是这个！
　　上下打量着伊雪，院长老头细细思索着伊雪以哪种身份出现才对会学院最好。
　　男生的模样？恩……不好！要身材没身材（瘦弱），要脸蛋没脸蛋（不吸引人），在学院里随便一抓就是一大把！对学院影响没有好处也没有坏处……
　　女生的模样？恩~这副红颜祸水的模样，肯定是来一群迷倒一群！如果以女生的样子出现，肯定能为学院增大名气的！对学院而言，简直是百利而无一害啊！很好，我决定了！（亚：伊雪，你把自己给卖了……)
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我决定了！从今天开始，无论是谁在讨论区发书评，我就加精！！当然，广告帖除外……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十五、拉娜有事拜托
更新时间2010-7-20 20:01:16  字数：3278

　马卡拉城市――――――
　　在天亮的时候离开了亡灵森林，伊雪便来到了这个马卡拉城市。并不是因为这座城市很有名或者很好玩什么的，伊雪仅仅是因为它离得比较近，才会来到这里。
　　不愧是离学院最近的城市，在伊雪周围来往的除了旅游者和商人以外，还有和她一样穿着还未脱下来的学院制服的学员。这让伊雪即使身穿学院制服，也没有引起太多惊异。
　　望着自己周围围观自己的人群，伊雪面露出了苦色，不由地皱了皱自己美丽的眉头。
　　没有错，伊雪她现在并没有戴那个银色的面具！
　　伊雪的魅力是无法抵挡的，而她现在没有又戴面具，所以伊雪现在的情况可想而知。
　　此时因为伊雪的美貌，来往的商旅们几乎都忘记了摇迈开脚走路，使这里的交通处于一种堵塞的状态，其中还有些人能走，只不过要么是撞上墙，撞坏了鼻子，要么就撞塌了小贩的摊子，惹下了麻烦。
　　轻轻地捏了捏自己润滑的小脸蛋，伊雪实在是后悔自己为什么不在进入这个城市之前把面具给戴上呢？现在可好了，被别人当作“猴子”围观了……即使现在戴上面具，也会因为根据人群的特性――多嘴，一传十十传百，估计全城人都知道戴上面具的女生是祸水级的美女，而且还有一种欲盖弥彰的感觉。
　　只不过，伊雪现在苦恼的事情还不止这一件事情，还有另外一件事情呢！
　　伊雪现在根本就不知道该往哪里走啊！
　　学院放假来得实在是太突然了，突然得让伊雪根本就来不及反应过来，自然是还没有决定自己在假期里应该干些什么。即使是到了亡灵森林有了空余的时间，但是她也是因为各种的原因，遗忘了这件该要思索的事情……
　　有些抓狂地抓了抓自己的脑袋，伊雪原本就因为人群围观而有些微红的脸蛋此时更是因为恼怒而变得通红！不过……这似乎又为她添加了不少的魅力来着……
　　抓狂中，伊雪似乎感应到周围的人群看向自己的眼神不止有惊艳、爱慕……之类她熟悉的，而且还有一种……貌似叫做“惊异”的眼神吧？就好像在看外星人一般……
　　OK！她承认自己因为基洛那老头的原因长得美丽得不像人，但是她也应该是属于“人类”的范围内吧？至于用这种眼神吗？
　　随后，伊雪又感应到那眼神貌似是集中地自己的身上而不是自己的脸上，便有些疑惑地低下头朝自己身上望去，她想要知道究竟是什么东西让别人这样子？
　　不看还好，这么一看，伊雪便立刻傻愣在街上了，嘴巴因为吃惊而微微张开着。
　　她她她她她她……她现在还穿着学院的制服呢！
　　也许大家会说：学院制服嘛！有什么大不了，人群中也有不少人还穿着嘛！
　　但是，我还是在这里为大家慢慢解释下来吧……
　　伊雪在学院里扮演的是一位男生……而学院里的学员只能拿着自己的制服不能与其他人交换……所以伊雪的制服是男生制服……然而伊雪现在已经恢复女生的模样……一个女生穿着男生的制服……能怪别人用异样的眼光看着她吗？？
　　突然回想起自己不久之前还穿着男生制服在街上大摇大摆地乱走，伊雪原本已经恢复的小脸蛋马上又红了起来。
　　直接无视掉周围人的目光，伊雪现在迫切地想要找到一个旅店！她要赶紧把这件衣服给换下来，要不然，恐怕她要从“猴子”直接升级到“国宝级大熊猫”了……
　　就在伊雪急切地寻找着旅店的时候，突然有人轻轻地拍了一下她的肩膀，紧接着就是一阵熟悉的声音传入了伊雪的耳朵里：“比尔？”看语气，看来这个声音的主人对伊雪此时出现在这里感到有些疑惑。
　　“拉娜！”转过头，看到拉娜就笔直地站在自己身后，伊雪有些吃惊地叫了出来。
　　就在刚才，拉娜行走在街上才刚不久，她就远远地看见了在大片人群中鹤立鸡群的伊雪。
　　虽然仅仅只是知道伊雪是女生却没有见过伊雪的真面目，但是凭借着自己与伊雪好久才培养出来的默契度，以及凭借着全院只有伊雪明明是女生却穿着男生的制服的事实，自然就马上明白自己眼前的伊雪就是她所认识的“比尔”啦！
　　听到伊雪的话语，拉娜原本严肃的脸瞬间有些缓和了下来：“果真是你。”
　　“实在想不到我们两人这个巧啊！放假了都还遇到！呵呵！”摸着后脑勺，伊雪有些没头脑地傻笑着。她现在完全就没有想到拉娜为什么认出自己的问题。估计她应该还以为自己在以前给拉娜看过真面目呢！
　　“伊雪，那时在亡灵森林你为什么不出现和我们见面？”看到伊雪此时就站在自己眼前，拉娜自然是不会放过这个机会，直接追问伊雪啦！
　　“那个嘛……”听到拉娜这么问，伊雪用右手的食指摩擦着自己的脸颊，有些尴尬地看着天空说道，“面具没有能量了，不能以‘比尔’的形象与你们见面。”
　　“哦。”拉娜淡淡地应了一声。
　　与伊雪朝夕相处了这么久，而且拉娜又知道伊雪是女生，自然就从伊雪的口中得知了她的面具一到太阳下山的时候，就会非常准时得没有能量了。
　　看到拉娜还没有说话却还紧紧地盯着自己，伊雪有些小心翼翼地对拉娜问道：“那个……找我有事情吗？”
　　微皱着自己的眉头思索了一阵子后，拉娜这才有些艰难地开口，对伊雪缓缓地说道：“有，不过你愿意帮我吗？”
　　就知道！
　　耸了耸肩，伊雪有些无所谓地说道：“那要看看是什么事情啦！”
　　随后，伊雪便然后转头环视了一下四周。看到了一家酒店就在自己的不远处后，伊雪的眼睛便是亮光一闪，对拉娜开心地说道：“我们就去那家酒店去聊吧！”
　　说完，还没有等拉娜回过神来，伊雪便直接抓住拉娜的右手，拉着拉娜急冲冲地跑向那家酒店。
　　等拉娜回过神来，就发现自己正在奔跑中，并且手还被某人紧紧地抓着……
　　看着伊雪那只拉着自己的手，拉娜的思绪似乎飘到了自己与伊雪培养默契度的那个时候，那个时候伊雪也是每天想要去什么地方就拉着自己飞奔过去。
　　想着想着，拉娜的嘴角突然划出了一道不易察觉的微笑。但是随后，却又是马上消失不见了，就连一点痕迹也找不到了，似乎从来都没有出现过一般……
　　那个时候，是只属于我和她的时光……
　　酒店――――――
　　凭借着自己如鹰一般的眼睛，伊雪立刻在还未坐人的位置里寻找到了自己最喜欢的一个位置。
　　坐下后，伊雪便迫不及待地向侍者点了水果大餐。
　　伊雪还没有等多久，侍者便把伊雪所点的水果大餐给带上了上来，这足以看出这家酒店的效率之好。
　　吃着刚放上桌子没有多久的水果大餐，伊雪对拉娜有些含糊不清地问道：“拉娜，你有什么事情拜托我啊？”
　　“……”拉娜张了张嘴巴，似乎想要说出话来，但是最终到喉咙的话语还是被拉娜给咽了下来，嘴巴又闭上了。
　　看到拉娜这副想说又不肯说的模样，伊雪也没有不耐烦，继续很有耐心地边吃边问道：“你拜托我什么啊？”这小妮子，未免也太纠结了……
　　最终拉娜似乎下定了决心，闭着眼睛深呼吸了一口气，张开了眼睛，目光烁烁地望着伊雪。
　　那眼神，让伊雪误以为拉娜要大声地说出来，就马上坐正身子，认真地听着拉娜接下来要说的话。
　　可是，拉娜的声音让伊雪差点直接从椅子上摔了下来。
　　“帮我爷爷管理牧场。”一阵犹如蚊子飞行般的声音传入了伊雪的耳朵，伊雪引以为傲的听觉都差点没有听到。
　　擦了擦自己的耳朵，伊雪努力靠近拉娜，说道：“你说大声点！”她想要确认一下自己没有听错，要不然听错了可就麻烦大了……
　　深呼吸了一次，拉娜全部都豁出去了，干脆一不做二不休，直接就在伊雪的耳边大叫道：“帮我爷爷管理牧场！！”
　　这声音之大，不止连伊雪的耳朵被吵得嗡嗡作响，就连酒店里的其他人也纷纷侧目相视。
　　“干吗这么大声嘛……”揉着自己被摧残的耳朵，伊雪不满得嘀咕道。（亚：你也不想想究竟是谁让拉娜大声点的……）
　　叫完后，拉娜安静了。她低下了头，脸上竟然还浮出两片可疑的“红云”？？！
　　“你脸红了？”看到拉娜脸红，伊雪有些不敢相信地叫道。拉娜脸红了？？这跟艾伦笑了是属于同种级别的！
　　“没有。”把头一瞥，拉娜淡淡地说道。听语气，似乎就真的没有脸红一般。
　　一眨眼的时间，那两片红云便从拉娜的脸上褪下，伊雪只能是无奈地认为自己眼花了。
　　“要我帮你的爷爷管理牧场？为什么呢？”对于这点，伊雪倒是很疑惑的说。
　　“爷爷生病了。”
　　闭着眼睛细细地思索了一番后，伊雪张开眼睛，笑着对拉娜说道：“好吧！反正最近我闲得慌！”
　　“真的？”拉娜有些惊喜地挑了挑眉头，可是随后又有些担忧地说道，“管理牧场……很辛苦的……”
　　“没有关系！我很早就想到牧场去玩玩了！”笑嘻嘻地拍着拉娜的肩膀，伊雪示意拉娜不要太过于担心。
　　牧场诶……有没有马呢？
　　想起自家的那匹木头疙瘩一般的独角兽，伊雪就一阵惋惜。可怜她收下银角做宠物都这么多时候了，可她却一次都没有骑过……她真的好想骑马啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十六、拉娜的身世（上）
更新时间2010-7-22 9:21:23  字数：3520

　答应了拉娜后，伊雪便和拉娜寻找到一个旅店，打算先住一晚然后明天一早再去拉娜的爷爷家里。
　　第二天伊雪下楼与拉娜会合的时候，就已经把自己的学院男生制服给换成了一件普普通通的女生衣服。
　　虽然说这是一件非常普通的衣服，但是却丝毫掩盖不住伊雪那超凡脱俗的美丽与气质，反而还给人一种“出水芙蓉”般的感觉，就连拉娜也自觉地看呆了。
　　要不是伊雪叫醒她，恐怕她现在还处于痴呆的状态吧？
　　也许是因为老人家喜欢自然吧！拉娜爷爷的家就在城外的一个小树林……
　　走在去往拉娜爷爷家的路上，伊雪突然想到了什么，有些怕怕地转头对拉娜问道：“拉娜，你爷爷不会很严厉吧？”说实话，伊雪特别害怕严厉的长辈来着的……
　　老人一般都是很和蔼的，但是也怪不得伊雪会这么想，毕竟拉娜这个孙女都时常摆着一副严肃的脸，让伊雪不自觉地想拉娜的爷爷是不是也和拉娜一样呢？
　　听到伊雪的问话，拉娜只是轻轻地摇了摇自己的头，淡淡地说道：“不，很和蔼。”
　　“那太好了！”得到了自己想要的答案，伊雪有些欢喜地欢呼了一声，侥幸地拍着自己的胸脯，一副脱离虎口的模样，随后伊雪又对拉娜笑着说道：“其实啊……我最怕去见长辈了！”
　　本来伊雪还想问拉娜她的爷爷是不是一只老狐狸，可是一想到在孙女面前说他家爷爷，感觉有些不好，就直接放弃了这个问题，毕竟拉娜又不是依文。
　　“呵呵。”就在伊雪刚说完话的下一刻，拉娜便突然之间忍俊不禁地笑出声来，眉宇之间的严肃之色全部都消失不见了。
　　“额？”就这么看着拉娜的笑脸，伊雪彻彻底底地傻愣住了。昨天看见拉娜脸红……今天看见拉娜笑了……老天！我是不是得了幻想症？
　　并没有注意到伊雪的傻愣，拉娜感觉到伊雪行走的速度有些变慢了，还以为伊雪是累了，所以就和伊雪转换了一下位置，变成她拉着伊雪走了。
　　时间过得很快，伊雪和拉娜走得也很快，她们不一会儿就来到了一个很小巧但是缺失很精致的房子前面。
　　拉娜首先跨出一步，在门上轻轻地敲了几下，木质的门板发出了一种有节奏感的响声，似乎有点悦耳。
　　很快的，门后传来了一阵脚步声。脚步声越来越进，最后在拉娜面前的门就“吱呀”地一声被打开了。
　　开门的是一位白发苍苍的老人，和蔼的脸微微有些苍白，看来拉娜说得的确不假。
　　这个老人就是拉娜的爷爷，同时这个老人也得了病。
　　看到来人是拉娜和伊雪，老人便挂上了一个温暖的微笑，招呼着她们赶紧进来：“啊……来了啊……进来，进来。”
　　等拉娜和伊雪都进来了并且坐下来后，老人便用自己有些干枯的双手慢慢地把门关上，但是行动却很利索，看来这个老人得的病并无大碍，而且这个老人平时也很注意健身。
　　关上门的下一刻，老人突然毫无预兆地咳嗽了几声。
　　“爷爷！”看到老人在咳嗽，拉娜有些担心地对老爷爷轻声叫道。
　　刚想起身去搀扶老人，老人却摆了摆自己的双手，示意拉娜不要太过担心，同时也示意自己并无大碍。
　　既然老人都这么示意了，拉娜再三犹豫，还是慢慢地坐回了位置，但是眉宇间还是有着担心。
　　“人老了，就是多病啊……”自言自语般地说着，老人缓缓地坐在了伊雪的对面，微笑着面对着伊雪。
　　挂着微笑，伊雪笑着对老人说道：“老爷爷，你不用这么说，其实你的病并不严重，调息几天就会康复的。”
　　“的确不严重，可是啊……人老了，难道不会很容易得病吗？”似乎是感觉伊雪挺有趣的，老人饶有兴趣地对伊雪说道，一点也没有为自己很容易得病而感到担心。
　　轻轻地挑了挑自己的眉头，伊雪故意曼斯条理地对老人说道：“也许是普通老人是这样……但是，这么懂得健身的您，根本不会随随便便就得病的。”
　　微微地愣了愣，老人似乎没有预料到伊雪会这么说，随后哈哈大笑起来。
　　看到老人这模样，伊雪也只是嫣然一笑，淡淡地笑着。
　　似乎是觉得老人真的没有大碍，拉娜终于也放下心了，视线渐渐从老人的身上转移到自己身前的茶几上。
　　突然，拉娜的眼神微微一愣，身子似乎也微微有些颤抖着。
　　一个被做成书签的金色五叶草……
　　“传说中……只要一对相爱的恋人找到一株金色的五叶草，就可以长长久久地厮守在一起，永远也不会分开……”拉娜突然回想起了这句话语。
　　虽然拉娜并不知道这句话是什么人在什么时候说的话语，可是拉娜依稀记得，这句话是她的母亲在她很小很小的时候，拿着这个金色的五叶草对这自己说的话。
　　妈妈……
　　突然，拉娜站了起来，淡淡地说了一句：“我先出去一下。”说完，拉娜还没有等众人回神，就走了出去。
　　望着拉娜远去的方向，伊雪不禁向老人问道：“老爷爷，拉娜……她怎么了？”
　　老人的视线转移到了茶几上，看到了那个被做成书签的金色五叶草，老人突然笑了笑。
　　轻轻地靠在了沙发上，老人挂着淡淡的微笑说道：“也许……是想起以前的回忆吧……”
　　“……”听到了老人的话语，伊雪的头还是不自觉地往拉娜走去的那个方向望去，眉宇间依稀可以看见担心。
　　看到伊雪担心拉娜的那副模样，老人突然有些神秘地说道：“想知道吗？那个孩子……”
　　转过头，伊雪看着老人，有些疑惑地说道：“拉娜吗？”
　　“是啊……”老人轻轻地点了点自己的头颅，用有些悠长的声音缓缓说道，“其实……拉娜并不是人类……”
　　“恩？”听到这个出乎意料之外的答案，伊雪有些诧异地挑了挑眉头。拉娜有头，有手，有脚，她哪点不像人类的？
　　“确切地说，她并不是一个纯正的人类，她是魔族和人类结合而生下来的。”
　　突然回想起拉娜头发的颜色是紫红色的，伊雪若有所思地点点头，无声间表达了自己相信老人的话。
　　看到伊雪相信自己，老人耸了耸肩，继续说道：“拉娜的母亲――玛雅，也就是我的女儿。她是光明教廷的一个祭祀。虽然玛雅每天脸上都是挂着一个温暖的微笑，但是身为她父亲的我，其实很明白，玛雅并不开心。”
　　“曾经有几次玛雅和我谈心的时候，都不小心说过自己想离开光明教廷的想法，但是她都以开玩笑蒙混过去了。我知道她真的想离开，但是我也是没有丝毫的办法，光明教廷处理私自离开的祭祀是很残忍的。我不忍让我的女儿冒这个危险……”
　　“某一天，一个自称为‘炎’的魔族来了。炎对玛雅一见钟情，带走了她。我并不知道玛雅当时为什么跟他走。也许是因为不想放弃这个唯一脱离教廷的机会吧……或者说，她也一见钟情了……又或者说，两者都有……”
　　“炎带着玛雅来到了魔族的村落，在那里开始过着新的生活。当我听到炎带走了我唯一的一个女儿，我当时就差点气晕了。而因为玛雅在光明魔法上天赋很高，所以光明教廷不愿放弃这个人才，开始搜索着玛雅的所在地，但是他们却不知道带走玛雅的魔族，当时的我也不知道。”
　　“我颓废了很久。没有女儿，我生活的动力完全没有了，整天过着浑浑噩噩的生活。”
　　“就在玛雅被炎带走的半年后，我受到了一个不知名的人的邀请，来到的玛雅和炎所在的魔族村落。到那时，我才明白，原来是玛雅想我了，才让炎带我来这里与女儿重聚。”
　　“那时我简直是气疯了！我的女儿竟然和一个魔族在一起！而且，那个炎……那个炎……算了，这个就不说了。”
　　“气疯后的我，我就直接下了一定要带走女儿的决心！可是，等我看到玛雅的时候，我平静下来了……玛雅笑得很开心，这个完完全全发自内心的笑容。多久了？自从玛雅进入光明教廷后多久没有这样笑过了？我不知道……只是知道很久了……”
　　“为了玛雅，我承认了炎这个女婿。当时炎也很开心，笑得和一个小孩子一般。听到我承认他了后，他竟然开心的直接抱起玛雅在那里转圈！”说道这里，老人噗嗤一笑，似乎回想起当时那个好笑的场景，“那时我才知道，炎是真心喜欢玛雅的，而且玛雅也很喜欢炎。”
　　“到后来，我就这样时不时就会去那里和玛雅团聚，生活也过得很开心。但是这种悠闲的日子到头了，某一天我接受到了来自炎的紧急求救，马上就马不停蹄得赶到了那个村落。”
　　“可是……当我到达那个村落的时候，那个村落已经成了一片废墟。我在废墟中找到了一个婴儿，婴儿身上有一封给我的信。看完信的我明白，这个婴儿就是我的孙女――拉娜。我不知道那时候究竟发生了什么事情，我只是知道，炎和玛雅十有八九已经遇难了。”
　　听完这类似于讲童话的故事，伊雪若有所思地点着自己的头。还真别说，拉娜的爷爷直接去当童话家好了……肯定比那些狗血童话家只会写“骑士救公主”好多了！
　　看到伊雪在沉思，老人笑着对伊雪说道：“你会介意拉娜的身份吗？”
　　被老人的话语弄回了神，伊雪轻轻地摇了摇自己的头，语气非常坚决地说道：“一点也不！”笑话，我可也是魔族诶……
　　“走吧！担心拉娜就去找她吧！”
　　“好。”既然老人都这么说了，伊雪便迫不及待地站起身子，走向了门口。
　　即将开门的时候，伊雪转头对老人问道：“老爷爷，难道你不对魔族怀有偏见吗？”
　　“恩……”老爷爷点了点头，笑着说道，“我早就知道真正的历史，说起最可怕的种族，我还是觉得是我们人类呢！哈哈哈……”
　　听着自己身后老人爽朗的笑声，伊雪也笑了笑，打开门走了出去。
　　用略带欣赏的眼神望着伊雪走出去的方向，老爷爷笑眯眯地摸着自己已经花白的胡子。
　　拉娜……这个孩子不错，加油哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十七、拉娜的身世（下）
更新时间2010-7-23 9:34:41  字数：2539

　屋外――――――
　　走出了老人的房子，伊雪立刻朝四周望了望，可惜入眼的只有碧绿的大树，美丽的小花以及翠绿色的草坪，完全没有拉娜的身影。
　　抓了抓自己的脑袋，伊雪在此时犯了难。她现在应该要去找拉娜，但是这树林这么大，她应该去哪里找啊？总不能像一个傻子一样，一个地方一个地方地找吧？
　　突然想起只要拉娜决心不说话存在感就会自动降低很多，伊雪的脸色马上像一只变色龙一般，变来变去的。
　　看样子……我现在只能像一个傻子一样，一个地方一个地方地找了……
　　重重地叹了一口气，伊雪突然有些有些不满地撇了撇自己的嘴。
　　嘛！顺其自然嘛！
　　自我安慰了一番后，伊雪便是无所谓地耸了耸肩，随便找了一个方向，迈开脚步走了。
　　也许真的是很有缘分，还没有走多久的时间，眼尖的伊雪便在不远处一个微微有些倾斜的斜坡上发现了拉娜的身影。
　　只见拉娜双手抱着自己的膝盖，就这么安静地坐在草坪上，不声不响地，抬头望着蔚蓝的天空似乎是在想些什么。
　　刚要走过去，伊雪突然僵持了下来。她似乎看见拉娜的眼角有晶莹的亮光……
　　眼花了吗？
　　望着不远处的拉娜，伊雪呆呆地在自己的心里问道。
　　左右斟酌了一下，伊雪还是下定决心要到拉娜的身边。
　　听到自己的后方传来有人走动的声音，拉娜先是微微一愣，随后马上不着痕迹地用自己的右手擦了一下眼角，一下子就把证据给消灭得一干二净，再加上拉娜现在的神情，恐怕别人都猜不出来拉娜刚才正在流眼泪。
　　立刻转过头，看到靠近自己的人是伊雪后，拉娜便有些吃惊地叫道：“伊雪？”
　　点了点自己的头，伊雪悄然无声地坐在了拉娜的身边，就这么静静地望着拉娜的脸。
　　直视着伊雪的眼睛，拉娜脸突然之间阴暗了下来，用有些低沉的声音说道：“爷爷跟你说了？”虽然说这句话是疑问句，但是从拉娜口中说出来的这句话却没有丝毫的轶闻，满是肯定。
　　伊雪再次点了点头，这让拉娜更加确定了自己此时的想法。
　　轻轻地把头靠在了自己的膝盖上，拉娜顿时之间没有了声音，伊雪也很识趣地没有说话。
　　许久，拉娜才幽幽地从喉咙间发出了声音：“你，一定觉得我是怪胎吧？”
　　听到拉娜这句话，伊雪的心突然就像打翻了五味瓶一般，说不出是那时什么滋味。同时，在拉娜的这句话里，伊雪感应到了很多情感，似是悲伤，似是祈求，又似是绝望……
　　“你不是怪胎！”伊雪微微有些急了，有些着急地对拉娜说道。
　　“不！！”然而听到伊雪的话语，拉娜却突然之间像一只被逼入绝境的猛兽一般，放声地打叫道，“我是怪胎！！我知道的！你在心理一定觉得我就是一个怪胎！……”
　　没有办法了，伊雪直接抓住拉娜的肩膀，让拉娜直视着自己，对着她大声地叫道：“听我说！”
　　“我不听！我不听！！”紧紧地捂着自己的耳朵，拉娜用力地摇着自己的头，歇斯底里地叫着。
　　然而她的眼泪，却在她不注意间就这么一滴又一滴地流了下来，滴落在拉娜身边的小草上，溅出一朵又一朵美丽的浪花。
　　看到拉娜这副模样，伊雪真的急了，下意思地就用不亚于拉娜声音大声对拉娜叫着：“你真的不是怪胎！以前不是！现在不是！将来更不是！”
　　如果你是真的是怪胎的话，那我不就是成了“宇宙间仅有的超级无敌大变态”了吗？（亚：拉娜是人和魔，伊雪有人、魔、精灵，以及还有三种不知道的，说起来，还真是有点“宇宙间仅有的超级无敌大变态”的味道呢……）
　　也许是伊雪这大叫出来的话语奏效了，拉娜的挣扎明显越来越小，最终停了下来。
　　轻轻地抬起自己头，拉用娜梨花带雨的脸，面对着伊雪，有些不敢相信又略带一丝丝的乞求的语气说道：“真的吗？”
　　微微笑了一下，伊雪伸出右手，轻轻地为拉娜擦掉脸上还残留的泪水，轻声但是却不可置疑的声音说道：“真的。”
　　听到伊雪的话，拉娜有些开心地绽放出了笑容，但是似乎又想到了什么，拉娜的脸又阴沉下来，她有些黯淡地对伊雪说道：“可是我……不是人族……也不是魔族……”
　　“白痴！”伊雪突然有些好笑地拍了拍拉娜的脑袋，脸上满满都是笑意。
　　被伊雪这么轻轻一拍，拉娜有些疑惑地抬起头，望着伊雪，似乎在询问些什么。
　　“你应该说，你是人族，又是魔族！看，两种形态，多么光荣啊！”伊雪边说还便用手指用力地比划着，颇有点夸张地味道在里面。（伊雪：反正我就是这么理解我自己的……）
　　别人也许不会被伊雪给糊弄到，可是拉娜倒是被伊雪给唬得一愣一愣的。
　　不由自主地，拉娜摸上自己的发丝，恍惚间，拉娜似乎感觉到自己原本不敢直视的紫红色头发在此时突然变得不像往常那样刺眼的，反而还有一种很温馨的感觉。
　　就在拉娜抚mo自己发丝的时候，伊雪突然站起了身子，叉着腰，一脸正气地对拉娜叫道：“好吧！既然你的一个秘密被我知道了，那我也给你知道一个关于我的秘密吧！”
　　“恩？”听到伊雪那么说，拉娜突然有些傻住了，她有这样特别要求伊雪吗？
　　然而还没有等到拉娜回神，伊雪便直接抓住了拉娜的双手，直视着她的眼睛，轻声地说道：“看着我。”
　　紧接着，伊雪待拉娜的视线完全集中到自己身上后，便就直接在拉娜的眼前，渐渐得变成了魔族形态。
　　看着伊雪的头发慢慢得由墨绿色变成紫色，眼睛慢慢得由天蓝色变成银色的时候，拉娜忽的瞪大了眼睛，微微显得有些不可置信。
　　“你、你也和我一样？”也许是对于伊雪变成魔族太过于吃惊，拉娜说话突然变得有些结巴了。
　　用自己右手的食指摩擦着自己的脸颊，伊雪有些尴尬地对拉娜说道：“嘛……应该是吧……”
　　也许是真的很感激伊雪，拉娜突然之间把伊雪抱在了怀里，而伊雪因为完全不知道拉娜会这样，完全呆泻了。
　　就在伊雪呆泄的期间，拉娜在伊雪的耳边轻轻地喃喃道：“谢谢你……”
　　因为拉娜的这句感谢话，伊雪从呆泻中恢复了正常，一个有些无奈的笑容挂在了脸上。
　　拉娜……你现在应该知道了……你并不是孤单一人……
　　“诶？那里有一株金色的五片叶子的植物诶！”眼尖的伊雪看到自己不远处的大树有一株金色的五叶草在随风摇荡着，突然有些惊喜地叫道。
　　听到伊雪的声音，拉娜转头，看见了那株五叶草，惊讶的神情在脸上显露无疑。
　　等拉娜回神之时，伊雪已经挣脱了她的怀抱，跑到了那株五叶草面前，面露喜色地看着。
　　“呐呐呐，拉娜，这是什么植物啊？好美丽啊！”知道拉娜就在自己身边，伊雪很开心地对拉娜问道。
　　“啊……这是五叶草……”面带着淡淡的微笑，拉娜轻轻地说道。
　　金色的……五叶草么？能在一起的吧？应该能……不，一定能的……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抱歉，抱歉，昨天网络突然连不起来了，所以这章现在才更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十八、去往大草原
更新时间2010-7-24 8:53:38  字数：3630

　树林――――――
　　告别了老人后，伊雪便在拉娜的带领下去往那个要被自己管理的牧场，因为从今天开始直到一个月后，那个牧场的管理人便就只是伊雪一个人了。
　　虽然说拉娜在走出老人房子的时候被老人叫去说话，并且出来的时候神情极其怪异，但是伊雪却丝毫没有任何的好奇心，她那时只是希望快点到达牧场，所以除了牧场以外的什么事情她也不在意了。
　　对于管理牧场，伊雪现在可是跃跃欲试啊！其实说真的，她很久很久以前就非常想体会一次骑着马，乘着风，在草原上尽力地奔跑那种感觉，只不过那时候没有机会而已。现在有了这千年难得一遇的好机会，伊雪自然是不会放弃的啦。
　　就这样，伊雪沉浸在自己幻想的空间。虽然说走路还是和平常一样，但是她脸上的那种怪异的傻笑以及谁叫她她都没有反应的行为，让人很容易可以发现，她现在已经神游太虚了，而且非常严重。
　　因为在老人的家外有过那一次的心声吐露和秘密交换，所以拉娜此时和伊雪的关系明显有了进一步的发展，并且这一步还是很大很大的一步。
　　至于她们现在到达什么程度了嘛……瞧！你说，此时她们走路还手牵着手是发展到了什么程度呢？
　　用自己眼睛的余光悄悄地看着自己与伊雪牵在一起的手，拉娜的神情说不出地怪异，不知道她此时究竟在想些什么。
　　就这么一直看着看着，拉娜突然之间一个激灵，马上就迅速地收回了自己的眼睛，虽然说这速度很快，很不容易让人发现，但是拉娜的脸却在自己收回目光的下一刻，马上通红了起来。说起来，她究竟在脸红啥啊？
　　似乎在脸红中想到了什么，拉娜突然被惊出了一身的冷汗，她的脸霎时间从脸红中马上恢复正常，有些慌忙地抬起头朝伊雪那个方向望去，拉娜似乎想要确定伊雪究竟有没有发现自己此时正在脸红当中。
　　看到伊雪并没有发现自己脸红依旧还是沉浸在自己幻想的时候，拉娜这才有些放心地轻嘘了一口气，擦了擦额头的冷汗，脸也一直维持在正常的状态没有再脸红了。
　　脸红的感觉……不好……
　　摸着自己似乎依旧还残留着脸红时的温度，拉娜美丽的眉头突然之间皱了一下。说真的，脸红会让她不能安下心……不过说起来，她脸红的原因，究竟是什么啊？
　　突然回想起自己将要离开之时，她的爷爷对她说的那一番话，拉娜好不容易恢复正常的脸再次红了起来，甚至比刚才还要红！并且，拉娜的动作也开始变得有些僵硬。
　　微微咬紧着自己的下唇，拉娜通红的脸迅速升温着，她极力想要阻止升温，可是却没有丝毫的用处。最终“嘭”地一声，拉娜头上冒出了几丝白色的可疑气体。
　　那通红的脸颊，烫人的温度，以及那冒着白色气体的脑袋……很明显，拉娜的脑袋此时已经烧坏了……
　　不过，对于这种动静很大的现象，伊雪却还是能不受影响地继续沉浸在幻想世界中，并且什么都没有发觉，这足以证明……伊雪的“功力”很强大啊……
　　回忆开始――――――
　　“拉娜！”就在拉娜即将要出门的时候，老人突然出声叫出了拉娜。
　　听到老人的声音，拉娜几乎是瞬间就停下了自己的脚步，转过头，略带有些疑问的表情对老人问道：“怎么了？爷爷？”
　　老人挂着有些诡异的笑容，向拉娜竖起了一个大拇指，笑着叫道：“好好加油哦！”
　　“什么？”听到老人这莫名其妙并且丝毫不理解的话，拉娜有些呆呆地眨了眨自己眼睛，似乎在示意自己完全搞不懂老人的意思。
　　知道自己拐着弯说话拉娜是不会发觉的，老人只能是非常“坦白”地耸耸肩说道：“阿拉……伊雪啊！这么好的女孩子，你可要好好抓牢哦！”
　　听到老人这语出惊人的话语，拉娜的脸顿时马上升温，微张着嘴巴就傻愣在那里了。
　　随后，拉娜马上回神。用力地甩了甩头，拉娜让自己脸上的温度降了下来，然后有些支支唔唔地对老人说着：“说什么呢……我们……都是女生……”
　　“那又怎么样？”出乎拉娜的意料之外，老人对于这个似乎丝毫得不介意，很“深明大义”地耸了耸肩，随后反问道“难道伊雪不好吗？”
　　“不是！不是！不是！伊雪很好！”听到老人的反问，拉娜几乎是瞬间就连忙甩头否决道，随后又马上有些尴尬地戳着自己的手指，轻声地低语道，“可是……女生……不会很怪吗？”说到这里，拉娜脸上的红云已经越来越红……
　　“你知道吗？”微叹了一口气，老人带着一种搞不清楚情感的语气说道，“你的父母……可都是女的哦……”
　　“？？！”突然之间，拉娜瞬间石化了，神情微微有些不可思议。
　　“就是因为那个炎是一个女的！所以我当时才非常想把玛雅带回来嘛！”说着，老人还有些义愤填膺地挥动着自己并不健壮的拳头，似乎想要表达当时那种愤恨的情感，“魔族我并不是很介意，但是我那时最介意的就是‘他’是女生啊！”
　　说完，老人重重地叹了一口气，随后却又挂上了一个微笑对拉娜说道：“你说，亲眼看着自己的女儿和其他女生结婚，我难道现在还会介意同性之恋吗？虽然那时是介意，但是现在早就不介意了……重要的是你的心意啊……”
　　踌躇了很久，拉娜最终还是用有些颤抖的声音问出了这个问题：“那么……我是……谁的孩子？”此时此刻，她现在最想知道的是，她就是是不是老人的亲孙女……
　　“傻孩子！”听到拉娜的文化，老人轻轻地拍了一下拉娜的头，用有些责备的语气说道，“你自然是玛雅的女儿，我的孙女啦！”
　　“可是……你不是说……”拉娜现在的头好晕，她现在真的是越来越感觉自己是从石头里蹦出来的了……
　　“唉……”老人似乎为拉娜的固执而感到十分无奈，叹了一口气，随后整理了一下自己想要说的话语，然后继续说道，“在魔族里，同性之恋早就已经是见多不怪了。如果同性之间不能生孩子的话，你说魔族到此时还会有这么多的后代吗？所以说喽，魔族他们自然是有办法的啦！”
　　得到自己最想要的答案，拉娜轻嘘了一口气，轻轻地拍着自己的胸脯。对呀，假如被自己叫了十几年的爷爷并不是你的亲爷爷的话，拉娜真的有可能会感觉到崩溃……
　　“伊雪那孩子不错，我看得出来你喜欢她，我也感觉不错，你可以放心大胆地去追啊！”不知道为什么，老人此时突然有了一种想要把拉娜拐上贼船的恶魔形象……
　　“说……说什么啊……我……我才没有……”说着说着，拉娜脸上的温度越来越高，并且声音也越来越低，到最后老人几乎都听不到拉娜在说些什么了。
　　知道拉娜此时是口是心非，老人笑了笑，并没有感觉什么。对于他从小养到的拉娜，他是最了解的拉娜的人了……
　　从小拉娜就对男性没有好感（遗传“父亲”），除了自己这个爷爷外以及长辈外，其他男性她都从来不搭理。但是他也知道，拉娜虽然待女性不同于男性，但是却也没有和女性走得太近，总是似乎有一层无形的隔膜，所以拉娜长到现在，就连一个朋友都没有。
　　他现在还是第一次看到，拉娜和一个女生走得那么近，并且还这么在意那个女生的想法，所以他自然就认为拉娜喜欢伊雪啦！不过，他也猜的挺准的……于情于理，他自然是要鼓励拉娜放心地去追，他可不想让拉娜因为错过伊雪而伤心。
　　“我、我走了。”不想去看老人的笑脸，拉娜微红着脸，欲要开门离去。
　　看着拉娜想要开门的动作，老人还故意添油加醋般地特意叫了一句：“要好好加油哦！不要让伊雪被人家抢走了！”
　　回忆结束――――――
　　老人那最后句“要好好加油哦！不要让伊雪被人家抢走了！”还清晰得浮现在自己的耳朵边，拉娜的脸再次涨红起来了，呼吸也微微有些急促起来了。都怪爷爷乱说话，害得我现在都不像我自己了……
　　用力地拍了拍自己的脸颊，拉娜努力让自己从那种感觉中清醒过来，不要再往那方面乱想了。
　　可是拉娜越扼制自己不要去想，她却越要偏偏去想，那种纠结的情感都把拉娜的脑袋给弄混乱了。
　　突然之间，在一旁沉浸在自己幻想中的伊雪，发出声音对身边的拉娜问道：“拉娜……那个牧场大吗？”
　　被伊雪这么一问，拉娜马上从那种纠结的情感从回过神，然后说道：“啊……很大……”
　　“真的吗？”伊雪一下子跃到拉娜面前，挡住了拉娜的路，眨巴着自己可爱的大眼睛对拉娜有些惊喜地反问道。
　　“啊？恩……”对于突然出现的伊雪，拉娜明显有些被吓到了，有些失神地点头说道。
　　拉娜爷爷的牧场就坐落在被群山环绕的大草原上，确切地说，那片大草原就是拉娜爷爷的牧场。
　　就在此时，伊雪和拉娜来到了一个类似于峭壁面前。虽然说伊雪的直觉告诉她，走过这个峭壁就是那片大草原了，可是这个峭壁却没有地方可以穿越过去。
　　抬头望着这个峭壁的顶端，伊雪的心沉了下来。难道……要飞过去吗？
　　然而，拉娜却和伊雪不一样，她没有丝毫担忧地走上前。
　　随后，拉娜仔仔细细地看了一下这个峭壁，然后找到了一个很像手掌的凹凸处，用右手按了进去。
　　凹凸处一阵亮光一闪而过，随后峭壁上突然慢慢出现了一个暗门，里面是一个暗道。
　　啥？指纹识别器？“高科技产品”怎么会在这里？伊雪一脸逖地望着那个手掌一般的凹凸处，想着。
　　拉着伊雪的手，拉娜走进了这个暗道，边走边淡淡地说道：“爷爷的牧场，在纳兰王国只有这一个通道。等会儿我会把你的指纹输进那个魔法装置里面的。”
　　“纳兰王国里只有这一个通道？那其他国家还有吗？”伊雪有些吃惊地说道。不会吧？这里会不会受到战火的洗礼啊？
　　“有，因为这个草原是纳兰王国和希腊王国的交界处，所以希腊王国那里也应该会有道路通向这里。不过我爷爷在那些道路上已经有标注语了，领地意识很强的希腊人应该不会贸然进入的。所以，你不用担心的。”
　　“是吗？”伊雪若有所思地点点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百三十九、牧场的生活
更新时间2010-7-25 10:44:09  字数：3274

　大草原――――――
　　暗道很暗，所以一路上伊雪都是紧紧牵着拉娜的手，以免会在这里迷路，她相信拉娜身为那个老人的孙女应该知道这个暗道怎么走。
　　而拉娜也不负伊雪所托，她很快便带着伊雪来到了暗道的出口。
　　走出了暗道，伊雪首先是因为适应了黑暗突然见到阳光而有些不舒服地用手背挡住了自己的眼睛，随后，渐渐地适应了阳光后，伊雪便慢慢将手移开，进入伊雪眼帘的景物立即把伊雪给惊呆了。
　　“广阔”、“宽广”、“辽阔”，伊雪都感觉这些词语根本无法形容她此时看见的这片草原，何止是一个“大”字啊？
　　微眯着眼睛，伊雪眺望着远方，似乎想看到这片草原的尽头。可是，即使伊雪的视力出乎常人，但是却也只能隐隐约约看到很远的地方似乎有山峦结束了这个草原的扩展。你说，这已经“大”到什么程度了？
　　看到这片草原远方只有木屋这一个孤零零的建筑物，伊雪突然想到了什么，转头有些高兴地对拉娜问道：“拉娜！难道这个大草原都是你爷爷的牧场？”
　　“恩。”轻轻地点了点自己的头，拉娜算是回应伊雪的问话。
　　看到拉娜点头了，伊雪的眼睛突然一亮，心里涌出了强烈的兴奋感，那双纯洁的天蓝色眸子也闪烁着灿烂的星光，证明着这双眸子的主人此时不仅兴奋而且还非常期待。她现在都能想像得到，自己在这片大到无法想象的草原里的生活会是什么样的！绝对！绝对！绝对非常开心的！
　　想想看喽，这么一大片的草原，只有自己一个人和一大群的牲畜在那里生活，无论做什么样的事情，都不必担心被人发现，因为根本就没有人啊！没有人，就证明着伊雪更不会有麻烦！这种悠闲而又无束缚的生活可是伊雪向往已久的啊！
　　慢慢地陪伴着伊雪走向木屋，拉娜左思右想，最终还是对伊雪说道：“管理牧场实在是太辛苦了……还是算了吧……”
　　“啊！怎么可以这样！”听到拉娜说要算了，伊雪立刻有些不满得鼓起嘴巴，有些生气地转身对拉娜说道，“我可是很期待的！绝对不能算了！”
　　就这么直视着伊雪的双眼，拉娜从伊雪的双眸中并没有看到任何的谎言，最终，那忐忑不安的心也渐渐地放下了。
　　似乎觉得拉娜不会再说算了这些类似的话语，伊雪便马上恢复那十分开心的模样，在草原上跑来跑去。
　　眼睛随着伊雪跑动而四处飘动着，拉娜的嘴角轻轻划出一道美丽的弧线。自然……似乎真的很适合伊雪啊……
　　很快的，在伊雪跑动下，她来到了一个不小的木屋前，而这个木屋的制造风格并不张扬，反而很低调，但是低调中却不失精致，伊雪相信，这个木屋住起来绝对是很舒适的！
　　而在木屋不远处有着一个围着栅栏很大的兽栏，这里面生活着很大群的咪利羊和克力马，而这些咪利羊和克力马也正式成为伊雪将来一个月所要管理的牲畜。
　　打开木屋最前端的打门，一股古木特有的幽香便马上传入了伊雪的鼻腔内，那幽香让伊雪微微有些陶醉了。啊……果然，古木是木质家具最好的材料……
　　就在伊雪面对面的那堵墙上，挂着一个很大的草帽，看大小以及样式，应该是拉娜的爷爷所戴的草帽。
　　在这个木屋里四处观察了一下，伊雪发现了这里除了日常生活所需的房间外，还有很多的客房，难道拉娜的爷爷经常招呼朋友来这里玩吗？
　　看到伊雪对这个木屋很是满意，拉娜便挂着淡淡的微笑对伊雪说道：“那我就先走了。”
　　说完，拉娜便在伊雪的目光下慢慢地走到了木屋的门前。
　　就在将要开门的时候，拉娜突然转头对伊雪说道：“对了，最近希腊王国似乎不太平静，最好不要穿越这个草原到希腊王国。”
　　“哦。”伊雪满腹疑问地点了点头。她为什么会去希腊王国啊？她还要照看这些克力马和咪利羊呢。
　　目送走了拉娜后，伊雪便迫不及待地就换了衣服。
　　这是一身很常见很普通的牧场少女服装，伊雪换上去后，乍看之下，还果真有点像一个牧场少女呢！
　　只不过，这件普通的牧场少女服装还是没有能够阻挡伊雪与生俱来的高贵气质，反而似乎还更加突然伊雪纯洁的特点。但是伊雪也没有顾虑这么多，反正她穿这身衣服又不是给人看的，她只不过穿着过过瘾罢了。
　　看着魔法镜子里的自己，伊雪突然有些臭屁地摆了一个姿势，但是脸上却有着一个兴致勃勃的笑容，似乎她还乐在其中呢。
　　伊雪对这身衣服十分满意，虽然布料不是属于很贵的那种，但是穿起来却很舒服，并且外形看上去也很不错！
　　紧接着，伊雪走到那堵挂着拉娜爷爷的草帽的墙面前，然后慢慢把放在墙上的草帽给拿下来，最后，伊雪再把那个草帽给戴在了头上。说到牧场少女，这个草帽肯定是少不了的啦！哈哈……
　　戴好后，伊雪再次走回魔法镜子面前，用右手的手指抵住自己的下巴，伊雪似乎在很认真地思索些什么东西。
　　魔法镜子里，伊雪那个刚才戴好的草帽几乎快要完全挡住了伊雪的脸，整体看上去似乎有种不伦不类的感觉……不过唯一的好处就是那高贵的气质几乎已经感觉不到了。
　　恩……貌似“有些”太大了……嘛！又不是戴给别人看的，管他呢！
　　一脸无所谓地耸了耸自己的肩，伊雪便哼着小调，一蹦一跳地走出木屋外，然后走向咪利羊和克力马所在的地方。
　　咪利羊和克力马都是1级的善兽，因为攻击力不大并且性格非常温顺，所以人类就特别喜欢捕猎它们当牲畜。但是也不仅是因为它们的性格温顺，也是因为它们的用处很大。就比如说，咪利羊的毛可以作出很暖和的被子，克力马可以当普通人的坐骑。
　　看到伊雪出现在这个牧场，咪利羊和克力马全部都很是惊讶！
　　虽然它们被人类给控制着不能知道关于沸阔森林的一些消息，但是偶尔有时候也会有一些善兽趁着人类的不注意之间来到这里玩，咪利羊它们自然就从那些善兽口中得知了现在早就已经出现了善兽统领者，并且也知道善兽统领者的模样。
　　然而，伊雪身为善兽统领者却出现这里并且还担任起照顾它们的职责，你说他们不惊讶可能吗？
　　从目光中知道了克力马它们都很是吃惊，伊雪便耸了耸自己的肩，有些安慰般地对它们说道：“不要太惊讶啦！偶尔来当一下牧场的管理员也不错啊！大家像往常一样就好了，不用理会我的身份！”
　　说不用理会伊雪的身份是不可能的，但是如果像往常一样的话，咪利羊它们还是会很乐意的接受的，毕竟它们可还没有尝试过照顾人类的经历。
　　就在伊雪一边望着蔚蓝的天空，一边悠闲地和自己身边的克力马谈天说地的时候，在伊雪身边突然毫无预兆地出现了一阵空间扭曲，紧接着，两个身影便从空间扭曲中走了出来。
　　“哦？什么时候走出亡灵大陆了？”看到周围的环境和前几天完全不一样，白银微微有些诧异地对伊雪问道。
　　摸了摸自己的鼻子，伊雪笑着说道：“啊……大概是两天前吧！”
　　环视了一下自己周围的环境，银角最终把视线定格在因为受到自己圣兽天生的势影响而不敢抬起头的咪利羊群和克里马群，淡淡地向伊雪问道：“这里是哪里。”
　　“啊……这里是牧场啊……”安抚着自己身边因为害怕银角和白银而正在瑟瑟发抖的克力马，伊雪笑着轻声说道，“受到了拜托，来这里当一个月的牧场少女。”
　　“牧场少女？”听到伊雪的话语，白银有些疑惑地重复了一遍
　　轻轻地点了点自己的头，伊雪笑着对白银和银角说道：“这片大草原现在都已经属于我的管辖范围内了，应该不会有人类擅自闯入，所以你们不用为了躲人类而一直呆在宠物空间了！”
　　“真的吗？”得到了这意外的惊喜，白银眨巴着自己的眼睛反问道。
　　“真的。”
　　“万岁！”欢呼了一声，白银立刻倒在草坪上，在草坪上欢快地滚动中，发出非常高兴地声音，“哇哈哈！终于可以出来透透气喽！”
　　然而银角却和白银截然不同，她恢复成人形静静地站在边上，看着以兽形在草坪上打滚的白银，似乎为自己是否能生活在外面一点也不在意。
　　看到这两“人”（兽？）几乎完全不同的性格以及这迥乎不同的行为，伊雪还真有些担心白银是否能追得到银角……暗地里，伊雪悄悄为白银捏了一把冷汗……
　　看着周围将要伴随自己一个月的景物和生物，伊雪的脸上有着极其开心的笑容。
　　一手指着远方若隐若现的山峦，伊雪一手叉着腰，气势蓬勃地叫道：“从现在开始！我，伊雪，悠闲的牧场生活就此开始！”
　　从今天开始，这个牧场便多出了一个身影……
　　那个身影的主人，是一个拥有美丽而又柔顺的墨绿色长发，窈窕而又完美的身材，以及因为戴着与衣服不搭调的大草帽而挡住几乎一大半脸的少女……
　　而通常伴随少女出现而出现的，是一直通体全显银白色的美丽而又优雅的雪狐，以及和一匹全身雪白的安静而又高贵的独角兽……
　　然而，伊雪的牧场生活会一直悠闲到一个月结束吗？谁会知道呢？呵呵……（亚：最起码，我不允许。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十、受伤的少女
更新时间2010-7-26 10:31:41  字数：3837

　大草原――――――
　　微风轻轻地吹过这片几乎可以说是无边无际的大草原，草原上的小草都被这股虽然轻柔但是力度不小的微风吹弯了腰，发出一种有点悦耳的“哗哗”声。听着这有些奇妙的声音，只让人从心底感受到一股安宁的气息。果然，草原是最平静的了……
　　抬起头，把视线从脚下的小草转转移到远方，隐隐约约可以看到有很多的身影在草原上悠闲地行走着，而它们的背景，则是那蔚蓝的天空和那远方若隐若现的山峦。
　　带着一丝好奇心迈开走进一看，却发现那些身影不是“人类”而是很大群的咪利羊和克力马，它们就这么迈着自己的步子，悠哉游哉地行走着，而且时不时还会低下头吃一下自己脚下娇嫩的小草，此时的它们根本不像是被人类圈养着的牲畜，而更像是来草原旅游的。
　　虽然说它们此时走得十分悠闲，但是只要认真看，就可以发现它们有着十分严谨的秩序，即使没有人类在管理它们，它们却还是没有一个脱离队伍的。还可以这么说，它们此时排成的秩序井然的队伍，即使是人类在场，也是无法完成的事情。
　　很难想像，没有人类管理的牲畜竟然更够自觉地排成这种只有军队才可以堪比的整齐队伍！
　　人类没有在管理吗？那领头的是谁？
　　照这种情形来看，走在最前端的那匹体型较大的克力马似乎就是领头的，它完全担任着引导自己身后大部队的艰巨任务。
　　要说人类嘛……也不是没有，此时在这群大部队中，唯一的一个人类此时就躺在那个领头的克力马背上。
　　那柔顺飘逸的墨绿色长发，很容易就可以看出这个唯一的人类是一个少女，并且从身高及身材上看，这是一个年龄不大并且十分美丽的少女。
　　然而这个让人感觉似乎是很美丽的少女此时却身穿着非常普通的牧场少女的服装，唯一在服装上有些特别的就是少女头上的那顶挡住她容貌的大草帽。被挡住的容貌，很容易让人浮想联翩，不过最容易想到的是：是否是因为脸上有什么伤疤才故意拿草帽来遮掩？
　　只见这个少女此时正把双手交叉在自己的脑后，那平稳的呼吸声证明着她此时在睡觉。
　　早上睡觉并不令人在意，可是令人在意的是，她竟然在克力马的背上肆无忌惮地睡觉？她还要命吗？
　　不过幸好，克力马似乎走得格外得小心，好像在害怕自己背上的这个少女一个不小心就掉了下来。
　　不过这只克力马还真是异常得可怜啊……
　　它除了背上躺着一个少女之外，它的头上，还顶着一只蜷缩着身子呼呼大睡的美丽雪狐，那在睡梦中时不时就抖动几下的耳朵，让人觉得异常可爱，只想上去好好蹂躏一番。
　　而此时，在克力马身边的还跟随着一只毛发特别亮丽，全身雪白并且还散发孤傲的傲气的独角兽。
　　很好……
　　这些一切的现象一起串联起来，很容易让人猜出，这个少女并不是别人，赫然正是接受拉娜的拜托来牧场当一个月牧场少女的伊雪！
　　不过由此看来，伊雪她身为牧场的管理员，此时貌似正在偷懒哈……
　　慢慢地，这个大部队渐渐地放慢了脚步，此时这个原本十分整齐的队伍也开始慢慢变乱了，由此可以看出，它们应该是到达目的地了。
　　最终，带头的那只克力马停下脚步，低下头开始慢慢地吃着自己脚边的嫩草。
　　随着这只克力马的动作，愈来愈多的克力马或咪利羊走出了队伍的范围，开始在这片地域悠闲地享受这鲜嫩的牧草。
　　现在这时候，才是这个大部队真正开始自由活动的时间。
　　也许是习惯了在克力马走动的那种颠簸的感觉，此时突然停了下来，在克力马背上的伊雪突然有些难受地呜咽了一声，那微微抖动的眼皮证明这伊雪此时快要醒来了。
　　最终，伊雪缓缓地张开了自己的眼睛，入眼的是和自己眼睛一样美丽的蔚蓝天空。
　　缓缓地坐了起来，伊雪擦这自己还略带睡意的眼睛，随后还很是舒服得伸了一个懒腰。
　　有些迷茫地望了望四周，伊雪发现咪利羊和克力马都已经停下脚步低头吃草了，微微侧了一下自己的头，伊雪有些迷糊地自言自语道：“到了吗？”
　　轻巧地跃下马背，伊雪看了一下自己不远处拉娜的爷爷所做的标记，轻声但却充满肯定地说道：“恩，肯定是到了。”说完，伊雪还煞有其事地点了点头。
　　似乎是听到了伊雪那句话，原本在克力马头上蜷缩着身体呼呼大睡的白银突然用力地抖了抖自己的耳朵，然后立刻抬起头，张开了自己那双璀璨的双目。
　　环视了一下自己的四周，白银马上确定了自己已经到达了终点，紧接着，它迫不及待地从克力马的头上一下子跃到伊雪的肩上，似乎着急地想要做些什么。
　　“主人，既然都已经到了，那我可以去玩了吧？”白银在伊雪耳边说这句话的时候，璀璨的双眸里正闪烁着令伊雪无法直视的耀眼的星光。
　　有些无奈地扶住了自己的额头，伊雪一脸头疼的模样对白银含糊地说道：“啊……可以，可以。”
　　得到了伊雪那无语的允许，白银立刻大声地欢呼了一声，马上借助着伊雪的肩膀一下子就跃入了空中。
　　在高空中翻转了几周后，白银便开始下落了。然而就在落下的时候，白银的身上冒出了耀眼的白光。
　　等白光消退的时候，白银已经到站在了地上，并且模样也已经变成了人类的模样，一副兴致勃勃的模样。
　　如鹰般的眼睛在大群克力马见环视了一下，白银立刻就看准了一匹克力马，迅速地跑到那匹克力马身边，摸着克力马的头，高兴地叫道：“小马~去跑吧！！”
　　还没有等那匹克力马回神，白银说完话便已经自顾自地坐了上来，不留给克力马一点考虑的余地。
　　没有办法，圣兽的威严很可怕，并且也得到了伊雪的允许，克力马也只得认命得给人形的白银当坐骑了。
　　“银角！快点来哦！”朝银角那边高兴地喊叫了一声后，白银便马上一夹马肚，轻声叫了一声“驾！”，克力马便马上奔跑起来了。
　　转过望向伊雪，银角确定伊雪不会阻止它后，便也马上变成人形，找了一匹克力马起了上去。
　　说起来，银角还比白银温柔一点，起码她用得力气没有比白银大。
　　说真的，银角还从来没有身为一个天生的坐骑去骑其它的坐骑呢！不过，她知道这种骑马的感觉很不错……
　　在远方骑马快乐的白银自然是没有发觉到自己身上多出了一道目光，一道极其幽怨的目光。
　　没有错，那目光的主人便是伊雪。
　　看着远方骑着马似乎非常开心的白银，伊雪的神情实在是臭的可以了。
　　啊？你问伊雪为什么不去骑马？别问了，这正好问到伊雪的痛处了。
　　就在前几天，伊雪先要去骑马，体验一下那种在草原上尽力奔跑的感觉。
　　可是她非常痛苦地发现，她坐在马上没有问题，能坐稳。而且让马儿走，她也不会摔下来，也很好得坐着。可是为什么就是奔跑的时候，她就偏偏会摔下来呢？
　　按照那匹克力马的说法，是这样的：你的体重太轻了。我坐在我身上，我还能感觉到你的存在，所以也能保持你不被掉下来。走的时候，我也还能勉强感觉到你在我的背上。可是就在是奔跑的时候，我就完全感觉不到你的重量，我还以为你被风给吹跑了呢……
　　听到克力马的解释的时候，伊雪完全无语了，她知道她的体重很轻，但是也没到这么夸张的地步吧？但是她转念想想，这也是对的，克力马被坐的对象都是男人，她这种异常的体重克力马自然是很不适应了。
　　不过即使是这样，她也还是不信邪，很顽强地继续试着。但是……百试百摔啊……伊雪骑上马奔跑的摔倒率高达100%……
　　所以伊雪颓废了，为此她还伤心了好久呢！她注定是不可能体会到起骑马奔跑的那种感觉了……她好伤心啊……
　　发现自己刚才在失神，伊雪下意识就看了一下自己手上的魔法手表，发现时间已经差不多过去1个半小时了，已经到达回去的时间了。
　　就在伊雪要指挥大部队往回走的时候，突然她的鼻子用力地嗅动了一下，一阵浓厚的血腥味立即进入了伊雪的鼻腔内，让伊雪的瞳孔猛地一收缩。
　　停下了自己的动作，伊雪不着痕迹地皱了皱自己的眉头，立刻转身望向自己的后方。
　　虽然此时还没有发现有别人的神情，但是伊雪从空气中闻到的那股越来越重的血腥味，知道此时那个受重伤的人正在往这里靠近。
　　最终，伊雪觉得空气中几乎都是血腥味的时候，一个披着黑色大衣看不清楚容貌的少女出现在了伊雪的视线里。
　　那个少女的黑衣大衣，在阳光的照耀下，散发出血红色的光辉，证明少女的大衣上沾满了鲜血。那双被鲜血玷污的白嫩小手此时还涓涓不断地留着鲜血，脸也因为污垢而看不清楚真面目。那少女的每一步，似乎都可以在那片草地上留下鲜血。
　　望着那个少女走来的血迹，发现那个少女竟然是从希腊王国来到这里？她可是知道希腊王国的边界离这里有多远！受了这么重的伤，她究竟是怎么过来的？真实坚强的意志。
　　伊雪暗暗咂舌，不过她决定了，就靠那个少女的意志，她就绝对要救她！
　　看到远方有人存在，少女停下了脚步，眯了眯眼睛速度想要看清楚来人，但是最终因为体力不足和失血过多重重地倒在了地上。
　　就在少女倒在的下一刻，伊雪便出现在了少女的身边。
　　扶起少女，伊雪有些担忧地对少女叫道：“喂，喂，喂，你没有事吧？”
　　似乎是听到了伊雪的呼唤，少女紧闭的眼皮下面眼珠子似乎在微微滚动着，最终，少女缓缓张开了眼睛。
　　那淡紫色的双眸看得伊雪一阵呆愣，伊雪都无法形容这是怎么一双美丽的眼睛，她只是知道，这双眼睛很清澈，但是那清澈后面寂寞的孤傲让伊雪有点心痛。
　　银角也是孤傲，但是她不寂寞。但是这个少女，那双眼睛里充满了寂寞，寂寞得让伊雪心寒。
　　看到了伊雪，少女的嘴角勉强划出了一个弧度，似乎在庆幸自己最虚弱的时候，首先发现她的人并不是追杀她的人。
　　也许是因为现在放下心来了，少女的眼睛再次闭了上去，嘴角的微笑也淡了下来。
　　这次闭上，可能是因为少女受伤太重昏迷了，因为无论伊雪怎么叫，她都没有丝毫的反应。
　　知道她的伤不能再耽搁了，伊雪马上把她抬到一匹克力马身上。
　　此时，白银和银角也已经回来了。
　　看见伊雪把一个受重伤的少女抬到一匹克力马身上，白银的眼睛有些危险得眯了眯，轻声道：“麻烦。”
　　然而等白银说完这两个字的时候，伊雪已经拉着克力马匆匆地往木屋那个方向跑了。
　　白银说麻烦，不仅是觉得伊雪救下这个少女会惹上麻烦，更是因为伊雪走后，这个大部队，就要由她来承担带领任务了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十一、苏醒
更新时间2010-7-27 8:12:50  字数：3519

　大草原――――――――
　　因为少女的伤不能在耽搁，所以伊雪为了节省时间，就使出了全力和那匹克力马一起往回跑，谁叫她不会骑马呢？
　　很快的，伊雪和克力马便跑到了木屋前。
　　跑到后的下一刻，伊雪立刻从克力马的背上横抱起少女，匆匆地跑进木屋里。
　　幸好这里没有外人的存在，要不然一个半萝莉的少女丝毫不费力气地横抱着一个比她大好多的少女这种怪异的画面就要落入别人的眼中了，天知道这种画面的杀伤力有多大。
　　很快便找到了一个客房，伊雪因为双手横抱着少女无法开门，所以她只能是用脚踹开了……
　　轻轻把少女慢慢地放在床上，伊雪很是小心，毕竟触碰到那些伤口痛苦也不是一点两点。而且，从少女那几乎沾满鲜红以及几乎破损得不成样子的衣服上来看，就可以大约知道少女此时的伤究竟有多重。
　　放好少女后，伊雪便马上从自己的无尽旋风中迅速拿出伤药和绷带。幸好上次进行亡灵森林的求生任务时，伊雪便把这两样放入了自己的无尽旋风中，而且即使求生任务结束后，伊雪也没有把它们都给理出来，所以伊雪此时才没有到手忙脚乱的那种尴尬地步。
　　少女的伤比伊雪想像中的还要严重，而伊雪假如想要让少女完全康复，就必须要上药。
　　然而拿着伤药的伊雪，望着少女犯难了。
　　上药就必须要脱掉少女的衣服……
　　伊雪还从来没有看过其它女生的身体，所以到此时才会这么犹豫，而且她也非常能理解自己身体被外人看到的那种尴尬感……
　　无奈，伤者是最大的。伊雪只能是放弃自己心里的不愿意，开始慢慢地替少女脱衣服了……
　　虽然说伊雪和这位少女同为女生，但是伊雪此时看见少女没有穿衣服的模样却还是忍不住脸颊发烫，她几乎都可以感觉到自己的手在微微发抖着。
　　用力地深呼吸了一口气，伊雪强迫自己不要再胡思乱想了，要不然会耽误少女的疗伤时间。
　　这样强迫还算是有用，伊雪的手也终于不再抖了，脸颊的温度也终于降下来了，她一心一意地为少女擦拭身体。
　　这是羊……羊……我只是为羊擦身体……我只是为羊上药……羊……
　　如果这位昏迷中的少女知道伊雪此时是这样在心里催眠自己的话，她会怎么想呢？
　　擦了很久，伊雪才把少女身上顽固的血渍给完全擦拭干净。这是，伊雪才终于可以看见这位少女的真面目。
　　首先入眼的是，那和夕阳一样美丽的橘黄色长发，那似乎在散发光芒的发丝，让人不禁从心底发出一声真诚的赞叹。五官十分精致，几乎可以说是完全找不到瑕疵，这位少女绝对是绝色天香级的人物了！
　　一对浓厚的剑眉，并没有破坏她一丝一毫的美感，反而还给她带来了一种十分英气的感觉，如果她是男生的话，说是美少年也不过分。不过她现在是女生，所以她现在是一个充满英气的美少女。
　　虽然此时少女的双眼紧闭着，但是伊雪却是知道这眼皮下面，是一双美丽而又十分吸引人的紫色眸子，只不过这双紫色眸子充满了一种不可言喻的寂寞。
　　虽然她的肌肤是十分健康的小麦色，但是这肌肤却十分细腻滑嫩，这证明着她出身绝对不简单。而她的右手虎口处有着剑茧，同时也证明着她会使剑，并且绝对不会弱！
　　这个少女是一位非常罕见的美女无疑，而且还是一个强势的美女。但是她身上那些大大小小的伤口，以及她背后那占面积几乎是十分之一的剑伤却令人十分触目惊心，几乎都可以看见里面的骨头了！让人直感叹，究竟是什么人能下此毒手？
　　摸着那个狰狞的伤口，伊雪的眉头微皱。能造成这样大的伤害力，应该是那种很大的剑，可是这种剑修炼的人十分少，不仅是因为重还因为不灵活，然而这个少女却……
　　这个伤口从侧面可是显示出，这个少女的来历不简单……
　　不过伊雪是不会在意这个少女来历究竟简不简单的，毕竟这个少女已经被她抬到了这里，总不能让这个少女就这么活生生的死在这里吧？她可不能安心的。
　　再说，这个少女那坚强的意志，让伊雪无法放弃治疗她。
　　细心地为少女上着药，伊雪的脸色有些难看，眉头也微皱着。
　　这些大小不一的小伤口伊雪倒是无所谓，半个月伊雪就有信心治好，但是少女背后那狰狞的剑伤，伊雪虽然很治好，但是却很担心愈合后是否会有疤痕，毕竟哪个女生喜欢自己身上有难看的疤痕啊？
　　算了！
　　伊雪耸了耸肩，她决定干脆一不做二不休，在疗伤的最后阶段给这个少女吃的药中加上自己的血。至于为什么不现在就喂血……你觉得一个受重伤的人一天马上全部恢复不会招人怀疑吗？
　　决定好一切后，伊雪便开始安心地缠绷带了，不一会儿，伊雪便算是大功告成了。
　　站起身子，伊雪为少女细心地盖好被子后，以免现在已经已经有些冷的天气把少女弄感冒了，要不然可就难治喽……
　　盖好被子后，伊雪便把紧靠在少女床头的窗户打开，让这个房间里面那浓厚的血腥味快点散去，以免少女因为氧气不足而呼吸困难，毕竟舒适的睡眠也是回复伤势的好办法。
　　做好了一切，伊雪便不由自主地把目光移到了在少女床边还沾有鲜血的衣服。
　　轻轻地拿起少女的衣服，伊雪神情有些苦恼，似乎在思索些什么事情一般……
　　这个衣服虽然已经破损得几乎不成模样了，但是却是伊雪知道，这个布料绝对是上乘中的上乘！即使是有钱人也未必能穿的上。那么也就是说，这个少女应该是一个王公贵族没有错了。
　　而能让一个王公贵族伤成这样……
　　想着想着，伊雪微微有些无奈地扶住了自己的额头，神情变得颇为无奈。那不就只有宫廷内战了吗？
　　现在伊雪之所以苦恼，是因为她已经在不知不觉中，卷入了一场宫廷内战当中了。战争不可怕，但是比战争更可怕的就是宫廷内战了，钩心斗角是伊雪一直讨厌的事情。
　　不过现在也没有办法了，人都已经救了那就顺其自然吧！再说，把一个这么美丽的女孩子伤成这样的人，肯定不是好人！就这样，伊雪脑中马上有了先入为主的观念。
　　“王，这个少女来历不简单啊……”不知道何时，竹儿已经从伊雪腰间的小葫芦里飘了出来。
　　有些惊讶地望了眼竹儿，伊雪似乎再惊讶竹儿此时竟然已经出来了。
　　随后，伊雪耸了耸肩，把手上破损的衣服放下，轻声道：“啊……是啊……不过现在也没有办法了……既然我人已经救了，那我就应该要做好心理准备惹上一个不小的麻烦……”
　　拉来了一张椅子，伊雪就这么坐在了少女的床边，静静地望着少女苍白的脸颊。
　　“好了！我要照顾病人了，无事者先出去吧！”头也不回地对竹儿说道，伊雪下了逐客令。
　　“哼！”看到伊雪此时为了外人在赶自己走，竹儿有些不满得冷哼了一声，随后赌气般地说道，“既然这样，那我就找白银和银角去玩去！”
　　说完，竹儿便也头也不回地飞走了，并且还像伊雪示威般地把门重重一摔。王，你这个笨蛋！
　　而伊雪，现在也只能选择无视竹儿的不满了，毕竟伤者需要安静，而按照竹儿平时那幅模样，不吵死就怪了。
　　也许是因为刚才替少女上药绑绷带很累了，伊雪此时用力伸了一个懒腰，然后软绵绵地靠在床上，开始进行无差别睡觉了。
　　谁说照顾伤者就得要时时刻刻地盯着？
　　知道病人状态就已经好了嘛……伊雪是绝对不会选择折磨自己的，而且睡觉还这么舒服。
　　还真别说，伊雪即使现在不是魔族的嗜血状态。也挺爱睡觉的。毕竟，早上放牧时，她在睡觉，此时照顾病人她又在睡觉……
　　就在伊雪这么无视时间地睡着睡着，太阳也渐渐西下了，外边的天空也变得有些红了。
　　夕阳透过被伊雪打开的窗户，照射到了这个房间里，而少女的头发却与这夕阳的阳光结合在了一起，突然之间有了一种美丽而不敢直视的奇怪感觉，只不过此时睡着的伊雪是不可能知道的了。
　　也许是因为阳光直射着她有些不舒服，少女有些难受地呜咽了一声。
　　随后，少女动了动自己美丽的睫毛，慢慢地张开了自己淡紫色的眼睛。
　　微微转动了一下自己的眼珠子，少女突然发现自己此时所在的地方自己竟然完全不熟悉，眼睛马上涌出了谨慎，但是却不难看到一丝的慌忙。
　　“呀。”因为太过用力地坐起身子，少女一个不小心就牵动到了自己的伤口，那撕心裂肺的痛感马上传遍了少女的全身，让少女直接冒出了一身的冷汗，同时之间，少女也不小心地叫出声来。
　　痛感过去后，少女便看到了自己身上没有穿任何的衣服，只有用来愈合伤口的绷带绑在了自己身上，不由地发出了一声惊讶的叫声：“诶？”
　　靠在床上睡觉的伊雪自然是第一时间就感觉到床上有动静，不由得慢慢醒了过来。
　　擦着自己惺忪还带着睡意的眼睛，伊雪有些茫然地吵四周望了望，随后把视线定格在有些惊讶地望着自己的少女身上，带着有些迷糊的微笑对她打招呼道：“早上好！”
　　打完招呼后，伊雪又打算低下头继续睡觉了。
　　突然之间，伊雪似乎想起了什么一般，动作一下子就僵硬下来。
　　随后伊雪立刻抬起头，有些惊讶地对少女叫道：“你醒来了啊？你现在伤很重，赶紧躺下来！”留下伤疤别怪我哦……
　　好美的声音……
　　听到伊雪的声音，少女不由得愣住了，身子也呆呆地随着伊雪的动作躺了下来。
　　直到自己躺下后，少女才猛地回神，淡紫色的双眸不禁紧紧地望着伊雪，似乎想看穿什么。
　　不知道为什么，少女对自己眼前这个身穿普通牧场少女服并且还戴着一个不搭调的大草帽而挡住一大半脸的伊雪完全提不起任何的警惕心，也许是因为她在伊雪身上感觉不到任何的敌意，又或是因为伊雪那天生的亲和力十分强大吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十二、默菲
更新时间2010-7-27 21:05:04  字数：3904

　木屋――――――
　　看着自己眼前的伊雪，少女心中立即涌出了许许多多的疑问，就连望向伊雪的目光也充满了疑惑。
　　然而就在少女刚要张嘴想向伊雪询问些什么的时候，伊雪突然用力地用右手捶了一下自己的左手，马上在少女发出声音之前恍然大悟般地大叫道：“哦！我想起来，你一天都没有吃东西了！”
　　紧接着，伊雪便不等少女反应过来，急忙地跑出了房间，只留下一句话：“等着我哦！”
　　等少女回神的时候，伊雪早就已经消失在门外了。
　　实在是没有办法，少女只能是暗叹一口气，把自己刚想要问的话全部咽进肚子里，收回还停留在门口的视线。
　　厨房――――――
　　在厨房存在食材的地方，伊雪把自己所需要的食材全部拿出来，放到菜板上，细心而却不缺乏速度地切着。
　　看着那些食材从块状一下子变成整齐的条状，就知道伊雪动用真功夫了……
　　有时切着，伊雪就会突然停下来，到灶台上拿些什么东西过来，撒上，然后继续切着。
　　然而，这个厨房内并不是只有伊雪一人，伊雪的身边不远处就是处于人形的白银和银角，以及那漂浮在半空中，神情略有些不满的竹儿。
　　望着眼前伊雪忙碌的身影以及那专注的神情，竹儿有些赌气般地把头一瞥，微微鼓起自己的脸颊，似乎有些吃味般地自言自语道：“呜~王很难得才亲自下一次厨的。可是为什么那个家伙一来，王就亲自下厨啊？讨厌的家伙……”
　　很容易就听到了竹儿的自言自语声，伊雪微微一笑，有些无奈地停下自己切菜的动作，转身笑着对竹儿说道：“她可是伤人哦！对于伤人来说，吃美味并且有营养的东西是最好的了。”
　　看了一眼挂着微笑的伊雪，竹儿再次用力地把头一瞥，冷哼一声，然后微微鼓着脸颊说道：“哼！我知道的啦。”不过从她的动作中可以很明显看出，她还是没有因为伊雪的话语而放下对少女不满，反而还有愈演愈烈的形式。
　　也许是觉得此时的竹儿是在无理取闹，伊雪只能是无奈耸了耸肩，收回了头，继续开始自己手上的动作。
　　“主人的厨艺到了什么程度呢~”突然，在一旁的白银似乎是为了竹儿出一口气，用有些阴阳怪调的声音说道，“我想想看哈~貌似……就是厨神吧？”说完，白银还用充满笑意的眼睛淡淡地瞥了一眼此时突然停下动作，全身充满了黑气的伊雪。
　　似乎又在添油加醋一般，白银耸了耸自己的肩，用故意装出来的无奈语气说道：“唉！那个少女究竟是何德何能……怎么能吃到‘史上最年轻的厨神’的料理呢？”
　　伊雪只觉得自己的脑袋中有一根线突然断掉了，有些咬牙切齿地对白银一字一顿地威胁道：“别、再、说、了！”
　　似乎知道此时伊雪处于爆发的边缘，白银马上闭上了自己的嘴巴，悄悄而又调皮地向竹儿吐了吐舌头。
　　竹儿心里那叫一个感动啊！想不到白银竟然会为了自己出气而冒着生命的危险说伊雪的痛楚，这个朋友！没白交啊！
　　如果竹儿知道白银帮她只是为了在银角面前建立起“为朋友两肋插刀”的好形象的话，她会怎么想呢？
　　努力压制下自己体内那强烈的怒气，伊雪深呼吸了一口气，然后平息了自己的心情后，便开始继续做料理，不再去理会那个无良的白银。
　　因为伊雪此时做得分量只是少女一人分量而已，所以伊雪制作这碗粥所用的时间并不是很长，相反，在魔法的帮助下，制作得还很快。
　　然而伊雪用魔法帮助熬粥的行为，又引起了竹儿不小的怨念。因为竹儿第一次见到伊雪制作料理还用魔法加速，她实在太讨厌那个少女了！
　　端着已经彻底完成的粥，伊雪哼着小调，快步地走向那个少女所在的房间。
　　望着伊雪远走的方向，白银用自己的手肘的戳了戳竹儿，轻声问道：“我们现在要跟上去吗？”说实在的，白银对那个伊雪那么上心的少女真的感到很深的好奇啊……
　　“还是不要了。”微微甩了甩自己的头，竹儿淡淡地说道，“这个少女来历不明，不过据观察这个少女实力并不弱，如果我们跟过去被那个少女发现了什么猫腻就大事不好了……”
　　虽然竹儿此时很吃味，但是她也知道什么该做什么不该做。
　　听着竹儿此时的分析，白银若有所思地点了点自己的头。也对，如果被少女发现了什么秘密的话，那么伊雪的悠闲生活铁定是保不住了！
　　想到伊雪可能会满身黑气，带着嗜血的笑容，拿着沾满鲜血的大刀一步步地逼近自己，白银就不自觉地颤抖了几下，似乎就连她身上的汗毛都全部竖起来了。
　　在一旁低着头完全消失了存在感的银角突然抬起了头，露出了自己被那暗银色的斜刘海挡住的褐色眼睛，轻声道：“救下这个少女，有麻烦。”
　　“早猜出来啦……”竹儿和白银同时暗叹了一口气，无奈地说道。她家的主人（王）根本就是一个吸引麻烦的料嘛……
　　客房――――――
　　“来喽！”面带着微笑，伊雪用自己空余的左手打开房间的门。
　　然后朝少女笑了笑后，伊雪便随后关上了门，拿着还冒着热气的粥走向少女。
　　看着伊雪双手紧紧地捧着一碗散发着诱人清香的粥，小心翼翼地一步一步向自己这边走来，少女的脸上不由自主地露出意思不知名的神情，但是这个神情来得快，去得也快，很快便消失得无影无踪了。
　　见到伊雪现在已经走到了自己的床前，少女最终还是张开了嘴巴，带着一丝疑问对伊雪问道：“为什么要救我？”
　　无所谓地耸了耸自己的肩，伊雪微笑着说道：“救人难道需要理由吗？”
　　虽然刚才已经听过一次伊雪的声音，但是这一次听到少女还是免不了一阵呆愣，同时她也被伊雪的话语给弄得一阵语塞。
　　沉默了一会儿后，少女才似乎想到了什么，把视线重新转移到伊雪身上，静静地说道：“你难道看不出来我的身世对你来说其实是一个麻烦？”
　　“早看出来啦！”听到少女这句话，伊雪有些爽朗地笑着说道，随后，伊雪似乎有些自暴自弃地嘟囔道，“反正我的麻烦已经够多了，不怕多你一个……”再说，伊雪也不可能见死不救的，要不然恐怕她一辈子都会不安的。
　　隐约听到伊雪那句似乎是对自己的自言自语的话语，少女再次把视线移到伊雪身上，美丽的淡紫色双眸中不难可以看到一丝疑惑：“你说什么？”
　　“啊……没什么没什么！”呆愣一下，伊雪连忙摆手干笑着否认道，她可不想因为自己的一句无心话引起这位少女的疑心呢。
　　竟然伊雪都这么说了，少女也就放下自己心中的疑惑，没有去追问。
　　紧接着，此时的气氛再次陷入一阵沉默之中，伊雪和少女都没有说话。
　　突然，在沉默之间，少女出声了，她对伊雪说道：“这里……是牧场吧？”
　　虽然有些疑惑少女为什么要这么问，但是伊雪却还是很乖巧地点了点头，承认了少女的话语。
　　“你还是不要管我了，要不然……你会后悔的。”说着，少女挣扎地坐了起来，想要下床离开。即使在这过程中弄疼了伤口，少女也只是咬紧下唇，没有发出一丝吃痛的声音，只不过额头的冷汗却是出卖了她。
　　“诶诶诶！”看到少女这样，伊雪连忙把自己手上的粥放到自己身边的桌子上，快速阻止下少女接下来想要下床的动作，无奈地说道，“拜托，我知道救下你有麻烦却还依旧救下你，这不就是证明我早就已经做好心理准备了吗？”
　　听伊雪这么一说，少女停下了自己的动作，有些不解地问道：“真的吗？”
　　“恩。”点了点自己的头，伊雪趁少女这段失神的时间，轻轻地搀扶着少女靠在了墙壁上。
　　似乎是早就知道少女接下来还想再说些什么，伊雪直接把桌上的粥端起来放到少女面前，挡住了少女下面还想说的话：“你难道不觉得饿吗？”
　　这是，少女这才发觉到自己的肚子已经抗议得很厉害了，不由得，苍白的脸上多出了一丝的微红。
　　“说吧，自己吃还是我喂你？”似乎没有看见那一丝微红，伊雪继续说道。
　　“我自己来。”想都不想，少女便说出了这个答案，说完，少女便想伸出右手接过伊雪手中的粥。
　　但是才微微一动自己的右手，少女便感觉一阵撕心裂肺的痛感从自己背后的那个巨大伤口传来，不由得吃痛得轻叫了一声，原本就已经很苍白的脸似乎在痛感的刺激下变得更加苍白，额头也流出了几滴的冷汗。
　　看到少女这副动一下就痛个要死的模样，伊雪马上心软了，直接摆摆手说道：“哎呀哎呀，算了算了，还是我来喂你吧。”
　　知道自己现在的确是不能动，少女只能是有些尴尬地点了点头。自从她记事以来，就从来都没有人喂过她，现在突然这样，她不难为情就怪了……
　　并没有在意少女的难为情，伊雪轻轻舀起一勺的粥，在嘴前轻轻地吹了一下后，便把盛有粥的勺子慢慢送到少女的嘴边。
　　看着伊雪这似乎是喂小孩子一般的动作，少女的身体一下子僵硬住了，脸上的红晕也越来越明显，她的双手也不自觉地抓紧了自己身上的被子。
　　最终，实在是受不了馋虫的诱惑，少女的理智拜倒在了饥饿感之下，少女认命地闭上了自己的眼睛，一副英勇就义的模样张开了嘴巴吃了进去。
　　看到少女这样子，伊雪忍俊不禁地轻笑了一声。幸好少女并没有听到，要不然还不再她会作何感想呢……
　　“好吃……”咽下去后，少女不禁轻声地赞叹道。这种味道，虽然很清淡，但是却还是掩盖不了那种清香而又美味的感觉！
　　笑了笑，伊雪轻声说道：“多谢夸奖。”
　　就这样反反复复地做十几次后，伊雪那一碗粥也差不多已经见底了。
　　拿出自己的手帕，伊雪为少女擦了擦嘴角因为不小心而沾上的污渍，然而哪知少女却因为伊雪这样亲昵的动作而再次脸红了起来。
　　虽然有些害羞，但是少女却丝毫不介意，她突然觉得伊雪的身影似乎和自己记忆中的某个人结合在了一起，不由得看痴了，直到伊雪擦完后，少女才猛地一回神。
　　收拾好碗后，伊雪这才突然想起自己貌似还不知道这个少女的名字，就转身对已经躺在床上的少女问道：“对了，你叫什么名字？”
　　暗地里，少女偷偷翻了翻自己白眼。她从来都还没有见过，有人竟然救到人到现在才问被救人的名字？
　　“默菲。”说完后，少女仅仅只是沉默了一会儿后，才向伊雪问道，“那你呢？”
　　“伊雪！叫我伊雪就可以了！”
　　“伊雪……吗？”无神地呢喃了一声后，默菲便缓缓地闭上了自己的眼睛。
　　也许是因为受伤太严重了，默菲吃完粥后，那安详的睡意也已经上来了。
　　真的……是一个好人呢……
　　在睡着的前一刻，默菲是这么在心里想着的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　忍着头疼的痛苦，我终于完成对无名的承诺……
　　今天的第二章更了……虽然有些迟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十三、疗伤小插曲（上）
更新时间2010-7-28 21:52:24  字数：3746

　木屋――――――
　　从厨房洗完碗回来的时候，伊雪便看到默菲此时早已经在床上深深地睡着了，只能是无奈地耸了耸肩，笑了笑。
　　为默菲整理好有些凌乱的被子后，伊雪也顺便抬头望了一下窗外，才发现此时外天的天空已经很黑了，星星也已经出现了，时不时地眨巴着自己的大眼睛。
　　想起自己每天必做的事情还没有处理完，伊雪立刻拍了拍自己的脑袋，飞快地跑出了默菲的房间。虽然说是飞快，但是伊雪却也很也留下心没有发出很大的声响，走出房间后还顺手轻轻地关上了房门。
　　实在是不得不说，伊雪对默菲太上心了……怪不得竹儿会吃醋……（竹儿：哼！我才没有呢！）
　　处理完那有些累人的事情后，伊雪的疲惫也终于全面爆发出来，一边打着哈欠一边擦着自己充满睡意的眼睛往自己的卧室缓缓走去。
　　躺在了自己的床上，伊雪拉上被子，心满意足地闭上了眼睛打算要好好得睡上一觉。
　　然而就在此时，伊雪的脑海里突然闪过今天早上自己在处理默菲伤口时的记忆图片，猛得张开了自己的眼睛，就连她的脸上也立即浮出了两片红云。
　　早上也许是因为默菲伤太重要全心全意处理而没有注意到，可是现在她一回想起来，就不由得望着自己白嫩的小手，在心里暗暗赞叹着：默菲皮肤的触感……很好……
　　正处于回想期间，伊雪突然之间打了一个激灵，理智马上恢复。
　　她轻轻的拍了拍自己的脸，有些自言自语般地说道：“不要乱想了，赶紧睡觉。”说完，伊雪便马上闭上了眼睛，不再去乱想了。
　　可是不久过后，伊雪绝望了。她越是勉强自己不去乱想却越是想乱，而且竟然还有越演越烈的趋势？
　　把自己的头深深地埋在了枕头里，伊雪迫使自己去注意自己的窒息感而不再去乱想些其他的事情。
　　然而，事实证明，这个办法还是行不通。
　　接下来的时间，伊雪一直都在想着法子不让自己去乱想，可是伊雪却还是屡试屡败……
　　不知道过了多久的时间，伊雪终于因为疲惫而沉沉地睡过去了。
　　……
　　半夜，清冷而又柔和的也月光透过窗户撒在了伊雪的身上，似乎是为伊雪披上了一层银蓝色的薄纱，而伴随着月光而来的是那一阵又一阵悦耳的虫鸣声。
　　各种各样的虫鸣声，似乎组成了一首乐曲一般，在月色的衬托下，似乎有了一种奇妙的能力，能够安抚人们，让他们安心地睡去。
　　然而，今天的午夜却不是那么安宁的了，打乱虫鸣声的是默菲房间那里传来的东西摔倒在地，或者摔碎的声音。
　　伊雪的耳朵本来就比普通人敏感很多，再加上默菲的房间就在她的房间的隔壁，所以伊雪自然就那吵闹声给彻底吵醒了。
　　坐起了自己的身子，伊雪的睡意明显还没有褪去，但是她却是阴沉着脸，嘴中念念有词着：“TMD，谁在半夜奔丧外加哭丧啊？本小姐都还没有睡够呢，小心我直接发一个超大型魔法直接砸死你……”
　　就这么念念有词着，伊雪的睡意终于全部散去，而此时她也已经注意到那吵闹声来自于默菲的房间。
　　由于担忧默菲此时的情况，伊雪立刻披上外套，带上放在床头柜上的草帽，然后冒着夜晚的寒冷匆匆地走出自己的房间，往默菲的房间走去。
　　默菲的房间――――――
　　刚走进房间，伊雪首先便马上看见地上狼籍一片，然后就看见默菲躺在床上，洁白的双手在空中乱舞着，似乎想抓住什么东西，但是却什么也抓不住，而伊雪听到的那些吵闹声，就是默菲不小心碰倒床头的家具而造成的声音。
　　看到默菲此时的样子，伊雪还以为此时的默菲是醒着的，可走进一看，伊雪却发现默菲依旧还是睡着的。
　　但是默菲原本好不容易有些红润的两家此时变得和早上一样苍白，紧皱着眉头，额头的冷汗不断地流着，几乎都浸湿了她的脸颊，由此可见，默菲十有八九是做恶梦了，而且这个噩梦不一般哦……
　　看着默菲在空中乱舞的双手，伊雪几乎是下意识地就用自己的双手抓住了。
　　不过令伊雪十分诧异的是，她这样误打误撞默菲竟然还真的安静下来了？
　　真是奇迹啊……伊雪是如此感慨着。
　　紧紧地抓伊雪的手，默菲似乎是因为在梦中抓住了什么一般，脸上焦急的神色逐渐消失不见，就连苍白的脸也渐渐恢复了红润。
　　也许是因为感觉到手上传来的温暖很安心，默菲抓住伊雪的手所用的力道也逐渐变小了，最终完全放松下来。
　　感觉到自己似乎已经似乎可以走了，伊雪便有些发困地打了一个哈欠，打算要抽手离开去睡觉了。
　　然而就在伊雪想要抽出手的时候，默菲似乎是突然感应到了自己手中的温热想要离去，几乎是瞬间就用力地抓住了伊雪的手，不让伊雪抽手离去，脸色再次恢复了苍白，神情也变得慌忙起来，就如同一个惊慌失措地小孩般。
　　默菲的嘴唇正微微蠕动着，似乎在喃喃地说些什么一般。
　　伊雪吃痛地咧了咧嘴巴，因为默菲此时用得力气比刚才还有大很多，抓得她手一阵刺痛。
　　实在是无法离开了，伊雪现在也无聊，只能非常无奈地俯下身子，在默菲的嘴边听默菲究竟在说些什么梦话了。
　　“妈妈……不要走……妈妈……”
　　听到默菲她一直都在重复呢喃着这一句话，伊雪的脸顿时黑了下来，嘴角也微微有些抽搐着。呵、呵呵……梦中你拉着的是你妈……现实中是我……拜托……我想睡觉了……不要折磨我了……
　　此时伊雪真的好欲哭无泪啊。折腾了大半夜，好不容易睡着了，此时又被她吵醒，紧接着明明很像睡觉却被她紧紧抓着不能回房间睡觉了……
　　也许感觉到自己手中的温热不会再离开后，默菲此时所用的力度也慢慢地弱了下来，但是伊雪却还是依旧不能把手抽出来，气得她脸颊鼓鼓的。
　　不放弃挣扎了好久好久，伊雪终于放弃了。
　　暗叹了一口气，伊雪在心里恨恨地咒骂了一声默菲后，便打算不再走了，再加上现在那么困，伊雪也干脆一不做二不休就直接靠在床沿上睡觉得了。
　　也许是因为夜晚的天气有些冷，趴在床沿上的伊雪裹了裹身子，才终于招不住周公的召唤，沉沉地睡去了。
　　次日――――――
　　当早晨的第一束阳光透过窗户撒在默菲的脸上的时候，默菲就突然像是受到了什么刺激一般，猛得张开了自己的眼睛，淡紫色的眼睛中瞬间闪过了一丝凌厉的精光。
　　随后，默菲的目光忽然是回想起了什么，目光马上柔和了下来，紧接着，她便很快就感觉到了自己有些冰冷的手上出多了一丝温热的感觉。
　　微微转动了一下自己的头颅，默菲便马上看见了趴在床沿上睡觉的伊雪，目光里有一丝惊讶，但是随后被满满的恼怒给代替了。
　　这个白痴加傻蛋！在这里睡觉也不怕着凉！（亚：是谁害的伊雪成为白痴加傻蛋的？）
　　随后默菲便感觉到貌似是自己死死地抓住她不放来着的，然后看到了地板上狼籍地一片，默菲自然也就猜出昨晚发生了什么，脸上不禁一红，连忙放开了抓住伊雪的右手，即使那温热的感觉令她很不舍。
　　大概是感觉到了自己的手被放开了，伊雪突然醒过来了。
　　迷迷糊糊地抬起了自己的头，伊雪环视了一下四周，然后把视线定格在默菲的脸上，伊雪傻傻地笑了几下，然后用有些迷糊地声音说道：“默菲，早上好。”
　　“……”默菲暗地里无力地翻了翻白眼。这个场景怎么这么熟悉啊？
　　接下来的事情就很容易猜到了，伊雪很快就清醒了。看到地上那狼籍地模样，伊雪便马上开始打扫了。
　　看着伊雪忙碌地身影，默菲内心一直空虚的地方似乎被填满了。虽然她不知道是什么，但是她知道这种感觉不错……（亚：一点也没有作为始作俑者的自觉……）
　　伊雪很快就打扫了，这让默菲不得不夸奖一下伊雪将来肯定是一位贤妻良母……
　　“默菲，你昨天晚上乱动乱动的，害的你身上的伤口都裂开了，现在要换绷带了。”想起昨天晚上冒着寒冷睡觉的感觉，伊雪就有些不满得鼓起脸颊说道。
　　“呵、呵呵……”对于这种场景，默菲只能是干笑着应付过去了。
　　解开默菲身上的绷带，伊雪明显有些吃惊。才一天的时间，默菲的伤竟然有了这样的好转？是伊雪的药很好？还是，默菲本身就有比普通人强的恢复力？
　　不过这样也好，默菲能快点恢复未尝也不是件好事。
　　大概是因为昨天已经有了为默菲上药的经历，所以伊雪此时脸不红心不跳的，但是她心里究竟是怎么的，谁也不知道……
　　然而在这个换药的过程中，默菲都处于一种精神极度紧绷的状态。昨天伊雪上药的时候她是昏迷，所以没有任何的关系，但是……她现在可是清醒着的……
　　自己身子完全被另外一个人看光的羞涩和尴尬，的确是默菲难受的一个原因，但是却还有另外一个原因……
　　偶尔有时候伊雪会不小心触碰到默菲的肌肤，而令默菲有些抓狂地是，她竟然感觉到伊雪有些冰凉的手指每一次触碰似乎都会带来一种很奇怪的触电感？而伴随着触电感的，就是一阵阵的酥麻……
　　紧紧抓住被子，默菲强迫自己不要把心神放在自己身上。不过……这个转移方法伊雪早就用过了，没有效果是肯定的……
　　默菲根本无法想像，换药的过程竟然会这么艰辛？她下定决心，下次绝对不会再受伤了！
　　看到默菲一直紧抓着被子流着汗的模样，伊雪还以为是伤口在换药过程中在发痛，就随口说道：“很痛吗？对不起，我会轻点的。你再坚持一下吧，很快……很快就会舒服的。”
　　不知道为什么，默菲听到伊雪的这句话，总感觉到一种十分怪异的感觉，神情也变得有些怪异。哈？“痛”？“轻点”？“坚持”？“舒服”？
　　这种煎熬终于过去了……
　　感觉到伊雪的动作停下来了，默菲在心里暗暗地嘘了一口气。假如再这么下去，她还真的不知道自己会变成什么样呢……
　　在伊雪的搀扶下，默菲慢慢地转回了身子，脸色早就已经恢复了正常。
　　面对着伊雪，默菲刚想说些什么的时候突然是感觉到了什么一般，眼睛马上下意识地就有些危险得一眯，条件反射性地就朝门口叫道：“谁？！”不会是那些家伙吧？不可能，他们不会这么快的……
　　暗地里，默菲有些紧张地抓紧了自己身上的被子，眼中涌动着一种有些阴冷的光芒。
　　朝门口轻轻地一瞥，伊雪大吃一惊。天啊！是竹儿！
　　竹儿怎么来了？完了，竹儿是鬼魂来着的说……
　　伊雪石化了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十四、疗伤小插曲（下）
更新时间2010-7-29 19:54:40  字数：2690

　“谁？！”那似乎隐藏着斗气能量的叫声，震得门外竹儿的耳朵嗡嗡直响。
　　揉了揉自己的耳朵，竹儿暗暗吃惊着。她是鬼魂，所以是飘过来的，按理来说应该没有脚步声的，而且更不可能有呼吸声，因为她早就已经死了。
　　所以，总结下来只有一个可能：默菲天生的第六感比普通人敏锐好几倍！
　　不过……竹儿的额头冒着冷汗，神情也变得有些勉强。现在应该思索的问题应该不是这个吧？
　　现在有一个大难题摆在了竹儿面前，而且这个难题还是竹儿自讨苦吃的：她究竟该不该进去？
　　进去：是鬼魂的身份马上暴露无疑，最亲近的伊雪马上受到波及，波及还就算了。如果默菲的嘴巴管不严的话，恐怕伊雪这辈子也别想安宁下去了……
　　绝对不可以！竹儿马上在心里为这个方案打上了一个大叉叉，她可不想让自己的王恨自己一辈子呢……
　　不进去：这势必会给默菲带来疑虑，严重的话，默菲还会产生诸多的误解，就比如这个木屋被仇人发现不安全了什么的……那样的话，伊雪对默菲的护理工作就不可能会顺利完成……
　　虽然无所谓，但是还是算了吧……左思右想，竹儿还是把这个方案给打了一个大叉叉了。
　　然而，竹儿虽然说思考的时间并不长，只有几秒的时间，但是里面的默菲可就没有那么好的耐性了，她眼中那阴冷的寒光越来越深刻……
　　而伊雪嘛……她还没有从石化中恢复过来呢……
　　脑海里突然闪过了一个闪电，竹儿的眼睛顿时一亮，神情也变得兴奋起来了。
　　哈哈！这个办法真是两全其美啊！我果真是一个天才！
　　轻轻地探出半个身子，竹儿装作是有些疑惑地朝四周望了望，看到了房间里的默菲后，竹儿便挂上一个笑脸，笑嘻嘻地对石化中的伊雪叫道：“哎呀，我还以为只有姐姐一人，想吓吓你呢！想不到这里竟然还有外人在！可惜啊……”说着，竹儿装模作样地叹了一口气，然后重新嬉皮笑脸起来，有些调皮地向伊雪吐了吐舌头。
　　竹儿只探出了半个身子，把下半个身子完全挡在了墙后面。她相信，只要默菲没有透视眼，就绝对不可能发现她挡在墙外的下半shen，也就更不可能发现她是鬼魂了！
　　伊雪的妹妹……吗？看到这副场景，默菲悄悄地长吁一口气，眼睛中的阴冷也瞬间消失不见，面对伊雪的柔和重新展现出来了。
　　幸好伊雪没有看见我刚才的模样……偷偷地瞥了一眼伊雪，默菲有些侥幸地在心里念叨着。她并不想让自己吓到伊雪，要不然她一定会后悔的……
　　看见竹儿这副奇怪的模样，伊雪仅仅只是愣了愣神，随后立刻明白了竹儿心里究竟在打什么鬼主意，演戏天赋也迅速地展现出来了，伊雪笑着对竹儿说道：“啊……是竹儿啊！我说嘛！这个空荡的草原怎么可能有人来呢！想吓我啊？再等个八百年吧！”说着，伊雪自豪地叉起了腰。
　　她们两人亲昵的话语，从外表上看还真的如同一对亲姐妹一般呢！不得不赞叹伊雪和竹儿的演技之高超……
　　不过说起来还是竹儿比较辛苦一点，因为伊雪有头上的大草帽当着，表情并不用太在意，但是竹儿没有任何得遮挡物，表情自然也是要滴水不漏地伪装着。
　　默菲的确是放下心了，不过看到竹儿一直都站在门外不进来，就不禁有些疑惑地说道：“你是伊雪的妹妹吧？为什么不进来呢？”
　　“啊……”竹儿的神情只是微微一愣，随后马上掩饰着笑道，“不用了，我很快就会走了！”
　　“对了，竹儿你来干什么吗？”
　　听到伊雪的问话，竹儿马上愣住了，她还没有想好理由呢！真是大失败啊……
　　用仅剩的几秒时间绞尽脑汁地想着，竹儿突然想到什么，马上对伊雪说道：“差点忘记了！奶奶叫我拿饼干给你吃呢！”
　　“饼、饼干？”听到竹儿临时瞎编的理由，伊雪的嘴角有些微微抽筋着。不、不会吧……
　　在这话的期间，竹儿用被墙挡住的右手伸向身后，用力地敲了一下站在自己望着手中的饼干直流口水的白银，示意她赶紧把那一盒子的饼干拿过来。
　　揉了揉自己被竹儿敲痛的头，白银在心里恨恨地咒骂了一声，然后只能极其不愿意的把自己手中那看起来就很美味的饼干交到了竹儿手上……
　　饼干~我的饼干呐~昨晚好不容易要求主人做的说~
　　望着远去的饼干，白银的心里痛苦地呐喊着。本来她想拿这盒超级美味的饼干交给银角套近乎的说，现在可好……自己没吃多少，也没有和银角套到近乎，就被竹儿给抢去了……
　　觉得自己的手上一沉，竹儿便知道白银已经把饼干交到自己手上了，马上迫不及待地展示出来，竹儿开心地对伊雪叫道：“你看！很美味的饼干哦！”
　　看到饼干，伊雪的神情马上像一个变色龙一般，变来变去的……
　　果、果然……只是昨天白银以死相求我做的饼干……呵、呵呵……
　　回想起昨晚白银那死缠烂打的模样，伊雪的嘴角就猛烈地抽筋着。
　　突然，默菲指着那盒饼干，静静地说道：“最上面那块的饼干，有一个咬痕……”
　　默菲的话音刚落，全场都寂静了，一种诡异的气氛快速地蔓延开了。
　　竹儿和伊雪呆呆地把视线转移到了那盒饼干上……
　　圆形的饼干，很常见，但是那酥脆的外表以及那外表的颜色，就知道究竟有多好吃。而且，似乎是制作者的细心，饼干像一个金字塔一般，慢慢地往上搭着……
　　整体上来看，这绝对是一件艺术品。但是那最顶端的饼干却破坏了这美感……那饼干上有一个咬痕……
　　一阵风呼啸着吹过，吹起了石化中伊雪和竹儿的发丝……
　　好不容易回过神来，竹儿立刻悄悄地把头向后转着，狠狠地瞪着一眼白银。
　　然而白银却是极其无辜地摇了摇头，她压根就没有吃到一半就不吃了啊……要吃的话，她一定会全部吃光的……
　　看着白银的模样，竹儿觉得白银有可能的确是无辜地，便马上把阴毒的目光转移到了在一旁的银角身上。
　　然而银角此时却仰着头，望着窗户外的天空，一副不关己事地模样。但是她嘴角那细小的饼干渍却出卖了她……
　　用力地握紧了自己的拳头，竹儿的额头有青筋在暴跳着。不用想了……肯定就是银角！
　　她现在压根就没有思考银角究竟是什么吃的，但是铁证如山，竹儿也懒得去猜测。
　　知道着咬痕并不是竹儿弄得，伊雪马上继续演戏下去说道：“啊……竹儿你又嘴馋了不小心偷吃了一口是吧？”
　　然而，竹儿却什么都不说，直接转身跑走了，就连表情也没有看清楚。
　　不过竹儿的这番举动在不知道的人眼里看来，是被坏事被人拆穿，做贼心虚地跑走的。
　　不过呢，竹儿这是泪奔呐……
　　呜呜呜呜~不玩了啦！我的形象全毁了啦！银角，你给我纳命来！！！
　　不一会儿，在木屋外的大草原上，有身影在跑动着。
　　一个的暗银色长发的小萝莉在前面快速地跑着，一个是黑色长发的少女在后面飘着追逐……
　　银角不愧是独角马，世界最好的极品坐骑，跑起来那叫一个快啊，让人只能看到残影了。
　　然而竹儿也不是吃素的，她是谁哦？鬼魂那！她就不信飞比不过跑的！
　　只不过，竹儿的那副气势汹汹的模样，很容易让人想起“女鬼“两字……
　　偷偷地朝自己身后追来的竹儿望了一眼，银角终于打破没有表情的模样，她有些无奈地翻了翻白眼。
　　至于吗？不就是吃了一小块而已……
　　然而银角却不知道的是，她吃掉的一小块，却让竹儿在外人面前的形象荡然无存，让“馋嘴”的形象深入默菲心中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十五、危险突发
更新时间2010-7-30 19:56:47  字数：3291

　经过这么几天的治疗，默菲那严重的伤势明显有了很好的好转，这是一个极其不错的开始。至于是好了到什么程度嘛……方正她现在能在伊雪的搀扶下能勉强行走就对了。
　　出了伤势好转以外，还有一个好消息，那就是经过这几天的相处，默菲和伊雪之间的关系正式从“救与被救者”升级到了“朋友”这种程度了。
　　然而令伊雪有些诧异的是，最近几天，默菲那淡紫色双眸中的寂寞似乎有些淡化了，这些变化让伊雪更加升起了想要和默菲从“朋友”的关系变到“好朋友”的想法。
　　说到竹儿嘛……从那天饼干事件过后，她就真的一直呆在伊雪的小葫芦里，几乎都没有出来过，即使是出来，也只是在半夜的时候出来，这还真的有点符合她“鬼魂”的身份。
　　当伊雪问起她为什么这么做的时候，她就是这么说的：“出来不小心的话，就会被默菲给看到。别说我的身份暴露会给你带来麻烦，而且我的面子在她面前也挂不住……”
　　听到竹儿的那句话的时候，伊雪差点就要笑疯了，她都快要忘记了，想不到竹儿还记得这么清楚啊……
　　不过，在那次饼干事件的过后，银角不知道为什么突然变得很害怕竹儿，只要一看见竹儿，她就会躲得远远的，就连伊雪这个主人也叫不住。
　　伊雪猜测，大概是因为那次竹儿对银角不知道施行了什么“酷刑”，让银角有了心理阴影吧……
　　木屋――――――
　　就这么静静地坐在默菲的床边，伊雪一只手拿着一把小刀，另一只手拿着一个红彤彤的苹果，挂着一个淡淡的微笑轻轻地削着这个苹果的皮。
　　靠在枕头上，默菲直直地望着此时的伊雪，眼神有些飘忽不定着。
　　在寂静中，默菲突然开口对伊雪说道：“为什么要对我这么好呢？”说实在的，她到现在也没有搞懂，救她并且照顾她明明没有任何的好处，可是伊雪就为什么要做这种吃力不讨好的事情呢？
　　“你是伤员啊……不对你好对谁啊？”头也没有抬，伊雪的眼睛还是依旧盯着自己手上的苹果，继续着自己手上的动作淡淡道。
　　窒了窒，默菲随后便深呼吸了一口气，然后继续开口说道：“即使我是伤员，那你也不必这样一丝不苟地照顾我吧？”虽然现在是朋友，但是这恩情，我还是承担不起啊……
　　“既然救了你，我自然就要承担责任。”撇了撇自己的嘴巴，伊雪有些无所谓地说道。
　　“这……”再次被伊雪反咄得十分无语，默菲语塞了，淡紫色的双眸似乎有着不知名的光芒。
　　这种老好人……竟然还存在这个世界上啊？不过……在她身边我也轻松了很多……就像回到小时候一般……
　　微微眯着自己的眼睛，默菲似乎有些陷入自己的回忆中了。
　　不知道何时，伊雪已经不仅把那个苹果削好了皮，并且还把苹果切成了一小块一小块的。
　　把一小块的苹果送到已经陷入回忆的默菲的嘴边，伊雪做了一个口型：“啊……”
　　也许是因为陷入太深了，默菲的身体无意识地就张开了嘴巴，把苹果吃了进去。等她吃进去后，才猛地一回神，脸上也微微红了起来。
　　“嘻嘻……”看到默菲此时脸红了，伊雪有些无良地嬉笑着。
　　而默菲，她也只能是对伊雪翻了翻白眼，以示自己内心的无语。
　　然后，现场的气氛又打回了原形，十分寂静。
　　也许是伊雪不甘寂寞吧，她突然之间是这么对默菲说的：“你的眼睛……很美丽……”
　　“美丽？”吃着自己从伊雪手中盘子里拿来的苹果，默菲有些好笑地对伊雪有些含糊不清地说道，“哪里美丽了？”真是好笑啊，她还是第一次听见别人说她的眼睛美丽呢……
　　用右手的食指抵住自己的下巴，伊雪苦苦思索着，随后像是想到了什么一般，笑着对默菲说道：“很清澈啊……就像，小溪一般清澈见底！”
　　猛得愣了愣，默菲一下子僵硬了下来。随后，默菲缓缓低下了头，用刘海挡住了自己的眼睛，干笑着对伊雪说道：“是吗？呵呵……”
　　这些话语都很正常，但是伊雪却不知道，在默菲那浓厚的刘海后面，那双被挡住的淡紫色眼睛里涌出无限的自嘲，就连她嘴角的微笑也微微有些嘲弄的意味。
　　清澈……吗？呵呵，我这个人……谈何清澈呢？
　　很快得，默菲便马上调整好了自己的心情。装作若无其事地抬起头，默菲淡笑着对伊雪说道：“还是别说我了，先说你吧！你为什么戴着这个……草帽呢？”
　　指着伊雪头上的那个大草帽，默菲的嘴角微微有些抽筋着。她从来还没有见过有人会戴这么不搭调地草帽呢……
　　微微侧了一下自己的头，伊雪有些傻傻地问道：“诶？难道牧场的少女不应该戴草帽吗？”
　　“话是说得没错啦……”微微揉了揉自己有些发痛的太阳穴，默菲强笑着对伊雪说道：“不过……你的草帽，未免也太大了吧？”
　　耸了耸自己的肩，伊雪有些无辜地叫道：“可是，这里只有这一个草帽啊~”
　　用力拍了一下自己的额头，默菲顿时显得很无语。那么，难道你就不可以不戴么？
　　无意之间在自己的魔法手表上看到了时间，伊雪马上石化了，神情也呆愣下来了。
　　随后，伊雪马上恢复了，连忙对默菲说道：“啊！已经到时间了！我先出去工作了，你就在这里呆着，不要乱走哦！”说完，伊雪便急急忙忙地跑出去了。
　　带着微笑，默菲轻轻摇着自己的手，目送着伊雪的离去。
　　等伊雪关上门后，默菲的动作逐渐停了下来，嘴角柔和的微笑也渐渐淡了下来，神情突然只见变得有些冷漠起来。
　　那冷漠的脸上那双淡紫色的眸子几乎都快要消失不见孤傲渐渐出来了。不过很显然，默菲有控制住，这孤傲并没有流露出很多。即使是很淡，很是却还是让人不自觉地打了几个冷战……
　　但是与往常不同的是，伴随这孤傲出现的，出了那淡淡的寂寞以外，还有一丝强烈的zhan有欲。
　　至于她想zhan有谁，请看看她此时望着的方向，应该能猜得出来的……
　　忽的，默菲暗暗地叹了一口气，脸上的冷漠之色突然完全消失不见，就连眼睛里的孤傲、寂寞与zhan有欲也完全消失不见，面对伊雪那时的柔和模样再次显现出来了。
　　用力地用手捂住了自己的脸，默菲的身影顿显无奈。
　　这么久违的zhan有欲……为什么会出现……难道是我想独占伊雪吗？
　　不过……说真的……呆在伊雪身边的感觉真的很好……如果把伊雪绑在自己身边……那也不错啊……
　　对，不错。
　　大草原――――――
　　哼着轻快的小曲，伊雪蹦蹦跳跳地走向兽栏那个方向。现在的时间，就是下午放牧的时间啦！
　　本来伊雪是已经交给白银做的了，可是白银却突然说自己有事情，就把这个事情又推还给了伊雪……
　　走到了兽栏的栅栏门口前，伊雪开始慢慢地打开这个门了。
　　就在伊雪刚刚打开这个门的时候，在伊雪的身后突然之间传来一阵急促的马蹄声。
　　说道骑马的人，整个牧场也只有白银和银角两人了。不过银角此时就在伊雪对面不远处安抚着一匹克里马，所以说，来者就是白银了。
　　可是这么急促的马蹄声，白银难道有什么急事吗？
　　想到了这里，伊雪不由自主地转身，有些疑惑地眺望着远方。
　　伊雪猜得果真没有错，那个骑马的人正是白银！
　　只见远方化成人形的白银骑着一匹克力马快速得朝伊雪这个方向赶过来，这个速度和往常白银骑马的速度完全不一样，几乎是快了好几倍，似乎是有紧急的事情要告诉伊雪，而白银脸上的焦急更是显示了这一点。
　　“吁！”轻叫了一声，白银很快便在伊雪的身边停了下来。
　　“主人！”就在伊雪那不解的注视下，白银几乎瞬间就马上下了马，焦急地对伊雪叫道：“大事不好了！”
　　看到白银这副模样，伊雪微皱着眉头说道：“怎么了？”这样子的白银很少见，肯定是发生什么大事了……
　　用力地深呼吸了几次，白银渐渐平息下了自己那焦急的心情，静静地对伊雪说道：“刚才，我一时好奇心泛滥，就骑马到了这个草原与那个希腊王国的边界线，然而在那里，我发现了一件不得了的事情！”
　　“什么？”越听伊雪的眉头就皱得越紧。如果是说到希腊王国的话，那样就应该和默菲脱不了关系了。
　　“我看见，希腊王国的皇室卫兵正在边界线那里，一个一个地搜查着住户，似乎在找什么人一般！据我的猜测……他们找的人应该就是默菲。不出一天的时间，他们肯定就会来到这里的！”
　　“……”听完白银讲的话，伊雪沉默了。
　　用右手摸着自己的下巴，伊雪微皱着眉头自言自语般又像是对白银说的一般：“默菲的伤势才刚刚有了好转，想要带这样子的她离开这里几乎是不可能的事情了。让我好好想想吧……”说着，伊雪转身边思索着便慢慢离去，就连自己要放牧的事情也忘记得一干二净了。
　　望着伊雪思索着远去的身影，白银暗叹了一口气，神情颇为无奈。唉，果真和皇室扯上麻烦了……主人……和真是天生与皇室八字不合啊……
　　就在这个时候，人形的银角不知道什么时候已经走到白银的身边，淡淡地对白银说道：“果真是麻烦。”
　　微微有些无奈地点了点自己的头，白银算是在认同银角的话语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十六、不情愿的方案
更新时间2010-7-31 19:40:33  字数：3448

　木屋里――――――
　　看着自己眼前有时突然握紧拳头一脸愤慨，有时用力摇头一脸不情愿，有时又是暗叹着满脸无奈的伊雪，默菲不禁有些嘴角抽筋。失神的人她倒不是见过很少，反而还很多，但是她还是第一次见到有人会失神到完全无视周遭的地步……
　　别问默菲为什么知道伊雪现在正在失神中，只要看到伊雪从早上一直到现在都是维持着那副模样不改变，就连傻子都要知道了！
　　饶是默菲不是那种喜欢一有好奇心就问的人，也是不禁用手在伊雪面前摆了摆，小心翼翼地问道：“伊雪，你怎么了？”
　　由于默菲出声得太过于突然了，当下立刻把伊雪给吓了一个大跳，差点就要直接跳起来了。
　　随后看到原来是默菲，伊雪便马上拍着自己的胸脯，连声暗叫着：“吓死我了！”
　　安抚下自己受到惊吓的心脏，伊雪有些强笑着对一脸好奇地默菲说道：“没有事情！没有事情！什么事情都没有！”
　　然而听到伊雪说没有事情的时候，默菲却直接白了伊雪一眼，暗暗地“切”了一声，眼神中满是不信任。
　　虽然她与伊雪相处的时间并不长，但是她也是知道伊雪绝对不会轻易失神地，只要一失神就证明伊雪绝对在想些什么对策。然而今天却不仅失神了而且还这么严重，说没有事情傻子都知道是忽悠人的话。
　　张了张嘴巴，伊雪似乎是想说些什么反咄的话语，但是脑海中的千言万语却都说不出来，伊雪只能是丧气地闭上了自己的嘴巴。
　　突然是想到了什么一般，默菲一个激灵，不仅是神情就连动作也僵硬下来了。
　　随后，默菲有些僵硬的张开了自己的嘴巴，强笑着对医学说道：“那个……不会是有皇室的卫兵要来搜查了吧？”
　　看到伊雪瞬间骤然大变的神情，默菲更加肯定的自己的想法，心一下子就沉了下来，神情微微变得有些难看起来了。
　　现在我的伤就连小伤也还未恢复，别说用斗气，就连走路都成了问题！
　　默菲有些苦恼地抓了一下头发，神情颇为无奈。
　　“你怎么知道？！”也许是因为太过于吃惊了，伊雪一个不小心就失声叫了出来。
　　也怪不得伊雪会这么吃惊，毕竟默菲可是都在木屋里安安稳稳地坐着的，别说走出木屋，就连下床走动她也很少，她是怎么知道的呢？
　　暗叹了一口气，默菲的眼神也有些黯淡下来了，轻声又有些自言自语般地说道：“该来的总会来的，躲也躲不掉……”
　　抬起头看了看此时依旧处于吃惊的伊雪，默菲咬了咬牙，一狠心就翻开了盖在自己身上的被子，勉强地支撑起自己的身子，强忍着身上传来的痛楚咬着牙说道：“趁那些卫兵还没有来，我看我还是先走吧！要不然，会连累你的。”
　　等伊雪回神的时候，默菲已经站了起来，身子微微有些晃动着，让人直担心她是否会就这样直接倒下去。
　　“诶诶诶！”连忙跑过去扶住默菲摇摇欲坠的身子，伊雪微微带着有些责备的语气说道，“不要勉强啊！要不然伤口裂开了怎么办？”
　　也许是因为身上伤口传来的刺痛很痛，默菲的脸色有些苍白，额头也有冷汗冒出，她喘着气有血虚弱地对伊雪说道：“真的，你会后悔的。”
　　紧紧地望着默菲那双淡紫色的眸子，伊雪似乎是为了让默菲相信自己的话不是安慰她，微微带着坚定的语气沉声说道：“相信我，我一定会想到解决的方法的！”
　　大概是因为伊雪此时坚定的模样几乎从来都没有出现过，默菲也不再反抗了，顺着伊雪的动作重新躺在了床上。
　　呵呵……伊雪这模样还真是可爱呢……
　　轻轻地在嘴角划出一个美丽的弧度，默菲淡紫色的双眸紧紧地盯着此时的伊雪。
　　如果伊雪那时真的默菲究竟在想些什么的话，一定会吐血三尺的！都到了这个时候，还有心情研究这个……
　　安定下默菲后，伊雪不由自主地咬紧了自己的下唇，她似乎在脑海里进行着极其惨烈的理智斗争。
　　其实，伊雪早就已经想到了解决这个危机的办法，不过那个方法实在是太令她难为情了，这让伊雪十分左右为难。
　　此时伊雪面临着两条路。
　　第一条：施行那个唯一的方案，但是危机很大。如果那些卫兵不是正人君子的话，伊雪就有可能赔了夫人又折兵（亚：相信我，伊雪这个方案绝对不是“色诱”！）……不过按照伊雪脑海中的信息，希腊王国的人很有绅士风度，应该不会这样的……所以这个方案有一定的可行性与一定的风险……
　　第二条：什么都不做，安安静静地等着卫兵来。卫兵看到这个大草原有一定几率会因为太大而放弃进来，不过因为几率太小了，所以可以忽略不计。最终结果，这是绝对找死！
　　冥思苦想了很久，伊雪最终暗叹了一口气，毅然地站起了自己的身子，一副英勇就义的模样。
　　她决定了，就用那种方法！为了默菲和自己不被抓，她决定赌一把！她相信自己脑海里的信息是不会错的。
　　如果实在不行的话，那她也只能是大开杀戒了。反正到了那个时候，伊雪就能确定那些家伙绝对是色中之鬼，无论怎么他们都是活该！
　　“我先出去一下。”直接丢下了这一句话后，伊雪便匆匆地走出默菲的房间，开始寻找白银和银角的踪迹了。这个方案完全成功的话，还需要她们两个人的煽风点火啊……
　　大草原――――――
　　远远地，伊雪便看见了远处在那里手牵手“幽会”的白银和银角。（亚：误会吗？白银：这是一个美丽的误会……）
　　顾不得自己是不是大灯泡，伊雪直接跑上前，吓得白银花容失色，直接甩开了银角的手。
　　而银角依旧还是一副没有表情的模样，只是微微揉了揉自己被白银甩痛的右手。
　　解释了自己的来意后，伊雪便开始叽里咕噜地说明自己的计划。
　　听完了伊雪所说的计划，白银的脸色几乎是马上就是一变，她微微有些不敢相信地对伊雪低声道：“主人，你真的这样吗？”
　　颇为无奈地叹了一口气，伊雪有些黯淡地对白银说道：“这实在是没有办法啊……”如果有其他的方案，我一定马上更换！伊雪在自己的心里暗暗地加上了一句。
　　就在这个时候，竹儿突然从伊雪腰间的小葫芦里冒了出来，气呼呼地对伊雪大叫道：“不行！这绝对不行！”
　　刚才在小葫芦里，她全部都听到了，这个计划绝对不行！坚决不行！无论如何都不行！！
　　摸了摸竹儿的脑袋，伊雪用极其无奈的语气对竹儿说道：“我也没有办法啊……如果不用这个方法，那我和默菲就只能等着坐牢了……”
　　想到不用这个方案伊雪就会坐牢，用这个方案就会吃超级大的亏，竹儿陷入了极其纠结的地步。
　　苦苦冥思了很久，竹儿掂量了一下这两个结果的重要性，她最终只能非常非常艰难地同意了。可恶~都是那个默菲！！果真，什么默菲的最讨厌了！
　　似乎非常明白竹儿此时在想些什么，白银非常理解地拍了拍竹儿的肩膀，脸上满是无奈的神情。我非常理解……如果换成是银角，我也不愿意啊！不，确切的说，是打死也不愿意！
　　无力地耸达着脑袋，竹儿蹲在黑暗的角落，画着圈圈……
　　“默菲……画个圆圆诅咒你……”
　　下午，大草原――――――
　　在这个人迹极其罕见的大草原上，有着一队整齐的皇家卫兵队行走在这个草原上，那浩荡的阵容，让人怀疑究竟是出了什么大事了。
　　那些皇室卫兵的脸上满是严肃，而且，似乎还带着一丝丝的无奈。
　　此时，这些皇室卫兵都没有丝毫的偷懒，他们都在拼命地寻找“她”的身影。
　　寻找“她”都过了这么多的天，竟然连个人影他们都没有找到？这对他们无疑是一个重大的打击。
　　现在他们的主子已经很不耐烦了，如果今天在还找不到“她”的踪迹的话，恐怕他们就活不过今晚了……
　　想起自家主子那有些变态的折磨方法，皇室卫兵们就不自觉地抖三抖。
　　一个看似是队长的卫兵看到此时士气不振的模样，突然放声大叫道：“大家都给我打起精神来！她既然已经被主子弄成了那么重的伤，肯定是跑不远的！如果此时她不是死在这个草原上的话，那么肯定就是被附近的人家给收留了。我们只要认真找，肯定能找得到的！”
　　虽然这些话的作用没有什么多大的作用，但是却把卫兵们最后的希望给点燃了。
　　就在这个时候，一个眼尖的卫兵突然指着不远处的木屋，对那个队长有些惊喜地的叫道：“队长！这个草原有一个木屋！”
　　这句话无疑是给卫兵们搭上了一针兴奋剂，他们的脸上逐渐显示出兴奋。
　　“好！我们马上去！这个草原只有那个木屋！她如果不在那里的话，肯定就在这个草原的某个地方！”带着跃跃欲试的表情，队长指着那个木屋下了命令。
　　才刚下了命令，这队皇室卫兵便马上快步跑了起来，其目标就是伊雪所在的那个木屋。
　　走到那个木屋的门前，队长边首先上前，很有绅士风度得敲了敲门。
　　但是敲了许久，里面却都没有人回应，这让这队的皇室卫兵更加怀疑了，他们集体商议了一下，便马上决定立刻撞门进去！
　　他们宁愿向这个房子的主人道歉，也不愿放弃任何一个机会。
　　然而他们不知道的，自从他们靠近这个木屋的100米内，他们的一举一动便被再兽栏那里的两个目光给观察着。
　　拿着一个通讯珠，白银有些严肃的轻轻说道：“来了，主人小心。”
　　说完后，白银便马上收起了通讯珠，转头对自己身边的银角笑着说道：“要演戏了哦，银角。”说着，白银还饶有兴趣地舔了舔自己有些发干的嘴唇。
　　嘴角似乎牵起了一个淡淡的弧度，银角轻轻地点了点自己的头，似乎还挺有兴趣的模样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十七、顺利渡险
更新时间2010-8-1 19:35:08  字数：4660

　木屋――――――
　　刚闯入这个木屋，队长便马上下出了搜索全屋的命令，而训练有素的卫兵们便马上应声做出了相应的动作，几乎是只是靠眼神交流，他们便就已经分配好了各自的工作。
　　听着自己的卫兵用力踏在木制地板上发出的“嗒嗒”声，队长就这么严肃着脸，双手交叉在胸前，站在一个房间的门前等待着自己的卫兵给自己带来好消息。
　　寻找了大约有十几分钟的时间吧，一个卫兵被推为代表，承担了报告结果的任务：“报告队长！客房、卧室、厨房以及其他的房间全部都搜查过了，没有任何的人存在！”
　　这个卫兵从头到尾都是严谨的表情，没有显露出任何的失望，看来是不想让自己的神情影响到自己的队长。
　　“恩？难道这个木屋没有人在吗？”听到这意外地答案，队长微微有些吃惊，来回抚mo着自己下巴的胡茬，队长略带着疑问的语气说道，“不对！难道这个木屋的主人就不怕屋外的牲畜被人偷走吗？”
　　微皱着自己粗大的眉头，这个队长思索了许久，却没有丝毫的收获，只能是放弃思索这个疑点重重的问题的。毕竟他只是一个小小的皇室卫兵中其中一支队伍的队长，比武他还立刻勉强应付，但是说到思考问题，他是自愧不如的。
　　敲了敲因为思索问题而有些发晕的脑袋，队长便想让自己这个队伍离开，可是就在这个时候，队长身后的那个房间，突然之间冒出了一些声响，即使是很微小但也逃不过这个队长的耳朵。
　　队长猛得一愣，这时候他才如梦初醒般地想起来，自己几乎都快要遗忘了自己身后还有这个房间的存在，更别说搜查这个房间的。而其他的卫兵以为队长已经搜查过了，所以才没有在意。
　　联想到这个木屋除了这个房间外的其他房间都没有人，队长很容易就会这么想着：如果里面的人真的是木屋的主人的话，那么他肯定收留了我们要寻找的那个人！
　　也怪不得队长会这么想，要不然一个人好端端的怎么会躲起来呢？不是心里有鬼还是什么啊？
　　不由得，队长的眼神逐渐阴沉下来，眼中也不时有寒光闪过。
　　对其他的卫兵下了一起撞开木门的命令，队长边与其他士兵一起暗暗地储蓄着力气。
　　“1！2！3！”数到3后，队长与其他的卫兵便一起撞上了这个木门。终究是木头做的，木门仅仅只是被撞了这么一下，就被撞开了。
　　等木门被撞开了口，这个队长和其他卫兵便就看见了一副令他们终身难忘的画面……
　　墨绿色如丝绸般的长发就这样完全随心地披在了较小的双肩上，发丝与发丝之间不小心透露出来的洁白肌肤，让人只觉得自己的眼睛似乎都快要看直了。
　　犹如上帝最心爱的蓝宝石般纯洁闪耀的天蓝色大眼睛，让人突然感觉到了一丝不真实的感觉，似乎就感觉这只是一个非常美好的梦境罢了。因为，这种美丽实在是太震撼，太梦幻了！
　　巧如天工般的精致五官，让人直赞叹每一个器官都犹如是创世神的得意之作，只不过在这张美得不像人间的女子般的脸上，却显示出了完全不掩饰的惊恐，那惊恐地神色就好像是十分令她吃惊并且不敢置信的事情突然出现在了她的眼前。
　　就在众人疑惑这个这么美丽的少女究竟在惊慌些什么的时候，他们的视线不由自主地从这位少女的上面慢慢转移到了下面……
　　瞳孔猛得一收缩，卫兵们全部都瞪大了眼睛，更夸张的是一些年轻的卫兵全部都不由自主地紧紧捂住了自己的鼻子，似乎在阻止什么涌出来一般，从他们手的缝隙当中，流出了一种可疑的红色液体……
　　这个少女现在正在沐浴当中啊！！！
　　所有的卫兵在自己的心里狼嚎着，犹如是遇见了什么令他们极其兴奋地事情一般。
　　此时，这个让他们痴迷不已的少女就在一个木制的大桶里沐浴着，裸露在水外的雪白肌肤没有任何的瑕疵，让人连连赞叹着，只想要上前摸一把试试手感。
　　大概是因为此时这位少女正在沐浴，露出水面的肌肤似乎正散发着淡淡的水汽，有着一种梦幻般的美丽。
　　众人看得如痴如醉，眼中也有了一丝的沉迷了，但是同时他们的心里也有一丝的侥幸，不过伴随着这一丝的侥幸却也还有一丝的惋惜――因为这位少女此时正好是背对着他们，而且下半shen被木桶挡得严严实实，所以他们现在只能看到上半身的背部啊……
　　不过尽管是这样，他们也是大饱眼福了。想想看喽，有一天一个天仙般的少女突然就出现在了你的面前，而且还在沐浴之中，你会有什么感想呢？
　　丝毫没有猜错，这位在沐浴中的少女，就是伊雪本人无疑了。
　　“啊！！！！！”就在卫兵闯入的下一秒钟，一个高分贝的尖叫声在伊雪的口中冒出来了。
　　不过很显然，伊雪的这个叫声压根就没有丝毫的威慑力。虽然声音很大的，但是从伊雪口中叫出来却是带着一种柔柔的感觉，听得那些卫兵心里那个直痒痒啊……
　　那些年轻的卫兵此时听到伊雪的叫声，就马上翻了白眼直接晕倒在地，鼻血犹如喷泉一般直涌上天，顿时之间这个沐浴间里撒满了血水。
　　然而一些心神比较坚定的卫兵此时听到伊雪的叫声，也不免一阵热血上涌，不禁捂住了自己的鼻子，不让自己流出鼻血在大家面前丢脸。
　　“出去！给我出去！”犹如是一只受惊的小兔子般，伊雪的脸色极其苍白，一种手拿着浴巾挡住了自己的重点部位，一只手慌不择路地随手拿起自己身边的东西砸向他们，一点也不管这些东西是否很珍贵……
　　还是队长定力十分好，他仅仅只是微微一愣神，在他那极其坚定的绅士风度下，他就么上恢复了。
　　做出一个非常绅士的动作，队长向伊雪道歉鞠躬道歉道：“对不起，小姐！我们实在无意冒犯，还望请你见……”
　　还没有等队长说完最后的“谅”字，伊雪随手扔过来的一个东西便就直接砸在队长的脸上。
　　“出去啊！出去啊！你们全部出去！！！”说这话的时候，伊雪的语气里已经略带上了一点哭腔。
　　“我们马上出去！”看见伊雪的眼中已经扑上了一层的水雾，队长的脸色马上一边，急忙说道。让这么美丽的少女哭泣，身为绅士的他可是绝对不会原谅自己的！
　　说完后，队长便马上说到做到，不带丝毫想要继续看下去的yu望，马上命令一些卫兵拖着那些已经晕倒的卫兵出去，然后自己也毫不含糊地跑出去，出去后他还很好心地顺手把门给关上了。
　　看见门已经被关上了，伊雪就犹如虚脱了一般，重新倒回了木桶里。赌……对了吗？
　　她的脸色还微有些苍白，就连额头也微微有汗水冒出，似乎是经历了什么十分艰苦的事情一般。
　　“终于走了……现在，也应该没有危险了……”
　　就在伊雪一个人自言自语的时候，突然从水面上冒出了许多的气泡，然后水中便突然钻出了一个身影。
　　橙黄色的发丝，满身的绷带，赫然正是受伤中的默菲！看她此时气喘吁吁的模样以及紧闭的双眼，就可以猜出她在这个水中已经憋气很久了，并且她的脸也因为缺氧而变得通红。
　　原本看见默菲突然钻出来，伊雪便已经吓愣住了，然而此时又看见默菲想要张开眼睛，伊雪便马上回神，几乎是以光速的速度冲到默菲的身边，立刻捂住了默菲的眼睛，有些惊慌地叫道：“不要张开眼睛！”说实在的，已经被那些男人看光了一部分，伊雪她现在实在是不想再被一个女生完全看光了……
　　然而伊雪并不知道的是，她此时的身体已经完全靠在了默菲的身上了。
　　即使是隔着那一层薄薄的绷带，但是默菲还是依旧能清晰地感觉到伊雪靠在自己身上传来的那一阵滑嫩感，以及手臂上传来的一阵柔软的感觉。
　　默菲不是笨蛋，她联系上在不久之前伊雪给自己加上静音魔法，让自己憋气在水中不说话不动，以及再加上刚才水的那一阵剧烈的波动，就可以知道，伊雪究竟是如何让她躲过这么一劫的……
　　这下可好，默菲原本已经恢复常色的脸颊因为这刺激，再次变红了，在水汽的缭绕下，有一种奇幻的美丽。
　　看到默菲此时的脸上已经有了微红，伊雪有些羞涩地咬紧了自己下唇，然后收回手，用轻声但却带着不可置疑的语气对默菲说道：“转过身子。”
　　闻言，默菲很乖巧地转过了身子，她也不想让自己的形象在伊雪的心里变差。
　　确定默菲不会偷偷转身偷看了后，伊雪便很快地擦拭着自己的身子，打算争取最快的时间穿好衣服。
　　不知道为什么，听着自己身后伊雪穿衣服的声音，默菲的心里突然出现一阵燥热，不过却又很快得消失了。
　　木屋外――――――
　　看见队长关上门后，一个有些猪哥样的卫兵便上前对队长摩擦着双掌，邪笑着说道：“队长！我们可是只有这个房间没有查过啊！难道就这么走了吗？”
　　“猪头！”用力地敲了一下那个卫兵的头，队长带着十分严肃的脸对他说道，“你在打什么主意我还能不知道吗？记住！我们是皇家卫兵！是有纪律的！如果你再不注意自己的绅士风度，打这些龌龊的主意，那么我只能为了保证队伍的正直，把你给踢出队伍了……”
　　“是！我明白了！”似乎是想起了自己的队长一向是很严格的，卫兵马上立正叫道，刚才猪哥模样已经完全消失不见了，取代的是严谨的表情。
　　望了一眼那个士兵，队长继续说道：“再说，那个房间说大不大，说小也不小，刚才进去的时候，我早就已经完全看一遍了，根本不可能有地方躲人。至于我们刚才敲门没人应，大概就是因为那个少女就是这个牧场的主人，而在那个房间里沐浴没有听见吧……”
　　“原来如此！”所有的卫兵听见队长这么说，都恍然大悟般地说道。
　　“现在，我们就去兽栏那里看一下吧！那个兽栏也有地方藏人！”
　　“是！”
　　兽栏――――――
　　坐在栅栏上面，白银脸上带着和一个小孩子一般的天真笑容玩弄着自己手中的狗尾巴草，乍看上去，还真的犹如一个天真的小孩子一般。
　　而在她身边的不远处。就是变成人形的银角。
　　用自己眼角的余光突然看见银角此时还是那副没有丝毫表情的模样，白银只能是十分无奈放下自己伪装的笑容，转头对银角说道：“喂，银角，笑起来那！我们要扮演小孩子好不好哦！”
　　“我自有分寸。”淡淡的一句，直接把白银接下来的话语给堵住了。
　　无语地翻了翻白银，白银只能是无奈地耸了耸肩，不再去说银角了。
　　突然之间，白银隐藏在自己银色发丝中的耳朵突然竖立了起来，并且还用力地抖动了一下，似乎是听到了什么动静一般，紧接着她便马上挂上了那个犹如小孩子一般的笑容。
　　终于来了……看我家主人的身体是不是看得很爽啊？白银在自己的心里有些好笑地想着。
　　感觉到那些皇室卫兵已经越来越靠近了，确定他们的那个距离能听到自己与白银的声音后，白银便马上转头对银角笑着说道：“嘿！银角，最近几天好像就是那个‘大家伙’出来的日子吧？”
　　“恩！”不知何时，银角的脸上已经挂出了和小孩子一般的纯洁微笑，看得白银一阵呆愣。
　　只是愣了一会儿，白银马上回神，然后故意用右手的手指抵住自己的下巴，做出一副思索的模样：“可是，那个‘大家伙’怎么没有来我们这里偷羊吃呢？”
　　抓着脑袋思索了一会儿后，银角恍然大悟般地说道：“啊，我想起我昨天看见它拖着一个披着黑色大衣的人跑走了！”
　　看着银角这副模样，白银不禁流出了一身的冷汗。汗……想不到银角的演技到了这种程度……额……突然有些不适应了……
　　努力让自己不要再去乱想，白银装出一副很吃惊的模样叫道：“诶？那个‘大家伙’吃人了？！”
　　撇了撇嘴巴，银角装出一副有些不确定的模样说道：“恩，大概是吧……”
　　听到这两个小女孩的谈话，队长马上忘记上去盘问她们的身份，直接上前去对她们问道：“小妹妹，你说的那个‘大家伙’是什么啊？”
　　微皱着自己的眉头，白银想了一会儿后，才缓缓说道：“是一个怪物，其他人都这么说的。因为这个大家伙每一月都会从山上下来，到一次这个大草原偷吃羊。因为他的食量太大，所以其他的牧场都搬走了，只剩下我、妹妹和姐姐经营的这一家了。”
　　暗暗咂舌，但是队长也没有怀疑白银的话语，毕竟这个大草原有怪物的传说也不是没有。
　　想到了那最关键的一个任务，队长边马上急迫地问道：“那么那个披着黑色大衣的人是怎么回事啊？”不会吧……
　　银角做出一副回忆的模样，然后慢慢说道：“那个人身上全是血，再加上遇见那个大家伙，所以我吓得直接跑走了。不过那个人好像有长发，应该是一个姐姐吧？”
　　说着，银角的脸上浮现出了苍白之色，咋看之下，还真有那么一种突然被吓到的那种感觉。
　　银角……你真厉害！在一旁的白银偷偷地腹诽道。
　　“？？！”听到银角说的话，队长与其他的卫兵便马上瞪大了眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十八、放血疗伤（上）
更新时间2010-8-2 21:40:53  字数：3711

　不得不说，白银和银角的演技真是不错，直接把那些卫兵耍的团团转，还很轻松得就让他们相信了由她们的主人瞎编出来的怪物是存在的，而且把他们要找的人给吃了，尸骨无存。
　　如果智慧比普通人稍微高点的人，即使从白银和银角的行为中看不出猫腻，但是从话语中也应该会有所猜忌，毕竟假如怪物真的存在这个地方的话，那么她们三个女儿家家的，怎么还会继续住在这里呢？
　　不过这也从侧面反映出，这个皇室小队的地位并不怎么高，说难听点，就是炮灰级的人物啦……
　　然而从那次皇室卫兵的来袭之后，已经大约过了有八、九天的时间了，默菲身上的伤势虽然说因为上次为了躲避危险而被水浸泡后有了不小的恶化，但是在伊雪的精心照顾下，恶化的趋势马上消失不见了，改为愈合了。
　　到现在，默菲身上的那些小剑伤几乎已经快要痊愈了，只剩下背后那个狰狞的大伤还在一点一点慢腾腾地恢复着，不过想要完全恢复并且不留下任何疤痕估计是不可能的了，毕竟不仅伤口大而且还伤到的骨骼，所以伊雪要动用血是必不可少的了。
　　该怎么说呢？好像经由上次的时间之后，伊雪和默菲之间的气氛似乎变得有些微妙了……至于是什么样的，也说不上来，不过唯一可以确定的是，她们都很统一地没有谈到上次的那件事，大概是为了避免对方觉得尴尬吧。
　　而且，似乎从那次事件之后，竹儿对默菲的厌恶又更上一层楼了……至于为什么，好像是因为她一直都认为：王的身体，是绝对不可能给任何的外人看的！
　　然而，就是因为这个默菲，伊雪的身体几乎都要被那些臭男人给看光了，虽然说默菲没有看见伊雪的身体，但是却触碰到了，而且还是导致事件发生的主要人物，你说竹儿怎么可能不生气呢？
　　要不是白银死命拉着，恐怕竹儿现在早就已经飞似的追上去，把那些卫兵全部给杀人灭口了！并且，还会马上去亲手掐死那个事件的发源人――默菲，以解自己心头之恨。
　　大草原――――――
　　此时，又是到了克里马与咪利羊的放牧时间了。因为默菲现在的伤势已经有了极大的好转，即使没有人照顾也不会有什么大不了，所以伊雪也不用把所有自己应该做的事情全部推给白银，毕竟牧场的真正管理人可是伊雪来着的啊……
　　慢慢悠悠地骑着那匹在克里马群中体型最大的克里马，伊雪此时即使没有在睡觉，但是她却还是挂着一个悠闲的笑容，有一下没一下地玩弄着自己手中的狗尾巴草，似乎她此时根本不是在放牧而是来旅游的。
　　不过……说旅游也不过分啦……毕竟伊雪放牧时几乎都可以放着不用看管，只用玩自己的，它们自己自然就会乖乖得遵守纪律的，完全不用伊雪操任何的心。
　　突然，伊雪感觉到了自己手中的狗尾巴草明明没有用力气却自己在那里摇晃着，便有些疑惑地侧了一下脑袋，自言自语般的说道：“起风了？”
　　觉得这个似乎并不太重要，伊雪便直接耸了耸肩，继续玩弄着狗尾巴草不再去理会了。
　　就在即将快要到达放牧的目的地的时候，在伊雪的身后突然传来了一阵马儿的嘶叫声，以及伴随着嘶叫声的是那快速的马蹄声。
　　没有抬起自己的头，也没有用眼睛的余光看，伊雪就在马蹄声快要接近自己的时候，淡淡地开口说道：“每日必备锻炼――骑马，结束了吗？”
　　“是啊，结束了。”放慢了自己坐骑的脚步，白银跟上伊雪，说道。
　　抬起头，微微眯起眼睛看了看天空，伊雪说道：“貌似比往常早了点呢。”
　　“没有错啊！”抓了抓竖立在自己头上的耳朵，白银有些不满地嘟起嘴巴说道，“看这天色，我就知道不久之后肯定就会下小雨了，有洁癖的我，当然是不喜欢被雨给淋到啦！”说着，白银还很搭调地耸了耸肩。
　　“啊？会下小雨啊？”听到白银的话语，伊雪有些不相信地朝远方的天空眺望了一眼，果真发现了一片乌黑色的雨云正悄悄地往这里进发呢！
　　摸着自己的下巴，伊雪喃喃自语道：“果真呢……”
　　闻言，白银很骄傲地挺起了自己的小胸脯，一副“你快点夸奖我吧！”的模样，得意洋洋的。
　　忽然是想起了什么一般，伊雪转头对白银说道：“白银，我看过默菲的伤势，貌似想完全恢复并且不留下疤痕很难，我现在可以用血救她了吗？”
　　说实在的，伊雪对自己要不要用血就默菲其实是很犹豫的。毕竟，她的血用后的效果只有她最清楚了，假如一下子就好了的话，实在是很难不招别人怀疑，除非默菲是天然呆，不过很明显这是不可能的。
　　知道伊雪此时在担忧的是什么，白银低下自己的头颅，略思索了一会儿后说道：“还是用吧！不过为了以防万一，你还是放少点较好，最好能少就少！你的血效力实在是太强了，避免默菲因为伤口恢复太快而起疑心，你还是兑水吧！把能力减低多点，最起码要达到那种不能马上见效的效果。”
　　细细地揣摩了一下白银所说的话，伊雪的眼睛顿时就是一亮，马上高兴地叫道：“哇！不愧是白银，真的好厉害啊！”
　　听见伊雪的夸奖，白银更加是得意的不可一世了，就连在人类形态从来不显露出来的尾巴在此刻也突然显示出来，朝气蓬勃地指着天。这打开就是所谓的“尾巴都要翘到天上去了”吧？
　　松大柔软的大尾巴以及那毛茸茸的耳朵，让白银似乎越来越可爱，别人一定猜不到，这么可爱的一只小萝莉竟然会有一个大叔心？
　　“要不要和我回去？要下小雨了。”看见远方的雨云越来越靠近了，白银指了指自己身后的木屋说道。
　　轻轻摇了摇自己的头，伊雪笑着说道：“还是不了，我还要放牧呢！”再说了，不就是小雨嘛！本小姐大风大浪的见多了，还会惧怕这区区的小雨？
　　“既然这样的话，那我就先回去了，记住不要再雨里淋太久哦！”叮嘱了一句后，白银便骑着克里马匆匆地往木屋赶，不愧是拥有洁癖啊……
　　几个小时后，默菲房间――――――
　　正坐在床头悠闲地看着书籍的默菲突然听见了开门的声音，便不由得往门外望去。这个大草原虽然说很大，但是她却知道只有伊雪“一人”生活在这里，但是伊雪今天却去放牧了，所以说开门的不是伊雪的话，那么她就要准备好战斗了，虽然说她现在使用斗气还很勉强。
　　门逐渐被打开了，看着门一点一点地被推动，默菲眼中的警惕越来越深，不自觉间，她就连手中的书本也合了上来放在了一遍。
　　门完全被打开了，开门的人进来了。那熟悉的装束首先便进入了默菲的眼睛里，看见那几乎每天都可以见到好几次的装束，默菲眼中的警惕逐渐放松下来了。是，伊雪啊……
　　然后，似乎是为了确认穿这熟悉的装束的人是否是伊雪，默菲慢慢地往上面看去。
　　然而看到穿这装束的人时，默菲几乎是瞬间马上就呆愣住了，就连动作也僵硬下来，神情微微有些不可置信。这是……伊雪吗？这美丽得犹如精灵般的少女是我熟悉的伊雪吗？
　　虽然伊雪肩头似乎被雨水给淋湿了，衣服下的洁白肌肤若隐若现，但是却丝毫不影响伊雪的美丽，而且似乎还有了一种天生的魅惑。
　　看到默菲她似乎是愣住了，伊雪便有些疑惑地走上前，轻轻地问道：“默菲，你怎么了？”
　　张开了自己的嘴巴，默菲似乎要询问些什么，但是却又像是不知道该先问些什么，最后才慢慢地挤出一句话：“你的草帽呢？”
　　虽然默菲她早就已经猜到伊雪肯定是一位美女，并且不是一般的美女，毕竟她都拥有那么甜美的声音以及那么美丽的“妹妹”，如果伊雪不美丽的话可就实在是说不过去了。可是，她却万万没有想到的是，伊雪已经美丽到了这种程度……似乎就连精灵也比不上。
　　不由自主地摸了摸自己的头，当伊雪触碰到那不是以往那熟悉的生硬感而是柔软的发丝的时候，伊雪便像是想起了什么一般，笑着对默菲说道：“啊，刚才下雨了，草帽被打湿了，不能戴了。”
　　说到这里的时候，伊雪的心里马上涌出一丝地不满，不禁在自己心里不快地腹诽道：该死的白银，说什么是小雨，明明是大雨好不好哦！早知道是这么大的雨，我肯定会马上回来！
　　“是吗？”很明显，默菲已经回神了，得到了伊雪的答复，她笑得眯起了自己的眼睛。
　　然而伊雪并不知道的是，默菲眯着的眼睛里闪过了一丝比以往更加强烈的zhan有欲，但是因为眯着眼睛再加上掩藏地很好，所以即使伊雪眼力好，也并不容易发现到。
　　“对了！这次，我要给你制作一碗对你的伤有很好的东西，好好呆着哦！”说着，伊雪有些调皮地向默菲眨了一下眼睛，那调皮的模样又为她的美丽增添了不少的光彩。
　　看到伊雪这调皮的模样，默菲又是猛得一愣，随后又低下了头，右手不由自主地按住了自己的额头。
　　不过在此时伊雪早就已经跑出去了，所以默菲这副模样伊雪并没有发现，即使发现了，也只是会小小地疑惑一下，并不会太在意。
　　啊……果然……我对伊雪的zhan有欲真的是越来越强了……怎么会……增强得那么快呢？好像，自从在大草原上被伊雪救到看到她的第一眼后，似乎就有了……
　　用力地按了一下自己的额头，默菲强迫自己不要再去想伊雪了。
　　只用了几个呼吸的时间，默菲便差不多已经调整完毕自己的心情了。接着，她又用了几分钟的时间来整理思绪。
　　整齐好一切后，默菲便张开了眼睛，打算想起床走动几下，毕竟老是呆在床上，她的骨头会生锈的。
　　虽然默菲身后的伤还没有愈合，但是却也不影响她的行动，只要动作稍微小心点，走路就丝毫不会受到影响的。
　　而想到伊雪这个时候应该在厨房里为自己做不知道的东西，默菲就打算去厨房那里，顺便看看伊雪需不需要帮忙。
　　在走动的过程中，默菲似乎有些特意地放慢了脚步，好像是想要借助这走路的机会彻底舒展她的筋骨。
　　等她快要走到厨房的时候，她便已经舒活完筋骨了，自然脚步也就加快了。
　　然而就在她即将走到厨房门口的时候，厨房里面突然传出了谈话的声音，让默菲下意识地就躲了起来。
　　不过默菲又纳闷了。这个草原不是只有伊雪一个人吗？那怎么还有谈话声？难道伊雪一个人自说自演吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百四十九、放血疗伤（下）
更新时间2010-8-3 21:53:24  字数：3486

　略思索了一会儿，默菲实在是想不到为什么，就只好带着自己的好奇心，悄悄地从墙后面探出了一个头，往厨房里望去。
　　首先入眼的是，在灶台前忙碌中的伊雪，这并不稀奇，而且还很平常。但是不平常的是，此时在她的肩上，站着一只默菲从来都没有见过的非常美丽的雪狐。
　　而这只雪狐，璀璨的双眼紧紧地盯着伊雪手上的每一个动作，身后的尾巴灵活地摆动着，就连它头上的耳朵也时不时地抖动一下，十分可爱。
　　也许这只雪狐的存在，默菲也不会太在意，毕竟大多数的人都有自己的宠物不是吗？不过令默菲真正在意的是，在这个厨房内，并不是只有伊雪这一人存在，在伊雪不远处，还站着一个拥有暗银色发丝的可爱小萝莉。
　　这个萝莉可爱是可爱啦，可是那面无表情地模样似乎有些少见啊……
　　微微眯起自己的眼睛，默菲仔仔细细地打量了一下这个萝莉，似乎是想确定些什么一般。
　　她不是竹儿！那这个小女孩究竟是谁？
　　看清楚这个萝莉的容貌，默菲有些纳闷了，不由得抓了抓自己的年报带，伊雪不是说过这个大草原只有她一人存在吗？（亚：从某个方面来说的，的确真的只有伊雪一人，白银和银角顶多算“兽”，而竹儿嘛，算“鬼”。）
　　然而令人有些奇怪的是，身为圣兽的白银和银角竟然一点也没有发现默菲？只顾着自己看着伊雪的动作，一点也没有注意到自己身后多出了一双目光。
　　这理由并不难理解。圣兽只能是感觉到斗气的存在，即使是很微小，它们也都能第一时间发现！而察觉气息嘛，只有神兽能做得到了。虽然说伊雪也能感觉到气息，但是她现在正在忙事，再加上默菲隐藏得很好，所以伊雪压根就不可能会发现的。
　　因为默菲她此时受伤伤到了骨骼，所以她现在假如想要用斗气，其实是一件比较困难的事情。而且现在她觉得并不存在危险，所以她自然下床以来，根本就没有动用过自己的斗气。
　　而默菲她从很小的时候就受过非常强大的特训，在不注意之间，她的脚步声不自觉得就没有发出声音，俄而且就连调整自己的呼吸到最小声也都成了她的本能。
　　这些的一切，造就了此时她们三人不能发现默菲的根本。如果说她们静下心来观察一下的话，她们也是能发现的，只不过现在想让她们静下心来是不可能的了。
　　看到伊雪正在削一些水果的皮，白银带着一种调笑的语气说道：“主人，你果然还是要用啊！”
　　听到这意外并且不熟悉的声音，默菲下意识地就将目光转移到了银角身上，却发现银角就连张嘴都没有，怎么可能会发出声音呢？
　　最后，默菲只能略有些不敢相信地把头转向了在伊雪肩头上的白银，看见白银此时正在说话，就马上吃惊地挑了挑自己的眉头，神情满是不敢置信。
　　皱着自己的眉头，默菲细细地思索着一些事情。据我所知，能说话的，除了神兽以外，只有圣兽了。神兽是不可能会出现的，所以说，这个雪狐就是圣兽喽？
　　想到伊雪身边竟然跟着一只圣兽，默菲便挂出了一个略有些玩味的笑容。恩……貌似有些好玩了呢……
　　“没有办法啊……”听到白银调笑的话语，伊雪只能是无奈地耸了耸肩，说道。
　　说完后，伊雪便把一碗盛满水的碗放到自己面前，然后从腰间抽了一把匕首，那架势，还真让人比较容易想歪啊……
　　紧接着，伊雪便在默菲非常诧异地注视下，用匕首轻轻地划开了自己的手指。
　　才刚抽开匕首，伊雪的一滴血便马上顺着手指滴落在了那碗盛满清水的碗里，顿时将清水染红了。
　　看见已经滴落一滴进去了，伊雪便马上把自己的手移开，不让再流下第二滴进去。
　　等待自己手上的伤已经愈合后，伊雪便立刻拿起碗，轻轻地摇晃起来。
　　不得不说，伊雪的血的确够独特的，仅仅只是一滴，却将满碗的水都染成了血红色，让人很容易误会这满碗的水是鲜血。
　　摇晃均匀后，伊雪便又拿来一个盛满清水的碗，把那碗已经血红的水倒一滴进去，那滴已经兑水的血再次把另外一碗清水给染红了。
　　然后，伊雪便开始这样反复得这么弄着……
　　原本看见伊雪在“自残身躯”默菲便已经很吃惊了，然后看到伊雪此时这样的座位，默菲更加惊讶了，她实在不明白伊雪为什么要这么做？
　　轻轻地嗅动了一下自己的鼻子，白银有些陶醉地说道：“啊……果然，主人的血就是这样充满果香味啊……恩……突然有些羡慕默菲能够得到你的血了呢！”说完，白银看见伊雪把那些混有血并且已经没有用的清水倒了，便不自觉地嘴角抽筋道：“而且，你还很浪费……”
　　此时，白银正在想，这么多混有血的清水，究竟能卖到怎样的天价？想到了一个勉强估计出来的数字后，白衣便直感慨伊雪实在是太败家了！
　　然而，默菲却是十分纳闷了。为什么她可以得到伊雪的血？伊雪的血又有什么用？为什么伊雪把那些混有血的清水倒了会很浪费呢？
　　闭着眼睛略思索了一会儿后，默菲也有些明白了。联系上不久之前伊雪对自己说的话，以及对自己最有作用的就是伤药了，默菲便明白伊雪的血大概就是一个药性很强的伤药，否则没有必要兑这么多的水。
　　像是回想起了什么一般，原本在一旁静静看着闭口不语的银角突然开口，对伊雪说慢慢说道：“那么说……在我第一次遇见主人你的时候，你就是用你自己的血来治疗我的伤喽？”（五十三、白银，恋爱了？）
　　怪不得那次的草药那么红呢……摸着自己的下巴，银角煞有其事地点了点自己的头。
　　“恩！银角真聪明！”听到银角的猜测，伊雪笑着用手摸了摸银角的头，夸奖道。
　　不知道是不是伊雪眼花，银角的脸似乎有些微红。
　　……
　　得到了这个实在是意想不到的信息，菲娜有些无奈地耸了耸肩，笑了笑。她怎么也想不到，她所喜欢的伊雪，竟然拥有这么多的秘密？不过，她也无所谓，反正即使拥有再多的秘密，伊雪还是伊雪，还是救了她一命的伊雪。
　　看到伊雪的那盘混杂着兑水的血的水果已经差不多要完成了，默菲也打算要回房了，毕竟她可不想让伊雪发现她已经发现了她的秘密了，那样就不好玩了。
　　木屋――――――
　　躺回了床上，默菲才拿起放在床头的书，正打算翻开看的时候，伊雪便已经开门走进来了。
　　因为早就已经有了心理准备，所以面对伊雪的时候，默菲并没有露出任何的破绽，和往常没有两样。
　　看着伊雪拿着那盆滴有她自己的血的水果小心翼翼地走了过来，默菲突然之间升起了想要捉弄一下伊雪的想法，不由的，在嘴角划出了一个有些邪恶的弧度。
　　因为把心思全部放在这盘水果上了，所以伊雪并没有发现默菲的笑容突然变得有些邪恶，只顾着自己把水果端到默菲面前，开心地对默菲说道：“来！默菲吃吧！这个很好吃的哦！”额……应该好吃吧？白银都说我的血是果香味的，应该不会露出破绽吧？不过，唯一的破绽就是“果汁”有些红……
　　这也怪不得伊雪，无论伊雪对了多少的水，她那兑水的血的颜色根本没有变化，一样是通红的，现在她只能是自欺欺人希望默菲不要注意到了。
　　如果是平常时候的默菲肯定是不会注意这些水果的，直接回拿过来吃，但是她现在可是升起了想要捉弄伊雪的心啊，她怎么可能会不好好找破绽呢？
　　装模作样地观察了一下这个盘子里被切成一小块的水果，默菲故作非常疑惑的模样对伊雪一惊一乍道：“哎呀！伊雪，这些红红的颜色，是什么东西啊？”
　　真是想什么来什么……
　　听到默菲的问话，伊雪差点就要直接扇自己一个嘴巴子了。愣了愣之后，伊雪便马上干笑着，说道：“那个……大概是这些水果的汁吧……”
　　“是吗？”强忍住自己想要笑的念头，默菲继续装作惊讶地说道，“那我怎么没有看见果肉是红色的水果啊？在哪里啊？伊雪你告诉我啊！”
　　“额……”很明显，伊雪再次愣住了。这个默菲……什么时候这么难缠了……
　　“吃就吃嘛！我又不会害你！”实在是懒得和默菲瞎鬼扯，伊雪直接把这盘水果塞到了默菲的怀里，气呼呼地转过自己的身子，免得看见默菲那副模样就来气。
　　可恶，叫你吃是为你好！还这么罗里吧嗦的！真像是一个老太婆！
　　幸好默菲并不知道伊雪心里在想些什么，要不然也不知道她会作何感想……
　　好笑地耸了耸自己的肩，默菲也知道现在是不能再耍伊雪下去了，要不然伊雪肯定就会起疑的，所以默菲便很识趣地停下说话，乖乖地吃了自己怀里那盘水果来。
　　听见默菲在自己身后吃水果的声音，伊雪便有些好奇地转头，紧接着她就看见了默菲还真的在乖乖地吃水果，心里那些气马上不知道被抛到了哪里去，不由得挂起了一个笑脸。
　　等到默菲吃完水果后，伊雪便马上乐呵呵地端着空盘子，哼着小曲跑向厨房去。终于让那个“老太婆”吃下去了。呼！真够辛苦的啊！
　　看着伊雪那欢快地远去的身影，默菲有些无奈地笑了笑，神情略有些宠溺。随后，默菲的脸上便浮现出了惊讶。因为伊雪不在，所以默菲脸上的惊讶毫不掩饰。
　　呵！伊雪的血还真是厉害呢！不愧那只雪狐说伊雪倒了太浪费了……明明都兑了这么多的水了，我却竟然还很明显地感觉到斗气恢复的速度快了不少？真是神奇啊，呵呵……
　　接下来的事情就很简单的了，因为默菲喝了自己的血，所以她应该很快就能康复。在伊雪的精心照顾下，以及在伊雪的血的滋养下，默菲的伤势恢复得极其神速！相信不用多少天的时间，默菲就可以完完全全地康复，就连病根都不会留下！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十、离别与承诺
更新时间2010-8-5 21:06:53  字数：3523

　默菲的房间――――――
　　回想起几天前的喂血事件，默菲便不由得嗤笑一声，嘴角不禁扬起了一道温暖的弧度。
　　就这样靠在枕头上，默菲仰着自己的头，望着窗户的天空外，似乎再看些什么，又似乎是在想些什么，那嘴角淡淡地微笑证明此时她的心情很不错。
　　有了伊雪的鲜血，又被伊雪这么细心地照顾了好几天，默菲此时的伤几乎差不多都已经完全痊愈了。
　　按理来说，默菲这个时候应该是要准备走了，毕竟伤都好了，还呆在这里干什么吗？不过，默菲却依旧还在这里住着。舍不得离开伊雪是一个理由，但是她还有另外一个理由，那就是她在等待着，等待着一个信号的到来，要不然她就无法执行计划了。
　　然而，伊雪对默菲这样的举动却没有丝毫得生气，反而很开心。因为这样她们就可以多相处几天了！说真的，伊雪实在是不想体会离别的感觉，只不过，不离别是不可能的。
　　就在默菲失神的之间，在远方的天际，突然升起了一个极其绚丽的红色烟火。那烟火，在空中绽放，就犹如一个欲要开花的花苞突然之间绽放开来一般，很美丽，美丽得让人心醉。
　　如果伊雪此时在这里的话，肯定会大吃一惊的。因为这个烟火并不是普通的烟火！看着烟火的浓度，以及颜色，再加上烟火出现之时根本没有听到任何的声音，伊雪肯定就会知道，这个烟火绝对是军事烟火，专门用来通知信号用的！
　　军事烟火，只要一放出来，即使是在千里之外，也能清楚地看到！不过为了防止军事秘密被曝光，所以每个军事烟火都会有不同种的图案，然而能看懂图案的，就是只有知道这个烟火之人了。不过，这放烟火之人究竟是谁呢？而这花苞绽放的图案又代表什么呢？
　　看到那艳丽的烟火，默菲突然之间猛得一愣，嘴角的那一抹微笑逐渐淡了下来，就连她的眼神也突然之间变得有些寒冷了。默菲知道，那红色烟火的正下方，就是希腊王国那最重要的皇城！
　　终于，到这个时候了么？低下头，默菲淡紫色的双眸中突然闪过了一丝的寒光，但是因为太过于快速，让人抓不住它的一丝痕迹。
　　紧接着，默菲“唰”地一声，便从床上站了起来，神情微微有些无奈。
　　虽然很舍不得离开伊雪的身边，但是，我现在必须要离开了……
　　暗叹了一口气，默菲甩了甩头，把自己恋恋不舍的情感马上从脑海中抛出，她即使很喜欢伊雪，但是她也是不可能会为了伊雪而放弃自己苦苦计划了十几年的计划的。
　　整理了一下自己少到不行的行李（亚：其实根本没有……），默菲便马上背起行李，打算寻找到伊雪，告诉她自己现在要离开草原回到希腊王国的消息。
　　但是却很不幸，伊雪并不在木屋里。默菲在木屋上上下下都找了一遍，却还是依旧找不到伊雪，只能是十分无奈地走出木屋，打算去兽栏那里看看牲畜还在不在，如果不在，那就证明伊雪已经去放牧了，那样她也就只好留一张小纸条了。
　　不过虽然在木屋里很不幸，但是一走出了木屋，默菲便变得非常幸运，一下子便看见欲要去兽栏放牧的伊雪。
　　也许是听到了自己身后有其他人的脚步声，伊雪便转过身，想看看来人究竟是谁。
　　看到默菲这一身整齐的装扮，伊雪立刻有些一种不好的预感，微微皱了皱自己好看的眉头，对默菲说道：“你怎么穿成这样？”
　　“我要走了……”踌躇了一会儿，默菲才慢慢说出了自己的打算。
　　“是吗？”愣了愣，伊雪的眼神逐渐黯淡了下来，随后伊雪故作开心的模样对默菲说道，“虽然我们相处的时间并不长，但是我却还是把你当做是好朋友！我知道你有重要的事情要办，所以我会挽留你的，但是我想祝你好运！”
　　虽然伊雪并不知道默菲此行要去做些什么事情，但是她的直觉非常敏锐地告诉她，默菲这次要做的事情，很危险。
　　听到伊雪这善解人意的话语，默菲仅仅只是愣了愣，随后她的脸上挂上了一个非常温暖的笑容，让人如同沐浴春风一般，然后没有丝毫预兆地，就把伊雪揽到了怀里。
　　这件事情发生得实在是太过于突然了！伊雪还只是来得及瞪大了自己的眼睛，下一刻她便已经被默菲搂在了怀里，丝毫不能动弹了。
　　靠在默菲的胸前，感受着那片柔软，伊雪顿时之间一阵心乱如麻，她完全想不到默菲会这么做！此时，伊雪什么都做不了了，因为这突然的情况，已经让她的脑袋几乎要报销了，能勉强运转就已经算是万幸中的万幸了！
　　似乎没有感觉到自己怀里伊雪几乎都快要报销了，还是紧紧地抱着，随后，默菲在伊雪的耳边，轻声地呢喃道：“伊雪，我已经决定了。不，确切的说，自从见到你的第一眼起，我就已经决定了：等我完成了所有的事情，我一定会回来娶你的！无论你身在何方，实力究竟有多强，身边的人是否愿意，心里是不是已经有了其他人的存在，我一定都会――不、折、手、段、地、把、你、抢、回、来！”
　　最后的一句话，默菲说的铿锵有力，似乎是承诺，又似乎是誓言，重的让人站不起来……
　　听着默菲此时在自己耳边说的话语，伊雪完完全全彻彻底底地愣在原地了！特别是默菲那最后的一句，让伊雪直接傻掉了，连脑袋的运转能力都不能进行了。
　　啥？告白？（亚：我听着像逼婚……）
　　知道此时伊雪非常诧异自己的话语，默菲淡笑了一声，随后便马上有些强硬地抬起了伊雪的下巴，紧接着似乎是为了证明自己的话并不是开玩笑一般，便马上有些霸道地吻上了伊雪。
　　默菲用得力气很大，撞得伊雪的牙关生疼，那剧烈的疼痛感，让原本就很怕疼的伊雪疼得要命，就连天蓝色的眼中也微微涌出了一层的水雾，真是谁见谁爱怜啊……
　　虽然刚开始的时候，默菲有些粗暴，但是在吻到伊雪的嘴之后，她突然之间变得异常得温柔，简直和刚才那样判若两人！
　　似乎是在害怕伊雪逃跑，默菲用自己的双手捧着伊雪的脸颊，然后再轻轻地用自己的香舌慢慢地撬开了伊雪丝毫没有防备的贝齿。
　　打破伊雪的最后一丝防线之后，默菲并不着急，依旧在贝齿之外闲逛着，随后像是细细地品尝完一般，再把香舌更加得深入进去，与伊雪的香舌纠缠在一起。
　　默菲每一分的力气都用得很小心，仿佛伊雪在她心里就是一块易碎的水晶一般，舍不得伤害她一分一毫。
　　至于伊雪嘛……还是不用理她了，此时她的脑袋早就已经是一片空白了，一副任君采摘的模样。
　　兽栏――――――
　　“哇！看见了！看见了！大饱眼福啊！”看着不远处百年难得一见的大戏，白银十分兴奋地轻声大叫道，“想不到默菲这么大胆！光天化日之下竟然强吻我的主人？崇拜！崇拜至极！”
　　“……”银角虽然没有说话，但是她那双仅仅盯着那场景的眼睛却出卖了她……而且，似乎她的脸微微有些红来着的……
　　似乎是想到了什么，白银的眼珠子骨碌一转，转头十分开心地对银角说道：“银角，要不要咱们两人也这样试试看？”
　　只是愣了愣，银角便马上把头撇到一边，叫道：“无聊！”但是那微微颤抖的模样，难道银角她真的觉得“无聊”吗？口是心非吧？口是心非……（银角：我要杀了你，亚。）
　　转回镜头――――――
　　这一吻持续的时间很长，吻到伊雪几乎都快要窒息而死的时候，默菲才恋恋不舍地停下了下来，唇分之时，默菲还有些意犹未尽地舔了舔自己的嘴唇。
　　不过唯一值得庆幸的是，伊雪的脑袋也因为窒息而恢复了正常，终于能思考了。
　　粗喘着气，伊雪通红着脸，一副不敢置信地望着自己眼前的默菲。她千想万想，就是没有想到她的初吻是这么丢的……（亚：大姐~你的初吻早就已经丢给夏娜了好不好哦……）
　　有些留恋地摸了摸伊雪的脸颊，默菲眼神中的zhan有欲没有丝毫的掩饰，但是伴随着zhan有欲的是，那无限的爱怜。
　　似乎是下定了决心一般，默菲咬了咬自己的牙，随后便马上毅然地转身走了，留给伊雪一个十分潇洒地背影……
　　而伊雪，她也只能是呆呆地望着默菲渐渐远去了……
　　然而伊雪并不知道的是，就在默菲转身的那一瞬间，默菲的眼神突然变了，简直就像是变成了另外一个人一般！
　　原本柔和的眼神变得极其凌厉，就犹如是一把还未出鞘的利刃一般，既内敛而又张扬，让人不自觉地胆战心惊。
　　而她那双淡紫色的眸子中被伊雪赞美的那一抹清澈也彻底得消失不见，不，应该说是被默菲给彻底隐藏住了，不留任何一点的痕迹，取代的是那已经消失不见很久的寂寞的孤傲，以及，冷漠……
　　不，默菲的冷漠已经不能再称之为冷漠了！这冷漠的程度几乎都可以称为冷血了！这种，不把任何人的生死放在眼里的冷漠，就是冷血……
　　嘴巴轻轻地划起一道弧度，但是默菲这微笑却不是面对伊雪时的幽雅，而微微显得有些嗜血，就犹如煞神降临一般……
　　等着我，伊雪……
　　我一定会把那些阻碍我们脚步的人给一一地除掉的，那样，我们就没有丝毫得顾虑了……
　　接下来，我会在我那白痴般的皇兄手上，亲手夺回原本就所有属于我的一切！说起来，当国王也不是那样一无是处，反正此时我是知道了，当上国王，我可以保护你……
　　没有错，默菲是注定的皇者，这也就是为什么，她的眼中会有那寂寞的孤傲了，皇者注定都是寂寞的，孤傲的。
　　然而，每一个皇者都有一个天定者，而那个天定者，能够解开皇者那寂寞的孤傲。此时默菲已经知道了，伊雪，就是她的天定者……
　　所以不仅是因为喜欢伊雪，想要得到伊雪，也是因为这个原因，默菲无论如何，都会把伊雪绑在自己的身边，即使，伊雪会恨她一辈子。
　　一定，要等着我……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十一、全部看到了
更新时间2010-8-6 20:59:38  字数：3594

　大草原――――――
　　傻呆呆地站在原地，即使默菲早就已经走得没有影子了，伊雪却还是就这么愣愣地望着默菲远去的方向，就犹如一尊雕像一般，挺拔而又坚硬……
　　不久之前的那一幕幕的场景，此时还在伊雪的脑海里像一个忠实的电影一般，老老实实地播放着，播放了一遍又一遍。
　　做梦，对吧？现在的我，肯定还在床上很舒服的睡着，等我醒来后，这一切都是梦境，对吧？呵、呵呵……
　　就在伊雪进行自我催眠的时候，竹儿突然从伊雪腰间的小葫芦里冒了出来，然而自己身边多出了一个身影这么明显的事情，伊雪却还未发现，依旧沉浸在自己的思想里。
　　用右手的食指抵住了自己的下巴，竹儿有些气恼地望着默菲远去的那个方向，然后充满怨念地做了一个鬼脸，一副“我非常讨厌你”的模样。
　　突然，竹儿黑色的眼睛顿时猛得一亮，刚才那副模样完全消失不见了，她饶有兴趣地把双手交叉在胸前，自言自语般地说道：“不过……这貌似也挺有趣的说……”
　　听见自己身边有人在说话，伊雪这才猛得一回神，下意识地叫道：“谁？”
　　随后看见在自己身边的人是竹儿后，伊雪才有些舒心地拍了拍自己的胸脯。吓死我了……我还以为是谁呢！
　　然后想起竹儿刚才说的话，伊雪有些纳闷了：“有趣？什么？”
　　“王！”在伊雪问完话的下一刻，竹儿便突然转回了自己的头，用充满闪耀的星光的黑色双眸对着伊雪充满兴趣地叫道，“我突然觉得和你接吻好像很好玩诶！”
　　“啊？！”实实在在是被竹儿的话给吓到了，伊雪颤抖着举起自己的右手，指着竹儿有些结巴地说道，“你、你、你全部看到了？”
　　再次想起不久之前与墨菲接吻的场景，伊雪的脸逐渐升温，红得简直可以与西红柿堪比了，最终“嘭”地一声，伊雪的脑袋上出现了几丝可疑的白色雾气。
　　“恩。”竹儿很诚实地点了点头，承认了，“在小葫芦里，我随时都可以观察到王身边的事物啊！”
　　“这绝对不好玩！”见到竹儿点头，伊雪一下子就马上抓住竹儿的双肩，用濒临癫狂的声音大叫道，“竹儿！一定要相信我！这绝对不好玩啊！”说完，伊雪还紧绷着脸，极其肯定地点了点头，似乎想要证明自己话语的真实性。
　　被伊雪那有些癫狂的模样吓了一跳，竹儿仅仅是愣了一下，随后便马上恢复了，用有些委屈地声音说道：“可是……我也想和默菲一样，与王接吻啊！我觉得应该很好玩啊……”
　　一副头疼的模样揉了揉自己正在隐隐作痛的太阳穴，伊雪下定了决心，抛下了一句话就直接走了：“反正，这绝对不好玩就对了！再说，我也坚决不会和你玩的！”这句话，伊雪可是说得极其斩钉截铁啊。
　　看着伊雪毅然远去的身影，竹儿的眼神突然变得有些幽怨起来，而且她还有些不服气地鼓起了自己的脸颊，那副模样很明显在提醒别人，此时的她，很、不、开、心！
　　凭什么啊？凭什么默菲那家伙就可以和王接吻，而我就不可以呢？竹儿极其不满地在自己心里腹诽道。
　　随后，似乎是想到了什么解决的办法一般，竹儿的眼睛突然之间猛得一亮，原本有些生气的神情突然变得极其开心。
　　微微低下了自己的头，竹儿的嘴角突然扯出了一个邪魅的微笑，就连她那双美丽的黑色双眸里，也闪烁着有些奇异的光芒。很好，我就较上劲了……
　　这下伊雪算是彻底完了，每当竹儿出现这副模样的时候，就证明她已经对一件事物较上劲了。而且，不达到目的，就绝对不会善罢甘休！
　　“呵呵……晚上夜袭……你挡得住吗？”突然之间，竹儿从自己的嘴中缓缓吐出了这一句，就连她的神情也越发玩味起来了。
　　说完这句话，竹儿的那副诡异模样一下子就马上消失不见了，立刻恢复了那人畜无害的模样，有些惊讶地说道：“哎呀！王都走远了！算了，现在默菲已经不在了，那我就可以放心地出来喽！现在先出去玩几下，呵呵！”非常开心地笑了几声后，竹儿的脸突然之间又阴沉下来，紧接着又轻轻地沉声接上了一句，“晚上，再来……”
　　说完，竹儿那副有些阴沉的模样又不见了，就连一点痕迹也没有留下，挂着人畜无害的笑脸，竹儿乐呵呵地飘向了远方的草原，找乐子去了。
　　木屋――――――
　　打开了木屋的木门，伊雪边走进来便用手扶住了自己的额头，一副十分头疼的模样。现在，她的脑袋是十分混乱，默菲的行为已经让她的思维中枢完全瘫痪了，然而这个时候竹儿却又好死不死地参上了一脚。
　　紧闭着自己的双眼，伊雪揉着自己的太阳穴，看都不看就直接倒在的沙发上，似乎是想从沙发上寻找到一点安心地感觉，好让自己赶紧清醒过来。
　　就这么躺着揉了许久，伊雪那微微急促的呼吸也逐渐平静下来了，证明她的心此时也已经安静下来了，等她张开眼睛后，她的眼睛之中已经没有了混乱之色。
　　就在伊雪张开眼睛不到三秒的时间，木屋的门突然被什么人给打开了！
　　听到门被打开的声音，伊雪立刻支撑起自己的身子，不由自主地把自己的头转过去，想看看来人究竟是谁。
　　首先进入伊雪眼帘的是，白银一副大大咧咧的模样拉着银角走进来。
　　习惯性地环顾了一下四周，白银看到伊雪现在就坐在这里，她突然之间扬起了一个有些诡异的微笑，神秘兮兮地说道：“呵呵，主人，那还真是一场好戏啊！”
　　“好戏？什么啊？”听到白银那莫名其妙的话语，伊雪侧了侧自己的头，一副十分疑惑的模样，然后突然是想到了什么一般，伊雪有些吃惊地叫道：“难、难道你……”
　　“没有错啊！我全部看到了！”白银倒是很爽快地点了点自己的头，顺便还把自己身后的银角拉到自己身边，对着伊雪高兴地说道，“不仅我全部看到了，银角也全部看到了，就连在兽栏里的咪利羊群和克里马群也全部都看到了！”
　　“虾米？”听到这惊人的回答，伊雪当场完全石化在那里了，一副痴呆的模样，这一天，她受到的打击不仅多，而且一个比一个大……
　　耸了耸肩，白银一副很无奈的模样继续说道：“身为亡灵大陆最受尊敬的亡灵王，在这里当一个普通的牧场少女先暂且不说，光说你竟然被一个女生强吻，你的脸就可以被丢尽了！”白银一副说教的模样，然而她却不知道她此时的话语是在添油加醋，火上浇油，雪上加霜……
　　就在白银说完话的下一刻，伊雪从石化中恢复了，仅仅只是愣了愣，随后便马上像是神经失常般突然发难乱叫起来：“啊！丢脸！丢死人了啊！我没脸出去了啦！呜呜呜呜！”
　　带着哭腔叫着，伊雪还随手就拿起沙发上的一个抱枕，把自己的头深深地埋了进去，似乎这样就可以让自己感到十分得安心。
　　看着此时当着“鸵鸟”的伊雪，白银有些疑惑地眨了眨眼睛，随后像是想起了什么异变，吐了吐自己的头，有些无良地笑了笑。
　　然而，虽然白银表面上一副嘻嘻哈哈的模样，但是她暗地里却将手中的银角的小手握得更加紧了。总有一天，我也会和默菲一样的，在所有人的面前，堂堂正正地与银角接吻！（亚：就你？是说童话吧！）
　　感觉到白银此时在加大力气，银角然而也只是皱了皱自己好看的眉头，却什么都没有说。她明白此时白银的想法吗？明白吗？明白吧……
　　从自己的幻想中走了出来，白银看见此时伊雪还是当着一只鸵鸟，就十分无奈地走上前去，耸了耸肩说道：“哎，主人，不用这么夸张吧？反正克里马它们又不会说人话，没有其他人会知道的。如果你无法去面对它们，那还不好办么？反正都快走了，再忍几天就好了，啊！”
　　说着，白银还安慰般地，摸了摸伊雪的头，就像安抚一个小孩子一般。
　　然后白银却忘记了，克里马和咪利羊是善兽，肯定是会善兽的语言的，谁能保证这件事不会在善兽之间成为饭后的美谈呢？
　　“对诶！”突然在抱枕中抬起了头，伊雪的眼睛闪闪发亮着，一脸惊喜地叫道，“反正都快走了！忍忍就好了嘛！”
　　满意地点了点自己的头，白银似乎对伊雪此时的变通感到非常开心。
　　然而就在这个时候，伊雪突然转过了头，用充满祈求地眼睛望着白银，撒娇般地对白银说道：“那么~白银~最后几天的放牧任务就交给你了~啊~”
　　“什么？”现在是换白银石化了。她的耳朵没有坏掉吧？伊雪刚才在说什么？
　　“你不答应吗？”说着，伊雪的眼中渐渐涌出了水雾，“你也不想让自己的主人出丑吧？”紧接着，伊雪还很搭调地抽搭了几下鼻子，虽然知道伊雪此时在演戏，但是白银却还是不自觉地生出了一丝罪恶感，就好像自己做了什么罪不可恕的事情一般……
　　带着有些惊恐地神情，白银微微摇着自己的头，向后倒退着。可恶……你明知道我对这样的萝莉的请求是无法拒绝的。不行！我不能落败！
　　然而就这么眼神对视了不到几秒的时间，白银才刚建立起的信心和决心马上被伊雪的攻势给击垮着。
　　举起双手，白银一副“我投降”地模样说道：“好吧……我答应你……”答应后，白银马上懊丧地用自己的手捂住了自己的脸，第一次，她对自己是强烈的萝莉控感到十分的痛恶！
　　就在旁边轻松地看戏的银角看到白银此时的举动后，有些无奈地摇着自己的头，轻声说道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊……”说完，银角还十分搭调地叹了一口气了，但是唯一不和谐的是，她的神情却不是无奈的，依旧还是面无表情的。
　　得到了这“伟大”胜利，伊雪现在只想插腰好好大笑几下，随后她又想到了自己被默菲强吻的事情，就立刻焉了下来……
　　掐指算了算自己在这里说生活的天数，伊雪得出了自己现在离一个月的期限也才不过短短的4天而已，不由得，脸上挂上了一个非常开心的笑容。
　　拉娜……快点来吧……这个地方，已经没有我的容身之处了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十二、篡位（上）
更新时间2010-8-8 20:00:38  字数：3496

　回到房间想要睡觉的伊雪，似乎是察觉到竹儿在晚上可能会进行夜袭，就马上在睡觉之前非常认真地把自己房间的门给锁好，顺便还加上了一个魔法阵，以免竹儿做一次撬门贼。伊雪所有对付竹儿行为的举措，都没有让竹儿有任何一丝的可趁之机。
　　很显然，伊雪的这些的举动，无疑是让在草原上游荡夜晚才归来而想要夜袭伊雪房间的竹儿感到十分得气氛！
　　不就是亲一下嘛！又不会死的说！对着木门做了一个超大的鬼脸，竹儿在心里很不满地腹诽着。
　　随后，竹儿的眼珠子突然之间骨碌地一转，脸上的表情也从气氛变到了兴奋，似乎是想到了什么极好的办法！
　　从自己的腰间掏出一根铁丝，竹儿把头靠近伊雪房间的那扇木门的锁前，然后望着那个锁，竹儿把自己右手上的铁丝伸向木门的锁里。
　　就在竹儿右手上的铁丝即将就要靠近锁的时候，伊雪睡觉之前所布置的魔法阵马上启动，把竹儿的手给弹开了。
　　抱着不服输的精神，竹儿再次把铁丝伸向那个锁里，可惜，无论试几次，竹儿的下场都是一样的――手被弹开……
　　恨恨地把手中的铁丝扔到地上，竹儿气呼呼地叉着腰瞪了一眼那扇木门，假如她现在有脚的话，肯定会狠狠地踹上一脚，以解自己心头之恨啊……
　　知道伊雪布置的魔法阵很厉害，自己这个魔法白痴根本不可能会解得开，所以竹儿只能是无奈地白了一眼，失落地飘走了……
　　啊？你问竹儿明明是鬼魂，可为什么就不直接穿墙进去呢？
　　咳咳，这个问题嘛……实在是有些难以回答。
　　在竹儿的眼中，鬼魂分为两种类型：自甘堕落型和逆流而上型。
　　自甘堕落型，就是认为自己现在已经死了，成为是鬼魂了，什么都无所谓了！压根就没有什么自律性，到处闲荡着，闲荡还就算了，竟然还出来吓人？吓人就算了，竟然还偷东西？偷东西就算了，竟然还喜欢看别人丢东西是焦急的神情？这些倒也算了，但是竟然把别人弄到哭才肯还，然后再偷再还……直到把人家弄得神经错乱才肯罢休。
　　这是鬼魂中，最为不齿而又无耻的类型！
　　而逆流而上型则与自甘堕落型完全相反。虽然自己身为鬼魂，但是行为却与常人无异！你越说他是个鬼魂，他就越想要证明鬼魂和人类其实根本上是无异的！所以，这个类型则在鬼魂中被称为最高尚的类型。
　　但是呢，这只是众亡灵在竹儿面对这个类型的雅称而已。只要竹儿一走开，他们便会在背地里偷偷与其他亡灵嚼舌根说这是“傻子”类型。毕竟这么好的能力放着不用，偏偏去当个平凡人，这不是傻子还是什么啊？
　　然而很不幸的，我们的竹儿大小姐，就是这个传说中的“傻子”类型，哦，不，应该是逆流而上型。
　　所以，竹儿几乎是瞬间便忽略了这个方法，即使这个方法有可能是唯一的方法。
　　直到好几天过去后……竹儿才突然想起来，伊雪的房间不是还有窗户这个入口吗？只不过，那已经太迟了……当然，这是后话，暂且不提。
　　次日――――――
　　当早晨的第一束阳光照到伊雪的床上，伊雪脑海内的生物钟便强迫着伊雪赶紧醒来了。
　　边打着哈欠边用左手拍打着自己的嘴巴，伊雪擦着自己惺忪的睡眼慢慢地从床上坐了起来了。
　　好不容易清醒了一点，但是伊雪却感觉有些怪异，她感觉自己的眼睛似乎是黏了502胶水一般，怎么张都张不开，用另一句话说，伊雪感觉自己的眼睛犹如千斤巨石般，睁也睁不开。
　　不过即使是这样，伊雪也没有太过于在意，毕竟这样的情况也不是很少见的，只不过是她现在还有些累罢了……再说，她对这里已经是熟得不能再熟了，所以闭着眼睛她照样能走。
　　闭着眼睛洗漱完后，也许是在冷水的刺激下，伊雪那双眼睛也终于能勉强地张开一个缝了，虽然说不是看的很清楚，但是却也是能看见东西了，只不过这代价却是换来一阵沉重的睡意。
　　走到厨房后，伊雪不由重重地打了一个哈欠，然而继续走到饭桌前，像往常一样吃着面包，喝着牛奶。
　　原本在饭桌上吃面包的白银和银角在伊雪到来后，完全呆了，就连手上的面包都忘记吃了，只顾着呆呆地望着伊雪，就连竹儿也微微有些吃惊。
　　看见伊雪似乎还没有注意到，竹儿便有些急促地说道：“王，你变成魔族的样子了！”
　　“恩？”听到这意外地声音，伊雪停下吃面包的动作，强迫自己把眼睛完全睁开，然后用魔法把水镜制造出来。
　　看到水镜里面自己的形象，伊雪有些吃惊地张大了嘴巴，还真是魔族形态呢！怪不得她今天这么反常……
　　“嗜睡又来了……”耸了耸肩，竹儿有些无奈地说道，“王，这两天里，你就安心睡觉吧！所有的任务都交给我们三个来办就行了！”说完，竹儿还非常有义气地拍了拍自己的胸脯，一副大义凌然的模样。
　　听到竹儿说嗜睡，白银和银角当下立刻就明白了今天伊雪为什么会出现这样要死不活的模样了。毕竟嗜睡这个名号它们可是没有少听过啊，所以她们自然是明白的。
　　“那么！那些就交给你们仨了啊！”咽下最后一口的面包，伊雪非常高兴地说道。
　　说完，伊雪便不留有给她们后悔的机会，直接回到了自己的房间，躺在床上，盖上被子，开始安安心心地睡觉了。
　　嗜睡的期间的确是非常舒服，然而在嗜睡中的伊雪却全然不知道，就在她嗜睡的期间，希腊王国正在发生一场翻天覆地的变化……
　　希腊王国，皇宫――――――
　　在这个富丽堂皇的宫殿里，静悄悄的，让人觉得这里没有人存在，然而，其实这里有人存在，而且不是一个人，是两个人。
　　只见，一个身穿极其华丽而又威武的皇服的黄发俊俏少年此时就坐在一个王位上，而他的身边不远处，还有一个面容苍老而又白发苍苍的老人坐在椅子上，他的气势并不是比这个少年弱多少，反而还比少年更加厉害！
　　“报、报！”就在这个时候，一个卫兵突然连滚带爬地跑进皇宫，跪倒在少年和老人的面前，出声大叫打破了这个宫殿的宁静。
　　如果没有猜错的话，恐怕这个少年就是此时希腊王国的现任国王――塞克了，而在塞克旁边的这个老人则是前任国王，也就是塞克的父皇――巴斯了。
　　看见这个皇家卫兵此时这么狼狈的模样，塞克的脸上顿时有些挂不住了，有些不快地叫道：“怎么了？”身为皇家士兵还这么毛毛躁躁的，说出去不是丢死人吗？
　　强忍住自己内心恐惧的感觉，卫兵全身不自觉地颤抖着，有些结巴地低头对塞克说道：“陛、陛下……城、城外出现了一只军队，正正往这里进发。而、而且，这、这个军队还是我们自己国家的军队，据、据我国军师猜测，即将会有一场叛乱了……”
　　“叛乱？！”听到这卫兵吃惊的回答，塞克和巴斯都同时猛得瞪大了自己的眼睛，然后不约而同地相互对视，他们都从对方的眼中看见了惊讶。
　　“领头的是什么人！”在塞克问话之前，巴斯首先大声问道。虽然巴斯已经进入了老年并且退位了，但是却依旧给气势不减。
　　娟娟不断地流着冷汗，卫兵咬了咬牙，随后才像是做了和强大的精神斗争，慢慢地说道：“是……默菲公主……”
　　“默菲？！她不是死了吗？”卫兵的话音刚落，塞克差点就要直接从王位上跳起来了，“这不可能！绝对不可能！”说着，塞克还站起身子，有些惊慌地团团转着。
　　就在不久之前，他父王掌管的一支皇家卫兵队就已经向他们报告，默菲已经被一只怪物给吃了，就连尸骨都没有，绝对不可能会生还的！
　　假消息？？脑海中突然闪过了这个名词，塞克马上瞪大了自己的眼睛，呼吸微微有些急促。难道说，默菲那个丫头还有帮手？
　　“父王……怎么办？”皱着眉头思索了很久，塞克还是终究想不到任何的解救办法，他求助的目光投向了巴斯……
　　接受到塞克的求助，巴斯用恨铁不成钢的眼神狠狠地瞪了一样塞克，有些恶狠狠地对塞克叫道：“现在你才是王！给我争气一点啊！”
　　被巴斯训了一顿，塞克摸着自己的头，有些委屈地说道：“可是……我实在是没有办法啊……”
　　暗暗地叹了一口气，巴斯微微摇了摇自己的头，然后才转头望了一眼那个此时还跪倒在地上的卫兵，随后才对塞克说道：“看这个皇家卫兵来的时间，以及再加上默菲已经被你我二人打成重伤，是不可能会在短时间内痊愈的，所以此时她应该还在自己的部队里，不可能赶过来的。现在只要我们在皇宫里组织一下拥有足够力量的军队就应该可以渡险了。”
　　说完，巴斯还有些无奈地揉了揉自己的额头，此时他有些感叹当初为什么就没有把默菲给害死？弄得现在这么麻烦……
　　“那接下来呢？”
　　再次狠狠瞪了一眼塞克，巴斯心里那叫一个怒啊！随后，巴斯勉强压下自己心中的怒火，语气微微有些不善地说道：“接下来你就亲自披挂上阵，增强我们军队的士气！”
　　“啊？”听到巴斯此时的建议，塞克立刻拉长了脸，不满地叫道，“我会死的诶！”
　　“白痴！我叫你当主帅，没叫你当将军那！”立刻奔到塞克的面前，巴斯用手指狠狠地戳了戳塞克的脑袋，一副“我要被你气死了”的模样。（亚：看来……默菲说她的皇兄是白痴果真不假……）
　　就在这个时候，宫殿的大门外突然传来了一阵非常清脆的声音：“呵呵！实在是抱歉，你们的计划是实现不了了！”
　　话音刚落，宫殿门外边出现了一个窈窕的身影，一个令他们都很熟悉的身影……
　　在看到那个身影的下一刻，巴斯、塞克和那个卫兵都突然之间睁大了眼睛，似乎想要验证自己是否眼花！
　　默菲（公主）？？！！怎么可能！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十三、篡位（中）
更新时间2010-8-9 20:02:47  字数：4184

　挂着一个淡淡的微笑，默菲就这么毫无畏惧地走了进来，似乎在她心中，这个皇宫只是一个游乐园一般，说来就来，说走就走。
　　感应到众人那诧异的目光，默菲嘴角的微笑突然变得有些不屑起来。怎么？到现在才开始害怕我吗？
　　不过那突然出现的不屑也只是一闪而逝，再也没有出现在默菲的脸上了。
　　默菲那淡淡的微笑，却一点也没有给在场的众人一丝一毫的温暖的感觉，反而，他们还觉得很冷，这种冷是刺骨的寒冷，让人只感觉自己似乎只穿了一件衣服便出现在了冰窖中一般。
　　看到默菲能这么随意地走动，似乎一点也没有受伤的感觉，塞克犹如是见到鬼一般，吓得立刻有些哆嗦起来，有些结巴地对默菲说道：“你、你、你不是被我和父王打成重伤了吗？那你怎么还能行动自如？！”
　　想到了细心治疗自己的伊雪，默菲的眼中突然不自觉地闪过了一丝很难得的温柔，随后却又马上消失不见了，她并不想让别人知道伊雪的存在。而且，她现在知道，此时正是她最要紧的时刻，十几年的辛苦是否能得到回报就在此时此刻了！
　　“我？”有些好笑地指了指自己的脸，默菲虽然面带笑意，但是眼中的寒光却是越来越阴沉，随即带着有些嘲讽的语气说道，“窝囊废，难道你就认为我和你一样懦弱吗？这点小伤，跟我以前所受的伤比起来，根本就是丝毫不值得一提！”
　　听到默菲此时说自己是窝囊废，塞克很是不开心！
　　从自己的空间戒指中拿出了一把样貌很沉重地大剑，塞克把他看到肩上，一副我很不高兴地模样对默菲说道：“即使你是我的妹妹，我也不允许你辱骂我！”
　　由此看来，默菲身后那几乎致命的剑伤，就是这个白痴般的塞克所制造出来的。
　　毫无掩饰地嗤笑了一声，默菲耸了耸自己的肩，然后无视那把貌似很有威慑力的大剑，慢慢走上前来说道：“你们给我下的‘丧功粉’药效现在早就已经过去了，难道你还会认为我会继续被你们打成那样吗？可笑，是太可笑了！”
　　恕我按，默菲似乎是为了配合自己的话语，放声大笑了一声。也许在外人看来，这笑声是狂傲而又冷血的。可谁又知道，在那笑声中，却有些一丝不易察觉的悲哀……
　　到头来，她终究还是要走上这一步啊！
　　不过她不后悔的，这一切都是塞克和巴斯的咎由自取！假如他们不那么绝情，假如他们不那么贪婪，假如他们不那么小心眼，假如他们没有逼得自己走投无路，假如他们……那么她就不会走上这一条也许会被人唾骂终身的道路……
　　听到默菲所说的话语以及那狂妄地笑声，就连在一旁一直忍气吞声的巴斯，脸色也微微有些不好看了。
　　没有错，如果不是他们在给默菲吃的食物里下了丧功粉的话，恐怕他们到死也不会把默菲打成那样的重伤！毕竟，默菲可是大陆上最年轻的――剑圣，而且已经突破了10级，到11级了……再加上那把不知名的剑，说她是剑神也不过分了！
　　就在默菲即将要走到塞克面前的时候，皇宫外突然传来了一阵吵闹声，顿时把众人的视线转移了，就连默菲也不例外。
　　“陛下！！”不见其人先闻其声，皇宫外的大臣们还未到，那叫声就已经先传入了宫中。
　　也怪不得他们此时会这么着急，毕竟叛乱的军队都快要攻到自己的眼皮子低下了！难道还能坐得住吗？
　　随后，一大群的大臣便像是后面有蜜蜂追赶般的速度跑进了宫殿里，就连最基本的礼仪都忘记了。看数量，应该是所有的大臣都聚集在一起了。
　　等那些大臣把视线转移到上面时，顿时张大了嘴巴，一副非常吃惊的模样。他们看见了什么？他们看见了叛乱的首领在就在自己的国王身边啊！
　　用眼睛的余光望了一眼此时站在自己不身后不远处的所有大臣，默菲冷笑一声，轻声地说道：“来得正好。”
　　说完，默菲便把视线重新转回到巴斯的身上，那冰冷的眼睛看得巴斯一阵颤抖，随后，默菲沉声说道：“巴斯，我先告诉你。我想要做王，并不是因为我对那些权利、财富之类的感兴趣！我要做王，是因为，我在很小的小时候就下过誓言：我要亲手把你从王座上拉下来！拜倒在我的脚下！”
　　说这句在外人看起来大逆不道的话的时候，默菲全身都散发一直不敢直视的威严，让巴斯和塞克冷汗直冒。
　　这威严，可是帝王的威严啊！就连塞克都没有，默菲怎么可能有？不得不说，默菲的确是天生当国王的料……
　　“可，父王已经下位了啊！”知道这件事与自己的父王有关系，塞克立刻有些不满地叫道。他父王的事情与他有什么干系啊？
　　“哼！”重重地冷哼了一声，默菲立刻用极其凌厉的眼神看着他，咬着牙一字一顿地说道：“健忘！算了，呆会儿再帮你回忆一下吧……”
　　知道此时懦弱是没有用处的，巴斯闭上眼睛深深地呼吸了一次，然后睁开眼睛静静地对默菲说道：“好歹我也是你的父王啊！你还不至于想杀你的亲生父亲吧？菲儿。”
　　“闭嘴！菲儿这个名字你根本不配叫！”几乎是在一瞬间的时间，默菲腰间的佩剑便稳稳地插在了巴斯身后的那堵墙上，那剑离巴斯的脸的距离也才不过是0.1厘米而已……
　　被默菲这么一吓，巴斯的脸上冷汗不住地往下流，身子一动都不动，似乎害怕自己一动，就会丧命在默菲的剑下。
　　转头再看看此时的默菲，只见默菲微微低下了头，用自己的刘海挡住了自己的眼睛，让人根本看不见她此时的表情，不过从她那紧咬的牙关，以及那粗重的呼吸声上来看，就可以知道默菲此刻在强忍住很大的怒气，以及那一丝的恨意。
　　随后，默菲像是调整完毕自己的心情一般，重新抬起了头，挂着一个有些惨白的笑脸对巴斯说道：“父亲？你还配当我的父亲吗？想不到你和塞克一样健忘啊……好吧，那我就好好替你回忆回忆！”
　　说着，默菲慢慢靠近了巴斯，脸上的笑容已经不再是惨白而是带着一丝的凄凉，静静地说道：“18年前的一个夜晚，你还记得吗？你用极其下贱的方法，让一个女子shi身于你！那个女子，就是我的母亲！你是否还记得？别问我为什么知道这么久远的事情，这只是一个善良的知情人透露给我的……”
　　“可怜我的母亲那时还只是一个正处于花季的少女，就这样被你这个40几岁的糟老头子给糟蹋了！一年后，生性善良的母亲生下了我，但是也因为我的出生，母亲被她的家族长老给驱逐了出去。才年仅20岁，她就为了养活我，而上街乞讨！期间受的苦，你可曾知道？”
　　说道这里，默菲微微挑起了自己眉头，盯着巴斯，似乎是在质问。
　　“也许你还算是有点良心吧，微服私访中的你，看见母亲和我，就把我们接回了宫中。然而那时才仅仅21岁的母亲根本就不知道，已经身为丈夫与孩子父亲的你，会亲手把她和我推向死亡！”
　　“在宫中受尽了别人的冷眼和冷嘲热讽。在这种连乞讨的日子都不如的环境里，我们生活了3年，那时我已经5岁了，而我的母亲也已经有24岁了。三年里，你从来没有看过我们，我们也从来没有指望能看到你，因为我的母亲从来都没有喜欢过你，如果不是为了我，恐怕她宁愿死在街头也不愿踏进这个宫中半步！”
　　“然而，三年后的你，却来看我们了，你找了一个借口，让我们去海上游玩散散心。无事献殷勤，非奸即盗啊！可那时我太小，而我的母亲即使知道，也无可奈何。你安排了一个海船，选了一个日子，就出发了。那时天真的我，绝对想不到，那一次，差点要了自己的命。”
　　“海船上海了，我们还没有玩几天，就马山遇上了海盗，巧合得实在是可怕……然而，我永远不会忘记的是，在那些所谓‘海盗’的左胸上，有着希腊皇室卫兵的荣誉徽章！也许是是料到我们绝对活不下来，他们懒得把那些象征他们荣誉的徽章拿下来，所以这也正好让5岁的我，认识到了你的虚伪与阴险狡诈！”
　　听到这里，巴斯不禁后悔万分。当初我干吗要随便找一队皇家卫兵呢？这么没有警惕心……哎……早知今日，何必当初啊……
　　然而，巴斯并不知道的是。他与默菲的梁子，并不是在那时结下来的，或者说，是在糟蹋了默菲母亲的时候就已经彻底结下来了……所以说，即使当时他找的皇家卫兵是严谨的，后果还是一样……
　　“可笑的是，身为‘海盗’的他们，没有直接杀了我们，他们只是将我们的海船打破一个大洞，打算让我们自己淹死，成为海洋生物的美餐。为了逃生，母亲带着我跳海逃生，但是因为年龄太小，我还不会游泳，所以母亲就带着我游。”
　　“在海里，我很快就昏迷了，迷糊中，我只知道有人在拉着我游啊，游啊……等我醒来的时候，我已经身处在一个荒岛之上了。而我身边的，就是因为疲劳过度而且失水过多而死亡的母亲……年仅24岁而已……”
　　说到这里，默菲的眼睛已经微微有些红了，但是她没有流泪，她从来没有在敌人面前流泪的习惯，在敌人面前露出自己的弱点，是不理智的行为。
　　“不过我很幸运，在那个荒岛之上，我躲过许许多多猛兽的袭击，找到了一个木屋，木屋里有一具枯骨。接下来的事情，就简单多了，我拜了那具枯骨为师傅，学了他遗留下来的斗气功法，师傅的斗气功法的确很厉害，我进步很快。这也就是为什么我一个小孩子能在那个充满野兽的荒岛上生存下去的原因。”
　　想到默菲的剑有可能就是她师傅留下来的，巴斯的嘴巴就完全不经过大脑思考，直接问道：“那个荒岛在哪里？”语气中有着一丝的狂热。如果我没有猜错的话，默菲的师傅就是……
　　有些轻蔑地望了一眼巴斯，默菲冷笑着说道：“你以为我会告诉你吗？把我师傅尸骨所在的荒岛告诉你们这些贪婪地的伙，我还想让我的师傅安息吗？”默菲的语气带着极其明显的嘲讽。
　　想了好一会儿，巴斯才像是想到了什么可以活下去的想法，继续说道：“可是，菲……默菲，好歹我也在你出荒岛到这个大陆的时候给你当了将军，你总不能忘恩负义吧？”
　　听到这老不死这厚脸皮的话语，默菲嘴角的微笑完全褪了下来，面无表情地说道：“你以为我是白痴么？我不是白痴，所以我知道你当时在打什么小算盘。那时你召我入宫的时候，是因为我这难得的才能吧？毕竟能修炼到这种程度也不容易，不拉拢过来而是当敌人的话，可就麻烦了……”
　　“然而，等你得知了我是你失踪十几年的女儿后，你就马上让我当将军。表面上，你是用着慈父的形象，让其他人以为你很宠爱我才让我当这个权力这么大的将军。然而，你并不傻，你不会无缘无故让大将军。我知道你打的算盘，我假如输了战争，那么你就可以不用自己动手让敌人替你动手杀了我，我赢了，你则会得到领土，然后更有理由让我继续当将军，让我总有一天死在战场上！还真是双赢那……”
　　“不过，你算漏了一点！你完全没有算到，因为我与士兵们出生入死这么多次，他们早就已经对我爱戴有加！再加上他们早就对你和塞克的管理有十分强大怨言，所以，你被推翻，是迟早的事情而已……”
　　“……”被默菲一一拆除心事，巴斯即使在怎么厚脸皮，老脸也不禁一阵脸红。
　　“好吧，说到底你也有恩于我，那么我为了报恩，就留你一个全尸吧！等我当上国王后，我定会厚葬你的。”
　　紧接着又听到默菲这充满狂傲的话语，巴斯的脸顿时从黑变到紫又变到红，活像一只变色龙！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十四、篡位（下）
更新时间2010-8-10 20:51:33  字数：3577

　希腊王国皇宫――――――
　　一直站在沉默着的塞克等默菲说完话后，突然有些沉不住气地对默菲打叫道：“这只是这个老头子的事情！与我有什么干系？我那时还只是孩子啊！他现在都已经下位了！为什么还要来？我又与你无冤无仇！”
　　很好，这个塞克的这句话摆明了是在和巴斯脱离关系，光看他说得那“老头子”三个字就可以知道塞克的目的。
　　而在一旁原本心情就不好的巴斯此时听到塞克这么说后，立刻气得连胡子都翘起来了。
　　“哎呀，白痴就是白痴啊……”耸了耸自己的肩，默菲带着一个有些玩味的笑容说道，“俗话说得好：‘父债子偿’。既然我不能亲手将巴斯从这个王座上推下来，那我就只好将你推下来喽！而且，最近我有了一个必须要当上国王的理由。”说完，默菲凌厉的眼中散过了一丝的精光。
　　被默菲这么一说，塞克沉默了下来，最终，沉默了许久的塞克似乎下了很大的决心一般，缓缓说道：“那好，国王由你来当！你只要不杀我就可以了……”说最后一句话的时候，塞克的语气里似乎带了一丝的祈求。
　　说真的，他真的很怕死。他比任何人都怕死，他知道这样的自己根本就没有任何资格当国王，但是他还是相当，因为他天真地认为当国王是最安全的，因为有卫兵保护着。然而，到此时此刻，他才知道，最危险的，莫过于当国王……
　　“不行。”出乎塞克的意料，默菲轻轻地摇了摇头，说道，“你的命，我是要定了！因为，我找就已经决定好要为某人偿命啊……”
　　“某人？”似乎暂时忘记了恐惧，塞克有些疑惑地问道。
　　默菲笑了起来，笑得她的眼睛都眯了起来，然而塞克不知道她眯起的眼睛里闪过了一丝浓重的杀意，她说道：“对，莉莉丝，这个名字你还记得吗？”
　　“莉莉丝？”听着这个有些熟悉的名字，塞克陷入了沉思。我，认识一个叫“莉莉丝”的少女吗？
　　突然，一个拥有绿色头发的少女的身影马上闯入了塞克此时一片混沌的脑海里，塞克立刻像是被雷劈到了一般，呆呆地说道：“你说是……那个绿发的女孩？”
　　“对，你还真记得她啊？”装作无所谓的模样，默菲走到巴斯面前，把镶在巴斯身后那堵墙上的剑给拔出来，然后爱惜地擦了擦剑神后，便慢慢地走向了塞克。
　　知道默菲此时已经动了很强烈的杀心，塞克的冷汗直流着，没有一刻是停止的。
　　看着默菲一步一步地靠近自己，塞克突然有些惊慌地说道：“她、她只是一个平民而已！我能看上她，这是她的幸运！默、默菲！你不会为了一个平民而来杀你的亲哥哥的对吧？不会的对吧！”
　　说道最后，塞克还激动地抓住了默菲的衣襟，一副“你不会这样做的，对吧？”的模样，他内心还有一丝地侥幸，他认为默菲没有心狠到那种程度。
　　看着抓着自己衣襟的双手，默菲突然厌恶地皱了皱自己的眉头，随后马上拍掉塞克的双手，整理着自己的衣襟慢悠悠地说道：“抱歉，在我的心中，除了我的母亲，就只有莉莉丝是我的亲人了。而你，只不过是我生命中的一个陌生人而已……当初你害死莉莉丝的时候，你就应该想到，迟早有一天，有人会来报仇的……”
　　默菲那“陌生人”的三个字，无疑是在塞克的身上打上了“死”的标签，而塞克也在默菲说出这句话的时候，就已经石化了，一副很不敢置信地模样。
　　“放心，死，只是痛一下，随后就会没有感觉的……”带着有些嗜血的笑容，默菲柔柔地对塞克说道。
　　看着默菲眼里的冷血，塞克心冷了，他知道自己肯定活不了，只能是无助地看着默菲慢慢地举起手中的剑，然后用力地挥下……
　　而此时在下面的大臣，却什么都不能做，他们只能是充当着这幕戏的观众，眼睁睁地看着自己的国王，被他的亲妹妹――默菲给杀死。
　　擦了擦脸上不小心沾上的鲜血，默菲头也不抬，就直接把一瓶容器扔到了巴斯的手中，冷冷地说道：“我说过要留你全尸，就绝对不会反悔。服毒就是留全尸的最好办法，自己赶紧吃吧，不要让我亲自动手。”
　　看到默菲杀死自己亲儿子的时候，巴斯就知道自己也逃不了，在默菲的实力下逃跑，简直是痴心说梦，他只能是期望这个毒药不要让他太痛苦。
　　最后还有些留恋地深深望了一眼这个他曾经风光的大殿，巴斯闭上眼睛，毅然地把手中的毒药给吃了进去。
　　如巴斯所想，这个毒药并没有让他很痛苦，在他吃下后的下一刻，他便立刻毒发身亡了……
　　看着巴斯直挺挺地倒在了地上，默菲突然之间闭上了自己的眼睛，似乎在调整自己因为亲手杀了两位跟自己有血缘关系的亲人而焦躁不安的心情，然而等她重新睁开眼睛后，她的心，已经不再摇曳了。
　　无视身边的两具尸体，无视皇位上还沾有塞克的鲜血，默菲一脸傲气地坐在皇位上，望着台下有些瑟瑟发抖的大臣们，默菲冷着脸沉声道：“你们，有谁不服？”
　　在默菲问出这句话后，台下的大臣们头低的更低了，全部不约而同地低头不语，似乎在默认着些什么。这种情况，在这个王国早就已经见多不怪了，毕竟这个王国是以武力至尊的，谁厉害，谁就能当上国王……虽然有些混乱的感觉，但是却也让希腊王国不乏强者。
　　看着大臣低头不语，默菲有些满意地点了点头，就在她想要会心一笑的时候，突然一个样貌比较年轻英俊的大臣立刻抬起头，走上前，对默菲一脸傲气地叫道：“我不服！”要不是有人拉着他，恐怕他早就已经上前了。
　　而看到这位年轻大臣的举动，先前拉住他让他不动的一位中年大臣暗叹了一口气，脸上满是痛惜地表情。
　　“哦？”饶有兴趣地挑了挑自己的眉头，默菲挂着有些玩味的笑容说道，“你哪里不服呢？”
　　“虽然我国以武力至尊！但是从古至今，从来都没有女子当王的！如果默菲公主你想要当王，那我相信百姓们肯定是不会答应的！”
　　这个年轻大臣说的前一句话倒还是属于事实，但是最后一句话那却是实实在在的屁话了！几乎所有大臣都知道，这个国家的百姓哪会管他们的国王是谁啊？他们只会管这个国王是否能让他们过上好日子就对了。
　　再说，百姓们早就已经对巴斯和塞克的统治心有不满了，自然是会对亲手杀掉他们两人的默菲心存尊敬。现在默菲只要好好管理国家，不出多久，肯定会深得民心的……
　　玩弄着自己肩上橙黄色的头发，默菲挂着微笑说道：“拉克大臣，请问你是从纳兰皇室里出来的白痴吗？”
　　还没有等拉克回话，默菲便紧接着把笑容褪下，面无表情地说道：“还是说！在你的心里，女人，就只能是被男人随意蹂躏的玩具而已！”在说这最后一句的时候，默菲的身上几乎是瞬间就散发出了一种十分惊人的气势。
　　被默菲的气势压得实在是抬不起头，拉克顿时有些后悔自己为什么要逞强出来了，只能流着冷汗，勉强说道：“不，我不是这个意思……只是，女子……”
　　“够了！”不等拉克说完话，默菲便有些不耐烦地抬起手，用力地一挥，拉克便这样不明不白地被撞飞了出去，直挺挺地撞在了墙上。
　　看他那鲜血直流的模样，就知道此时他究竟受了多大的伤。
　　也许是不想再让大殿上再多出一具尸体，默菲便有些嫌恶地挥了挥手，几个卫兵便马上把拉克给抬了出去，没有人知道那些卫兵要对拉克做些什么。
　　“你们，还有谁不服？”瞪大了自己的眼睛，默菲面无表情地冷声道。
　　这下看见了默菲无情的手段，大臣们都统一互相望了一眼，然后像是认定了什么一般，马上不约而同地齐刷刷地下跪，整齐地叫道：“臣，参见女王陛下！”
　　看到众大臣终于都服从了自己，默菲的脸上终于浮现出了一丝有些轻松的笑意。终于……已经到了这一步吗？
　　抬起头，默菲透过宫殿的大门，看到了外边的蓝天，眼神微微有些迷离。伊雪，现在的你，是不是和我一样，在望这同一片的蓝天呢？
　　知道此时还不是娶伊雪的时刻，默菲便马上甩了甩头，让自己不再去想那些能让她冷血消失的记忆，她现在还有更加努力，要让这个国家整齐，有条理。
　　要整理，就要先从内部开始，默菲现在应该要革职一些有水分的官员，要不然留着只会有害处，让以后的自己后患无穷。不过，整理之前，应该要记录历史才对……
　　“笔官。”就在非常寂静的时候，默菲突然说道。
　　“臣在。”一个头发已经微微有些花白的大臣走了出来，恭敬地对默菲说道。
　　揉了揉自己的额头，默菲闭着眼睛缓缓说道：“历史，就这么写。蓝月历3186年，西方大陆希腊王国第十三任国王――默菲.阿萨，杀父弑兄，登上王位，最终成为真正的女王。”（西方大陆分为红月历和蓝月历，红月历是人族与魔族发生大战之前，蓝月历是人族与魔族发生大战之后。而人族与魔族发生大战的日子，则被人称为“无月”。）
　　“这……陛下……”听到默菲这么说，笔官有些犯难了。哪有国王这么说自己的啊？
　　“这是事实，我不想被我的子民冠上‘虚伪’的称号。”挥了一下手，默菲似乎是让笔官赶紧写，然后淡淡地说道。虽然我并没有承认他们是我的亲人，但是在外人看来，我们依旧是亲人……
　　“是，臣明白。”鞠了一个躬，笔官便拿出一支羽毛笔，在一本厚厚的书上如实写着，但是到了最后，善良的笔官还是交代了默菲的出身以及登上王位前的经历，才没有让以后的默菲被后来人给唾弃，辱骂。
　　希腊王国的女尊时代，这仅仅只是序幕而已。默菲是第一任，但是绝对不可能是最后一任，在不久的将来，希腊王国将会成为最尊敬女性的国家……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十五、巴卡城市
更新时间2010-8-11 18:49:41  字数：2833

　大草原，木屋――――――
　　此时，这个房间里的那扇在床头的窗户是打开着的，似乎是什么人特意让这清晨的新鲜空气透进这里。
　　窗户上的窗帘在微风的吹动下，幽幽地飘动着，发出一丝丝的声响，而此时太阳的阳光有些调皮地照到了此时穿上熟睡中的人儿的脸上。
　　像是突然之间感应到了什么一般，在床上熟睡中的伊雪突然从嗜睡中张开了自己的眼睛，随后只是楞了一下，然后马上坐起了自己的身子。
　　紧抓着自己盖在自己身上的被子，伊雪微微喘着气，脸上也微微有冷汗流着。
　　是……梦吗？
　　就在刚才不久之前，伊雪在梦中梦到了默菲。
　　梦中的默菲身处在一个不知名的宫殿里，而那时的她，就坐在一个富丽的王位上。她的脸上几乎是没有任何的表情，有的，也只有冷血与不屑而已，让人微微有些心寒。
　　而在默菲的身边，有着两具尸体，看血液还未凝固，应该是在不久之前死的。在默菲王位的下方，跪着一排又一排的大臣，而那些大臣几乎有一大部分都在微微颤抖着……是害怕了吗？
　　然而，伊雪却在默菲的眼底深处，艰难地捕捉到了一丝悲伤。是因为，那两具尸体吗？
　　梦，这肯定就是梦！
　　用右手捂住自己的脸，伊雪边微喘着气边坚定地想着。
　　自我安慰完毕后，伊雪便自然地抬起了头，把放在自己床边的日历给拿了过来，想要看看现在是什么时候。
　　等日历拿来后，伊雪才发现现在已经离自己睡着的那一天过了两天了，所以说，现在她的嗜睡已经过去了，她不用再睡觉了。
　　在有些欣喜地心情中，伊雪突然有些不由自主地摸上了自己的肚子，微微苦着脸自言自语地说道：“肚子饿了……”
　　不过此时伊雪倒还有些疑惑，嗜睡她已经体验过一次了，醒来后是饿的连说话的力气都没哟了，可是现在，她貌似没有饿到那种程度，反正走得动路是能的。
　　就在伊雪思考这个问题的这个时候，她房间的木门突然之间不知道被什么人给打开了。
　　只见竹儿穿着一身的厨师服饰，端着一碗还微微冒着热气的粥飘了进来，一脸的兴奋，也不知道她究竟在期待些什么。
　　习惯性地转头望向床那边，竹儿看见了此时已经醒来坐在床上的伊雪，当下立刻是目瞪口呆，吓了一大跳，差点就要把自己手上的粥给弄掉了，要不是她眼疾手快，恐怕伊雪现在就没有任何的东西吃了。
　　无视竹儿那目瞪口呆的模样，伊雪的眼睛直直地盯着竹儿手上的粥，眼睛闪闪发亮着，非常高兴地叫道：“你怎么知道我醒来了正觉得肚子饿呢？竹儿，你太细心了！”
　　面对伊雪的夸奖，竹儿却只是干笑了几声，和往常那一被夸奖就得意得不行的模样完全不一样。
　　随后在暗地里，竹儿瞥过头十分不满地“切”了一声。这么快就醒来了吗？两天的时间在呢么就这么短啊？还真是快呢……（亚：想体会一下竹儿对那两天的感觉，那就请你们想象一下自己在上学中的那个双休日。）
　　刚开始的时候，竹儿还不知道在不满些什么，但是随后看见了伊雪正开心地吃粥，竹儿似乎是又想起了什么一般，开心偷偷地奸笑了起来。
　　说实在的，在伊雪嗜睡的这两天里，竹儿可真的算是把伊雪给“吃干抹净”了！然而可怜的伊雪却丝毫不知道……
　　想知道为什么？那就请你么想想看，伊雪睡了两天，那肚子怎么却没有饿的逆天呢？这全部都要归功于竹儿，虽然说竹儿她自己有私心……
　　害怕伊雪饿着，所以一日三餐，竹儿都会煮粥拿给伊雪吃。可是伊雪正在睡觉，怎么吃粥呢？
　　然而，竹儿却想到了一个办法。这个办法，能让竹儿光明正大得和伊雪接吻……
　　首先，先喝一口粥，将粥含在自己的嘴巴，然后对上伊雪的嘴唇，再把粥送入伊雪的嘴里，最后往伊雪的嘴里吹气，那样伊雪就可以一边睡觉，一边喝粥了……
　　不过看此时竹儿那奸笑的模样，似乎是不想将这件事告诉伊雪呢，而被人家吃了豆腐都不知道的伊雪，却还乐呵呵地在那里喝着粥……
　　吃完了粥后，伊雪就有精神了。因为躺了两天，伊雪的骨头都快要生锈了，所以就拉着竹儿跑出去舒活自己的筋骨去了。
　　次日――――――
　　今日就是伊雪正式离开大草原的日子了，伊雪非常开心，因为她终于可以不用忍受咪利羊和克里马它们那怪异的眼神，和调笑的话语了。
　　坐在沙发上，伊雪就这样等待着拉娜的到来，脸上满是兴奋之色。
　　不久之后，伊雪期待的开门声终于出现了。
　　打开门进来后，拉娜淡笑着对伊雪说道：“我来了。”
　　“拉娜你来了啊！”看见已经一个月没有见到面的拉娜，伊雪立刻欢喜地迎了过去，把拉娜拉过来坐了下来。
　　看见伊雪的脸上全是兴奋的神情，拉娜挂着一个淡淡地微笑，轻轻说道：“怎么，因为在这里太辛苦了，所以一直在期待着我的到来。”
　　“才不是呢！”在拉娜说完话的下一刻，伊雪几乎是下意识地就叫道，然后才对拉娜解释自己对拉娜过来兴奋地原因，“绝对不是的！这里很好玩！只不过……我最近突然有些事情要去处理了，而一个月期限还没有到，所以正在烦恼……”
　　“是吗？我开玩笑的啦。”轻轻地笑了一声后，拉娜的神情便马上从柔和恢复了与以往一样的严肃脸孔，让伊雪不得不感叹，她究竟为什么一直都要这样严肃呢？
　　抬起自己的头，拉娜突然朝窗外的天空望了一样，然后才转头继续对伊雪说道：“你在这里与世隔绝也许不知道，希腊王国，不久之前发生了一场叛乱。”
　　“叛乱？”听到“叛乱”两字，伊雪暗暗咋舌，然而又忽然想起自己那梦中的情节，伊雪便突然之间抖了抖自己的身子，干笑着。不会这么巧吧？
　　“对。”似乎为了证明自己的话语是真实的，拉娜点了点头，继续说道，“叛乱的带头者，就是希腊王国的大将军，皇家二公主，国王的亲妹妹，默菲.阿萨。”说到这里的时候，拉娜的语气里似乎有些悲凉，对呀，她不明白，为什么身为兄妹，他们却要自相残杀呢？
　　“默菲？”听到这出乎意料之外的名字，伊雪下意识地就站起身子惊呼了一声。
　　“怎么，你认识？”看到伊雪的反应，拉娜有些诧异地挑了挑自己的眉头。
　　意识到自己有些失态，伊雪有些尴尬地重新坐了下来，干笑着道：“不、不认识，呵、呵呵……”
　　呵、呵呵……那么说，我那梦中的情节是真实的喽？不过，我怎么又会梦到默菲那里的情况呢？难道说……我和默菲，有心灵感应？？呸呸呸！这种小说中的情节还是不要瞎搬出来糊弄人了！
　　“要走了，你打算去哪里。”似乎没有发现伊雪的窘态，拉娜问道。
　　“呀？”伊雪马上呆愣了下来。虽然她刚才的确说是有事情要去办，但是这些话都是拿来糊弄拉娜的啦！她根本就没有想到自己究竟要去哪里！怎么办？
　　石化中的伊雪，突然看见了在拉娜身后悄悄地举着一个打牌子的竹儿，而竹儿的指头一直往牌子上的字指着。
　　顺着竹儿所指的方向，伊雪看到了那个牌子上的字，顿时眼睛马上一亮，开口就叫道：“巴卡城市，对！就是巴卡城市！差点忘了，呵呵……”说到最后，伊雪还不忘演一下戏掩饰自己刚才的呆愣，以防让拉娜发现自己其实是在糊弄她的。
　　“巴卡城市？”拉娜挑了挑自己的眉头，皱着眉头思索着，然后才慢慢说道：“听说两天后，巴卡城市的一个拍卖行会要举行一场大型拍卖会呢，你要去？”
　　“对、对。”伊雪连忙干笑着答道。
　　随后，伊雪暗暗地在自己心里腹诽道：这个拉娜，难道是万事通吗？不过这也方便我找理由了……
　　“哦……”拉娜若有所思地点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十六、大型拍卖会（上）
更新时间2010-8-12 19:46:49  字数：3103

　巴卡城市――――――
　　正是因为在拉娜面前受到竹儿的指示说出了自己要去的地方，所以即使伊雪对那个巴卡城市没什么感觉，但是也因为自己并没有什么非得要去的地方，而不得不去巴卡城市游玩一下不过伊雪也感觉无所谓。
　　而且话说回来，这个巴卡城市可是离有精灵生活着的无际森林并不是很远哦！假如有空的话，伊雪还可以到精灵族那边去玩一玩，那倒也挺不错的！
　　因为知道自己的面貌绝对会给自己惹来许多凭空的麻烦，所以伊雪早就已经在走出大草原之前就在自己脸上蒙上了面纱，挡住了一大半张脸，只留下一对可爱的天蓝色大眼睛。
　　在蒙上面纱后，也同时为了遮掩自己身上那与生俱来的高贵气质，伊雪还特意在自己的无尽旋风里选了一件非常平凡的衣服穿上，这下倒是没有那么那么显眼了。
　　虽然说自从伊雪带上面纱后，也会有不少人会因为好奇而把视线转移到伊雪身上打量一番，但是这比起把自己的真面目给暴露出来已经算是好很多了。毕竟，伊雪这一身平凡的装扮，再加上那欲盖弥彰的面纱，这很容易让人联想到，伊雪是不是因为脸上有非常丑陋的疤痕，才把面纱带起来的？
　　因为在他们的心中，是美女，就应该穿鲜亮的衣服，这就是王道！而伊雪呢？却是在无形之间打破了这个王道，这是让人打破头也绝对想不到的事情，谁叫伊雪她是穿越过来的呢？
　　尽自己所能无视周围那些打量她的视线，伊雪就这样缓缓地走在打街上。她的肩上趴着已经隐藏自己特征成为一直“杂种猫”的白银，此时正在呼呼大睡着，而她身边则跟着已经伪装成一匹普通白马的银角。
　　右手轻轻地搭在银角的背上，伊雪突然有些不安分地东张西望着。既然已经来到了这个城市，她就应该要去找些能令她感兴趣的事情了。
　　然而被伊雪这么一打搅，白银便马上从睡梦中清醒过来了，就连想要睡觉的雅兴也全部都消失不见了，所以她只能是有些无奈地伸了一个懒腰，让自己打起精神。
　　用手挠了挠自己的耳朵，白银有些没好气地在伊雪耳朵边低语道：“喂，主人，拜托你不要像一个土包子进城一样好不好哦！”你自己不嫌丢脸我还嫌丢脸呢……
　　“因为……因为这里的人有好多啊！”带着一丝惊喜地语气，伊雪的眼睛一直是闪亮闪亮的。这种这么难见的人流量，说明这个城市除了拍卖会，肯定还有什么其他好玩的东西啊！
　　“是吗？”抖了一下自己的耳朵，白银抬起了头朝四周望了望，然后像是发现了什么一般，耸了耸肩说道，“那是当然啦！这里可是仅有的几个中靠近无际森林的城市啊，精灵捕猎者自然会在这里聚集啦！”说完，白银有一个非常鄙视的眼神看了一眼伊雪。
　　“精灵？捕猎者？”听着这个自己从来都没有听过的新奇名词，伊雪那雀跃的心情也顿时像是被浇了一盆冷水一般，平静了下来，随后她的心中还突然升起了一中非常不好的预感。
　　“对啊！那些带有绿色星形徽章的人，就是专门捕猎精灵的猎人嘛！说起来……精灵她们还真是可怜啊……”说完话，白银还非常搭调地叹了一口气，一副十分无奈的模样。
　　然而，在叹气中的白银突然之间感觉到一股强烈的气势直接迎面而来，让她猛烈地一惊，这种不仅强烈而且还带着一丝丝的寒意与气愤。
　　等白银从这个气势的镇压中反应过来想找这个气势的主人的时候，却有些丧气地发现，这个气势已经完全消失不见了，连一丝痕迹都没有留下来，让白银无法探索。
　　无意之间，白银用自己眼角的余光看见了此时伊雪的脸色微微有些阴沉，她顿时微微有些惊讶了。那个释放气势的人不会就是主人她吧？不对啊！又没有人惹到她的说！难道……
　　该死的！这么多的精灵捕猎者，精灵族怎么可能经得起折腾啊！
　　看着来往行走的人，几乎有一大部分都带有那种绿色星形的徽章，伊雪的眉头紧蹙着，同时她还有些气愤地咬着自己的牙齿。不行了！现在我不能再拖下去了，我要赶紧去精灵族那里帮助她们！
　　虽然说沉浸在自己思想的时候，不小心透露出了自己的气势，但是伊雪却也很快就反应了过来，连忙把自己的气势收了起来。她可不想被别人误会她这是对人家的挑衅那……
　　不过……在去往精灵族那里之前，我应该先要先赚钱才对！因为如果精灵族想要强大起来，和人类打交道是必不可少的事情，而要和人类打交道，钱却也是万万不可少的东西。毕竟有钱能使鬼推磨嘛！
　　不过……这是整整一个精灵族诶……这要赚多少钱才行啊？
　　想到这个严肃的问题，伊雪的脸上便马上布满了冷汗，脸色也微微有些变青了。就在这失神的时刻，伊雪突然之间想到了在这个巴卡城市那难得的大型拍卖会，欣喜地笑容便马上爬到了伊雪的脸上。
　　虽然这并不是长久之计，但是这却也能解决一下现在的燃眉之急啊！
　　觉得现在不应该再浪费时间了，伊雪便马上转头有些焦急地对身边的银角叫道：“银角，我们现在立刻动身去拍卖会行会那里！”
　　紧接着，伊雪便不等银角从自己的话语中回过神来，就已经率先加快脚步走向拍卖会行会的所在地了。
　　看到伊雪现在非常少见的焦急，在伊雪肩上的白银更加确定了一件事情。她家的主人，肯定和精灵族有很大的渊源！
　　拍卖会行会――――――
　　来到了拍卖会门口，伊雪却停下了脚步，没有再进去了，那皱眉的模样，似乎是再想些什么。
　　虽然白银和银角都很疑惑伊雪现在正在干些什么，但是她们却也没有打扰到伊雪此时的思考。
　　就这么站在大门口，伊雪突然之间感觉到有些棘手了。因为就在她刚来到了拍卖行会的时候，她才突然想起了一件很严肃的问题，她根本就还没有想好要拿什么东西出来拍卖呢！
　　思索了很久，伊雪也想不到要拍卖什么，也就只好静下自己的心神，把精神力探入自己的无尽旋风里，打算在里面好好翻一下，看看能不能找到什么能卖出大价钱并且又对自己并不怎么珍贵的好东西！
　　现在将我们的视线从伊雪身上转移到伊雪的无尽旋风里，我们只能用四个字来形容：乱七八糟！
　　再来四个字：杂乱无章！
　　最后四个字：惨不忍睹！
　　由于伊雪一直都是拿到什么东西就往里面乱扔，而且又极其不喜欢整理，所以饶是无尽旋风里面空间无限，但是却也是一副十分凄惨的模样。
　　看到这副“惊心动魄”场景，伊雪马上闭上了自己的眼睛，在自己的心里暗暗道：以后一定找个时间好好整理整理！要不然，这实在是太凄惨了！
　　调整了自己的心态后，伊雪便张开了自己的眼睛，开始寻找自己那心目中能拍卖的理想物品了。
　　找了许久，伊雪都没有遇见到一个合适的。因为她找到的，不是因为对自己太过于珍贵，就是价格不是很高。
　　正在伊雪自暴自弃，打算要随便找一个东西来顶替的时候，她突然之间看见了在自己身边不远处堆成一堆的水果。而这个水果，则就是在亡灵大陆里，竹儿给她拿来当早餐的那个方方的，黑黑的……
　　真是因为当时伊雪觉得这个水果味道不错，所以伊雪便就在竹儿不注意自己的时候，偷偷爬到了那棵树上，摘了许多下来，用来来当自己以后的饭后甜点。
　　想到这个水果吃下去后的妙处，并且味道也不算是太差，伊雪便就马上打起了如意小算盘。
　　恩……虽然模样难看至极，但是却还是味道不错的，应该还能拿得上台面，而且在人类世界里似乎也很少有这种能增强人类自身精神力的果实，虽然它的增强的强度“不强”……（亚：这仅仅只是限于伊雪本人而已。）
　　不过，应该拿几个出来呢？
　　望着自己眼前堆成一座“小山”的水果，伊雪顿时之间犯了难，摸着自己下巴细细地思索了起来。
　　不能太多……要不然就不珍贵了！那好吧，就那5个……让他们省着点吃……
　　对于自己的饭后甜点是否能卖到天价，伊雪也没有抱有太大的信心，毕竟这只是“饭后甜点”而已嘛……虽然在人类世界很少有……（亚：这假如被某些人听到，一定会恨不得亲手掐死伊雪的……）
　　算了！卖不到天价，起码也要卖到一个好价钱！如果那些鉴定师不给好好地定一个好价钱，主持人不好好地用自己平生所有赞美词汇来推崇它，那么我就绝对会把他们的拍卖会给拆了！绝对！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十七、大型拍卖会（中）
更新时间2010-8-14 19:58:03  字数：3194

　巴卡城市――――――
　　把自己的精神力从无尽旋风中收了回来后，伊雪很是开心，就连脸上也情不自禁地露出了一个极其灿烂的笑脸。
　　虽然白银和银角她们两个都不知道伊雪此时究竟在开心些什么，但是它们却也只能是十分无奈地跟着伊雪走进了这个拍卖行会里。
　　进去后，因为伊雪并不知道那些鉴定师究竟所在何处，所以一进去后她便马上拽住一个来往的路人，问了起来。
　　而那个被伊雪拽住的旅人，也算是好脾气吧，突然之间受到不认识的陌生人这样的对待，竟然却还能偶这样心平气和地告诉伊雪鉴定师的所在地？真是好脾气的说……
　　得到了自己想要的信息，伊雪毫不吝啬地说了一句谢谢后，便马上迫不及待地跑向了那个鉴定师所在的房间。
　　而被伊雪拽住不得不留下回答的那个路人，也只能是看着伊雪远去的身影无奈地摇了摇头。他今天是怎么了？这是今天第38个向他问路的人了，而且还完全不找其他人……
　　十分无奈地整理了一下自己的衣服，那个可怜的路人便继续走自己的路了。
　　鉴定室――――――
　　刚一走入这个房间你，伊雪便马上看见了一个身穿着中级鉴定师服装的年轻少年就坐在一个转椅上，把自己双腿交叉着翘在身前的桌子上，看他那副百般无赖的样子，貌似他仙子啊很无聊呢。
　　看到伊雪就站在门口，少年立刻大吃一惊，差点就从转椅上摔倒。随后他便马上把翘在桌子上的双腿放下来，整整齐齐地做好，整理了一下自己的面部表情后，便马上挂上一个职业性的微笑，笑着对伊雪说道：“有东西要拍卖的吗？客人。我可以为您的商品估计价格。”
　　看到少年那一连串的动作，伊雪暗暗咂舌。这么迅速？难道是训练了很多次吗？
　　随后伊雪才意识到少年再问自己，便马上回答道：“恩，有的。”
　　说完后，伊雪才慢慢地走了进来，此时站在门外的白银和银角才终于可以进来了。
　　看到了在伊雪身后行走的银角和白银，这个少年便马上不由得露出了一个有些吃惊的表情是，但是也许是觉得此时的自己很失态，那表情便马上消失不见了。
　　等伊雪走到自己的面前后，少年便一副老成的模样把手靠在了桌子上，笑着问道：“你的物品是什么呢？我的客人。”
　　侧头有些俏皮地一笑后，伊雪便马上挥了一挥手，那5个黑不溜秋的果子便立刻出现在了少年身前的那个桌子上。
　　指着那5个其貌不扬的水果，伊雪笑嘻嘻地对少年说道：“这种果子，味道很好！当然，这并不是重点！这个水果的重点是，吃了它能够增强自身的精神力。”
　　听着伊雪这犹如天方夜谭的话语，少年立刻干笑了几声，随后指着那个貌似有毒的水工，尴尬地笑着说道：“你没有耍我吧？我的客人。”
　　“我当然没有耍你啦！”听到少年对自己怀有质疑，伊雪立刻无辜地大叫道，语气中还隐藏着一丝的不满。
　　伊雪的话音刚落，少年马上用力地拍了一下伙子站起了身子，指着那些水果对着伊雪大叫道：“拜托，客人！这种看上去就是有毒的水果怎么可能可以吃嘛！更何况还说能够增强自身的精神力？别扯了啦！”
　　“我的是事实啊！”见到少年这副生气的模样，伊雪戳着自己的手指，有些委屈地说道。
　　“好了好了！”实在是受不了伊雪装无辜，少年有些烦躁地摆了摆手，不耐烦地说道，“耍人找别人去好了！我不奉陪，请走吧。”
　　看着少年这么傲慢的态度，伊雪十分无语地翻了翻白眼。不能好好听我说嘛？其实说真的，伊雪现在好想一巴掌扇过去直接结束了他……
　　实在是受不了这个气，伊雪打算要拿着水果离开去其他的拍卖行会的时候，那个少年的身后突然之间急急忙忙地跑来了一个身影。
　　“等一下！客人！”只听见一阵十分焦急的喊声，一个已经穿着特级鉴定师服装的有些年老的鉴定师直接撞开了那个让伊雪十分恼怒的少年，有些急迫地对伊雪叫道，“能给我看一下那个水果吗？”
　　转头，伊雪上上下下打量了一番那个鉴定师，觉得这个鉴定师不错，而且给人家看一下自己也没有太大的损失，所以伊雪便就直接把抱在怀中的其中一个水果交到了这个鉴定师的左手上。
　　用空余的右手推了推自己的眼镜，鉴定师面带一种着不可思议的神情观察着，拿着水果的左手也微微有些惊喜地颤抖着，口中有些狂热地轻轻地念叨着：“没错了……没错了……”
　　被鉴定师撞倒在地的那个少年揉着自己被摔疼的腰，站起了身子，神情有些不满地对那个鉴定师说道：“师傅，这个水果这么难看！有什么好稀罕的？”
　　听到自己的徒弟说在这个水果的坏话，鉴定师立刻顾不得自己以往那温和的形象，严肃地对那个少年叫道：“你懂个什么？你还只是个中级鉴定师而已！这个‘黑麟果’可是传说中才出现的水果啊！！”
　　黑麟果？饶有兴趣地挑了挑自己的眉头，伊雪暗暗地在自己心里想道。想不到这个丑不拉几的水果竟然还有这么好听的名字啊？
　　“传、传、传、传说的？”虽然诧异鉴定师的一场，但是少年更加诧异这个被他轻视的水果的来历，不由得，少年的舌头开始在打结了。
　　“当然！”十分没好气地瞪了一眼那个少年，鉴定师的胡子都快要被气歪掉了。要不是他十分碰巧地经过这里，恐怕现在他们就已经失去一个大主顾了！
　　看着他们两个无视自己，只顾着自己说话的模样，伊雪顿时也觉得自己的黑麟果有可能会卖的出去了，就将自己怀中的水果全部都放在了桌上，一副“我很大方”地模样对他们说道：“既然这样，那就赶紧为我的黑麟果估价吧！我要将这个五个黑麟果全部都拍卖。”
　　看着桌子上出现的黑麟果，鉴定师的下巴都快要看掉了。他今天是不是在做梦？看到黑麟果还先且不说，他竟然还直接就看到了5个？这绝对是奇迹啊！
　　痴呆了一会儿后，鉴定师毕竟也经历过不小这种经历，便马上恢复神态，然后干咳一声，一脸正经地说道：“客人，我也无法估计得准确，不过保守的话，单价起码有……”说着，鉴定师有些严肃地伸出了3个手指头。
　　“三百水晶币？”抓了抓头，伊雪有些疑惑地反问道。
　　“不，是三万。”轻轻摇了摇自己的头，鉴定师十分冷静地对伊雪说道，“这还是没有大家族争夺的情况下，如果有大家族在争夺的话，可就远远超过这个数目了。不过，这个这么重要的消息，那些大家族没有理由不知道……”
　　被这庞大的数目吓了一大跳，伊雪会回神后立刻拍了拍自己的胸脯，轻轻地吐出了一口浊气。天啊，吓死我了……
　　小心翼翼地把桌子上的黑麟果收好后，鉴定师便马上挂上一个有些献媚的笑容，对伊雪笑眯眯地说道：“客人，请把这张卡收下，这是我们‘银展拍卖行会’的至尊通行证，有效期是没有期限的。拥有这张通行证，您可以享有各种的特权，能够免费进入至尊包厢就是其中之一。”
　　说着，这个鉴定师还从自己怀中把一张金色的卡掏了出来，也不顾伊雪本人是否愿意就直接塞到了伊雪的手上。
　　也怪不得这个鉴定师会有这种反应。毕竟能够得到这种传说中的水果，而且还是5个，她的实力更够弱吗？不好好巴结一下，恐怕以后他就要后悔死了……
　　“哦。”虽然有些不满鉴定师那强硬地手段，但是伊雪却还是有礼貌地淡淡应道。
　　“希望您下次假如还有什么东西要拍卖，就一定要来我们拍卖行会来啊！”直到伊雪要离开之时，鉴定师才说出了自己的真正目的。
　　“明白了。”即使是听到了鉴定师的真正目的，伊雪却还是一脸的无所谓。反正她又不吃什么亏，答应也无妨啊。
　　“太好了！您的物品今天晚上我们就马上拍卖！在我们这里留下您水晶卡的卡号，我们会把最终决定的水晶币输入你的水晶卡里的！”看见伊雪毫不犹豫地就答应了，鉴定师那叫一个开心啊！他终于把一个大主顾给留了下来！
　　把自己那张水晶卡的卡号记在了一张纸上后，伊雪便在那个鉴定师的热情相送下，离开了这个拍卖行会。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天补习那个地方的空调坏掉的了，好热啊……
　　看过室温，是37摄氏度，我们班的人差点没有被热疯掉。
　　于是乎，为了不让我们热着，老师让我们换一个班级上课。刚开始还很凉快，到最后又坏掉了……
　　总共搬了3次，然而空调却坏了3次，我相信某些人肯定会被活活气死掉……
　　我为我们班不愧为“灾星”这个称号感叹一声……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十八、大型拍卖会（下）
更新时间2010-8-16 21:11:04  字数：3421

　巴卡城市――――――
　　走在这个行人不绝的街道上，伊雪仔仔细细地看着自己手中那全体呈金黄色的至尊通行证，嘴角无意之间扯出了一个颇有些无奈的微笑。
　　哎呀，我还真的是幸运呢……这种无期限的至尊通行证……
　　在伊雪手中的这个金黄色的至尊通行证此时正在阳光地直射下，全体闪耀着一种很令人注目的金色亮光，证明着它的来头并不小。
　　用自己眼角的余光很轻易地就看见了在自己周围有不少的人看到自己手中的至尊通行证，都露出一种有些贪婪的表情以及那充满的算计的眼睛，无奈之间，伊雪十分无奈地暗叹了一口气，然后便把自己手中的至尊通行卡给马上收了起来，她可实在是不想有人见财起意啊！很麻烦的说……
　　举起右手，伊雪看了看自己右手上的魔法手表，知道现在距离那个大型拍卖会正式开始的时间还有好几个消失，就只好是继续在这里闲逛了，她压根就没有发现任何好玩的事情……
　　很明显，除了伊雪很无聊以外，在伊雪肩头蜷缩着身子呼呼大睡的白银此时也颇为无聊，至于伊雪身边的银角无不无聊嘛……恐怕没有人知道……
　　在闲逛中，时间也算是过得挺快的，伊雪终于等到了大型拍卖会开始的时间了。
　　拍卖会场地――――――
　　“请你示出证明！”看见远方的伊雪走向这里的入口，两个身穿着暗银色盔甲的男人立刻举起自己手中的长枪，很有默契地交叉在伊雪面前，很轻易地就挡住了伊雪的去路。
　　在伊雪肩头的白银看到这一幕，情不自禁地低声嘟囔道：“真够尽职的……”
　　抓了抓自己的头，伊雪十分无奈地从自己的无尽旋风中拿出了那张鉴定师给自己的至尊通行证，展示在了这两位挡着自己路的男人的面前。
　　看清楚了伊雪手中的至尊通行证后，那两个男人的脸上浮现出了一丝地惊慌，然后立刻鞠躬对伊雪道歉道：“十分抱歉！”说着，他们便马上把挡住伊雪路的长枪给收了回来。
　　微微一笑后，伊雪转头示意了在自己身后的白银一眼，然后便毫不在意地进去了。
　　看到伊雪似乎想要带着白银和银角走进去，在那两个男人中的其中一个男人沉不住气了，有些焦急地对伊雪说道：“那个……客人……您的宠物……”
　　宠物？听到这两个字，白银不乐意了。我堂堂圣兽竟然被一个人类叫成宠物？天！这是耻辱啊！
　　翻了翻白眼，白银看到银角不在意，也只好作罢了，在自己心里自暴自弃地腹诽道。算了……在别人眼里，我不是一只杂种狐狸，就是一只宠物……反正我就是一只宠物……宠物……宠物……
　　“怎么？不能进去吗？”被那个男人说得停下了脚步，伊雪转过头盯着那个“十分尽职”的男人，直视着他的眼睛，冷冷地说道。
　　似乎被伊雪那冷冷的眼神给吓到了，男人立刻不由自主地颤抖了几下，然后有些结巴地笑着说道：“可、可以。”
　　重重地冷哼了一声后，伊雪便带领着银角和白银头也不回地走了进去，在众多包厢中选了自己比较喜欢的一个至尊包厢走了进去。
　　至尊包厢06号――――――
　　走进这个自己选到的至尊包厢后，伊雪此时此刻才发现，其实这个拍卖会是很有钱的！要不然，才仅仅一个至尊房间就这么豪华得不成样子呢？
　　其实伊雪只是猜对了一半，至尊包厢并不是普普通通的包厢，光看那“至尊”两字，就可以众多这是所有包厢中最为高级的了！
　　然而，能进入这个至尊包厢的人，不仅是一位富豪，还得需要不弱的权利，这才方可进来。至于伊雪猜对的那一半嘛……这个拍卖会非常有钱的确是不假的……
　　并没有仔细打量这个房间，伊雪便就直接坐在了那个在包厢正中眼的沙发上，而面对着沙发的那堵墙上，有着一个占面积极大的屏幕，而这个屏幕此时却把拍卖会场地那边的景物清清楚楚地显示了出来。
　　感受了一下这个沙发的松软，伊雪便笑着摆摆手，招呼此时站在门口的银角赶紧过来。
　　因为这个地方是完全封闭的空间，根本不用担心被外人看见，所以白银和银角都为了方便行事，就全部都变成了人形，和伊雪一同坐在了沙发上，观看着拍卖会的发展。
　　等了大约有半个小时的时间，参与的人几乎也全部到齐了，一整排看下去，密密麻麻的，根本不可能数的清此时的人数。人数到齐了，所以拍卖会自然而然就马上开始了。
　　开始的时候，那个主持人首先在高台上象征性地说了几句客套话，然后便马上开始进入了拍卖阶段。
　　拍卖前些个物品，在包厢里的人――无论是什么阶段的包厢，都没有出价钱买下，有可能是因为看不上眼，又有可能是因为已经决定要买些什么而不想浪费钱。
　　主持人的口才非常不错，全场的人都被这个主持人的口才弄得情绪高涨，虽然不知道其他包厢里人的反应，不过猜想应该也是挺有兴趣的，然而却只有伊雪这一个怪胎听得昏昏欲睡的……
　　用自己的右手扶住自己的额头，伊雪一脸无奈地说道：“哎……枯燥啊……”如果让高台上拼死拼活说话的主持人听到伊雪对他的评价，是不是会直接吐血身亡呢？
　　一边吃着自己最为喜爱的甜点――黑麟果，伊雪一边看着主持人慢慢把那些物品给拍卖了出去。
　　等了许久的时间，伊雪终于等到了自己的黑麟果开始拍卖了，此时此刻，伊雪才勉强有了一些精神。
　　“接下的物品，我相信有眼力的行家绝对会吃惊到极点！因为这个物品就是传说中才出现中的――黑麟果！”拿着扩音晶石，主持人的脸通红的，眼中也微微涌出了一丝的狂热。
　　主持人的话音刚落，全场肃静了下来。并不是因为他们太吃惊，而是因为他们根本就没有听过“黑麟果”这个名字啊！
　　然而，谁也不会发现，在这些肃静的人群中，有不少人的眼中冒出了一股炙热的狂热之情，但是神情中不乏可以见到一丝的惊讶。毕竟这种传说中的水果可是很难见到的说……
　　看到黑麟果的真面目后，这种肃静也维持不到几秒的时间，就被很多识货之人打破了！他们都不要命地在外出价钱，他们可不想错过这难得机会啊！不仅出现了黑麟果，而已还一下子就出现了5个！说出去谁信那？
　　被这些狂热之人这么一搅和，不识货的人也马上认识到了这个的珍贵度，立刻也开始互相竞争了！现场的气氛一发不可收拾……
　　看着拍卖会现场那个火热的模样，伊雪石化了，额头的冷汗不住地冒着，就连在一旁看戏的白银和银角也不禁看呆了。
　　过了许久，伊雪才勉强中石化中恢复，转过头，伊雪对白银干笑着说道：“白银，我是不是很败家啊？别人抢破头的东西，却被我当做坐饭后甜点吃着……”
　　没好气地瞪了一眼伊雪，白银语气有些不善地叫道：“你现在才知道你败家啊？”这么浪费，假如我说出去的话，你一定会被那些家伙打死的！
　　就算这场竞争十分激烈，但是再怎么激烈的竞争总是会结束的。到了最后，还是有一个和伊雪同样是至尊包厢的神秘客人以“45万”的天价买走的。
　　虽然伊雪并不知道这阔气的仁兄究竟是谁，但是伊雪却还是记住了那个至尊包厢的号码是16号，和伊雪的至尊包厢号码只是相差了一个数字而已。
　　似乎知道这个大型拍卖会即将要接近尾声了，在一旁原本有些精力缺乏的白银立刻充满了精力，就连一向不显示出来的尾巴此时也显现了出来，疯狂地摇晃着，看得伊雪一阵眼花。
　　“好了，现在只剩下最后一件商品了！呕！天啊！我要受不了了！刚刚卖走了一个传说中的水果，现在又出现了一个这个极品商品！大家想知道的是什么吗？千万不要吃惊哦！它，就是――幼年精灵！”
　　主持人的话音刚落，全场一片震惊。幼年精灵？这是多么难见的名词啊！光是一个成年精灵就可以卖出一个惊人的价格，更何况是一个内心几乎纯的像一张白纸的幼年精灵呢？这实在是太令人震惊了！距离上次拍卖幼年精灵的时间可是有五十几年的时间了！
　　“精灵？”听到这个敏感的词汇，伊雪几乎是瞬间就站了起来，脸上的惊讶之色显露无疑。
　　很快得，伊雪马上意识到了这代表着什么，脸上那惊讶的神色逐渐被一种气愤所代替，就连全身也控制不住地散发着一种十分惊人的气势，压得人冷汗直流。
　　此时在沙发上的白银和银角都被这突如其来的气势给压愣住了，她们压根就不知道伊雪会在这个时候突然发难！而且还这么恐怖的说……
　　谁又惹她了？这是白银的心声。今天，她非常“有幸”地见到了两次伊雪失态！而且，都是因为“精灵”！不说伊雪和精灵有关系，这可就是说不过去了！
　　暗暗地握紧了自己的拳头，伊雪有些恨恨地咬着自己牙齿，脸上的愤怒之色完全就没有掩饰。
　　竟然敢在我的眼皮子底下拍卖精灵？我怎么可能会容忍呢！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呜呜呜呜！老哥抢我电脑，害得我没有时间更文！讨厌……
　　不过话说回来，终于写到精灵族这个部分了呢。我打算在精灵族那里只收一个，不打算收很多，毕竟西方的已经很多了，还有东方的等着呢……
　　假如人太太太多的话，不仅我写的辛苦，而且我还害怕伊雪那小身板是否能撑得住……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百五十九、争夺精灵
更新时间2010-8-17 19:35:36  字数：3613

　拍卖现场――――――
　　就在这个主持人说完话的下一刻，似乎是为了迎合他勾起全场人的情绪，拍卖会全场的灯光马上应声关闭，全场顿时完全陷入了一片黑暗之中。
　　虽然众人在这个黑暗之中完全看不清东西，就连自己眼前的手指也很难看清，但是他们却一点也没有在意，依旧还是目光灼灼地盯着高台的那个方向，一点也不想放过任何的一分一秒。
　　在黑暗中，众人似乎觉得连时间都变慢了，明明只是几秒的时间而已，他们却感觉犹如几个世纪般得漫长！不由得，他们都不自觉地咽了一口唾沫。
　　就在众人紧闭呼吸等待灯光打开的这个时候，一束灯光突然之间在照到了高台上，这光明自然是在黑暗中很引人注目，所以众人的视线下意识地就转移到了那个被灯光照到的东西上。
　　只见那个高台上不知道什么时候出现了一个由精钢说制作而成的小铁笼，在灯光的照耀下，散发着一种金属才有的光泽。
　　而在这个小铁笼之中，关着一个大约才仅仅7、8岁的小女孩，然而在她脑袋两侧生长的那一对粉嫩嫩的长耳朵，却实实在在地证明了她并不是一个人类，而是一个精灵，而且还是一个十分难见的幼年精灵。
　　一张精美绝伦的小脸蛋，虽然此时还略带着稚气，不过可是知道的是，她长大之后杀伤力肯定更加得强大！
　　一头浅绿色的头发，似乎是因为没有好好梳理过而略显得邋遢，但是却丝毫不影响她此时的形象，反而还多了一丝的俏皮。
　　一双宝石绿的大眼睛，就好像她的心灵一般，纯洁而又无邪。然而此时这双可爱的大眼睛此时却布满了惊慌与无措，让人心生怜惜。
　　现在的她，就这样坐在这个小铁笼的小角落，用力地缩着自己的身子，似乎这样就能获得一点为数不多的安全感。而被暴露在空气之外的小脸蛋，此时就略带胆怯地看着高台下用极其炙热的眼神看着她的人类，宝石绿的双眸中不禁涌现出了一丝的迷茫。
　　然而她却丝毫不知道，她越是这样，高台下的人类的眼神就更加得毫无顾忌，更加得肆无忌惮！
　　在这一瞬间你，全场的所有男性全部都爆发出了一阵惊天动地的狼吼！直接把拍卖会的气氛掀到了最高点。
　　对，并不是所有的男性都是萝莉控，但是只要是面对精灵，他们就不一样了。虽然此时他们并不能吃，但是总是能等她长大吧？精灵族的寿命很长，并且在幼年的时候生长的速度却比人类快很多，买下这只小精灵，他们不用等多少的时间就可以等到这个小精灵的长大了，到那时候……
　　用力地深呼吸了几次，伊雪才勉强平息下了自己体内那几乎要到不受控制的怒气，然后，她才慢慢地装作若无其事的模样坐回了沙发，只不过她的眼神此时微微有些不善而已。
　　既然我已经答应了菲湘要帮助精灵族脱离困境，那我现在又怎么可以放任着这个无辜的精灵在自己眼皮子底下被人买走，当成奴隶养着呢？
　　虽然伊雪知道此时即使她救下了这个精灵也不能改变精灵被当成奴隶拍卖的局面，但是她此时只是知道，她绝对不能任由着这只可爱的小精灵落入那些人类的手中！绝对不行！绝对！
　　在暗地里，伊雪偷偷握紧了自己的拳头，脸上是满是决意的神情。她决定了的事情，谁都不可以改变！
　　“好！现在马上开始拍卖！底价1千水晶币！”
　　仅仅只是在伊雪那一愣神的瞬间，那精灵的价格便像是飞一般，迅速地涨了起来，涨的极快！当下，伊雪也不再犹豫了，立刻丝毫不作思考地按下了自己沙发右手边“一万”的按钮。
　　然而在一旁看戏的白银可是看得目瞪口呆，就连嘴巴也长得大大的。不会吧？我那吝啬的主人什么时候变得这么大方了？
　　偷偷地，白银转头对自己身边的银角嚼舌根道：“看吧，我就说主人和精灵族有很大的关系，要不然她此时怎么可能会变性了呢？”
　　“至尊包厢06号出了一万水晶币！”看到价格突然之间涨到了一万，主持人极其开心地叫道。
　　然而这个数字出来后的下一刻，拍卖会的现场便立刻安静了下来，安静得异常。他们知道，只要是涨到了这个价格，就已经不是他们所能参与的了！现在，就只是那些包厢里面的人的争夺赛了……
　　同时，被这个数目这么一惊吓，那些头脑因为一时发热而乱报价的人也瞬间冷静下来了。他们早就知道精灵是绝对不可能会落入他们的手中，可是他们却还是情不自禁地想要争夺一丝一毫的机会，期盼着奇迹能够降临。
　　看到包厢里又有人出价了，主持人乐得合不拢嘴，大叫道：“至尊包厢16号出了一万五千水晶币，谁有更高的价？”
　　听到这个包厢的号码，伊雪有些恨恨咬了咬自己的牙，十分不满地在自己的心里腹诽道。可恶，买走了我的黑麟果，还想要跟我争幼年精灵吗？你倒是想得美！
　　在怨念中十分不满地想着，伊雪的手直接下意识地按下了“2万”这个按钮。
　　“至尊包厢06号出了二万……呕，至尊包厢10号出了三万！”
　　又来一个抢劫的？TMD！跟你们拼了我！（亚：此人已经陷入颠疯状态，请注意保持隔离……）
　　“五万！！至尊包厢06号竟然直接把价格提到了五万？！”主持人十分惊讶地叫道，脸上满是不可置信。
　　这个数目一被报出，全场便是一片的哗然。不、不会吧？涨的这么快啊？有钱也不是这么花的啊！
　　虽然说刚才的黑麟果被卖出了45万，但是那是全部的价格啊！如果说起单价的话，那就只有9万了。然而这个幼年精灵却竟然直接卖到了5万？你说他们惊讶不惊讶？虽然幼年精灵的确很难见到，但是却还没有到达那种传说中的程度啊！
　　就在伊雪报出那个五万价格后，沉默了一会儿的时间，终于有一个包厢继续报价了，是六万，不过看报价的时间，应该是已经极限了。
　　这些大家族的子弟并不是不想要这个幼年精灵，反而，他们可是十分想要啊！只不过，他们的长老是绝对不会允许他们用这么大的价格去买一个精灵，实在是不值啊！
　　轻轻地冷笑了一声，伊雪再次把手伸向了身边的一个按钮，似乎是打算要来最后的猛烈一击。哼哼，跟我斗？我用钱砸死你！
　　“八万！”这个主持人都要看疯了。八万？都到了八万这个价格了，这个06号至尊包厢怎么还这么无所谓的模样啊？她究竟是太多钱没有地方花？还是太败家了啊？（白银：我想是属于后者……）
　　与此同时，全场的人被伊雪的这一壮举给完全惊呆了，他们十分统一地在自己心里疯狂地念叨着。这个人绝对是疯了！疯了！竟然为了一个精灵花了这么多的冤枉钱？疯了啊！！绝对是疯了啊！！
　　“八万一次！”
　　“八万两次！”
　　“八万三次！好，成交！这个幼年精灵就卖给至尊包厢06号这位出手阔气的客人了！”
　　此时此刻，这个大型拍卖会正式地落下了帷幕，而幼年精灵也如愿以偿地被伊雪买了过来。
　　终于结束了！长长地吐出了一口浊气，伊雪像是虚脱了一般重重地倒在了沙发上，粗喘着气。
　　终于把她救到了吗？用了八万……什么？！八万？？！我竟然用了这么多钱！！！呜啊！！！！
　　紧接着，伊雪就在白银和银角十分不解地目光中，在沙发上捶胸懊悔着，一副“我后悔了”的模样。
　　拍卖会结束――――――
　　因为银角说自己想要睡觉了，所以便回到了伊雪的宠物空间里，毕竟她可不能像白银一样，趴在伊雪肩头呼呼大睡着。头一次，银角突然之间有些羡慕白银了……
　　一走出自己的包厢，伊雪便被一个看像是像是小厮的人，带领着来到了拍卖会的后台，走到了那个关着幼年精灵的铁笼所在的地方。
　　拉开盖在小铁笼上的大黑布，那个小厮便马上站到一旁让出了一条路，似乎是想让伊雪验一下这个货是否是真的。
　　就在黑布被揭开的那一瞬间，伊雪便马上看见了在铁笼的角落里，正蜷缩着自己的身体有些瑟瑟发抖的那个幼年精灵，她把自己的头深深地埋在了自己的膝盖里，似乎是想让自己获得更多的安全感，此时她是多么得惹人怜爱啊！
　　看到这个幼年精灵这么楚楚可怜的模样，伊雪的心马上软了下来，那因为用钱太多的后悔之情也立刻被伊雪抛到了九霄云外了……
　　毫不客气地从小厮手中接过这个铁笼的钥匙，伊雪便马上把铁笼打开了，小心翼翼地接近那个精灵女孩，似乎生怕惊吓到她。
　　慢慢地靠近她后，伊雪便轻手轻脚把她抱了起来，伊雪此时的动作，异常地温柔，似乎她怀里的是一个易碎的工艺品一般。
　　被伊雪抱了起来后，女孩似乎被什么刺激到一般，身子马上是瞬间僵硬了下来，似乎在无声地反抗着什么一样。
　　不过这无声地反抗并没有持续很久，精灵女孩似乎是在伊雪身上没有感受到任何的恶意一般，慢慢地舒缓下了自己的身子，最终靠在了伊雪的怀里，发出一阵整齐的呼吸声。
　　在这种情况下，这个精灵女孩竟然睡着了……也对，在被拍卖的这几天你，恐怕她都没怎么休息吧？怪不得她会睡着了……
　　虽然刚开始感觉到不知道什么人在慢慢地抱起她，精灵女孩几乎是下意识地就发出很强烈的无声反抗的反应，但是随后，她却在那个人的怀中，感受到了很久都没有闻到的气息――森林的气息……久违的气息，让她感觉到很安详，很温暖……
　　不由得，她原本一直紧绷着的神经也慢慢地松弛了下来，最终还是因为年龄太小而抵抗不住这几天的疲劳，精灵女孩渐渐地睡觉了，即使她知道现在睡着是很危险的事情。
　　恍惚之中，她似乎看到了那温柔的玛卡儿姐姐的笑脸，就连原本对她很严厉的拉尼娜姐姐也正笑眯眯地看着她，安慰着她，安抚着她……
　　好安心的感觉……这个人的怀抱……
　　玛卡儿姐姐，拉尼娜姐姐，你们知道吗？娜娜莉真的好想你们……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十、精灵――娜娜莉
更新时间2010-8-18 21:05:47  字数：3741

　拍卖会后台――――――
　　看着此时在自己怀里安稳地熟睡着的小精灵，伊雪突然有些爱怜地用自己右手轻轻地整理了一下她的刘海，那亲昵的动作，就好像小精灵是她的亲妹妹一般。
　　真是可爱的睡相呢！像一个纯洁的天使……
　　偷偷地在自己心里赞美着，伊雪情不自禁地用手摸了摸小精灵的脸颊，那滑嫩的触感再一次让伊雪赞叹了一番。（亚：趁人家睡觉的时候吃豆腐吗？伊雪，你堕落了……）
　　随后，伊雪便在无意之间看见了这个可爱的小精灵脖颈上那令人不愉快的宠物项圈，顿时之间有些不快地皱了皱自己的眉头，脸色也在突然之间变得有些难看了。
　　立刻转过头，伊雪语气十分不善地对那个带领她来到这里的小厮说道：“立刻把这个宠物项圈给解开！”
　　听到伊雪这个有些不明所以的要求，那个小厮顿时之间十分不解地抓了抓自己的头，然后有些尴尬地对伊雪说道：“那个……客人，这个宠物项圈能让这个幼年精灵听从于你，并且不会也反抗于你。同时，这也是预告别人这是有主人的精灵，别人没有口诀是绝对抢不走的，然而你这么做，不就是等于告诉别人快来抢她嘛……”
　　“你很罗嗦诶！我说解开就给我解开！”实在是没有闲工夫听这个家伙的瞎扯了，伊雪一脸十分不耐烦地叫道。
　　“可是……”那个小厮似乎还想再说些什么，不过再看看伊雪这副不领情的模样，也只好暗叹一口气，衬着伊雪心意改口说道，“好吧好吧……”
　　说完后，那个小厮便把自己的双手合十，同时也闭上眼睛，从自己口中喃喃地说出了一阵令伊雪十分心燥的古魔法语。
　　与此同时，他的身下也出现了一个通体全黑色的魔法阵，而此时还在伊雪怀中的小精灵的额头上也出现了一个小小的黑色魔法阵，正慢慢地旋转着。
　　虽然伊雪她的确是听得懂那个小厮所说的古魔法语，但是伊雪却还是下意识地就立刻把它给忘记了，忘记得十分彻底，干干净净！因为她的直觉十分敏锐地告诉她，这个魔法很不详，比黑暗魔法还要不详一百倍！
　　不过虽然说伊雪并没有记住这个魔法的口诀，但是她还是暗暗地记住了这个魔法的魔法波动，以防以后的不时之需。
　　等小厮说完魔法咒语后，那个在小厮身下的黑色魔法阵也消失了，而那个小精灵脖子上的宠物项圈也马上应声脱落了，直直地掉落在了地上，与光洁的地方发出一声很清脆的碰撞声。
　　看着自己怀中小精灵那光洁如初的脖子，伊雪十分满意地点了点头，然后她还顺便摸了下小精灵的脖子确定没有什么异物后，才头也不回地离开了这个拍卖会。
　　走出了拍卖会后，伊雪为了不引人注目，并且也防止有人见到自己怀中的小精灵打什么鬼主意，便就马上雇了一辆马车，直接朝无际森林的那个方向驶去。伊雪决定要将小精灵送回精灵族那里……
　　上了马车之后，伊雪便想把自己怀里的小精灵给放在座位上，任由她想怎么睡就怎么睡，因为伊雪她的手，早就已经彻底抱麻了……
　　然而，不久之后，她却十分无奈地发现，那个小精灵的手竟然紧紧地拽着她的衣服？压根就放不下她来啊！
　　受不了手臂发麻的伊雪原本想要直接叫醒她的，可是当伊雪看见她那安稳、可爱、无邪地睡容，心马上就软了下来，再想起她不久之前还在拍卖行会你被人家拍卖来拍卖去肯定受了很大的委屈，心几乎是瞬间就软的不行了，根本就硬不起！
　　感受着自己手臂上传来的那阵麻麻而又带着刺痛的感觉，伊雪顿时之间十分欲哭无泪。不是说精灵一向是十分痛恨人类的吗？那为什么这个小精灵还能在我怀里睡得那么安稳呢？哦米拖佛，施主，你妈妈叫你回家吃饭呢……快点起来吧……
　　“哇塞！这个小精灵还真是一只极品萝莉啊！”看着伊雪怀中睡觉的小精灵，白银的眼睛立刻发着耀眼地光芒叫道。
　　用力地白了一眼自己肩上马上就要原形毕露的白银，伊雪勉强将心思从刺痛的手臂转移到白银身上，然后带着威胁的语气说道：“你可不准对她做出什么乱七八糟的事情啊！敢做的话，小心我向银角打小报告！”
　　“额？！”听到银角两字，白银立刻一阵呆愣，随后便马上干咳一声，故作姿态地说道：“咳咳！我，我只不过赞美一下嘛！哪里会有什么歪心思呢？呵、呵呵……”
　　“没有最好！”用力地甩了一下头，伊雪冷哼一声说道。
　　看到伊雪此时十分欠揍的模样，白银有些气恼地甩着自己的尾巴泄气，然后似乎是想到了什么惩罚伊雪的办法一般，眼睛顿时就是一亮。
　　用力地舒展了一下自己的身体，白银装作是刚睡醒的模样，然后便迈着十分优雅的步子，慢慢地，渐渐地从伊雪那只正在发麻的手臂上“轻轻地”走了下去，它走的真的很慢……
　　你绝对是故意的！！！看着白银那副明明想要偷笑却偏偏装高雅的模样，伊雪十分愤怒地在心里怒吼着。
　　最终，伊雪那痛苦的折磨终于结束了，本来伊雪还想好好出口教训一下白银的，但是白银却抢先一步开口了。
　　“主人！我出去玩了哦！”知道此地不可久留，白银便直接丢下一句话后，似笑非笑地看了一眼伊雪后，直接从马车那唯一的窗户跳了出去，很潇洒……地跳车了……
　　很好！你有种！你给我等着！！！
　　暗地里紧紧握住自己的拳头，伊雪在自己心里咬牙切齿十分恨恨地想着！三天不打上房揭瓦啊？该死的！等你回来后，本小姐要好好教训教训你！！！
　　不知道过了多久，也许是因为受不了马车那颠簸的感觉，在伊雪怀里的小精灵总算是悠悠转醒了。
　　看到小精灵终于缓缓地张开了眼睛，伊雪心中生出了无限的希望，可是一感觉自己手上的那刺痛，伊雪只能是强笑着说道：“你终于醒来了。”
　　迷糊了好久，小精灵才回想起自己似乎被一个人类买走了，顿时之间，小精灵眼中的迷糊马上消失不见了，取代的是那严重的警惕！
　　“拜托，你在戒备我的时候，能不能先从我的怀里离开呢？”呜呜呜~我可怜的手啊~
　　有些迷惘地朝四周望了一下，小精灵这才发现了自己在一个人类的怀中，而且她的手竟然还紧紧地拽着这个人类的衣服？
　　顿时之间，小精灵的脸上浮现出了一丝的微红，然后马上挣扎着从伊雪的怀中跳了出来。
　　在小精灵离开自己怀抱的下一刻，伊雪便立刻捂住了自己那只发麻的手，一副十分吃痛的模样。要废了……我的手要废了……
　　“人……人类……你……你想……干……什么？”确定自己现在十分安全后，这个小精灵才对着伊雪，用极其蹩脚的大路通用语说道。
　　要不是伊雪理解性极强，恐怕她现在也不知道这个精灵女孩此时究竟在说些什么……
　　手已经正在慢慢好转，伊雪便耸了耸肩，有些无所谓地说道：“没看到我们的车子正往无际森林驶去吗？我自然是要带你回精灵族啦！”
　　“你要带我回家？！（精灵语）”这个惊喜来的实在是太突然了，小精灵竟然直接用精灵语叫了出来？
　　“当然啦，要不然我把你的宠物项圈拿下来干什么啊？（精灵语）”看到小精灵那吃惊的模样，伊雪突然有些好笑地摸了摸小精灵的头，完全没有意识到自己也正在说精灵语了，
　　闻言，小精灵便马上应声低下了头，她的脖子上果真没有了那该死的宠物项圈！心中的惊喜不减反增，就是因为有这个宠物项圈，才害得她无法用魔法啊！要不然按照她的实力，即使不能打败高手，但自保是没有问题的……
　　在惊喜之余，小精灵也在突然之间发现了一个很严重的问题：她眼前这个人，竟然也会说精灵语？？？
　　“你会精灵语？”小精灵有些吃惊，又有些惊喜地叫道。
　　被小精灵这么一提醒了，伊雪这才发现了这个差点被忽视的问题，不由得抓着脑袋打着哈哈道：“呵呵……谁都没有限制精灵语只有精灵会吧？”
　　“这倒也是！”觉得这倒是事实，小精灵便重重地点了点头，眼中那最后一丝的警惕也马上消失不见了。
　　直接扑进伊雪的怀里，小精灵抬起自己的头，高兴地对伊雪说道：“我叫娜娜莉，姐姐你叫什么吗？”长老爷爷曾经说过，会纯正精灵语的人类，那就一定是好人……
　　被娜娜莉前后反应的差别吓了一大跳，直到好久过后，伊雪才恢复语言功能，答道：“伊雪。”
　　“恩？伊雪吗？那，伊雪姐姐，你为什么带着面纱啊？”很亲昵地抱住伊雪的脖子，娜娜莉用自己闪亮充满求知欲的大眼睛望着伊雪，一副很好奇而又无邪地模样。
　　摸了摸自己脸上的面纱，伊雪突然有些尴尬地干笑着说道：“啊……这个嘛……脱下来会很烦的说……”
　　“那么说，姐姐你长得很漂亮喽？伊雪姐姐，可不可以给我看看啊？”侧了侧头，娜娜莉用右手的食指抵住自己的下巴，很天真地问道。
　　轻轻把在自己怀中的娜娜莉抱回了地上，伊雪微笑着轻轻点了点娜娜莉的鼻子，然后笑着说道：“不行哦，不过我以后假如心情好的话，也许会给你看哦！”
　　“真的吗？”原本因为伊雪拒绝而有些闷闷不乐的娜娜莉，听到还有机会，便有些惊喜地说道，“伊雪姐姐不能反悔哦，拉钩钩！”说完，娜娜莉还非常天真地伸出了自己右手的小拇指，伸到了伊雪面前。
　　“好。”突然有些好笑地摸了摸娜娜莉的头，伊雪有些无奈地用自己的小拇指勾上娜娜莉的指头。
　　“拉钩上吊，一百年，不许变，变变就是呼里兽（猪八戒）！”一边拽着伊雪的小拇指，娜娜莉一边很认真地说道。
　　就在娜娜莉说完这些之后，伊雪突然之间敏锐地捕捉到了马车之外传来一阵十分隐蔽的脚步声，顿时之间，伊雪的笑容变得有些无奈了，然后轻轻地摸了摸娜娜莉的头，柔声说道：“娜娜莉，跟屁虫终于出现喽……”
　　“跟屁虫？”对于这个不解地词汇，娜娜莉只能是有些不明白地抓了抓自己的脑袋。
　　然而看到娜娜莉此时这么可爱的模样，伊雪却是噗嗤一笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　本来这章能早点更的，可惜无奈老哥又抢我电脑啊……
　　怨念……怨念……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十一、有阴谋的搭救
更新时间2010-8-19 20:07:10  字数：4237

　马车――――――
　　拉起自己身边窗户上的窗帘，伊雪把视线转移到了外面的风景，看到窗户外的景物是那人烟稀少的树林后，伊雪才微微有些惊讶地发现，自己已经在不知不觉中离开了巴卡城市，此时正在一个人迹寥寥的树林里行驶，怪不得那些跟屁虫现在才动手呢！
　　跟踪了这么久，现在假如还不动手的话，那他们就绝对都是白痴！此时伊雪是这样在自己心里信誓旦旦地保证着的。
　　“姐姐，你不要不理我嘛！快告诉我‘跟屁虫’是什么嘛！”看到伊雪突然之间不理她，只顾着看外边的风景，娜娜莉便不乐意了，直接上前拉住伊雪的手，撅着自己的嘴巴一脸十分不满地向伊雪叫道。
　　“好好好！”被娜娜莉这么一叫，伊雪也把视线重新转回了娜娜莉身上，有些好笑地安慰着此时在撒娇的娜娜莉，然后有些无奈地笑着解释道，“跟屁虫，就是那些整天跟在你屁股后面的人，无论你怎么走，你都甩不掉！”说完，伊雪还含笑着摸了摸娜娜莉的头。
　　对于伊雪那亲昵的动作，娜娜莉并没有太在意，反而她还对伊雪特意向她介绍“跟屁虫”的意思感到很开心，不由得咧开了嘴巴，甜甜地笑着说道：“是吗？那么，那些跟屁虫是不是很讨厌啊？”
　　“对，非常讨厌！”娜娜莉的话音刚落，伊雪便有些夸张化地说道，“特别是他们给你带来大麻烦的时候！”说最后一句的时候，伊雪立刻严肃着脸了，似乎在对娜娜莉进行教育一般。
　　“那好，既然伊雪姐姐讨厌他们，那娜娜莉就帮伊雪姐姐打他们小屁屁，看他们还乖不乖！”把双手交叉在自己的胸前，娜娜莉一副小孩装成熟的模样地对伊雪老气横秋地说道。想当年我淘气的时候，拉尼娜姐姐就是这样对我的，肯定很管用！（亚：你还说的这么理直气壮啊……）
　　“哇哈哈哈！”实在是忍受不了自己的笑意，伊雪立刻哈哈大笑起来，笑得她眼泪都差点流下来了。
　　笑了许久后，伊雪才因为实在是没有力气了，慢慢停止下了笑声，然后笑意未去摸着摆出一副很疑惑的模样的娜娜莉的头，含笑着说道：“娜娜莉啊，你实在是太可爱了！”
　　听到伊雪说自己很可爱，娜娜莉更加疑惑地侧了侧脑袋，一副十分不解地模样。我只是说事实而已，为什么姐姐说我可爱呢？
　　然而娜娜莉并不知道的是，伊雪在说完这句话后，便马上偷偷地转过头不看向娜娜莉，脸色突然之间变得有些灰暗了。为什么……为什么刚才我突然升起了想要把娜娜莉拐回家养着的想法……是错觉吧？对，肯定是错觉……
　　就在伊雪和娜娜莉聊天的时候，在马车外边那隐蔽的脚步声已经是越来越大声了，然而伊雪却还是装作是没有听见，继续和娜娜莉说说笑笑的。
　　最终，在外面的马车夫实在是忍受不了伊雪那没有没有任何危险意识地模样，直接拉开了马车帘布，一脸担忧着对里面的伊雪说道：“客人，按照我往常的经验，我们现在大概已经被山贼给包围了……”他行驶车子这么多年，还是第一次见到这种外边的脚步声明明已经这么大声了，却还是装作听不见的客人……
　　“是吗？”头也不转向那个马车夫，伊雪淡淡地答道，“不打紧的，你继续赶你的车，等他们沉不住的时候我再出来吧……然后，伊雪一改刚才那一副冷淡地模样，挂着温暖的微笑自顾自地理着娜娜莉有些邋遢的头发。
　　很早以前，伊雪就想要有一个妹妹了。在地球上，这个愿望并没有实现，然而在进入异界以后，她越发凄惨，她还没有找到一个小家伙当妹妹，就被一群人给当成小妹妹了……
　　虽然还想继续再提醒些什么，但是一看伊雪那一脸地无所惧的模样，马车夫最终还是咽下了自己想要说出的话语，只能是无奈地放下马车的帘布，认命地继续赶着马车了。
　　“姐姐，听那个叔叔的语气，好像那些跟屁虫很危险诶！”紧紧地拽着伊雪衣服的衣襟，娜娜莉有些担忧地对伊雪说道。
　　微笑着摸了摸娜娜莉的头，伊雪示意娜娜莉不要太担心，然后才慢慢地说道：“不要担心哦！姐姐我，会保护娜娜莉安全回家的！”
　　“恩！”很明显，娜娜莉并没有怀疑伊雪这句话的真实性，直接重重地点了点自己头，娜娜莉就直接窝进了伊雪的怀里，顺便还用力的蹭了几下，嘴里有些含糊不清地说着，“果然……姐姐的怀抱……最舒服了……”
　　就在这个十分和谐的场面出现还不到几秒的时间，马车之外传来了一阵十分粗大的声音，直接把这能让众多拥有特殊癖好的人喷鼻血的美好画面给直接狠狠地打破了，就像打破一个镜子一样干脆。
　　“妈的！没看见老子就站在这里吗？竟然还敢继续赶马车？这不是无视老子的存在吗？！”那粗嗓门的声音，伊雪都有些怀疑，他是不是又潜力练已经失传很久的狮子吼了。
　　摸着娜娜莉的头，伊雪的嘴角在猛烈地抽筋着。山贼大哥，你错了！你应该冒出一句经典台词“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”才对的，要不然实在是太不狗血了……
　　很快得，伊雪便感觉到了自己所在的这个马车马上应声停了下来，看来那粗嗓门的仁兄就挡在马车面前啊……也不怕被马给踩死……
　　如果是我的话，我一定会什么都不管，直接从他身上踏过去的……
　　十分无奈地叹了一口气，伊雪把在自己怀里充当小猫角色的娜娜莉给安抚了下来后，便马上直接拉开马车的布帘，迈着优雅的步子，一步一步地慢慢走下了马车，伊雪是故意的。
　　在慢慢走下马车的时候，伊雪趁机用这个时机仔仔细细地打量了马车的一下周围。
　　前方站着三个凶神恶煞的大汉，手上拿着一把大刀，但是眼尖的伊雪却看见了这些大刀制造得十分精致，试问这是山贼能够佩带的大刀吗？
　　似乎害怕伊雪会驾驶马车往回逃跑，所以在伊雪的马车后面也站了好几个同样的大汉，凶煞着脸，背后上背着弓箭，难道是为了以防万一伊雪从天空跑走吗？
　　然而伊雪不愧拥有敏锐的眼睛，她轻易地就捕捉到了马车两边的树林里也藏匿了许多的大汉，似乎是害怕伊雪会直接丢下马车，跳进树林而逃跑。
　　呵呵，这样精密的布局，直接把我的退路给全部粉丝了，而且还分工得这么严谨，怎么可能是普通的山贼嘛……
　　伊雪的言外之意就是，这场打劫戏码是不知道哪个吃饱撑着没事干的贵族子弟特意安排的。
　　哼，老虎不发威，你还真当我是病猫啊？
　　轻轻地笑了几声后，伊雪对其中一个带着眼罩像是领头的大汉说道：“几位，有何贵干啊？”
　　“你这小丫头难道还看不出来吗？老子是山贼，当然是要抢劫啦！”那个带着眼罩的大汉直接挥动起自己手中的大刀，大大咧咧地粗着嗓子对伊雪叫道。
　　无所惧地玩弄着自己肩上的细发，伊雪只是淡笑不语，似乎一点也没有把那些所谓的“山贼”给放在眼里。
　　“如果你把你马车上的幼年精灵给我交出来，那我就不会杀你的！”以为伊雪是害怕了，大汉把刀收了起来，笑嘻嘻地对伊雪说道。
　　“呵呵。”一阵含有轻蔑意味的低笑，伊雪眼中的笑意越来越明显。我自从走出拍卖行会以来，就一直把娜娜莉安置在马车里，从来都没有让她出来，你们又怎么知道我车上有精灵？果然是从一开始就跟踪我们的人啊……
　　“如果我说，不交呢？”突然之间，伊雪笑得很媚，就连她的眼睛都笑成了一个十分美丽的月牙儿，似乎还隐隐约约带着一丝有勾引意味的电花，然而，伊雪却在暗地里，把自己的双手给悄悄地紧握了起来。
　　就在伊雪打算要出手教训教训他们的时候，突然之间，从四周传来了一阵男子的大喝声：“大胆狂徒！光天化日之下竟然公卡抢劫？就让在下来好好会一会你！”
　　这声音一出，不仅山贼们全部愣住了，就连伊雪她本人也被弄愣住了，傻呆呆地石化了。
　　啥？“英雄救美”这烂到极点的戏码竟然都出现在我身上了？到最后我是不是应该说“多谢公子相救，小女子愿以身相许”的话，让这戏码更加狗血？呸呸呸！我才没那么无聊呢！
　　紧接着，与伊雪想象的情节一样，一个着装十分华丽的年轻少年从暗处慢慢地走了出来，一脸嫉恶如仇的模样望着挡在马车前方的山贼们，还把自己腰间的剑给抽了出来。
　　不要以为伊雪没有发现，这个年轻少年一出来，就和那些所谓的“山贼们”打着眼神，这分明就是策划好的嘛！
　　呵呵……被策划的“英雄救美”……更加狗血了……
　　伊雪实在无力感叹些什么了，她好不容易升起了想要教训人的想法，但是却被这个家伙给打扰了，她现在心情十分不好。
　　然后再伊雪毫无兴趣的注视下，这个年轻少年用出华丽的招式，直接就把山贼给华丽地打败了，到最后，山贼也似乎是因为这个少年“太厉害了”，而直接华丽地逃跑了。
　　朝山贼逃跑的那个方向重重冷哼了一声后，这个少年便把剑收回腰间，用自以为十分帅气的笑容对着伊雪说道：“小姐，你有没事吧？”
　　额……好欠扁的笑容……还有，你说的好像很希望我有事似的……
　　“当然没事。”强忍住想要嘴角抽筋地感觉，伊雪连忙摆摆手，然后继续笑着说道，“多谢相救，我现在也实在是没有什么好报答你的，只好下次相见的时候再报答了。”
　　竟然知道了这个家伙是真正的主谋，伊雪自然是不会给他好脸色看，直接拐着弯让他识趣地赶紧离开。
　　下次见面？呵呵！天大地大！我就不相信我会这么衰再次遇上你！所以说，你的戏，白演啦！
　　压根就没有听出伊雪的言外之意，这个少年继续挂着伊雪认为十分欠扁的笑容说道：“我并不需要你的报答，行侠仗义的事情一直都是我的本分！”这个少年说的实在是太华丽了，即使伊雪并不知道这个少年时主谋，也会不自觉地本能感到一丝的不真实。
　　看伊雪许久都没有说话，这个少年才有些尴尬地抓抓头，强笑着说道：“那个，美丽的小姐，在下是否能与你一同乘车呢？在下……迷路了……”连说谎都说得这么华丽……
　　美丽？呵呵！我此时蒙着脸，你怎么知道我是美食丑啊？拍马屁也不找个好点得拍……还有，这里的道路直接通到城市的！还迷路？你以为你是妮露那个迷糊的圣女啊？连说谎也不找一个好借口！切！真没劲！
　　伊雪感觉，好像自从这个少年出现以来，她一直都没有间断过得吐槽着……
　　因为自己也想知道这个少年究竟想打些什么鬼主意，伊雪也没有戳破少年华丽的谎言，装作是左思右想了许久后，才笑着回答道：“当然！如果你愿意的话……”如果你敢对娜娜莉做些什么乱七八糟的事情的话，我一定会直接华丽地把你给阉掉！让你华丽地当太监！（亚：你已经把娜娜莉给视为己物了吗？）
　　“实在是太好了！”似乎是因为自己计谋终于成功，少年很开心地说道，“我的名字叫做华理（华丽），请问小姐芳名？”
　　“仅仅是萍水相逢而已，不需要告知姓名，”看着少年这给点阳光就灿烂的模样，伊雪皮肉不笑地说道。
　　“哦！是我太唐突了！”碰了一个钉子，华理有些尴尬地摸着鼻子说道。
　　“好了，赶紧上来吧！”说完，伊雪便直接转身走回马车，理也不理这个华理。
　　看到伊雪上车了，华理急了，立刻跟了上去，上马车的时候，也许是因为太过于心急，他还差点摔倒了呢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　接受某位书友的建议，我决定还是在精灵族那里收三个吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十二、无际森林
更新时间2010-8-20 19:38:47  字数：3688

　马车――――――
　　看到伊雪和另外一个自己不认识的男人上马车，娜娜莉心中顿时也不知为什么升起了很大的不满，然后便立刻跑伊雪身边，抓住伊雪的衣袖，指着那个华理，有些奶声奶气地问道：“姐姐，这个像只孔雀一样的叔叔是谁啊？”
　　“孔雀”与“叔叔”这两个词语立刻像两把锋利的匕首一般，直接深深地刺入了华理的心脏，让华理瞬间石化了，也不知道是不是伊雪眼花，她好像看到华理的背景闪过了一道惊天霹雳。
　　看到华理已经沉寂在悲痛中无法自拔，不可能听到别人在说些什么的时候，伊雪便马上把头伸到娜娜莉的耳，轻轻地说道：“这个人啊，是那些跟屁虫的老大的哦！是大跟屁虫。”
　　“诶？”娜娜莉有些惊讶地惊呼了一声，然后也和伊雪一样低声说道，“那他是不是更加令人讨厌了？”
　　“对~”似乎是觉得娜娜莉孺子可教也，伊雪很开心地揉了揉娜娜莉的头。
　　然而在悲痛中的华理，是绝对不会知道，他现在已经被某两位给华丽地讨厌了，又被非常华丽地揭穿了真实的身份，并且还十分华丽得什么都不知道。
　　知道到华理也许是一个“危险”任务之后，娜娜莉便在去往无际森林的路上，一直都紧紧抱着伊雪的胳膊，不让伊雪有机会被人家夺走，双眼警惕地看着坐在伊雪对面的华理，一脸“你是坏蛋，我要好好保护姐姐”的表情，看得华理一阵虚汗。
　　即使伊雪没有跟娜娜莉说这个华理的真实身份，娜娜莉也会依旧这么做的，她不知为什么，从心底里彻底地讨厌这个名叫作“华理”的人类！
　　而且娜娜莉很敏锐地发现，这个华理在看着她的时候，那种眼神就好像是在看待自己的所有物一般，毫无忌惮！而转头看向伊雪的时候，眼睛中还涌动着一些她不知道的东西，反正很令她厌恶就对了！
　　然而娜娜莉能够发现的东西，以伊雪的实力自然也能够发现的，所以她似乎在安抚像一只正要发怒的猫咪一般，一直都轻轻摸着娜娜莉的头，不过效果也不错。
　　“切。”偷偷把头一瞥，伊雪暗暗不屑地切了一声，然后黑着脸嘟囔着说道，“敢打娜娜莉的主意，看来你还真的是找死啊……”
　　并没有听见伊雪的嘟囔声，娜娜莉更加用力地抱紧了伊雪的胳膊，顺便还狠狠地瞪了一眼那个华理，似乎在暗示他不要轻举妄动，否则她就要发威啦！
　　丝毫不在意娜娜莉那充满敌意的举动，毕竟华理觉得，如果萝莉没有野性的话，那调教起来就没有趣味了。
　　所以华理反而还摸了摸自己的鼻子，对伊雪打趣着说道：“那个，美丽的小姐，看来你的那个精灵小妹妹对我好像怀有很大的敌意啊……”
　　“你在打什么鬼主意你自己知道的。”带着浅浅的笑容看了华理一样，伊雪突然之间有些神秘莫测地对华理说道。
　　“这……”听到伊雪的话语，华理立刻窒了窒，顿时脸上的神情显得微微有些不可置信。诶？她的话是什么意思？难道她已经知道了我的计划？不可能啊！我的计划明明是那么华丽，那么天衣无缝的说！（伊雪：你还真好意思说啊……随便一看就漏洞一大堆……）
　　“我开玩笑的。”然而，在华理有些惊惶无措的时候，伊雪突然之间侧了侧头嫣然一笑，显得有些俏皮可爱了。
　　“是，这样啊……”安下心拍了拍自己的胸脯，华理偷偷吁了一口气，有些侥幸地暗道着，“吓死我了，我还以为我的计划就这样被别人华丽地识破了呢……”其实，早就已经被伊雪给识破了……
　　说真的，伊雪真的很想问华理一句：“你是白痴吗？”只不过是因为条件不允许，所以伊雪只好无奈作罢了。
　　无视华理那侥幸地模样，伊雪转过头，用右手轻轻地撩起自己身边窗户的窗帘，这才察觉到自己原来已经快要抵达无际森林里了。想到之后自己很有可能会对华理做的事情，伊雪便马上非常无害地一笑，那叫一个人畜无害啊……
　　知道华理也很有可能会在不久之后动手，所以伊雪便打算现在马上动手，免得多出一些不必要的麻烦。
　　低笑了几声后，伊雪便马上轻咳了一声，转过头故作姿态地对身前不远处的华理说道：“那个……华理啊……”
　　“怎么了？”听到伊雪的呼唤，华理便立刻蹿到伊雪面前，一脸期待地问道。他还一直琢磨着该怎么和伊雪搭上话，想不到现在伊雪便主动搭话，你说他怎么可能不开心呢？
　　用右手手指抵住自己的下巴，伊雪故作出一副十分苦恼的模样，说道：“我有一条吊坠，拿来送人的，可是不知道它是不是真品，你能不能帮我看一下呢？”
　　“当然啦！”华理想都不想，就直接答应下了伊雪的请求，不过看他那副模样，似乎一点也不后悔。
　　想到了什么一般，伊雪在拿出吊坠以前，对华理十分严肃地说道：“千万不能把眼睛从吊坠上移开哦！”
　　虽然不知道伊雪这么做的用意，但是华理还是没有任何防备地点头了。他认为这只是伊雪不想让他随便敷衍过去而已。
　　“看着啊……”从怀中拿出了一个镶嵌有蓝宝石的吊坠，伊雪把它放在了华理的面前。
　　华理是一个贵族的确没有错，他见过这么多的宝石，自然是练出了一副好眼力，刚想对伊雪说些什么宝石的见解的时候，伊雪却突然之间把吊坠摇晃了起来。
　　说来也奇怪，伊雪一把吊坠摇晃起来，华理便马上呆愣下来，就连想要说的话也没有说出来，眼睛随着那个吊坠的摇晃而摇晃着。
　　吊坠摇摆了很久，华理的眼睛也随着吊坠摇摆了很久，眼睛中的光亮也逐渐黯淡了下来，最终华理无意识地看着那个吊坠，眼睛也毫无亮光，一副十分白痴的模样。
　　“你现在是不是觉得很累？”看到时机差不多已经成熟了，伊雪便轻轻地张开嘴巴，柔柔地对华理说道。假如现在有人在这里听到伊雪的声音的话，肯定会连骨头都听酥了的。
　　无意识之间，华理点了点自己的头，似乎在回答伊雪的话语，但是他的眼睛却还是没有离开那个摇摆中的吊坠。
　　“那你听不听我的话呢？”看到华理这副模样，伊雪笑得那叫一个开心啊！
　　“我听……”华理犹如一个被绑上线的木偶一般，呆呆地说道。
　　“那好！”十分有兴趣地挑了挑自己的眉头，伊雪十分开心地叫道，“你现在马上边扇自己巴掌，边叫道‘我是淫贼’‘我是猪头’！”
　　“是。”呆呆地点了点自己的头，华理马上举起自己的右手，狠狠地朝自己的脸上扇了一个巴掌，“我是淫贼，我是猪头……”
　　在一旁充当看戏角色的娜娜莉已经彻底看傻了。这个人类是不是已经傻了？
　　看到华理的脸已经被扇得不成样子的时候，伊雪也于心不忍了，直接打断说道：“好好好！足够了！接下来，你听我说道3，你就马上睡着，没有到2个小时千万别醒过来！”
　　“明白了。”顶着一个猪头一般的脸，华理呆呆地点了点头。
　　“1，2，3！”伊雪的话音刚落，华理马上就应声重重地倒在了地上，闭眼眼睛开始呼呼大睡起来了。
　　站起了身子，伊雪满意地拍了拍身上的灰尘，然后就把自己的吊坠给收了起来。
　　看着华理就这样被伊雪给弄到睡觉了，在一旁的娜娜莉十分羡慕，崇拜地对伊雪叫道：“哇塞！伊雪姐姐，你好厉害哦！这个可以教给我吗？”
　　“呵呵……其实……”有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，伊雪干笑着说道，“我只是在摇摆中，暗暗加入了精神魔法的暗示魔法，才造成了‘催眠’的假象……”如果我会催眠的话，我早就不知道在哪里风流快活去了……
　　其实，这个精神魔法中的暗示魔法还是伊雪在苍月魔武学院里的藏书楼里的一本书中看到的，一时兴起学了过来，想不到现在竟然有用了。当然，这个暗示魔法也是有缺陷的，那就是被施用者的精神力不得高于施用者。
　　“是吗？可是我还想学！教教我好吗？”丝毫不在意，娜娜莉继续崇拜地说道，语气中似乎还带了一点撒娇的味道。
　　“呵呵……好吧，等我有空的时候就教给你吧！”觉得精灵的魔法天赋应该不错，伊雪便答应了下来。
　　随后伊雪便带着娜娜莉下了马车，还买下了这辆马车，让马车夫他自己离开。
　　因为这里已经是属于无际森林的范围了，然而有森林的地方自然就绝对不会少了善兽的，所以伊雪朝四周环视了一下，便马上在一棵大树上招呼过来了一只5级的卷毛猴，让它驾驶着马车跑向魔兽势力范围里的深处。
　　卷毛猴攻击力很弱，但是速度可是不容小窥的，所以伊雪也自然不用担心卷毛猴会遇到危险，反正自保是没有问题的了。
　　“永别啦！”用力挥动着自己的双手，伊雪挂着一个十分灿烂的微笑向远去的马车告别道。哈哈哈！去了魔兽那里，看你还能不能有命跑出来！敢打娜娜莉的主意？找死吧你！
　　很是不屑地冷哼了一声后，伊雪便马上转过身，换成一副十分温柔的模样对娜娜莉说道：“娜娜莉，我们现在就去精灵族那里吧！”
　　“恩！”要回家了，娜娜莉自然是非常高兴地重重点了点自己的头。
　　紧接着，伊雪为了防止在无际森林的佣兵或精灵捕猎者对娜娜莉产生歹念，就从自己的无尽旋风中拿出了一件小号的黑色大衣，帮娜娜莉穿上了身上，顺便还带上了风帽，一下子就把耳朵给藏好了，乍看上去，和一个人类小女孩无异！
　　为了让别人看上去和娜娜莉差不多，伊雪也顺便穿上了黑色大衣，同样也把风帽带了起来。
　　这样的搭配，倒是没有什么令人注目的地方，很普通至极，只不过稍微令人在意的，就是娜娜莉的年龄……毕竟，那个人类小孩子会到森林来啊……
　　不过伊雪也不会在意了，反正假如有麻烦的话，逃还不行吗？
　　“娜娜莉啊，你还记得路吗？”看到娜娜莉就像只无头苍蝇一样乱闯着森林，伊雪嘴角微微有些抽筋地说道。千万不要告诉我……你不记得了……
　　“我不记得啊！”事与愿违，娜娜莉非常无辜地耸了耸自己的肩，无辜的眼睛望着伊雪。
　　天！伊雪十分无语地用力拍了一下自己的脑门，一副无语对苍天模样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十三、精灵公主与兽族公主（上）
更新时间2010-8-21 20:15:08  字数：4009

　无际森林――――――
　　因为娜娜莉已经彻底不记得路了，所以伊雪只好自己承担起带路的责任，免得被娜娜莉弄得在这个无际森林里迷了路，虽然她也不知道路……
　　走在这条几乎不像是路的小路上，娜娜莉有些好奇地扯了扯自己身上的黑色大衣，说道：“诶，姐姐，为什么我要穿这个黑色的大衣啊？而且……还把风帽给戴了起来……”说着，娜娜莉还把自己头上的风帽掀了起来，欲要脱掉。
　　连忙阻止下娜娜莉的动作，伊雪摇了摇头，示意娜娜莉不要把风帽脱下，然后才有些无奈地说道：“害人之心不可有，防人之心不可无啊……娜娜莉你是精灵，很容易会被那些在森林做任务的佣兵给看上的。”
　　“哦。”似乎是有些明白了，娜娜莉便安分地把手放了下来。既然姐姐叫我不要脱下来，那我就不要脱下来吧！
　　随后，娜娜莉似乎是忽然想起了什么一般，睁着自己纯洁的大眼睛，对伊雪有些疑惑地问道：“那个……伊雪姐姐，这条路真的可以回到精灵族吗？”说着，娜娜莉皱了皱自己好看的眉头，一副很怀疑的模样。
　　被质疑了……
　　摸着自己的后脑勺，伊雪有些尴尬的干笑着说道：“呵、呵呵！那个……书上说，精灵族生活在这个无际森林的深处，我想只要我们继续深入，总有一天会到达的！”说完，伊雪似乎像是为自己鼓气一般，用力地挥了几下自己的拳头。
　　说到底，姐姐也不知道路嘛……
　　“哦。”得到了伊雪的答复，娜娜莉这才心满意足地闭上了自己的嘴巴，一边欣喜地抚弄着身边的植物，一边蹦蹦跳跳地赶着路。
　　看到娜娜莉现在总算是不再开口问话了，伊雪这是才有些放松地暗吁了一口气。天知道娜娜莉自从进入森林以来究竟问了多少的问题啊！问得伊雪那叫一个郁闷啊，稀疏平常的问题还倒好说，伊雪还可以回答得上，但是那些刁钻古怪的问题可就麻烦了，最要命的是，如果自己不回答的话，娜娜莉就会缠着，还是不行的话，她就直接装哭了……
　　唉……现在的小孩啊……真是越来越不好照顾喽……
　　在赶路的过程中，伊雪是如此在地里感慨着的。
　　就在伊雪毫无目的地乱走的时候，突然发生了异变，一个十分好听的动人声音传入了伊雪的耳朵里：“人类，你不要再往前走了，不远的前方，是精灵族的领地，请你立刻往回走。如果你执意要走，那么我们精灵族就只能把你驱逐出去了。”到最后，这个声音的语气变得十分得严肃。
　　由于这个声音是从四面八方传过来的，伊雪并不能推测出发出这声音之人的所在位置，不过这也没有什么大不了。
　　啥？我瞎走的竟然还真让我走到了？在暗地里，伊雪不得不感叹一下自己那十分强烈的狗屎运。
　　用自己的右手揉了揉自己身边娜娜莉的头，伊雪嘴角勾出一个美丽的微笑，只不过因为有面纱的遮挡，让这个微笑并没有太过于的夺人眼球，随后伊雪便笑着朗声答道：“我来并不是想打扰你们精灵的清净生活的！我没有恶意！我来此，只不过是为了让我身边这个被坏人拐走的小精灵回到家！”
　　“小精灵？”听到伊雪那没有恶意的声音，那个声音的主人也自动消除伊雪说谎的可能性，只不过那个声音的主人对“小精灵”这个词语很诧异。要说失踪的小精灵嘛……那就只有一个……不会吧？
　　轻轻地点了点自己的头，伊雪立刻笑着把自己身边娜娜莉头上用来掩饰身份的风帽给缓缓拉了下来，在拉下风貌的瞬间，一对十分惹人注目的粉嫩长耳朵便马上暴露在了空气中。
　　突然之间，娜娜莉那粉嫩的长耳朵有些敏感地抖动了几下，证明了她这个长耳朵绝对是真实的，而伴随着这对可爱长耳朵出现的是，那一张还尚存有稚气的绝世脸庞。
　　然而在这个时候，四周却突然之间没有了任何的声音，就如同死绝了一般，那寂静的气氛，让伊雪都觉得这里的空气都凝结了。
　　就在伊雪怀疑这个声音的主人是否离开了的时候，一个窈窕而又美丽的身影便立刻冲破伊雪前方的草丛，快速地跑出了出来，然而又无视身前身份还有些可疑的伊雪，直接疾奔到娜娜莉身边半跪了下来。
　　这个身影璀璨的眼中含着泪光，颤抖着双手抚摸上娜娜莉的脸颊，似乎在确认娜娜莉是真实存在的，而不是她的幻想。果然……果然……
　　紧接着，出乎伊雪的意料，这个身影直接用力地抱着娜娜莉，然后就直接大哭了起来，哭得那叫一个天昏地暗，雷电交加的啊，让在一旁的伊雪都看得十分汗颜。
　　“呜呜呜呜啊~~~公主殿下，你可总算是回来了！你在晚点，拉尼娜队长就要怪我没有好好地看好你了！呜呜呜呜啊！”那个身影犹如一个小孩子一般，一边大哭着，一边说着事情。
　　原本此时在一旁对于这个身影那激动地举动有些疑惑的伊雪，听到这个身影那“公主”两字后，就直接傻愣住了。
　　啥？公主？？娜娜莉？？
　　伊雪直接石化了，和娜娜莉相处了也算是挺久的时间了，但是她却压根就没有把娜娜莉往公主那个地方想，毕竟公主不是都被保护得很好嘛？怎么可能会被人类拐走拍卖呢？
　　回想起如果当时那场拍卖会里自己根本不在场的话，伊雪就便是一阵后怕，就连冷汗也微微流了出来。堂堂的精灵族公主落到人类手中当玩物，这是如何的奇耻大辱啊！伊雪可不相信都到这种程度，精灵族还这样逆来顺受，忍气吞声的，毕竟别人可都骑到头上来了！
　　“那个啊，咪吉姐姐，我都回来了，你还哭什么啊？”然而这个娜娜莉却压根就没有丝毫的自觉，一点也不在意自己让别人这么担心，反而还摆着一副“你错了”的表情，轻轻地替咪吉擦着脸颊上的眼泪。
　　“咪吉，是公主殿下吗？”就在咪吉打算回娜娜莉的话的时候，突然另外一个轻灵的声音从咪吉身后传了过来，只见一个身影慢慢地远处的草丛中走了出来。
　　看清楚了那个身影的容貌，伊雪便不由得赞叹了几声。哎呀！精灵族不愧是大陆上最俊美的种族啊！娜娜莉暂时先不说（还未成长），那个咪吉在人类世界估计也能引起不小的风波，然而这个美人，啧啧！竟然比咪吉都没上了好几分，估计产生的影响是足够能让整个交通瘫痪的了。
　　美丽的巧克力色长发，在阳光直射下，散发着点点光辉，让伊雪突然升起了一种想要咬一口品尝一下是否和巧克力一样味道的欲望。同时，这种颜色的头发，真的与黑色很接近，但是却不是黑色，让伊雪微微有些惋惜。
　　青色的眸子，似乎闪耀着一种奇异的光芒，很美丽。不逊色于头发和眼睛，她的脸同样也是美型的，只不过微微有些严肃罢了。
　　一身很轻便的服饰，没有多余的布料，丝毫不影响她的行动，颜色也和周围的植物很相近，看来是一身隐蔽型的战斗服。而且似乎为了让自己更加方便行事，她身后已经长到腰的头发的末尾，也绑上一个丝带，以免头发影响到她的实力发挥。
　　连忙擦了擦自己脸上的眼泪然后又整理了一下自己的仪表，咪吉立刻站起了自己的身子，有些难为情地抓着后脑勺对这个身影说道：“拉尼娜队长。”
　　轻轻点了点自己的头，拉尼娜算是回应咪吉，然后转头看向身穿着人类服装的娜娜莉，眉头微微有些不快地皱了皱，然后拉尼娜便暗叹了一口气，说道：“公主殿下，你可知道在你失踪的这段期间里，女皇陛下一直都在担心你的安全吗？”
　　有些不好意思地低下了自己的头，娜娜莉有些别扭地拉扯着自己的衣襟，然后才勉强开口说道：“我、我也不想啊……我本来打算和咪吉玩躲猫猫的……可是一不小心，就走了出去……然后就遇上了人类，被人类骗得一塌糊涂……”
　　这被倒霉催的孩子！
　　听到了娜娜莉被人类拐卖的真正原因，伊雪突然之间有些无力地翻了翻白银。我几乎可以想象得到，那副场景……
　　重逢的喜悦已经过去了，咪吉这时才发现了在一旁已经被完全无视的伊雪，便连忙鞠躬感谢道：“多谢了，要不然你替我们救下公主殿下，恐怕后果就完全不堪设想了！”想到了自家公主可能会被那些肮脏的人类当着奴隶，咪吉便是一阵阵恶寒，当下就更加感谢伊雪了。
　　连忙摆了摆手，伊雪笑着回答道：“不用客气，只是举手之劳而已。”
　　“本来应该要邀请你到我们精灵族做客的，可是最近精灵族对人类戒心比较大……所以……实在是抱歉了……”想到了不能招待公主的救命恩人，咪吉就有些抱歉地摸着后脑勺说道。
　　就在伊雪刚想说不用道歉表示理解的时候，在一旁一直用审视目光上下打量伊雪的拉尼娜突然开口对咪吉说道：“咪吉，她是精灵。”
　　“精灵？”从拉尼娜口中听到了这意外地答案，咪吉忽然有些惊讶地瞪大了自己的眼睛，就连伊雪也是微微一愣。
　　精灵形态？什么时候变的？
　　虽然并不知道自己为什么在自己不注意之间突然变成了精灵形态，但是伊雪也不在意，她觉得有可能是因为遇到同类的原因才会这样。
　　既然人家都已经说出来了，伊雪自然就不能再隐藏下去了，缓缓地把戴在自己头上的帽子给轻轻拉了下来。
　　虽然伊雪脸被面纱阻挡着，拉尼娜和咪吉并不能看清楚她的容貌，但是从肌肤上来看，应该差不到哪里去，而她脑袋两侧的那对粉嫩的长耳朵是绝对假不了的了，毕竟这么逼真的冒牌货怎么可能会有呢？
　　在拉尼娜她们三人当中，就属娜娜莉最为吃惊了。她可是和伊雪相处了挺久的时间了，可她却丝毫没有发现伊雪和她一样也是精灵！
　　从吃惊中立刻恢复了，咪吉便马上笑着说道：“既然你也是精灵，那就没有问题了！虽然并不知道你是否是我们精灵族丢失的精灵中的一员，但是我们还是邀请你回到我们精灵的家园。”
　　早就已经对精灵生活的精灵村有很大的向往了，伊雪此时得到了这么好的机会，自然是马上笑着点头答应了。
　　然而娜娜莉可就是不乐意，立刻撅着嘴巴，一副“我生气了”的模样，对着伊雪气呼呼说道：“伊雪姐姐好坏，都不跟娜娜莉说你也是精灵！哼！”说完，娜娜莉还朝伊雪皱了皱自己可爱的鼻子。
　　安慰般地摸了摸娜娜莉的头，伊雪带着一丝无奈地对娜娜莉说道：“娜娜莉，我这也是逼不得已啊……人心险恶，我不得不防……而且我也没有很好的时机和你说起这件事情……原谅我好吗？”
　　伊雪果真不愧是演技派的人，撒起谎来还脸不红心不跳的……一点也没有负罪感……
　　“那……”抬起自己的眼帘轻轻看了一眼伊雪后，娜娜莉便把双手交叉在自己的胸前，一副老气横秋的模样对伊雪说道，“你只要在精灵村的时候给我看一下你的样子，我就答应原谅你了！”
　　“好好好！”对于娜娜莉的要求，伊雪自然是哑然失笑，连声道。到现在还惦记我的容貌，难道我的容貌就这么吸引人吗？（亚：你这是在炫耀吧？炫耀……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十四、精灵公主与兽族公主（下）
更新时间2010-8-23 19:37:57  字数：3682

　精灵村――――――
　　在咪吉和拉尼娜的带领只下，伊雪很快便穿越了一个防御型并且也是隐蔽型的结界，顺利地来到了这个被几乎所有人类中的贵族所惦记的精灵村！当然，伊雪在心里也是很自豪的，毕竟她也算是个人类嘛。
　　精灵真不愧是最接近自然的种族啊！在进入精灵村后看到的第一眼景象，伊雪便情不自禁地在自己心里暗暗地赞叹道。这实在是太令人震撼了！无论是哪个人类进入这里，恐怕都会与伊雪一样发出这种赞叹吧。
　　看惯了人类城市中那种用石头直接建筑成的建筑物，现在一下子看见了精灵族的建筑物，那视觉冲击绝对不是一点两点的了！一眼望去，完全看不到任何与这里景物格格不入的石制建筑物，入眼的只有那最为自然的颜色――绿色，整体上来看，那一切都是那么得和谐！
　　精灵的家，并不是用什么材料制作成的，她们的家，就是森林中最为平常的树木。精灵和树木，他们的关系是互利互惠的，精灵帮助树木除虫，照顾着树木，而树木则为精灵提供舒适的住所，这是最为简单不过的公平交易。
　　虽然说只要精灵回到自己的家，故意隐藏起来，就几乎没有人发现得出来，但是即使是这样，精灵却还是免不了被人类捕捉的命运，精灵的数量也在慢慢地减少着……
　　在这些最为平常而又自然的景物的衬托下，这里的天空似乎也变得比往常更加的蔚蓝，更加得纯洁！美丽得让人心醉，舒适得让人心旷神怡……
　　不远处，还会有很多个由好几个精灵所聚集成群体，坐在草坪上快乐地聊着天，或者相互挽着手悠闲地走着，脸上都挂着温暖的笑意，从心底里真挚地发出一种十分欢乐地心情，似乎生活在这里，就没有任何事情能够让他们烦心。
　　也偶尔会有几个精灵，从自己的“家”里走出来，在那些美丽蝴蝶的带领下，去寻找那最为甜蜜的花蜜，送给自己的亲人，或者送给自己心里最心爱的那个“她”或“他”。
　　果真是好一处世外桃源那！
　　欣赏着自己周围那些奇异而又美丽的植物，伊雪眼底眉梢全部都带着满满的笑意，在这安宁的气氛下，伊雪她的心情，也不自觉得愉悦起来，忽然之间有了想要融入这个大家庭的想法。
　　来往行走的精灵，无论究竟认识不认识，都会笑眯眯地向伊雪四人打着最为亲昵的招呼，那直入心底的纯朴气息让伊雪的心暖暖的，她突然之间涌出了一丝“回到家”的感觉……
　　如果地球古代里的那些隐士们来到这里的话，肯定二话不说，直接在这里住下的！在心里，伊雪是如果信誓旦旦地肯定着，同时也表达了她对这个精灵村的喜爱之情。
　　远远地，伊雪便看见了远方有一个高台，高台上有两具由岩石雕刻成的雕像，十分得显眼！它们就这样挺拔地矗立在这个大村落的门口不远处，每个走入村庄的精灵或人，都能一眼就看到。
　　慢慢地靠近了，伊雪才发现了这两具雕像都是女子，其中一个雕像伊雪还熟悉得很，她就是智慧女神――菲湘！
　　这个菲湘的雕像，身穿着一件精灵族十分大众化的衣服，但是却丝毫不影响她的美貌。即使这些五官是雕刻出来的，但是却还是让伊雪感觉到了高贵与高洁，直让人想要顶礼膜拜，而不是升起龌龊的心思。
　　虽然说这些雕像是死物，但是经由精灵这天生艺术家的雕刻，却变得栩栩如生，活灵活现，犹如是真的一般！让伊雪赞叹不已。
　　也许是觉察到伊雪对这两具雕像的好奇感，咪吉便直接笑着对伊雪说道：“左边的雕像是我们信仰的月之女神――哈兰尼，右边的雕像也是我们信仰的智慧女神――菲湘。你也是一个精灵，没有理由不认识我们所信仰的女神吧？”
　　被咪吉这么一说，伊雪便马上有些尴尬地摸了摸头，随后才干笑着答道：“还真是抱歉呢！我曾经失过忆，把从前的事情都忘记得干干净净了。要不是在偶然一次中变回了精灵，我还真的以为自己是人类呢！”
　　“是吗？”听完伊雪的话语，咪吉的眼里顿时出现了一丝的怜悯。
　　然而在一旁的拉尼娜却没有丝毫的表现，还是依旧严肃着脸，静静地守护在娜娜莉左右。而娜娜莉却是听得已经是泪眼汪汪了，口中还喃喃地说道：“呜呜呜……伊雪姐姐好可怜……呜呜呜……”
　　精灵真的好好骗……
　　这是伊雪此时的心声，怪不得精灵会被人类这样拐卖，原来是太善良了啊。伊雪下定了决心，以后肯定要给这些精灵灌输一下什么是谎言，要不然实在是太不令人安心了。
　　不知道是不是错觉，在伊雪说完谎话的下一刻，伊雪似乎看见那座菲湘的雕像突然之间向她有些顽皮地眨了一下眼睛，眼睛里充满了玩味，然而只是一眨眼的时间，却又恢复原样，连一丝痕迹都没有留下。
　　错觉！绝对是错觉！暗暗地双手合十，伊雪在自己的心里大声地念叨道。
　　“公主殿下，我们还有巡逻任务，就请你一人去吧，女王陛下还在等着你呢。”说完了，拉尼娜便想娜娜莉行了一个礼，然后就带着咪吉去执行每日的巡逻任务了。
　　然而，就在拉尼娜和咪吉都走远了的时候，娜娜莉突然之间马上紧紧地抱住了伊雪的胳膊，十分高兴地叫道：“只剩下我们两人了呢！伊雪姐姐！”
　　顿时之间，伊雪的额头流着一大堆的冷汗，嘴巴里有些含糊不清地说道：“啊……是啊……”天啊，请不要说这令人误会的话语好吗？
　　“玛卡儿姐姐还在等着我们，我们赶紧走吧！”说完，娜娜莉便不顾伊雪有什么反应，直接拉着伊雪往精灵村那棵最大的古木走去了，精灵女皇的宫殿就在那棵古木里，地位仅次于精灵族的圣地――月亮湖。
　　喂！是“你”，不是“我们”那！暗地里，伊雪十分无力地翻了翻白眼，她此时对小孩子那自作主张的天性感到颇为头疼，但是再看看娜娜莉此时那副十分期待的模样，伊雪却也不忍心说她什么。
　　慢慢走近之后，伊雪对这个古木的吃惊还真的不是一点两点呢！远看呢，还无所谓，伊雪还以为和普通的古木大小没什么两样，但是走进一看，那还真是够令人吃惊的呢！
　　这是伊雪见过的最大最粗最高的树！
　　这古木就这么直直地矗立在伊雪的面前，让伊雪感觉她的面前并不是一棵古木，而是一座泰山一般！而且还是那座怎么也不会倒的泰山！
　　古木的枝叶很是繁茂，把方圆一百里的阳光都给挡住了，只留下地上的星星点点。
　　就在伊雪吃惊这棵古木的时候，突然之间，一个重重的冷哼声立刻传入了伊雪那十分敏锐的耳朵里。
　　下意识地转头向发出冷哼声的地方望去，伊雪就看见了一个身穿着精致兽皮制作而成的衣服，差不多和娜娜莉同样年龄的小女孩此时就站在伊雪身前不远处，双手就这样交叉在胸前，一副十分高傲的模样。
　　灰蓝色的披肩长发，格调很优雅，让人有种怜惜的感觉。暗棕色的双眸，在深处似乎闪耀着点点的星光，有种一尘不染的纯洁。
　　犹如白雪般的肌肤，与娜娜莉同样精美绝伦还略带稚气的脸庞，如果白银在这里的话，肯定会高呼“极品萝莉”的……
　　然而，她的头顶上却竖立着一对柔软的大耳朵，身后也轻轻地摇晃着一条大尾巴，让伊雪突然之间升起了一种想要把她拿来当抱枕的想法……
　　“狐狸……吗？”看着那个自己似乎常常看见的大尾巴，伊雪微微侧了侧自己的脑袋，似乎是自言自语般地说道。
　　然而伊雪的话音刚落，那个小女孩的耳朵却是马上用力地一抖，似乎是直接捕捉到了伊雪那无意之间的自言自语一般，转头就直接朝伊雪那个方向怒吼道：“我不是狐狸！我是狼！我是高贵的狼！！！”
　　还没有等伊雪从这个小萝莉凶悍模样中回神，娜娜莉便像是不怕死一般地跑了过去，立刻扑到了那个小萝莉身上，用自己的脸用力地蹭着她的脸，十分高兴地大叫道：“卡卡希，你是在等着我回来吗？我真的好开心哦！”
　　“你走开！不要抱着我！”死命地挣脱着娜娜莉那类似于把八爪鱼的怀抱，卡卡希一脸厌恶的表情，恶狠狠地对娜娜莉叫道，“谁在等你啊！笨蛋！我才没有担心你呢！白痴！”
　　碍于卡卡希的力气太大，娜娜莉极不情愿地松开了自己抱住卡卡希的双手，然而听到了卡卡希的话语，娜娜莉的眼睛便是突然之间马上一亮，亮闪闪着眼睛对卡卡希问道：“卡卡希你真的是在担心我吗？我好高兴哦！”
　　“你才担心！你全家都担心！”然而出于意料之外，卡卡希却是用自己的脚用力一踏大地，对娜娜莉大声地叫道。
　　呵、呵呵……这种性格……不就是……
　　一旁充当看戏角色的伊雪突然之间嘴角用力地抽搐着，脸上的笑容也变得有些勉强。
　　只不过，卡卡希好像是小看了娜娜莉，娜娜莉却丝毫不在意她那凶悍的形象，直接像是安慰小孩子般地对卡卡希说道：“是是是，我明白啦！卡卡希在担心我……”
　　“我才没有呢！！”还没有等娜娜莉完全说完，就被卡卡希那大声打断了。
　　无视卡卡希那一脸愤怒的模样，娜娜莉直接把卡卡希拉到了伊雪面前，向伊雪介绍道：“伊雪姐姐，她是卡卡希，兽族的小公主，常常会来我们精灵族这里找我玩的！”
　　“我说过了！我从来都没有找你玩过！而且我也不是来玩的！！”
　　突然之间，卡卡希的内心中涌出了深深地无力感，也是对娜娜莉的无语。
　　紧接着，娜娜莉便转头向卡卡希介绍伊雪了：“卡卡希，她是伊雪姐姐……恩……就是她带我回来的！”
　　“是吗？”有些轻蔑地望了伊雪一眼，然后卡卡希便把双手继续交叉在胸前，一副高傲的模样对伊雪说道，“我是高贵的狼，请你不要把我当成狐狸了！至于当朋友嘛……看你那苦苦哀求的模样，那我就勉为其难地和你当朋友吧……”
　　似乎是害怕伊雪会对卡卡希怀有厌恶感，娜娜莉直接担忧着脸对伊雪解释道：“伊雪姐姐，千万不要介意卡卡希的话！其实，她一直都是面冷心热的！”
　　摆了摆自己的手，伊雪示意娜娜莉安心，然后便耸了耸肩，一副轻松的模样说道：“我知道，不就是傲娇嘛！”
　　“你才傲娇！你全家都傲娇！！”
　　很明显，咱们的卡卡希小妹妹对“傲娇”两字怀有很大的敌意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十五、大祭司
更新时间2010-8-24 18:43:24  字数：3795

　精灵皇宫――――――
　　精灵生性朴素的传闻果真是不假，即使是在精灵女皇专用并且也是代表最高荣誉的皇宫内，却也是一副十分简朴的模样，和外边普通精灵的家除了场地大了好几倍以外，就几乎没有什么不同。
　　只不过，即使是很相像，但是却还是有一丝的不同，那就是在这个所谓的皇宫内，在许多夹角的地方镶嵌上了各种颜色的晶石，朴素中透露出着奢华，奢华中透露着朴素，精灵不愧是身为天生的艺术家啊！
　　虽然说和人类那些国王的皇宫比起来，奢华度的确是差了很多，但是却比起建筑的手艺，却丝毫不比那最富裕的纳兰王国的皇宫差劲，反而还隐隐约约有超过的趋势。
　　而透露出精灵的手艺的这个皇宫，就身处在这个精灵村里那棵最巨大的古木里，是所有精灵都十分崇敬的地方！然而，精灵最为崇敬的地方，就是这棵巨大古木身后所守护的那个美丽湖泊――月亮湖。
　　此时还正是清晨，在人类王国的皇宫里此时都是很清闲的，没有人存在，然而在精灵族的皇宫里，却是那么得热闹，这里有6个精灵族中权力最高的人。分别就是精灵女皇，和那5位长老。
　　精灵女皇此时就以一种高贵的姿态坐在王座之上，与站在下面的5位长老们一起讨论着解决了一些比较棘手的日常麻烦后，他们便开始商讨现在对他们来讲最为重要的事情了！
　　“女皇，人类现在真是越来越放肆了！以前还算是比较‘收敛’，但是最近几天他们竟然压根就无视我们的警告，直接闯入我们的领地！更加令人气愤地是，他们竟然还把我们的公主殿下给抓走了！”现在说话的是五位长老中身子最矮的一位，是五长老，在这位五长老说话之间，似乎就连他那花白的眉毛也因为自己的气愤而微微有些翘起来了。
　　静静地思索了一阵子后，精灵女皇便用自己的右手托着自己的下巴，轻轻地开口说道：“这倒的确是真实的，似乎好像是某个国家此时正做着什么重要的实验，需要精灵少女的鲜血……”
　　“某个？”一个关着脑袋的精灵长老挑了挑自己的眉头，似乎是对精灵女皇的话感到很诧异，随后便马上挥动起自己的拐杖，有些义愤填膺地大叫道，“难道不是纳兰王国吗？他们可是最早开始捕捉我们精灵少女的国家啊！”
　　“不，二长老。”然而对于二长老的问话，精灵女王却只是轻轻地摇了摇自己的头，然后才不紧不慢继续保持着自己优雅的姿态说道，“纳兰王国的确是最早捕捉我们精灵少女的国家没有错！但是最近我却发现了一些蛛丝马迹：精灵捕猎者通常都是先由各种各样的人组成一个队伍后，才会进入无际森林，虽然他们的纪律性的确很好，但是比起正规军队却差远了。”
　　“然而，我在进入无际森林的精灵捕猎者队伍中，却发现了一支可以堪比正规军队的队伍……他们的纪律性，默契性以及那种忽然天成的战斗气势，证明了他们出身绝对是一支受国家重用的队伍！”
　　“刚开始的时候，我也认为是纳兰王国。我已经见惯了纳兰王国军队之间的手势密语，但是我却发现他们的手势密语都是我说不熟悉的……纳兰王国不会无缘无故地换手势密语，但是也不能排除这个可能性，所以，我只能是说，某个国家。”
　　“哎呀呀！老头子我才不会管什么乱七八糟的呢！我现在只知道！人类惹火我们精灵族了！我们现在应该马上组织军队！与人类对抗啊！！”听到精灵女皇的分析，一个个头中等，但是却是胡子最长的精灵长老突然用力抓了抓自己的脑袋，暴躁地叫道。
　　微微地挂出一个笑脸，精灵女皇不紧不慢地对这个精灵长老说道：“三长老，这可不行哦！我们精灵族天生就不是战争的料，如果强硬进行战争的话，输的最惨的绝对是我们精灵族啊……”
　　“可是！女王！”
　　“不要再说了。相信我们的女神吧，女神已经为我们选出了一个能够指引我们前进的大祭司，我们只要找到她，就绝对可以摆脱现在的困境！”
　　一个年龄最为苍老的精灵长老，摸着自己下巴的胡子，慢慢地说道：“大祭司吗？可是都已经这么久了……”
　　“大长老，不必再说了！此时此刻，我们只能相信我们的女神！”严肃着脸说完了这些后，精灵女皇便马上摆了摆自己的右手，对五位精灵长老说道，“好了，长老你们先出去，我先好好整理一下我的思绪……”
　　看到皇位上的精灵女皇的确是累了，这些长老们只能是咽下自己想要说的话，十分无奈地走出了皇宫。
　　目送着长老们全部走出了皇宫，精灵女皇才把自己一直隐藏着的疲劳全部爆发了出来，重重地瘫倒在了自己的皇位上，有些吃痛地揉着自己的太阳穴。大祭司啊大祭司……你怎么还不出现呢？精灵族……要撑不下去了啊……
　　“玛卡儿女皇。”就在精灵女皇最为疲惫的时候，突然一阵轻灵的声音传入了这位精灵女王的耳朵里。
　　然而玛卡儿却一点也不惊讶，就连自己的眼睛也不睁开，就这么直接懒洋洋地来人说道：“怎么了？我最‘尊敬’的希莉神官大人？”
　　“呵呵！”丝毫不在意此时玛卡儿这么懒洋洋没有丝毫女皇风范的模样，希莉嫣然一笑，说道，“大祭司已经出现了喽！”
　　“真的？！”对于大祭司这三个字，玛卡儿明显很敏感，直接一反刚才那懒散地模样，直接坐直身子，兴奋地问道，“那希莉你预测到她此时在哪里了吗？容貌有什么特征？体型又是怎么样的？是高？是矮？是胖？是瘦？是美？是丑？是精灵？还是其他种族？”
　　对于玛卡儿那类似于连环炮一般的问话，希莉只能是无奈地耸了耸肩，一副“爱莫能助”的模样说道：“我的玛卡儿，你实在是太着急了。我怎么可能会预测出这些呢？对方可是大祭司大人啊……”
　　“那还说……”听到希莉自己也不知道，精灵女王无力地翻了翻白眼，再次瘫回了自己的皇位上。
　　“不要这么丧气嘛！我们可爱的小公主，会带着大祭司大人回来的……”说着说着，希莉美丽的脸上顿时浮现出了一丝有些玩味的笑容，而且貌似还笑得很暧昧……
　　“哦？想不到我可爱的娜娜莉还这么厉害啊？”看到希莉那有些无良的笑容，玛卡儿也一副心知肚明地模样点了点头，突然之间笑得也是极其得暧昧。
　　紧接着，两人再相互看了一样，同一时间发出了一阵极其暧昧的笑声。
　　精灵村――――――
　　“阿嚏！！”毫无预兆地，刚与卡卡希做成朋友的伊雪重重地打了一个喷嚏。
　　用力地擦了擦鼻子，伊雪顿时有些迷糊了。俗话说，一说二骂三挂念，究竟是谁在说我啊？哎，人太美就是倒霉啊……算了……
　　然而伊雪不在意可不代表其他人不在意啊！看到伊雪打了这么大的喷嚏，娜娜莉可是十分地担心：“伊雪姐姐，你怎么了？感冒了吗？”
　　“啊，我没有事的啦！”无害地对娜娜莉笑了笑后，伊雪耸耸肩无所谓地说道。现在风和日丽，我怎么可能会感冒呢？我又不是体弱多病的弱女子……
　　“哼！”然而令伊雪有些惊讶的是，对于她打喷嚏，卡卡希竟然也开始说话了，“你这家伙！千万别因为感冒而死掉了啊！让我们过来收尸实在是太麻烦了！”说话期间，卡卡希依旧还是把自己的双手交叉在胸前，一副十分难靠近的模样。
　　“是是是！”看到卡卡希此时又在傲娇了，伊雪顿时有些好笑地轻轻揉了揉卡卡希的脑海，含笑着说道，“我明白的啦！”
　　“不要摸我的头！”用力拍掉伊雪还在自己头上揉着的手，卡卡希的脸突然微微有些变红地对伊雪大叫道。
　　“哇塞，卡卡希，你脸红了诶……”似乎是看见了什么十分稀奇的事情一般，娜娜莉不自觉地捂住了自己的嘴巴，十分吃惊地对卡卡希大叫道。
　　“胡说！你才脸红了！你全家都脸红了！”被人家戳破了事实，卡卡希的脸越来越红，但是嘴上却还是不忘大叫着。
　　“卡卡希，这可不行哦！”轻轻地把大叫中的卡卡希拉到自己身前，伊雪笑着点了点卡卡希可爱的鼻子，柔着声音对她说道，“你要变得直率哦！要不然，你会没有朋友的。”
　　“罗嗦！朋友什么的最讨厌了！”
　　“真的吗？”对于卡卡希这种反应，伊雪也没有生气，直接笑着反问卡卡希道。
　　“额……”被伊雪给问住了，卡卡希顿时什么话也说不出来。随后看到伊雪那双美丽的蓝眼睛里充满了笑意，卡卡希只能是用力地把头瞥向一般，重重地冷哼了一声，似乎在强调些什么一般。
　　强忍住自己的笑意，娜娜莉直接跑到卡卡希面前，笑嘻嘻地说道：“卡卡希不要生气哦！”
　　“我才不屑于和她生气呢！”
　　看着自己眼前娜娜莉的那对粉嫩长耳朵，伊雪最终还是鬼使神差般地摸了上去。其实她很早就想知道，确切地说，自从第一眼见到娜娜莉开始，她就非常想知道，精灵的耳朵，摸上的感觉究竟是什么样的呢？舒服吗？
　　触感不负伊雪的所望，的确很舒服。滑滑的，犹如丝绸一般令人爱不释手，而且还软软的，温度也是温温的，让人感觉摸久了似乎会上瘾来着的……
　　“呀！”就在伊雪才刚摸上娜娜莉的耳朵的时候，娜娜莉便立刻大声地惊呼了一声，下意识地就用力气跳开了原地。
　　马上转过身子，娜娜莉紧紧的捂住自己因为伊雪的触碰而变得通红的耳朵，微红着脸神情有些怪异地望着伊雪。
　　“怎么了？不行吗？”看到娜娜莉此时似乎很抗拒的模样，伊雪有些不解地问道。
　　然而，听到伊雪的问话，娜娜莉却马上低下了头，咬着下唇脸上的温度也慢慢得升高者，最终，娜娜莉有些扭捏地拽着自己衣服的一脚，满脸通红地对伊雪轻声说道：“如果是伊雪姐姐的话……那可以的……”
　　“？”看到娜娜莉此时这副羞涩的模样，伊雪马上侧了侧自己的头，以表自己现在十分疑惑的心情，脑袋上也冒出了一个大大的问号。
　　“白痴！”似乎是有些受不了伊雪此时这么傻帽的模样，卡卡希用力冷哼了一声大叫道。
　　在精灵族中，用自己的右手去抚摸别人的右耳朵，就是等于对那个人的求婚，这个几乎全大陆的人都已经知道了……
　　因为娜娜莉是背对着伊雪的，而伊雪伸出去的是右手，自然而然，就直接摸上了娜娜莉的右耳……
　　“伊雪姐姐，我会等你的。”并没有看到伊雪此时疑惑的模样，娜娜莉继续低着头，羞涩地说道。
　　“？？？”伊雪真是越发疑惑起来了，就连她脑袋上的问号也从1个变到了3个。
　　等我？为什么？我有欠你钱吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十六、精灵女皇
更新时间2010-8-25 18:48:37  字数：2952

　精灵村――――――
　　抬起头看到了伊雪那副充满疑惑的模样，娜娜莉下意识地就直接认为伊雪此时是害羞了，所以便直接转移话题说道：“伊雪姐姐，玛卡儿姐姐还在等我们呢！我们赶紧走吧！”
　　说完话，娜娜莉就直接走上前，很亲昵地拉住伊雪的手，打算要往精灵皇宫所在地的方向走去。
　　自然是明白不能让精灵女皇等久了，不过在走之前，伊雪还是很温柔地揉了揉卡卡希的小脑袋，含笑着说道：“记住我的话哦！卡卡希，你要变得直率点啊。”
　　然而十分出奇的，卡卡希并没有反抗伊雪的动作，而是直接把自己的头瞥向一边，不再去看向伊雪，只是她身后的尾巴摇得是愈来愈快了，也不知道她是不是在掩饰自己的害羞。
　　等伊雪被娜娜莉拉着走到了很远的地方后，卡卡希才缓缓转回头，望着伊雪远去的方向，带着不知道什么样的情感暗暗嘀咕了一声：“真是一个奇怪而又罗嗦的精灵。”
　　卡卡希她还是第一次见到竟然不懂求婚的精灵，精灵族中不懂求婚的精灵她认为只有天生弱智了……然而她也不认为伊雪刚才那副傻傻的模样是装出来的，毕竟这求婚可是十分大的事情啊！况且，对方还是精灵族中最受人宠爱的小公主呢……
　　再深深地看了一眼那个方向之后，卡卡希便用力地摇了一下自己身后那条可爱的尾巴，直接转身走掉了，她现在还有重要的事情要去办呢。
　　对于兽族的事情，看来还是解释一下才行啊！在兽族中，最厉害的种族就只有4个，分别是：狮、虎、狼、狐狸以及豹了。
　　狮和虎的实力比狼厉害这是绝对肯定的，不过狮和虎却不是王。因为比起当王来，狮还是比较喜欢当在战场上指挥别人的大元帅，而虎却喜欢当在战场上冲锋的将军，他们对于王这个位置，压根就没有丝毫的兴趣，而且无论谁当他们也没有意见，只要能够让他们当自己想要的位置就好了。
　　狐狸虽然没有什么武力，但是她们的智慧却是不容小窥的！这样的智慧来当王也不失为一件美事，只不过狐狸她们虽然喜欢高高在上的感觉，但是她们却最喜欢坑害别人的游戏了，所以说起当王来，她们还是更加愿意当在军队中有不小名声的军师，毕竟这样她们就可以随意坑害别人而不用顾虑什么了。
　　豹的速度很快，是所有兽族中速度最快的种族了！他们和自己速度是一样的，是敢说就敢做的性格，并且生性就喜欢自由，所以他们根本就不会去当那最为麻烦的王了，不过为了让自己能为自己的兽人帝国做出一点贡献，他们还是会利用自己的速度去当探子刺探一些情报来的。
　　所以剩下来的只有狼了，狼武力不错并且也不缺乏智慧，而且最为令人崇敬的是，他们拥有团结性，所以兽族里的王，自然就由狼来当了。
　　值得一说的是，在这个世界中，精灵与兽族的关系并不差，反而还好得不像话！兽族帮助精灵击退想要侵略的魔兽，而精灵则会送些蔬菜水果给粮食紧张的兽族，虽然说兽人并不喜欢素食，但是有的总比没有好，况且还能让他们营养全面吸收……
　　所以说，如果当你看见一个精灵和一个兽人走在一起说说笑笑的时候，千万不要吃惊，这是绝对正常不过的。
　　精灵皇宫――――――
　　因为最近人类的原因，精灵族内部的问题越来越多，所以原本此时就可以休息的玛卡儿却还是没有休息，依旧处理着一些日常的奏折，即使玛卡儿她本人已经很累，想休息了。
　　就在玛卡儿全心审阅奏折的时候，一个精灵少女走上大殿，轻巧地行了一个礼，说道：“女皇，娜娜莉公主回来了。”
　　闻声，玛卡儿立刻从奏折堆中抬起了自己的头，脸上的惊喜毫不掩饰。不过似乎是为了让自己保持高贵的形象，玛卡儿只是一会儿的时间，脸上便已经消失不见了惊喜。
　　闭着眼睛微微思索了一会儿后，玛卡儿才缓缓张开眼睛，对着那位精灵少女轻轻问道：“公主身边可有什么人跟着？”
　　仔仔细细地回忆了一下，精灵少女随后才向玛卡儿回答道：“的确有，那是一个蒙着脸的精灵女孩。”
　　“真的？”微微有些诧异挑了挑自己的眉头，玛卡儿实在是不敢相信自己苦苦寻找的大祭司竟然就这么轻易地出现了，随后才在心里暗暗想道：“那个无良的希莉说得果真没有错，娜娜莉把大祭司带回来了。”
　　碍于迫切想要见到大祭司的心情，玛卡儿有些与往常不同，不顾形象就直接激动地说道：“那让她们赶紧过来吧！”
　　“是。”很明显，这个精灵少女已经是见多不怪了。
　　玛卡儿才等了不到一会儿的时间，娜娜莉和伊雪的身影便出现在了大殿之上。
　　看到在皇位上保持着高贵姿态的玛卡儿，娜娜莉眼睛顿时就是一亮，丝毫不顾及任何的形象直接飞扑到了玛卡儿的怀里，一边用力地蹭着一边高兴地大叫着：“玛卡儿姐姐！娜娜莉好想你啊！”
　　看到了这个貌似不久之前刚见到的熟悉动作，伊雪不由自主地用右手扶住了自己的额头，暗暗地想着：这个娜娜莉，不会是每次遇见熟人都飞扑上去吧？迟早会被装成内伤的……
　　轻轻地抚摸着娜娜莉的脑袋，玛卡儿也经不起重逢的喜悦，顾不得什么高贵的形象，直接说道：“我也想你啊！怎么样？在人类那里有没有受委屈？”
　　玛卡儿这不问还好，但是这么一问，娜娜莉心中所有在人类那里受到的委屈立刻全部都涌了出来，绿宝石般的眼睛中也冒出了泪水，带着哭腔可怜兮兮地说道：“呜！那些人类都好坏啊！他们都骗我！还带我去了拍卖行会！”
　　“什么？”也许是想不到娜娜莉受到了这样的对待，玛卡儿也不由地冒出了一丝的怒火，随后便着急地问道，“那你有没有被人类怎么样？又是怎么逃出来的？”也怪不得玛卡儿会生气，毕竟娜娜莉在精灵村这里，可是十分受人疼爱的。
　　这个时候，娜娜莉才突然想起了在一旁已经被自己忽视很久的伊雪，便立刻擦了擦自己脸上还残留着的眼泪，然后马上跑到伊雪身边抱住她的胳膊，对玛卡儿大声说道：“是伊雪姐姐把我救出来的！”
　　知道伊雪就是希莉说的大祭司，玛卡儿不由自主地上上下下打量了一番伊雪。打量完后，玛卡儿突然有些怀疑伊雪究竟是不是大祭司了。毕竟伊雪现在这副模样虽然说不上是幼年状态，但最起码肯定不会是成年的，光看她的身高就可以知道了……
　　虽然玛卡儿心里还是有些怀疑，但是她却还是选择相信希莉的话，毕竟希莉伴随她这么久了，从来都没有说错过，而且希莉是神官，是除了大祭司以外最接近神的精灵，也绝对不可能会说错的。
　　习惯性地揉了揉很亲昵抱着自己胳膊的娜娜莉的头，伊雪眼中尽是满满的溺爱，而娜娜莉则也是眯着眼睛很舒服地承受着伊雪对她的抚摸。
　　觉得自己现在应该也要走了，伊雪便直接抬起头对着上面的玛卡儿说道：“想必你就是精灵女皇了！既然娜娜莉已经带回家了，那我想我也应该要走了。”虽然实在是有些舍不得娜娜莉……不过……我应该很快就会回来的……
　　“不！”听到伊雪要走了，娜娜莉直接就是下意识地大叫道，“不要！伊雪姐姐不要这么早就走嘛！你答应过我要给我看你的容貌的！你不能反悔！”
　　有些尴尬地用右手的食指摩擦着自己的脸颊，伊雪干笑着答道：“这个……走之前在给你看看嘛……”
　　“对，你不能走。”出乎伊雪的意料，玛卡儿也出声说话不让伊雪走，并不是挽留。
　　“为什么？”对于玛卡儿的反应，伊雪很是不解。
　　“我的大祭司，您的责任可是推脱不了的，您可是被智慧女神选中的人，承担着拯救我们精灵族的大任啊。”玛卡儿说这话的时候，脸上尽是优雅的笑容。
　　“诶？”伊雪直接傻愣住原地了。她的确在菲湘那里接受了拯救精灵族的拜托没有错，可是菲湘她却并没有告诉她这件事情啊！什么大祭司？
　　突然回想起自己在进入精灵村，看见菲湘雕像那充满玩味的眨眼，伊雪的心中顿时之间有些明朗了。
　　不会……菲湘姐姐为了方便，在精灵族给我安排了什么身份吧？呵、呵呵……（菲湘：宾果！答对了！不过没有奖励哦……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十七、再遇菲湘
更新时间2010-8-26 20:02:17  字数：2836

　精灵村――――――
　　躺在这张由植物自然生成的床上，伊雪有些不雅观地把双手枕在了自己的脑后，那双美丽的眸子此时正微微有些无神地望着她头顶上的那个淡绿色的天花板，神情微微显得有些心事重重，似乎她正在想些什么事情一般。
　　就在今天，她才刚到这个美丽的精灵村，也才刚见到这个精灵族最受尊敬的女皇，然而才这么短的时间，她却被她们给认成了精灵族中的大祭司大人。
　　虽然说伊雪她的确是接受了智慧女神――菲湘的拜托来到这里拯救精灵族的。可是，伊雪她此时的心里却还是有那么“一小点”的忐忑不安。毕竟，菲湘可是从来都没有告诉过她这件事情，究竟是故意不告诉她，还是原本就不是她？伊雪搞不懂。
　　大祭司诶……光听名字就知道是一个不小的职位……
　　想到自己以后非常有可能会被那些生性善良的精灵们用一种“你欺骗了我”的受伤眼神看着自己，伊雪全身便是一阵猛烈的恶寒。
　　马上用力地甩了甩头，伊雪立刻把自己那能让人恶寒死的画面从脑海中抛弃出去，然后便不再乱想了。
　　既来之则安之，伊雪此时还是选择相信那个精灵女皇的确是没有认错人。如果真的认错人的话，伊雪大不了把一切的过错往哪个女皇身上推不就好了吗？
　　就在伊雪才刚把自己的思维给清理好了的时候，窗户外的天空上，那片挡住皎洁月亮的乌云也慢慢地移开了，月光也渐渐地撒在了大地之上，就犹如伊雪此时的心情一般，从阴转晴了……
　　有些呆呆地举起自己那洁白的手臂，伊雪就这么愣愣地看着自己手臂上那犹如为自己手臂披上一层薄纱的月光，无神地眼睛又证明着她此时的脑袋里又不知道再想些什么了。
　　紧接着，伊雪微叹了一口气，轻轻地把自己的手臂放了下来，然后才把自己的视线转移到了窗户外的月亮身上，似乎想要在这个时候欣赏这来之不易的月色。
　　不久之后，伊雪的眼睛顿时一亮，有些病怏怏的神情也突然之间变得精神奕奕了，似乎是在这个瞬间想到了什么令人振奋的事情一般。
　　说做就做！
　　伊雪丝毫不迟疑地就从床上爬了起来，随手就把放在床边挂钩上的一件外套拿了下来，快速地套在了自己的身上。
　　微微有些用力地裹了裹自己的身子，伊雪便打开房门，冒着夜晚此时还有些寒冷的冷风，缓步地走向了今早自己看见那两座雕像的所在位置。
　　此时在月光下，伊雪的身上似乎也镶上了一道美丽的蓝边，即使衣服并没有穿戴得很整齐，她却也是全身散发着一种神圣不可侵犯的高洁，那脑袋两侧的粉嫩长耳朵似乎是因为对寒冷的敏感，而时不时地抖动几下，为伊雪的高洁中也添上了一丝的俏皮可爱。
　　看到那两座雕像已经出现在自己的视线中了，伊雪便下意识地就加快了自己的脚步。
　　快步地走到那座比菲湘本人大上好几倍的雕像面前，伊雪嘴角挂着一个淡淡的微笑，然后看着那座堪比真人的雕像很久之后，伊雪才放声大叫道：“菲湘姐姐！你在这里对吧？”
　　然而，伊雪的问话过了许久却没有任何声音回答，而伊雪却也没有丝毫地灰心，继续和那个雕像大眼瞪小眼着，似乎在较量着些什么一般。
　　跟我比耐心？哼哼！我奉陪到底！
　　过了许久，也许是为了回报伊雪那十分有耐心地行为，那座菲湘雕像的脸部似乎是活了一般，缓缓地张开嘴巴，有些开心地说道：“呵呵，我可爱的妹妹，还是被你给看出来了啊！”
　　说真的，一个雕像突然之间开口说话的场景真的实在是很吓人啊……特别，还是在这个月黑风高的夜晚……
　　然而伊雪却没有丝毫得害怕，反而还有种早就预料掉的感觉。
　　实在是忍受不了自己内心那十分强烈的吐槽欲望，伊雪暗暗地在自己心里腹诽道。什么嘛！你那光明正大的眨眼，谁还看不出来啊？
　　紧接着，说完话的菲湘雕像就在伊雪那微微有些吃惊的视线中，犹如缩水般，慢慢地变小了，最终变成了和菲湘本人一样的大小，随后便是一阵亮光，菲湘雕像直接变成了菲湘的本人。真的，是一个大活人……
　　微微地活动了几下自己的四肢，菲湘的身上十分有节奏地发出了好几声僵硬的“啪咔！啪咔！”声，等活动完毕并且“啪咔！啪咔！”声没有了，菲湘才笑吟吟地从那个高台上跳了下来，直接跃到了伊雪的面前。
　　石女？！不知道为什么，伊雪的脑海中突然之间闪过了这两个大字，就犹如是一道惊天大雷一般，直接打在了伊雪的身上，劈得伊雪外嫩里焦啊……
　　从伊雪的表情上实在是不难看出伊雪此时究竟在想些什么，菲湘的俏脸顿时就是一红，随后便微微有些大声地叫道：“你还真是失礼呢！我不能直接来到这个世界来，只能派遣下精神体。没有实体的精神体对话只能靠梦境或一个什么特别的地方，为了方便我才找了我自己的雕像当肉身那！！”
　　微红着脸说完了话，菲湘还十分不客气地“轻轻”敲了一下伊雪的脑袋，发出了一阵沉闷的敲物声。
　　“呀！”感觉到头上那传来的痛感，伊雪直接就不受控制地大叫了起来，直接被菲湘砸得头昏眼花，眼冒金星。
　　不、不愧是石头，砸起来，真的好痛……呜……
　　用力地捂着自己被敲的地方，伊雪的眼眶中不禁冒出了点点的泪光，看来是真的很痛那……
　　无视伊雪此时十分痛苦的模样，菲湘自顾自地用双手按住自己的脖子，然后微微活动了几下脖子，闭着眼睛自言自语般地说道：“哎，用石头当肉身，灵活性都下降了好多，不过力量倒是‘无缘无故’大了好多啊……”
　　脑袋上的痛感终于下降了，伊雪把要即将要流出的眼泪的给活生生地止了下来，然后才抬起头，语气有些不满地说道：“菲湘姐姐，我不是来找你玩的那！我是来找你问一些事情的啦……”
　　“我知道的啦，是不是问那个大祭司的问题？”侧了侧自己的脑袋，菲湘笑得突然有些俏皮可爱。
　　“恩，你知道就好。”说完，伊雪还摆出一副“你给我一个交代”神情看着菲湘。
　　“不要太担心啦！”强忍住自己的笑意，菲湘安慰般地揉了揉伊雪的脑袋，笑着说道，“这个大祭司位置本来就是留给你的，安安心心地坐上这个位置替我拯救精灵族吧！”
　　“是吗？”无意识地呢喃了一声后，伊雪这才有些安心地点了点自己的头，随后像是想起了什么一般，立刻向菲湘问道，“这个位置有什么要做的事情？太麻烦我可不当哦！”
　　“不麻烦！不麻烦！偶尔替我传一下话，还有摆出一副清高模样不要丢脸就可以。”
　　我明白了，说到底，就叫我装成一个神棍是吧？
　　伊雪笑了，嘴角在抽筋着。以前的我最不喜欢神棍了……现在我却要装成一个神棍……
　　有些无力地扶住了自己的额头，伊雪一副头疼的模样摆了摆手说道：“既然问题已经解决了，菲湘姐姐，那我就先去睡觉了，再见……”
　　说完，伊雪便不等菲湘还有什么反应，直接拖着有些无力地身体往自己的房间走去。
　　看着伊雪问完就不理会自己的模样，菲湘突然之间撇了撇自己的嘴，神情微微有些不满。问完话就走，也不陪我玩一玩……好无聊啊……
　　十分无奈地送了送了，菲湘再深深地望了一眼这片广阔的大地，暗叹了一声之后，便轻轻一跃，跃会了高台上，摆好姿势后便变回了雕像的模样。
　　不是她不喜欢在这个世界玩，而是她不能玩啊！她可不想明天早上在精灵族中弄出骚乱，比如说传出“智慧女神雕像被某不知名盗贼偷走了”的传闻之类的……
　　搞明白一切后，第二天伊雪便轻松地走到了玛卡儿，也就是精灵女皇的书房里，与玛卡儿交涉了一会儿，便定好了大祭司上任仪式的日子――明天。
　　同时，伊雪也十分有幸地见到了玛卡儿与神官――希莉，那表面上毫无杀机但是暗地里却暗藏攻击的――斗嘴……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十八、上任大祭司
更新时间2010-8-27 20:00:15  字数：3227

　精灵村――――――
　　今天这个也许对于人类是一个十分普通毫无特色的日子，但是它却是整个精灵族最为神圣的日子……
　　整个精灵村的精灵们都是带着欢喜地笑容，无论在哪个角落里都充满了喜洋洋的气氛，就连那些因为自己同伴或亲人被人类抓走而痛苦的精灵们也把痛苦隐藏到了自己的心底深处，俊美的脸上只留下了简简单单的开心。
　　因为，今天这个日子就是她们大祭司开始上任仪式的日子。
　　大祭司，就是他们绝对的希望啊！在很久很久以前自己的种族还正在受到人类压迫最严重的时候，他们的神官就已经说过了，只要智慧女神认定的大祭司一出现，他们精灵族就可以过上幻想中的安定日子。
　　神官是不会骗人的！他们全部都不约而同地无条件相信着。然而上天终于要回报他们无条件的相信了，因为今天已经悄悄地来临了……
　　也许是因为天空受到了那些精灵快乐心情的感染，所以在此时，这片美丽无暇的天空似乎也比往常蔚蓝得许多，就连精灵村的植物也变得越发茁壮起来，到处都冒着生的希望。
　　然而，在令所有精灵快乐的这个美好日子里，却有一个人，心情差得不得了。
　　烦……郁闷……好无聊！！！！
　　看着在高台上拿着一本厚厚的白皮书籍放声朗读着的希莉，伊雪此时此刻的心情，只能是这么来形容了。
　　这个上任仪式，实在是TMD复杂了！虽然复杂我能够勉强忍住，但是枯燥我是绝对忍不了的了！而且，还要我在众精灵面前时时刻刻地保持着高贵形象，这不是要我命吗？要不是看在菲湘姐姐的面子上，本小姐早就放手不干了啦！绝对放手不干！！绝对！！！
　　如果伊雪知道高台上的希莉为了戏耍一下伊雪而故意加长了仪式的时间，故意添加了朗读内容，故意放慢了朗读语速的话，是不是直接气得吐血身亡呢？
　　不知道是不是伊雪的错觉，等到伊雪在自己心里发完牢骚之后，她似乎看见在自己右手边的那高大菲湘雕像似乎若有若无地挂起了一个略带玩味的笑容，仿佛在幸灾乐祸着伊雪的苦难。
　　为了防止在这个无聊的仪式中暴露出不耐烦的模样，伊雪现在只能是靠转移自己的心思来度过这漫长的时间了。
　　偷偷转动了一下自己的眼珠子，伊雪把视线转向一直都在保护自己安全的那个身影。
　　恩……那个站在不远处背着弓箭配着匕首保护着我的精灵，想必就是在进入精灵村之前的那个拉尼娜吧？哎呀，还真是严谨呢……不过，为什么我突然想吃巧克力了？
　　不过话说回来，最近两天我好像都没有看到娜娜莉了呢！说真的，这么久没有见到她，还真是有点想她呢……不知道她现在正在干些什么……
　　哦！我差点忘记了，几天前那个该死的白银跳出马车跑到森林里玩了，到现在都还没有回来呢！额……不会是迷路了吧？不过算了，看她那副十分欠扁的模样，受点苦是应该的。
　　伊雪就这样在自己心里转移注意般地想道，不过效果倒是不错，她觉得时间已经不是那么难熬的了。
　　就这样在转移注意力的过程中，伊雪终于度过了这个令她十分难受的上任仪式，真正地成为了这个精灵族的大祭司。
　　仪式彻底完毕之后，站的已经腿脚发麻的伊雪便在那个无良神官希莉的带领下，来到了属于她自己的房间里。
　　废了好多的唇舌，伊雪终于才让在自己房间服侍自己起居的精灵少女全部都出去了，不由得伊雪突然之间开始有些后悔了，她为啥要来这里当大祭司受这种苦呢？
　　等到自己房间里没有任何人之后，伊雪便丝毫不顾及什么礼仪之类的东芝，直接坐在了椅子上，随手拿起一个淡绿色的水果，一边翘着二郎腿，一边优哉游哉地啃着，真的是没有丝毫的风度可言。
　　伊雪并不害怕被人家看到，毕竟在这个房间里又没有人，而且她也不相信生性善良的精灵会在她的房间里按上监视器……
　　突然之间，伊雪的耳朵极其敏锐地捕捉到了房间外传来了一阵十分沉稳的脚步声，不由得，伊雪惨点就被水果给呛到。
　　有些难受的咳嗽了几声后，伊雪便马上把手上的水果放回原位，把二郎腿放下，然后再快速地整理了一下自己的仪表。
　　无意间在眼角的余光中看到盘子最上端的水果有着一个极其明显的咬痕，伊雪便有些心虚地把这个水果转了转，把咬痕转移到了下方，任谁也发现不了。
　　等伊雪才刚做完这一切之后，敲门声便响了起来。
　　清了清自己的喉咙，伊雪故作姿态地轻声道：“进来。”装模作样真的好累……突然有些同情那些装神棍的家伙们了呢……
　　应声打开了门，入眼的就是那极其显眼的巧克力般的头发，赫然正是拉尼娜！
　　毕恭毕敬地抱了抱拳，拉尼娜微低着头，沉着声音对伊雪说道：“大祭司大人，奉女皇的命令，我来此保护您的安全。”
　　“啊？”听到拉尼娜的话，伊雪立刻就拉长了自己的脸。幸好伊雪有面纱遮挡着，要不然拉尼娜肯定会看见此时伊雪面纱下那张的脸是多么的令人发笑……
　　也许是知道伊雪此时在顾及些什么，拉尼娜解释道：“请大祭司不要介意，我并不会阻碍您的自由行动，您只需要行动之时，允许我在一旁保护着您就行了。”
　　看到拉尼娜此时这么好心好意地替自己解释着，伊雪顿时也有些不好意思了，有些尴尬地说道：“不是啦！我只是觉得，让你这个巡逻队队长来保护我的安全好吗？”再说，我的实力似乎还没有几个人能伤得到我，当然，是除了某些“变态”以外……
　　“巡逻队并不是普通的队伍，没有了队长还是和往常一样的，大祭司大人。”拉尼娜依旧还是十分好心地解释着，完全没有丝毫地不耐烦。
　　看到拉尼娜一直保持着一个动作不动，伊雪的额头不禁流下了几滴的冷汗，随后才干笑着说道：“那个……我觉得你叫我伊雪……会比较好点……”
　　“不，您是大祭司大人，是神的人（亚：这句话令我很郁闷……），要保持礼仪才行。”说着，拉尼娜慢慢直起了自己的身子，继续说道，“如果大祭司大人没有什么特别要求，那拉尼娜就要退下了。”说完，拉尼娜行了一个礼，便直接转身走出了伊雪的房间。
　　然而拉尼娜走出了房间后却并没有直接离开，而是直接就把双手交叉在自己的胸前，靠在门槛上，闭上眼睛静静地充当着守卫这个角色。
　　扑克脸……吗？
　　回想起拉尼娜走进来，走出去，都是严肃着自己的脸，伊雪的嘴角顿时有些抽筋了。真的，和扑克脸说话，好累啊……
　　幸好拉尼娜走出房间的时候也顺手把房间的门给关上了，伊雪自然也就懒得去关门，直接放下了那装出来的高贵模样，软绵绵地瘫倒在椅子上，一副十分懒散地模样。
　　不过，看到上天注定是不想让伊雪安宁下来了，这不，伊雪还没有悠闲几分钟，那失踪了两天的娜娜莉便马上出现在了伊雪的面前。
　　“伊雪姐姐！娜娜莉好想你啊！”不见其人先闻其声，等伊雪反映过来之时，娜娜莉已经冲破房门这个防线，直接扑到她的怀里，而且还顺便狠狠地蹭了几下。
　　差点被撞出内伤……
　　揉了揉自己被撞疼的胸口，伊雪随后才笑着把娜娜莉抱回了地上，说道：“是吗？姐姐也想你啊！”
　　有些不满地撅起了自己的嘴巴，娜娜莉赌气般地对伊雪说道：“哼！玛卡儿姐姐真是的！说什么伊雪姐姐要准备上任仪式，不能让我见你，害得我这两天里都没有来你这里玩！”
　　看到娜娜莉在发小孩子脾气，伊雪也只好安慰道：“你的玛卡儿姐姐也应该是有苦衷，娜娜莉你就不要生她的气吧……”
　　轻轻地抬起眼帘看了伊雪一眼，娜娜莉随后便故作姿态地说道：“那好吧！既然伊雪姐姐都这么说了，那娜娜莉我就‘大人大量’，不生玛卡儿姐姐的气了！”反正我也没打算生她的气……
　　“是是是，我们的娜娜莉公主最有气量了！”突然感觉到了好笑，伊雪揉了揉娜娜莉的头发。
　　忽然之间是想起了什么一般，娜娜莉立刻转了话风，对伊雪说道：“伊雪姐姐，你说好要给我看你的脸的，你可不能反悔啊！”娜娜莉摆出一副“你不能骗小孩子”神情看着伊雪。
　　“我知道的啦！哈、哈哈……不过，现在我已经累了，娜娜莉你明天再来吧！啊！”
　　“啊！”娜娜莉立刻撅起了自己的嘴巴，不过看到伊雪的确是已经有了疲倦的模样，她才十分不愿意说道，“那……好吧！明天你可不许再找什么借口哦！要不然，我就……我就……我就永远不理你了！哼！”
　　丢下一句狠话，娜娜莉趾高气昂地抬着头走了出去，而且似乎为了泄气一般，她还特意加重了脚步，踏得地方“咚咚”作响着。
　　目送着娜娜莉的离去，伊雪把那个已经被自己咬过的水果拿了起来，边吃着边有些含糊不清地说着：“醉鸡德孝海，害阵时步毫轰啊……（最近的小孩，还真是不好哄啊……）”
　　算了！明天就给她看一下吧！反正又不会少块肉是吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百六十九、白银与银角
更新时间2010-8-29 19:01:36  字数：2548

　精灵村――――――
　　此时正是半夜，在这个时候，那些早睡早起的精灵们肯定都已经在自己家里睡着了，自然那些精灵里也包括伊雪这个大祭司了，因为对于她来说，睡觉是一件最为美好的事情。
　　然而，在现在这个万籁俱静的夜晚里，不仅有着一些夜行动物在行动着，而且还有一个在精灵村里偷偷摸摸地行走着的身影。
　　看这个身影这么鬼鬼祟祟的模样，而且还隐约之间并没有看到精灵的标志――长耳朵，就可以猜测这个身影并不是精灵了，可是这个身影是如何闯过精灵村的结界呢？
　　掩盖着月亮的乌云渐渐跑走了，同时月光也慢慢洒下了，照在了这片大地之上，连同也照在了这个偷偷摸摸地身影之上，把她的容貌完全暴露了出来。
　　在月光似乎有些闪耀的银色长发，十分璀璨的黄色眸子，并且还是一只可爱的小萝莉，就不就正是变成人类的白银吗？不过此时白银究竟在干些什么那……
　　只见白银此时正猫着自己的腰，摆着一副做贼一般的神情，踮手踮脚地向着伊雪所在的那个房间小心翼翼地走去，似乎害怕被人家发现。
　　知道此时伊雪的房间门口有着一个拉尼娜在守卫着，并且还非常实力不凡，所以白银也不敢托大，直接用起自己圣兽的真实实力，隐藏住了自己的气息，悄悄地顺着这个树木爬上了伊雪房间的那个窗口上面。
　　顺利地跳入了伊雪的房间里之后，白银便马上就放出了一个静音结界，以免站在门外的拉尼娜听到里面的动静而冲进来。
　　“银角，银角~”把双手摆在嘴边，白银朝着伊雪那个方向轻轻地叫唤着银角的名字。
　　叫了许久，白银也没有丝毫得不耐烦，依旧十分有些耐心地叫唤着。
　　功夫不负有心人，白银身前总算是出现了一阵空间扭曲，已经变成人形的银角就这样出现在了白银的面前。
　　轻轻地揉着自己还带着睡意的眼睛，银角一副还未睡醒的模样对着白银轻声说道：“白银，你在干什么啊。”大半夜的……
　　“走！我们出去再说！”十分兴奋地拉起了银角的小手，白银作势就要跳出窗户。
　　这下银角总算是马上清醒了，站在原地一动不动的，等到白银带着疑惑的神情转头看向自己的时候，银角才微皱着自己的眉头朝已经熟睡得和一只死猪一样的伊雪望了一眼，轻声问道：“那主人怎么办。”
　　看到银角此时还在墨迹着，白银刚开始的耐心也不知道去了哪里，直接有些不耐烦地摆了摆自己的手，说道：“不要理她！反正她到这里，肯定会忘记咱们两个的！”而且，这家伙绝对是一个十足十的电灯泡！
　　“不过，主人发现了怎么办。”看到白银一点也不顾及，银角的眉头越皱越深。
　　“甭理她！这个家伙我最理解！只要不走出精灵村，她就绝对想不起我们两个的存在！就和在学院里一样！整整一个学期诶~要不是我们自己跑出来的话，恐怕她那时早就已经忘记我们了！”说完之后，白银还用十分鄙视的眼睛看了伊雪一眼。
　　转头再看看银角，发现她此时还有些犹豫，白银便也不管什么三七六十一了，直接以“公主抱”的模样横抱起了银角，用力地踏上了伊雪的窗户，轻巧地跃入了半空之中。
　　在跳出窗户的瞬间，白银还不忘把自己设下的静音结界给撤掉，免得明早拉尼娜对这个“无缘无故”出现的静音结界而产生了怀疑。
　　月色很美丽，但是现在的银角却是更加得美丽！这是跃入高空之后，白银那时的想法。
　　蓝色的月光就这么直接撒在了银角的身上，似乎被银角披上了一件蓝色的薄纱，而在月光的衬托下，银角那原本就精致无比还带着稚气的脸庞上多添加了一份美丽，此时她就这样带着微微有些吃惊的神情直直地看着白银，似乎在惊讶刚才白银那大胆的举动。
　　也许是因为白银看向自己的眼神实在是太过于炙热了，银角很快就从惊讶中回过神来，马上收起了自己脸上那微微有些吃惊的神情，面无表情地对白银说道：“你要带我去哪里。”（亚：这是传说中的“私奔”那……）
　　然而就在银角问话的时候，白银已经抱着她从空中落回到了地面纸上，而白银的身子却也只是顿了顿，随后便马上奔跑了起来，其速度实在是不可令人忽视。
　　在跑步之中，白银却也不忘分心回银角问的话，笑嘻嘻地说道：“前几天我离开主人到森林玩的时候，无意之间找到了独角兽的领地。我想你都这么久没有回家了，所以就自作主张带你去了！”
　　此时正把自己心思全部放在跑步中的白银，是肯定不会发现的，银角在听到白银要带她回独角兽领地的时候，脸色顿时就是一变。
　　虽然在她的神情上看不出她此时的心情究竟是什么样的，但是此时可以确定的是，她现在的心情绝对不是可以回家的开心！
　　张了张自己的嘴巴，银角却又不知道该怎么开口说话，只好重新闭上了嘴巴，同时她也把手紧紧地握成了拳头，不知道她此时究竟在想些什么。
　　就这样在沉默之中跑出了精灵族的结界之后，白银便轻轻把怀中的银角放了下来，拉住她的手，正打算要往前走。
　　“白银，不要去好吗？”把自己的身子顿住，银角头一次开始主动对白银问道，语气中似乎有一丝的恳求，但是由于太微小了，让没有注意听的白银并没有听出来来。
　　“为什么呢？”转过头微微有些诧异地看了一眼银角，白银很是疑惑地开口问道，“这么久不见族人了，难道你不想念吗？”
　　艰难地张开了嘴巴，银角还是想不出该怎么回答，最终还是再闭上了嘴巴，低下了自己的头，算是默认了吧。
　　疑惑地皱了皱眉头，不过白银还是因为想不出所以然来，就只好无奈地耸了耸自己的肩，拉起银角的小手，朝自己所认定的方向走去。
　　怎么办。
　　就这样被白银拉着走，银角无意识地迈动着自己的脚，随后有些茫然抬起自己的头，望着夜空上那皎洁的明月，银角心中一直不想回忆起的记忆，终于还是冒了出来，像一场电影一般，一幕又一幕地在银角眼前播放着。
　　我该如何去面对……
　　完全没有注意到自己身后的银角已经处于彻底失神的状态，白银还是依旧一脸兴奋地拉着银角走着，即使兴奋地只有她一人而已。
　　终于还是到了。
　　看着那个极其熟悉而又有些陌生了的入口，银角最终还是定定地站在了原地，就犹如一个桩子一般，白银无法再拉着她走半分。
　　直到此时，白银才意识到了自己身后银角的反常，十分不解地转过身子，白银看向站在原地的银角。
　　然而看到银角那棕色眸子中闪过了一丝不同寻常的悲伤，白银马上就是一愣，然后联想起刚才银角一切反常的行为，白银似乎是知道了什么一般。
　　把双手按在了银角小小的肩膀上，白银看着银角的眼睛，柔着声音轻轻问道：“银角，你那次你对我主人的说辞，都是假话吗？”
　　愣了愣之后，银角才点了点头，然后又摇了摇头，让人搞不懂她的意思。
　　“我明白了。”然而十分出乎意料，白银既然能看得懂。
　　有真的又有假的吗？看来归根所在，就是这里了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十、实情
更新时间2010-8-30 19:59:32  字数：3310

　大概猜到了银角并不像进入这里，白银转过头看着银角这失神的模样，顿时有些无奈地笑了笑，然后轻轻地握住了银角的左手，白银温柔地看着银角，柔着声音轻轻说道：“该来的总会来的，不是吗？去看看吧，了一桩心事也好啊……”
　　听到了白银的话语，银角愣愣地抬起了自己的头，看着自己眼前那温柔得有些异常的白银，银角的那已经很凉的心顿时流过了一丝的暖流，鬼使神差一般，直接轻轻地点了点自己的头。
　　温和地笑了笑之后，白银便轻轻地拉着银角的小手，缓缓地走进了这个独角兽领地的入口，而因为白银的话语，此时的银角已经不再是失神地模样了，毅然地跟着白银走了进去。
　　似乎是穿越了一个屏障般的东西，白银和银角的视线里的景物顿时马上变成了另外一个模样。
　　景物还是和离开时的一摸一样，全部都是银角最为熟悉不过的景物，只是，那些银角最为熟悉的人，却全部都消失不见了……
　　朝四周仔仔细细地环视了一下，银角看到那些已经都没有人在了的建筑物，突然之间神情有些复杂地皱了皱自己的眉头。
　　到头来……大家全部走了吗？
　　“怎么没有一只独角兽呢？”白银并不知道内情，所以此时的她看到这里没有丝毫的身影便有些忍不住地嘟囔了一声。
　　原本在环视四周的银角，突然之间马上一愣，视线就这么定格了下来，美丽的眼睛你涌动着许许多多复杂的情感。似是温馨，似是怀念，似是悲伤，似是痛苦，又似是迷茫……
　　轻轻地挣脱开了白银抓着自己的手，银角缓缓地走到了一个挂着一个有些破旧的秋千的大树前面，来回轻轻地抚摸着树干，银角心中顿时百感交集，眼泪就在她不注意之间缓缓地流了下来。
　　微微眯了眯自己的眼睛，白银也慢慢地走了过来，站在银角的身边，陪同着银角一起看着那个秋千，许久过后才缓缓开口道：“银角，现在，你是不是能说你真正的故事了呢？”
　　这才意识到了白银已经来到了自己的身边，银角连忙擦了擦自己脸上的眼泪，迅速整理好了自己的情绪之后才慢慢开口说道：“我对主人说的故事，并没有假，只不过我把前面的事情给隐藏住了而已。”
　　“其实……”白银把双手交叉在自己的脑后，一副无所谓的模样说道，“我也早就猜到你有隐瞒住些什么。毕竟你们独角兽的繁殖能力那么差，你的父母又怎么可能带着你乱走呢？按照常理来说，应该会带着你去一个隐蔽的地方陪伴着你慢慢成长。而且，你的父母也应该是实力不凡的圣兽了，一只圣兽那个剑神的确是能在其他人的帮助下打败，但是假如是两只圣兽的话，可就没有那么简单了……”
　　“对。”微微有些诧异地看了白银一眼，银角随后点了点头，说道，“其实那个时候，我的父母早就已经身受了重伤，能发挥出的十七也才不过全盛时期的五分之一而已，他们那时所能做的，就是掩护我逃走。”
　　“照现在这副模样看来，你们独角兽应该是发生了内战吧？侵略是不可能的，因为这里并没有任何战斗过的痕迹。”随手在身边折下了一根杂草，白银一边把玩着一边说着。
　　“呵呵，往常怎么没有见你这么聪明呢？”与往常那面无表情的模样不同，此时的银角脸上有了一丝很难见的笑意。
　　淡笑着欣赏了一下此时银角的笑容，随后白银便耸了耸肩，十分无奈地说道：“对于我来说，太过于聪明实在是一件非常不幸的事情，所以在往常的时候，我宁愿我自己只当一个傻蛋。”
　　虽然有些疑惑白银为什么这么说，但是银角却也没有在意，继续说道：“你说的确实是没有错，我们这里发生了一场内战。在这个独角兽部落里，酋长是我的父亲，承担着所有独角兽的生活问题，虽然的确是很麻烦，但是他所获得的荣誉是少不了的，并且也有许多的特权，大概和人类的国王差不多吧。然而，我的叔叔却想要取代我的父亲……”
　　说到这里，银角突然有些暗淡地低下了头。
　　听到银角这么说并且看到银角这副暗淡地模样，白银的嘴角顿时就是一阵的嘴角：“千万不要告诉我，你的叔叔是利用了你……”
　　白银的话音刚落，银角的神情顿时逐渐落寞了下来，淡淡地说道：“没有错，他的确是利用了我……”
　　“……”突然之间，有了一种想要揍人的冲动呢……呵、呵呵……
　　“他对我很好，老是会拿一些人类的小玩意来逗我开心，他也时常会拿零食给我，我闯了祸，他会替我承担，我不开心，他会讲笑话给我听，我无聊了，他就带我去森林深处玩耍。而这个秋千，也是他亲手为我做的……在我的记忆当中，除了我的父母之外，叔叔是我最亲爱的人。”
　　“然而，你的叔叔却是因为想要利用你才会为你做这些的……”忽的，白银凉凉地冒出了这一句话。
　　“呵呵，没有错。”微微摇了摇头，银角苦笑了几声，包含着无数的伤感。
　　寂静了许久，白银才慢慢咬牙切齿地冒出了这一句：“真是一个卑鄙的家伙那……”
　　然而说完后，白银却也和银角一样沉默了下来，周围的气氛突然之间有些静谧地可怕了。
　　就在这个气氛最为不好的时候，突然一阵声音从白银和银角的身后传了过来，让银角的瞳孔顿时就是猛得一收缩：“爱丽丝……吗？”
　　有些僵硬地转过了身子，银角愣愣地抬起了自己的头，犹如一个木偶般看向来人，就这么对视了许久之后，银角才幽幽地张开了嘴巴：“叔叔……”
　　在一旁的白银倒是看得一惊一乍的，她怎么也想不到眼前这个貌似十分和蔼的中年大叔竟然就是银角的叔叔？她还以为银角的叔叔长得十分阴险呢……
　　“回来了吗？呵呵，叔叔我，现在已经是酋长了！”说话的时候，这位中年大叔笑得十分得温暖，如果此时在他眼前的是不知道实情的人的话，肯定会被他直接骗倒的。
　　暗叹了一口气，银角有些痛惜的闭上了眼睛，低下了头，许久才冒出了一句话：“无民之君……你真的觉得好吗？”
　　然而就在银角这句话冒出口的时候，那个中年大叔的伪装才算是彻彻底底地褪下了，他脸上温暖的笑脸直接消失不见了，取代的是冰冷的脸庞，他重重地冷哼一声，十分冷漠地说道：“他们那些家伙，我才不在乎他们在不在呢！他们在的话，我还要担心自己的位置。”
　　猛得抬起了自己的头，银角朝着那个中年大叔大声地叫道：“叔叔！爸爸妈妈他们都死了！”
　　“死了？”听到这个意料之外的消失，中年大叔有些诧异地挑了挑自己的眉头，随后便出乎银角意料地大声笑了几声，“哈哈哈！死了才好啊！那样我的位置就没有人来抢啦！”
　　紧接着像是想起了什么一般，中年大叔转过了头，神情有些狰狞地看着银角，“那么现在只有你了？你怎么没死呢？你该死啊！该死啊！！哈哈哈哈！……”说完，他还伸出了自己的手，作势要掐住银角的脖子。
　　听着耳边那刺耳的笑声，银角心里就是一寒，脸上也涌出了一丝得不可置信。他们可是亲兄弟啊……听到自己的亲大哥死了，他竟然还笑得这么开心……
　　“闭嘴呀你！”就在这个中年大叔既然要掐住银角脖子的时候，一个身影突然冲了上来，直接重重地给了那个家伙一个大巴掌。
　　听到这意料之外的巴掌声音以及那熟悉的声音，银角快速地抬起了头，愣愣地看着站在身前护着自己的白银。
　　“该死的是你才对！你知不知道银角是多么信任你！而你却利用了这个信任！！只是一个位置而已，只是虚名而已，为什么你要手足相残呢？该死的人是你才对啊！！”紧握着自己的拳头，白银愤怒地朝那个中年大叔大叫着。她实在是无法原谅这种人那……
　　“你懂个什么？！”被白银扇了这么一巴掌并且被白银这么一叫，中年大叔的怒气也马上上来了，大声地大叫着，“这个位置是我一直梦寐以求的！凭什么我大哥可以而我就不可以！！凭什么啊！！！”
　　把银角轻轻拉到了自己身边，白银冷着眼看了一眼那个已经陷入疯狂的中年大叔一眼后，便淡淡地说道：“银角，我们走，不要理这个疯子。”
　　说完后，白银便头也不回地拉着银角慢慢地往回走，一点也不想留在那个大吼大叫的中年大叔的身边看他发疯。
　　森林――――――
　　看到自己身边一直低着头走路，并且是不是颤抖几下的银角，白银也很是于心不忍，便轻轻地趴着银角的肩膀，温柔地说道：“想哭就哭出来吧，憋着是很难受的，对了，拍的肩膀可以借你哦。”
　　抬起了自己的头，银角看着自己前言的白银，那双眼睛早已经通红了，眼眶中也有着泪水，只不过是她一直在忍住不流泪而已。
　　“白银……”微微带着哭腔叫唤了一声之后，银角顿时就感觉自己的眼泪就好像不受自己控制一般，顺着脸颊缓缓地流了下来，然后她也不直接怀着什么样的心情靠在了白银的肩上，轻轻地抽泣了起来。
　　此时银角就在白银的怀中，但是白银却也无心吃银角的豆腐，只是很温柔地抚摸着银角的头发，银角的抽泣声同时也带动着她的心情。
　　没有亲人了吗……那好，就由我来守护你吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十一、见习神官
更新时间2010-9-1 19:14:54  字数：2980

　精灵村――――――
　　当早晨那极其美好的第一束阳光透过那扇没有关上的窗户，直接有些调皮地撒在了伊雪的脸上的时候，伊雪便突然之间有些难受地皱了皱自己的眉头，随后才像是十分不适应一般，慢慢地睁开了自己那美丽的天蓝色大眼睛。
　　在张开自己那双依旧充满睡意的眼睛之后，伊雪就像是一个木偶般地有些僵硬地慢慢坐起身子，随后便有些茫然地朝四周望了望，伊雪那张精致的脸上布满了迷糊之色。
　　诶？昨天我好像听到有人在叫银角的名字诶……而且似乎是白银的声音来着的……难道是我做梦了吗？
　　不由自主地侧了侧自己的脑袋，伊雪那迷糊的脸顿时显得十分得可爱，真想叫人直接上去好好蹂躏一番。
　　肯定是梦。
　　在自己心里下了一个结论之后，伊雪脸上的迷糊之色马上消失不见，随后便马上有些不雅观地打了一个哈欠。
　　用力地伸了一个懒腰之后，伊雪才有些不情愿地从床上爬了起来，慢悠悠地把挂在床边墙壁上挂钩上的衣服给拿了过来，然后才把它们穿在了自己身上。
　　转过头，伊雪无意之间看到自己房间那扇紧闭的大门似乎映着一个人的身影，伊雪马上就知道，这个身影的主人正是拉尼娜无疑了。
　　诶？难道拉尼娜守了我一整夜吗？还是说，是我起床起得太早了？如果真的守了我一整夜，她不睡觉行吗？算了，不想了……
　　无所谓地耸了耸自己的肩，伊雪也不打算这么无聊地去讨论别人家的八卦，毕竟她并非是那种爱八卦之人，随后便继续开始洗漱起来了。
　　就在伊雪刚洗漱完毕带上面纱之后，门外边就正好传来一阵十分好听的声音：“大祭祀大人，我送早餐来了！”
　　就在这一瞬间的时间里，伊雪便马上就肯定了这个声音的主人绝对是她不认识的人，因为她知道在她的记忆之中并没有这样的声音，要知道，这种判定的方法就连普通人也会啊。
　　不过一想到门外还有拉尼娜在守候着，这个陌生的人应该不是敌人之类的人，所以伊雪便也没有什么顾忌了，直接上前打开了房间的门，打算要好好慰劳一下自己的五脏庙。
　　伊雪打开房门后，首先入眼的是一个精灵少女，并且还是与拉尼娜的容貌丝毫不落下风的精灵少女。要知道，虽然精灵族盛产俊男美女，但是能有拉尼娜那样的容貌还是算少的了。
　　一头浅蓝色的披半长不短的披肩长发，的确是一种很让人舒服的颜色，那对似乎在阳光下闪耀着的黄金色眸子，让伊雪不禁心生赞叹。
　　修长的四肢，玲珑有致的身材以及那细腻的肌肤，这也足够让那些人类中的女生嫉妒死了。虽然是很平常的刘海，但是却在她的脸上有一种别样的美丽，这是别人绝对无法具有的。
　　透过刘海，伊雪依旧可以看见她的额头上还挂有一个十分精致的吊饰，非常得适合她。然而她的身上穿着的却是一件与那个神官希莉有些异曲同工之妙的长衣，难道她与希莉有什么关系不成？
　　就这么一个美丽的精灵少女却在看到伊雪打开门之后，脸上顿时浮现出了一丝有些惊喜的笑意，似乎是在惊喜伊雪真的打开了门并且能与伊雪近距离接触。
　　微笑地从这位精灵少女手中接过那盘令人食欲大振的水果，伊雪转过身便把这盘水果放到不远的桌子上，同时也十分和善地说道：“进来吧。”
　　“恩！”重重地点了点自己的头，这位精灵少女的脸上露出兴奋之色，顿时让她有些像一个小孩子一般，然而她刚想要迈脚进来的时候，却不料她的一脚被伊雪房门的门槛给给拌住了，后果很明显……
　　“轰！”一声十分大声的重物倒地的声音。
　　听到了这个不明所以的重物倒地声音，伊雪便微微有些诧异地转过头，朝发出声音的发源地望去，随后就看到了那位已经趴倒在地上的精灵少女，看着那有些搞笑的姿势，伊雪便不由自主地“噗嗤”一笑。
　　知道这种幸灾乐祸的行为是十分不好的行为，伊雪瞬间便把自己的嘴巴给马上捂住，不让伊雪发出一丝的笑声，以免被那个精灵少女听到可就不太妙了。
　　把自己拿想笑的欲望给强压下来后，伊雪才慢慢地走上前去，对那位趴在地上的少女小心翼翼地问道：“那个……你没有事情吧？”
　　用力地抬起了头，精灵少女立刻挂上了一个灿烂的笑容对伊雪说道：“没、没事！”已经习惯了……
　　“那，就起来吧！”说着话，伊雪便笑着把自己的手伸到了她的面前，意思表达得很明确。
　　也许是惊异在伊雪的温柔之中，少女呆呆地把自己的手无意识地放在伊雪的手上，借助着伊雪搀扶，少女慢慢地从地上站了起来。虽然她的膝盖还时时刻刻地在隐隐作痛着，可是她现在却一点也感觉不到了，眼睛一直紧紧地看着近在咫尺的伊雪。
　　然而，却发生了一件十分不幸的事情。就在伊雪看到少女已经快要起来了，准备要抽回自己的手的时候，这个精灵少女却不小心地踩住了她自己的裤脚，仅仅只是一瞪眼的时间，她就这么再次向后用力地倒了下去。
　　而伊雪，她此时还正抓着少女的手还未来得及放开，就在她还没有回神的时候，她便也就被精灵少女拉着这么倒了下去，直接倒在了少女的身上。
　　然而等她回神的时候，她便已经是那样十分尴尬的姿势了……
　　伊雪就这么把双腿分开屈膝跪在少女身体两侧，而双手则支撑在少女的脑袋两侧，她们两人脸靠的很近，两人都可以感受到对方呼吸传来的那阵炽热感，此时的她们两人，正在大眼瞪小眼着，似乎还未从这个打击中回过神来。
　　也许是在奇怪为什么房间里会连续传来两阵重物摔倒声音而且一声比一声大，拉尼娜便把自己的头转了过来望向房间，所以她此时便很荣幸地看到了现在那十分暧昧的场景，脸上顿时浮现出了一丝的微红，随后便马上把头转回，淡淡地说道：“你们继续。”
　　被拉尼娜的言语这么一惊，伊雪才终于回过神来。看到自己身下的那个精灵少女此刻几乎都能红得挤出水来的脸，伊雪便马上像是受刺激一般地“唰”地一声站了起来，低下了自己的头，脸上浮现出了一丝可疑的红晕，即使有面纱挡着，却还是那么显眼。
　　精灵少女似乎也意识到了此时究竟发生了什么事情，也知道这件事情起因是谁闯出来的，便立刻从地上站了起来，边鞠躬边大声道歉着：“抱歉！我不是故……”
　　然而还没有等少女那最后一个“意”出口，她的额头就已经因为鞠躬用力过猛而且靠的太近，而十分用力地撞在了伊雪的头上，发出一阵十分沉闷“咚”地撞击声。
　　“痛痛痛痛……”用力地抱住自己被撞疼的头，伊雪吃痛地咧着嘴巴，眼睛里也涌出了一层晶莹的泪光。
　　看到伊雪此时吃痛的模样，精灵少女也顾不上自己额头上那阵疼痛感，顿时之间有些手忙脚乱了。
　　好不容易把眼中马上要涌出的泪光给压了回去，伊雪便马上看到这个少女竟然还想鞠躬道歉，就马上阻止叫道：“停！不用道歉了……”被你多撞几次的话，恐怕我就要成傻子了……
　　被伊雪这么一叫，精灵少女的动作便有些尴尬地停了下来，小心翼翼地看着此时的伊雪，似乎害怕伊雪生气了。
　　“你是谁啊？”轻轻地揉着自己似乎要起大包的头，伊雪问得有些有气无力的。
　　“我、我叫艾琪尔，是、是这一代的见习神官！因、因为要增加经验，所以神官希莉大人让我来大祭司大人这里做助手！”也许是因为太害怕伊雪生气而紧张起来，艾琪尔说的实在是有些结巴，不过在伊雪眼里看来却透露着一丝的可爱。
　　“是吗？”微微苦笑了一声，伊雪估计已经猜到了希莉的用意了。我看，是那个无良地希莉实在是太头疼你了，所以才打发你来我这里吧？
　　“额……那个……大祭司大人……”戳着自己的手指，艾琪尔忐忑不安地低着头悄悄看着伊雪，微微有些踌躇地问道。
　　“不用这么尊敬，叫我伊雪就可以了。”对这个艾琪尔还有好感的，伊雪笑着说道。
　　“哦、哦……那……那就叫伊雪大人吧……”
　　皱了皱自己美丽的眉头，伊雪有些不快地说道：“把大人两字去掉。”听着这两字就有些不爽……
　　“是、是！大人！”
　　用力地拍了拍自己的额头，伊雪欲哭无泪。让你叫我的名字，真的有这么难吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十二、了解情况
更新时间2010-9-2 19:14:40  字数：3347

　废了好大的功夫，伊雪才好不容易地把艾琪尔对自己的叫法给纠正了过来，最后还下了协议伊：如果有人就用敬语，如果没有人就直接叫名字。
　　确定了艾琪尔不会再乱叫之后，伊雪才开心满意足地开始吃起了自己的早餐。味道的确很不错，不过唯一令伊雪有些不爽的就是：艾琪尔那个家伙就一直站在伊雪的旁边，害得伊雪吃得那叫一个郁闷啊！想想看喽，如果当你在吃饭的时候却有人在直直地看着你，你难道吃得下去吗？
　　就当伊雪问起她为什么还在这里站着的时候，艾琪尔却是这么回答道的：“神官大人说了，既然要吸收到经验，就必须要寸步不离地在你身边，最好一整天下来连她的面都见不到一次。”
　　听完艾琪尔的解释之后，希莉的阴谋总算是完全地浮出了水面，这让伊雪顿时就是一阵的头疼。看吧看吧，我就说嘛！希莉那个无良的神官，就是想把你抛给我解决嘛……
　　好不容易在艾琪尔的直视下吃完了早餐，然而在后面却又发生了令伊雪更加头疼的事情。
　　“伊雪姐姐~”又是不见其人先闻其声，让伊雪马上警觉了起来，伊雪还只来得及瞪大自己美丽的大眼睛，娜娜莉那只可爱的小萝莉就已经冲破了那扇不算是脆弱的房门，直直地扑进了伊雪的怀里面。
　　那道美丽而又十分准确地弧线，让在一旁的艾琪尔看得十分地目瞪口呆。
　　吃痛地咧了咧自己的嘴，伊雪悄悄地揉了揉自己那被撞疼的胸口。天啊！假如每天我都要承受一次这种的撞击，我还不直接被撞出血来啊！
　　虽然胸口很痛，但是伊雪还是对娜娜莉问道：“娜娜莉，你怎么这么早就过来了？”伊雪对此很是不解，好像在她的记忆中，小孩子貌似都很喜欢赖床的吧？
　　赌气般地皱了皱自己可爱的鼻子，娜娜莉重重地冷哼了一声，不满地说道：“哼！伊雪姐姐难道忘了你昨天答应我什么了吗？”
　　昨天？我答应了什么了吗？
　　有些不解地侧了侧自己的脑袋，伊雪的脸上浮现出了疑惑之色，她有些苦苦地在脑海里思索着。
　　哦！想起来了！
　　“咳！怎么可以这么说呢！”故意地干咳了一声，伊雪故作姿态地说道，“我、我当然是记得啦……”这句话伊雪说的似乎有些底气不足，毕竟如果娜娜莉首先不提起来，恐怕她早就要把这件事情给遗忘到了记忆力那阴暗的角落里了。
　　“那就好！伊雪姐姐可要乖乖拿下面纱哦~”娜娜莉甜甜地笑着，笑得那叫一个灿烂啊，让伊雪突然之间感觉到了有些刺眼。
　　原本在一旁充当背景君的艾琪尔无意之间听到娜娜莉的话，立刻抬起了自己的头，金黄色的眼中似乎闪过了一丝的兴奋，随后她便像是决定了什么事情一般，马上不着痕迹地想她们两个靠近了“一点点”……再靠近“一点点”……
　　不知道是不是伊雪的眼花，她怎么好像看到在门口的拉尼娜听到娜娜莉的那句话的时候，耳朵似乎很用力地颤抖了一下，而且她的眼睛也貌似时不时地朝这里瞄一眼来着的……
　　真的有这么令人好奇吗？对于这三人的反应，伊雪十分地困惑。
　　实在是受不了娜娜莉眼中的那闪烁地星光，伊雪十分无奈地举白旗投降道：“好好好！我拿，我马上拿，总行了吧？”说完后，伊雪便有些丧气地伸出右手，慢慢地靠近了自己脸上的那个面纱，最终便一鼓作气地摘了下来。
　　在摘下来的那一瞬间，伊雪似乎感觉自己周围的空气好像突然之间就凝固住了一般，什么声音也没有……她知道现在假如有一根掉在了地上的话，肯定在场的人都能听得掉，因为实在是太安静了……
　　只见离伊雪最近的娜娜莉和艾琪尔都用一种十分惊艳的目光呆呆地望着已经摘下面纱伊雪，而离得较远的拉尼娜却是转头轻轻地看了一眼后，便马上转回了头。
　　虽然仅仅只是一瞥，但是拉尼娜知道恐怕今天的这幅场景已经深深映入她的脑海里，毕竟那实在是……太……太……
　　被她们两人看得都有些发毛了，伊雪便立刻有些尴尬地大声咳嗽了一声，俊美的脸上顿时浮现出了一丝的微红，让她容貌的杀伤力更上了一层楼。
　　回过神来的娜娜莉直接一脸兴奋地钻到了伊雪的怀里，挂着十分纯真的笑容大叫道：“果然！伊雪姐姐最最最美丽了！”嗯嗯嗯~娜娜莉我没有选错人哦~~
　　而回过神来的艾琪尔却装作自己没有看见的样子抬起头望着天花板，一副“我没有偷看哦”的模样，只不过她脸上的红晕却是出卖了她。
　　“乖！我现在要去女皇那里了解一下情况，看看有没有比较好的解决办法。”揉了揉娜娜莉的头发，伊雪微笑着说道。没有面纱的阻挡，伊雪她笑容的杀伤力几乎可以达到秒杀的地步了……
　　自然，娜娜莉这还未成长的小精灵当然是没有丝毫抵抗能力，直接沉溺在伊雪的笑容之中，下意识地就点了点自己的头，压根就没有听到伊雪究竟在说些什么。
　　正当伊雪打算要站起身子去玛卡儿书房找玛卡儿的时候，门外却突然又传来了一阵十分有节奏地脚步声，听步伐，来人应该是两个人没有错的……
　　还果真是说曹操曹操到啊！看到打开自己房门的人，伊雪有些无奈地感叹着。
　　只见身穿着一件便服的玛卡儿挂着与往日不同的亲切微笑慢慢地走了进来，而她身后却还跟着一只可爱的小萝莉。那双十分可爱的耳朵……那条毛茸茸得只叫人拿来当抱枕的大尾巴……这只小萝莉绝对是卡卡希本人没有错了！
　　看到已经脱下面纱的伊雪就坐在自己的面前，玛卡儿马上就有些吃惊地愣在了原地，就连她身后的卡卡希也吃惊地瞪大了自己的眼睛，似乎显得有些不敢置信。
　　上上下下地打量了一番伊雪，玛卡儿许久才冒出了这一句话：“您是……大祭司大人吗？”怪不得玛卡儿此时会这么不确定了，毕竟带上面纱的伊雪可没有这么得显眼，虽然已经确定面纱下她的脸是很美的没有错……
　　微笑着点了点头，伊雪这和往常一样的动作立刻让玛卡儿感到了一阵熟悉感，当下立刻肯定了自己的猜想的确没有错。
　　确定了伊雪的身份之后，玛卡儿才完完全全放松地下来，用力地拍着自己的胸脯，还一脸后怕地大叫道：“还吓死我了呢！我以为大祭司大人您想逃走了，然后就找一个少女来代替您呢！”
　　喂，难道我在你心里就是这样不负责任？
　　对于玛卡儿不信任自己的话语，伊雪此时只能是嘴角微微有些抽搐着了。
　　也许马上是意识到了自己的失态，卡卡希便立刻回神，把双手交叉在胸前，用力地把头用力地瞥向一边，不再去看向伊雪，一副“不过如此”的模样。
　　想到了自己现在应该要说的话，伊雪笑着说道：“那个，女皇陛下，我觉得我现在应该有必要了解一下精灵族现在的状况了吧？”
　　“恩！没有错，我来此就是因为这个。”随后就把放在一旁的凳子往自己身边一拉，玛卡儿毫不客气地坐了下来，也不顾身边是不是有人存在就直接笑着说道，“您的身世我已经从咪吉那里听说了，所以现在就由我为您解释此时精灵族的状况吧！”
　　“如此甚好。”伊雪十分赞同地点了点头。
　　“首先，最严重的问题――全大陆的人恐怕都知道，人类从好几千年前，就一直接连不断地捕捉我们精灵族的同胞。刚开始的时候他们并不知道我们精灵村的位置，所以只能捕捉一些迷路的精灵，我们可以防范的，而现在他们却不知道从哪里知道了我们精灵村的具体位置……精灵村现在正面临着前所未有的大危机……”
　　说这些话的时候，玛卡儿的神情立刻从亲切变到了严肃，那变化之快让伊雪暗暗咋舌不已。
　　“这的确是一个很严肃的问题，不过现在探究的方向应该不是讨论是谁泄露了精灵村的位置吧？我相信我们精灵是绝对不可能会做出这种事情。现在应该讨论的是，人类捕捉精灵究竟是为了什么！如果是拍卖的话，那在村外迷路的精灵已经足够了，那他们又为什么冒死非得找到精灵村不可呢……”
　　微笑着拍了拍手，玛卡儿笑着说道：“大祭司大人还真是一针见血呢！据我的调查所知，好像是某个国家想要做什么重要的实验而需要精灵少女的大量鲜血呢。”
　　“实……验？”伊雪微微皱了皱眉头，摸着下巴细细地思索了一阵子之后，才抬起头对玛卡儿说道，“还是先继续说下面的问题吧！”
　　沉默了一会儿后，玛卡儿才继续说道：“现在是第二个问题。我们精灵族到人类世界历练的精灵的安全完全都没有受到保障。虽然出去历年出去历练的精灵都是在精灵族中很谨慎的，但是我们也不能排除一些意外的因素啊……”
　　其实玛卡儿很苦恼，为了种族的生存着想，应该是要停止这种历练才对，可是如果停止力量，精灵族的力量便会大大衰弱，纵使拥有绝对的力量却没有相应的阅历，也是枉然啊……
　　“最后一个问题，其实这个问题也不算是太要紧的。我想我们的精灵应该需要组织一个队伍，专门在森林里巡逻而不是在村里，这样也能起到防范人类的目的。只不过虽然在森林里我们很敏捷，而且速度也很快，但是在树上跳跃的时候，精灵们的心思总会有几乎一半会集中在自己腿上和前方的要躲避树木上，真的是很难把自己最擅长的弓箭给发挥出全部的实力来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十三、迷情
更新时间2010-9-4 20:26:28  字数：4532

　伊雪的房间――――――
　　此时的时间早就已经是夜晚了，窗户的蓝月高高地盖在空中，周围总是会围绕着一些明亮的星星，而此刻的伊雪就这么直直地躺在床上，都已经这么迟了，她却完全没有任何想要睡觉的念头。
　　就在前几天的时间，玛卡儿和她说了此时精灵族那令人担忧的状况，可是无奈最近好几天伊雪她的心情都是心烦气躁的而且还闷闷的，压根就无法把心思集中来思考解决的办法，即使这个问题对她来说很严重……
　　所以喽，过了这么多天，伊雪却还是没有想到解决的方法，虽然说玛卡儿她们并不急，但不代表伊雪不急，因为她可不想就在精灵族呆一辈子。
　　不是说精灵族不好，在伊雪的心中精灵村是难得的世外桃源，但是伊雪还有很多事情要去办呢！不能偷懒啊……
　　今晚，伊雪还是要像往常一样，打算要压制住自己心里那股烦躁的感觉，再一次集中精神来思考问题，可无奈还是和往常一样没有集中几分钟的时间，她那烦躁的心情便冲破压制再一次地出来了。
　　唉，怎么最近会这么烦躁呢？总感觉……自己好像是忘记了什么重要的事情一般……假如真的忘记了……那会是什么事情呢？
　　无意之间，伊雪用自己眼角的余光瞥向了窗户外那高挂空中的月亮，天蓝色的大眼睛便就是突然之间一愣，神情也瞬间僵硬住了。
　　想起来了！明天不就是满月之夜了吗？我会变魔族，而且要嗜睡的诶！
　　此时此刻，伊雪终于是把这件非常重要的事情给想起来了。一想到会被精灵发现身为大祭司的自己从精灵变成魔族又变回精灵，伊雪就一阵的头疼。
　　虽然不会有什么危险可言，但是会引起轩然大波这是肯定的，而且也少不了要解释！实情是万万不能说的了，那的话只能撒谎了，而通常一个完美的谎言需要千千万万的谎言来掩饰，伊雪可不想让自己因为用脑过度而未老先衰啊……
　　当务之急就是要想一个在嗜睡期间可以不让人看见的好办法！
　　当下伊雪顾不得什么乱七八糟的了，直线掀开了盖在自己身上被子。也许是因为事情实在是太紧急了，伊雪忘记套上外套，就已经直接爬起来朝门口跑去。
　　“拉尼娜，你在的吧？”打开了房门，伊雪首先第一件事情就是轻声地叫道，语气中不免有一些的焦急。
　　“是的，大祭司大人。”听到了自己身边传来了开门声以及伊雪的叫声，拉尼娜便下意识地就回答道，然后慢慢转头看向伊雪。
　　可当她看到伊雪此时只穿了一件薄薄的内衣并没有套任何外套的模样后，拉尼娜就直接十分不自然地迅速转过头，突然微微有些结巴地开口说道：“怎、怎么了？有、有事要吩咐吗？”
　　虽然很疑惑拉尼娜为什么不看自己而且说话变得有些结巴了，但是伊雪却还是因为自己拿严重的事情而选择无视了，对拉尼娜说道：“明天，后天，这两天里绝对不能让任何人进入我的房间里，而且我也不会出来的！等到第三天的早晨，你就直接拿着水果到我的房间里来！明白了吗？”
　　“明白了。大祭祀大人……还是请您先回房吧……外边天很冷的……”
　　冷？
　　直到此时此刻，伊雪才感觉到了寒冷，不由得抱紧了自己胳膊。发觉自己抱住的是润滑的肌肤的时候，伊雪便有些疑惑地低下了头，这才发现了自己原来只穿了一件内衣便出来，不由得，伊雪的脸上顿时布满了红霞，然后便马上把门给迅速关上，跑到床上睡觉去了。
　　第二天，拉尼娜很严格地按照伊雪吩咐，并没有让任何人进来，无论那个人的身份是什么。
　　然而有些令拉尼娜有些意外的事情是，除了娜娜莉这个爱玩的小公主以及和艾琪尔这个见习神官来找伊雪以外，卡卡希竟然也过来找伊雪了？
　　“哼！我才不是找她来玩的！我只是想看看她这几天你有没有现出解决方案而已！”拉尼娜很清楚地记得，卡卡希过来后便马上对她说了这一句话，明明拉尼娜她什么都没有对卡卡希说啊……难道是心虚了？
　　她也非常清楚地记得，自己不让卡卡希进去，那时卡卡希的表情究竟是什么样的……
　　就这么一丝不苟地守候到了夜晚，拉尼娜也有些不明白了。从早上一直守到现在，房间里连一点声响都没有，就好像里面根本没有人似的！不过拉尼娜也不打算深究，她只认为只要把自己的责任做好就行了。
　　既然伊雪这么让她做了，肯定是有理由的。这是精灵对他们大祭司的无条件信任……
　　伊雪房间――――――
　　夜晚已经来临了，房间内很是静谧这是十分自然地事情，然而别人恐怕不知道的是，这个房间从早上到晚上，一直都是这么静谧的。不要以为这里没有人，其实，这里是有人存在的，而且从早上开始就没有出去过……
　　窗外遮挡月亮的乌云慢慢飘远，月光也渐渐洒下，洒在了在床上熟睡中的美丽小人儿身上。这美丽小人儿是伊雪本人没有错了……
　　那头充满神秘感的美丽紫色发丝，谁会想到这发丝在昨天还是墨绿色的呢？虽然她的眼睛紧闭着看不到瞳孔的颜色，但是也可以让知情人确定，她的眼睛已经从天蓝色变成了银色……而她脑袋两侧的可爱长耳朵也已经不复存在了……
　　精致的脸庞在月光的衬托下，有了一种朦胧的美丽，她的每一个五官都是上帝的得意之作，让人不自觉沉迷地无法自拔，然而却升不起任何想要猥琐她的想法。
　　这是睡美人吗？那她的“王子”又是谁？
　　可就是在这个原本寂静的房间里，却发出了几声不明所以的声响，即使很微小，但在这里却显得十分得刺耳。
　　而这个声响的源头，就在伊雪房间的那第二扇窗户外――那扇窗户就在伊雪窗的对面，上次白银来这里的时候也是攀爬上这个窗户上而进来的。
　　突然之间，一个绑着绳子的石头似乎被什么抛入了伊雪的房间你，然后这个石头便像是被人拉着一般，慢慢往窗边那边退去，最后狠狠地勾住了窗沿，无法再拉动半分。
　　然而就这么过了许久之后，一个小小的身影便出现在了于秀娥房间的那扇窗口之上，很明显，她是靠着这条绳子和那个石头爬上来的。
　　从窗户上十分轻巧地跳了下来，这个小小声音十分不满地嘀咕道：“真是的，伊雪姐姐的房间未免也太高了吧？害的我爬得这么累……”
　　浅绿色的发丝，略带稚气的脸，宝石绿的眸子，此时站在窗前不满嘀咕着的小小身影赫然正是娜娜莉本人无疑！她来这里的目的很明显，肯定是来找伊雪的。
　　发完牢骚，娜娜莉这才想起了自己来这里的目地，便马上转头看向伊雪的床上。
　　看到伊雪此时还正在床上安安稳稳地睡着觉，娜娜莉顿时就觉得很不满，她拼死拼活地爬窗上来，然而伊雪却这么安心地睡着觉？当下娜娜莉便打算要叫醒伊雪。
　　娜娜莉刚开始只是轻推了几下，然而伊雪却没有丝毫得反应，这下娜娜莉有些担心了，毕竟生性敏感的精灵在睡觉中仅仅这么推几下，也会第一时间反应过来的！
　　“伊雪姐姐！伊雪姐姐！”摇晃着伊雪雪白的胳膊，娜娜莉轻轻叫唤着伊雪的名字，语气中不难可以可以听出担心。然而面对娜娜莉的叫唤，伊雪却没有丝毫有要醒来的预兆。
　　这当然是最正常不过的了，毕竟伊雪的嗜睡可是最为深沉的睡眠啊！即使天打雷劈了，她都没可能会醒过来……
　　房间里那丝毫不掩饰的动静，在房门口的拉尼娜当然是没有理由不知道的。确切地说，在娜娜莉靠近这棵大树的时候，拉尼娜便已经注意到了。
　　因为娜娜莉的气息是她最为熟悉的，所以她在第一时间也确定了来人的身份，并没有去阻止什么，再说她也觉得伊雪倒是挺疼娜娜莉的，让娜娜莉进来应该是没什么问题的。
　　叫了许久见伊雪还是不闻不问地睡觉，娜娜莉也只能是十分无奈地停止下了叫唤，因为她发现再叫下去也不会有什么结果！到头来只是空废精力罢了。
　　停止下叫唤的娜娜莉，直到此时才发现了伊雪的异样。
　　轻轻地抚摸着伊雪那紫色的头发，娜娜莉紧皱着眉头，有些困惑地自言自语道：“怎么变了？而且耳朵也变了……难道伊雪姐姐睡觉叫不醒和这个有关吗？”
　　毕竟还只是小孩子心性，娜娜莉只是略微思索了一会儿后，便因为没有头绪而且很无聊而放弃了思考，她觉得这种费脑的工作应该是大人来做的。
　　突然直接想到了耳朵这个方面，娜娜莉的脸顿时就有些红了起来，而且脸也低了下来，一副十分害羞的模样。
　　轻轻揉着自己的粉嫩长耳朵，娜娜莉扯着自己衣服的一角，有些扭扭捏捏地自言自语道：“伊雪姐姐真是的，求婚求得那么突然……人家都没有准备好的说……”
　　“不过……”话风一转，娜娜莉突然之间一改刚才那羞涩地模样，变得极其的严肃，“结婚了后，谁当丈夫，谁当妻子呢？”一个问题还未解决，娜娜莉便又陷入了另外一个问题之中。真不知道伊雪听到此时娜娜莉说的话后会怎么想……
　　“果然！娜娜莉还是喜欢当丈夫！那伊雪姐姐就委屈点，当妻子好了！”摸着自己的下巴，娜娜莉煞有其事地说道（亚：感觉在玩过家家……）
　　转过头，娜娜莉继续看向伊雪。然而不知道是不是因为刚才思索了夫妻问题的关系，娜娜莉不自觉地把视线定格在了伊雪红润的嘴唇之上。怎么也移不开了，脸上的温度迅速升温着。
　　都已经是未婚夫妇了……亲一下，总应该没关系的吧？对，没关系……只是亲一下，亲一下就好了……
　　在自我催眠之下，娜娜莉终于鼓起了勇气，走向了伊雪的床前，闭上了自己的眼睛，娜娜莉渐渐的俯下了身子。
　　在黑暗之中感觉到了意料之中的柔软感觉，娜娜莉便是一个激灵，就连耳朵也重重地颤抖了一下，似乎有一种触电般地感觉从嘴唇上传来，虽然那有些麻麻的，但是娜娜莉并不抗拒。
　　鬼使神差一般，娜娜莉已经不满足紧紧靠在伊雪唇上，便把自己的舌头伸入了伊雪的唇内，微微有些生涩地撬开了伊雪毫无防备的贝齿，像一个溺水者寻找木板一般，急切地寻找着伊雪的那片柔软。
　　触碰到自己极其渴求的那片柔软，娜娜莉便感觉自己脑海里似乎有什么断了一般，立刻不管不顾地与伊雪的唇舌纠缠在了一起。
　　从喉中发出了一声极具诱惑力的沉闷声，娜娜莉就像是小孩子品尝到那甜蜜的糖果一般，有些贪婪地吸允着伊雪唇内的蜜汁……
　　娜娜莉并不知道的是，理智已经在她的不注意中，慢慢地迷失了……
　　此时的娜娜莉已经全然顾及不到什么，她感觉自己体内有一团火，想冲破身体的禁锢冒出来。她此时只想与伊雪纠缠在一起，寻找着那令她迷失自我的快感。
　　等到自己手上传来了那一阵令人爱不释手的滑嫩触感的时候，娜娜莉像是被当头浇了一盆冷水一般，立刻睁开了自己的眼睛，理智几乎是瞬间就回来了。
　　马上收回了头，娜娜莉这才发现，不知道什么时候她已经坐在了伊雪的身上，而伊雪衣服也不知道什么时候已经被解开了一半，肩膀和锁骨已经彻底地露出来了，就连她的胸部也已经若隐若现了。
　　而她手上传来的那阵滑嫩触感，正是因为她的左手正在伊雪那雪白的肩膀上，右手也停留在伊雪衣服上的下一个纽扣之上。
　　我这是怎么了？
　　立刻从伊雪的身上下来，娜娜莉的脸轻轻喘着气，脸也因为刚才的事情而变得通红，但是她心中却有着一丝的恐惧。我怎么会对伊雪姐姐做出这种事情？
　　安抚下自己的心脏，娜娜莉也平静了下来，她给自己找了一个理由，是因为伊雪魅力实在是太大了。
　　有些尴尬地朝门外望了一眼，确定外边的拉尼娜并不知道里面的事情后，娜娜莉便做贼心虚一般迅速整理了一下伊雪那有些凌乱不堪的衣服，飞速地逃离了“作案现场”。
　　等娜娜莉走后，空气中突然传来了一阵声音：“哎呀，银角啊！我真的不知道我们两个算不算是幸运了，上一次看见主人被人家强吻，现在又看见主人在嗜睡中被人家偷吻而且还差点……不过幸好那个小精灵到紧要关头的时候突然停了下来啊……虽然我没有看够的说……”
　　“……”
　　要不是白银顺手布下了一个静音魔法阵，恐怕门外的拉尼娜早就因为听到这种动静而立刻闯进来，把她们两个“捉奸在床”了……虽然伊雪本人并不知情……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抱歉，昨天因为临时突然有事而不能更文了，等我回来的时候也已经很迟了，所以也无法请假。
　　为了补偿一些，所以今天这章就多了一千字……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十四、商讨
更新时间2010-9-5 19:57:09  字数：3046

　精灵村――――――
　　按照伊雪本人的吩咐，在那两天过后，拉尼娜便一大早就去果园那里摘了一盘新鲜的水果来到了伊雪的房前，很礼貌地敲了几下伊雪的房门。
　　然而敲了许久，拉尼娜却都得不到里面的回应，这让她不由得皱了皱眉头，她有些怀疑伊雪本人是不是在里面了，正打算要直接开门进去确认的时候，她便听见了房门里面传来了一阵十分有气无力的声音：“进……进来……”
　　听到了这个虚弱的声音，拉尼娜立刻吓了一大跳。这个声音她很熟悉，是伊雪没有错，然而令她吃惊的是，伊雪的声音实在是太像快要死的人了！她实在是怀疑，是不是有什么贼人趁着她去果园摘水果的空闲时候进去对伊雪下毒手了？
　　由不得自己再多想下去了，拉尼娜的身子早就已经下意识就开门走了进去。
　　走进去之后，拉尼娜立刻把头转向了伊雪的床那边，她此时迫切想要知道伊雪此时的状况是否是和她想的一样。
　　只见伊雪就这么躺在她自己的床上，一头美丽的墨绿色发丝就这么随意地散在了床面上，但却没有丝毫邋遢的感觉，而那条雪白有点半透明的面纱就放在了伊雪的床边。
　　此时伊雪那精致的脸上并没有常人那样的润红，而是出现了一丝病态的苍白之色，全身透露着一种虚弱感，让人感觉她现在说话的力气都好像是勉强的一样。（亚：事实也是如此。）
　　原本第一次看见伊雪面貌的时候，拉尼娜只是轻轻一瞥并没有认真看，但却还是给了她很大的震撼，此时这么直视着伊雪的脸，拉尼娜心中的震撼还真的不是一点两点的了。
　　看到拉尼娜手中有着一盘水果，伊雪有些欣慰地扯出了一个笑容，张开嘴巴有些勉强地说道：“我……我好饿……”她知道此时说出来有可能会能吓人，但是她也不想让自己被直接饿死。
　　饿？！听见伊雪的话语，拉尼娜的脑海里似乎瞬间劈下了一道惊天的大雷，脑袋里充满了“嗡嗡”的声音，一片空白，她真的被吓到了……
　　随后，她又想到了最近两天伊雪都把自己关在房间里不出来，当下就马上释然了。毕竟都已经两天没有吃东西了，谁不会饿啊？伊雪又不是神的说……
　　也许是知道此时的伊雪应该已经饿得实在是不行了，所以拉尼娜便马上快步走到了伊雪的窗前，把那盘水果放到了伊雪床边，帮助伊雪慢慢地从床上坐了起来。
　　轻轻地顺着拉尼娜的动作靠在了拉尼娜的怀里，伊雪当下也顾不得什么乱七八糟的仪表了，直接拿起那新鲜的水果就狠狠地吃了起来，吃的速度真是令人咋舌不已。也对，在这种生死关头的时候，谁还会去管这些东西啊？
　　看到伊雪吃的那么急，拉尼娜也不由自主地就柔声对伊雪慢慢说道：“别急，慢慢吃。”
　　知道水果此时是不会长腿跑走的，而且吃得太急有可能会引起消化不良，所以伊雪也只好放慢了速度，以一种淑女的风度慢慢地一口一口地，吃着……
　　感受着自己的肚子被水果慢慢填饱的感觉，伊雪顿时就是一阵热泪盈眶，差点就要流出眼泪来了，就连她的脸上也涌出了一种十分幸福的表情。呜呜呜……能不被饿死真是太好了！那该死的嗜睡，真是最讨厌了！
　　看着伊雪此时脸上那幸福的表情，拉尼娜此刻才突然之间意识到，她怀中的伊雪也才只不过是比娜娜莉大了一点而已，并还没有完全成年，这么小就承担大祭司这个职位，是不是有点太辛苦了？
　　拉尼娜认为，伊雪在自己的房间里不吃不喝地呆了两天是想要自己一个人想出解决精灵族危难的办法。
　　吃完了水果以后，伊雪便抬起了头，对抱着自己的拉尼娜说道：“拉尼娜，拜托你去请一下女皇来我这里好吗？我想第一个问题差不多应该有办法可以解决了。”
　　其实伊雪每次在嗜睡状态中恢复的时候，脑子都会特别的清楚。当然，这也只能维持几分钟而已，因为她接下来就会因自己肚子太饿而迫不得已打破自己清明的脑袋。
　　“明白了。”帮助伊雪重新躺下之后，拉尼娜便小跑着跑出了伊雪的房间去找玛卡儿了。
　　不得不说，拉尼娜的办事效率的确是不错的！才仅仅过了几分钟的时间而已，她便把一向是很忙的玛卡儿给带了过来。
　　看到躺在床上脸色似乎有些不好的伊雪，玛卡儿顿时就有了些疑惑，不由自主地对伊雪问道：“大祭祀大人，您这是怎么了？”
　　有些尴尬地摆了摆自己手，伊雪干笑着回答道：“女皇陛下不用理会我这大不了的小事了，我只是有些没有力气而已。”
　　“哦……”若有所思地点了点头后，玛卡儿的话风便马上一转，说道，“听拉尼娜说，您已经有解决第一个问题的办法了吗？”
　　“对。”淡笑着点了点自己的头，伊雪看着玛卡儿说道，“不过我还要听听你的意见才行。”
　　“洗耳恭听。”
　　“我们精灵族的第一个问题是因为被人类知道精灵村的位置了，而导致了我们精灵的安定无法保持下去。那么，女皇陛下，我想问您，我们精灵村的结界究竟有什么作用呢？”
　　微皱着眉头思索了一阵子之后，玛卡儿才慢慢地开口说道：“我们精灵村的结界，是从第一代精灵女皇开始便有的，刚开始的时候威力很大，听说只要除精灵以外的种族一靠近，便能把他弹出几十米之外，而且同时还有隐蔽的能力。只不过因为年代实在是太久远了，这个结界的威力慢慢地变弱，最后到现在只要有足够实力的人就能冲破结界，然而它的隐蔽能力却还在。”
　　“这就对了！”听完玛卡儿的介绍，伊雪满意地点了点头，笑着说道，“我们此时的问题就出在这个结界身上！如果这个结界还和以前一样的话，那被人类知道了精灵村的位置又有什么关系呢？反正他们根本无法突破结界，更别提进来抓精灵了。”
　　“您是说……”听到伊雪的话语，玛卡儿心中有了一个想法，有些不确定地问道，“您想在我们精灵村边境上重新设上一个新的并且威力强大的结界？”
　　“没有错。”伊雪很坦然地点了点头。
　　然而玛卡儿却没有开心，她此时还有其他的顾虑，咬着自己的手指头，玛卡儿有些担忧地说道：“这办法的确是很好。不过……我们精灵的古文集中没有这种威力的魔法阵啊！而且就算有，我们也没有施阵者……”
　　“这个嘛……”也许是觉得这的确是一个问题，伊雪闭着眼睛细细地思索了一会儿后，她便张开眼睛说道，“无妨，我会有办法的！如果我们的女神很厉害的话……”反正菲湘姐姐都在，我就不相信她那么一个神，不会布一个“小小的”魔法阵……
　　看到伊雪那自信满满的模样，玛卡儿也跟着开心了起来，拍了一下大腿开心地叫道：“恩！这个问题倒是解决了！”
　　“不，还没有解决！”然而出乎玛卡儿的意料之外，伊雪此时却没有放下自己严肃的脸庞。
　　“恩？”对于伊雪的反应，玛卡儿很是不解，只能是有些疑惑地眨了眨自己的眼睛。
　　“狡兔三窟！现在我们只有一个安身之地实在是太不安全了。不怕一万，只怕万一，为了以防意外发生，我们还需要寻找到另外一个藏身地点，而且还要制造一种只有我们精灵知道的特殊烟火，最好是那种声音比较大的，用来警告足够能全部捕获我们精灵的人类大军已经到来了。”
　　习惯性地摸着自己的下巴，伊雪边思索着边说道着。
　　“恩，这倒是没有错。”玛卡儿也知道，如果某一天真的发生意外，恐怕只有一个藏身地点的精灵就会全军覆没了……伊雪的想法不无道理……
　　“等女皇您找到了一个适合的地点，我就会为这两个地点选择在一个十分隐蔽的角落里连接上传送魔法阵，自然，这个传送魔法阵的时间没有限制的。”挑了挑自己的眉头，伊雪十分自信地说道。
　　虽然伊雪并不会其他的魔法阵，但是对于传送魔法阵，有点接触过的她还是有点把握的……
　　“大祭司大人，第一个问题已经解决了，那您有想到其他的两个问题的解决方法吗？”玛卡儿问得有些小心翼翼的。
　　“恩……这倒是没有诶……”有些烦躁地抓着自己的脑袋，伊雪微微有些苦恼地说道，然而在突然之间，伊雪的脑袋闪过了一丝的亮光，接着便一反刚才的那副苦恼的模样，转头对玛卡儿笑嘻嘻地说道，“我想，这大概很快就可以有答案了……”
　　“是吗？”听到伊雪的话语，玛卡儿有些开心地说道。对于伊雪所说的话语，玛卡儿还是抱有无条件地信任的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十五、准备
更新时间2010-9-6 19:42:58  字数：3187

　从伊雪房间回去之后，玛卡儿便马上派出了一队自己最看到的精英队伍去寻找精灵十分合适苍生的地点，并且开始在那个地方建筑起新的家园。当然，为了打消精灵们心中的疑虑，玛卡儿在下出命令之后便把自己在伊雪房间里和伊雪所说的话简单地复述了出来，一下子便得到了所有精灵的一阵赞叹。
　　而功劳最大的伊雪，她压根就不知道外边究竟发生了什么事情，还是在自己的房间里慢悠悠地等待着夜幕的降临。
　　为了魔法阵的事情，伊雪打算要再去见菲湘一面，至于为什么不现在就去，难道她会在所有精灵们的注视下和菲湘雕像光明正大地谈话吗？这是绝对不可能的，除非伊雪的脑子残了，而且菲湘本人也成笨蛋了。
　　在等待夜幕降临的这期间你，艾琪尔、娜娜莉和卡卡希都来找过伊雪。虽然有些吃惊卡卡希也过来了，但是伊雪却更加吃惊那时反常的娜娜莉……
　　那时娜娜莉过来的时候，并没有像往常一样直接飞扑进来，而是小心翼翼地一小步一小步地跨进来，似乎在心虚些什么，而且对上伊雪的视线的时候，脸也会突然变红，张着嘴巴却说不出什么话语，知道确定了什么一般才慢慢地恢复以前的模样……这不是很怪吗？
　　就这么在卡卡希三人的陪伴下，伊雪所等待的夜幕也终于无声无息地降临了。
　　半夜――――――
　　窗户外的并没有月亮出现，只有这稀稀落落的星星散布在这个星空之上，没有月亮的存在，这个星空和这个夜晚都显得有点冷清，让人的心情也微微有些低落起来。
　　十分准时地猛得睁开了自己的眼睛，伊雪此时并没有像往常那样醒来时会迷糊，而是第一时间就很清醒地隐藏住了自己本身的气息，毕竟房门外还有拉尼娜在站着呢，伊雪可实在是不想被拉尼娜发现什么啊……
　　轻手轻脚地拿起了早就准备在床边的衣服，伊雪十分迅速地把它们都穿上了身上。加快自己体内紫色的运转速度，伊雪便立刻轻巧地踏上了窗户，借助着窗沿这个借力物，伊雪毫无吃力地从跳出了窗外，直接跃入了空中。
　　在空中翻转了几个高难度的跟斗，伊雪像一只优雅而又敏捷的小猫一般，轻轻落在了地面上，在这期间，伊雪并没有发出任何能够引起别人注意的声响。
　　把胸前的头发撩到了背后，伊雪确定了一下周围住户的精灵都已经睡着之后，她便轻车熟路地走向了自己所要去的目的地。
　　走到了菲湘雕像的前面，伊雪抬起头上下打量了一番整个雕像之后，才慢慢张开嘴巴，用自己清脆的声音对着雕像叫道：“菲湘姐姐，你在吗？”
　　伊雪的话音刚落不久之后，菲湘雕像便像是受到了什么刺激一般，轻轻地颤抖了一下，随后便传出了一个有些调皮的声音：“当然在啦！”
　　紧接着，这个菲湘雕像就直接在伊雪眼前慢慢缩小，最终亮光一闪变成了菲湘本人。已经有了不久之前的经验了，这次伊雪并没有丝毫得吃惊，脸上依旧是挂着淡淡的笑容。
　　用力地舒活了一下筋骨后，菲湘从放有雕像的高台上轻轻地跃了下来，跃到了伊雪的面前，有些高兴地说道：“妹妹，你怎么来了？有事找我？还是来找我玩的？”
　　“大半夜的怎么可能会找你来玩嘛！”听到菲湘的话语，伊雪突然之间用有些鄙视的眼神看了一眼菲湘，随后才说道，“我找你有事。”
　　“是吗？”听到这意料之中的答案，菲湘却还是有些失落。堂堂一代神，连出去玩都无法一个人去，说出去绝对会笑死人的……
　　并没有看见菲湘那有些失落地模样，伊雪有些着急地问道：“菲湘姐姐，你有没有什么魔法阵的资料啊？”
　　“魔法阵啊……”摸着自己下巴思索了一阵子之后，菲湘才轻轻说道，“有倒是有，不过你要魔法阵干什么啊？”
　　“其实是这样的……”
　　就这样的，伊雪把今天早上自己与玛卡儿之间的对话给简单得概括给了出来，挑出了重点给菲湘听，倒是省下了不少的时间，等她概括完毕，也才过了不到十分钟的时间。
　　“这样啊……”轻轻地勾起了一个有些玩味的微笑，菲湘并没有多虑就直接答应道，“好啊！不过呢……我可以给你一个建议哦！”
　　“什么？”听到这个堂堂智慧女神要给自己提出建议，伊雪自然是提起全部精神认真听啦。
　　“我会给你三个魔法阵的资料！其中只有一个具有比较强大的攻击力，不过你不能挑一个施放，要全部都要放好。我会一个一个把魔法阵的特性解释给你听的……”
　　“如果有人类挥着其他种族的人走入第一个‘如梦幻境魔法阵’的话，就可以用一个十分真实的幻境来简单地测试一下他过来是否是捕捉精灵的。如果不是的话，那他将会被自动传送入第二个的‘迷雾魔法阵’，可以没有任何危险地走出来，只不过他是无法走都不会进入精灵村的。因为迷雾魔法阵拥有混淆人的中枢神经已经方向感，无论怎么走怎么留心，都会回到原地的。”
　　“然而如果他是来捕捉精灵的话，那他将会被自动传送入第三个的‘空灵魔法阵’。除非他是在这个魔法阵中被魔法阵攻击而受了伤的话，否则他是绝对走不出来的！然而等他出来之后，他也被因为迷雾魔法阵的干扰而走不进精灵村，而他身上的伤就当是给他打鬼主意的‘小小’惩罚吧！”
　　说完之后，菲湘笑得那叫一个灿烂啊！真的仅仅是“伤”吗？真的仅仅是“小小的”吗？菲湘的笑容很让人怀疑……
　　“如此甚好，免得误伤了好人。”然而伊雪对菲湘的笑容熟视无睹，一直在思索菲湘的话语，答道。她对于菲湘的提议是保持支持态度的。
　　“不过呢……”就在伊雪在开心事情解决的时候，菲湘突然之间像是煞风景一般，玩弄着自己的手指头，有些不关己事的模样说道，“我是不能帮你释放魔法阵的了……”
　　“啊？为什么？那我要这些魔法阵干什么啊？你是神诶！有什么不可能的嘛！”突然从天堂跌落到了地狱，伊雪此时的心情很是不好，她觉得菲湘是在耍她玩……
　　用右手轻轻地扶住自己的额头，菲湘有些头疼的模样说道：“我早就说过了！这并不是我的本体，我此时身体的魔力根本就无法支撑制造魔法阵的输出啊！更何况，我这石头身体和元素沟通是难的……”说着说着，菲湘还微微有些不满地撅起了嘴，一副充满怨念地模样。
　　用力地抱住了自己的头，伊雪一副天崩地裂来临的模样：“那可该怎么办啊！”亏她还在玛卡儿面前夸下了海口，想不到她们的智慧女神这么无能啊！
　　“喂，你可别忘了你自己啊……”看着伊雪这夸张的模样，菲湘的嘴角有些抽筋。如果她此时知道伊雪现在脑袋里究竟在想些什么的话，肯定会毫不留情地重重敲她一下。什么她无能？是她所选的这个身体无能好不好哦！！
　　“我吗？”停止下了抱头的动作，伊雪用手指指着自己，有些呆呆地说道。
　　“天！”面对伊雪此时这次痴傻的模样，菲湘超级无力地拍了拍自己的额头，一副无语对苍天的模样，随后才揉着自己隐隐作痛的太阳穴说道，“拜托，你好歹也算是半神诶！虽然比起真正的神游很大的差距，但是你此时的精神力和魔力是完全可以支撑制造魔法阵的输出啦！”
　　“那你不早点说？害的我差点被吓死。”说着，伊雪还有些侥幸地拍了拍胸脯。
　　“算了算了，不和你墨迹了，输送了资料以后，我就回去睡觉了。”看到伊雪此时很无良地推脱着责任，菲湘此时也懒得和她斗嘴了，直接说道。
　　“你还要睡觉？”然后很明显，菲湘不想继续和伊雪斗嘴了，伊雪倒是想继续和菲湘斗嘴。
　　“要你管啊！”无力地翻了翻白眼，菲湘作势要敲伊雪的脑袋，可无奈伊雪却似乎像是早有预料一般，直接逃离了原地，看着伊雪那吐舌头的模样，菲湘也只能是无奈地摆了摆手，说道，“过来，我要输送资料了。”
　　再三确定了菲湘不会再有想敲自己头的想法之后，伊雪才小心翼翼地走了过去，一副“你如果再想敲，我就再逃”的模样看着菲湘。
　　无视伊雪那模样，菲湘直接把自己的手指贴到了伊雪的额头之上，轻轻地闭上了眼睛，她的手指上慢慢地发出了白色而又柔和的光芒，在这个夜晚合适耀眼，犹如一个明星一般。
　　很快得，伊雪便感觉从菲湘手指上传来的一大片陌生的资料在自己脑海中浮现，轻车熟路地安顿下了这些资料之后，伊雪才张开了自己的眼睛，对菲湘真诚地感谢道：“谢谢啦！”
　　“不用这么见外了！不要有事没事就来找我……”交代了一句之后，菲湘才重重地打了一个哈欠，轻轻跃回了那个高台之上，重新变回了菲湘雕像。
　　“是~”慢慢地注视着菲湘从真人变成巨大的雕像，伊雪笑嘻嘻地故意拉长了音大叫着。欢快的叫声飘荡在这个宁静的夜空之上，久久不消失……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十六、想念
更新时间2010-9-7 19:49:27  字数：3812

　第二天一大早，伊雪便马上起床在自己的脑海中快速地温习了一遍昨天所有关于那些魔法阵的资料，确定自己释放出魔法阵的成功率高达百分之九十以上后，伊雪便有些迫不及待地赶到了玛卡儿所在的皇宫，直接让玛卡儿放下手头任务带她去那个魔法阵的所在地。
　　虽然玛卡儿对伊雪到来而已对伊雪请求很是疑惑，但是一看到伊雪那副着急的模样，她也就只好无奈地妥协了，放下自己手头上的任务，独自一人带领着伊雪来到了那个魔法阵的面前。
　　走了也才不过十几分钟的时间，玛卡儿便已经把伊雪给带到了目的地。
　　这个魔法阵是无形无影无色的，即使伊雪本人站在它的面前，却也无法看见它的存在。虽然看不见魔法阵，但是伊雪却也能感应到由这个魔法阵所散发出的那微小的魔法波动，即使人类是完全感应不到……
　　慢慢地把手伸向了前方，伊雪果然摸到了一层十分薄的隔膜，那层隔膜身上穿来了一阵十分温暖的感觉。然而伊雪只不过是稍稍地一用力气，那层隔膜便被伊雪给轻松地捅破了一个洞，她的一只小手就这么直接伸到了结界之外。
　　如果外边有人类存在的话，看到此时的场景，他肯定会竭斯底里地大叫道：“鬼啊！！！”然后，他要么就是直接晕倒在地，要么就是直接连滚带爬地逃走。
　　确定好了以后，伊雪就把自己的手从结界之外收了回来，口中还有声有色地嘀咕道：“恩，这个结界明明力量还剩很多，可是却被我这么容易就捅破了，看来这个结界上加上了只有精灵族可通行的特性啊……”
　　看到伊雪这么一连串的举动，玛卡儿的嘴角微微有些抽筋，干笑着对伊雪说道：“那个……大祭司啊……您不会是想自己来释放魔法阵吧？”在说这句话的时候，玛卡儿的脑后已经挂出了一滴十分大的汗。
　　“没有错啊！”应着玛卡儿的声音，伊雪很是爽快地点了点头，然后看见玛卡儿那有些担忧的神情后，便放柔声音安慰着说道，“女皇放心啦！昨晚菲湘女神已经‘借’给我力量了，我不会有事的！”
　　伊雪自然是不能说自己的身体已经差不多是半神的境界了，所以她只能是拿菲湘来当挡箭牌，也不理会菲湘本人的意愿究竟是如何。
　　“哦？那真是太好了！”就在伊雪说出“菲湘女神”四个字之后，玛卡儿的表情迅速从担忧转换为惊喜，让伊雪看得叹为观止啊。
　　紧接着，伊雪便也就要开始释放这三个魔法阵了。
　　这些阵法之所以被阵法师说成十分难释放出来，精神力和魔力是一个原因的确没有错，但最大的原因就是需要释放者全身心投入才行！
　　构造魔法阵的结构，范围越大难度就越难，并且连有一丝一毫的失误都不可以！因为魔法阵的结构十分精密并且柔弱，如果没有到最后的话，是很容易被毁坏的，所以在此期间，你不能去想其他的事情，你只能注意着这个魔法阵，直到最后……
　　不小心有了失误，如果你的运气十分好的话，那么在失误中你有可能会误打误撞地得到一个全新的魔法阵，拥有全新的效果，然而这个几率也才只不过仅有0.0000001%而已。但是如果你的运气不好的话，啧啧，那你可就惨喽！不只会被魔力反噬，而且还会发生十分巨大的“大爆炸”哦……
　　此时，伊雪要构造三个性质完全不同的魔法阵，而且三个魔法阵的范围都同样是那么得广阔，其中的难度光是想想就可以体会。这样的难度就算是一个苦心钻研了几十年的阵法师也无法做出的啊！
　　没有那么强大的精神力和魔力自然是一个理由没有错，但是还有一个很重要的理由：他们可没有像伊雪那样变态的记忆力啊！能记住一个魔法阵已经算是极限了，更何况是三个？
　　然而，伊雪她却可以制作出来，并且成功率也高达90%以上……还真是人比人，气死人啊！
　　不过即使伊雪本人十分有信心能制作出魔法阵，但是这个制作的过程还是依旧不好受啊！光看伊雪那已经微微有些惨白的脸和她额头的冷汗就可以知道了……
　　就在玛卡儿那有些担忧的注目之下，伊雪总算是成功地完成了自己的任务。虽然时间花得比预计得多，而且还走了不少弯路浪费了自己大量的魔力和精神力，但是这样的陈国对于第一次制作魔法阵的初学者来说，已经算是奇迹了！当然，伊雪的变态记忆也是功不可没的。
　　制作出了魔法阵，伊雪也没有彻底放松，而是继续紧咬着自己的牙关，把自己已经组建好的三个魔法阵取代了原来那个魔法阵之后，她才彻底地断开了自己与那三个魔法阵的精神连接，缓缓地张开了自己的眼睛。
　　擦了擦自己脸上的汗水，伊雪重重地吁出了一口气，嘴角也的微笑也变得有些欣慰。
　　第一次，伊雪感觉到了自己体内魔力的匮乏感，以及自己精神力的那种空虚感，这两大对于普通魔法师可是说是致命的感觉，让伊雪整个人处于一种浑浑噩噩的状态。
　　最终，伊雪也只是仅仅坚持了几秒钟的时间，她就只感觉到自己的眼前突然一黑，全身的力气也似乎在同一时间被抽走，无力地瘫倒了下来，同时她也陷入了昏迷之中。
　　要不是站在一旁的玛卡儿眼疾手快，恐怕此时的伊雪现在已经把自己头撞在了一旁尖锐的石头上了。
　　伊雪房间――――――
　　伊雪昏睡了很久，等伊雪醒来的时候，就已经是差不多要到黄昏的时刻了，窗户外边布满了橙红色的彩霞，很美丽，然而在伊雪床边守护着的四人却无心去观赏。
　　微微呜咽了一声，伊雪缓缓地张开了自己的眼睛，随后因为太长时间没有见到光明而不由自主地微眯起了自己的眼睛。
　　在眼睛细小的隙缝中，伊雪此时才看清楚了此时坐在自己床边的人就是娜娜莉，脸上的担忧不同太认真看就可以看出来。
　　看到伊雪此时已经醒过来了，娜娜莉立刻喜出望外，转过头对其他人惊喜地大叫道：“伊雪姐姐醒来了！伊雪姐姐醒来了！”
　　然后还没有等伊雪回过神来，她便感觉自己的眼睛突然一花，她的眼前忽然之间无缘无故地冒出了好几个人的身影。
　　有些困难地转动了一下自己的眼珠，伊雪总算是看清楚来人是谁了。拉尼娜，艾琪尔以及……卡卡希？
　　看见伊雪把视线定格在自己的身上，卡卡希的俏脸便就是一红，随后有些尴尬地干咳一声后，故作姿态地说道：“不要误会了，我只是来看看你究竟死了没有。”
　　因为醒来已经有些时间了，所以伊雪的力气也恢复了不少，看着卡卡希那可爱的模样，伊雪微微地扯出了一个笑脸，淡笑着说道：“还死不了，只是魔力用光了而已。”
　　“那就好。”轻轻地说完这一句之后，卡卡希便像是心虚了一般，立刻把自己的头瞥向了一边，她知道按照自己此时的声音和靠近众人的距离，众人没有理由听不见的。
　　“太、太好了！大祭司你终于醒来了！”看着伊雪醒过来了，艾琪尔十分惊喜，就连眼中似乎也闪烁着泪光，随后像是想起了什么一般，马上说道，“我去和女皇陛下说！”
　　说完后，艾琪尔便马上转身打算跑去玛卡儿的所在地点。可是也不知道是不是艾琪尔实在是太惊喜了，她还没有走几步路，她就不小心勾到了自己的脚，“嘭！”地一声重重地摔倒在了地上……
　　面对着意料之外的场景，屋里冒出了好几声善意地笑声。而艾琪尔也只能红着脸摸了摸自己的头，继续跑出去了。
　　然而拉尼娜看见此时伊雪已经没有事了，便也转身回自己的岗位继续守卫了，只不过时不时会转头看一眼伊雪，似乎在确定伊雪真的没有事情。
　　在娜娜莉的帮助之下，伊雪慢慢地坐起了身子，靠在了枕头上。
　　无意之间看到了窗外的那橙红色的夕阳，以及黄昏时特有的景色，伊雪顿时之间失了神。好美丽……真的，好美丽……
　　不知道为什么，在此时的景色之下，伊雪的脑海里忽然之间漂浮过了一张又一张的人脸，而且还是她极其熟悉的脸孔……
　　蕾丝丽，茉歌，艾伦，拉比，莫兰，夏娜，罗兰，爱纱，爱织，依文，琳达，拉娜，妮露，安雅……以及默菲……突然之间，有些想念她们了呢……
　　幽幽地闭上了自己的眼睛，伊雪突然之间回忆起了自己与她们相处的时光，嘴角也若有若无地挂出了一个有些甜蜜的笑容。
　　就在伊雪还沉浸在自己的回忆中的时候，娜娜莉突然之间直接冒到了伊雪的面前，略带疑惑地度伊雪问道：“伊雪姐姐，你在想什么啊？”
　　听到了娜娜莉的声音，伊雪便马上就是猛得一回神，看着自己眼前的娜娜莉，伊雪有些尴尬地打着哈哈说道：“啊，没、没什么啊！哈、哈哈……”
　　“伊雪姐姐你撒谎了！”狠狠地皱了皱自己的鼻子，娜娜莉的神色有些闪烁不定，最终还是问道：“伊雪姐姐你一定是在想人，对吧？”
　　“额！”实在是被娜娜莉的话语给吓到了，伊雪的头差点就要直接撞在了墙上了。她、她、她怎么知道的？
　　不知道，伊雪心里突然涌出了一丝心虚的感觉，她也不知道为什么。
　　看到伊雪这副躲避自己眼睛的模样，娜娜莉立刻就更加坚定了自己的想法，把伊雪的头板正对准自己，娜娜莉用着一种十分酸的语气对伊雪说道：“不行！伊雪姐姐！你不可以想其他人的！我只准你想我一个人！每天都要想一万遍！”
　　如果有外人在的话，肯定会直接在娜娜莉的身上添上一张标签：吃醋了。
　　“啥？”被“一万遍”这庞大的数字给吓了一大跳，伊雪差点就要被自己的口水给呛到了，她只能是擦了擦自己的耳朵，有些不敢置信地问道，“你说什么？”
　　“我要你想我！每天都要想一万遍！”紧紧地看着伊雪的眼睛，娜娜莉一字一顿地说道，璀璨的绿宝石般的眼睛里全是认真。
　　“好好好……”实在是无法直接娜娜莉眼中的认真，伊雪只能是十分无奈地举白旗投降，也不知道她是不是在敷衍娜娜莉……
　　“既然如此……”身边传来的声音让伊雪下意识地就把自己的视线给转移了过去，只见卡卡希把双手交叉在自己胸前，欢快地摇动着自己的尾巴，说道，“那本公主也特别准许你每天想我一万遍，不！准！说！不！干！”
　　哎呀呀……卡卡希最后一句话可真是霸道十足啊……
　　听到卡卡希突如其来的话语，没有丝毫心理准备的伊雪差点就要直接摔下床。
　　天！为什么这个傲娇的小公主也会过来插上一脚啊？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十七、决定
更新时间2010-9-9 19:37:39  字数：3390

　因为上次伊雪因为制作三个魔法阵而把模拟给消耗光了最终导致昏迷了大半天，所以她也只能是老老实实地在床上度过了几天的养伤时光。
　　然而伊雪的伤其实过了两天就已经好了，然后等她想起来出去散步活动几下筋骨的时候，她却被某几位神经紧张的家伙给一直按在了床上，说什么也不让她出去散步，还说什么：“病人就应该有病人的自觉！”
　　听得伊雪差点就晕掉在地，这个病她早就痊愈了啦！再这么躺下去，恐怕她的骨头就要直接僵硬了！
　　最终，被逼迫到绝境的伊雪以自己已经想到办法解决第三个问题为理由，这才被那四位神经紧张地家伙们允许自己能下床走动去找玛卡儿，虽然走路都还一直被人搀扶着……
　　如果不知情的人看到伊雪被人搀扶着走路的场景，肯定以为伊雪绝对是一级残废！因为，伊雪感觉她自己似乎走路都不需要用脚了……
　　虽然说这是伊雪想要下床走动的理由，但是其实伊雪也的确是有真的有办法的，借助着这个机会她也能早点解决这第三个问题。
　　玛卡儿不是说在森林中的精灵因为几乎有一半的心思转移到了跑步和躲避树木上而无法发挥真正实力吗？那还不简单，直接有个坐骑不就行了？
　　当然，精灵选择的这个坐骑一定要是熟悉整个无际森林的，并且行动十分敏捷，速度极其快速的才行！虽然这些条件很苛刻，但是这却也难不倒伊雪，这次，伊雪就十分干脆地动用了自己善兽统领者的这个身份。
　　其实这个办法伊雪很早就已经想到了，确切地说，是在施放魔法阵的时候突然之间联想到的，所以那时候的她就在魔法阵上面的可进入种族中，除了添加“精灵族”以外，还添加了“善兽”两字。
　　按照伊雪的吩咐，玛卡儿和她那些精心选择的那队队伍的成员来到伊雪所指定的地点――那个地点离伊雪所施放的那三个结界的距离十分接近。
　　看到伊雪被人家几乎是架着过来了，玛卡儿也顾不得惊叹什么了，就直接跑到伊雪身边，有些焦急地问道：“大祭祀大人，您真的已经想到了第三个问题的解决方法吗？”
　　含笑着点了点头，伊雪马上在众人的“监禁”中十分迅速地逃了出来，然后还没等那四位精神紧张的家伙们回过神来，伊雪便立刻与她们保持了一定的距离，以捍卫自己的自由之身。
　　确定她们四位已经不会再靠近自己以后，伊雪才彻底安下心来，闭上眼睛把在自己体内的那两股火红色和深紫色的能量流中抽出其中的一小部分，制作成一小团的紫团，传送入了自己喉咙的这个部分。
　　觉得自己喉咙里似乎充满着无穷无尽的能量的时候，伊雪才慢慢地仰起了头，朝着天空大声地叫着：“暗影豹身在何处？速速赶来~！！！”
　　“速速赶来~~~~”“赶来~~~”“来~~~~”
　　伊雪的声音的确是够大的，在森林中到处都充满了回应，附近的树枝上立刻惊起了一大摊的鸟兽，就连在一旁的精灵们也不由自主地紧紧捂住了自己的耳朵，在心里暗道着伊雪的声音实在是真够大的。
　　然而，伊雪的话音才刚落下没有多久的时间，一群身影便立刻从森林之中跃了出来，形成了各种各样的美丽弧线，这可是直接吓了众精灵一大跳，她们下意识地就拿起了自己手中的武器，摆出了一个防御的姿势。
　　但是身为始作俑者的伊雪却丝毫不在意，一直都挂着一个十分稳定的淡淡微笑看着局面的发现，似乎早就预料到了会有这种场景发生一般。
　　十分出乎精灵们的预料，这些身影并没有发出任何的进攻，而是非常整齐地一个又接着一个地排在了伊雪的面前，并且还统一都大气不敢出一声，似乎在它们面前的是不可侵犯的大人物一般。
　　直到森林之中已经不再冒出身影之后，众精灵才看清楚了这些身影的本来面目，顿时之间，整个场地都响着倒吸一口气的声音。
　　全体通黑并且冒着着健康亮光的柔顺毛发，全身上下都长着不大但却暗蕴着强大爆发力的肌肉，让它们异常地健美，让人感觉似乎多一份肌肉则太胖，少一份肌肉则太瘦，这是完美的身材啊！
　　淡黄色的眼珠子拥有极其敏锐的观察力，即使在面对着伊雪，却也不忘用眼睛的余光打量着周围的精灵，似乎在观察这些精灵是否会对伊雪本人造成伤害。
　　这审视的目光直接让感觉极其灵敏的精灵顿时感受到了一丝极其恐怖的威胁感。没有错了，这不就正是7级善兽――暗影豹吗？它们是怎么通过这个结界的？
　　“哇喔！（小姐！）”（亚：听过吗？豹的叫声就是这样的哦……）等数目都到齐之后，暗影豹们都统一地发出了一阵整齐的叫声，着简直是能和人类的正规军队相媲美了！
　　侧了侧自己的头，伊雪嫣然一笑，然后才说道：“大家不要客气了，其实我是有事相求于大家的！”
　　然而面对着伊雪的话语，暗影豹们却没有丝毫得由于，直接就不约而同地吼道：“哇喔！哇喔哇喔！（小姐有事相求，我们怎敢不办呢？小姐但说无妨！）”
　　看到暗影豹们这么义气地模样，伊雪有些不好意思地抓了抓脑袋，有些难为情地说道：“其实我想求你们当精灵们的坐骑帮助她们好吗？当然，我会让你们自己选主人的。”
　　仅仅只是沉默了几秒之后，暗影豹便很快就回答道：“哇喔！（我们必定会遵照小姐所言的！）”
　　“多谢了！”抱着十分感激的心情告谢了之后，伊雪便转身对自己身后的玛卡儿说道，“女皇陛下，暗影豹们会自主选择它们最喜爱的主人，我希望精灵们能好好地善待它们。”
　　玛卡儿并不笨，自从暗影豹出现之后，她就大概已经猜到伊雪究竟在打什么主意了，现在听伊雪这么一说，更加是确定了自己的想法，自然是马上点头表明自己已经知道怎么做了。
　　就这样，原本排成整齐队伍大约有三十几只的暗影豹便马上一哄而散，各自在这里寻找自己最为喜爱的主人，自然是无视年龄性别了，看得顺眼就行，如果不行大不了重新选就好了，反正它们家的小姐又没有说不能后悔重新选。
　　只不过……到最后……貌似暗影豹们选择的主人都是女精灵诶……难道它们拥有色魔的潜质吗？
　　自此以后，精灵村便有了一队极其强大的队伍！人送外号――暗影者。
　　在人类的传说中，暗影者专门出没在无际森林之中，出现时都会坐着一只7级善兽――暗影豹，并且她们从来不会单独出现，与自己同伴的配合度极其默契，简直就像是有心灵感应一般！
　　从来都没有人类见过她们的真面目，因为见过的都已经死了……人们并不知道暗影者究竟是男是女，究竟是兽人、精灵还是其他种族……
　　然而，在千千万万的传闻中，人们记忆最深的，就是一个传闻：暗影者是精灵，并且全员都为女性……
　　并且在精灵村中，也有了一个这样的规定：每次暗影者这个队伍之中少了一个人的时候，就会有一只暗影豹出现在精灵村中，而那只暗影豹选中的精灵就是下一任的暗影者。
　　而且暗影者是绝对不能够虐待暗影豹的！违反者将会被踢出暗影者这个队伍，并且收会暗影豹。不过，如果那只暗影豹是一个受虐狂那就另当别论了……一个愿打，一个愿挨……管不着啊……
　　当然，这些都是后话，暂且先不提了！
　　看到几乎每个成员身边都有一只暗影豹的时候，伊雪十分满意地笑了笑，然后才转头对玛卡儿说道：“女皇陛下，其实我有一个不情之请。”
　　“但说无妨，大祭司大人。”
　　“我想走出森林，去一下人类的社会。”
　　听到伊雪的话，玛卡儿便大吃一惊，连忙说道：“大祭司大人，您这是为什么啊？精灵可不能少了您啊！”
　　“不要误会啦！”看到玛卡儿这副大惊小怪的模样，伊雪笑着说道，“我到人类社会只是去寻找第二个问题的解决方法而已。我心中其实已经有了一个不错的想法，现在只差去人类社会看看，确定一下情况，就能直接实行了！”
　　“真的吗？”沉默了几秒之后，玛卡儿才缓缓地说道，“那……好吧！拉尼娜必须要呆在您的身边保护您才行！”
　　“可以啊。”对于玛卡儿的安排，伊雪完全是保持着无所谓的态度。
　　就在这时，一旁的艾琪尔受到自己身边希莉的怂恿，走了上来，有些胆怯地对玛卡儿说道：“那个……女皇陛下，我可以也跟着一起去吗？”
　　略微思索了一阵子后，玛卡儿说道：“这样也好……你身为下一任的神官，也应该是要去人类社会增长一下阅历了，而且你的魔法也很不错，至少自保是足够了。”
　　“真的？”得到了出乎自己意料的答复，艾琪尔有些惊喜地挑了一下自己的眉头，“太好了！”
　　看到艾琪尔都可以跟着去，娜娜莉立刻不肯了：“不行！娜娜莉也要去！”
　　“娜娜莉，这可不好啊……你难道忘记上次被人类拐走的事情了吗？
　　“我不！我不！！伊雪姐姐会保护我的！我要去嘛……”说着，娜娜莉已经决定开始装哭了来博取玛卡儿的同情心了……
　　看着娜娜莉此时这么倔强的举动，一向最疼娜娜莉的玛卡儿顿时也有些犯了难，转头看向自己身边的伊雪，灵动的双眼似乎在询问些什么。
　　“可以啊，反正我能带着回来，也能保护她的安全！”出于玛卡儿的意料之外，伊雪依旧保持无所谓的态度。
　　“太好了！伊雪姐姐最好了！”一反刚才那想要哭的模样，娜娜莉立刻十分开心地欢呼了一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十八、走出森林
更新时间2010-9-12 20:16:51  字数：3678

　既然已经得到了玛卡儿的许可，伊雪自然是马上在第二天就快速地收拾好了自己身边所有的行装，装进了无尽旋风里，走出了房外。
　　刚刚走出大门口来到了外边，伊雪便直接愣在了原地，眼睛瞪得比牛眼还大！她究竟看见了什么？她看见了她自家门口外边围满了一大群正泪眼汪汪来着相送自己的精灵们，还有在一旁十分显眼的全副“武装”的艾琪尔、娜娜莉以及……拉尼娜？！
　　喂！拉尼娜，她们那两个童心未泯就还算了，你怎么也跟着她们乱混啊？你身上挂着的那些串的葡萄究竟是用来干什么的啊？还有那腰上的那些香蕉，而且手上还提着两大袋各种各样的水果……
　　其实伊雪还真的是误会拉尼娜了，这些根本不是出于拉尼娜的本意啊！因为娜娜莉以自己还未长大力气还很小为理由，就把自己中间实力最强的拉尼娜给当成了人形挂钩，直接将自己最为喜欢的水果往拉尼娜身上挂着，至于她手上的那两袋水果嘛……自然是那些来相送的精灵们硬塞的……（亚：替拉尼娜默哀三分钟……）
　　像傻子一般站在原地干笑了几声之后，伊雪便也不打算毁坏自己在众精灵中的形象，直接上前走到了娜娜莉三人身边。
　　看着拉尼娜原本严肃的脸此时却微微带着一些无奈的表情，伊雪自然也能猜到拉尼娜这一身的“装备”根本不是出于她之手，所以伊雪就十分好心的她身上的那些水果拿了下来，放进了自己的无尽旋风里，打算解放一下拉尼娜。
　　而站在一旁的娜娜莉两人看见伊雪有这么方便的空间戒指，眼睛立刻就冒出了星光灿灿的亮光，似乎也打算把自己身上的水果放进去。
　　很早就说过，伊雪对这种星光闪闪攻势的抵抗力可是十分脆弱了，这下子，伊雪自然也是稀里糊涂地就答应了下来。
　　不过，伊雪不知道的是，这个将会成为她以后一个十分严重的弱点……当然，只限于女生。
　　在做完了一切该要做的事情之后，伊雪便在精灵们依依不舍地热情相送下，慢慢地走出了精灵村，脱离了结界，来到了无际森林里，开始向一个城市的方向走去。
　　森林――――――
　　此时，伊雪四人便就走在去往城市的小道上，周围全部是生机盎然的植物，让人不自觉地从心里散发出一种放松的感觉。
　　摸着自己的下巴，伊雪神色有些怪异地来回看着拉尼娜、娜娜莉以及艾琪尔的那对粉嫩长耳朵，最终，伊雪还是忍受不了，直接就对她们说道：“拉尼娜，不是我说你们啊！你们三个难道不需要一些‘特殊的东西’来隐藏你们自己的耳朵吗？”
　　“隐藏耳朵？”听到伊雪的话语，拉尼娜微微皱了皱自己好看的眉头，随后想都不想就直接说道，“太麻烦了，而且如果在隐藏中不小心暴露了自己精灵身份，十分有可能会引起别人的怀疑，所以还不如自己戒指光明正大地站出来呢。”
　　“额！”闻言，伊雪差点被绊倒在地，扶住了自己微微有些发晕的脑袋，伊雪一副头疼的模样说道，“那你们的身份可该怎么办那？”如果你们这样子出现，那我不就最先遭到别人的怀疑了吗？毕竟，我现在可是人类形态啊……
　　“直接跟别人说我们是伊雪姐姐的精灵奴隶不就好了吗？”然而不同于伊雪的忧心忡忡，在一旁吃着自己喜爱水果的娜娜莉却一脸无所谓地说道。
　　“奴、奴隶？！”听到了娜娜莉的提议，伊雪直接瞪大了自己的眼睛，张着嘴巴却什么也说不出来。拜托诶！我可没有那么好的福气拥有“见习神官”“公主殿下”和“巡逻队队长”这三只精灵奴隶啊！
　　用右手的手指抵住了自己的下巴，艾琪尔一副天真的模样说道：“恩，娜娜莉说的没有错，这个办法的确比较简单的说……”
　　再次拜托！不懂就不要再火上浇油，雪上加霜了好不好啊？
　　看着艾琪尔这种煽风点火的行为，伊雪的嘴角正在十分无力地抽筋着。
　　“就这么办。”然而十分出乎伊雪的理疗，拉尼娜答应得很是干脆……
　　“喂！”十分用力地拍了拍自己的额头，伊雪带着一种无力感大叫道，“拜托你们不要玩了好不好啊？这可是开不得玩笑的啊！”难道当奴隶难道就这么好玩吗？（亚：那要看主人是谁……）
　　无视伊雪那副要发癫的模样，娜娜莉笑嘻嘻地一把抓过了伊雪的胳膊，微微摇晃着伊雪的手臂，带着一种有些撒娇的语气说道：“我们都不介意，您还介意什么啊？主~人~”不知道是不是娜娜莉的特意，她最后的“主人”两字音拉得十分地长。
　　“……”微微揉了揉自己有些发痛的太阳穴，伊雪十分无奈地对她们说道，“好吧好吧！但是你们要见好就收啊！我可没有你们这些身份那么尊贵的奴隶啊……”这三人中，哪一个不是拥有尊贵身份的？
　　“是~”个性活泼的娜娜莉直接就自己一人代替了全体三人，大叫着向伊雪回答道。
　　然而就在此时这十分活跃的气氛中，在森林中突然冒出了一个身影，意识到了自己的疏忽，拉尼娜便马上做出了反应，直接十分警觉地走上前，若有若无地把伊雪三人护在自己的身后。
　　只见这个身影身上所穿的衣衫有些破烂得不成样子，身上也微微有些挂彩，裸露在外的皮肤也盖上了厚厚的泥土，就连他的头发也像一个鸡窝头一般，十分乱七八糟的！看他那副狼狈的样子，应该是从什么厉害的魔兽手中逃了出来才对。
　　看着那个身影，伊雪只觉得有些眼熟，直到几秒钟过后，伊雪才猛地想起了自己在哪里见过他，不由自主地轻叫道：“华理？”不会吧……这个家伙怎么这么小强啊？从一大群魔兽的手上还能逃出来……我是不是有些太低估他了呢？
　　无意之间听到有人在叫唤自己的名字，华理也顾不得再喘几口气，直接就下意识地转过了头，看见了此时还蒙着面纱的伊雪，顿时也是十分吃惊地瞪大了自己的眼睛，指着伊雪吃惊地说不出话来。
　　直到伊雪认识这个人，拉尼娜便悄悄退到了伊雪的身边，用一种仅有两人听见的声音对伊雪问道：“主人，需不需要解决他。”
　　微微地摇了摇自己的头，伊雪扯出了一个有些玩味的笑容：“不用费力了，看这个家伙的样子应该是一个有地位的贵族子弟没有错了。既然我不能让他直接死掉，那么我就要好好利用一下他，从他的嘴中讨出一些有利于我们的信息吧！”说话期间，伊雪也示意让拉尼娜收起了自己的武器，慢慢地走上了前。
　　“小姐，你怎么在这里？”直到确认自己没有眼花之后，华理才能说出一句完整的话语。
　　歪了一下自己的脑袋，伊雪笑得那叫一个纯洁啊：“那你又怎么在这里呢？”
　　很明显，面对伊雪的问话，华理有些慌了手脚，最终才有些结巴地交代道：“我、我也不知道啊……等我醒来的时候，马车就已经被一群魔兽给包围住了，而且你们的人影也已经全部不见了……你们到底去哪里了啊？”
　　微微转动了一下自己眼珠子，伊雪下一子就找到了一个托词，笑着说道：“我们下马车奔来打算寻找水源的，看见你那时正在睡觉也没想打扰你，可等我们一回来，马车就已经不见了……”
　　听着伊雪的胡编，唯一的知情人娜娜莉不由得在暗地里竖起了自己的大拇指，暗暗咂舌道：“伊雪姐姐瞎编起来，还真是骗死人不偿命啊……”
　　“啊？那是怎么回事啊？”听到伊雪这么说，华理也没有怀疑，直接有些迷茫地问道
　　“大概是马受刺激了吧……”耸了耸自己的肩，伊雪一副不关己事的模样望着天空，给了华理一个十分含糊的答案。
　　华理有些苦着脸说道：“真是倒霉……”
　　想起了自己原本的目的并不是来和华理瞎聊的，伊雪便说道：“我们要回城市了，你要和我们同行吗？”
　　“当然！”面对伊雪的邀请，华理十分开心的同意了。
　　直到此时此刻，华理才看见了站在伊雪身后的那三个性格各异的绝美精灵少女，不由得，直接愣在了原定，眼睛瞪得死大的，似乎想要把她们看穿。
　　实在受不了这个家伙的眼神，拉尼娜直接把头瞥向了一便，而娜娜莉因为十分讨厌这个家伙便一直没有给过好脸色，最后的艾琪尔明显是没有经历过这种被人家直直看着的场景，有些不知所措地低下了头，脸上也飘起了一朵淡淡的红晕。
　　“她、她们是……”华理都感觉自己的舌头因为太过于吃惊而打劫了。
　　神色有些尴尬地瞥了一眼她们三人，伊雪想起了不久之前娜娜莉说的提议，便有些不自在地低声说道：“我的……专属女仆……”
　　“哦？三个精灵？”听到伊雪的回答，华理立刻眉飞色舞起来，立刻有些嗦地说道，“那小姐你的身份可就真是尊贵了呢……”
　　“哈、哈哈……”对于这些不好回答地问题，伊雪只能打着哈哈，干笑着含糊地应付了过去。
　　随便很没营养地闲聊了几句之后，伊雪便也受不了此时的拖拖拉拉，直接提出要赶路的提议了，而华理自然也是很自觉地闭上了自己的嘴巴。
　　然而，令伊雪十分郁闷的是，华理的安分仅仅只是暂时的！还没有过几分钟的时间，华理的嘴边便开始以一种快速地速度一张一合，不停地说着话，唠叨个没完没了，简直是噪音污染那！
　　在极度兴奋中的华理，自然是没有看见伊雪一脸那不耐烦想要揍人的表情了。
　　沐浴在华理的嗦之中，伊雪十分痛苦地捂住自己饱受摧残的耳朵，她的脸色十分阴沉，顺便还瞪了一眼在一旁幸灾乐祸地看着戏的娜娜莉。
　　伊雪平生最讨厌的男生总共有三个类型！
　　第一：自负自大型。那种“我看上你是你的荣幸”的态度实在令人不爽……
　　第二：死缠烂打型。每天过来像一只牛皮糖一样地缠着你，实在是让人太想大开杀戒了……
　　第三：嗦老太型。男人没骨气伊雪可以勉强接受，但是你绝对不能嗦！该住嘴时就住嘴！
　　谁说只有女生才像只一只鸭子一样乱叫个不停？瞧啊！我这里就有一个活生生的例子啊！
　　如果要不是华理对于伊雪还有用处的话，伊雪现在肯定会毫不犹豫地把他踹开。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百七十九、收购酒楼
更新时间2010-9-14 19:49:29  字数：3039

　其实纳兰王国最重要的皇城离无际森林虽然不能说是很近，但是却也不能够说是很远，它们之间也只不过是相隔了一个中型城市和几个小村落罢了，如果在纳兰皇城的最高处眺望，还是能隐隐约约看到无际森林的轮廓的。
　　而伊雪此时的目的地，就是那个被夹杂在无际森林和皇城之间的中型城市――卡雷城。
　　卡雷城因为靠近皇城，而且又是去往无际森林的道路，所以卡雷城每天的人流量是十分巨大的，所以这也就是为什么伊雪想要去卡雷城的原因。
　　进入了这个卡雷城后，伊雪便已经忍受不了这个在自己身边一直唧唧歪歪的华理了，为了能够早点脱离他，伊雪只好提早进行自己的计划，走进城后就直接寻找到了一个酒楼，走了进去。
　　只是仅仅看了几秒后，伊雪便马上选了一个十分不引人注目的位置，坐了下来。随后拿起菜单向侍者点了几样水果，伊雪便打算开始探华理的口风了。
　　幸好现在的时间还只是早晨，在这家酒楼里的客人并没有多少个，要不然恐怕伊雪这种带着三只精灵的组合早就会被人家给强力围观了。
　　优雅地拿起茶壶往自己的被子倒上了茶，伊雪轻轻地抿了一口，然后才淡笑着看着坐在自己对面的华理，说道：“华理，你是贵族，没有错吧？”
　　“对啊！”听到伊雪的问话，华理有些不明所以地抓了抓脑袋。她问他是不是贵族干什么啊？
　　“那……”看到华理很乖地回答自己的问题，伊雪笑得很开心，继续说道，“你能不能和我说一些关于纳兰皇室的事情呢？不用太过于隐蔽，我现在只是无聊想听听而已。”为了不让华理升起疑心，伊雪决定还是先把自己探口风的范围给缩小。
　　“这样啊！”看起来华理并没有丝毫怀疑伊雪的话语，细想了一阵子之后，他才说道，“对了！有倒是有诶！听我的父亲说，最近国王陛下好像要开始在皇城招收各种的人才了，不过我并不知道原因，父亲也没有告诉我国王陛下的目的，只是一味地让我也去争取一个官职。”
　　说着，华理还有些无奈地耸了耸自己的肩，似乎对于做官他完全没有兴趣似的。
　　听完华理所说的话，伊雪的嘴角立刻就扯出了一个十分美丽的弧度。
　　招收人才？替换大臣吗？看来这个老国王倒是挺细心呢……为了不让那些居功自傲的老臣控制着下一任国王，就想以这种理由替换掉他们？呵呵……虽然那些老臣权力的确是不小，但是兵权却还是掌握在老国王的手中，所以那些老成不想屈服也不行啊……不过，这对我来说，也是一个机会呢……
　　等伊雪思索完毕，现实的时间也才不过是过了一秒的时间而已，伊雪立刻向华理问道：“你知道具体招收人才的时间吗？”
　　“我并不太清楚，不过大概应该是在下一个月的时间吧！那时候国王陛下会贴皇榜昭示全国的。”
　　微微侧了侧自己的脑袋，伊雪笑着说道：“原来如此。”
　　情报差不多已经收集足够了，伊雪现在也觉得在华理大概也不能再探出什么有价值的信息了，所以伊雪便直接从自己的无尽旋风中拿出了吊坠，看来是打算用上次同样的方法来把华理给打发走。
　　不过这次伊雪并没有让华理自虐，毕竟现在华理并没有对娜娜莉打鬼主意，所以她只是用自我暗示的方法让他消除了这段与自己相处的记忆，并且对他下了回家的命令之后，伊雪便便吃着水果边目送着华理的离去，慢慢地收起了自己的吊坠。
　　虽然说早晨的酒楼人没有几个，但是也不是没有人，幸好伊雪此时的位置很是隐蔽，并且拉尼娜她们三人似乎也若有若无地挡住了别人看向这里的视线，这才没有让其他人发现伊雪这一系列的动作。
　　“主人，您打算干什么。”看到伊雪此时无所事事的模样，拉尼娜便淡淡地问道。
　　恩，下个月啊……时间挺长的……所以现在还是赶紧先办了正事要紧吧！
　　冲着拉尼娜有些调皮地眨了眨自己的眼睛，伊雪笑嘻嘻地说道：“当然是‘买酒楼，开酒楼’啦！”
　　“恩？”不只是拉尼娜，就连在一旁的娜娜莉和艾琪尔也有些困惑地眨了眨自己的眼睛。
　　然而面对这三条疑惑的目光，伊雪却也不解释，只是向老板付了钱之后，就带着娜娜莉三人走出了这个酒楼，似乎打算要去寻找一个好地点。
　　看到伊雪似乎并不打算解释的模样，娜娜莉、艾琪尔和拉尼娜三人也只能是无奈地耸了耸肩，不再去追问什么了，她们觉得伊雪到头来肯定会和她们说她的目地的
　　虽然说这个卡雷城里的酒楼并不是有很多，但是却也是足够伊雪挑的了，自然，在这里酒楼中，也有风靡全大陆的百味楼的分店啦！
　　不过伊雪当然是不会去打百味楼分店的主意的，即使她想买，人家到底肯不肯卖还是一个问题呢！伊雪是不会自讨没趣的。
　　在这个城市中寻觅了很久，伊雪总算在众多酒楼中寻找到了一个比较合自己心意的酒楼，虽然和伊雪理想中的酒楼有些差距，但是伊雪却也没有介意，大不了她自己找人重新装修一遍嘛！
　　被伊雪看中的这家酒楼地处于一个比较繁忙的大街，即使竞争对手不少，但是却也能每天有许多的客人。并且，这家酒楼总共有5楼，正是伊雪所想要的酒楼。
　　虽然说占面积不大，但是伊雪却也是有办法解决的，只不过这个方法有些麻烦，并且也有些费钱罢了！
　　走进了这个酒楼之后，伊雪便丝毫不顾及在一旁的侍者，直接走进了后台马上找到了这家酒楼的老板。然而伊雪并不知道的是，她“来势汹汹”的模样，让那个老板那叫一个冷汗直流啊……
　　有些尴尬地摩擦着自己的拳头，老板干笑着说道：“几位客人，你们……难道对本店有什么不满的地方吗？我改还不成吗？”千万别砸我的楼啊……
　　虽然很疑惑老板说的这么莫名其妙，但是伊雪却也马上就说出了自己来这里的目的：“老板，我要买你的酒楼。”
　　“啊？”听到这意料之外的话语，老板也有吃惊地瞪大了自己的眼睛。
　　“1千水晶币卖不卖？”似乎早就料到老板会有这种表现，伊雪报出了自己的价格，似乎想用自己的钱来打动这个老板。
　　也怪不得伊雪会有这种行为，毕竟她寻找到这种“风水宝地”真的好难啊……她不想白白地错过……自然，如果这个包办坚决不肯卖，她也不会强人所难的。
　　“这个……客人……这家酒楼是我的心血……我……”有些着急地擦着自己的冷汗，老板说的有些勉强。说真的，像他这种酒楼能卖到这种程度已经算是奇迹了……
　　“3千，一口价买不买？”
　　“……成交！”刚才还在“反抗”的老板，突然来了一个180度大转变……
　　用这种同样的方法，伊雪把周围紧挨着这家酒楼的建筑物全部都给买了下来，这一下子，占面积可就已经比原来的面积大了很多倍了！伊雪也觉得足够了，所以并没有继续买下去。
　　看着伊雪那样丝毫不肉痛地挥霍金钱的模样，看得娜娜莉三人那叫一个目瞪口呆啊！虽然她们知道伊雪很有钱，但是她们从来没有见过有钱人是这样花钱的……
　　紧接着，伊雪便用了差不多一个小时的时间画了一张关于自己理想中酒楼的建筑图，每一层楼都有一张建筑图，总共有5张。画好后的她在一些好心人的介绍下，找到了许多有真材实料的建筑师，以及好几十个勤勤恳恳的工人。
　　仔仔细细地告诉了那些建筑师自己的建筑物所要的样子之后，伊雪便马上就让他们开始开工，自然伊雪付给他们的工资是不会少的了。
　　对于伊雪所画的建筑图，那些建筑师都是赞不绝口。他们这一辈子制造了这么多的建筑物，还从来都没有看过这种风格的建筑物呢！不过即使没有看过，但是他们也对伊雪表示了自己十分有信心把它建筑出来。
　　伊雪十分明白，仅仅到了这种程度，她此时还远远不能说她已经没有任何事情可以做了！她现在还要去寻找自己酒楼的服务员以及厨师，自然还有各种的桌椅需要订购。不过呢，订购桌椅的这些事情还可以暂时延迟一下。
　　所以呢，伊雪现在必须要把人手给提早寻找，要不然到时候手忙脚乱就不好啦！
　　果然，自己开酒楼就是一件麻烦事啊……
　　揉着自己正在隐隐作痛的太阳穴，伊雪是如此感慨着的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　果然，上学后有很多时间无法更文。大家还是大人有大量，不要计较了吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十、招收员工
更新时间2010-9-16 19:30:43  字数：3765

　外边的阳光很是明媚，证明着此时是一个十分好的上街游玩的日子，估计在这个宅男宅女还未盛行的日子，应该没有人会拒绝这等好日子而不出去享受，然而，在一个旅店的房间里，却有一个人无视着外边这么美好的天气，自顾自地思索着事情。
　　她不出去玩就算了，毕竟这是她的事情，然而因为她的原因，却有三个人无论愿不愿意，都得陪伴着她，也是与外边的美好日子无缘。
　　习惯性地用自己的手指在身前的桌子上十分有规律地敲击着，发出一阵非常悦耳的敲击声，而伊雪此时那若有所思的表情却证明着她现在早就陷入了自己的思维之中，思索着一些事情……
　　自然，有伊雪在的地方，总是少不了娜娜莉、艾琪尔与拉尼娜的相伴。
　　大概是因为伊雪思索的时间实在是太长了，在她身边坐着的娜娜莉早就已经等着不耐烦了，与自己身边的艾琪尔十分开心的聊天着。
　　虽然说她们在十分高兴地聊天，但是她们却也是一致压低了自己的声音，有意无意之间似乎都统一不去影响伊雪此时的思考。
　　突然之间，伊雪的手指在与桌子的敲击声戛然而止，而伊雪本人也同时之间也猛得站了起来，挂着一个十分兴奋地表情转头对依旧一脸严肃的拉尼娜说道：“拉尼娜，你知道贫民窟在哪里吗？”
　　虽然说纳兰王国很是富有，但是在每个城市里却还是少不了贫民窟的。毕竟越富的人就越不想让自己贫穷下去，所以也自然不肯把自己的钱捐出去一分一毫，不过也除了一些好心人以外。
　　在贫民窟里面生活的，都是一些身份低微的人，或者是从别的村落逃来的难民，又或者是从奴隶贩子手中逃出来的奴隶。纳兰王国富有的景象，只有在上等社会中出现而已啊……
　　听到了伊雪的问话，拉尼娜便直接一言不发地从自己的腰间抽出了一张米黄色的地图。其实早在伊雪思索的这段时间里，拉尼娜她便就已经出去，找到了一个最高的地方，把整个城市都画成了一副地图。
　　仅仅只是瞥了几眼后，拉尼娜便放下了地图，对伊雪淡淡地说道：“在这个卡雷城市的南方，不过主人，您去那里干什么。”
　　“我思索了很久，到最后我还是觉得在贫民窟里面招收员工比较好点。”下意识地就按住自己的下巴，伊雪静静地说道。
　　“第一，贫民窟的人肯定会很珍惜这份来之不易的工作并且还会十分勤奋地去干，现在想找一个勤勤恳恳的员工已经算是很难的事情了，我没有那么多的时间去寻找。”
　　“第二，贫民窟里面的人都总是聚集在一起，互相帮助者对方，所以我也不用大费周章地浪费时间去贴出告示招收员工。不仅时间浪费，而且被人忽视的几率更高。”
　　“伊雪姐姐真聪明！”就在伊雪刚把第二点说完的时候，娜娜莉便就马上扑了过来，蹭着伊雪的脸，十分开心地叫道。
　　“喂……”把娜娜莉抱回了地上，伊雪轻轻地揉了揉娜娜莉的头发，有些无奈地耸耸肩说道，“只要肯想，谁都能想得到不是吗？那又哪里来的聪明之说呢？”
　　“呜……”因为被伊雪包了下来娜娜莉的嘴巴顿时有些不快地撅了起来，随后听到伊雪的话语，娜娜莉便抓住了一个空挡，紧紧地抱住伊雪的胳膊，笑嘻嘻地说道，“反正伊雪姐姐很聪明就对了！”
　　卷起了还在自己手中的地图，拉尼娜轻轻地敲了一下娜娜莉的头，闭着眼睛沉声说道：“请注意说‘主人’，娜娜莉。”
　　“噗！”被拉尼娜敲了头，娜娜莉却也不生气，直接就下意识地调皮地吐了吐自己的舌头，转头微红着脸对拉尼娜狡辩道，“我只是一时口误而已！”
　　“口误？真的是口误吗？”微微侧了侧自己的脑袋，在一旁的艾琪尔挂着一个很天真的疑惑表情问道。口误……难道会连续好几次吗？
　　看着正在斗嘴中的艾琪尔三人，伊雪顿时有些无奈地笑了笑，然后便拍着自己的手掌，让大家把注意力转移到自己身上，大声说道：“好了好了！我们快点走吧！”
　　就这样，伊雪四人便走出了自己所居住的旅店，向几乎很少有人问津的贫民窟慢慢地走去。
　　贫民窟――――――
　　一跨入贫民窟的境内，伊雪便不由自主地皱了皱自己好看的眉头，就连在一旁的三位精灵也不由得露出了一丝怪异的神情。
　　这里实在是太荒凉，太落后了！
　　伊雪脚下所走的道路并非是像外边那由青石板构成的道路一样，这里的道路是完完全全地用泥土说构成的！走起来顿时有些不适应，伊雪有些疑惑，下雨天的时候，这里岂不是全都是一片泥泞了吗？那还怎么走路啊？
　　实在真是让人怀疑，这两个地方究竟是不是在同一个城市里啊？
　　一眼望去，贫民窟列几乎都没有几个可以居住的正常建筑物，或多或少都有一些破烂的模样，而且其中还有好几个还是摇摇欲坠的“危房”呢！直让人感觉这里的建筑物好像只要有一阵强风吹过便就会全部会倒塌一般，这事实也的确是如此。
　　此时伊雪眼睛里所看见的最为坚固的建筑物，也才不过是不远处的那个仅有一层楼高的石头屋而已！而那个石头屋用茅草说做成的屋顶还漏了许多大大小小的洞口，伊雪敢肯定，如果外边下大雨的话，里面肯定在下小雨。
　　在这个贫民窟内，随处都可以见到贫民。他们身上说穿的衣服早就已经破烂地不成样子，暴露在衣服外的肌肤也有许许多多的污垢，脸上也有着污垢，有好几个人都因为饥饿而瘦成了皮包骨，现在已经是出气多吸气少了，离飞天的日子估计也不远了……
　　自从伊雪走进来，伊雪便会感觉到从四面八方传来的那些充满敌意的眼神，没有其他的情感，仅仅只是有单纯地憎恨，而这单纯地憎恨却是最为令人恐惧的了。
　　然而伊雪却丝毫不怪他们那不友好的举动。因为她知道有很多的贵族有时因为无聊，就会来到这个贫民窟欺负人为了，而且还是不打到重伤就坚决不肯放手！
　　这里是贫民窟，被打成重伤的人根本无法医治，只能是受着伤痛的折磨慢慢地死去，虽然那些人没有直接害死了他们，但是却也是间接地凶手！
　　除了来这里欺负人以外，那些贵族子弟还会来这里抓走一些年轻的少女，根本就不顾这些少女的亲人如何得反对。自然，被掳去的少女是不可能受到平等对待，只能是在那些贵族子弟的折磨中，含冤而死……
　　整个贫民窟中，几乎每个家庭都有好几个亲人被那些所谓的贵族给害死，你说他们怎么可能会不去恨贵族呢？
　　而伊雪此时的形象：衣裳虽然低调但是布料却还是十分精致的，身边还跟着三个“精灵奴隶”，这就不整的一个大富豪的形象吗？虽然伊雪是女生，但是却丝毫不见贫民对贵族的仇恨。
　　悄悄地拉了拉伊雪的衣裳，娜娜莉看着那些贫民有些于心不忍地对伊雪说道：“主人，他们真的好可怜啊……在精灵村就从来不会有这种状况的……”
　　带着一种不知名的情感暗叹了一口气，伊雪揉了揉娜娜莉的头发，有些无奈地说道：“乖，娜娜莉。实在是没有办法啊……人类总是自私自利的，即使有些人类并不是这样，但是如果要改善贫民窟的话，那就只有整个国家制度更加完善了……”
　　差不多已经走到了一个贫民集中的地方，伊雪深深地看了一眼那些正在受苦中的贫民们，心中不自觉涌出了一丝悲凉的感觉。外边如此繁华，但是为什么这里却会如此……落魄呢？
　　感受着这些贫民那仇视的目光，伊雪在拉尼娜三人的陪伴下，来到这个地方的正中央，环视了一下四周之后，伊雪便从无尽旋风中拿出一个扩音晶石。
　　把扩音晶石放到了嘴边，伊雪深呼吸了一口气，大声地说道：“大家！我有话要说！”
　　伊雪的声音经由扩音晶石的扩大，回荡在整个贫民窟的上空。
　　听到这意料之外的甜美声音，众人几乎都把自己的头转向了伊雪的那个防线，但是他们眼中的仇视却没有丝毫消退，似乎还带上了一种嘲弄的眼神。
　　“我知道你们很恨贵族！因为贵族把你们的亲人都给弄死了！你们都有体会过与自己亲人天人永别的经历。我也无法对你们说出什么安慰地话语。我并不是一个贵族，我也不奢求你们能不再仇视我。我来此的目的，并不是来欺负你们的，我只是想来说一件事情！”
　　看见众人几乎都已经在听自己说话了，伊雪有些侥幸地暗吁了一口气，随后才继续说道：“我开了一家酒楼，正在开工之中，相信一个月半我就可以正式营业！但是，一个酒楼并不能只有一个老板，它是由各种员工组成的，所以我希望你们能够成为担任我的员工。我并不会让你们做白工，我会给你们每月的工资的。”
　　“我知道在场的各位有好多的亲人正在饿着肚子，处于身死的边缘，所以我现在可以先让你们拿一个月的工资度过难关！我并不是在说谎。”说着，伊雪对上了周围人那闪烁地眼睛，她的眼睛中没有丝毫的心虚，带着一种真诚地邀请。
　　就这么沉静了好久，终于有一个男人微微有些胆怯地问道：“那……那工资是多少呢？”此时在场的人或多或少都有些心动了，但是在很久以前他们就有过贵族来骗他们的经历，所以他们此时也不知道该不该相信伊雪了，只不过他们在潜意识里不希望伊雪实在欺骗他们。
　　“一个月10个金币，工作认真者，可以再增加5金币。在正式营业的前一个月，我会亲自培训你们的。”看着众人大概都有些心动了，伊雪嘴角便有了一丝欣慰的笑容。
　　然而伊雪便转头示意了一下自己身边拉尼娜，拉尼娜会意地点了点自己的头，把绑在自己腰上的布囊给拿了下来，轻巧地打开，里面是一整袋金灿灿的金币。
　　“我要报名。”最终，还是有人肯愿意相信伊雪，叫出了声音。
　　有了第一个人，第二个也马上叫出了声音，才不到几秒的时间，几乎全场的人都叫出了声音。
　　转身安排了一下艾琪尔，伊雪就让他们一个一个地排队在艾琪尔那里签名，然后签完名后再去拉尼娜那里领取金币。
　　看着排着一队长长队伍的人们，伊雪微微擦了擦自己额头上的冷汗，心里还有些侥幸。幸好这么贫民还愿意相信人，要不然恐怕她已经很难办了……
　　不过她现在工作还不能放松，等那些贫民报完名后，伊雪还需要让他们分工。
　　面目清秀者就需要当服务员来接待客人，有厨师天赋的人就去当厨师，其他的人就打些杂务。总而言之，伊雪的事物还是很繁忙的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十一、强硬后台
更新时间2010-9-17 19:42:06  字数：3493

　让艾琪尔把这些报名的人给稍微粗略地统计并且安排了一下，不久后伊雪便得出了一组还算是精确地数据：服务员110名，厨师50名，杂务者55名，合计215名。
　　人数这么多其实也在伊雪的意料之中，但是看到这个数目伊雪依旧还是被吓了一跳，然而其实还有一件令伊雪她更加吃惊的事情呢！
　　别看那些贫民身上和脸上全是污垢，看上去十分邋遢并且让人厌恶，可是一等他们整理好自己的仪表并且换了一件衣服之后，他们简直是完全变成了另外一个人一般！伊雪敢肯定，如果让他们站在自己的亲人面前，他们的亲人是绝对认不出他们的！
　　虽然说他们的容貌并不是非常英俊和美丽，但是却也是十分清秀并且耐看的等级，那种邻家大哥哥和小妹妹般的形象让人看得很舒心，太美丽会让吃饭的人有压迫感，而太丑的人则让人吃不下饭，太普通的人则让人感觉这家酒楼没有特色，而这种形象是最为适合的！
　　既然员工全部都已经招收到了，伊雪这个时候自然是要马上开始培训他们了那！不过因为伊雪这段时间还有很多事情要赶紧做，所以伊雪便把培训时间定为了上午，而下午的时间则留给自己处理一些事物。
　　至于伊雪培训他们的内容嘛……那还不容易猜吗？无非就是地球上的那些知识嘛！什么“顾客就是上帝”之类的乱七八糟的东西……
　　而现在的时间，就是伊雪正式开始培训的三天后，伊雪此时正呆在自己旅店的房间里，揉着自己太阳穴拿着一卷长长地纸，十分努力的算着账呢！
　　虽然伊雪此时的脑袋是神的脑袋，计算之类的事情还是手到擒来的，但是因为各种乱七八糟的事情的付费，却让此时的伊雪感到了头痛，你说这会是怎么样庞大的数字啊？
　　看着那卷长长的纸上的写着的一系列事项的付费情况以及在纸最后面那十分刺眼的总金额，伊雪便就是感觉到一阵的头皮发麻，看得伊雪那叫一个冷汗直流，脸色苍白啊！
　　随手就拿来一个东西用力地盖在了写有总金额的位置上，伊雪打算来一个眼不见为净，毕竟她可不知道再这样继续看下去，她究竟会不会直接哭出来……
　　用力地闭上了自己的眼睛，伊雪压下了自己心中那涌出来的不知名的情感之后，她便十分勉强地扯出了一个难看地微笑，像一个机器人一般十分僵硬地说道：“我不在意，我真的不在意，我真的真的不在意，我真的真的……”
　　喂，如果你真的不在意的话，那你脸上那懊悔的神情究竟是怎么回事啊？
　　就这么自我安慰了一番之后，伊雪也终于变得有些不在意那些“粪土”了，反正她现在最不缺的就是那些钱了！如果钱不够，她还可以再去拍卖东西嘛……虽然说她有些不情愿的说……
　　伊雪十分明白她开始的投资实在是太大了，到最后亏本的几率十分高，但是伊雪却还是心甘情愿的。
　　她知道刚开始开酒楼并不能赚到多少的钱，因为刚开的酒楼的知名度不可能会突然之间飙升所以也就不会有太多的客人来这里吃饭，但是她相信到最后她的酒楼肯定是绝对稳赚不赔的！
　　这并不是伊雪对她自己的自信，这只是伊雪对自己家乡中国菜的自信而已，在这个几乎都没有中国菜的地方，伊雪相信中国菜一定能在这个大陆占有很高的地位的！
　　随手把那卷清单给收好了以后后，伊雪便有些疲劳地重重吐了一口气，抬起右手揉了揉自己正在隐隐作痛的太阳穴。紧接着伊雪便和娜娜莉三人打了一个招呼之后，就独自一个人走出旅店散心去了。
　　望着自己周围来来往往的人群，伊雪有些心不在焉地走在这个人流之中，和周围的人群显得有些格格不入，就好像周围的人都是彩色的，而却只有伊雪一人是灰白色的。
　　此时在散心的伊雪，她的心情并没有像自己意料中那样好起来，反而还越发得凝重了起来，她此时实在是不得不承认了，她大概真的有自虐倾向吧……
　　一个真正的酒楼除了需要老板以外还需要许许多多的员工的确是没有错的，但是伊雪却忽略了一件十分重要的事情，这个事情关乎着伊雪的酒楼是否能正常地开下去……
　　一个酒楼还需要一个强硬的后台！如果没有强硬后台的话，那岂不是有权势的人都可以骑在头上了？那样就算中国菜再怎么非常好吃，也是没有办法闯出名气来的……毕竟某些人的嫉妒心可不是能小看的哦……
　　微皱着自己十分好看的眉头，伊雪突然之间有些无奈地敲了敲自己的脑袋，似乎在感慨自己为什么要在这个美好的散心时间去想这些煞风景的问题呢？
　　然而就在此时，原本一直望向前方的伊雪眼睛突然之间就是一愣，就连她的脚步也不自觉地停止了下来，天蓝色的眼睛直直地盯着自己的前方。
　　望着自己前方不远处的那个小女孩，伊雪不由自主地冒出了一个名字：“卡卡希？”卡卡希什么时候到人类社会来的？
　　“哼！”看到伊雪把疑惑的目光移到自己的身上，卡卡希重重地把自己的头瞥向一边，用一种让伊雪有些不明的语气说道，“我才不是因为知道你到人类社会了才追出来的！这只是巧合而已！巧合！”就这样，卡卡希一遍又一遍地强调着自己与伊雪的相遇完全只是巧合而已。
　　“是是是，巧合，是巧合行了吧？”对于卡卡希此时的强调，伊雪只能是顺着她的意思走了，她可不想让卡卡希气急败坏地来掐她脖子。
　　随后，伊雪才转头看向了一只陪伴在卡卡希身边的一位一直挂着微笑的狐族美女。
　　“这位是……”
　　“她啊……”抬起自己的眼帘轻轻地看了一眼站在自己身边的这位狐族美人，卡卡希带着一种有些不屑地语气说道，“她是我们兽人帝国的最强军师――金莎，你别看她那一副人畜无害的模样，其实她最喜欢设计害人，并且还喜欢把人亲手推入自己设下的陷阱里了。”
　　然而听着卡卡希那似乎是奚落的话语，金莎脸上的笑容却是越发灿烂起来了，似乎是把卡卡希的奚落当成了对自己的赞赏，然后才转头对伊雪说道：“恩……如果我没有猜错的话，你大概就是公主殿下最喜欢的精灵――伊雪大祭司大人吧？”
　　“胡说！我才没有喜欢伊雪呢！”还没有等伊雪说出话来，卡卡希便就直接冲上了前，对着金莎大叫着。当然，如果此时她的脸上没有那显眼的红晕的话，相信她的话肯定更会有威慑力一点的。
　　“虽然搞不懂现在这是什么状况，但是我还是很高兴见到你！”伊雪的话语绝对是真诚的！因为她就在刚才的瞬间，她便想到了后台的解决方法，而最为关键人物就是眼前这位狐族美女――金莎了。
　　“我也是！”迎合着伊雪的真诚，金莎也挂着一个十分友好的笑容淡淡地行了一个狐族特有的见面礼，似乎也在表达着自己由衷地开心。她自然是开心的啦！说实话，她真想看看能让自己的公主殿下喜欢的人是谁呢！
　　其实早在刚才卡卡希大叫的时候，众人的视线就已经移到了这个方向，此时伊雪三人正沐浴在众人的注目之下。
　　“金莎，请允许我这么叫你，我现在有些事情想和你谈谈，你愿意听我讲吗？”
　　“当然！”出乎伊雪的意料，金莎很是爽快地答应了。
　　因为刚才卡卡希的大家，周围众人的视线就已经转移到了这个方向，看到了金莎这个美丽的狐族少女自然也更加移不开眼睛了，所以为了避开众人的视线，伊雪便带领着卡卡希和金莎很快就来到了一家酒店里，借助着酒店里吵闹不被人注意的空挡里，伊雪直接就选择了一个十分隐蔽的角落，让人不会注意到这里的谈话。
　　看到伊雪这样的举动，坐下后的金莎便就直接随后拿起一个茶杯玩弄着，笑着说道：“精灵族的大祭司大人，有什么事情就说吧！”
　　也许是因为觉得接下来的事情有可能是十分无聊的，卡卡希便拿出了一本书，静静地看着。虽然说平常的她不会去看书的……
　　“你身为兽人帝国的最强军师，说的话肯定是有权威的吧？我希望能和你做一场交易。”对于金莎的爽快，伊雪是很开心的。
　　“那是自然的！”用自己充满笑意地眼睛直直地看着伊雪，金莎说道，“不过这场交易的筹码是什么呢？”
　　“我们有一家新开的酒楼，你们兽人帝国就作为我们强硬的后台，保护我们酒楼的安全。而我则会让精灵族继续提供粮食给你们，并且，如果你们的兽人来到我们酒楼则可以享受打七折优惠！”
　　“呜……”从喉咙中发出了一声不明所以的无言胜，金莎随后才慢慢地说道，“粮食吗？我们两族不是早就已经达成协议，我们兽人替你们驱赶魔兽，而你们精灵则负责提供给我们粮食吗。”
　　“呵呵，也许金莎你还不知道，我们精灵村现在已经有新的结界，根本不需要担心安全的问题，所以那个协议已经失效了，现在你们兽人已经无法从我们精灵族那里收取粮食了。”
　　“这倒是没有错……”闻言，金莎的神情似乎愣了愣，随后她的嘴角便扯出了一个有些玩味的微笑，淡淡地说道：“不过……你确定我们兽人帝国能作为你强硬的后台，而且你们酒楼的菜色能吸引我们兽人吗？”
　　“我敢以我的人格担保！”出乎金莎的预料，伊雪完全没有任何的犹豫，直接就这么说道着，并且声音没有任何担忧，满满都是自信。
　　“有趣！”用力地摇了一下自己身后的尾巴，金莎直接用力地拍了一下自己身前桌子，笑着说道，“很有趣！哈哈，我替我们兽人帝国答应与你交易！”
　　“那就祝我们合作愉快喽？”伊雪笑得很开心，就连她的眼睛也眯成了一个美丽的月牙儿，不过唯一有些碍眼的就是她脸上的那个面纱。
　　“当然，合作愉快，大祭司大人！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十二、建立势力
更新时间2010-9-22 6:27:52  字数：3448

　在和伊雪十分爽快地答应了这场交易之后，金莎便马上就往自己的兽人帝国跑。也对，这种事情也应该要早点跟自己的王说。
　　至于卡卡希该怎么处理嘛……从小就照顾着卡卡希长大的金莎她自然是十分理解明白卡卡希的内心世界，所以为了卡卡希，她找一个十分完美的借口，让伊雪“暂时”照顾一下卡卡希。
　　而伊雪自然也是答应了下来。毕竟她们两人不久之前才刚达成协议而已，总不能现在连一个“小小”的要求也不能满足吧？
　　只不过，伊雪还有一事不明。她十分清楚地记得，在金莎离开的时候，她看向她与卡卡希之间的眼神那叫十分暧昧啊！而且嘴角似乎也若有若无地挂出了一个奸笑……她究竟在奸笑些什么啊？
　　此时的伊雪已经是完全不用担心自己酒楼的后台问题了。兽人帝国是十分强大的！即使是人类三个国家联合攻打，也会造成两败俱伤的后果――这几乎是所有人类都知道的事情。
　　然而人类他们却不知道这么强大兽人却为什么不因为粮食问题而过来侵犯人类，毕竟人类世界粮食可是十分充足的。而且就算是不攻打，兽人却也从来都没有给人类好脸色过看，所以造成了现在兽人不侵犯，也不联盟的情况。
　　唯一和兽人关系十分友好的种族，也只有精灵族了。
　　目送着金莎的离去后，伊雪便牵着卡卡希的小手，走向自己所住的旅店。也许是因为刚刚解决完后台的问题，所以现在的伊雪心情十分好。
　　看到伊雪进来并不是一个人，身边还跟着一个人，娜娜莉顿时十分吃惊地瞪大了自己的眼睛，指着卡卡希有些惊讶地大叫道：“诶？卡卡希怎么在这里！”
　　说完，娜娜莉便看见了伊雪和卡卡希牵在一起的手，顿时之间嘴巴有些不满地撅了起来，心中也涌出了一丝不明不白的酸意，就好像自己最心爱的玩具被别人抢走了一遍。
　　“哼！我才不是因为知道伊雪到人类社会了才追出来的！这只是巧遇！巧遇！”然而还没有等伊雪出声解释，卡卡希便又再次强调自己和伊雪的相遇只是巧合罢了，而且这句话貌似在不久之前刚对伊雪说过……
　　然而在强调中的卡卡希却并不知道，她越这么强调着，越会让娜娜莉怀疑她在心虚些什么……
　　听到卡卡希的强调，娜娜莉突然之间有些危险地眯了眯自己的眼睛，带着一种伊雪不明白的语气对卡卡希说道：“恩？卡卡希，你难道想和我抢伊雪姐姐吗？”
　　在这一瞬间，卡卡希微微瞪了自己暗棕色的眼睛，那副模样就犹如是自己的心事直接被人戳穿了一般，然而下一刻这种神情却已经消失不见，她下意识地就大声反咄道：“胡说！我才不是呢！”
　　然而在反咄后的下一秒，卡卡希的心里却不知道为什么涌出了一丝的心虚感，似乎是证明了什么一般，让卡卡希不自觉地一阵心慌。
　　“是吗？那就好！”即使知道这只是卡卡希下意识的举动，但是得到了自己最期待的答复，娜娜莉却还是心满意足地转过身子亲昵地抱住了伊雪的右手胳膊，灵活的眼珠子一直看向卡卡希那边，似乎在无声地对卡卡希诉说着伊雪是自己的所有物。
　　把双手交叉在自己的胸前，卡卡希用力地把头撇向一边，似乎对娜娜莉此时的行为感到十分得不屑。
　　然而这种举动却没有持续很久，卡卡希突然之间咬紧了自己的下唇，然后便像是决定了某样事物一般，转头目光烁烁地看向伊雪。
　　就在娜娜莉心中警龄大声摇摆着的时候，卡卡希却已经上前抓住了伊雪空余的左手胳膊，用气势不减地眼神反瞪了回去。
　　不知道究竟是不是错觉，在外人的眼中看来，这两只小萝莉的眼神对视之中似乎闪过了一丝十分闪耀的电花？
　　然而被她们两人夹在中间的伊雪可就是哭笑不得了，对于小孩子这种孩子气的行为，伊雪也无法说些什么，就只要任由她们在那里眼神对决了。
　　不理会还在自己左右两边的卡卡希和娜娜莉了，伊雪转过了头，对在一旁静静看着事态发展的拉尼娜说道：“拉尼娜，我桌子上有一封白色外皮的信，请你以最快的速度回到精灵村，然后把信交给女皇陛下，我相信女皇陛下看到这封信之后会明白该怎么做的。”
　　“是！”轻巧地行了一个礼之后，拉尼娜便马上毫不含糊地从桌上拿起拿一封在桌子上很显眼的白色信件。
　　把信封小心翼翼地藏进了怀里后，拉尼娜便向伊雪轻轻点了点头，直接就从离自己最近的那扇窗户跳了出去。
　　在那一霎那的时间里，伊雪突然感觉拉尼娜非常像自己最忠实并且一丝不苟的一名执事……
　　然而就在伊雪此时在感慨些什么的时候，娜娜莉和卡卡希的新一轮对决大战已经再次展开来了，那声势不能令人忽略。
　　“卡卡希！你要回去！你在伊雪姐姐身边会给伊雪姐姐带来麻烦的！”紧紧地抓着伊雪的胳膊，娜娜莉严肃着脸对卡卡希说道，似乎想用真理让卡卡希放弃呆在伊雪身边。
　　“那你也不是一样？”丝毫不理会娜娜莉那严肃的脸庞，卡卡希用一种丝毫不弱的语气反咄了回去。
　　“我、我才不同呢！”被卡卡希这么一说，娜娜莉顿时有些心虚了，随后便像是想起了什么一般，眉飞色舞地讲道：“我现在的身份只是伊雪姐姐身边的一个精灵奴隶而已！”说完，娜娜莉似乎还很自豪地挺了挺自己并不是很大的胸脯。
　　“那……那……那我现在的身份也只是伊雪身边的一个兽人奴隶！！”似乎是被娜娜莉气急了，卡卡希也顾不得后果了，直接朝着娜娜莉大叫道。
　　被卡卡希这么一叫，娜娜莉不自觉地愣了愣，随后带着一脸不敢相信的神情问道：“你不是在开玩笑的吧？”卡卡希竟然会说出这样的话？那不就是证明……
　　狠狠地瞪了一眼娜娜莉，卡卡希没有好气地说道：“你觉得我在开玩笑吗？”似乎卡卡希本人并没有注意到自己的话语给娜娜莉造成了很大的震撼。
　　在不知不觉中，伊雪又多了一个兽人奴隶，然而这个兽人奴隶的真实身份却是兽人帝国最小的公主……被兽人知道了的话，那后果会是什么样的？
　　等了几天之后，拉尼娜总算是带着一大群已经隐藏了自己耳朵的精灵姗姗来迟。
　　看着整齐地站在自己面前的各色各样的精灵美男与美女，伊雪十分满意地点了点自己的头。在信中，她早就已经交代了要玛卡儿派来的精灵一定要是十分聪明并且在人类社会也会有自保能力的，她十分相信玛卡儿的眼光。
　　“我想你们也应该知道自己此时要执行的任务了吧？”说完，伊雪悄悄地抬起眼帘观察了一下精灵们听到自己的话语反应。
　　看见他们都露出一副十分疑惑的模样，伊雪便暗叹了一口气说道：“在最近的一个月中，纳兰王国将会招收很多的人才，自然是有文的，也有武的。”
　　“而你们的任务则就是争夺下官职！潜伏在宫中，慢慢并且隐蔽地为精灵族制造着自己的势力！不过你们制造势力并不是要夺下纳兰王国，你们只是需要在做官之中，争取为我们精灵做些好事就行了，到必要地时刻我会安排你们做什么事的，明白了吗？”
　　“明白了！”听完了伊雪的话语，精灵们立刻露出了然的神色，当下立刻挺直了自己的身板，十分严肃地大叫道。
　　看到精灵们都已经懂了，伊雪挂上了一个很开心的笑脸：“很好，你们现在马上去补习人类的习性，以及人类的日常知识，争取成为一名最像人类的精灵！”
　　“是！”
　　等待精灵们全部都已经散尽了以后，伊雪便取出了这个拉尼娜带来的样品――能隐藏精灵耳朵的耳环。
　　在玛卡儿带给伊雪的口信中也已经说了，这个耳环固然是很好但是也有很大缺陷，这个耳环不仅能量有限，而且只要是实力强的人就可以轻易戳破，在宫廷中的精灵们安全不会受到保障的。
　　自然，为了让自己的计划能够顺利地实行，伊雪当然是要把这个瑕疵给弄平才行。
　　打量着这个耳环的外表，伊雪并没有找出什么特别的地方，所以她便闭上了自己的眼睛，把精神力探入了这个耳环之中，似乎是想打算研究里面的奥秘。
　　半响之后，伊雪突然之间张开了自己天蓝色的眼睛。微微带着一种有些感慨的语气惊叹了几声，随后她才挂出一个有些玩味的笑容，低低地说道：“有办法解决。”
　　也许很多人都已经忘记了，伊雪她的脑海还有宗师级的锻造师的记忆，所以她在看这个耳环的魔法纹路的时候，她的脑海里便不自觉地涌出了一套十分完美的解决方法……
　　闭着眼睛把耳环里面的魔法纹路给改进着，伊雪一边不自觉地自言自语着：“很好……把这条接上这条……把这条断掉……然后再接上尾部……这里转弯……”
　　不久过后，伊雪的改进便已经彻底地完工了。虽然说这个对于才刚开始接触魔法纹路的伊雪有点困难，但是伊雪却相信只要自己掌握熟练了，就自然能够十分简单地制作出来。
　　望着自己手中已经被改进的耳环，伊雪笑得那叫一个灿烂啊！
　　此时，这个耳环的功效早就已经有了不小的提高。它不仅能够吸收外界的灵气作为自己的能量，还拥有着绝对性的隐蔽功效！无论实力多强的人，都无法看出来，除非这个耳环自己突然之间坏掉了……虽然说有些不可能……
　　伊雪现在做的修改，可是为在皇宫中潜伏的精灵制造了很大的安全保证啊！同时也方便了他们博取国王的信任。
　　不过能者多劳，这么多对的耳环，也足够伊雪修改一阵子的了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　中秋节快乐~
　　今天晚上还有一更~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十三、开店营业
更新时间2010-9-22 16:52:00  字数：3338

　就在培训员工之中，伊雪那种安闲的小日子就这么悄悄地遛走了，而这种静悄悄的流逝，是最让人无法注意到的了。
　　而现在的时间，已经是到达了纳兰皇室贴皇榜招收人才的日子了，而此时伊雪的酒楼也已经差不多完成了一大半的工程了。
　　自然，这种建造的速度在地球简直是完全不可能的事情！但是这里是什么地方呢？这里可是充满无限神奇的魔法世界啊！说实在的，几乎没有什么是不可能的了……
　　现在的伊雪，正在一个房间里对精灵们进行着自己最后一次的“演讲”。说心里话，伊雪压根就不想讲这些乱七八糟的东西……
　　就这么演讲到了结束，伊雪终于也可以放松地嘘了一口气，随后转头看着面对着自己的那些精灵们，她放声地说道：“大家要尽自己全部的能力，绝对不能把官职让给其他人了！”
　　“是！大祭司大人！”一个十分严谨的立正，所有在场的精灵都严肃着脸大叫着。面对着伊雪他们无法不恭敬，也无法不严谨，把自己最好的一面展现给伊雪――这是所有精灵面对自己崇拜对象的通病。
　　“出发！”
　　伊雪的话音才刚刚落下，那群排成十分整齐地队伍的精灵们便马上不约而同地一个接着一个地从离自己最近的窗户跳了出去，才仅仅过了不到五秒的时间，他们便已经全部都跳光了……
　　看着那几扇窗户，伊雪顿时有些无奈地扶住了自己的额头，一副头痛的模样。精灵是不是有什么特殊情节啊？怎么都这么喜欢跳窗走呢？
　　不过伊雪也没有多想，因为酒楼要建造完成了所以她现在事物又突然之间开始繁忙了起来，叫上了娜娜莉四人，伊雪便带着她们一起走到了木匠那里制作用具去了。
　　如果伊雪能够全心全意地去做的话，相信不用再等半个月的时间，她便可以正式开张营业了！
　　看着伊雪此时这么忙上忙下的场景，原本一直忍着没有多问的卡卡希也终于有些忍不住了，不由自主地开口问道：“伊雪，你为什么要突然之间想要开酒楼呢？”
　　“笨啊你！”还没有等伊雪回过神来回答的时候，在一旁的娜娜莉便突然插嘴说道，“伊雪姐姐她肯定是为了我们出来历练的精灵有一个安心地落脚地点啦！”
　　被娜娜这么一说，卡卡希顿时之间火气也涌了上来，用力地一踏叫，朝着娜娜莉大叫道：“你才是笨蛋呢！你全家都是笨蛋！”
　　“你就是笨蛋！”
　　……
　　就这样，卡卡希和娜娜莉便又再次吵成了一团，让在一旁的的伊雪顿时有些无奈地捂住了自己的额头。
　　自从卡卡希被金莎托付给伊雪，并且与伊雪住在了一起开始，娜娜莉和卡卡希便马上从以前的好朋友变到了现在的“竞争者”。知情之人自然是明白她们两人究竟是在竞争些什么，所以也只能是无奈地摇了摇头，不过呢，除了伊雪那个白痴以外……
　　当然！虽然她们两人几乎每天一小吵，三天一大吵，但是她们却也没有吵到那种不死不休的那种场面，似乎她们两人并不是十分愿意失去这个朋友，又似乎实在暗地里偷偷下达了什么无良的协议……
　　吵架的最终，自然还是伊雪这个引起争吵的源头把娜娜莉和卡卡希给分了开来，把娜娜莉交到了严格的拉尼娜手里，而把卡卡希交到比较温和的艾琪尔手里，然后便托付拉尼娜和艾琪尔好好照顾她们，不要让她们再吵架了。
　　不过即使是这样，被分隔在两地的两人，却还是用着自己的眼睛进行这眼神对决，似乎不争出个谁高谁低就不肯罢休的样子……
　　向木匠交代了自己所要的家具的模样之后，伊雪便带着四人回旅店了。
　　次日――――――
　　今天的这次培训是最后一次的培训了，所以伊雪这次上得比往常还要格外得卖力，并且员工们也听得比往常还更加得认真。
　　其实伊雪的培训是分为两部分的，一部分是服务员的，还有一部分是厨师的。
　　为厨师培训其实并不是很难，伊雪只需要在第一次的手把手交他们做料理，接下来的时间便让他们自由练习直到自己熟练为为止，第二天便是教另外一道新的料理。
　　也不知道是不是那些厨师的天赋真的很高，即使被伊雪这么不负责任地教着，到最后竟然也能作出许许多多的中国料理？而且味道的相似程度也达到了七分！
　　虽然说这样的料理让那些土生土长的中国人吃起来有种怪异的味道，但是其实也已经是很好了，反正伊雪本人对此深感欣慰。
　　而服务员则有些辛苦了，半天下来，他们都要坐在自己的位置上听着伊雪在上面讲着些什么东西，或者伊雪会让他们学习伊雪服务员的基本礼仪以及动作，虽然很辛苦，但是他们对此却也没有什么怨言。
　　只剩十天的时间了……
　　仅仅只是失神了一小会而已，可这里的员工却已经全部走得一干二净了。微微有些感慨地摇了摇自己的头，伊雪便简单地收拾了一下自己的东西，打算回家去看娜娜莉和卡卡希吵架解自己的闷了。
　　还有一件事情必须要交代。在这段期间里，金莎已经得到了自己兽人帝国国王――也就是卡卡希的父亲的同意，承认了伊雪所开创的酒楼受到自己兽人帝国的保护，并且同时还十分仔细地安排了一大队身体强壮的兽人来这里当保安。
　　自然啦！这些兽人的伙食费，住宿费，医疗费……都要由伊雪来出，总得算起来，也是一笔不小的数目。
　　这让伊雪直感叹自己的钱只出不进啊！不过她也不知道自己究竟是怎么了，就是不在意了，随他们花去吧……难道说，这就是所谓的“破罐破摔”的精神吗？
　　九天后――――――
　　因为明天就要开业了，所以伊雪此时正指手画脚地指挥着那些搬运工，把那些制定的家具放好，以及把一些装饰品给装饰好。
　　“诶！”似乎像是看见了什么一般，伊雪立刻对着一个搬着桌子的搬运工大叫道，“那个桌子就放在那里吧！哎！不是那里啦！是那个靠墙的地方……对了！就是那个地方！”
　　转头，伊雪又朝着一个想要去搬运下一个东西的搬运工大声说道：“那个桌子放得有些不好，再向右偏转13度，对，这样看起来就像样许多了！”
　　“花瓶不要放在这里！要放在转角处，懂了吗？”
　　“把魔法灯装进我指定的那个东西里，然后挂在天花板上。”
　　……
　　看着伊雪那样不知疲倦地指挥着那些搬运工，娜娜莉和卡卡希像是有心灵感应一般，同一时间都打了一个充满乏味的哈欠。
　　揉了揉自己因为打哈欠而流出了眼泪的眼睛，娜娜莉不像往常那样充满着无限活力，而是有些病怏怏地说道：“卡卡希……你难道不觉得伊雪姐姐最近一直都没有注意到我们吗？”
　　微微低下了自己的眼帘，卡卡希也不知道因为什么原因而变得十分失落，轻轻地说道：“对啊……”然而就在下一刻，卡卡希突然之间注意到了自己刚才说了什么，立刻转过头对娜娜莉反咄道：“才不对呢！我才不稀罕她注意我呢！”
　　暗叹了一口气，娜娜莉耸了耸自己的肩，有些无奈地对卡卡希说道：“哎……我说卡卡希啊，你能不能不要口是心非了啊？现在我没有心情和你瞎扯那。”说完，娜娜莉便有些郁闷地蹲下了自己的身子，在地板上十分幽怨地画着小圈圈。
　　奇迹般地，娜娜莉和卡卡希今天并没有吵架！难道说，她们吵架仅仅只是为了吸引伊雪的注意力吗？
　　终于了布置完了，娜娜莉和卡卡希还未来得及高兴起来，伊雪便又要去为了明天的开张而去做准备了，气得她们两人的脸颊鼓鼓的。
　　找了一些员工，伊雪便把自己早就已经准备好的传单交代了他们的手上，并且也交代了他们如何发传单才好……其实这种方式在异界中还未盛行……
　　次日――――――
　　在伊雪的那家酒楼外边，围满了各种慕名而来的人群，看来发传单的这个方式效果还不错，毕竟伊雪可是为了这些传单而下足了心思啊。比如说，什么样的图案比较新颖……什么样的颜色最让人忘不了……什么样的优惠更能抓住人心……什么样的发传单方式更能获取人群的吸引力以及好感度。
　　在人群之中，带着面纱的伊雪挂着一个十分灿烂的笑容站在酒楼门口，而她的头上则是被喜庆的红布挡住的牌匾。
　　紧接着，伊雪静静地看着自己魔法手表的上的时间，期待这自己开业时间的到来。
　　时间到了！
　　在时间到的那一瞬间，伊雪丝毫没有浪费时间,直接就拉下了那条红绳，同时盖在牌匾上的红布也脱落了下来，露出了牌匾的身体。
　　他们绝对没有看过这样的牌匾！人们都在自己的心里时分确信地肯定着！
　　漆黑的身体，但四边却镶着奢华的金边，就连牌匾上的字，也是由金子来镶成的。那龙飞凤舞一般但是却又苍劲有力的“归云阁”三个字，深深地印在了众人的心中，这种内敛的狂傲让他们不由自主地被震撼了。
　　与此同时，在这个牌匾的右下角，也竖着用汉字的繁体写上了“归云阁”，虽然除了伊雪以外的人全部看不懂。
　　“归云阁，正式开业！今日的客人，可享8折优惠~！”伊雪清脆而又嘹亮的声音回荡在整个上空。
　　伊雪的话音才刚刚落下，周围那些早就已经准备好的鞭炮便马上被引爆，气氛被拉到了一个前所未有的高点！
　　在那些鞭炮喜庆地爆炸声中，人群慢慢地涌进了这个新开张的“归云阁”里……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十四、闹事者
更新时间2010-9-23 9:47:53  字数：3595

　伊雪果真是没有赌错！中国菜的名气借助着那些已经倾心的客人的嘴巴，才不到几天的时间便马上以一种奇异的速度蔓延到了整个城市，相信不用几个月的时间，它的名气便可以蔓延到整个国家。
　　那新颖的样式，美妙的味道以及廉价的价格，很快就得到了全城平民的喜爱，而且在这个城市的贵族之中也有不少的喜爱者。
　　这些贵族他们都不屑于去和平民坐在一起吃饭，然而这家“归云阁”的布局却十分新颖又非常符合他们的心意……
　　第一楼，无论是谁都可以进来，并且那一楼的价格十分便宜，只要稍微有些闲钱就可以来这里搓上一顿，里面的装扮平凡中却透露着精致，而这一楼的菜色为最为普通不过的家庭菜色，内设有普通的酒，同样也是十分便宜的。
　　第二楼，只要自己的钱足够多，并且也能够付得起里面的价格，那么就可以进来，里面的价格对于平民来说可能是很高的，里面的装扮十分奢华，非常符合那些财大气粗的富翁的心意，然而菜色为普通酒店的菜色，内设有中级的酒，味道很不错但是钱花费比较大。
　　第三楼，不仅需要腰缠万贯，而且还需要有身份的人才可以进来，里面的装潢张狂带着一些霸气，但是却又不失精致，而这一楼的菜色则为三星级酒店的菜色，设有饮料（伊雪水果自制）与美酒（精灵族的花酿酒以及其他的高级酒）。
　　第四楼，进入的人必须是要身份十分贵重，就好比国王、国师、公主、王子……之类的身份一样，装潢以颜色金黄色为主，在天花板的正中央还雕刻有在中国象征王的“五爪金龙”，整体看上去十分气派，非常符合他们的身份，菜色则为五星级酒店的菜色，除了有其他楼以外的东西以外，并且还设有各种的甜食以及奢华品，里面还有包厢。
　　第五楼，暂时还没有人能够进去，但是根据知情人的透露，这一楼是精灵们的暂时落脚处，内有可睡型房间数十间，然而里面的菜色究竟是怎么样的，却是除了伊雪以外没有任何人能知晓的了。
　　没有人知道，伊雪也在第五楼设置了唯一的一道菜色，也是在异界中仅仅只有她会的一样菜色――满汉全席！这一楼能进去的除了是精灵以外，也可以是伊雪熟悉并且认可的人，如果有幸的话，还可以吃到伊雪亲手做成的满汉全席。
　　不过大概是因为名气还不够，所以第三楼和第四楼现在暂时处于空旷的状态，然而伊雪她也早就料到了会有这种状况，所以她在布置第三和第四楼的时候并没有花太多的心思，把自己的重心都放在了第一和第二楼身上。
　　伊雪已经打算好了，等自己这家的酒楼名气大了再去设置第三第四楼也不错，那样就不会浪费了。不过恐怕到那个时候，伊雪已经有了分店了……
　　因为伊雪在贫民之中也寻找到了许多计算能力高并且拥有十分好的经商天赋的少女，所以伊雪也就直接让她们来暂时代替自己这个老板的位置，一切繁杂琐事都由她们几人来负责，而伊雪也终于落了一个空闲。
　　归云阁在今天依旧是那么得繁忙，进进出出的人们很多，每个人的脸上都有一种十分开心的笑脸，一切都是那么得欣欣向荣……也许是因为价格十分廉价并且也拥有早中晚餐的设置，所以一些没有时间吃饭的人也都来到这里来吃饭，造就了此时一天到晚都这么繁忙的景象。
　　不过幸好伊雪早就已经把有预料把归云阁给扩张了好几倍，所以现在的人流即使是很大，但是也总是能够有位置坐的。
　　归云阁的门口旁边站着一个身体比普通兽人瘦小些的兽人充当保安，不过那并不是很健壮的身体让人怀疑他是否能承担如此大人。
　　不过伊雪这样安排也是有原因的，她害怕自己的那一大队兽人吓到客人，让客人都不敢进来，所以只让在兽人中这一个最为瘦小的兽人出现在明处，让那些个子高大的兽人们躲在暗处偷偷保卫着归云阁的安宁。
　　只不过，伊雪这样安排也是有些缺陷的，这么样的一个“营养不良”的兽人，可不能威慑住某些家伙啊……
　　站在归云阁的门口，伊雪静静地看着由自己一手创办的酒楼此时这么繁忙的模样，她的嘴角不禁扯出了一个十分温暖的笑容，那看向酒楼的目光就好像是慈母在看待自己的孩子一般。
　　然而伊雪却也是知道她现在还只是刚刚起步而已，如果想要精灵族彻底没有后顾之忧的话，那么这家归云阁就必须要和百味楼一样，开满整个大陆才行！否则，只有一个地方也只是治标不治本的办法而已。
　　不过开分店的这件事情，伊雪还是打算等到精灵族在纳兰皇室已经站稳了脚步之后，再交给几个自己十分信任的人去打理吧！伊雪她可不想再经受这种十分难受的开业了……会短命的……真的……
　　然而就在伊雪还沉浸在自己计划开分店的时候，在归云阁的不远处便出现了四个流里流气的地痞无赖，装着一副十分凶神恶煞的模样扛着一个大木棒，大摇大摆地朝这里走来，明眼人都看的出来，他们要来找麻烦喽！
　　直到他们走到了伊雪面前，伊雪才回过神来，发现了这四个想要闹事的无赖们，不由得有些疑惑地侧了侧自己的脑袋，问道：“几位，有何贵干那？”
　　“呵呵，你真是好大的胆子啊！在这里开店？也不问问‘虎哥’我的意见！”这些无赖中一个最为流里流气的无赖玩弄着自己手上的大棒槌，冷笑着说道。他的名字似乎是叫做虎哥……
　　看着这些无所惧的无赖们以及站在最前面的那个嚣张的虎哥，伊雪却是淡笑着挥了挥自己的手，让那个欲要发作的那个小兽人停止下了动作，用饶有兴趣的语气笑着对虎哥说道：“那么，我该怎么办呢？”
　　此时此刻，伊雪突然之间有了兴趣和他们玩玩，看看他们究竟想要干些什么，不过她并不希望是那么老套的“保护费”啊……要不然她会很乏味的……
　　似乎是早就预料到伊雪会这么问自己，那个虎哥眯着自己充满奸诈的眼睛，摸了摸自己下巴的黑色胡茬，邪笑着对伊雪说道：“那还不简单吗？给老子保护费啊！”
　　还真是保护费那……
　　听到了这个虎哥所开的条件，伊雪顿时有些无趣地撇了撇自己的嘴巴，她还以为有什么有趣条件呢！
　　这个社会，需要创新那……即使是一个微不足道的无赖也应该有些创新意识，要不然这个社会会退步的那……这么老套的保护费，拜托别在这里出现好不好哦？即使说“给老子美女啊！”也比给保护费好那……
　　就在伊雪沉浸在自己滔滔不绝的创新演讲的时候，那个虎哥已经很不耐烦了：“喂，给老子有点反应啊！”
　　“没兴趣……”竟然现在已经没有任何的兴趣想听他们继续讲下去了，伊雪自然也就不想再和他们继续废话下去了。
　　“好！你别后悔！”有些狰狞地阴笑了一声后，虎哥便转身朝身后用力地一挥手，对着自己三个小弟大叫道：“弟兄们！给老子砸！”
　　“是！”得到了命令，众人马上答应道，然后作势要进归云阁砸东西。
　　转头看见自己店里的客人们都已经停下了自己手上的动作，一脸慌张地看着那些凶恶的恶霸，似乎实在寻找机会直接逃走。
　　伊雪自然是不会让这些无赖们把自己的客人给吓走，所以她便淡淡地自己身边的兽人说道：“阿姆，给他们‘保护费’吧……”伊雪特意在保护费三个字上面加重了音，似乎再强调些什么一般。
　　听到伊雪的话语，阿姆了然地点了点头：“是，小姐！”说着，阿姆就已经拽起了欲要进店的那些无赖们的衣领，直接把他们给提到了半空之中，任何他们在半空之中挣扎着。
　　别看阿姆看起来和普通的兽人小了不少，而且看起来有种营养不良的模样，但是他的力气课却是不容别人小窥的！要不然他怎么可能会被兽人帝国的王国派过来保护伊雪酒楼呢？
　　就这么左手提着两个无赖，右手提着两个无赖，阿姆毫不费力地就带着他们走出了归云阁，似乎要想要找一个地方进行一场“血腥的戏码”。那四个无赖麻烦大了……
　　听着外边无赖们传来的那阵痛苦的哀嚎声以及阿姆拳拳到肉的撞击声，伊雪突然之间有些调皮地吐了吐自己的舌头，一副十分俏皮可爱的模样。阿姆下手会不会太重些了呢？算了！谁叫他们来我这里收保护费呢？活该！
　　然后转头看向自己店内的那些已经彻底看呆了的众人，伊雪便掩着自己的嘴巴笑着说道：“不要介意！不要介意！阿姆只是在收拾几只野猫而已，大家继续吃！继续吃啊！”
　　真的只是在教训野猫吗？听着伊雪那似乎毫不在意的画卷与，众人不禁都流下了一滴很大的冷汗，不过随后也也放心地吃了起来，没有无赖的打扰，他们不用太过于担心。
　　直到此时，众人才发觉了这个酒楼不仅饭菜好吃，价格便宜，就连后台也是十分强硬的！要不然，这么一个酒楼怎么可能会有这么强大的兽人在守护着呢？就连百味楼也没有这么强大的兽人守卫啊！
　　然而伊雪却不知道，阿姆并没有找一个隐蔽的地方对那些无赖进行教训，而是直接在大庭广众之下狠狠地揍了他们一顿，看的行人那叫一个目瞪口呆啊！
　　阿姆虽为兽人，但是他并不傻。他知道如果此时不好好露出一手的话，恐怕今天的事情会发生得越来越多。说白了，这种行为就是杀鸡给猴看而已……
　　无疑，阿姆的这种举动直接把那些想要来归云阁敲诈保护费的其他无赖给恐吓住了，不由得都打起了退堂鼓。这么强悍的实力，不被他敲诈已经算是谢天谢地了，还敲诈他守卫的酒楼？
　　不过现在唯一可以肯定的是，伊雪的这家归云阁在这个城市已经取得了不小的地位，并且也没有人再敢来惹事，所以名气也逐渐被扩大了起来，此时就连是皇室的内部成员也有人谈到过。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊！！！我是笨蛋！笨蛋！超大的笨蛋！！！
　　明明写都写好了，竟然忘上传了！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十五、惩罚纨绔子弟
更新时间2010-9-23 19:12:35  字数：3640

　因为伊雪现在已经把自己的酒楼交给了最信任的几位少女去打理，并且还告诉了她们自己已经策划已久的计划，同时也给了她们十分足够的资金，所以伊雪也终于从繁忙之中脱身了出来，正式得到了期待已久的解放。
　　突然之间回想起了自己似乎进入人类社会以来好像一直都没有怎么理会娜娜莉她们，伊雪便就是感到一阵得惭愧……毕竟人家跟着你来，你却把人家给晾在了一边不管，太没有责任感了……
　　旅店――――――
　　为了补偿拉尼娜她们四人，今天伊雪打算要带她们去她们自己喜欢的地方去玩，似乎也是为了消除自己内心的那股强烈的惭愧感。
　　把艾琪尔她们四人叫到了自己面前，伊雪挂着温暖的微笑对她们问道：“娜娜莉，卡卡希，拉尼娜，艾琪尔，你们有什么想去的地方吗？我可以带你们去玩哦！”
　　抓了抓自己的脑袋，娜娜莉一副十分疑惑的模样对伊雪反问道：“诶？伊雪姐姐，你难道不需要工作吗？”
　　“额……”闻言，伊雪有些尴尬地用右手食指摩擦着自己的脸颊，不由自主地把眼睛撇向天花板那边，“我已经交给其他人去处理了……不说这个了！你快点说有什么地方要去吧！”不得不说，伊雪现在正在转移话题之中……
　　摊了摊自己的手，卡卡希撇了撇自己的最，一副无所谓的模样说道：“没有什么地方想去。”还是说，有伊雪在的地方她都愿意去？（卡卡希：吵死了！！）
　　“随便。”与卡卡希同样的表现，拉尼娜有些冷淡地说道。因为只要伊雪去哪里她都必须要去才行啊！所以说伊雪无论选什么地方，她都会毫不犹豫地跟去的。
　　“恩……那个……”有些不好意思地戳着自己的手指，艾琪尔低下头偷偷望了一眼伊雪的脸，微红着脸颊轻声地说道，“只要是主人决定的地方，我都愿意去。”显然，艾琪尔是这三人中最诚实的一位，掌声鼓励！
　　“啊？那有些难办了呢……”听到她们三人这种不负责任的回答，伊雪突然之间有些苦恼地抓了抓自己的脑袋，一副犯难的模样。也对，其实伊雪也不知道这个城市有什么地方好玩，毕竟她可是一直都是繁忙于事业之中啊！
　　突然，娜娜莉抓住了伊雪的衣袖，用极其兴奋地语气对伊雪说道：“那，我们就去逛街好吗？”说这话的时候，娜娜莉那宝石绿的眼珠子正散发着极其耀眼的星光，这是让伊雪无法拒绝的行为。
　　干笑了几声之后，伊雪微留着冷汗说道：“那……如果大家都不在意的话，那我们就去逛街吧。”
　　环视了一下，伊雪看到卡卡希三人都没有发出反对的声音之后，伊雪便带着她们四人走出了旅店，朝最近的商业街走去。
　　商业街――――――
　　此时这条商业街来往的行人很多，处于一种拥挤不拥挤，而空旷却有不空旷的状态，而现在来往行人的视线似乎都统一集中在某五人组身上。
　　这对五人组的组合，是由一个人类，四个精灵和一个兽人组成的庞大队伍，里面的人员全部都为女性，除了人类女性戴着面纱看不清楚模样，其他四个可都是倾国倾城的料啊！也怪不得会这么吸引人注意了……而且不引起交通堵塞就已经谢天谢地了。
　　很明显，这对五人组的组合肯定是伊雪她们一行人没有错了。
　　看到自己身边的四个人的脸上都露出一种好奇之色，伊雪突然有些好笑地转身对她们问道：“你们有什么想要的东西吗？我可以给你们买哦。”说完，伊雪有些俏皮地眨了眨自己的眼睛。
　　也怪不得她们此时会有这种反应了。因为娜娜莉、艾琪尔和拉尼娜三人自从进入这个城市以来，就一直都陪伴着伊雪一起呆在旅店里，根本就走出旅店认真看过人类社会的繁荣，此时一认真看下来，这不同于精灵村的繁荣自然是给她们造成了很大的冲击。
　　而卡卡希嘛！她一进入这个城市就忙着寻找着伊雪的身影，哪有心思去注意人类这些小玩意呢？（卡卡希：胡说！我才没有忙着找她呢！！）
　　虽然的确是对这些小玩意很有兴趣，但是拉尼娜和艾琪尔却都是不约而同地摇了摇自己的头，她们不需要这么东西所以也就不需要买。
　　然而听到伊雪这么一说，卡卡希立刻就是一个激灵，把自己的视线连忙转回来，闭着眼睛大叫着：“我才没有想要的呢！”可是，为什么此时她的眼睛却一直往某个摊位上的某个东西看去呢？
　　顺着卡卡希一直不动的目光看去，伊雪就直接发现了卡卡希一直看着某个十分不引人注意的摊贩上的一条手链。这条手链通体都显出透明蓝的颜色，此时在阳光的直射下散发着一种内敛而又温暖的光芒，似乎就连它的外表上也出现了一种隐隐约约闪烁着的淡蓝色光辉。
　　自然，这是伊雪依靠自己的非人的视力才能看清楚的。如果是普通人看的话，肯定是不会看得这么清楚地。
　　知道卡卡希此时又在口是心非了，伊雪有些无奈地低笑了一声之后，她便走上了上去，向摊贩买下了这条手链。
　　不得不说，这条手链十分精致，很明显看得出来是被人精心雕刻过的，说为神作也不为过！然而却没有人去买，难道是因为摊贩摆得太隐蔽的原因吗？然而，经由伊雪的精神力扫描，却发现某样东西，不过这东西对主人百利而无一害，所以伊雪也就没有在意。
　　亲自把这条美丽的手链绑在了卡卡希的左手手臂上，伊雪揉了揉她的头发，笑着说道：“送给你的！”
　　“哼！我才不是因为喜欢才要它的呢，我只是因为看着不收下会很浪费，所以才收下的！你不要误会啊！”虽然卡卡希嘴上是这么说着的，但是她却把自己绑有手链的手给护在了身后。
　　此时卡卡希的行为早就已经很明显地出卖了她，看得出来她十分喜欢这条手链并且也很爱护它。
　　听到卡卡希这么说，伊雪无奈地笑着道：“是，我明白的啦！不过卡卡希你要好好保存它哦！”
　　还没有等卡卡希开口说话，在一旁的娜娜莉便马上扑了上来抱住伊雪的胳膊，带着有种撒娇的意味对伊雪而说道：“呜~我也要伊……主人送给我一个！”
　　“好啊！那看看你看上了什么吧！”笑着有些宠溺地摸了摸娜娜莉的头后，伊雪便转头笑着对站在自己旁边的拉尼娜和艾琪尔叫道，“你们喜欢什么也要早点说哦！”
　　然而就在伊雪刚说完话，对面突然走来了几个人，直接打破了此时由伊雪营造的温馨气氛。
　　“哟呵！这几个奴隶很不错嘛！”轻轻地来回抚摸着自己的下巴，一个看样子似乎是纨绔子弟的男人邪笑着说道，那语气里的意味任谁都能听得出来，伊雪五人不禁有些不快地皱了皱自己的眉头。
　　不着痕迹地把卡卡希她们四人挡在了自己的身后，伊雪淡笑着对那个纨绔子弟说道：“好不好，轮得到你说吗？”那语气里的嘲讽伊雪并没有去掩饰。
　　然而听见伊雪的嘲讽这个纨绔子弟却丝毫不生气，看着伊雪那被面纱挡住的脸，极其裸露在衣服的雪白肌肤，他有些淫荡地笑着说道：“呵呵~~啊，原来她们的主人也是一个极品美女呢……”
　　“哼。”看到这个纨绔子弟调笑自己的模样，伊雪顿时有些不快地冷哼了一声，她美丽的眉头越皱越紧，似乎证明伊雪此时她已经生气了。
　　然而纨绔子弟并没有在意伊雪生气的模样，他反而还越加嚣张地说道：“怎么样？有没有兴趣带着你的奴隶们到我那里去玩玩啊？”说完，那个纨绔子弟便有些得意地挑起了伊雪的下巴，似乎想细细打量伊雪那被隐藏住的容貌。
　　十分迅速并且不着痕迹地避开了那个纨绔子弟的咸猪手，伊雪冷瞪了他一眼，冷冷地开口对他说道：“我没有兴趣！”
　　“诶？不要这么说嘛……”耸了耸肩，纨绔子弟挑了挑眉头说道着。
　　与此同时，此时的拉尼娜已经走到了伊雪的身边，轻声地对伊雪问道：“主人，需要动手吗？”
　　轻轻瞥了一眼那个不可一世的纨绔子弟，伊雪淡淡地说道：“看着办吧！不过~‘幽雅’一点哦~”说完，伊雪好绕要兴趣地朝拉尼娜眨了眨自己美丽的天蓝色眼睛。
　　“是。”轻轻地点了点自己的头，拉尼娜便带着自己拿一沉不变地严肃的脸走到了那个纨绔子弟的面前，然而她并没有拿出自己的武器，似乎只是想用拳头解决而已。
　　说真的，拉尼娜真的很‘幽雅’啊！
　　明明只是‘幽雅’地摸了一下那个纨绔子弟的脸而已，为什么他会直接被拍飞到对面的那堵墙上呢？明明只是‘幽雅’地用自己的脚轻轻碰了碰他，为什么他会被踢到十米之外呢？难道这个纨绔子弟的身体实在太弱小了吗？
　　总而言之，这个不知好歹的纨绔子弟就这么被拉尼娜摧残得不成人样，而在拉尼娜狠揍纨绔子弟的时候，同样也让伊雪十分深刻地认识到了拉尼娜的“怪力”啊……
　　等到拉尼娜回归队伍之后，伊雪便也不去看向那个纨绔子弟倒地的地方，直接转头对娜娜莉说道：“有什么看上的吗？”
　　朝四周望了望，突然之间拉娜的眼睛就是一亮，似乎是发现了什么喜爱的东西一般，用力地扯了扯伊雪的衣襟，娜娜莉用手指指着远方的那一件物品对伊雪说道：“主人，我要那个！”
　　顺着娜娜莉所指的方向，伊雪便看到了娜娜莉所看上的东西。这是一个不大不小的手镯，正适合娜娜莉的手腕，它似乎是由什么水晶绿色的物质做成的，这种颜色也正是娜娜莉最为喜欢的颜色，并且制作的样式也深得娜娜莉的喜爱。
　　习惯性地摸着自己的下巴，伊雪看着那个地方，类似于自言自语般地说道：“要那个啊……恩……估计需要点时间了……”
　　也怪不得伊雪此时会这么说了，毕竟娜娜莉所指的那个地方可是围满了一大群的人啊！要么这里是在拍卖某些东西，要么就是这个手镯是某某比赛的奖励品，总而言之，会浪费时间是肯定的了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天的第二章~
　　喂喂！为了今天这一章能够更，我可是拒绝去参加一场酒宴哦！你们可是要好好感谢我~
　　明天还要补习，更两章是不可能得了。（其实我很怨念老师的安排……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十六、擂台比赛（上）
更新时间2010-9-24 19:06:56  字数：2885

　城市――――――
　　“啊？”听见了伊雪那自言自语的话语，娜娜莉顿时有些失落地低下了头，她真的很喜欢那个手镯。
　　轻轻地拍了拍娜娜莉的小脑袋，伊雪笑着对娜娜莉说道：“乖，等我回来哦！”随后便不等娜娜莉会回神，她就转头对拉尼娜和艾琪尔说道，“趁这段时间里，你们也要快点找到自己喜欢的东西哦！”
　　说完之后，伊雪便也不再去浪费时间了，直接就跑了过去。娜娜莉喜欢的东西，她没有理由不帮她拿过来。
　　也许是因为伊雪是一位女生吧，等伊雪跑到人群前想要挤出一条道的时候，周围的众人似乎若有若无地让出了一条道路让伊雪走过去。
　　并没有感到任何疑惑，伊雪就这么走了进去，在人群的最中央处发现了一个木板，而这个木板上写着这么一段十分显眼的字：“擂台比赛：报名之后，将会有举办者采用抽签的方式来选择谁是谁的对手，而最终胜者能够得到这个手镯，并且有机会能够为XX家族效力……”
　　十分迅速地看完之后，伊雪自动就忽略了最后面的那一句话，淡笑着充满自信地轻轻点了点自己的头，似乎这条手镯的归属者已经确定是自己了一般。
　　也怪不得伊雪此时会这么想了。按照常理来说，强者都是年龄比较的大人，而那些家伙则最喜欢隐居起来，会不会到街上来逛还是一个问题，更何况会在这个大街上参与这种无聊的活动？
　　除非这个强者的年龄和年轻，并且和伊雪一样需要拿这个手镯给某个人。不过……这种几率仅仅只有0.001%而已，伊雪相信自己不会遇上的，而且事实也的确如此。
　　随后就拿起了一根羽毛笔在报名表上随便写好了自己的资料之后，伊雪就把它直接给交了上去。交完之后，伊雪便就在那里优哉游哉地那里等待着自己那个举办人抽完签，并且报到自己的号码。
　　后台――――――
　　“是她？！”看到了在那里报名中的伊雪，一个身影突然从自己的椅子上站了起来，看样子似乎他看见伊雪很是激动，又似乎带着一丝的愤怒。
　　一身的绷带，就连脸也差不多被揍成了一个猪头的模样，不用只要仔细一看，不难看出他就是刚才在大街上被拉尼娜狠揍一顿的那个纨绔子弟！这也就解释了他现在为什么这么激动地原因了。
　　似乎是因为站立太过于猛烈，这个纨绔子弟不小心牵动了自己的伤口，立刻就痛得直咧嘴，就这么轻轻地痛咽着瘫倒回了椅子之上。
　　等到自己伤口不再那么痛了之后，这个纨绔子弟便扯开自己的嗓子大喊着：“XX！”
　　纨绔子弟的话音才刚落，一个身影便从暗处走了出来，微微鞠着躬恭敬地问道：“有事情要吩咐吗？我的少爷。”
　　“就那个女孩……”勉强举起自己被缠满绷带的右手，纨绔子弟指着在悠闲之中的伊雪对XX说道，“看见她没有？一定要好好找个对手‘招待’她啊！”说完，这个纨绔子弟突然之间大声地笑了出来，笑得那叫一个淫荡啊！
　　顺着纨绔子弟所指的方向，XX看见了伊雪，顿时就不由自主地愣了愣，但是却还是十分无奈地摇了摇头，淡淡地说道：“是。”
　　说完，XX便慢慢地退了下来。他即使是很可怜伊雪，但是却也不能做些什么，只能是在心里暗暗祈祷伊雪能够早点弃权……
　　抽签处――――――
　　“老大啊……你确定要这样？”看着自己手上伊雪已经被选定好的对手的资料，一个文文弱弱的男子顿时之间露出了为难的神色，有些犹豫地转头对XX说道。
　　“我也没有办法啊……”很无奈地耸了耸自己的见，XX一副爱莫能助的模样说道，“这是少爷交代的啊……”有时候，他也觉得他家的少爷实在是太小肚鸡肠了，对方只是一个“弱不禁风”的女孩子而已啊！
　　“不过……这未免也太……”
　　“好了，别说了，我们也只能是偷偷为那个女孩子祈祷了。”
　　选手休息区――――――
　　“阿嚏！”忽然之间，伊雪毫无预兆地重重打了一个打喷嚏。
　　不禁擦了擦自己的鼻子，伊雪有些迷糊地自言自语地说道，“诶？有人在说我吗？是不是娜娜莉她们呢？”
　　“算了……”耸了耸自己的肩，伊雪也不再去计较自己为什么会打喷嚏的原因。
　　朝自己的四周随意地望了望，伊雪这才发觉到了一件十分严肃的问题！这里，貌似连一位女生都没有的样子诶……
　　看着自己周围的那些各色各样的男人们，特别是那些超夸张的肌肉男们，伊雪不禁有些干笑着擦了擦自己额头不停留着的冷汗。她此时正在想着一个很严肃的问题：就这么打败他们，应该不会惹出什么打乱子吧？对吧？对。
　　感受着那些男人们肆无忌惮地打量着自己的眼神，伊雪的心中也顿时之间涌出了一丝的不快，但是随后，伊雪的额头上的冷汗却冒的更加快速了。果然……一个花季的少女站在这个全是男生的地方……还是很显眼的吗？
　　略微想了想，伊雪也觉得其实这里没有女生也是很正常的事情。
　　普通女生如果看见了这些男人里面的肌肉男，肯定想都不想就会直接逃走的，而修炼魔法的女生，她们都应该是有钱人才对，大概已经不需要这个手镯了。而那些修炼斗气的女生嘛……估计也对这些手镯之类的东西不感兴趣吧……
　　此时也由不得伊雪再多想下去了，第一轮的第一场比赛即将就要开始了！
　　裁判就这么严肃着脸站在擂台之上，看着自己的手上的一张小纸条，低沉而又悠扬地叫道，“第一场，4号VS15号！”
　　下意识地就看了看在自己手中的号码牌，伊雪此时也意识到了那个裁判口中所说的4号就是自己，而且她还是第一个开打的人呢！这倒地是不是一个好彩头吗？
　　有些无奈的舒展了一下自己的身子后，伊雪便十分轻巧地跳上了这个擂台之上，似乎没有任何地吃力，姿态十分得优雅。
　　而与此同时，在擂台另外一边，一个身高几乎有2米半，全身长满肌肉的高大肌肉男也慢慢地走上了这个擂台，他的每一步都可以震得这个擂台猛烈地摇晃，那气势的确是很大。
　　看着那个肌肉男那庞大的身材，伊雪顿时之间流下了一滴很大的冷汗。虽然她感受这个肌肉男的斗气并不是不强，大概只是力气大而已，但是却伊雪还是不由自主地感慨了好几声，她还从来都没有看过有人类能把肌肉练到这种程度呢！实在太令人震撼了！
　　然而伊雪并不知道的是，在擂台下观众的严重，伊雪一跟这个肌肉男站在一起，伊雪就如同一个小草一般，似乎根本就不堪一击……
　　看着压根没有害怕的伊雪，肌肉男把自己拳头上的关节按地“嘎嘎”作响，随后他便冷笑了一声，对伊雪说道：“小姐，你还是赶紧下台吧！要不然被我打成重伤或者残废，我可不负责啊！”
　　微微侧了侧自己的脑袋，伊雪笑得很是灿烂：“我才不需要你负责呢！”才刚说完这一句，伊雪便马上收起了自己那嬉皮笑脸地模样，冷冷地对这个肌肉男说道：“赶紧进攻吧，我课还要赶时间呢。”
　　“好好好！”被伊雪这么一说，一向对自己实力很是自负的肌肉男的脸上顿时扑上了一层厚厚的寒霜，然后他重重地冷哼了一声，带着一种十分不屑的语气说道，“竟然你这么想快点找死，我那就不客气了！”
　　话才刚说完，肌肉男便不等伊雪还有什么反应，便就马上咬紧了自己的牙齿，同时之间他也把自己的拳头给紧紧地攥了起来，下一刻，他身上的那些肌肉好像是突然之间活起来了一般，一动一动地，紧接着也慢慢地涌出了好几条狰狞的青筋……
　　就在这么短短的一瞬间的时间里，他身上的肌肉竟然就赫然比原来大出了一倍多？这是如何办到的？
　　“嗯哼？”看到肌肉男的这个变化，伊雪微微挑了挑自己的眉头，顿时之间就挂出了一个饶有兴趣的表情。
　　就在刚才，一向以感觉灵敏为豪的伊雪突然之间感觉到了这个肌肉男就在这么短短的时间实力顿时就增加了好几倍，是动用了什么秘技之类的东西吗？未免也太抬举我了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十七、擂台比赛（中）
更新时间2010-9-26 19:26:09  字数：3117

　擂台――――――
　　猛得一瞪自己的眼睛，肌肉男粗着嗓子向伊雪大喝道：“接招吧！”
　　话音刚落，肌肉男便已经举起了自己的右手，与此同时身子也微微地蹲了下来，就在仅仅一眨眼的短时间里蓄好了自己的力气后，肌肉男便不给伊雪任何喘息的机会，快速地迈动着自己的双脚直接冲了上来，那气势让人绝对不会怀疑对方肯定是想把伊雪打成残废……
　　很早就说过了，斗气这东西，总体来说是很好的。但是却也有着不小的缺陷，就是只能朝着一个方向发展，所以说肌肉男选择了力量，那么他的灵活度和速度便不会很高，所以对付他，伊雪并不担心。
　　面对着这么充满气势的攻击，然而伊雪却只是微微地笑了一下，然后便是看似有些无奈地耸了耸自己的肩膀，一副丝毫不在意的模样，这让那个肌肉男更加得火大。
　　没有错，凭现在伊雪的状态力气是肯定比不上他的，但是伊雪却还是依旧能够靠自己身体的灵活来轻巧地躲避他的攻击的，而且伊雪也可以靠着自己的速度来戏耍他，不过按照此时的情况，伊雪应该不会这么无聊的。
　　就这么悠哉地轻轻一个翻身，肌肉男的拳头就以这么一个极其微小的差误直接擦过伊雪的身体，就连伊雪身上的一根毫毛也都没有丝毫得碰到。
　　紧接着，这个肌肉男还仅仅只是来得及瞪大自己的眼睛，伊雪便已经调皮地眨了眨眼睛，笑着顺着自己翻身的空挡就直接顺手抓住肌肉男那粗粗的胳膊。
　　自然，按照伊雪此时状态是不能偶和这个肌肉男比拼力气的，所以伊雪在抓住的时候也不指望能够控制住这个肌肉男，而只是依靠着自己身体的柔韧性以及那不比常人小的力气，借助着肌肉男的胳膊这个借力物直接跃上了肌肉男的胳膊之上。
　　肌肉男的胳膊真的是很粗啊！这是伊雪跃上来之后的第一个感慨，因为在这个上面伊雪压根就不需要花心保持自己的平衡，就好像在踩着大地一般得结实。
　　已经回过神的肌肉男这才意识到自己正冲向擂台之外，便直接闭住了一口气猛得踏了几步之后，他才十分勉强地收住了自己的力气，才直接没有落到直接摔下擂台的结果。
　　然而看到肌肉男收力收得这么辛苦，伊雪有些无奈地暗叹了一口气。有这么大的力量，不学会好好控制怎么行呢？就算打不人，但是打到那些花花草草也是不道德的啊！
　　很明显，伊雪这厮压根就没有任何得危险意识，或者说这个对手实在是让她提不起兴致来对抗。
　　暗暗松了一口气，肌肉男抬起头看着此时还站在自己胳膊上那十分悠哉的伊雪，顿时就是有些气愤地瞪大了自己的眼睛，瞪得比牛眼还要大，看来此时他又成功地被伊雪激怒了。
　　提起劲，肌肉男突然没有丝毫预兆地就猛得将右手用力地一挥，他似乎是想这样把伊雪从自己的胳膊上甩下来。
　　而伊雪似乎也并不喜欢呆在肌肉男的胳膊上俯视着肌肉男，所以也就并没有继续花心思保持自己的平衡不掉下，而是直接顺着肌肉男的挥动的力气，跃入了半空中。在半空中翻转了一周以后，伊雪才像一只小猫一般，轻巧地落了下来。
　　“无聊，我不玩了。”脚才刚刚触碰到对面，伊雪便从自己的口中轻轻地丢出了这一句话来。随后还不等肌肉男从自己话语中回过神来，伊雪就直接猛得一踏脚，像一颗被枪射出的子弹一般，直直的冲向那个肌肉男。
　　然而在这段冲向肌肉男的极短时间里面，伊雪就已经在自己的体内用那两股能量流制造出了并不是完全精纯的紫气形成了一个球体送入了自己的右手这个部位上，而刚刚传送完毕，伊雪便已经在肌肉男的身前了。
　　用现在已经是充满了绝对性力量的右手狠狠地砸在了那个肌肉男的身上，伊雪的嘴角突然之间扯出了一个十分诡异的笑容。
　　下一刻，便出现了令众人十分惊讶的事情！那原本被众人十分看好的肌肉男竟然就这么被看似“弱小”的伊雪给直接打飞了？
　　肌肉男似乎是因为被砸到的部位痛得让他无法行动，所以他便就这么直直地飞出了擂台之外，在撞击到地面的时候，竟然还撞出了一个不小的坑？
　　看着那个坑以及坑里面的那个已经昏迷的肌肉男，众人的脸色不禁就马上变了变，这到底需要多大的力量才能造成的啊？想到这里，众人的脸色便变得更加古怪了，就连看向伊雪的眼神也充满的怪异。他们是在是难以想象，这么一个小小的身体，怎么会拥有如此力量呢？
　　轻巧地收回了自己还未收回的拳头，伊雪向看向自己的众人有些谦虚地轻轻点了点自己的头，而众人也才发现伊雪脸上的面纱竟然没有任何得飘动？在攻击之中，竟然还有闲情逸致抚平自己的面纱？这下子，众人对伊雪的实力更加是琢磨不透了。
　　用一副人畜无害的模样爱惜地擦了擦自己十分瘦小的拳头，伊雪随后便优雅地向众人行了一个礼，然后转身朝着那个肌肉男昏迷的地方，淡淡地说了一声：“承让了。”
　　紧接着，伊雪便在那个裁判十分吃惊的注视之下，就那么一步又一步地慢慢踏着胜利的阶梯走了下来，那缓慢并且混杂着幽雅的动作无形之间让众人感觉到了一阵十分强大的威压，就连众人也不禁让出了一道十分广阔的道路，但是此时的原因却不是因为伊雪是女生。
　　不远处――――――
　　扯了扯站在自己身边的拉尼娜的衣角，娜娜莉扮成一副好奇宝宝的模样对拉尼娜豪气地问道：“拉尼娜姐姐啊！你觉得你和主人，哪个人的力气比较大一点呢？”
　　轻轻地摇了摇自己的头，娜娜莉淡淡地对娜娜莉说道：“资料不足，无法确定，不过可以确定的是，主人并没有使用出自己全部的力气。”
　　“哦~”轻轻地按着自己的嘴唇，娜娜莉若有所思地点了点自己的头。真没有看出来呢！原来伊雪姐姐的力气竟然这么大……
　　摸了摸自己的头，艾琪尔有些疑惑地问道：“这可以和拉尼娜一样称之为‘怪力’吗？”
　　“笨蛋，那是自然的啦！”听见艾琪尔的文化，卡卡希突然之间转头用有些鄙视的眼神看了一眼艾琪尔，同时也是这么说道的。
　　“呵呵……”然而面对着卡卡希的鄙视，艾琪尔却只是有些傻傻的一笑，没有太过于在意。她很早就已经知道卡卡希一直是面冷心热的，换一句话说，卡卡希傲娇了~
　　选手区域――――――
　　看着周围的人那略微带点恐惧的眼神，伊雪顿时之间有些无语地揉了揉自己的太阳穴。她现在开始有些怀疑用那个肌肉男最自傲的力气来打败他究竟是不是正确的选择了。
　　没有错，在那个时候她会突然之间做出那种举动，就是因为她的玩心突然之间冒了出来，有了一种想要以力气来打败力气的冲动。
　　不过，这一时的冲动所引起的后果，现在伊雪也已经品尝到了，相信她以后有这么冲动的时候应该不会很多了……
　　然而伊雪并没有想到的是，她的麻烦却还没有结束。那个纨绔子弟似乎为了能够更加彻底地打败伊雪，不知道在什么地方寻找到了一个实力并不弱的斗士来到了这里……
　　虽然说面对这个斗士伊雪并不会有什么打危险，但是伊雪有麻烦了这是没有错的了。
　　很快得，这第一轮的淘汰赛已经彻底结束了，胜利的加上伊雪总共有12个人，看来刷的的确是很快啊！
　　“接下来，第二轮第一场比赛4号VS1号！”
　　在裁判的口中听到了自己的号码，伊雪顿时之间特为无力地扶住了自己的额头，她感觉她的头正在发痛着。她此时又是第一个开打的人吗？难道她的运气就这么好？那为什么以前不见得她运气这么好呢？
　　知道此时此刻，伊雪也都也不得不怀疑究竟是不是有人正在和她作对了。
　　用上一场几乎相同的方式跃上了这个擂台，伊雪却没有任何面对敌人的谨慎，而只是轻轻地撩了一下自己墨绿色的魅力头发，她的眼底眉梢似乎都带着满满的无趣。
　　然而却在伊雪这一个不注意的空挡，在这个擂台之上竟然突然之间就出现了一个年龄貌似也才不到30的男子？他什么时候上场的？又是用什么方式上场的呢？
　　速度很快！
　　看着自己眼前的那名男子，伊雪的懒散的模样也终于褪了下来，用不常见的严肃神情十分慎重地下了一个结论。
　　虽然说在刚才，她并没有怎么认真地去看，但是对于普通的速度型斗士也已经改捕捉到一个影子才对！可现在伊雪却完全不知道他是如何上场的……
　　能有这种速度的人，要么是绝对的速度型斗士中的强者并且也遇到了奇遇，那么他就是某某个剑神最宠爱的徒弟，并且也是个绝对性的天才！不过以现在的状况来看，属于前者的可能性比较大一点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十八、擂台比赛（下）
更新时间2010-9-29 19:40:40  字数：3585

　擂台――――――
　　此时这个擂台之上，屹立着两个身影。一个是带着面纱的少女，而另外则是一个相貌普通至极的男子。然而很奇怪的是，他们都统一眼睛丝毫不眨动地望着对方，似乎是在暗暗地打量着什么一般……
　　此时站在伊雪面前的这名男子，他的容貌并不能算是十分突出，甚至是可以说是普通至极了！但是却不知道因为什么原因，他的脸很难让别人忘了。
　　唯一不普通的，就大概是他的那对棕色的眼睛了。他的眼睛充满了暴戾的阴沉，而且眼睛里面似乎也闪烁着一种阴毒的光芒，对上他眼睛的人都会感到有一种陷入危险的感觉。
　　他的脸上并没有任何的表情，就只是紧紧抿着自己的嘴唇，总让人感觉他似乎很不近人情一般似的，不过事实也是确实如此，他只是认钱而却不认人。
　　一身黑色的紧身衣更加衬托出他那修长的身材，虽然看上去有些瘦小的感觉，但是伊雪课却不会相信他会被人十分容易地打败，相反，他是一个很难缠的对手。
　　速度是吗？我最讨厌的类型。
　　看着自己眼前的这个男子，伊雪的眼睛突然有些危险地眯了眯，天蓝色的眼睛之中似乎也涌出了一丝的不爽。这个男子突然之间让她想起了在苍月魔武学院里遇见的那个变态男――史蒂夫，说实在的，她此时的心情很是不爽。
　　就这么静静地对峙了许久，这名男子突然举起了自己的右手，伸出食指指着自己对面的伊雪，沉着声音说道：“你，必须被我打败。”
　　有些无力地翻了翻白眼，伊雪的语气也因为这名男子的态度感到十分不爽而越发地不友善起来：“那就看你有没有本事了，呵呵。”说完，伊雪还很是轻蔑地轻笑了一声。
　　然而出乎伊雪的意料之外，男子并没有因为伊雪的口出狂言而生起气来，而是继续沉着声音淡淡地说道：“那，就别怪我心狠手辣了。”
　　男子的话音才仅仅只是刚刚落下，他的身影便就是马上突然之间一晃，直接毫无踪影地消失在了原地，只留下了一个虚幻并且摇晃不定的残影。由此可以看出，这名男子的速度的确很是强悍！
　　自然，这种消失的假象只是在众人的眼中所看到的白了，而在伊雪她的眼中可却是另一番的景象了。
　　伊雪她的眼睛可是就连剑神的速度也能够看的一清二楚啊！所以她十分清楚地看到这个男子的动作。
　　这名男子首先是先快速地跳离了自己原来的位置，然后落地之后便马上朝着伊雪的右侧快速地冲过来，手上寒光闪闪，看来这名男子手上还拿着一把十分锋利的匕首。
　　不过此时唯一令伊雪感觉有些不满的是，她的脑袋的确是能够跟得上自己的眼睛，可就是她行动跟不上啊！这种无力的感觉让伊雪感觉十分得麻烦。
　　自然这种现象如果解封之后的伊雪能够十分完美地解决，但是此时伊雪却不想解开封印，她想看看自己此时对付上速度型斗士究竟能够达到什么样的程度。
　　虽然说伊雪的行动的确是跟不上她自己的眼睛，但是伊雪却还是能够毫无危险地躲开的。所以她在看到这个男子直接朝自己的右手臂攻过来的时候，她就马上把自己的头向身后仰去，与此同时她的身子也向后用力地弯着。
　　下一刻，一把散着阴冷寒光的匕首就这么险险地擦过了伊雪的脸，匕首与伊雪的鼻子的距离也才不过只是短短的半厘米距离而已。相信如果伊雪再迟几秒的话，那她的鼻子就完蛋了。
　　紧紧地看着那把看似普通的匕首从她的眼前擦过，伊雪她几乎都可以从那把其貌不扬的匕首身上感受到了一阵浓浓的杀意，不由得，伊雪额头的冷汗也微微流了下来。
　　知道自己此时已经失手了，男子在匕首擦过伊雪脸之后便马上停下了自己继续冲刺的动作，不同于刚开始的那个肌肉男，他把自己的力量掌控得很好。他就这么背对着伊雪，淡淡地说道：“你，很厉害。”
　　重新直起了自己的身子，伊雪不着痕迹地擦掉了自己额头的冷汗，也淡淡地对男子说道：“彼此彼此。”
　　“不过，你一定要败！”
　　男子在说完这句话之后，他的身影又是突然之间消失不见了，而且现在就连一个残影也没有丝毫地留下，就好像突然之间人间蒸发了一般。
　　而伊雪也早就在男子说完这句话的时候反应了过来，立刻转过了身子，可无奈还是迟了一秒的时间，伊雪并不知道这名男子是如何离开自己的位置的。
　　当下，伊雪立刻朝自己的四周快速地瞥了一眼，然而却没有发现关于任何人的身影。伊雪可不相信那名男子的速度比剑神的速度还快，所以……
　　不在地面上的话……那么……上面！！
　　果然不出伊雪的所料，当她抬起自己的头望向天空之后，她就看见她上空之中有一个身影借助着地心的引力而飞快地冲向伊雪，而他的手上则是那把差点要了伊雪鼻子的匕首。
　　该死的！他的速度又变快了！
　　在自己心里暗骂了一声之后，伊雪就这么下意识地就朝后方退去，而下一刻那名男子就这么直接落在了伊雪原来的位置，他手上的匕首则把地面刺出了一个十分大的裂缝，让看着的众人咋舌不已。如果真的被这么直接刺到脑袋的话，恐怕对手就直接死翘翘了，真够毒的！
　　感觉到自己脸上似乎有了一些不明的异物，伊雪便下意识地就摸了摸自己的脸颊，这才发觉自己的手在脸上摸到了一些不明的液体，定睛一看，这个不明的液体竟然就是她的鲜血？
　　不用说了！肯定是伊雪她刚才还是慢了一步，她此时的脸上已经被男子的匕首划出了一道细小的伤痕，就连她的面纱也被划出了一道裂缝。
　　感受着自己手上那温热的鲜血，伊雪突然之间握紧了自己的拳头，她的的眼神同时之间额逐渐冷了下来，让人不寒而颤。
　　用自己眼睛的余光看了一眼擂台之外用有些担心的目光注视着自己的娜娜莉四人，伊雪的眼睛当下是冷得不行了。她现在没有时间再继续和他玩躲猫猫的游戏，所以说，能不解封而快速打败他的方法有两个！
　　第一个办法，启动自己的觉醒能力。不过伊雪在第一时间就否决了这个办法。这样固然是能够十分快速地打败他，但是伊雪却会因此而陷入昏迷之中，很明显按照此时的情况这是不能够做的。
　　第二个办法，那就直接创造出紫气充满自己的全身！虽然说这样做伊雪的能量会浪费很多，但是却也是能够让自己的行动跟得上自己的眼睛，所以再怎么浪费能量伊雪却也是不在意了。
　　伊雪从来都没有尝试过把自己创造出来的紫气充满全身，她以前一直都只是保持着一个部位充满紫气，因为那时候她的能量流还没有向此时这么澎湃，但是现在即使她已经进入了第五重，但是她也却是不敢随意这样大量地消耗着，她可是十分明白维持那种状态所消耗的能量。
　　感受着自己全身充满着十分澎湃的力量，伊雪的心中顿时就升起了一种自己此时似乎什么都能做得到的豪气感，不过这种豪气感也只是一闪而过而已，伊雪可明白时间有限，现在可不是感动的时候了。
　　稍微轻轻地移动了一下自己的手臂，伊雪立刻就确信了自己此刻行动已经能够完全跟得上自己大脑的速度，而且甚至还可能有时候会做出超出大脑运转速度的下意识举动！
　　然而就在伊雪此时试验的时候，那个男子便已经趁机抓住了伊雪现在注意力分散的空挡，似乎是想为了节省自己的时间，他并没有做出太多花哨的举动，仅仅只是举着匕首直冲向伊雪的面门，看来他想一击杀死伊雪。
　　然而面对着男子的攻击，伊雪的脑袋虽然还没有反应过来，但是她却是下意识就移动了一下自己的脑袋，直接就让自己的脑袋脱离了被攻击的危险。
　　这人真是阴险，老是攻击别人的脑袋！这是所有观众的心声。
　　而等转动脑袋的时候，伊雪就已经反应了过来，当下就马上顺势抓住了男子拿有匕首的手臂，随后便不让这个男子有任何反应过来的机会，直接就是一个转身，把男子的手臂抗在自己的肩膀上，顺着自己身子直接把这名男子摔到了自己的面前。
　　这个过肩摔做的行云流水，男子还仅仅只是感觉自己的手臂似乎被什么给抓住，他下一刻就感觉自己被人摔在了地上，剧烈的疼痛感冲击着男子的全身，男子可以看见自己眼前还未收回动作的伊雪。
　　从地面上有些狼狈地爬了起来，男子用力的咳嗽了几声，捂住自己胸口的位置，微微有些惊讶地看着伊雪，十分不明白地问道：“你刚才明明就是很勉强躲过我的攻击的，但是为什么……为什么现在你会跟得上我的动作？而且……比我动作也快了许多……”
　　在说最后一句话的时候，男子的脸色很是怪异。没有错，自己最为自傲的速度被人家突然之间比了下来，那种滋味任谁也忍受不了的。
　　有些无奈地撇了撇嘴，伊雪一副无所谓的模样耸耸肩说道：“你不知道的可多了！难道要我一个一个地去解释？切，我才不要呢！”
　　然而男子似乎并没有听见伊雪的话语，他沉浸在了自己的世界之中，他微微低下了头，用力地咬着自己的牙齿低沉地说道：“我不信。”
　　随后这个男子便马上握紧了在自己手中的匕首，似乎就连他手上的匕首也出现了一层薄薄的光芒，顿时之间就让这个匕首杀伤力增强了好几倍。这难道是……剑芒？
　　看到男子这样的举动，伊雪顿时也是微微地吃了一惊，她实在是想不到这个男子竟然也会剑芒？知道剑芒是不好惹得，所以伊雪就连忙就把自己一直收藏起来的匕首给拿了出来。
　　伊雪的匕首和这名男子的匕首，材料有着本质的不同，所以即使是男子的匕首出现了剑芒，但是却也不会让伊雪的匕首直接断掉，这也就是为什么伊雪不为自己的匕首加上魔法阵的原因。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　感觉似乎最近学业变忙了，有些时候都会没有时间更文，我会尽量在十一的时候“偶尔”两更。
　　是“偶尔”哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百八十九、结束
更新时间2010-10-2 7:46:53  字数：3005

　擂台――――――
　　就在擂台下的观众在还暗暗惊叹男子拿不俗的剑芒的时候，那名男子便已经握着那把散发着剑芒的匕首直接冲了上来，看来是想与伊雪来次硬碰硬。
　　然而有了可以对抗的武器的伊雪却也不在意男子犹如猛兽一般的进攻，看似十分悠闲地抬起了右臂，无形之间就直接挡住了那名男子的攻击。
　　伊雪的匕首与男子的匕首的交锋之间摩擦出了一丝十分耀眼的火花，在此时显得很是显眼。而与此同时，因为进攻失败男子的身影也完全地暴露在了众人的面前――这是他唯一一次在进攻之中被人家暴露出了自己的身形。
　　对上了那对含笑着的美丽眼睛，男子的心一下子沉入了海底，他无心再欣赏这对美丽的眼睛了。同时伴随着他绝望情感的还有一丝不引人察觉的恼怒。
　　用力地咬了咬自己的牙齿，男子突然之间死灰复燃，他此时不能绝望，他不想失败啊！
　　在这么一瞬间，男子就直接撤走了自己投注在匕首上的所有力气，趁着伊雪因为收力不及时而惯性地冲向前方的时候，男子就已经轻巧地跳到了伊雪的身后，亮光闪闪的匕首直接刺向伊雪那丝毫没有防备的背部。
　　然而十分出乎意料的，男子并没有丝毫感觉到从自己手上传来匕首刺入别人身体时的那种感觉，反而还是碰到了一个十分坚硬的硬物，发出了一声清脆的撞击声，犹如一个摇晃地铃铛声一般，在擂台上久久不消失。
　　十分诧异地抬起自己的脸，男子就再次对上了一双天蓝色的美丽眸子，那对美丽的眸子中依旧有着让他恼怒的淡笑。原来不知道在什么时候，伊雪就已经转过了自己的身子，十分完美地抵抗住了男子的攻击。
　　微微扯出一个有些玩味的笑容，伊雪淡笑着对惊异中的男子说道：“呵呵，这还真是简单的计谋呢。”
　　其实早在男子心里决定了这个计划的时候，伊雪就已经在他那突然之间闪烁起来的眼睛中发现了这一点，并且也暗暗地心生防备。
　　至于刚才伊雪为什么会因为收力不及时而向前冲，那是因为伊雪正在演戏中，她倒是想看看那个男子会干些什么
　　然后伊雪便趁着这个男子在此时失神的时刻，迅速地抬起了自己的右腿，她的右腿膝盖就这么直接狠狠地撞上了男子的腹部，发出了一声沉闷的撞击声同时男子也发出了一声痛苦的沉闷声。
　　伊雪的怪力，是擂台之下的观众们早就已经知道的了。所以在观众的预料之中，这名男子此就这么直接被撞飞了。
　　虽然男子没有被撞飞下擂台而是直接撞在了擂台之上，但是却也是在擂台上撞出了一个大洞，这再次见证了伊雪那怪异的力量。
　　“噗！”被撞飞在地之后，这个男子猛得吐出了一口殷红的鲜血，把他的衣领都给浸湿了，在阳光的照耀下很是显眼。
　　吐出了自己体内的淤血，男子也感觉自己的呼吸道有些好过了，虽然他腹部还是火辣辣地疼并且全身的气力似乎也被抽光了。
　　擦了擦自己嘴角还残留下来的淤血，男子勉强着从擂台上站了起来，虽然还有些摇摇晃晃的样子，但是应该能站得住。
　　望着站在自己面前似乎根本没有沾染上任何灰尘，依旧是光彩亮丽的伊雪，男子的眼睛顿时有些闪烁不定了，他微微有些不敢置信地对伊雪问道：“你的力气很大，可为什么你的速度也会这么快……”而且比我还要快……
　　男子暗暗地把最后一句话藏在了心中，他不想在众人面前承认自己确实不如伊雪。
　　每一个斗士只能选择一个发展的方向，就好像他一样。他选择了速度，就注定不能增强力量，虽然他是因为有了奇遇才把速度弄到这么快，却依旧也不能够增强力量。所以即使他每天都在锲而不舍地锻炼着，但是他的力气却还是远远不够，因此他喜欢速战速决。然而，今天他却碰上了这样的一个怪胎……
　　“呵呵……这个只能是归功于我的功法好吧……”含糊着，伊雪给了男子一个十分模糊的答案。
　　还没有等男子细细琢磨完毕伊雪话语的时候，伊雪就已经趁着这个机会突然之间冲到了这名男子的面前，就在这么在那名男子有些惊恐的注视下，伊雪毫不留情地把自己的拳头撞在了男子的肚子上。
　　就这么一瞬间的时间，男子就像一个脱线的风筝一般，直接飞入了空中最终快速地朝场外落下，他最后的下场还是和那个肌肉男一样的。
　　看到那个男子终于被自己打出了擂台之后，伊雪总算是放下了自己的心，撤销了自己对紫气的提供。其实，虽然伊雪的速度比这名男子的快了不少，但是解决他依旧需要很多的时间，就好像那名男子对付刚开始的伊雪的时候。
　　所以，在刚才伊雪对抗那个男子的时候，她都是以分散男子的注意力为主的，要不然恐怕伊雪也不会这么快打败他，毕竟速度型的都是事最难缠的对手啊。
　　看了看自己体内那两股能量流的消耗，伊雪就是暗暗咂舌不已，嘀咕道：“哇塞，这种消耗可真是大量啊……才没有多久的时间，就消耗了我几乎三层的能量，看来我的力量还远远不够啊！”伊雪就这么独自一人感慨着。
　　看来伊雪对自己不解封就直接对付速度型斗士的结果并不是十分得满意。
　　感受了一下自己的体内自动运转的紫气，伊雪确定了自己体内自动运转的紫气只有有些萎缩并没有任何大碍之后，她便在众人的注视下，慢慢地走下了擂台。
　　那么接下来的事情就有些无聊了，那些人看见伊雪这么强悍的表现，都是直接弃权放弃伊雪比赛了。毕竟谁想打这场必败的比赛啊？就算是为了面子，但是被打下了擂台面子不是更加荡然无存了吗？
　　而那个纨绔子弟似乎也因为伊雪的强悍而泄气了，所以他没有再去找伊雪她的麻烦，搞的伊雪现在无聊闷得慌啊！
　　结果十分明显，伊雪就这么直接获得了这场擂台赛的冠军。虽然后半部分很是无聊，但是却也是节省下了不少的时间，所以伊雪就也不再在意下去了。
　　直到伊雪上台领取手镯时看见了在那强笑着把手镯送给自己的那个纨绔子弟时，伊雪才猛地恍然大悟！怪不得她今天彩头这么多呢！原来暗中都是有这个纨绔子弟搞得鬼啊！
　　从纨绔子弟的手中接过了那个手镯，伊雪很是无良地朝那个纨绔子弟挑衅一笑，笑得纨绔子弟那叫一个气愤啊！就连他脸上假装出来的笑容都要消失了，那副模样差点就要让伊雪笑翻天了。
　　高兴地拿着那个透明绿色的手镯，伊雪朝娜娜莉那里用力地挥了挥手，然后便立刻朝那边跑了过去。
　　在赶到那边的期间里，伊雪也习惯性地用自己精神力感受了一下这个手镯，当下马上暗暗地吃了一惊。如此不是因为把精神力探进去，恐怕她就永远也不会知道这个秘密了！
　　这个手镯并不普通――这是伊雪给它的评价。虽然这个手镯的外表和普通的手镯没有什么两样，花样也很古朴，只是颜色好看了一点，但是伊雪却敢肯定！这个手镯的功能被公布了出来，绝对能让许多人眼红的！不过现在似乎还并没有人认识到这个手镯的能力，这的确是一个好兆头啊！
　　“主人，你好厉害啊！”看见伊雪回来了，娜娜莉便迫不及待地崇拜道。
　　“呵呵……也没有什么大不了的啦……”听到娜娜莉对自己的赞赏，伊雪突然之间有些害羞地抓了抓自己的脑袋，脸上也有红云飘起。她还是第一次听见有人夸奖她没有解封时很厉害呢。
　　随后像是想到了什么一般，伊雪脸上娇羞的红云立刻退了下来，扬着自己手上的手镯对娜娜莉有些调皮地眨了眨眼说道：“给你！娜娜莉可要好好爱惜哦！”这个手镯，一定能够保证娜娜莉的安全！
　　“恩！”娜娜莉重重地点了点头。
　　看见娜娜莉点头之后，伊雪便把手镯亲手戴在了娜娜莉的手上，这个手镯的颜色真的很适合娜娜莉……
　　看着自己手上在阳光照耀下似乎闪烁着光芒的手镯，娜娜莉开心地涨红了自己的脸，犹如一个通红的苹果一般，很是惹人喜爱。
　　而伊雪则是在那里含笑着看着高兴中的娜娜莉一蹦一跳，脸上的笑容似乎微微有些宠溺。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　昨天老哥又和我抢电脑！真是可气可恨那~~~~~
　　这章算是对昨天的补偿吧！下午还会有一章的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十、巧克力的诱惑
更新时间2010-10-2 20:18:09  字数：3329

　直到最后要回旅店的时刻，拉尼娜和艾琪尔却都没有找到自己所喜欢的东西，所以伊雪即使是很想给她们买但是却也只能是十分无奈地带着她们乖乖回旅店去了。
　　然而紧接着在旅店呆了还没有几天的时间，伊雪就又带着娜娜莉她们四人回到了精灵村。按照伊雪的说法，她的理由是这样的：在人类社会中该办的事情我都已经办完了，现在已经完全没有必要再在这里继续呆下去了。
　　也对，伊雪现在的确是没有什么事情可以办了。归云阁的一切事务她都已经托付给了自己最为信任的几个人去打理着，她相信那些人是绝对不会让她失望的，并且她也相信自己的归云阁会在她们的打理下，会越发繁荣起来的！
　　而在纳兰玩过的皇宫之中，因为伊雪所派去做着卧底的精灵们一直都很是勤恳地工作着，并且同时也取得十分完美的政治成绩，所以他们很轻易地就得到了老国王的信任并且同时也得到了重用。
　　此时的他们，一各各在皇宫中都是被人巴结的人物啊！可想而知，他们此时的地位究竟有多么高。相信那些大臣们是绝对不会相信他们全都是一伙的，毕竟他们彼此遇上对方的时候都不曾打过招呼，就连礼貌性的微笑也没有，就完全犹如一个陌生人一般！
　　并且根据精灵们传来的可靠消息，这个纳兰王国貌似很快就要换国王了……恩，得到了消息的伊雪已经交代那些精灵们在换国王的时候该怎么做了，而且伊雪也十分期待那个时候的到来。
　　回到精灵村之后，伊雪便就直接丝毫不隐瞒地告诉了玛卡儿自己的全盘计划，听得玛卡儿那叫一个连连惊叹啊！玛卡儿相信，如果事情果真如伊雪所预料般地发展着，恐怕就在不久的将来，将会没有任何人敢来光明正大地侵犯精灵族了！并且每个精灵族的人身安全都得到了很大的保障。
　　因为自己身为大祭司该做的事情也都已经做完了，所以在接下来的这几天里，伊雪都是在悠闲地休息中度过的。然而在休息中的同时，她也在细细地打量着自己究竟该以什么理由独身一人去往人类的世界，毕竟苍月魔武学院的假期就快要结束了啊！她可要赶紧归校了。
　　清晨――――――
　　在这个精灵村每一天都是欢乐的，每一天的清晨都是美丽的，所以生活在这里的精灵绝对都是幸福，无忧无虑的他们如果没有人类的打扰，恐怕他们也就将是没有烦恼的种族，这是多么令人向往的啊！
　　当窗户外的阳光第一时间破晓透过窗帘照在伊雪的脸上的时候，伊雪便像是由感应一般，突然之间毫无预兆地张开了自己天蓝色的大眼睛。
　　紧接着，伊雪便像是想要赶紧去做有些事情一般，冲冲忙忙地穿戴着自己的衣服，她前天就打算今天清晨去果园去亲手摘水果给自己当早餐吃，所以早在昨天，她便吩咐艾琪尔说今天并不用她来送早餐了。
　　也不知道为什么，伊雪突然之间升起了想要去果园中逛一逛的念头。说起来她都来精灵村这么久了，好像她根本就没有去过果园诶！恩，如果不去一下的话，的确会是一个遗憾的说。
　　而至于今天为什么会这么早起来摘水果，那是因为伊雪听艾琪尔说过，如果在清晨太阳刚刚升起的时候去果园摘水果的话，那么摘下来水果的味道将会是最为美味的了！喜爱吃水果的伊雪自然是要挑一个好时间啦！
　　穿戴好了衣服，伊雪便迫不及待地打开了自己房间的门。然而开门之后，伊雪却突然之间感觉到了一丝的异常。按照往常的时候，拉尼娜应该是无论什么时间都会守护在她的房间前的，可现在拉尼娜却消失不见了身影，难道是出什么事情了吗？
　　想到了这一层，伊雪便有些担心。如果真的出了什么事情，那拉尼娜会有危险吗？下意识地，伊雪就在自己房间门口四处张望了一下，希望能看见拉尼娜的身影，但是却还是没有找到拉尼娜。
　　十分无奈地耸了耸自己的肩，伊雪也不再去白费力气了，既然拉尼娜不在这里，那她就先吃完早餐再去玛卡儿那里问问吧！如果有什么事情，玛卡儿身为精灵女皇应该是知道的。想着，伊雪就直接迈开脚步往外走去。
　　然而却在无意之间，伊雪用眼角的余光看见了拉尼娜的身影，相信她，仅仅只是无意之间而已！因为伊雪压根想不到拉尼娜竟然会坐在地上靠着墙壁睡着了！
　　此时的拉尼娜正坐在地面上，背靠着伊雪房门旁边的那堵墙壁上，头微微有些斜着，一副憨憨的模样熟睡着。
　　看到了这幅场景，伊雪突然之间有些好笑地蹲在了拉尼娜的面前，微微有些无奈地摇了摇自己头。站岗竟然都会睡着？而且还睡得那么熟？那不是很累嘛……不过既然这么，那她又为什么不回自己房间去睡觉呢？
　　甩了甩头，伊雪也不打算乱猜了，她现在应该要把拉尼娜叫醒才对，毕竟如果在这里睡觉，醒来的时候会腰酸背疼的，伊雪可不想让拉尼娜落到这种下场。
　　正欲伸手叫醒熟睡中的拉尼娜，然而伊雪伸到半空中的手却突然之间停了下来，她美丽的大眼睛直直地看着此时的拉尼娜。
　　清晨特有的温和阳光就那么直直地撒在了拉尼娜的身上，似乎就连她的头发与脸颊都散发着一种圣洁的微小光芒，让人从心里直生出一种名叫做爱慕的情愫。
　　那犹如一把小扇子一般的眼睫毛此时就像一个调皮的小孩子，时不时就会轻轻地抖动一下，而且她那对敏感的粉嫩长耳朵也偶尔像是受到了什么刺激一般轻轻地颤抖一下。细腻的肌肤，足够令任何男性痴迷不已了……
　　不由自主地将自己的实现定格在了拉尼娜那犹如巧克力一般的头发上，伊雪不禁伸出手撩起了一些拉尼娜的发丝细细地抚摸着，突然之间有感而发地低声说道：“巧克力……吗？真的好像呢……不过味道会是怎么样的呢？”
　　想着想着，伊雪不由自主地舔了舔自己有些干燥的嘴唇，似乎是有些想念巧克力的滋味了。
　　缓缓地靠近了拉尼娜的脸，伊雪把自己的鼻子轻轻地贴在了拉尼娜脑袋右侧的头发上，与此同时还轻轻地蹭了蹭，似乎再感受拉尼娜发丝的润滑，最终伊雪还用力地嗅动了几下自己的鼻子，似乎在嗅拉尼娜的发香。
　　不知道是不是自己的错觉，伊雪恍惚之间闻到了巧克力特有的那种甜腻的香气，这让伊雪更加升起了想要咬一口的欲望。
　　张开嘴巴直接咬住了拉尼娜的头发，伊雪高兴连眼睛都眯成了一个十分美丽的月牙儿。恩~甜的~
　　突然之间猛得意识到了自己此刻究竟在干些什么，伊雪吓了一大跳，连忙把自己的头收了回来。可是她的头才刚刚只是收回了一半而已，她却已经突然之间对上了一对十分美丽的青色眸子。
　　拉尼娜……醒了？？！！
　　才刚刚从睡梦中醒过来的拉尼娜，似乎还未清醒，眼神微微有些迷离着，就连她那双美丽的青色眼睛中也铺着一层薄薄的迷雾，然而拉尼娜并不知道，她的这种姿态却是最容易吸引人的了。
　　看见了自己眼前那近在咫尺的伊雪，拉尼娜眼中的迷离更加深了，右手不由自主地抚摸上了伊雪的脸颊，眼睛中似乎布着一层奇异的五彩波澜，而伊雪却不敢动一下，她害怕拉尼娜会误会些什么，要知道她最害怕别人误会她了。
　　几秒钟过后，拉尼娜才像是突然想了什么一般，眼中的迷雾顿时就消失得无影无踪，眼睛也恢复到了以往的清明，她连忙放下了自己的手，把自己的头微微瞥向了一边，似乎就连她的脸也涌起了一丝淡淡的微红，煞是可爱。
　　“额……那个……”知道自己现在应该出口解释一下，伊雪说的有些勉强，“我只是看见你在这里睡觉，我过来想叫醒你到床上睡去而已。”说完伊雪还有些尴尬地抓了抓自己的脑袋。她这算是掩饰吗？毕竟叫人醒来会靠这么近吗？
　　“恩。”拉尼娜轻轻地点了点自己的头，算是明白了。
　　直到很久以后，在某一天拉尼娜突然向伊雪问起伊雪为什么会突然之间喜欢上她，而伊雪却是这么有些顽皮地回答道：“恩……这是巧克力的诱惑。”
　　当然啦！这些只是后话而已，现在暂且先不提。
　　“不过话说回来……拉尼娜你睡觉怎么不在床上睡呢？”摸着自己的下巴，伊雪问出了自己现在很想知道的问题。
　　“……”拉尼娜并没有回答，是伊雪的眼花吗？她怎么看见拉尼娜脸上的红晕越来越红了呢？
　　知道拉尼娜并不像回答，所以伊雪也就没有继续再追问下去。看着拉尼娜的发丝，伊雪却突然之间很是没头没脑地向拉尼娜问了一句：“哦，对了！拉尼娜，你知道‘巧克力’这个东西吗？”
　　“巧克力？那是什么东西？”听到自己不解的词语，拉尼娜有些困惑地皱起了自己的眉头。
　　“恩……”习惯性地用右手食指抵住自己的下巴，伊雪想着该如何形容巧克力这种东西，“一种非常好吃的东西。很甜，吃了一口就会喜欢上~”
　　听着伊雪的介绍，拉尼娜若有所思地点了点自己的头：“是吗……”
　　“哦，对了！”突然像是想起了什么一般，伊雪把双手搭在了拉尼娜的肩膀上，很是兴奋地叫道，“拉尼娜，你知道吗？你的头发让我感觉就是巧克力哦！”
　　“……”拉尼娜并没有说话，而是直直地看着伊雪的眼睛，嘴角似乎也有着一个若有若无地微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十一、玛卡儿的决定
更新时间2010-10-3 19:13:19  字数：3318

　最近几天的小日子伊雪过得很是悠闲，几乎都可以说是无忧无虑了。虽然说伊雪几乎每天都会有娜娜莉和卡卡希过来痛痛快快地吵上一架，但是伊雪却也因此而没有感觉到任何地无聊，看来吵架也并不是坏事嘛。
　　唯一有些异常地就是，似乎自从那天的早晨拉尼娜睡觉事件过完之后，拉尼娜如果一对上伊雪的眼睛，就似乎老是会躲躲闪闪的，不敢去直视伊雪的眼睛。
　　今天，娜娜莉和卡卡希又很光荣地吵起架来了……
　　“卡卡希！你怎么还在精灵族里呆着？”
　　“吵死了！你以为我愿意吗？还不是因为兽人帝国里的那些麻烦事！”
　　“撒谎！”
　　“你才撒谎！你全家都撒谎！！”
　　……
　　静静地看着娜娜莉和卡卡希的争吵，伊雪就这么一手拿着一杯清幽的绿茶一手托着自己的下巴，似乎一点也不担心，而她的嘴角却划出了一道有些无良的微笑。
　　说实在的，伊雪并不担心。娜娜莉和卡卡希吵架的事情也不是一天两天，所以伊雪很容易就发现了一点猫腻。虽然她们每天都在吵架，但是却都没有吵到那种你死我活的地步，所以伊雪也就不浪费精力去制止她们，还不如来看好戏呢……
　　十分幽雅地抿了一口绿茶，伊雪十分悠闲地感叹了一声这个茶的味道，然后用一副“世界还真是和平”的模样在心里感慨道：“啊~还真是热闹的一天呢……”
　　如果娜娜莉和卡卡希知道伊雪此时的想法的话，肯定会马上吐血三尺，并且马上高举“休战”的白旗。
　　然而就在伊雪看戏看得正爽的时候，伊雪的房间门外突然之间似乎传来了一阵十分急促的脚步声，踏得地板“嗒嗒”作响。
　　就在伊雪疑惑此时来人究竟是谁的时候，她的房门立刻就被某个人用力地打开了，发出了一声很清脆的“啪”的声音。幸好这个门所用的材料并不脆弱……
　　还没有等伊雪转头看清楚打开房门的人的脸，那个人便直接“轰”地一声，用力地摔倒在了地板上，震得伊雪的房间都有些摇晃了。看来是被伊雪房门的门槛给绊倒了。不用说，会被门槛绊倒的精灵，就肯定是艾琪尔没有错……
　　“痛痛痛……”颤抖地伸出自己右手，艾琪尔轻轻地揉着自己被摔痛的额头发出了一阵又一阵地痛哼声，看来摔倒的力度比往常得大了很大，这也证明了艾琪尔此时很着急。
　　有些好笑地摇了摇自己的头，伊雪走上前，把艾琪尔从地板上扶了起来，并且还很是细心地为艾琪尔拍着她身上所沾染的灰尘。
　　而艾琪尔嘛……她已经被伊雪的亲昵举动给彻底地惊住了，僵直地呆愣在了原地，任由着伊雪拍着她身上的灰尘，貌似她的脸也越来越红……
　　拍完了灰尘之后，伊雪才不紧不慢地对艾琪尔问道：“怎么了？艾琪尔，什么事让你这么着急呢？”
　　“啊？哦！女皇陛下让您赶紧过去！似乎有要事商量。”被伊雪这么一问，艾琪尔连忙回神，说出了令自己着急地原因。
　　“会是什么事呢？”摸着自己的下巴，伊雪微皱着眉头说道。好像精灵族中的问题都已经解决完毕了吧？那还会有什么要紧的事情呢？
　　看到伊雪把视线转向了自己，艾琪尔连忙摆摆手说道：“我……我什么都不知道……”
　　“算了……”耸了耸自己的肩，伊雪也不打算自己乱猜了，就用一副无所谓的模样说道，“艾琪尔你就先在这里休息一会儿吧！我现在就去女皇陛下那里。”
　　书房――――――
　　因为今天的朝政早就已经在早上的时候就已经彻底完成了，所以此时的玛卡儿因为无聊就在自己的书房里捧着一本自己所感兴趣的书本看着。而那本书的名字……《亲热天堂》？？
　　“女皇陛下，你找我来有什么事呢？”突然之间，伊雪一边走了进来一边毫无所惧地叫着。
　　听到了这意外的声音，玛卡儿仅仅只是愣了愣，随后便马上行云流水一般地把自己手中的那本《亲热天堂》给塞在众多书籍之中，顺便还抽出了一本厚厚的历史书翻开放到了自己面前，这一切做得是那么得熟练，就连伊雪也无法察觉出……
　　抬起头看见正在缓缓走近来的伊雪，玛卡儿故作惊喜地大叫道：“啊！大祭司大人，您终于来了啊！”切，正看到精彩部分的说……
　　“究竟是什么事情让女皇陛下您这么着急呢？”
　　突然之间有些不好意思地抓了抓自己的头，玛卡儿有些难为情地打着哈哈说道：“其实也没什么的啦……只是我……想把女皇这个位置传给娜娜莉而已……”
　　“什么？传位？！这还没什么？？！”听见玛卡儿的话语，伊雪立刻瞪大了自己的眼睛，大声地反问玛卡儿道，“传位这还就算了！你竟然还传给娜娜莉？娜娜莉她还只是一个小孩子而已啊！”
　　“呜……不、不是有一句话是说‘女皇要从娃娃抓起’吗？我、我这只是遵照这句话而已！”她实在是说不出口，她无法向伊雪说其实是自己懒惰了……想要出去玩了……
　　“啥？”听到玛卡儿的话语，伊雪立刻十分无力地翻了翻白眼。鬼才听过这句话呢！
　　不过对方是女皇伊雪也不好反咄，所以伊雪这能是揉了揉自己正在隐隐作痛的太阳穴，伊雪一脸头疼的模样说道：“那……那你觉得现在的娜娜莉有能力担任这个责任吗？”想到娜娜莉玩性大发的模样，伊雪便流下了一滴又一滴的冷汗。
　　“额……”听伊雪这么一说，玛卡儿也觉得自己的决定有些不靠谱了，她额头立刻就有冷汗冒了下来，随后她才干笑着说道，“反、反正还有许多的时间，我慢慢教她嘛……”
　　“那还不如你自己继续当还好点！”说完，伊雪看向玛卡儿的眼神突然变的有些鄙视了。不会是因为自己想跑出去玩才找娜娜莉来当自己的替死鬼吧？还真是一个狠毒的“后妈”呢！
　　也许是感受到了伊雪那充满鄙视的眼神，玛卡儿顿时之间有些尴尬地咳嗽了一声，看着书房的天花板慢悠悠地说道：“娜娜莉迟早是要当精灵女皇的！晚痛还不如早痛，还是趁现在赶紧把这件事情给办了比较好点。”
　　“来日方长嘛……”无所谓地摊了摊自己的手，伊雪重重地叹了一口气，对玛卡儿说道，“何必这么逼人家呢？而且，女人又何苦为难女人呢？反正迟早都要当的，那么让娜娜莉先做好心理准备不是更好吗？”很明显，伊雪是站在娜娜莉那边的。
　　“这……”被伊雪这么一说，玛卡儿顿时就马上了哑口无言，然后玛卡儿的眼珠子突然之间“骨碌”地一转，像是想到了什么一般，顿时就马上邪邪地笑了起来说道，“我这么着急，还不是因为大祭司大人您嘛！”
　　“我？”困惑地用手指指了指自己，伊雪很是疑惑。这件事情怎么扯到我的身上来了？
　　“别以为我不知道，大祭司大人您最近打算想自己一个人到人类社会去对吧？”玩弄着自己的手指头，玛卡儿淡淡地说道。是生是死，只能这么赌一下了……
　　“你怎么知道的？！”被玛卡儿说中了自己的心情，伊雪顿时就不受自己控制地大叫了起来。这下可好，她算是不打自招了。
　　“嘿嘿……”偷笑了几声之后，玛卡儿就故作姿态地摆了摆手，示意伊雪干净冷静下来，说道，“这件事情就不要那么计较嘛……”说实话，玛卡儿她刚才也只是随口说说的而已，想不到竟然还真的让她说中了！
　　勉强让自己冷静了下来，伊雪淡淡地说道：“不过，我出去和娜娜莉上任有关系吗？”
　　“当然啦！”听见伊雪冷淡地话语，玛卡儿立刻就有些夸张化地说道，“每一代精灵女皇上任之时都要由大祭司亲手加冕，并且献上自己的祝福之吻才行！要不然即使是被人家承认了，也不会是正统的精灵女皇的！”
　　“诶？有这么麻烦吗？”抓了抓自己的脑袋，伊雪突然之间有些担忧地说道，“还有……祝福之吻？那是什么东西啊？”
　　“恩……这我也不清楚，不过我会叫艾琪尔拿一本书给您，您自己去琢磨吧！”说完，玛卡儿还煞有其事地点了点自己的头，让伊雪的信任度更上了一层楼。
　　“这么说……”摸着自己的下巴，伊雪一边思索一边说道，“要是我想走的话，那么娜娜莉就一定得先上任喽？”
　　“没有错！”
　　“这个……好吧……不过你可不能勉强娜娜莉她哦！”最终伊雪还是归顺到了玛卡儿的阵营里，不过伊雪还是不忘向玛卡儿提醒道。
　　“好好好！走吧！走吧！”有些不耐烦地说着，玛卡儿一边催促着伊雪赶紧离开自己的书房。
　　看着伊雪终于走出了自己的书房，玛卡儿立刻瘫倒在了自己的椅子上，擦了擦自己额头上的冷汗，暗暗嘘了一口气，自言自语般地说道：“终于把她忽悠走了！嘻嘻嘻……虽然说每一代的精灵女皇上任之时都需要大祭司的亲手加冕，并且献上祝福之吻，但是大祭司不在的时候，也可以让神官来代替啊！哈哈哈……”
　　有些邪恶地邪笑了几声之后，玛卡儿便从众书籍中抽出了那本所谓的《亲热天堂》，继续看了起来……
　　真的不知道，伊雪如果听到玛卡儿那最后的一段话会怎么想……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哇哦！！热烈庆祝今天老哥回校！！哇哈哈~~哈哈哈哈~（此人已癫）
　　后天我一定会双更的~啊哈哈~哈哈哈哈哈~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十二、亲手加冕
更新时间2010-10-5 6:34:58  字数：3369

　精灵村――――――
　　这个整齐而又简洁但却从中透露着一丝精致的房间，是整个精灵族的精灵都十分憧憬的地方，地位几乎不比宫殿、月亮湖以及生命之树低，因为这个房间的拥有者，是他们甚至比精灵女皇还要尊敬的一位精灵……
　　清晨的阳光总是那么得轻柔，丝毫不刺眼，它轻轻地散落了下来，透过了这个房间的窗户，悄悄地撒在了此时正在书桌前捧着一本书认认真真地看着的一位美丽人儿的身上，而她的手边却还放着另一本厚厚的书本。
　　那一头几乎完美的墨绿色发丝，在阳光之下显得格外得和谐，从中似乎还闪烁着几丝迷人的光辉。那对粉嫩而又可爱的长耳朵，就这么没有丝毫掩饰地出现在了空气之中，可以很明显就能猜到这个“人”是一个精灵~
　　这位精灵此时的神情微微有些严肃，眼睛没有丝毫地漂浮，只是一味地看着自己手中的书，似乎就连她的全身都散发着一种内敛的睿智气息。（亚：这是错觉。）
　　没有错了，这个精灵是伊雪本人。
　　此时的伊雪手上捧着的那本棕色外皮的厚厚书本，正是前几天艾琪尔受到玛卡儿的命令所带来的关于精灵女皇上任之时大祭司所应该做的事情……内容还算是详细，但是有些专用名词伊雪还是搞不懂，因为这本书并没有解释这专用名词……
　　看着这本书上的单词，伊雪不由自主地就轻轻念出了声音来：“精灵女皇上任之时，大祭司需要静静地看着神官念完祷词，亲手为新任的精灵女皇戴上皇冠，授予皇杖，并且献上自己最为纯洁的祝福之吻，来保护着这一任的新精灵女皇。”
　　终于看到了自己最为不理解的词语，伊雪随手之间就把这本书给放下，把放在了自己右手边的那本深蓝色外皮的厚厚书本拿了起来。
　　这本书并不是艾琪尔所拿来的，而是伊雪为了搞懂那些自己所不明白的专业名词而向菲湘要来的一本名叫做《无所不知的字典》的字典……说实在的，伊雪对这个名字表示自己被彻底雷到了。
　　在这本无所不知的字典上寻找到了关于祝福之吻的解释，伊雪便轻声地念了出来：“祝福之吻：拥有神格的神或半神都可以施放出来。在献上祝福之吻之时，需要在自己的心里奉献上自己最为真挚的祝福，然后再吻上被施放者的额头即可。如果被施放者的额头上有天使烙印一闪而过，那就证明祝福之吻献上成功。注意：被施放者绝对是要加冕中的精灵皇，否则后果很麻烦！”
　　看完了关于这个祝福之吻的解释，伊雪便把这本字典给放了下来，用右手食指抵住自己的下巴，自言自语般地低声说道：“难道这就是传说中的祝福之吻？恩……看起来好像没什么特别的嘛……似乎也很容易释放出来的说……”
　　“啊！不管了！下午就要进行加冕仪式了，赶紧补习吧！”有些烦躁地抓了抓自己的头发，伊雪打算继续开始攻略。
　　恍惚之中，伊雪似乎感觉自己变成了一个即将要面临中考的初中生一般……
　　说到了这个加冕仪式，伊雪便就马上是一头的黑线。貌似小孩子一般都是爱玩的吧？
　　虽然说娜娜莉比起人类小孩来说年龄的确是不小了，但是心性总的来说却还是一个还未长大的小孩子，应该不可能会答应这么麻烦的事情吧？不过为什么就是玛卡儿在娜娜莉耳边悄悄地低语了一阵子，娜娜莉就马上十分开心的答应了下来呢？而且貌似娜娜莉也很期待的说……
　　虽然不知道这个根本的原因究竟是什么，但是伊雪唯一可以肯定的事情就是，肯定是那个玛卡儿在娜娜莉耳边说了什么乱七八糟的话来诱惑纯真的娜娜莉！哼！果真玛卡儿就是一个狠毒的“后妈”的角色啊！
　　无意之间朝书桌前的窗户向外望了几眼，看见了大街上的那些精灵们都欢声笑语地摆着一桌又一桌的酒宴，就连自己的房门前也挂上了专门用来庆祝用的特殊魔法灯，伊雪便有些无奈地耸了耸自己的肩，笑了笑。
　　这次精灵女皇的加冕仪式啊！果真是很盛大呢~不同于上次伊雪她的大祭司上任仪式时的那样肃穆以及庄重，这次的加冕仪式总体来说可是很欢乐地呢！
　　看着那些精灵们都从自己的地窖里取出一瓶又一瓶珍藏着的花酿酒，伊雪马上就是一阵的冷汗，差点浸湿了伊雪的里衣。不、不会吧？这次还要喝酒？而且还这么多？确定不会发酒疯吧？
　　不过转念之间想到精灵的花酿酒烈度似乎很低，并且也不容易醉，所以伊雪也就不再去在意了。喝酒嘛~助兴用的，随她们开心好了~
　　很快的，加冕仪式就在伊雪的猛烈补习中，悄悄地来临了。
　　月亮湖――――――
　　月亮湖是一座十分美丽的湖泊，名字好像是因为每当圆月之夜时整个湖面都会倒影着月光，闪闪亮亮的，很是美丽，所以才因此的来。
　　并且在月亮湖的旁边还坐落着那棵关系着精灵族命脉的生命之树，几乎所有的精灵都是从这可生命之树上孕育出来的，所以月亮湖被称为精灵族的圣地也是不为过的。
　　站在那个几乎有2米半的高台之上，伊雪身上穿着一件十分正统的大祭司服装，整体看上去有种庄严而又肃穆的感觉，而她此时正挂着一脸和蔼的微笑看着台下那一脸认真地听着希莉祷词的娜娜莉。
　　此时的娜娜莉身穿着不久之前刚赶制出来的精灵女皇专门服装，全身似乎都无意之间散发着一种威严的气息，不过唯一遗憾的是，她现在还差一个“王冠”和一把皇杖。现在的她正在认认真真地听着希莉的演说，没有丝毫得怠慢。
　　而希莉则身处在伊雪对面的那个高台之上，她的脸上有着很少见的严肃神情，一字一句地朗读着自己手上圣书上的字，语气缓慢而又庄严，让人不自觉心生尊敬。
　　“……愿智慧女神与月亮女神能够一直祝福着我们，至此，我宣布，精灵族第十八任精灵女皇――娜娜莉.哈拉.库摩多正式成立！”宣布完毕之后，希莉这才褪下了自己严肃的脸庞，和蔼地对台下的娜娜莉笑着说道，“孩子，去接受属于你的王冠与皇杖吧！”
　　深深地向希莉行了一个礼之后，娜娜莉便转过身子，向着伊雪所在的这个方向慢慢地走了过来，原本认真的神情此时似乎微微有了些紧张。
　　看着娜娜莉此时一步又一步地踏上了自己所在高台的那个阶梯，伊雪脸上的笑容越来越大。不知道为什么，在此时的这个场景之下，伊雪她突然感觉现在的娜娜莉好像长大了不少呢……这是一个好发展……
　　终于走到了伊雪的深浅，娜娜莉微微抬起自己的头，眼睛直直地看着自己眼前的伊雪，不过不难发现她现在已经紧张了。
　　“恭喜你，娜娜莉，你终于长大了。”伊雪的话语说的很轻，轻的只有娜娜莉才能够听得到。
　　一丝显眼的红晕在娜娜莉略显稚气的脸上一闪而过，娜娜莉突然之间有些害羞地向伊雪点了点自己的头。
　　知道接下来该做的事情是什么，所以伊雪便轻轻地弯下了自己的腰，伸出双手将娜娜莉的脸给捧了起来，对向了自己。
　　而此时，娜娜莉早就在伊雪弯腰的时刻，就已经十分紧张地闭上了自己的眼睛，嘴唇也因为紧张地紧紧地抿成了一条线，长耳朵似乎也微微有些抖动着……
　　我用我最真挚的心愿……祝福你……娜娜莉……
　　就这样，伊雪一边在心里暗暗地祝福着娜娜莉，一边将自己的唇轻轻地唇印在了娜娜莉的额头之上。
　　感觉到了自己额头传来的那阵温热的感觉，娜娜莉变得更加紧张了，拳头也不禁紧紧地攒在了一起，脸上的温度也渐渐升温着。
　　就这么大约持续了大约有几秒的时间吧，伊雪很快就收回了自己的头，然而却仅仅只是几秒的时间，娜娜莉的脸却红得犹如一个熟透的苹果一般，很是可爱。
　　看见了娜娜莉的额头之上有天使烙印一闪而过，伊雪也明白了自己这个祝福之吻已经释放成功了，脸上也不禁挂出了一个笑容。
　　转过身子，伊雪在那个木桌之上拿起了那个由不知名的植物所编织成的王冠之后，她就拿着它，走到了娜娜莉的面前。
　　千万不要小看这个王冠，听玛卡儿说这个王冠似乎还是一个神器呢！古朴的外观虽然不是怎么奢华但是却也是异常地适合精灵女皇这个身份，并且这个王冠似乎也若有若无地散发着一种很是温暖的气息……不简单哟~
　　知道伊雪要为自己进行加冕了，娜娜莉便马上闭上了自己的眼睛，轻轻地低下了自己的头颅，让伊雪能够更好地为自己戴上王冠，此时她并不紧张，心情出奇得平静。
　　等感觉到王冠已经戴在了自己头上之后，娜娜莉便马上重新张开了自己的眼睛，而此时伊雪却早就已经拿着那个皇杖满脸微笑地看着自己了。
　　就在娜娜莉从伊雪手中接过皇杖的那一瞬间，全场原本十分寂静的气氛立刻被打破！所有在围观地精灵们全部都欢快地大声欢呼了起来，纷纷把自己早就已经准备好的花朵抛入了半空中，顿时之间整个世界似乎都成了花的世界一般，那飘荡在空中的花朵有一种说不出的美丽。
　　看到此时那么欢乐的精灵，娜娜莉此时的心情也不知是什么样的，不由自主地带着一丝激动转头看向了自己身边的伊雪，而伊雪则是一直用一种很温和的淡笑悄悄地注视着娜娜莉……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这章是昨天没有种种原因而没有更的那一章，今天还有两章~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十三、酒宴
更新时间2010-10-5 13:58:54  字数：3565

　娜娜莉的加冕仪式已经在夕阳西下的时候结束了，现在整个精灵村都呈现着一副十分欢乐地美好景象。
　　在黑夜的笼罩之下，为了庆祝娜娜莉的登基，各家各户的门口的那些专门庆祝用的特殊魔法灯都被打开了，那些五彩斑斓的梦幻颜色此时却更加衬托出了那种喜庆的气氛，就连心情烦闷的人见到此时的场景也会不由自主地开心起来。
　　那些精灵们都聚集在一桌又一桌的酒宴之上，开始着一次欢乐的酒宴。整个精灵村的街道上几乎都可以看见各种各样的酒席以及那些正在谈天说地，十分快乐的精灵们。
　　在明亮的月光的照耀下，以及在那些闪耀的星星的陪伴下吃着喜庆的酒宴，果然是别有一番风味，那种特殊的心情是无法用语言表达出来的。
　　然而，此时的伊雪却没有丝毫融入这里，她并没有参加这场酒宴，而是正走在回自己的房间的道路上。虽然途中经常会有精灵来邀请伊雪进入酒席，而伊雪却都统一挂着温和的笑容，用委婉地语气全部都拒绝了。
　　吃酒宴就必定会喝酒，躲也躲不开，伊雪也不知道为什么，她似乎总感觉自己不能去喝酒。虽然她并不知原因，但是她却还是选择相信自己的直觉，毕竟她的直觉一向是很灵敏的，这次也应该不会例外的。
　　在地球的时候，伊雪是一个十分听爸妈话，听老师话的乖宝宝，所以她都没有去喝过酒，连酒的味道究竟是什么样的她也都不知道。而现在，她却也是不想喝酒……即使这就是全大陆中最为甘醇的花酿酒……
　　就在即将要到达自己房间的时候，一个声音突然之间在伊雪身后穿了过来，叫住了伊雪：“啊！伊雪姐姐！原来你在这里啊！”
　　下意识地转过头去，伊雪便看见了不远处正往自己这个方向赶来的娜娜莉。此时的娜娜莉脸上有着一些微红，也不知道到底是因为喝过酒了还是因为此时喜庆的气氛而一直兴奋着，不过伊雪现在唯一可以确定的是，现在的娜娜莉真的很可爱。
　　娜娜莉的头上还戴着象征着精灵女皇的那顶有不知名植物所编制成的王冠，但是她手上拿着的那个皇杖却已经不见了，看来是她闲皇杖拿在手里太麻烦了而把将皇杖交给其他人去保管了吧？
　　“娜娜莉……”突然之间意识到了自己现在叫娜娜莉的名字好像有些不太适合了，所以伊雪便马上改口说道，“哦，不，女皇陛下，你怎么在这里？”
　　听到伊雪并没有像往常那样亲昵地叫着她的名字，娜娜莉顿时之间就是很不满地撅起了自己的嘴巴，有些生气地对伊雪说道：“叫我娜娜莉！伊雪姐姐，我不喜欢你那么叫我。”你那样叫我的话，我会感觉你离我很远的……
　　“诶？”微微有些诧异地眨了眨眼睛，随后伊雪才像是想到了什么一般，微笑着弯下腰，有些好笑地点了点娜娜莉的鼻子，笑着说道，“那就如你所愿吧！我可爱的娜娜莉女皇陛下。”。
　　“恩！”听见伊雪的语气还是和往常一模一样，娜娜莉很开心地重重点了点自己的头。
　　“不过话说回来……娜娜莉，你怎么会出现这里呢？”伊雪对此感到很是不解，按理来说，新上任的精灵女皇是不能以任何理由推脱这个酒宴的啊……
　　“哼！还说呢！大家都再找你呢！你却还在这里优哉游哉的……”说着，娜娜莉还用一个很鄙视的眼神瞪了伊雪一眼，“啊！不管了！你和我走就对了！”话音刚落，娜娜莉便立刻很是霸道地抓住了伊雪的手，朝着自己走来的那个方向走去，压根就丝毫不理会自己身后伊雪的挣扎。
　　我不要过去！我不要喝酒！我……我要回家啦~~让我回家~~~
　　就这样，在周围精灵们那流着冷汗的注视之下，伊雪就这么丝毫没有形象可言地被刚上任的娜娜莉拽着走……
　　酒宴上――――――
　　“我回来了！”朝着坐在酒席上的众人摆了摆手之后，娜娜莉便马上把伊雪一把按在了一个无人的座位上，而自己便坐在了伊雪身边，高兴地朝着众人大叫道：“我把伊雪给带回来！”
　　带？你确定不是拖过来的？
　　看着娜娜莉那貌似什么都不在意的天真模样，众人脸上的汗水可真的是止不住了。她们可是十分清楚地看见了娜娜莉究竟是怎么样把伊雪给“带”过来的……
　　欲哭无泪地感慨了一番之后，伊雪便开始打量坐在酒席的众人了，她这才发现，原来这桌酒席上坐着的人全部都是她自己认识的人！玛卡儿……希莉……拉尼娜……艾琪尔……以及那坐在伊雪左右两边的娜娜莉和卡卡希。
　　十分幽雅地抿了一口自己手上的酒杯中香醇的花酿酒，玛卡儿轻轻地摇晃着手上的酒杯，淡笑着对自己对面的伊雪说道：“大祭司大人，身为大祭司的您，可是不能不来参加这场酒宴的哦！来~我们一起庆祝娜娜莉当上精灵女皇吧！”（亚：你确定你不是为自己庆祝？）
　　“呵呵……那个……”听见玛卡儿的话语，伊雪额头上的冷汗越流越多，她指着玛卡儿手上的酒杯，很是小心翼翼地问道，“我能不能不喝酒啊？”
　　“恩？”有些疑惑地看了看自己手中的酒杯，玛卡儿脸上全是疑惑，似乎还没有明白伊雪为什么要这么说。
　　“哈哈！”似乎是明白伊雪此时究竟在忌讳些什么了，娜娜莉立刻大笑了起来，边笑着便对着伊雪说道，“伊雪姐姐，我们精灵族的花酿酒烈度可是很低的！如果不是喝很多的话，是绝对不会醉的！”
　　“真的吗？”听到娜娜莉这么介绍着花酿酒，伊雪的眼睛顿时之间就立刻闪耀了起来。其实说心里话，伊雪她也挺想尝尝酒的味道究竟是什么样的呢，毕竟人不可能没有好奇心的嘛……
　　“当然是真的啦！”听到伊雪在质疑自己的话语，娜娜莉立刻就十分夸张化地说道，“而且我们的花酿酒是由各种水果以及花朵酿制而成的，所以味道也比普通的酒甘甜百倍！再加上这酒的烈度很低，所以就非常适合那些酒量并不大的人喝。怎样？要喝喝看吗？”
　　说完，娜娜莉便把盛着花酿酒的酒杯推到了伊雪的面前，对着伊雪突然之间有些调皮地眨了眨自己的眼睛。
　　“那个……”被娜娜莉这么一说，伊雪的心也开始痒痒起来了，“那我就尝尝看吧……”小心翼翼地捧起了桌子上的酒杯，伊雪看了好几眼确定颜色没有什么不对劲的地方之后，她才十分谨慎地轻轻抿了一口。
　　一种甘甜的液体瞬间滑过了伊雪的喉咙，流入了伊雪的胃里。并没有像小说中所说的那种火辣感，而是只有一种温热的感觉从腹中升起传向全身，与此同时就连伊雪的神经也不禁十分兴奋地亢奋了起来，心中似乎也涌出了一种说不出的满满幸福感。
　　“怎么样？好喝吧？这种酒因为喝了同时也会有幸福感产生，所以我们还称它为‘幸福的酒’。”看见伊雪此时把花酿酒喝了进去，在一旁原本不说话的艾琪尔也轻轻地介绍着。
　　“恩！好喝！”很是开心地应了一声之后，伊雪便把手上的这一整杯花酿酒全部都喝了进去，顿时她腹中的温热感也霎时间热了起来，就好像呆在温泉里泡一般，伊雪感觉很是舒服。
　　然而众人却不在意伊雪这样的“海饮”，因为花酿酒不伤身，也不会喝醉人，所以众人自然也希望伊雪本人能够喝个尽兴。
　　“伊雪，不要光喝酒，也吃水果啊！”看见伊雪一直都捧着一个酒杯不放，卡卡希顿时也不满被人忽视，所以立刻把一个水果放入了伊雪的盘子里。
　　“谢谢！”伊雪丝毫不吝啬自己的灿烂笑容，似乎是因为喝酒的原因，伊雪的笑脸似乎比往常更加有吸引力，直接让卡卡希就陷入了呆愣之中。
　　看见了卡卡希的举动，娜娜莉顿时就是很不满地大叫起来：“卡卡希好狡诈哦！我也要给伊雪姐姐拿水果！”说着，娜娜莉也向水果伸出了自己的手。
　　“大祭司大人……也吃吃这个水果吧……”也不知道是不是受了娜娜莉和卡卡希的感染，艾琪尔微红着脸把一个水果放入了伊雪的盘子中。
　　“这个营养价值高。”到最后，就连一向严谨的拉尼娜也掺上了一脚，让这场无硝烟战争的范围更加广了。
　　“呜……”看着自己的盘子一瞬间就堆得犹如小山一般高的水果，伊雪当场就愣在了原地，红扑扑的脸蛋与那呆呆地神情，煞是可爱。
　　看着自己眼前进行着的四人大战，在一旁充当观众角色的希莉无良地笑了一声，用自己胳膊碰了碰坐在自己身边的玛卡儿，说道：“看来大祭司大人的人气很高嘛！你说说看，大祭司大人会选谁呢？”
　　“我看，按照大祭司大人的性格，估计是很难选得出来……”然而面对希莉的提问，玛卡儿倒是很无所谓的耸了耸自己的肩，不关己事地说道。
　　就在这个这么喜庆的酒宴之上，伊雪最终还是很光荣地醉倒在了酒席之上。
　　伊雪就这么趴在桌子上，脸红得犹如一个熟透的苹果一般，表情似乎是一种很是舒服的表情，时不时地还会匝几下自己的嘴巴，模糊不清地嘟囔道：“再……再来一杯……呜……”
　　然而看着伊雪已经彻底醉倒了，在场的所有精灵脸色都很是怪异。没有错，她们的花酿酒的确是酒，但是虽然那说是酒，但是它的烈度简直是可以称之为饮料了！
　　这么低的烈度，即使是一个小孩子也能喝上好几十杯并且不醉！然而她们的大祭司大人却才喝了不到二十杯就彻底醉倒了……这种酒量何止能用一个“低”字来形容啊！
　　直到此时，那些精灵们才突然之间明白了大祭司大人为什么不参加这场酒宴了，顿时之间全场都响起了大笑的声音，笑声布满了整个精灵村。
　　果然……醉倒的人是最幸福的了，什么都不知道……伊雪也是一个幸福的家伙，她压根就不知道此时自己已经成为了全精灵村最大的笑话了！
　　与此同时，全部的精灵都知道了自己的大祭司大人，酒量低得可怕啊……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天第二章，晚上还有一章~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十四、我喜欢你（上）
更新时间2010-10-5 19:34:29  字数：3539

　伊雪房间――――――
　　呜……头好痛！！我的头好像要裂开了一样……好难受……呜呜……
　　渐渐从睡梦中迷迷糊糊地醒过来，然而伊雪却突然之间把自己的眉头紧皱着，神情也变得有些痛苦了，她此时心里只有一种念头：头好痛！
　　然而伴随着头痛的是喉咙的干涩，那干涩的感觉让伊雪很是难受，似乎就连头痛也因为这个而增加了不少一般。
　　“水……水……”
　　有些艰难地张开嘴巴，伊雪十分勉强才能从自己干涩的喉咙中发出一种微微有些沙哑的声音，那声音就好像是一个很多天都没有喝过水的遇难者一般。虽然伊雪还未完全清醒过来，就连眼睛也为睁开，但是她对水的渴望却是十分地强烈。
　　在恍惚之中，伊雪似乎感觉到有一个人正在慢慢地从床上扶起了她，还让她靠在了签上，并且同时也把一个冰冰凉凉的杯子轻轻地靠在了她的唇边，里面似乎摇晃着一种液体。
　　知道是有人给自己拿过来了，所以伊雪便马上开始迫不及待地喝了起来。
　　就这么一杯水下肚，伊雪顿时也感觉自己的头好像也不像刚醒来时那么痛了，但是却还是依旧很难受，不由地，伊雪有些痛苦地闷哼了几声。
　　缓缓地张开了自己的眼睛，伊雪首先看见的人就是站在自己眼前的娜娜莉，也就是说，刚才在那里帮助她的人就是娜娜莉本人。
　　“娜娜莉？你怎么在这里？”有些诧异地惊呼了一声之后，伊雪立刻因为头疼而捂住了自己的头，不禁痛咽道，“呜呜……我的头好痛啊……”说着，伊雪还重重地揉了揉自己的太阳穴，似乎是想让自己的头疼干净消失掉。
　　娜娜莉并不打算将酒量的事情告诉伊雪，让伊雪自己去误解去，毕竟这件事情实在是太伤人自尊了。这么低的酒量……说出去那是丢人现眼啊……
　　笑着把放在桌子上的一碗看上去黑乎乎的药水放到了伊雪的面前，娜娜莉对伊雪说道：“伊雪姐姐，喝吧！喝了它你会感觉好过一点的了，这可是昨晚拉尼娜姐姐连夜赶着去人类城市买来的醒酒药哦！”
　　听到娜娜莉说到了“醒酒”两字，伊雪这才突然之间马上醒悟了过来。她想起来了！昨天晚上她好像正在酒宴上喝酒，然后喝着喝着，就……
　　知道自己做完大概是喝醉了，伊雪的额头便有冷汗流着，她昨晚应该没有发酒疯吧？看娜娜莉的样子，自己应该是没有发酒疯的了……
　　看着放在自己眼前的那碗黑乎乎看上就知道很苦的药水，伊雪的脸上顿时就布满了大一堆的黑线。她讨厌喝药，她更讨厌喝苦苦的药！能不能不要喝啊？不过不喝头又会痛的说……
　　不过转念一想，伊雪想到这个黑乎乎的药水是昨晚拉尼娜辛苦为自己买回来的，不应该被自己这样糟蹋才对！想到了这一点，即使伊雪再怎么不情愿，也只能是喝了。
　　暗自吞了吞口水，伊雪做出一副英勇牺牲的模样，大义凌然地从娜娜莉手中接过了那碗黑的像毒药一样的药水。
　　神色严肃地看着自己手中的黑色药水，伊雪对待这碗药水就好像是在对待必死的东西一般，紧接着伊雪就干脆一不做二不休，直接闭上了自己的眼睛，一仰头，药水就这么“咕噜咕噜”地灌进了伊雪的肚子里。
　　“呜啊……”这个药水实在是太苦的了！比伊雪想象中的还要苦！喝完药水后的伊雪都把自己的嘴巴张得大大的，神情也是异常地痛苦。不过被这么苦的药水一刺激，伊雪也感觉自己的脑袋的疼痛感似乎也降下来了……
　　就在这个伊雪自认为“十分危急”的时刻里，在一旁原本就一直不说话的拉尼娜立刻从怀中掏出了一颗乳白色的糖果，直接把它放入了伊雪的嘴巴里，轻轻地说道：“很苦吧？吃了这个之后应该不会再那么苦了。”
　　甜甜的。
　　这是糖果进入伊雪嘴巴后，伊雪本人给出对它的评价。
　　这个糖果很甜，但是却没有那种甜到令人发腻，反而是一种很清淡的甜味，刺激着伊雪的味蕾，就连伊雪那满嘴的苦涩味都被这清淡的甜味给抵了下来。
　　含着那颗十分合自己口味的糖果，伊雪感受着这个糖果给自己带来的好处，脸上顿时也不禁浮现出了一种很是幸福的表情，活脱脱地就是一个小孩子形象！
　　看到此时伊雪吃糖果的意外表现，娜娜莉顿时就马上忍俊不禁地大笑了起来，大笑着对伊雪说道：“啊哈哈哈！~伊雪姐姐！还真别说，你现在的这副模样还真像一个十足十的小孩子呢！哈哈！~”
　　“胡说，你才是小孩子呢！”听见娜娜莉这么说自己，伊雪立刻转头‘恶狠狠’地瞪了一眼娜娜莉，大声说道。也许是因为嘴巴还里含着糖果，所以伊雪说起来有种怪声怪气的感觉。
　　我小？拜托我不小了好不好哦！刚才的那种小孩子般的举动……恩……肯定是刚起床很迷糊！对！太迷糊了才会那样的！（亚：拜托你吃了醒酒药，脑袋清楚地很好不好哦？）
　　就这样，伊雪自欺欺人着。
　　想到了自己嘴巴里含着的糖果以及那个很苦但却又是很有效的醒酒药，伊雪便转头笑着对拉尼娜感谢道：“拉尼娜，谢谢你的醒酒药和糖果！恩……这个糖果味道很好……我很喜欢！”
　　然而面对伊雪的感谢，拉尼娜却是淡淡地一笑，轻声对伊雪说道：“不用这么客气，这是我该做的事情，大祭司大人。”
　　轻轻地用眼角的余光看了一眼在一旁似乎有些不满意被忽视的娜娜莉，拉尼娜便又是淡淡地一笑，说道：“大祭司大人，没有什么事情的话，那我就先退下去了。”说完，拉尼娜便上门口走去。
　　伊雪还未来得及挽留住拉尼娜，拉尼娜她便已经走出了房门，静静地守护在了房门口，再次充当起了守卫的角色。
　　“伊雪姐姐！”娜娜莉那甜甜的叫声立刻把伊雪的思绪给吸引了回来，然而等伊雪回神的时刻，娜娜莉却早就已经扑进了伊雪的怀里，正狠狠地蹭着伊雪的胸脯。
　　顿时有些无奈地笑了笑，伊雪轻轻揉着娜娜莉的头发，对娜娜莉说道：“娜娜莉啊，现在你也是堂堂一代的精灵女皇了，以后可别再做出这种举动了哦！”说道女皇，第一个想到的，就应该是注意自己的形象……
　　“我才不要呢！”想都没有想，娜娜莉便直接大叫着拒绝道，语气里倔强很是明显。
　　面对着娜娜莉这小孩子气般的话语，伊雪顿时就有些无奈地扶住了自己的额头：“喂……我说……”
　　“我喜欢你。”然而伊雪还没有说完，就被娜娜莉给打断了，娜娜莉靠在伊雪的耳边，轻轻地说出了这一句已经埋藏在她心底很久的话语。
　　娜娜莉的话音刚落，伊雪的身子便就是立刻僵硬了下来，那僵硬程度和外边的雕像有过之而无不及啊！她脸上的惊讶之色显露无疑。
　　感觉到了被自己抱住的伊雪此时的身子很是僵硬，娜娜莉便不由自主地把伊雪抱得更紧了，似乎在害怕伊雪就这么一走了之了。这句话，她是鼓起了很大的勇气才说出来的……
　　大概就这么在这种尴尬地气氛中度过了几秒之后，伊雪的身子也慢慢从僵硬逐渐恢复了正常，她干笑着对娜娜莉说道：“呵呵……我也喜欢你啊！我还喜欢卡卡希，拉尼娜，艾琪尔……恩，我喜欢所有的精灵！”
　　听见伊雪这似乎是转移话题的话语，娜娜莉立刻抬起了头，宝石绿的眼睛紧紧地盯着伊雪天蓝色的眼睛，沉着声音缓慢地说道：“你知道我说的喜欢，并不是你说的那种喜欢。”
　　“……”也许是因为娜娜莉的话语出乎自己的意料，伊雪直接愣了愣，随后就有些无奈地扶住了自己的额头，对娜娜莉说道，“可问题是，你懂你说的那种喜欢吗？”
　　在伊雪心里，娜娜莉还是一个孩子，是不会懂的。然而真正的原因其实是因为她也不懂所以才不认为娜娜莉会懂……（伊雪：亚！你不要说出来啊！！）
　　“我懂！”才刚刚说完，娜娜莉便不等伊雪彻底反应过来，就直接快速地将自己的唇印在了伊雪的唇上。娜娜莉想用唇与唇之间的接触，来证明自己对伊雪的感情……
　　瞳孔猛地一收缩，伊雪的眼睛睁得大大的，就连身子也微微僵直在了那里，她压根就没有预料到会有这种状况发生。
　　“拜托你……不要再把我当成小孩子了……”轻轻地摩擦并且吸吮着伊雪那润红的嘴唇，娜娜莉从自己的嘴中轻轻说出了这么一句有些含糊不清的话语。
　　听着娜娜莉那有些含糊不清的话语，伊雪的理智此时告诉着她现在应该马上推开她才对！可是，为什么她会突然之间舍不得推开她呢？
　　推开她的话，她应该会很伤心的吧……想象着娜娜莉伤心地样子，伊雪原本就不想推开的想法此时变得更加得强烈。伊雪并不想让娜娜莉她伤心，所以她此时也不能推开她，只能是幽幽地闭上了自己的眼睛。
　　似乎感觉到了自己怀中的伊雪并不想反抗自己，娜娜莉顿时就感到很是开心！有了上次的经验，娜娜莉也并不去压制自己心里的那股火焰，直接就很轻巧地就撬开了伊雪毫无防备的贝齿，与伊雪的香舌立刻缠绵在一起，不再分彼此。
　　不知道是不是因为伊雪刚才吃过糖果的原因，娜娜莉突然之间觉得伊雪的嘴巴很甜，比上次的时候还要甜。
　　那种甜味使她越发欲求不满，那种甜味使她此时彻底迷失了方向，那种甜味使她突然涌起了想要一直这么吻下去，直到吻到海枯石烂的愿望。
　　虽然伊雪本人并没有多大的回应，但是那轻微的回应却还是让娜娜莉心中的火焰像是撒了油一般一下子大了起来，她的手已经不禁伸向了伊雪衣服的纽扣那里。
　　“你……你们？！你们在干什么？！！！”然而就在娜娜莉想要进行下一步的时候，一阵突如其来的娇喝声打断了她们的缠绵。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　今天的第三更终于更了！（说实在的，一天三更真的很累诶……）
　　不过停在这里会不会显得很无良呢？嘻嘻嘻~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十五、我喜欢你（下）
更新时间2010-10-6 19:59:52  字数：3563

　被这个娇喝声一吓，伊雪立刻就张开了自己眼睛，朝门口那边望去，而娜娜莉同时也把自己的头转向了门口那边。
　　不知道什么时候，卡卡希已经站在了伊雪房间的门口，看见此时的场景，她的脸色微微有些苍白，就连她脸上的惊讶之色也显露无疑，然而伴随着这个惊讶的却还有一丝不易察觉的绝望。
　　看见伊雪和娜娜莉都转头看见了自己，眼中也有惊讶一闪而过，卡卡希有些艰难地张了张自己的嘴巴，却发现自己什么声音也发不出来，似乎有一个硬物搁在她的喉咙里一般，搁得她好难受……好难受……眼中似乎也有不知名的液体正在开始酝酿着……
　　“为什么会是这样？”许久过后，卡卡希才勉强从喉咙中发出了这一句微不可闻的声音，她的心开始颤抖、哭泣，最终碎了，就像是一个破碎的玻璃一般，散落了一地，再也拼不回原来的模样了。
　　看着在自己眼前的那两个人，卡卡希突然之间感觉她们真的好刺眼，刺眼得让她升起了想要逃避的念头，而这个逃避的念头与此同时也疯狂地滋长着，她感觉似乎自己呆在这里的每一秒钟，都是对她莫大的讽刺。
　　勉强地扯出了一个笑容――那是一个十分凄美的笑容，卡卡希突然之间毫无预兆地转身跑
　　“卡卡希……”看着卡卡希那跑走的身影，伊雪无意识地呢喃着卡卡希的名字。她看见了……那在空气中飘荡着的晶莹的泪珠……
　　那似乎能倒映整个世界的泪珠，让伊雪的心突然之间就像是被谁狠狠地揪住了一般，有一种钻心的疼痛感。
　　“伊雪姐姐，去追卡卡希吧！”转头看着伊雪，娜娜莉淡淡地说道，语气之中并没有其他任何的感情，似乎早就预料到会有这种事情发生一般。
　　对，娜娜莉早就预料到了，然而她却没有想到这件事情会来得这么突然。
　　转头十分诧异地看着娜娜莉，伊雪欲言又止：“可是你……”虽然她的确很想出去追卡卡希，但是她却无法抛弃下娜娜莉不管，她真的无法去选择啊。
　　挂出了一个十分温和的笑容，娜娜莉捧着伊雪的脸颊，就这么看着伊雪的眼睛，轻声地对伊雪说道：“我喜欢你，喜欢你到无法自拔。但是我也明白你的心真的很软，你是不会让卡卡希伤心的，而我，也不想让卡卡希伤心，所以，就请你放心地去追她吧……我会等你回来的……”
　　伊雪的眼睛在门口与娜娜莉之间徘徊着，似乎在迟疑着什么。就这么犹豫好几秒之后，伊雪最终还是用力地咬了咬自己的嘴唇，转身跑出了自己的房间，朝卡卡希跑走的那个方向追去。
　　在跑出门口的瞬间，伊雪与在门口守卫的拉尼娜就这么擦肩而过，她并没有丝毫注意到拉尼娜此时的状态。
　　然而在追逐着卡卡希的伊雪，并不知道，站在门口守卫的拉尼娜早就已经泪流满面了。
　　就在与伊雪擦肩而过的瞬间，拉尼娜就用着一种看不清是什么情感的眼睛静静地目送着伊雪远去，她的眼泪就犹如决堤的洪水一般，怎么止也止不住。
　　如果伊雪转头看看拉尼娜的话，她就会发现，其实此时正有一个人在她的背后默默地喜欢着她……而她的喜欢，却又是那么得无声无息……
　　然而，这个世界并没有那么多的如果。
　　“卡卡希！”一边在街道上跑着步，伊雪一边放声大叫着卡卡希的名字，也许是因为昨晚摆过酒宴的原因，此时的街道上并没有精灵出现。就是因为她刚才在房间犹豫了好几秒，才害得她现在连卡卡希的身影都见不着了。
　　“卡卡希！你在哪里？卡卡希！”
　　回想起卡卡希跑走时的那个凄美的笑容，伊雪的心情随着时间的推延而越发焦急起来了，她现在突然有些害怕卡卡希她会做出些什么傻事来了。
　　无意之间看见了不远处向这里走来的希莉和玛卡儿，伊雪立刻喜出望外，顾不得什么礼仪了，直接就跑到她们跟前有些焦急地问道：“前女皇陛下，神官大人，请问你们看见卡卡希往哪里跑了吗？”
　　“卡卡希吗？”用右手食指抵住自己的下巴，希莉慢慢地思索着，然后才用手指指向了一个去往森林的方向，说道，“好像是那个方向吧……”
　　“谢谢！”得到了自己最想要的信息之后，伊雪便马上急急地告谢，然后就直接顺着希莉所指的方向焦急地跑走了。
　　望着伊雪那远去的身影，希莉突然之间有些无奈地摇了摇自己的头，暗叹一口气说道：“看她那副模样，看来那些孩子们都已经向伊雪摊牌了啊。”
　　听到希莉那类似于自言自语的话语，玛卡儿立刻就恍然大悟了，她明白为什么刚才卡卡希会一边哭着一边跑着了，顿时之间，她的脸上挂出了一个玩味的笑容，说道：“呵呵……看来我们的大祭司大人有得忙喽！不过，这不关我的事……”说完，玛卡儿还很是无所谓地耸了耸自己的肩。
　　卡卡希，你在哪里？
　　看到周围都是树木，根本没有任何人的身影，伊雪突然之间有些迷茫了，她不知道该不该继续在这里找下去。
　　渐渐地，伊雪看见了在山坡的那一边，有一个身影正静静地坐在那里，眼神有些呆呆看着那边的森林。
　　“卡卡希……”有些惊喜地低叫了一声之后，伊雪便立刻马不停蹄地跑了过去，她还特意放轻了自己的脚步，她并不想让卡卡希看见自己靠近而再次跑走。
　　随着伊雪的逐渐接近，这个身影也渐渐地明朗了起来，灰蓝色的披肩长发，的确是卡卡希本人没有错。
　　来到了卡卡希的身后，伊雪首先就是先轻轻地喘了几口气，平息了自己那紊乱的气息之后，她才轻轻地拍了拍卡卡希的肩膀，轻声道：“卡卡希。”
　　听到这个自己十分熟悉的声音，卡卡希马上就是一个激灵，就连她的那对狼耳似乎也微微地颤抖着，她有些僵硬地转过自己的头，不可置信地看着伊雪：“伊雪？”
　　然而首先进入伊雪炎凉的是，卡卡希那还略带稚气的脸上的那些还未消失的泪痕，此时在伊雪眼中是那么得刺眼。当下，伊雪的心似乎又被什么人狠狠地揪住了一把，让伊雪疼得有些透不过气来。
　　“卡卡希……你怎么了？”
　　伊雪不问还好，被伊雪这么一问，卡卡希脑海中又浮现出了伊雪与娜娜莉接吻的场景，顿时之间，她的心再一次破碎，暗棕色的眼睛中也布满了一层满满的水雾，相信如果不是伊雪在场的话，她肯定会第一时间放声大哭出来的。
　　“你……你别哭啊……”看到卡卡希这副要哭的模样，伊雪马上慌张了起来，有些手忙脚乱地从自己怀中拿出了一条手帕，想要拭去卡卡希的泪水。
　　说实话，伊雪最见不得的就是女孩子流眼泪，特别还是因为她而流下眼泪。
　　然而伊雪还未来得及拭去卡卡希那眼角正在成形之中的泪珠，卡卡希便突然之间紧紧抱住了伊雪，把头深深地埋进了伊雪的怀里。被卡卡希的这举动一吓，伊雪手中的手帕就这么飘飘然地飘落了下来，盖在了这片草地之上。
　　“为什么？为什么伊雪你要选娜娜莉！为什么你要选娜娜莉啊！为什么……我喜欢你！我喜欢你！伊雪！我喜欢你啊！从第一眼看到你的开始，我就喜欢上你了！为什么……为什么你要选她……”
　　似乎是因为压抑自己的感情太久了，在伊雪怀中的卡卡希顿时就马上抽泣了起来，大声地发泄着，而她的小手则紧紧地拽着伊雪的衣服。
　　刚开始的时候，伊雪的身子还有些僵硬，但是听着卡卡希的发泄，伊雪的身子也逐渐恢复了正常，就连她的神情也微微变得有些无奈了，似乎在无奈具有傲娇的卡卡希竟然此时会把感情说得这么露骨？
　　看来傲娇的人果真是不能逼的啊……逼上绝境之后估计她们什么事情都能干得出来……
　　等待卡卡希发泄地已经差不多了，伊雪才用自己的双手轻轻地捧起了卡卡希的脸，而此时卡卡希虽然已经停止下抽泣，但是脸上却依旧还是泪珠存在。
　　对上了卡卡希那双此时布满着水雾然而却已经有些微红的眼睛，伊雪温柔地用自己的手指轻轻擦掉卡卡希还残留在脸上的泪珠，动作轻柔得无法想象。
　　“卡卡希……你还真的是一个大笨蛋呢……”一边擦着卡卡希的泪珠，伊雪一边有些无奈地说道。
　　“胡说，你才……”
　　然而还没有等卡卡希反咄完毕，伊雪却已经将自己的唇印在了卡卡希的唇上，直接阻挡住了卡卡希接下来想要说的话。
　　感受着从自己嘴唇上传来的意外的柔软，卡卡希不由地直接愣在了原地，她把自己的眼睛睁得大大的，她实在是没有想到伊雪竟然会主动去吻她？
　　然而这个呆愣却仅仅只是维持了几秒，卡卡希很快就回过神来，立刻就回应起了伊雪，似乎微微有一种从被动方改为主动方的感觉。
　　不由自主地将自己的手按在了伊雪的脑后，卡卡希不同于娜娜莉的熟练，而是微微有些生涩地撬开了伊雪的贝齿，与伊雪的香舌紧紧地纠缠在了一起。
　　卡卡希就像是一个第一次得到糖果的小孩子一般，总是吃了一次之后还想再吃第二次，永远无止境。
　　此时，她们两人的位置完全变了！刚开始的时候伊雪是主动方，而卡卡希则是被动方，而现在，卡卡希却变成了主动方，伊雪则完完全全地变成了被动方。与此同时，伊雪也不得不承认，她的确只能是当一个小受。
　　初次尝禁果的滋味，让卡卡希十分着迷，她越发升起了想要索取伊雪更多的想法，她想，她估计已经明白娜娜莉那时候在吻伊雪时的那种心情了。
　　然而卡卡希不同于娜娜莉，她是一个十分纯洁的孩子，（娜娜莉：喂喂，你这是说我很不纯洁喽？）除了亲吻，她根本就不知道下一步该进行什么，所以她只能是吻到自己心满意足的时候，才放开了伊雪。
　　相信不久之后，卡卡希会因为这件事情而去“学习”某些东西……
　　然而伊雪现在却有些担心，她回去之后该如何面对娜娜莉呢？毕竟，她才刚刚接受了娜娜莉，然而转眼之间却又马上接受了卡卡希……说实话，她是不是真的很花心啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十六、回归学院
更新时间2010-10-10 19:47:10  字数：3138

　然而十分出乎伊雪的意料之外，当伊雪带着娜娜莉回来的时候，那如漆如胶的模样却并没有惹起娜娜莉的任何不满，就好像娜娜莉早就已经预料到这个结果一般，不过这样也让伊雪十分侥幸地擦了擦冷汗，毕竟这样子的话就证明着娜娜莉她并没有生伊雪的气。
　　偶然间注意到了最近的拉尼娜好像对上自己的眼睛的时候似乎都有若有若无的逃避，这让伊雪猛得回想了起来：那天娜娜莉向她表白心意的时候，拉尼娜似乎就站在门口诶！不用说，只要拉尼娜不是聋子，她肯定听得到的……
　　因为伊雪此时还并不知道精灵族中同性之恋早就已经流行起来了，毕竟每一代的精灵都几乎是由生命之树中诞生的，所以伊雪就很自然地认为拉尼娜她逃避自己的眼睛，就是因为她认为伊雪她是一个好女色的大变态，而不是因为其他的原因。
　　被自己的想法吓了一大跳，伊雪不由得流下了一大滴的冷汗，虽然她十分不愿意接受这个“称呼”，但是这的确是事实啊！伊雪是无法逃避的……
　　不过幸好的是，拉尼娜的那种行为只是持续几天而已，几天之后，她又恢复正常了。
　　大概是因为伊雪现在都接受了她们感情的原因，从那天以来，娜娜莉和卡卡希就再也没有吵过架了，只是一味地缠在伊雪的身边，偶尔撒撒娇什么的。不过拥有傲娇属性的卡卡希她的缠人程度注定是不可能比得上娜娜莉的了……
　　这种虽然平淡但是却充满着甜蜜的幸福小日子然而却也要结束了，因为伊雪她的假期已经结束了，她即将就要回归学院了。
　　精灵村――――――
　　因为娜娜莉她已经接受了加冕当上了精灵族的女皇，所以玛卡儿为了方便也为娜娜莉设置了一个全新的书房给她个人使用，并且也在这个书房之中，悉心地教导着娜娜莉该如何才能称为一个完美的女皇，同时也传授着自己当女皇的经验。
　　也正是因为有了玛卡儿毫无保留的教导，娜娜莉也不负所望地表现出了不同于小孩的成熟表现，手法的干练程度倒是与玛卡儿有几分的相似，这难道不应该说是有其师必有其徒吗？
　　然而这种成熟的表现却也只是在处理政务以及上早朝的时候出现而已，在伊雪的面前，她永远都是一个长不大的孩子，天真，纯洁，永远都是她的代言词。
　　不过也许伊雪此时还是不知道的，如果在某些特殊的时候，娜娜莉面对伊雪时也不是永远都是不成熟的哦~
　　“什么？！伊雪姐姐你要自己一个人去学院？！”一个十分惊诧的叫声从娜娜莉的书房里传来，立刻惊起了大片的鸟兽，这突如其来的声音荡漾在精灵村的上空，久久不消失……
　　只见在自己书房中的娜娜莉此时正站在书桌前，双手支撑在书桌上，身子微微向前倾斜着，一脸惊讶地看着自己眼前的伊雪。不用说，刚才那叫声是由娜娜莉发出来的无疑……
　　“呜……”并不知道娜娜莉会对自己决定的反应这么激烈，伊雪有些不安地扳着自己的手指头，像一个做错事的小孩子一般对娜娜莉说道，“用得着这么大惊小怪吗？反正我也不是小孩子，自己一个人去也没什么关系的。再说，没遇见你之前我还不是都这么过来的……”
　　然而说着说着，伊雪的声音却也因为心虚而慢慢地降低了下来，最后声音几乎都可以与蚊子的声音相比了。毕竟今时可不同往日啊……
　　突然有些危险地眯了眯自己的宝石绿眼睛，娜娜莉用着一种极其危险的语气沉着声音对伊雪说道：“伊雪姐姐，你这话是什么意思？”转头看见卡卡希一直都不说话，娜娜莉顿时感觉布满，“卡卡希，你也过来说几句啊！”
　　“哼！伊雪她要走就走！关我什么事情啊！”原本还有些踌躇要不要上前说几句话的卡卡希，听到了娜娜莉的话，立刻就下意识地叫道。她在这个危机时刻又傲娇了……
　　十分无语地重重拍了拍自己的额头，娜娜莉顿时感觉到了一阵强烈的头疼感。在这个时候傲娇？你当现在是什么时候啊！
　　“娜娜莉……”用着一种充满着祈求的天蓝色眼睛，伊雪可怜兮兮地看着已经慢慢坐下来的娜娜莉，似乎在祈求着娜娜莉能够高抬贵手放她一马。
　　如果要是以前的娜娜莉，肯定会伊雪此时这中举动而守不住自己的阵脚，但是此时的娜娜莉受到玛卡儿的特训效果立刻就显现了出来，她咬了咬自己的嘴唇，最终还是狠下心一字一顿地大声说道：“不！行！”
　　“女皇陛下……”看见伊雪此时这么想要去人类社会的可怜模样，拉尼娜顿时也有些于心不忍了，于是她就走上前，恭敬地对娜娜莉说道，“毕竟大祭司大人上任之前都是在人类社会呆着的，有可能大祭司大人她现在还有很多事情还没有去办，所以还是请女皇陛下三思吧。”
　　看见拉尼娜表明站在自己的阵营，伊雪顿时就是一阵的感动，用着一种感动得都快要落泪的眼神看着拉尼娜，直接上前就抱住拉尼娜的身子，十分感动地对拉尼娜大叫道：“呜呜呜~拉尼娜真好~呜呜呜~”
　　被伊雪这么一抱，拉尼娜刚开始还有些惊讶，但是瞧见伊雪此时这么可爱的模样，拉尼娜顿时就是有些无奈地一笑，不禁用自己的手揉了揉伊雪的头发。
　　虽然说伊雪很讨厌别人摸她的头，但是因为此时的她正处于感动状态，所以也没有像往常那样反感，而是有些舒服地眯起了自己的眼睛。
　　然而看到拉尼娜这种情不自禁的举动，娜娜莉和卡卡希立刻就下意识的面面相窥，她们的眉头在同一时间皱了一下，此时的她们心里有一种十分不好的预感。她们两人会被伊雪所吸引，那也就证明着……
　　而在一旁充当背景君的艾琪尔此时却睁着自己拿一双懵懵懂懂的金色眼睛看着此时气氛似乎有些不和谐的场景，疑惑地侧了侧脑袋。说心里话，她现在有些羡慕拉尼娜了，其实她也想揉揉伊雪的头发的说……只可惜她没有这种机会啊……
　　就这样沉默了许久，娜娜莉终于还是暗叹了一口气，十分无奈地对伊雪妥协道：“好吧，我答应你，伊雪姐姐。不过伊雪姐姐你可要记得要回来看看哦……要不然我绝对不饶你！”说完，娜娜莉还向伊雪威胁性地挥了几下自己的拳头。
　　“太好了！万岁！”终于在娜娜莉那个“独裁者”那里争取到了自己可以独自出去的权利，伊雪不禁喜上眉梢，在那里开始雀跃地高呼“万岁”了。
　　然而看着伊雪此时比自己还要幼稚很多的行为，娜娜莉却也只能是无奈地一笑了之，她的心中顿时就被一种满满的幸福感所填满――她喜欢这种感觉。
　　苍月魔武学院――――――
　　此时今天这个日子正是苍月魔武学院开始新生试炼的时间，同时也是各位老学员的归院之日。老学员们并不用担心自己的徽章问题，因为苍月魔武学院的徽章会自动进行变化的，如果你已经完成了一年级的课程，那么它自然就会从一年级徽章变为二年级徽章的。
　　走过了那个自己早就已经走得习以为常的大平原，伊雪终于来到了自己已经很久没有见到的苍月魔武学院的面前。
　　看着苍月魔武学院那最为明显的标志――蓝色圆月，伊雪顿时就是一阵澎湃，她此时的心情也不知道该用什么来形容了，似乎微微有些激动，似乎也微微有些怀念……不过她知道此时的她的心情绝对不是不耐烦。
　　大概是因为现在的时间还是太早了，那些新生还正处于那地狱般的试炼之中尚未脱身，所以这个苍月魔武学院此时略显得格外得冷清。
　　想到了此时自己的学员卡上的资料还尚未改变，伊雪就是十分无奈地耸肩一笑，为了避免惹出一些不必要的麻烦，伊雪习惯性地拉低了自己头上的那顶魔法师帽子，挡住了自己那倾国倾城的容貌，只留下令人遐想无边的下半张脸。
　　紧接着，伊雪便从无尽旋风中拿出了自己已经变成二年级的徽章戴在了胸上，然后就在那个守门员的注视之下，伊雪静静地走进了院门。
　　呵呵……现在竟然已经有老学员回院了？那会不会遇见她们呢？
　　看着自己周围偶尔会有擦肩而过的学员们，伊雪突然之间有些好笑地笑着，说实话，伊雪现在很想她们。
　　忽然之间想到了自己此时的模样是绝对不能与她们相遇的，所以伊雪就马上收敛了自己的心思，加快脚步朝院长室走去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抱歉，最近因为月考，我有好几天连续没有更了，我实在是深感抱歉啊！（毕竟如果月考不考好的话，恐怕我连电脑都没得碰……）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十七、再遇默菲
更新时间2010-10-12 19:27:58  字数：3476

　院长室――――――
　　十分有些规律地敲击着自己身前的那张已经陪伴他很久的书桌，院长老头此时正闭着自己的眼睛，看他的那副模样似乎是在很有耐心地等待什么人一般。
　　恩，都这个时候了……差不多应该快要过来了吧？
　　就在自己心里刚想完这一句的时候，院长老头的耳朵突然之间似乎微微地动了一下，他听见了房门外传来了一阵他十分熟悉的脚步声，与此同时，他也张开了自己的眼睛，脸上也不由自主地挂了一个微微的笑容。
　　终于来了吗？恩……时间刚刚好。
　　“砰砰砰！”一阵十分有礼貌的敲门声回荡在整个院长室之中，而院长老头则直接叫道：“进来！”
　　似乎是应着院长老头的叫声，“吱”地一声，这个院长室的那扇木制的门就被人给打开了，首先进入院长老头眼帘的，就是那硕大的魔法师帽子。
　　走了进来，伊雪顺手将门给关上了，轻轻地摘下了自己头上的那顶魔法师帽子，伊雪笑着对院长老头行一个学生礼，淡淡地说道：“不久不见，院长。”
　　虽然之前已经见识过了伊雪原来的容貌，但是由于那个时候光线不充足而且院长老头也没有太过于认真看，所以此时的院长老头还是不自觉地愣了一下，随后才有些难为情地干笑着说道：“你终于来了，说真的，这么久不见你，我还有点担心你的魔法是不是生疏了呢。”
　　“对我有点信心好不好哦！”听见院长老头对自己那不信任的话语，伊雪十分无奈地翻了翻白眼，随后才转口对院长老头说道，“院长，我看你还是先把我学员卡上的资料改了吧，我可不希望被别人发现啊！”
　　说完话，伊雪便随手就将自己从无尽旋风里拿出来的学员卡抛向院长老头那边，那精准度还真是精准地吓人啊……
　　“明白！”从容不迫地从空中接住被伊雪抛过来的学员卡，院长老头挂上了一个笑容说道。
　　正在修改当中的时候，院长老头突然之间开口对伊雪问道：“需要将名字改了吗？”
　　“当然！把名字改为‘伊雪.乔治亚’就行了。”
　　大约过了有5分钟左右的时间吧，院长老头便把自己手上的学员卡重新抛回了伊雪的手中，并且说道：“我已经改好了，你不用太过于担心了，并且你的班级与宿舍都没有变化。”
　　“是吗？”玩弄着自己手中的学员卡，伊雪淡笑着说道，“你没有什么其他的安排吧？”
　　愣了愣之后，院长老头才挂上玩味的笑容说道：“呵呵，还真是瞒不过你呢！好吧，我告诉你，你此时的身份被我安排成你原来身份的表妹。”
　　“表妹？”对这个名词吓了一大跳，伊雪不由自主地出声大叫道。
　　“当然啦！如果你不接受我的安排的话，那你只能是从一年级重新开始读了……”说完，院长老头还很搭调地耸了耸肩，他的意思表达得很明确。
　　“算了算了……”无奈地扶住自己的额头，伊雪一脸头疼地说道，“我明白了，那我就先走了。”说完，伊雪便有些无力地往院长室外走去。
　　看见伊雪远去的身影，院长老头像是突然之间想起了什么一般，大叫道：“哦！对了！后天就要开始课程了，这两天可不要玩疯了忘记这件事情了啊！小伊雪~”他还特意在自己对伊雪的称呼上加重的语气。
　　“恶~”被院长老头的那种称呼吓了一大跳，伊雪一个踮跄，差点就要直接摔倒在地了，转过头，伊雪恶狠狠地对院长老头叫道，“知道了啦！拜托你不要叫得这么恶心好不好哦！”该死的，不过是一个矮冬瓜而已，竟然还敢在我的名字面前加上一个“小”字？
　　说完之后，伊雪便不再去看向那个院长老头，有些嫌恶地摆了摆自己的手，随手戴上了自己的魔法师帽子，头也不回地走出了这个院长室，似乎就连一刻也呆不下去，而面对伊雪的强烈放映，作为始作俑者的院长老头却只是十分无辜地摸了摸自己的鼻子。
　　行走在已经很久没有走的花团锦簇的道路上，伊雪看着自己周围来来往往的老学员们，顿时就陷入了深深地沉思。自从回到了这个学院开始，伊雪就越发开始想念她们了，现在的她十分想去看看她们，可是问题是现在的她并不是“他”啊！
　　果然，角色扮来扮去的最麻烦了！面对这个十分苦恼的问题，伊雪只能是有些用力地抓了抓自己的脑袋以示自己的心情极为不好。
　　我想想看啊……在她们当中知道我是女生的人，就只有琳达，艾伦，拉娜，茉歌，蕾丝丽和安雅了，所以我能去见的也只有这几个人，不过话说回来，她们现在又在哪里啊？
　　从一个问题中刚解脱出来，伊雪又再次陷入了另外一个问题之中，现在她也只能是无奈地放弃了自己想要寻找熟人的想法。
　　而原本打算直接回宿舍休息的伊雪突然之间想到了今天不就是新学员入校的日子吗？她的兴趣顿时就马上又来了！
　　掐指算了算现在的时间，伊雪猜测现在那些新生大概已经熬过了那个简直犹如地狱般的试炼了，而且也差不多已经走完了那个大平原，现在大概应该在学院里进行最后一项的测试才对！
　　想完了这一切之后，伊雪便乐呵呵地朝学院门口那边跑去，她现在极想去看看这些新生中到底有没有什么好苗子，顺便交一下朋友，毕竟这样也可以方便以后在大陆上行走。
　　学院门口――――――
　　看着那些生面孔的新生们都排成一条十分整齐而又十分长的队伍来进行测验，在一边看好戏的伊雪便马上感觉到了一阵的好笑。这样的场景，让她想起了当初的她也是这么傻傻地站着等待啊！现在想起来，她都感觉有些好笑了。
　　想起来现在的自己也应该算是一名学姐级的人物了，伊雪便有些自豪地挺了挺自己的胸脯，脸上那一个得意啊！虽然说，在她的身高于年龄上让人看不出啦……
　　随便地朝这个长长的队伍从头到尾瞥了一眼，伊雪也并没有看到什么自己认识的熟人。而且其中虽然好苗子有不少，但是他们的模样让伊雪看上去好像都很难接触的样子，所以伊雪也就只好打消上去交朋友的念头，毕竟她也不是那一种喜欢拿自己的热脸去贴人家冷屁股的人啊……
　　突然之间，这条“长龙”向前方稍微地移动了一下，大概是因为又一个人通过了这个测验了吧？
　　下意识地就转头看向了测验那里的出口，伊雪原本有些乏味的眼睛顿时马上就是猛得一亮，眼中霎时闪出了一丝的惊喜。
　　橙黄色的头发，那个少女不就是默菲本人吗？她怎么来这里了？
　　似乎默菲也感应到了有人正在直直地看她，所以立刻就转头，直接就对上了伊雪的视线。看见了自己那日思夜想的身影，默菲便马上就是一愣，她的眼中也布满了惊讶，就连原本在行动中的身子也不由自主地停了下来，呆呆地与伊雪对视着。
　　自从默菲上位之后，她便很勤劳地处理着国家的公务，全国上下都被她处理地十分有条理，很容易就获得了民心。而默菲本人似乎也觉得时机差不多已经成熟了，所以她就立刻马不停蹄地回到那个大草原去寻找伊雪的身影，可无奈那个时候伊雪早就已经来到了精灵族了，所以到最后，默菲也是失望而归。
　　本来她身为剑圣并且也担任着国王的责任，是根本不需要来这里上课的，但是却也不知怎么的，她心里总是由一个声音催促着她赶紧来这里，所以她就稀里糊涂地来到了这里参加了试炼。不过由此看来，来这个学院似乎这并不是一件坏事呢！因为，她遇见了她……
　　“伊雪！”许久过后，默菲才有些惊喜地轻叫了一声伊雪的名字，随后她便马上走到了伊雪的身前。
　　“好久不见，默菲！”亲昵地对默菲进行了一个礼仪性的拥抱，伊雪十分高兴地对默菲说道，“最近过的怎么样？”
　　“恩……有些不好……”刚开始的时候，默菲说的有些犹豫，不过到了后面，默菲便笑着说道，“……不过，现在很不错！”看着自己眼前近在咫尺的伊雪，默菲发出来自心底最真诚的开心。
　　“不过话说回来，默菲你怎么来到这里？”伊雪有些疑惑地问道。从拉娜的口中知道了默菲已经篡位了，那么默菲她现在应该好好当自己的国王吧？那怎么会来这里呢？不过伊雪并不打算问默菲为什么要篡位，毕竟人都是有自己的秘密的，伊雪也不例外。
　　突然之间，默菲有些神秘地对伊雪说道：“我说我来找你的，你信吗？”她的笑容笑得有些暧昧了。
　　“是吗？那你来找我干什么呢？”很明显，伊雪直接就把默菲的这句话当成一句玩笑话了。
　　“那你说呢？”听见伊雪的问话，默菲反问伊雪道。但是伊雪却没有发现，默菲眼底闪过的那一丝失望。
　　“不说这个了，默菲你是什么区域的呢？”
　　“恩……”看了看自己手中由别人拿给她的徽章，默菲说道，“是神苍月区域，那你呢？”
　　“我也是哦，不过我可是你的学姐！”说着，伊雪还很是自豪地挺了挺自己的胸脯，似乎想让默菲更加清楚地看见她胸前的那个二年级徽章。
　　“哦？”有些诧异地挑了挑眉头，默菲顿时就有些宠溺地一笑，揉了揉伊雪的头发，好笑地说道，“那你可要好好照顾我哦，可爱的学姐。”
　　“喂！哪有学妹摸学姐的头的啊！”挣脱开了默菲的魔手，伊雪顿时十分不满地鼓着脸颊大叫道。
　　“恩……”对于伊雪的挣脱，默菲并没有感觉到任何地失望，她反而还用右手的食指抵住了自己的下巴，类似于自言自语般地说道，“我的年龄比你大。”
　　“这……”被默菲这么一说，伊雪顿时之间就说不出话来了。这貌似的确是事实诶……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　喉咙好疼~
　　呜呜呜~要去看医生了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十八、身份是表妹
更新时间2010-10-15 18:48:46  字数：2760

　开开心心地与默菲叙旧了好久之后，伊雪才满脸微笑着告别了默菲，并且也在默菲面前许下了承诺会去常常看望她的。然而默菲却不是这么想的，和伊雪相处也不算是很短，所以她对伊雪也有一定的了解，虽然伊雪的记忆力的确是很好，但是她觉得按照伊雪那个记性，自己去看她还差不多……
　　因为现在在这个学院里已经没有什么好玩的东西了，并且天色也已经不早了，所以伊雪便只好放弃再逛下去的念头，打算先去食堂吃完晚餐之后，再回宿舍去美美地睡上一个懒觉。
　　在其他人那有些怪异的眼神之中，伊雪以一种十分快速的速度吃完了自己的素食大餐之后，便用手帕幽雅地擦了擦自己的嘴角，随后就马不停蹄地朝自己的宿舍走去。
　　轻车熟路地走到了自己宿舍所在的5号宿舍楼，伊雪就这么直接来到了六楼。
　　拿出了自己的钥匙，伊雪轻轻地把自己房间的门给打开了。
　　看着自己房间里那些熟悉的陈设，伊雪便是有些舒心地用力舒展了一下身子，那模样似乎就好像一点心事也没有。
　　随手把门给关上了，伊雪把头上的那顶碍眼的魔法师帽子扔到一旁，直接就重重地扑倒在了自己的床上。
　　十分熟悉的软绵绵触感从自己的全身上下传过来，伊雪立刻就十分舒服地眯起了自己的眼睛，而且还无意识用自己的脸磨蹭着自己的白色大枕头，从喉咙间发出了一声意义不明的呜咽声……
　　果然，回到自己的“领地”，感觉就是这么爽啊！
　　就这么毫无顾忌地沉迷在床的柔软之中，伊雪那因为舟车劳顿的疲劳也顿时之间在此刻全部都爆发了出来，不一会儿，她便抱着那个大枕头，憨憨地睡着了，那甜美的睡相，让人感觉这是误入凡间的天使一般。
　　就这么美美地睡着，突然之间，伊雪房间的门响起了一阵敲门声，而此时这个敲门声在这个宁静的房间里显得格外得刺耳。
　　直到这个敲门声响了有一段的时间后，伊雪才有些难受地皱了皱自己的眉头，随后才有些迷糊地抬起了自己的头，看着那正在微微震动的门微微有些迷茫地侧了侧头。
　　恍惚之间，在迷糊之中的伊雪似乎听见了夏娜她在房门外的呼唤声，她便在一种朦朦胧胧的状态里从床上爬了起来，往阳台晃晃悠悠地走去。
　　夏娜过来叫我去上课去了……面具……我的面具……
　　就这么走了差不多有一半的距离，伊雪这才从迷糊之中顿时醒悟过来，立刻就停下了自己的脚步。她想起来了！现在根本就还不是上课的时间，而且现在的她似乎也不再需要戴面具了！
　　微微有些自嘲般地笑了一声之后，伊雪便有些无奈地摇了摇自己的头，转身往房门走去。
　　打开了房门，不出伊雪所料，站在门口的人果真是夏娜本人没有错，而伊雪也是毫不吝啬地朝夏娜绽放出了一个美丽的笑容。
　　微微愣了愣之后，夏娜才回过神来：“诶……你是谁？比尔他人呢？”
　　然而还没有等伊雪回答她的话，夏娜便自顾自地走了进来，一边按着下巴一边思索着自言自语道：“难道是这个比尔趁着我不注意的时候去诱拐无辜少女了？”
　　喂喂喂！难道我在你心里的形象就这么差啊？听见夏娜那似乎实在污蔑自己的自言自语声，伊雪立刻就挂满了黑线。还有啊，不要随便走近别人的房间好不好哟……
　　正打算朝夏娜说些什么的时候，伊雪却因为房门外的景象而被吓得活生生呆住了。
　　原本夏娜在门口挡着伊雪的视线，所以伊雪才并没有看见和夏娜一起站在外边的人，这回夏娜一走进房间，她可总算是看见了！
　　真是想不到拉娜她们竟然全部都聚集在了门口？聚集在这里干什么？开派对？
　　看见夏娜她已经走进伊雪的房间了，艾伦她们便也就是一个接着一个慢悠悠地进来了，顿时这让这个原本就不是大的房间显得有些拥挤了。
　　微微有些惊讶地看着她们不顾及自己这个房间的主人就直接进来，伊雪不由自主地脱口而出道：“你们……”
　　然而还没有等到伊雪说完话，那些还“暂时”不知道伊雪身份的女生便很有默契地异口同声对伊雪问道：“你是谁？”
　　“我？”伊雪指了指自己。
　　无意之间，伊雪看见了那些都知道自己真实身份的女生都自顾自地靠在墙边，似乎正在看着一场好戏，伊雪的额头便马上流下了一大滴的冷汗。果然，做人还是只能靠自己的……她不指望她们会过来帮自己了……
　　“我……我……”微微有些犹豫了一会儿之后，伊雪才有些底气不足地说出了院长老头给她安排的身份，“我是比尔的表妹……”突然之间，伊雪有些无语那个院长老头的安排了。表妹？我还你姐呢！
　　“表妹？”微皱着自己可爱的眉头，妮露侧了侧自己的脑袋，微嘟着嘴巴疑惑地说道，“可是比尔没有跟我们说过你啊。”
　　干笑了几声，伊雪说道：“那你应该去问他才对！”妮露什么时候这么注意细节问题了……
　　“不问这个了，比尔在哪里？”不同于妮露，身为皇女的爱纱则是直接单刀直入地对伊雪问道。
　　“他……他啊……”无意识地望着自己头顶的天护板，伊雪开始瞎编起来了，“他有事情要去做，不能过来上学了，不过院长却没有办法把他的名额给删掉，所以就叫我这个表妹来代替他上课了……”
　　“比尔在做什么事情呢？”拉比微微有些着急地问道。
　　“我也不知道，我只是知道很急就对了。”然而面对拉比的着急，伊雪却是给出了一个比较模糊地回答。
　　像是突然之间猛得想到了什么一般，在一旁的依文冷静地说道：“不对，你根本就没有上过一年级，怎么可以直接上二年级呢？”
　　不着痕迹地擦了擦自己额头上越流越多的冷汗，伊雪干笑着回答道：“那你应该去问院长才对，我只是按照院长的安排而已。”而伊雪的言外之意则就是：我什么都不知道，我是无辜地，你不要过来问我。
　　“恩……看来那个老头应该很看重你喽？”来回抚摸着自己的下巴，莫兰微笑着说道。虽然她已经知道了伊雪的真实身份，但是因为伊雪本人却还不知晓，所以莫兰也只能是无奈地演戏了。
　　“谁知道呢？”耸了耸肩，伊雪一副什么都不知道的无辜模样说道。哇咔咔！你们是不是要来个十万个为什么才肯罢休啊？拜托你们不要再问了啦！我撒谎撒不下去……
　　也许是明白伊雪有些承受不了那类似于连环炮一般的文化，年龄较大的蕾丝丽终于还是过来打圆场了，她拍了拍自己的手掌让众人的视线集中到自己身上之后，才说道：“好了好了！我看这个小妹妹也不像是在撒谎，那我们大家就好好认识一下吧！”
　　看到蕾丝丽此时是在帮自己的忙，伊雪立刻就投去了一个十分感激的眼神。果然！还是蕾丝丽姐姐比较疼我！
　　“不说还忘了呢！都进来这么久了，我们还不知道你的名字是什么，你的名字是什么呢？我叫罗兰。”罗兰淡淡地笑着。
　　“啊？哦，我叫伊雪。”
　　“伊雪？”听到这个意料之外的名字，罗兰几乎就是瞬间都低声地惊呼了出来，她那琥珀色的眼珠子里顿时露出了一丝丝的不敢置信。
　　伊、伊雪？是枫伊雪吗？难道她也穿越过来了？
　　“怎么了，有什么奇怪的地方吗？”看见罗兰这种奇怪的反应，伊雪很是疑惑地问道。
　　“不不不不，”连忙摆了摆手，罗兰有些慌忙地解释道，“应该是我多心了……”对，应该是我多心了……她们两个人的容貌根本就没有一丝相像的地方！（亚：你反过来想想你自己吧。）
　　“是吗？”伊雪轻轻地笑了笑，很明显她并没有多大的怀疑。
　　很快的，伊雪她们便互相介绍了自己。当然对于伊雪来说，那些介绍都是没有必要地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一百九十九、以表妹的身份去上课
更新时间2010-10-17 19:23:39  字数：3007

　教室――――――
　　大概是因为今天是这个新学期上课的第一天，所以此时这个班级里的学员们都来得出奇得早。现在无所事事的他们都在那里笑嘻嘻地打打闹闹着，似乎在联络着感情，一边调笑着一边慢慢等待着芙漓老师的到来。
　　而终于，芙漓也捧着她那一本一沉不变的厚厚书本来到了这个教室里。已经有好几月没有见到这个美女老师了，就在芙漓刚跨进教室的一瞬间，原本教室里闹哄哄的声音立刻消失得无影无踪，全班的男生顿时之间都挺直了自己的腰板，目光烁烁（色迷迷？）地看着芙漓一步又一步地走上讲台。
　　然而看到此时自己班级里男生的这种举动，在自己座位上的夏娜顿时之间就有些无奈地扶住了自己的额头，微微摇了摇头。哎，这群男生真是无药可救了！跟比尔一比，简直是差远了……
　　“好几个月不见了，大家好吗？”把书本放在了讲台桌上，芙漓笑眯眯地说道。
　　“好~”全班顿时响起了一阵洪亮的答复声，自然，男生的声音是最大的了。
　　“看你们现在这么有精神，身为老师的我很开心！”侧头笑了笑之后，芙漓才继续说道，“现在，我要向大家介绍一下这个学期新来的插班生哦！伊雪，过来吧~”说完，芙漓还转头朝教室门口那里轻轻地招了招手，似乎是在呼唤着谁一般。
　　就在众人十分疑惑的时候，一个小脑袋突然之间伸了出来，璀璨的天蓝色有些胆怯地看向这里，那副模样真是让人从心底升起想要好好保护（蹂躏？）一下的念头。
　　哇塞！好可爱的小女生啊~
　　就在众人还未看够的时候，这个小女生突然之间像是感应到了什么一般，一个激灵后便马上收回了头。
　　这是什么行为？我们很恐怖吗？
　　看到小女生把头收回的行为就好像是在躲避一个打怪物一般，众人的心里顿时浮现出了这个想法，教室里有一种奇怪的气氛在蔓延着。
　　紧紧地靠在墙壁上，伊雪轻轻地粗喘着气，额头上的冷汗不停地往下冒着，神色怪异至极，就好像是经历了什么十分恐怖的事情一般。
　　“恩……看来我们的新同学很害羞啊~”看见伊雪还没进来就直接收回了头，芙漓顿时之间有些尴尬地笑着说道，似乎想要打破此时教室里那种怪异的气氛。
　　我才不是害羞了呢！是他们的眼神实在太过于恐怖了！
　　听到教室里的芙漓这么诽谤自己，伊雪的头上不禁布满了黑线，嘴角也微微在抽搐着。
　　耳朵微微动了动，伊雪听到了教室里面的芙漓又在召唤自己进来了，不禁暗叹了一口气。伊雪此时也知道自己不能继续再这样继续呆下去，所以也只好是用力地做了一个深呼吸平息下自己的心情，用一种“英雄一去不复返”的豪迈气概英勇地跨进了教室之中，那模样就好像是在奔赴战场一般得豪壮！
　　就在跨进教室的那一瞬间，伊雪似乎听见全班学员的吸气声以及那十分惊艳的感慨声！
　　刚才伊雪只是露出了一半的头而且也没有持续多久，所以众人并不能看清楚伊雪长什么样，此时看见了伊雪的样子，何止是一个“美”字啊！简直是超越了美的极限了！
　　“这位可爱的小女生名字叫做伊雪.乔治亚，是比尔同学的表妹哦~比尔同学因为有事实不能来学员上学，所以伊雪同学就来代替她的表哥来这里上课。”
　　再次从别人的嘴巴中听见自己此时被院长老头安排的身份，伊雪的嘴角再次微微地抽搐着。果然……这个身份实在是令我无法不去吐槽啊……
　　然而芙漓的话音才刚刚落下，台下的学员便马上“哄”地一声闹了起来，此时整个教室犹如一个蜜蜂巢一般得吵闹。
　　“比尔？那是谁啊？”某个男学员抓了抓脑袋，有些迷糊地问道。
　　“笨蛋！”另外一个男学员立刻敲了一下那个男学员的头，大叫道，“他是我们的同学啦！只不过想不到他长得那么平凡，竟然会有这么美丽的表妹？呜呜呜……突然之间后悔为什么不和他搞好关系了……”正所谓近水楼台先得月啊……
　　“长得这么美丽，不知道有没有男朋友诶……”不远处的某个男学员正在充满遐想地幻想着。
　　……
　　听着台下面的那些讨论自己的声音，伊雪的笑脸顿时之间挂的有些勉强了，眼角正在眼中地抽搐着。所以说！我讨厌当插班生啊！
　　“好了好了！”也许是知道伊雪此时的尴尬，芙漓立刻拍了拍手掌让全班都安静了下来，随后才转头笑着对伊雪说道，“伊雪同学，那么你就去选你自己的位置吧！”
　　向芙漓礼貌性地轻轻点了点自己的头之后，伊雪这才慢慢地走下了讲台，寻找着自己的位置。在行走之中，伊雪可以很明显感应到那些男生那十分期待的目光，然而她可却是不想回应他们的期盼啊……
　　在预料之中，伊雪最终还是选择了自己原来坐的那个位置。毕竟在整个班级中，她最看得上眼的，就仅仅只有这个位置而已了，况且伊雪她还是一个有些念旧的人呢。
　　就在伊雪坐下还不到几秒的时间，坐在伊雪旁边的夏娜便充满笑意地调笑着伊雪说道：“呵呵，你们两个不愧是表兄妹啊！就连选得位置也是一样的呢。”
　　听见了夏娜的调笑声，伊雪也只能是有些尴尬地笑着点了点自己的头，却什么话都不说。
　　以前的时候，伊雪上课可是很舒服的，毕竟她能够睡觉，然而现在上课，伊雪却是坐如针毯，全身都冒着冷汗。她即使不用眼睛去看也可以感觉得到，全班男生的视线都集中在了她的身上，就连眨眼睛都没有，更别说转移视线了！
　　真搞不懂，以前男生上课的时候可是比谁都认真啊……难道是传说中的美女效应？
　　伊雪她现在真的好像趴在书桌上好好地睡上一觉啊！可是她不敢啊，毕竟她可没有胆子敢在一大群人的注视下光明正大地在课上睡觉啊！其实她的脸皮真的很薄的说……
　　就这样，这个新学期的第一天课伊雪她破天荒地没有睡觉了。
　　下课铃声一响起，伊雪就迫不及待地打算去藏书楼那里去好好看看，毕竟都已经这么久不见了，伊雪也挺想念那里的那些涉及广泛的书籍。
　　然而还没有等伊雪从座位上站起身子来，一大群的男生便马上以一种光速的速度围在了伊雪的身边，顿时之间伊雪的周围响起了杂七杂八的讲话声。
　　“伊雪同学，请问你喜欢吃……”一个样貌平凡的学员客客气气地对伊雪问道。
　　然而还没有等这个平凡男生说完要问的问题，就被另外一个稍微英俊点的男生给撞开了：“让开让开！呵呵，伊雪同学，你有男朋友吗？如果没有，那你看我是不是适合？”说完，这个英俊男生的脸上浮现出了一丝猪哥的模样。
　　“呵、呵呵……”看着自己周围的那些男生，伊雪那充满笑脸的脸上，似乎顿时之间出现了一条十分狰狞可怕的青筋，只不过似乎并没有那么引人注目。
　　“你怎么可以这么问这种失礼的问题呢？”一个看上去十分绅士的男生幽雅地说道，随后才转头对伊雪行了一个礼仪，笑着问道，“伊雪小姐，你的三围是？”
　　“恶！”你也好不到那里去！
　　伊雪开始用力地磨牙了，就连眼睛也有些危险地眯了起来。
　　……
　　拜托啊！你们全部都是精英中的精英啊！！怎么和外边的猪哥没什么两样？看见这些男生的表现似乎有越来越过分的去死，而且就连口水都快要流出来了，伊雪顿时就是很是无奈地扶住了自己的额头，现在的她什么气都生不起来了，她真的很无语很无力……
　　难道，这就是所谓的男儿本色？
　　不过伊雪现在可不想管他们究竟色不色，她现在只想赶紧在这里杀出一条血路，只要到了藏书楼那里，她就可以彻底安全了！
　　然而……这些男生却把伊雪给堵得水泄不通……难道是早就已经预谋好了吗？
　　就在伊雪即将要发飙的时候，终于在人群之间伸出一只救命之手，立刻就把伊雪给救出了苦海之中，让伊雪逃离了这几乎倒要充满口水的地方……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哎，郁闷啊！总觉得最近的更新都很不稳定的说。
　　学习啊学习……我最讨厌这个词语了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百、对罗兰的坦白
更新时间2010-10-23 17:11:45  字数：3441

　外边――――――
　　非常快速地跑到了一个十分僻静的无人之处，不让后面跟着跑出来的学员有跟上来的可能性，那个拉着伊雪脱离苦海的身影才逐渐停了下来，转头笑眯眯地看着微微喘着气的伊雪。
　　还是有些心有余悸地朝自己身后认真地看了看，伊雪确定了现在已经没有人再追过来之后，才转头对自己眼前的琳达笑着说道：“琳达，实在是多亏你了！”我还以为我会被他们的口水给淹死掉……
　　略有些调皮地眨了眨自己的眼睛之后，琳达才笑着说道：“果然呢，公主殿下的魅力是无人可敌的！不过，公主殿下，你怎么突然之间就变回了原来的身份呢？”对于这个问题，看来琳达本人很是疑惑啊。
　　闻言，伊雪顿时之间就是有些头疼地微微揉了揉自己的太阳穴，耸了耸肩，一脸十分无奈地模样说道：“被那个院长老头知道了真实的身份，所以我就干脆一点，一不做二不休直接就变回女装了。”不过院长老头那个其实也是一个借口而已，其实也是伊雪已经厌倦当男生的生活了。
　　“恩哼？”饶有兴趣地挑了挑自己的眉头，琳达一副很想知道当时情形的模样，可无奈伊雪就是不说。
　　回想起了自己班级里的那些男生那些疯狂的行为，伊雪顿时之间就马上侥幸地拍了拍自己的胸脯，还有些后怕地说道：“幸好从那里逃出来了！不过亏他们还是精英中的精英呢！怎么行为和普通人没有什么两样啊？”说着，似乎是十分生气，伊雪还很是气呼呼地鼓起了自己的脸颊，霎时间让她显得格外得可爱。
　　“在绝对美丽的面前，很少有人能不动心哦！那些男生只是直白一些而已。”听见伊雪的那些抱怨的话语，琳达立刻就伸出了自己的魔爪，笑嘻嘻地轻轻掐了掐伊雪微微鼓起的小脸蛋。
　　用力挣脱开了琳达还在自己脸上的魔手，伊雪有些疑惑地反问道：“真的吗？”难道这个是世界心境平稳的人就快要灭绝了？我的老天呀！
　　“是啊！”似乎为了确认事情一般，琳达还煞有其事地重重点了点头，“公主殿下，如果我是男生的话，我现在肯定就会立刻娶了你的！”那十分认真的语气以及那玩世不恭的神情，让伊雪顿时之间分辨不出，琳达说的究竟是不是自己心里最想说的话……然而伊雪却还是下意识地当琳达是在开玩笑。
　　“哼！”实在是不想再琳达面前示弱，伊雪立刻在琳达面前张牙舞爪地反咄道，“那我还说如果我是男生的话，就立刻娶了你呢！”
　　“好啊！等你某天变成了男生，就来娶我吧！我会等你的哦！”笑着伸出了自己的头，琳达微弯下身子，就这么直接对上了伊雪的眼睛，她眼中的认真之色顿时让伊雪不禁从心底生出了一阵的心慌感。
　　突然之间，伊雪的脸颊上浮起了两朵红云，有些不自然地把头瞥向了一边，不再去看向琳达。而琳达却因为伊雪此时这样的举动，而逗得发出了一阵清脆得犹如风铃一般的笑声，让伊雪脸上的温度更加炎热。
　　“不过话说回来，伊雪，你就是比尔这个秘密打不打算让你的其他朋友知道呢？”
　　看到琳达最终还是问到了自己现在最为头疼的问题了，伊雪立刻就摊了摊自己的手，用一种无可奈何的语气说道：“我也不知道啊！还是看看她们什么时候发现了我的马脚，再告诉她们吧！”
　　“呵呵……”轻轻地扯出了一个略有些玩味的笑容，琳达说道，“看来伊雪你现在就要去解释喽……”说完，琳达还朝着一个方向用力地挑了挑眉头。
　　疑惑地朝着琳达所指示的那个方向望去，伊雪顿时就直接石化在了原地，一动不动的，化成了一尊风吹不动的雕像。那那那那……那不是就是罗兰吗！！
　　“该死的琳达，你怎么不早点告诉我！！！”从雕像形态中恢复，伊雪立刻就压低了自己的声音，恶狠狠地对琳达轻叫道，天蓝色的眼珠子里似乎冒出了一丝很强烈的火花，证明着她的主人此时很是生气。
　　“你又没有问我的说。”习惯性地望着自己头顶蓝蓝的天空，琳达装出一副不关己事的模样，似乎在无声地对伊雪说道：“你奈我何？”
　　伊雪现在总算是彻底明白了，为什么刚才琳达会突然之间改变了对她的称呼呢？原来这个该死的琳达早就发现罗兰在听她们讲话了啊！！！
　　想到了刚才琳达问自己的话语罗兰肯定已经听到了，伊雪脸上顿时浮现出了“死定了！”的神情。
　　“那……我就不打扰你们喽！”安闲地摆了摆手之后，琳达便马上转身，风似的逃走了，一转眼的时间伊雪就连她的身影都看不见了，只看见了滚滚的尘烟……
　　知道是不能靠别人了，所以伊雪只好是像一个机器人一般愣愣地转过了头，微微有些僵硬地向罗兰艰难地打了一个招呼：“嗨，罗兰。”
　　听见了伊雪对自己的招呼，罗兰立刻从最初的惊讶回过神来，随后便扯出了一个微微有些玩味的笑容，一边摇晃着自己的脑袋，一边煞有其事地说道：“哎呀呀……原来我们的比尔大厨神……是一个女生啊~”
　　“额……罗兰……”听见罗兰这么说，伊雪的心更加不安了，不禁开始扳着自己的手指
　　“想不到！实在是想不到啊！”继续摇晃着自己的脑袋，罗兰像一个说书先生一般，最终罗兰似乎也因为伊雪此时的模样而忍受不了自己的晓日，扑哧地一声就笑了出来，“扑哧！哈哈哈哈~”
　　“呵、呵呵……”干笑了几声之后，伊雪便立刻举白旗投降道，“我无话可说……”
　　“话说回来，比尔……哦，不，是伊雪，想不到你原来的样子竟然长得这么美丽啊！恐怕没有多少人能不动心哦！”笑眯眯地上下打量着伊雪，罗兰十分赞赏地说道。
　　“我……我也是一时兴起才扮成男生的嘛……”说着，伊雪还有些不好意思地低下了头，脸也不由自主地热了起来。
　　像是突然之间想到了什么一般，罗兰首先就是一愣，随后才用一种奇怪的语气对伊雪有些严肃地问道：“不过我想问你，伊雪，你为什么要扮男生要扮成黑发黑瞳的模样？而且为什么你会知道那些东方菜呢？并且……还选了比尔.盖茨这个名字当假名……”
　　说着，罗兰顿时之间还有些危险地眯起了自己的眼睛。这些的一切全部都串联起来……真相只有一个！
　　知道罗兰现在肯定是已经猜的八九不离十了，伊雪索性也就不在老乡面前隐隐藏藏的了，直接全盘托出道：“好吧好吧！我承认，我和你一样，也是穿越过来的，来自中国！”
　　虽然早就预料到事实是如此，但是此时得到了伊雪的亲口承认罗兰还是不由得猛得一愣，随后联想到了伊雪的名字，她的神情立刻变得有些激动起来了，微微颤抖着声音小心翼翼地问道：“那你原来的名字是？”她真的希望她的想法并没有错……
　　“枫伊雪！木风的枫！伊人的伊！白雪的雪！（汉语）”一口纯正流利的汉语从伊雪的嘴中流出，这在罗兰听来是世界上最为美妙的声音！
　　亲耳听见了这个名字，罗兰就是猛得一愣。脑海中一下就全部浮现出了所有关于伊雪的记忆，一幕一幕地，像一部忠实的电影，快速而又令人无法忽视地播放着，直到最后一幕的那一场车祸――伊雪那一张惊慌失措的脸……
　　“枫伊雪……”轻轻地呢喃着这个能轻易牵动起自己心情的名字，罗兰突然之间感到了一丝的不真实。伊雪也穿越过来了吗？她真的是好害怕这是一场像肥皂泡一般易碎的梦啊……
　　暗暗地用自己的手指用力地掐了一下自己手臂上的肉，罗兰手臂上的痛感时时刻刻地证明着罗兰她此时并不是在做梦！这是真实的！她日思夜想的伊雪此时就站在她的面前！是一个活生生的人！伊雪并没有死啊！她也穿越过来了啊！
　　“哈哈哈哈！……”
　　突然之间，罗兰笑出了声音。慢慢地，她从轻笑渐渐变成了大笑，那一阵充满着悲伤与喜悦的矛盾情感的笑声回荡在整个周围的上空，显得格外得醒目，笑到了最后，罗兰竟然连眼泪也笑出来了。
　　她好开心！她真的好开心啊！
　　紧紧地抱住了伊雪，罗兰闭着眼睛用力地嗅着来自伊雪身上的清香似乎想要记住这个问道，全身心地感受着抱着伊雪的感觉，罗兰真的好害怕伊雪会突然之间消失掉，不自觉就连用的力气也稍微大了一点，她用仅仅只有她一个人才能听到的声音喃喃地说道：“终于到你了，我的伊雪……”
　　拥抱着伊雪，罗兰似乎就已经拥抱住了整个世界，她的心仿佛是被什么东西给填满了一般，甜甜的~那种温馨的感觉让她舍不得放手……
　　僵硬了许久之后，伊雪才轻轻地拍了拍罗兰的肩膀，小心翼翼而又担心地问道：“罗兰，你没事吧？”
　　闻言，罗兰立刻就是一个激灵，瞬间就意识到了自己现在的立场，所以罗兰就立刻放开了伊雪，她擦了擦自己脸上还残留着的泪水，笑着对伊雪说道：“没事没事！只是在异界中看见了老乡，太高兴了而已。”
　　“是吗？”伊雪也并不怀疑，她只是笑了笑，她也明白在异界中看见老乡的那种感觉。只不过，她隐约之间似乎感觉到罗兰什么地方变了一般……对了！就是眼神！罗兰看向她的眼神真的好温柔啊……不过似乎伊雪并不反感罗兰的改变。
　　然而罗兰却也并不打算告诉伊雪自己其实是认识她的，并且也第一眼看见她的时候就喜欢上了她，毕竟那时候她们只有一面之缘不是吗？有可能伊雪已经淡忘了那个时候的罗兰……
　　既然上天给了罗兰可以再次遇到伊雪的机会，那她就更应该要好好把握住啊！爱，可以慢慢来，不用太着急……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零一、关于学院的新规定
更新时间2010-10-24 8:17:32  字数：3044

　夜晚――――――
　　夜幕在无声无息之间渐渐地降临了，如果要是以前的伊雪的话，现在的她肯定会马上什么都不管不顾地往自己宿舍跑，毕竟她的面具可是有时间限制的。然而已经恢复身份的伊雪，却就没有那么多的顾虑了，她依旧还在优哉游哉地闲逛着……
　　在这个夜间好好逛了逛以前自己都没有逛过的夜晚学院之后，伊雪才心满意足地回到了自己的宿舍里，在回来的中途她还遇见了艾伦，所以伊雪就顺便和艾伦打了一个招呼，叙了一会儿的旧。
　　回到了自己的房间里，伊雪立刻就如释重负一般，直接就重重地扑倒在了自己那张软绵绵的床上，把头深深地埋进了软乎乎的枕头里。
　　说一句实话，伊雪都感觉她现在对这个学院好像都不熟悉了一般。因为以前她所扮演的男生角色是很平凡的――即使长相是清秀的，所以也就不会有太多的人会去注意她的一举一动，可是现在她变回了女生，走在路上，来往的学员几乎都会转头看着她――无论男女，这种已经很久没有经历过的被人家直直注视的感觉，令她突然之间有些不自在了。
　　张开了的自己的眼睛，伊雪首先入眼的就是阳台外的那片星光灿烂的夜空，不由得，她的脑海里忽然之间回放起了今天早上她对罗兰坦白时的场景，不禁有些神游太虚了。
　　现在的罗兰已经知道了我就是比尔的秘密，那她会不会和其他的女生说呢？呜……还是算了吧！随罗兰她的愿意吧，反正无论怎么样我都是无所谓的不是吗？
　　才刚刚想到了这一点，伊雪就感觉自己的眼前似乎一花，一个身影就突然之间出现在了她的眼前。
　　“啊~终于可以出来了~”用力地舒展着其实自己并不存在的身子，竹儿一脸“解放了”的模样朝着天花板大叫着，看来她似乎在那个小葫芦里闷坏了。不过这么一说，竹儿似乎真的很久没有出来了呢。
　　愣了愣之后，伊雪便马上有些无奈地笑了几声，翻过身子，她朝着飘荡在空中的竹儿慢悠悠地说道：“竹儿，你好像很久都没有出来了嘛……为什么你一直不出来呢？”
　　说起来，这么久没看见竹儿了，伊雪还是有些想她呢。
　　不过还真是有些奇怪呢，明明竹儿就在她腰间的小葫芦里面，她怎么会想她呢？
　　“你还说？”闻言，竹儿顿时就瞪大了自己的眼睛，狠狠瞪了一眼伊雪，她叉着腰靠近伊雪的脸，直勾勾地看着伊雪的眼睛，微鼓着脸颊不满地说道，“自从王你进那个什么精灵村以来，那个拉尼娜就每晚都守在你房间门口，谁敢出来啊？我连魔法都不会，哪里还会什么阵法啊？还有还有，在早上王你老是被那两个小家伙缠着，我有空出来吗？”
　　听到竹儿这么一说，伊雪似乎这才想起来好像的确是有这么一回事呢！看着自己眼前近在咫尺的脸，她不由得傻呵呵地笑了几声，似乎是想打算蒙混过关一般。
　　“哼……”看见伊雪又在装傻了，竹儿心中的不满更上了一层楼，不过转念之间想到了一些事情，竹儿便有些犹犹豫豫地说道，“对了……早上的那些女生……到底是怎么回事啊？”在说这些话的时候，竹儿的语气里似乎若有若无地隐藏着一丝的酸意，就连她自己也没有察觉到。
　　“她们啊？”听见了竹儿现在提到了她们，伊雪的脑海不禁浮现出了她们的容貌，嘴角也不自觉地划出了一道十分温暖的弧度，“是我的朋友哦！都是我最好的朋友~”
　　“是吗？”竹儿有些怀疑地眯了眯自己黑色的眼睛，她的直觉可是告诉她，伊雪虽然把她们都当成朋友，可是那些女生似乎没把伊雪只是仅仅当成一个好朋友来哦！
　　“那么……那个罗兰是怎么回事？你们之间的对话，我有些理解不了……”说着，竹儿还很是困惑地皱了皱眉头，顿时在伊雪的眼中显得有些可爱了。
　　“唰”地一声坐起了身子，伊雪突然之间含笑着点了点还未反应过来的竹儿的鼻子，勾出了一个笑容，说道：“竹儿，有太大的好奇心可是不好的行为哦~”呵呵……反正迟早有一天，你都会知道真相的，不迟于这一时嘛。
　　知道伊雪又在糊弄自己的了，竹儿狠狠地皱了皱自己的鼻子，轻声不满地嘀咕着说道：“哼，不说就不说嘛，谁稀罕诺哦……”
　　虽然说是嘀咕，但是竹儿的声音却不小，在静谧的房间显得更加得清晰，似乎是故意说给伊雪听得一般。
　　虽然是很轻易就听见了竹儿的嘀咕声，但是伊雪却是装作没有听见的模样，十分无害地耸肩笑了笑，笑得那叫一个人畜无害啊！可就是那一个耀眼的笑容，让竹儿的更加得不满，嘴也似乎微微有些委屈地撅了起来。
　　不过对方是伊雪，竹儿即使再怎么不满也只能是无奈作罢了。谁叫伊雪是她的王呢？
　　“王，我想今晚还是和你一起睡好了。”竹儿那毫无在意的表情似乎是在说一句芝麻小事一般。
　　“好……诶？！”
　　第二天一大早，夏娜就过来敲门了，自然琳达也是在的。
　　虽然说伊雪已经变回来了，而且夏娜也并不知道伊雪的真实身份，但是夏娜却还是依旧习惯性地来敲门，等她反应过来的时候，她已经敲门了。毕竟这已经养成了习惯，已经很难改过来的。不过这也让夏娜认识到了“比尔”原来已经无声无息地进入到了她的生活中来。
　　而琳达，那就更好说了。从头到尾，她可是都知道伊雪的身份，所以她自然也是要和往常一样的啦！
　　伊雪她也不在意，和上个学期一样，和她们两人一起走着。而竹儿则就只能回到了伊雪腰间的小葫芦中――虽然说她很不情愿……
　　当然，在要去教室之前，她们应该先要去食堂吃早餐才对。
　　轻车熟路地点完了自己在学院中一贯吃的早餐之后，伊雪便习惯性地搓着自己的手掌，满心兴奋地等待着侍者把自己的早餐带上来。
　　然而伊雪这一举动却是轻易地引发夏娜她的疑惑：“诶？伊雪，你怎么和比尔一样都喜欢三餐吃水果啊？而且……这个搓手的动作……比尔貌似也常常做诶……”
　　哎呀！一不小心就露出习惯性的动作！呜……一向神经大条的夏娜怎么注意这些了……
　　而在旁边的琳达，似乎也十分无奈地翻了翻白眼，仿佛是在无奈伊雪的不谨慎一般。
　　愣了愣之后，伊雪随后便就扬起一个十分完美的笑脸，笑着对夏娜说道：“呵呵，其实我和表哥从小就一起长大的，他的习惯很早就已经影响到我了。”很好，伊雪又开始瞎编故事了。
　　“哦？那么说，比尔从很小开始就喜欢吃水果喽？”夏娜饶有兴趣地继续向下问道。
　　“是、是啊……”伊雪继续瞎忽悠着夏娜，而这个举动却让琳达再次翻了翻白眼，她想，她应该要好好教育一下她的公主殿下，忽悠一个神经大条的人是一件十分不道德的事情。
　　接下来，夏娜便没有再继续向下说话了――因为她的早餐已经送上来了。而伊雪也终于也可以放心舒一口气了。虽然说她并不在意自己的身份被暴露，但是总的来说，被暴露之后还是会有一些尴尬的事情嘛……
　　有惊无险地吃完了这一顿的早餐，她们三人便就马上动身往教室走去。
　　然而在去往教室的途中，伊雪三人的目光却被一个巨大的公告栏所吸引，看公告栏旁边的学员们，看来和伊雪三人一样被吸引的人也不在少数啊！那个公告栏上面写着像手掌一样大十分醒目的大字。
　　公告：
　　本学院因为接受纳兰皇室一些高官的建议，决定在学院里再设置一个区域――双月区域。双月区域里的学员皆为非人类学员，虽然神苍月区域学员拥有可以进入任何区域的特权，但是如果想要在双月区域里面闹事，那么就会被剥夺此特权半年。而双月区域的学员也拥有和神苍月区域的学员一样的特权，并且无论什么学员都不得上前闹事，否则后果自负！
　　蓝月历3186年9月29日
　　院长亲证
　　看完了这一则的公告，伊雪不禁就瞬间进入了一种无视场地差别的思考模式，外界的一切因素已经不能再打扰到她了。
　　一些高官？呵呵，想必就我那些派过去当官的精灵间谍吧？恩恩，这的确是一个好主意的说！就拿那些藏书来说，藏书楼里面可是有许多就连精灵也没有的古文集哦！不过前提是，有那个实力登上那一层才行。
　　不过……话说回来……拉尼娜她们会不会也会过来呢？娜娜莉她估计是不可能过来的了，毕竟她也已经当上女皇了……呜！算了，不多想了！改天去那里拜访一下不就好了吗？想那么多干什么啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零二、三校联谊比赛
更新时间2010-10-24 20:09:47  字数：3573

　苍月魔武学院――――――
　　今天，风和日丽，多云转晴，微风。是一个完美的休息日啊！
　　也许是被自己身后那温暖的太阳照得很舒服，伊雪以一种懒洋洋的姿态靠在了天台的栏杆上，用一副充满困乏的模样打了一个大大的哈欠，望着远方那似乎若有若无的山峦擦着自己眼角因为打哈欠而残留下的泪水。
　　“诶？你是说，最近要有大事发生了吗？”在无意之间听到了自己最为感兴趣的内容，唯恐天下不乱的伊雪立刻像是打了鸡血一边，一改刚才那奄奄一息的模样，充满活力地转头对着站在自己一旁的拉尼娜大声问道。
　　“是的，大祭司大人。”轻轻点了点自己的头，拉尼娜淡淡地说道。
　　没有错，在此时的这个天台上面，并不是只有伊雪一个人站在那里，站在那里的还有拉尼娜、卡卡希和艾琪尔三个人，至于娜娜莉她嘛……她现在正处于海洋一般的政务之中……
　　“恩！”紧接着伊雪的话语，艾琪尔扬起了一个十分天然的笑容，对着伊雪说道，“那件大事，就是明天的纳兰国王确定储君的事情哦！”
　　“啊~？”听见了这个，伊雪立刻就又焉了下来，重新懒洋洋地趴回栏杆上，把视线无趣地转移到远方的山峦上，似乎对于这个消息并不是她所想要的新鲜消息一般，恩，事实也是如此！
　　“恩？”微微挑起了自己的眉头，卡卡希看见伊雪这幅压根就一点也不在意的懒散模样，顿时之间就有些不满地说道，“看伊雪你的模样，似乎是知道了储君会是谁嘛！”
　　“当然！”再次打了一个哈欠，伊雪把在自己眼前随风飘荡着的发丝很自然地撩到了耳朵后边，随后才转头笑着对卡卡希说道，“就是爱纱与爱织嘛……”
　　“不对，大祭司大人。”不知道从哪里拿出了一本通体黑色的笔记本，拉尼娜看笔记本里面的文字静静地说道，“据资料分析，纳兰皇室一向是以男尊女卑闻名的，而纳兰王国的现任国王更是一个不折不扣的老顽固，身为女子的爱纱与爱织是根本不可能有机会成为储君的，更何况还是同时设两位储君……除非……”
　　说着，拉尼娜轻轻抬起了自己的头，就这么平静地对上了伊雪的眼睛，接下来的话即使不说，拉尼娜相信伊雪也是会明白自己的意思的。
　　“竟然你已经知道了，那就不要问了嘛！”无趣地撇了撇嘴巴，伊雪还很是搭调地耸了耸自己肩。
　　“是。”
　　“喂！你们两个人在卖什么关子那！乱七八糟的，根本听不懂那！”听着这段根本就不明所以的对话，卡卡希最终还是沉不住气朝着她们两个大叫道。
　　“呵呵……”有些好笑地摸了摸卡卡希的脑袋，伊雪笑着说道，“到时候你就明白了啊！”
　　“哼！”卡卡希的脸因为伊雪此时的动作而微微升温，与此同时，她也有些不自然地用力撇过了头。
　　然而就在这个时候，天台的门却突然之间不知道被什么人给打开了，开门声在此时宁静的天台上显得格外得刺耳，很轻易地就把众人的视线给吸引了过去。
　　紧接着，一个身影缓缓地从门里走了出来。
　　“阿拉拉……原来伊雪同学在这里啊~”似乎根本就没有注意到伊雪的周围还有其他人的存在，依文扬着一个完美的笑容朝着伊雪慢慢地走过去，眼眸子里似乎只有伊雪一个人一般。
　　“学生会会长――依文学姐？”看见貌似一向都是忙得群龙见首不见尾的依文出现在自己面前，伊雪不由得就有些困惑地侧了侧脑袋，脑袋上面也冒出了三个大大问号。
　　“呵呵……伊雪同学可总算是找到你了！啊！”似乎此时才发现了伊雪周围其他人的存在，依文立刻就有些不好意思地抓了抓自己的脑袋，抱歉地笑着说道，“抱歉抱歉！都没有注意到她们呢！是你的朋友吗？”
　　“恩！”很爽快地点了点头，伊雪就马上开始一个一个地为依文介绍了，“她是精灵拉尼娜，她是精灵艾琪尔，还有她是兽人卡卡希！”伊雪并不在意什么乱七八糟的种族观念，反正朋友就是朋友，哪里还遵守得了那么多的世俗规则啊？
　　“你好。”被提到拉尼娜等人礼貌性地朝着依文轻轻地点了点头，然而点完头之后，拉尼娜却是直接就单刀直入地对依文问道，“想必你就是院长的亲孙女吧？”对于在伊雪身边晃荡的人物，拉尼娜总是首先要问清楚身份的。
　　“你好你好！我是依文……恩……虽然很不愿意承认，但是我的确是那个院长老……恩……院长的亲孙女！”差点就因为一时嘴快就说出了“院长老头”四个字，依文现在只能是有些尴尬地笑着，希望别人没有注意到这一个小小的细节……
　　“依文学姐，先不讨论这个了，你找我干什么呢？”
　　“啊！差点忘记了！”被伊雪这么一说，依文立刻恍然大悟，“其实是那个院长……院长爷爷叫你过去，好像有事情要说呢！”
　　“啊~？有事情啊？真是麻烦的说……”知道院长老头找自己是绝对没有好事情的，所以伊雪她也只能是认命地抓了抓头发，向拉尼娜她们三人打了一个招呼之后，就打算往院长室那边走去了。
　　然而就在伊雪与依文擦肩而过的瞬间，依文那笑嘻嘻似乎人畜无害的声音让伊雪从心底发出了一丝的寒气：“呵呵……其实你就是‘比尔’吧？伊雪同学。”她的声音很轻，轻的只有她和伊雪能够听得见。
　　微微有些吃惊地张大了自己的眼睛，伊雪下意识地停下了自己的脚步，马上转头向自己身后的依文望去。而依文她却像是什么话都没有说过一般，笑眯眯地向伊雪摆着手告别着，好像真的什么话都没有说过一般。
　　也怪不得伊雪此时会有这样的反应了。虽然说依文和‘比尔’相处的时间也是挺长的，习惯性的动作自然也是知道的，但是自从伊雪变回原来身份后就已经没有和依文相处得很深了，就算她的观察力不必茉歌弱，可是最起码也要观察一段时间吧？为什么依文她却连观察都不用就发现了呢？难道是院长老头出卖了她？不对啊！
　　不愧是学生会会长级的人物啊！果真是有一手呢！
　　在心里暗叹了一口气之后，伊雪便轻轻摇晃了一下自己的脑袋，继续往院长室走去。反正她也不指望自己的身份能够一直保持着不被人识破，这只是时间长短的问题而已。
　　院长室――――――
　　轻车熟路地来到了院长室，首先进入伊雪眼帘的，就是那拿着一封白色书皮的信正发着呆的院长老头。
　　那个院长老头此时就这么坐在自己的转椅上，呆呆地看着自己手中的那封信，似乎就连伊雪现在进来了都好像不知道的模样，其实他早就知道了。
　　“院长？”看着沉浸在自己世界里一直不理会自己的院长老头，伊雪发出了一声有些不明所以的呼唤声。
　　暗叹了一口气之后，院长老头便抬起头看向了自己眼前的伊雪，然后随后就把信扔向了伊雪，微皱着眉头说道：“你先看看吧！看来时间似乎也并不是那么充裕，反正我也没料到那两个家伙这么心急。”
　　轻而易举地就接住了在飘荡空中的信，伊雪便拿着它开始快速地浏览了起来，不久之后她就知道了这封信寄来的所表达的意思。就是与苍月魔武学院一直竞争“大陆第一魔武学院”称号的两大名校一起联名，写出了这封名曰“联谊”，而实为“挑战”的信。
　　这两大名校，相信这个大陆的人也不会是太过于陌生的。它们分别为全为美男子的“星云魔武学院”以及全为美少女的“春樱魔武学院”。这两大名校，向来都是水火不容，就如同仇人见面分外眼红一般，每次一相见就不打个你死我活就不罢休！不过还真是想不到它们竟然还会有联手的这一天啊！想不到哟~
　　微微勾出了一个有些无良的微笑，伊雪直接把挑战信扔回了桌子，笑着对正在苦恼之中的院长老头说道：“还真是稀奇哟~”
　　“稀奇是稀奇！可我们的麻烦大了啊~”使劲地抓了抓自己本来就没有几根头发的脑袋，院长老头急得都快火烧眉毛了，“以前他们两个都是一个一个过来挑战的，想不到这次就一下子联合起来了！不是我害怕啊！而是参与人数一下子就又多了两个！而他们却又不和我说！这不是摆明坑我嘛！”
　　说着，院长老头还使劲地揉了揉那封信，似乎这样就可以解掉自己心中的闷气一般。
　　“啊？”听到院长老头这似乎包含有另一层意思的话语，伊雪这下可就笑不出来了，指着自己吃惊地说道，“你的意思是说，别人过来砸场子，出来解决麻烦的是我们这些被秘密培养的学员喽？”
　　“恩？我还没有和你说过吗？”院长老头很是“无辜”地问道。
　　说你妹！鬼才说过了呢！
　　实在无法忍受自己心中的怒气，伊雪在自己心里恶狠狠地大叫着。她实在已经无法再信任这个老头子了……
　　“哎呀……这可是麻烦了……如果早点和我说，我也有多点的时间来准备其他参加的学员，可是现在嘛……也只能是随便选选看了！反正有小伊雪在嘛，不怕，不怕，哈哈！”说着，院长老头还笑哈哈地摸了摸自己的眉头，一副无所惧的模样，和刚才不久之前的模样成了一个明显的对比。
　　这是你对我的信任，还是你对我的考验？
　　看着院长老头那毫无担心的大笑，伊雪眼角顿时就开始抽筋了，流下了一滴又一滴的冷汗。
　　“恩……”拿起学员的名册，院长老头仔仔细细地看着，过了好一会儿之后，他才下定决心大叫道，“好吧！就这么决定了！接下来的两名学员！就是‘罗兰’与‘默菲’了！”
　　“罗兰？默菲？”伊雪有些吃惊地惊呼道。
　　“怎么？你认识？”
　　“恩……是的……”对于院长老头的问话，伊雪却是含糊着点了点头。
　　“那太好了！那我也就不用多话心思去介绍你们认识了！哈哈！”院长老头又发出了一阵令伊雪气不打一处来的大笑声。真的……很欠扁……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天第二更~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零三、奇幻孤岛上的赛场
更新时间2010-10-30 16:55:12  字数：3608

　纳兰皇室――――――
　　这所气势磅礴的宫殿，想必不用多想便可以猜出这是纳兰皇室的宫殿，毕竟也只有财大气粗的纳兰皇室才会在自己的宫殿上浪费这么多的人力物力与财力。
　　而此时这所宫殿的最中央坐着一位已经年迈的老者，身上却穿着与他年龄不符的华丽皇服，他的身前站在一群又一群年轻的大臣们，有男也有女。说过纳兰皇室最重男轻女了，但是这只是在自己皇室之中而已，对于大臣他们是不会介意那么多，因为他们只认为大臣只是他们身边的奴隶而已，何来的男女之分？
　　“大臣们……你们说，我应该立哪位殿下为储君好呢？”看着自己台下那些一直都低着头不说话的大臣们，老国王摆出一副严肃的模样，沉声问道。
　　对于这些才刚上任不到几个月的大臣们，老国王并不会认为他们会有什么乱七八糟的鬼主意，毕竟他们没有什么光辉的功绩，而且老国王也秘密调查过，这些大臣很少有团结在一起的，团结在一起的大臣最多也不超过3人，不足为惧，况且兵权现在还是在老国王的手中呢。
　　其实老国王这次的目的很简单，他只是为了进行最后一次的测验而已。前几次的测验，三位王子的成绩让他都很满意，当同时也都差不多，老国王无法从中选中最好的，所以他现在想要看看三位王子中谁最会拉拢人员。毕竟人心也是成为国王最关键的因素！
　　“这……”顿时之间，全场都充满了一阵不敢多话的迟疑声。
　　“不要顾及，放心大胆地说出来吧！”老国王有些开心地眯起了眼睛。对于他们这种不敢随意越位的表现，看来他很是满意的。
　　有些老国王的保障，全宫殿里的大臣们自然也不再多虑些什么了，直接分为了四个部分，三个部分分别都支持着自己承认的王子，然而最后的第四个部分却只是安静地呆在一旁看着事态的发展，什么话都不说。
　　很明显就可以看得出来，支持三王子的人数最多，然而老国王却并不认为现在就已经结束了，毕竟那第四部分的大臣可是远远超过了那支持三王子的大臣，有极大地可能性会颠覆现在局面。
　　不知道是不是巧合，那第四部分的大臣都是老国王重用的大臣，这让老国王有了一些的疑虑，但是却也没有多大的在意。
　　看着那些被自己重用的大臣们，老国王的语气明显很是和蔼：“诸位爱臣们，你们又有何见解呢？”
　　“真的要我们讲吗？”闻言，站在最前面的一位年轻大臣抬起了头，似乎是第四部分的大臣的代表一般，“我的国王陛下。”他那双含着笑意地眼睛就这么对上了老国王那双有些浑浊的眼睛，这让老国王心中突然之间冒出了一丝不明不白的不安感，但是却一下子就消失不见了。
　　“讲。”大手一挥，老国王很是大气地说道。
　　“我们……”年轻的大臣才说了两个字，这个大臣身后的大臣们就全都不约而同地抬起了头，与年轻大臣一同洪亮地说道，“要让爱纱皇女殿下和爱织皇女殿下登基上位！！”
　　那统一得似乎经过排练般的声音，在这个大殿上格外得引人注目而它的内容也是如此，不由得，整个大殿全部都肃静了下来，其他的大臣们都用一种不敢置信的眼神看着他们，而他们也在说完话的时候又重新低下了头，只有那个年轻大臣抬着头与老国王眼对眼着。
　　“荒唐！”重重拍了一下自己的王位，老国王气得差点连自己的胡子都翘起来了，“她们只是女子！怎么可以当王！更何况是同时之间两人一起当王！”
　　老国王实在想不到他们竟然都如此糊涂，是不是出门忘记吃药了？
　　“国王陛下，息怒啊！呵呵，这只是注定的事情而已，不需要那么激动！”然而十分出乎大臣们的意料，面对老国王的怒火，年轻大臣压根就没有丝毫地害怕，反而还更加变本加厉得谈笑风生，令老国王更加火大。
　　“哼哼……”似乎是想到了什么一般，老国王突然冷静了下来，冷笑了几声之后，他无所惧地说道，“如果我不立她们为储君，那么你们就是要谋反喽？”
　　“如果陛下真的那么想，那臣也只能是硬着头皮干了。”说着，年轻大臣还很搭调地装出了一副痛心疾首的模样。
　　“可别忘了，这个国家的兵权可还是在我的手里！”老国王厉声道。
　　“陛下可别忘记了，这个国家的经济命脉，可全部都系在我们身上啊……”年轻大臣的话音刚落，在年轻大臣后面低着头的那些大臣们立刻都齐刷刷地抬起了自己的头，与年轻大臣一样含笑着看着高高在上的老国王。
　　直到此时，老国王才发现了猫腻。他是在是太放心他们了！竟然在不知不觉中把经济这么重要的责任都一部分一部分得交给了他们……不过，那时的他是因为他们看起来根本就不熟悉才会这么的啊！可……为什么现在……
　　“你们……你们全部都是一伙的？”微微颤抖地自己的手指，老国王指着那些大臣，有些惶恐地说道。
　　“如您所见，的确如此……”年轻大臣十分幽雅地轻轻点了点头。
　　“罢了……”用力地叹息了一口气，老国王突然之间无奈地摆了摆手，颓废地说道，“好吧，竟然如此，我也只能是照着做了。”
　　纳兰国家是经济实力最为强盛的国家所以才在大陆中有这么大的地位，如果经济不再雄厚，那么他们其实也只是一个软脚虾而已，想不到身为堂堂一国之君的他竟然会忽视了这个问题，看来他果真是老了啊……
　　“陛下请放心，臣并无谋反之心！臣定会尽心辅佐新王，让新王有一个繁荣的国家！”同时也不再侵犯精灵族……
　　这个年轻的大臣偷偷在自己心里添加了一句。
　　紧接着，那第四部分的所有大臣便全部都齐声大叫道：“臣定会辅佐新王，让新王有一个繁荣的国家！”
　　听着那齐刷刷的声音，老国王幽幽地闭上了自己的眼睛，那面容仿佛突然之间苍老了十岁一般。他现在只是希望，这些人真的没有谋反的心思啊……毕竟他可不想让纳兰国王倒塌在自己的手上。
　　就这样，这场戏就以一个十分令人目瞪口呆的结局落幕了，谁也想不到，支持爱纱和爱织当王的人竟然会以压倒式的数量获得了胜利？更何况这里是重男轻女的纳兰皇室！
　　与此同时，院长室――――――
　　毫不客气地在自己身前拉过来一把椅子，伊雪坐了上去，没有任何风度可言地翘着二郎腿对院长老头说道：“喂，老头，你看你还是先把联谊比赛的内容和我说一下吧！要不然我可没有把握哦。”
　　很好，看来现在伊雪是真的被院长老头气坏了，现在的她根本就没有对院长老头用任何的敬语，这证明伊雪与院长老头的正式“决裂”。
　　然而院长老头似乎也早就已经被人这样叫叫习惯了，所以他压根就不在意，无所谓地松了耸肩之后，他说道：“这次的联谊比赛，和往常的联谊比赛都差不多，只不过是参加的人数多了点而已。”
　　“直接给我讲正题！你又不是不知道上次联谊比赛我根本就不在！”伊雪怒气冲冲地吼道。看见这个院长老头此时又不聊正题直接扯开话题，伊雪再次被气着了。
　　“好吧好吧……”习惯性地摸了摸自己最心爱的长眉毛之后，院长老头才有些无辜地对伊雪说道，“比赛的内容就是三校的人一起进入某个特殊的领域，互相攻击对方，直到只有自己学院的人存活下来，才可以分出胜负，当然，为了公平起见，学员的初始地点是随机定的。”
　　皱了皱自己好看的眉头，伊雪顿时不由惊讶地说道：“攻击？存活？老头，你有没有搞错啊！魔法和剑可都是不长眼睛的！要是一个不小心，一个学员死了，一个学员残了，那该怎么办啊？”伊雪可不相信其他两个学院的院长会眼睁睁地看着自己最看好的学员被人家废掉啊。
　　“所以说喽！是某个‘特殊’的领域！”说着，院长老头还特意对伊雪十分神秘地眨了眨眼睛。
　　“特殊？”伊雪有些困惑地反问道。
　　“对，这个地方可以说是真实的，但是同时也可以说是虚幻的。在我们三校中，有一个从古传下来的魔法阵，每次到了这个时候，我们三校都会派出学员在里面混斗，从而挑选出最为厉害的学员。自然，为了避免伤亡，在这个魔法阵里面只要到了一种无法扳回的局面，那么就会被直接传送回来，定为失败，所以也减少了伤亡，顶多就是受点小伤，修养几天就好了！”
　　看着院长老头此时把这件事情说的这么轻松，伊雪顿时之间就连吐槽的欲望都快要没有了。这个老头，难道把这场比赛当游戏来玩啊？
　　十分无奈地扶住了自己的额头，伊雪一副头疼地模样说道：“那么……老头，就请你赶紧和我说说那个魔法阵里面到底是什么地方吧！我好有点准备啊。”
　　“里面是一座四周被海水环绕的孤岛，人送外号‘奇幻孤岛’！对了，不要怪我没有提醒你哟，里面可还是有魔兽存在的呢。”说完，院长老头还邪邪地笑了几声。
　　“吓！那么说，我们不知是要面对其他学院的学生，还要小心那么魔兽喽？”
　　“嗯嗯嗯，没有错。”院长老头连连点头。
　　“呜……”痛苦地抱住了脑袋，伊雪发出一阵痛苦的呜咽声，“麻烦大了……”
　　“你别想偷懒！外边可是有视频的哦！能传播你们被选中的学员在里面的行动，如果不想被人家笑，就好好比赛吧！自然，为了防止你们的身份被别人识破，我们也是会提供面具的啦！”院长老头十分无良地笑着，活像一个想要讨揍的讨厌鬼。
　　“你把我们当猴来耍啊！”实在受不了那个院长老头那副淫荡地模样，伊雪直接把把自己的手握成拳头往院长老头用力砸去，可无奈人老果然成精，院长老头似乎早有预料一般，直接躲避开了伊雪的拳头。
　　“我告诉你！院长老头！下次你再敢话只说到一半的话！我就直接把你的眉头给一根一根地拔下来！一定！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呜呜呜~运动会总算是结束了，跑得我好累啊~呜呜呜~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零四、做坏事要锁门（上）
更新时间2010-10-31 7:09:52  字数：4120

　今天绝对是一个十分难得的休息日！然而在某个地方却有某个人在愁眉不展着，似乎在烦恼着什么一般。而这个人，就是伊雪本人了！她现在可是因为昨天课上芙漓所布置下的家庭作业而痛苦着呢！
　　就在昨天的那堂课上，芙漓拿来了一个装有据说是很十分珍贵的影像的影像水晶，那个影像水晶里面所播放的影像就是某某法神因为某某坏事而与某某邪恶分子打得难舍难分的打斗场面，说是让伊雪他们看然而领悟一下魔法的真谛。
　　然而看完这个几乎可以称之为“无聊”的影像（只有伊雪认为）之后，芙漓竟然还破天荒地留下了第一次的家庭作业，让学员们在休息日里好好地写一篇观后感？要知道，伊雪从很久以前就对这些观后感最为头疼了！现在写观后感，这不是要她的老命吗？
　　可无奈，伊雪身为一个“品学兼优”的“好”学生，她无法忍受自己交白纸给老师。所以，伊雪她只要舍弃玩的机会，在自己房间里乖乖地写起了观后感，不过貌似过程不咋样的……
　　用拿着白色羽毛笔的手使劲抓了抓自己的脑袋，伊雪的完美脸上顿时之间出现了一层十分不耐烦地烦躁。
　　哎呀呀啊！为什么我要去写这种令人抓狂的东西啊？
　　现在的伊雪，心底总有一种想要把本子给使劲抓破的想法！
　　就这么撅着嘴巴委屈地苦思冥想了好久之后，伊雪最终还是拿起羽毛笔，在那张还没有写上字的白花花的纸上写上了这么一段话：“故事情节曲折，富有戏剧性，应该能吸引人，但是拍摄画面有些模糊，扣分。但是总体来说，这是一部很有潜力的电影……”
　　写到这里，伊雪立刻停下了比，她的脸上突然之间浮现出了一丝十分怪异的神情。她到底在写些什么啊？敢情她把这种“珍贵”的影像拿来当电影来看了不成？
　　“烦呀！！重写！重写！”把那张废纸使劲撕了下来后，伊雪便把它恨恨地揉成一团，随手就把它往后一丢，那团纸团就这么十分准确地被伊雪丢进了那即将就要扔满了的垃圾桶里。
　　半个小时过后……
　　“烦呀！！重写！重写！”又是一阵相同的烦躁地叫声，紧接着又是一个纸团以一个十分完美的弧线被某人给丢入了垃圾桶里，然而那个纸团却因为垃圾桶已经被扔满了，所以反弹在了地面之上。
　　像是一只被戳破的气球一般，伊雪立刻蔫了下来，丧气地趴倒在了书桌上，她十分欲哭无泪：“难道我就不能写出一个像样一点的观后感吗？真是的，那个影像打到场景单一毫无技巧性可言，我还哪里写得出什么观后感啊？还法神的战斗影像呢……绝对是假冒伪劣产品！”说着，伊雪还十分义愤填膺地挥动了几下自己的小拳头，一副誓要把假冒伪劣产品打击到底的模样。
　　“砰砰砰！”就在伊雪沉浸在自己那慷慨激昂的演讲词中，一阵有规律地敲门声立刻直接了断地打断了伊雪接下来自说自演的演讲，令伊雪不禁一阵气急。
　　“哦，来了来了！”随手就抛下了那一支羽毛笔，伊雪便立刻“屁颠屁颠”地朝门口那边跑去，作势要开门。
　　解开了房门的防盗栓，伊雪打开了门，看到了站在门口的来人之后，她不禁就有些惊讶地大声惊呼道：“默菲？”
　　那一头与夕阳一样美丽的橘黄色头发，清澈的淡紫色双眸，不是默菲还会是何人？
　　应着伊雪的惊呼声，默菲笑眯眯地点了点自己的头，随后就上下地打量了一番伊雪，然后才说道：“我可以进来吗？”
　　“啊？哦，可以，进来吧！”说完，伊雪便马上让开了一条道，好让站在门口的默菲走进来。
　　直到默菲已经进来之后，伊雪才随手把门一关，转头对默菲问道：“默菲，你怎么突然之间来我这里了？”呜呜呜……默菲在这里，我怎么写我的观后感啊？
　　环视了一下伊雪的房间，默菲听到伊雪她的问话后，就转头对伊雪笑着说道：“来你这里看望你不行吗？你现在在干些什么呢？”
　　似乎是死鸭子嘴硬，伊雪装出一副无所谓的模样耸耸肩，轻松地说道：“啊，只不过是写一个观后感而已嘛。”
　　无意识地朝书桌上瞥了一眼，默菲立马就看到那张纸上根本就没有动一个字，顿时之间，她就扑哧地笑出了声来：“哈哈！伊雪，看来你一个字都没有动嘛……”被默菲这么一说，伊雪的笑脸也不禁开始泛红了。
　　有些心虚把那个已经扔满废纸的垃圾桶给挡在了自己的身后，伊雪立刻挺起了自己的胸膛，趾高气昂地对默菲说道：“哼！只是我还没有开始写而已！简单的那！”
　　“哦？”伊雪这种欲盖弥彰的行为，立刻就让默菲感觉到伊雪在隐藏些什么，稍微移动了一下自己的脑袋，默菲就看见被伊雪挡在身后的垃圾桶，脸上的笑意顿时之间就爬满了脸，她强忍着自己的笑意说道：“好好好，那你写吧，我看着你写。”
　　说完话，默菲还真的坐在了伊雪的床上，满眼笑意地看着自己眼前的伊雪，似乎打算要在这里看看伊雪的糗样。
　　似乎伊雪她也不想在默菲面前丢了自己的面子，她直接大义凌然地坐在了书桌前，慎重地拿起了羽毛笔，满脸严肃，似乎是打算开始努力“奋斗”了。
　　然而半响都过去了，伊雪却连一个字都没有写下来就直接彻底瘫痪，病怏怏地倒在了书桌上，只差口吐白沫了。我……实……在……写……不……出……来……
　　最终默菲还是忍受不了自己的笑意了，直接就哈哈地大笑了出来，响亮的笑声回荡在这个并不是很大的房间里，这笑声同时也让伊雪的脸更黑了一层。
　　“笑什么笑哦！”伊雪突然之间就很是不满地对默菲大叫道。
　　“抱歉抱歉！”勉强压制下了自己心中的笑意，默菲眼角笑意未去地对伊雪说道，“不过……我可以告诉你观后感怎么写比较好哦！”
　　“真的吗？”一听到默菲知道写观后感的秘诀，伊雪的眼睛立刻就像是充电了一般，闪闪发亮了起来，耀眼得令人无法直视。
　　“当然！靠近我这里，附耳过来。”说着，默菲还神秘地笑着摆了摆手，示意伊雪赶紧靠过来。
　　很明显，伊雪现在对默菲根本就没有什么多大的防范心，直接乖乖地朝默菲那边跑去，还傻呆呆地以为人家真的会告诉她写观后感的秘诀呢！如果伊雪知道了默菲想干些什么的话，肯定会二话不说，直接破门而出，逃得远远的！离默菲越远越好啊！不过，这是不可能的。
　　看见伊雪这么天真得慢慢靠近自己，默菲嘴角的笑容越来越大，眼中似乎也暗暗地涌动着什么不好的心思。
　　觉得伊雪已经离自己够近了，默菲便立刻以迅雷不及掩耳之势直接抓住伊雪，把伊雪拉上了床，而自己则一个翻身，压在了伊雪的身上。
　　伊雪还未来得及反应过来，就感觉到一阵的天旋地转，等意识恢复过来的时候，她发觉默菲已经压在了自己的身上，就这么居高临下地看着自己，这不由得让伊雪的心一悬，冷汗也不禁冒了出来
　　“默菲……”
　　“嘘。”轻轻用手指抵住了嘴唇的嘴唇，默菲挡住了伊雪接下来还想要说的话，她直视着伊雪，眼睛里布满着柔情，似乎能把整座冰山给融化，“还记得上次我离开你的时候，我对你说了什么话吗？”
　　此时被默菲这么一提醒，伊雪的脑袋顿时之间就闪过了好几组的记忆图片，让她霎时间就马上茅塞顿开了！额……她貌似好像似乎仿佛说过……她要娶她过门当妻子……来着的说……
　　“恩……看来你现在才想起来呢！”看见伊雪发愣的模样，默菲就知道她陷入了回忆的状态，不禁就有些危险地眯起了自己好看的眼睛，这让伊雪顿时之间就感到了十一阵十分强烈的不安感，“还是给你点惩罚吧。”
　　话音刚落，默菲便立刻低头吻上了伊雪，速度之快根本就令伊雪无法反应过来。
　　感受到了从自己嘴唇上传来的那一阵柔软感，伊雪顿时之间微微瞪大了自己的眼睛，这个有些熟悉的触感让她的思绪飘到了在那一天的黄昏，默菲的那个有些霸气的强吻，这让她下意识地就想咬紧自己的牙关。
　　可无奈此时反应过来已经是太迟了，默菲早就已经趁机十分强硬地撬开了伊雪的牙关，在伊雪的口内毫无顾忌地乱闯着，仿佛就是一个国王在自己国境内巡视自己的领土一般。她大口大口地索取着伊雪的甜液，这让伊雪感到有些透不过气来。
　　不同于上一次的强吻，这一次的吻，默菲明显加大了力度，她一直在与伊雪的香舌纠缠着，似乎一点也不想放过。
　　而伊雪现在唯一的抵抗，就是只能尽力躲开默菲的纠缠。
　　很明显就感觉到了伊雪那微弱到几乎可以忽略不记的抵抗，默菲也不生气，反而还很乐意地与伊雪玩着“你躲我追”的游戏。
　　时间一长，默菲也似乎觉得这样下去不是办法。因为伊雪在这段时间里，躲避的速度明显高出了不少，这并不是她所愿的。所以她立刻当机立断地改变了计划，立刻用力一勾，就把伊雪的香舌给勾入了自己的嘴内，用力的含住，任由着自己挑逗着，说什么也不放开了。
　　而伊雪似乎也因为刚才的长时间躲避而使得自己的香舌有些疲惫，所以现在她根本就不能挣脱来默菲嘴唇的控制，只能是任由着她索取了。这也让伊雪不禁冒出了一个想法：这个默菲不会是吻过很多人吧？要不然她怎么会……
　　由不得自己多想了，默菲的攻势很快就使得伊雪身体的体温急剧升温，她也无法理解自己为什么会出现这种反应，难道，她是在享受默菲的吻吗？伊雪不禁为自己的想法感到了一丝的恐惧。
　　吻到自己没有气了，默菲才依依不舍地放伊雪香舌回归，同时也离开了伊雪的嘴唇。
　　看见伊雪此时粗喘着气，嘴唇有些红肿，满脸通红犹如一个熟透的苹果的可爱模样，以及那微微有些迷离的眼神，默菲只感觉自己心底的一条弦似乎被用力地拨动了一下，立刻再次吻上伊雪的嘴唇。
　　不同于刚才吻得那么安分，这一次，默菲明显已经开始躁动起来了，双手开始有些不安分地乱动起来了。她的双手在伊雪的身上毫无目的地游走着，似乎是在无意识地寻找些什么一般，紧接着，默菲突然之间就十分轻易地就挑开了伊雪外衣的纽扣。
　　感觉到默菲她现在正在为自己解开衣服，伊雪马上就睁开了自己的眼睛，好像是被什么人给当头浇了一盆冷水一般，她的神智顿时之间就立刻清醒了。随后不久，伊雪就在默菲的压制下开始用力地挣扎起来，她的底线仅限于与默菲接吻而已，如果还想再进一步，那伊雪可就不愿意了。
　　十分强硬地禁锢住了伊雪挣扎的双手，默菲似乎因为伊雪的挣扎反而升起了一股更大的欲火，她惩罚一般地咬了一下伊雪的嘴唇，不顾伊雪轻微的呼痛声，她就立刻顺着伊雪的脸颊开始慢慢地往下吻着。
　　而这种举动的代价自然是换来了伊雪更加强烈的挣扎，不过默菲也不是吃素的，她与此同时也加大这自己的力气，伊雪总是不能挣脱开默菲对她双手的禁锢，这令她很是不快！
　　吻到了伊雪那充满无限诱惑的锁骨那里的时候，默菲突然之间玩弄心大起，她很是调皮地伸出了自己的舌头，轻轻地舔了一下伊雪的锁骨。
　　而默菲的这个举动无疑使伊雪马上就是一个激灵，她的嘴巴不禁就不受自己控制轻声哼了出来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　吓死我了，按了好几次才开机，我还以为我的电脑坏了呢……
　　不过，没有坏实在是可喜可贺啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零五、做坏事要锁门（下）
更新时间2010-10-31 20:15:52  字数：3327

　伊雪得以空闲的嘴终于可以说话了：“默菲……不……不要……”然而令人有些出乎意料的是伊雪的声音此时却是小得可怜，要不是房间很安静的话，恐怕也不会那么容易被默菲听见。
　　听见伊雪这微弱的声音，默菲停下了动作，嘴角突然之间勾起了一个有些戏谑的笑容，她继续慢悠悠地解开伊雪反而衣服，同时也靠近了伊雪敏感的耳朵，一边往里面若有若无地输送着热气，一边轻声地呢喃道：“是要，还是不要呢？”
　　说完，默菲还含住了伊雪的耳垂并且轻轻挑动着，似乎是想让伊雪把注意力集中在这里而不是身上，以免在解衣服的过程中伊雪发出抵抗。无疑，这又使伊雪一阵轻微的颤抖。
　　“呜……”下意识就咬住了自己的下唇，伊雪努力抑制着耳朵传来的炙热感，以免自己沦陷下去，即使如此，但是她的声音还是越发小声起来了，“不……不要……”
　　“哦？‘不不要’？如你所愿。”挑动着伊雪的耳垂，默菲一边有些含糊不清地说着。她这是故意曲解伊雪原本的意思。
　　而这时，伊雪最后一件衣服也已经被默菲成功地解开，完美的胴体就这么毫无保留地暴露在了空气之中。直到此时此刻，伊雪才猛得发觉自己的衣服不知道什么时候已经被解开了。
　　看到伊雪此时那微微有些惊慌的神情，默菲便就是一阵有些得意的笑，似乎十分欣赏现在的伊雪。
　　“默……”不等伊雪把话说完，默菲便就立刻吻上了伊雪的嘴唇，成功地堵住了伊雪接下来要冒出来的话语。顺便也灵巧地把自己的香舌探进去，再次与伊雪的香舌纠缠在一起。
　　而被默菲这么快速地一堵，伊雪现在也只能是发出一种“呜呜”的声音，不过意义不明，所以默菲也根本不与理会，只管着自己的行动。
　　轻轻揉搓着伊雪的胸，虽然伊雪的胸并不算是很大，但是那柔软滑嫩的触感却还是令默菲爱不释手。而她的另一只手则是在伊雪的身上轻快地游走着，犹如一条灵活的小蛇，似乎是在细细地探索着伊雪身体的每一处肌肤，并且还一寸一寸地向下游走着。
　　在默菲身下的伊雪可是有苦说不出啊。她可以感觉到默菲手指所经过的地方似乎都带来一阵不明不白的酥麻感，并且留下一阵炙热的温度，她几乎都觉得自己的力气正在缓慢地流逝着……
　　伊雪知道如果再这么下去可就真的彻底完了，但是她却无力做什么，只能在那里干着急。
　　而就在这个时候，一阵敲门声突然之间就响了起来，在此刻的房间内显得格外得清脆明亮，这让伊雪顿时感觉到有了一阵希望的曙光。有人来了，默菲应该会停下的吧？对吧？……
　　然而令伊雪欲哭无泪的是，默菲却充耳不闻，继续一心一意地执行着探索伊雪身体的动作，并且也享受着伊雪的嘴唇。
　　敲门声持续了很久很久，最终却还是渐渐停歇了下来没有再传出敲门声了，看来是敲门的人认为伊雪此时并不在房间里所以离开。
　　就在伊雪认为自己彻底完蛋了的时候，开门声却突然之间响了起来，这让伊雪的脑袋顿时之间就好像被人重重地锤了一下！“嗡”地一声，变成了一片空白……
　　天啊，她想起来了，她忘记锁门了！
　　就在这一瞬间的时间里，伊雪那时的心情也不知道该怎么用言语来表达了。她一直盼望着有人能过来阻止默菲此时的行为，但是又害怕被别人看见自己现在窘迫的立场。
　　“……”霎时间，伊雪都感觉整个空气都凝固了，她几乎都可以感觉到房间内的温度瞬间降低了好几度。
　　勉强用自己眼睛的余光看向了门口那边，伊雪顿时之间就蒙了。夏娜她们十几个女生竟然全部都在？一个两个到也罢……竟然一下子全来了……伊雪觉得自己没脸见人了……她好想找一个地洞钻进去永远不见人啊！
　　琳达她们十几人的眼神逐渐变得冷峻起来，就连脸上也浮现出了一丝不敢置信与恼怒的神情。
　　也许是知道自己的好事已经被别人给打搅了，所以默菲这才慢慢地直起了自己的身子，把胸前的头发轻轻地甩到了脑后，冷淡地望了一眼艾伦等人，用一种惋惜的语气慢悠悠地说道：“哎呀，真是可惜啊，忘记锁门了。”
　　随着默菲话语的落下，房间内的温度再次霎时间降低了好几度，并且从中都可以闻到一股浓浓的火药味。
　　面对十几位女生的仇视，默菲却是泰然自若地整理了一下自己微微有些凌乱的衣服，慢慢地从伊雪的床上走了下来，在众人那冷冷的注视下缓步朝门口那边走去，那神情似乎一点也没有被别人发现好事的尴尬，反而嘴角的笑容却还带有一丝丝的炫耀与讽刺。
　　就在即将要走出房门的时候，默菲突然之间转回了头，笑着对在床上紧紧抱着被子的伊雪说道：“哦，对了，伊雪，下一次的时候，我可不会就这么轻易地放过你哦！我会，娶你的~”
　　闻言，伊雪马上石化了。
　　直到默菲已经彻底走远了以后，伊雪才放心地轻嘘了一口气，转头微微有些尴尬地看向依文等人。真的要没脸见人了……
　　看见她们此时看向自己的眼神似乎带有一种熟悉的感觉，伊雪便是不自觉地愣了愣，随后才有些傻呆呆地说道：“你们，都已经知道我的真实身份了？”
　　“当然。”众人有些好笑地说道。伊雪的这句问话无形之间打破了刚才那一阵由默菲引起的十分不友好的气氛。
　　“啊？”看神情，伊雪似乎有些很不相信的样子。
　　虽然她的确预测到不久之后她的身份就会被别人给拆穿，但是她压根就想不到这一天会来临得这么快啊！而且，还是在这种情况下……
　　又想到刚才的场景，伊雪的脸上又发烫起来了，只想把头深深地埋进被窝里，永远都不出来。
　　“怎么？难道你想要瞒我们一辈子吗？”夏娜突然之间有些好笑地对伊雪说道。
　　“不！不！不是的！”有些慌忙地摆了摆自己的手，伊雪有些尴尬地慌忙解释道，“我只是不知道该怎么和你开口说这件事件而已！”说着，伊雪脸上的红晕开始越发明显起来了。
　　微微勾起一个淡淡的笑容，爱纱说道：“这件事情不是很容易就能开口说出来吗？”
　　“额……这个……”
　　“好了好了，大家就不要再打趣伊雪了！”看见大家似乎都在调笑伊雪，拉比连忙出来绑伊雪打圆场，随后才转头对伊雪说道，“对吧？你的真名就是伊雪对吧？‘比尔’~”拉比还特意在“比尔”两字上加重了音，似乎在强调些什么。
　　“呜……”还没有等伊雪说些什么话，罗兰的大笑声便已经首先传入了拉比的耳朵里，“啊哈哈哈！~拉比~哈哈哈哈！！~别再说那个名字了~啊哈哈哈！！~太好笑了~啊哈哈哈！！！~”
　　“罗兰！”看到罗兰那十分夸张的大笑行为，伊雪顿时之间就有些不快了，不满地对罗兰叫道，“别那么夸张了好不好哦！只是假名而已！”
　　“抱歉抱歉！”知道自己有可能太过分了，罗兰连忙捂住自己的嘴巴，笑意未去地对医学说道，“实在是抱歉！对于这个名字，我想你也应该明白我究竟在笑些什么了吧？”
　　“哼。”用力把头撇向一边，伊雪不再去看向罗兰，免得自己生出一大堆的气来。
　　而此时，艾伦也走上了前，轻轻地坐在了伊雪的床边，对伊雪问道：“刚才那个女生是谁？”
　　想起了刚才那副窘迫的场景，伊雪好不容易降温的脸立刻又红扑扑了起来，双手不由自主地抱紧了盖在自己身上的被子，有些不好意思地说道：“她……她是默菲……”
　　看见伊雪此时这脸红的可爱模样，又想起刚才进来时默菲想要欺负伊雪的场景，艾伦原本就很是冰冷的脸庞顿时之间就显得更加得冰冷了。
　　如果她们当时因为没有人开门就直接一走了之了的话，恐怕那个叫默菲的女生此时就要得逞了吧？想想就有些后怕……
　　“默菲？是那个默菲？”在一旁的拉娜听见了这个名字，顿时就微微有些惊讶地说道。
　　“对。”伊雪乖巧地点了点头。
　　“哦~想必那个默菲就是希腊王国的新国王对吧？”看见拉娜此时露出了那很少有的惊讶之色，茉歌便有些了然地说道。
　　“恩。”伊雪再次乖巧地点了点头。
　　“呵呵，这可有些不好了呢！身为国王的默菲竟然扬言要娶你呢！”安雅有些无奈地撩起了自己额前的刘海，然而不为人知的是，她那暗灰色的眼眸中闪过一丝猛烈的黑光。
　　“安雅！”听见安雅又提起了那件令自己十分难堪的事情，伊雪便红着脸娇嗔道。
　　无意识的戳着自己的手指，妮露微微有些局促不安地问道：“呜……那个默菲，很厉害吗？”
　　闻言，众人露出了一种很是严肃的神情，然后才轻轻点了点头。这是她们对默菲实力的重视。
　　看见众人此时的模样，妮露的脸上马上就有了一丝十分慌忙的神色，就连在爱纱身后的爱织也是如此，只不过不同时，爱织有爱纱在一旁轻轻地安慰着。
　　“远离她。”在同一时间，琳达和莫兰得出了相同的结论。不由得，她们两人相视一笑，对视眼睛中含义恐怕也只有她们两人知道了。
　　“对。”蕾丝丽也很是赞同这个结论，她点了点头。
　　“呵、呵呵……”而伊雪，她现在只能是干笑不语了。
　　真的能远离吗？问题是，不久之后的那场联谊比赛，默菲可也是四个参赛学员中的一名啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零六、联谊比赛之始
更新时间2010-11-6 16:43:28  字数：3041

　苍月魔武学院――――――
　　今天就是那个所谓的“联谊”比赛开始要举行的时间了，所以伊雪她便在这天一大早的时候就已经起床开始准备接下来有可能所要应付的比赛了。
　　就这坐在魔法镜子前面，伊雪看着倒影在镜子里自己的身影，她的嘴角就不禁快速地抽搐了几下。
　　此时这个魔法镜子中的人，有着一头十分常见并且平凡的棕色长发，然而她的脸上却带着一个比较特殊的黑色面具，就好像是某个特殊的标志一般。
　　诶诶诶？这是伊雪本人吗？
　　回想起昨天下午院长老头突然之间对自己说的那一句：“你头发的颜色实在是太难见了，别人是很容易就能猜出来的，所以，小伊雪你还是先想想办法把自己头发的颜色给改一下吧。”伊雪就是感觉到一阵十分无力的无语。
　　然而，她却也是知道自己那头墨绿色的头发的确很难见的，所以她也就干脆遵循了院长老头的话，用自己那个可以幻化出无数张脸的面具改变了一下自己头发的颜色，然后就又戴上了院长老头给她的面具。
　　面具中的面具……这究竟是为什么啊？这令她实在是无法不吐槽啊！
　　为了避免自己在走出房间的过程中被别人看见了从而戳穿了身份――即使这个几率很低，但是伊雪也不想放任去冒险，所以她也只好是慢悠悠地走向了自己房间的阳台。
　　伸出一只手支撑在了阳台的栏杆上，伊雪看着远方的树林做了一次深深地深呼吸，然后她就这么用力地一提劲，身子就直接跃过了栏杆，朝阳台外快速地落下。
　　风在耳边呼啸着刮过，快速地吹动着伊雪的发丝，伊雪感觉到自己的身子正在快速地往下落，心也不自觉悬了起来，但这只是维持了一瞬间而已，伊雪很快就恢复了平静。
　　她的房间是在第6层楼，虽然她那变态的恢复力并不会让她摔死，但是她却也不想受那种无辜地罪，所以她就随手之间释放出了一个风系――轻身术，让自己犹如羽毛一般慢悠悠地落在了地上之上。
　　伊雪并不害怕此时会有人看见她从楼上直接飘了下来，毕竟那些人是绝对不可能知道伊雪究竟是从哪个宿舍里跳出来的――没有人会那么无聊一直抬头看着天空，他们顶多就只能知道伊雪她在这个宿舍楼而已，算不上麻烦。
　　就在众人那微微有些惊异的目光之中，伊雪就这么轻描淡写地把自己胸前的头发给撩到身后，悠哉游哉地朝院长老头说的地方走去，一点也没有从楼上突然之间跳下来而吓到学员的自觉。
　　在赶路的途中，伊雪也发现几乎是全院的学员都和她走一样的路线，看来这个联谊比赛并不是秘密进行啊，最起码他们都是知道的。
　　想到要在三个学院的学员面前进行联谊比赛，伊雪便是一阵的头疼。真的，她的鸭梨好大啊……
　　院长老头口中所说的这个地方，是一个十分广阔的露天区域，平常的时候几乎都没有人注意并且来这里，而伊雪她也是如此，所以到这里之后她不免就有些好奇了。
　　习惯性地环视了一下四周，伊雪这才发现这里除了自己学院的学员已经聚集以外还有其他两个学院的学员也已经聚集在一起了――这从校服上可以看出的，并且其他学院中所聚集的学员也有好几个戴着差不多的面具，想必他们应该就是伊雪等四人的竞争对手了。
　　紧接着很容易就发现了自己这队的其他三名参赛者，伊雪从她们熟悉的眼神中就可以分别出她们究竟是哪位――即使她们也和伊雪一样戴着面具同时也改变了自己发丝的颜色。
　　看到默菲看向自己的眼神似乎包含着某种不明不白的笑意，伊雪便马上狠狠地打了一个冷战。既然院长老头告诉了她其他两位的参赛者，那么也就是说院长老头同样也会告诉她们连个自己也是参赛者喽？
　　难道要和默菲相处在一起了吗？
　　转念之间想到了接下来的联谊比赛所设置的初始地点是完全没有规律地，斯普哦伊雪这才有些侥幸地轻嘘了一口气。她可不想与默菲碰面啊，很尴尬的说！
　　很快的，所有应该到齐和不应该到齐的人员就已经全部站在这个露天区域，这让这个原本有冷清的地方顿时之间显得有些热闹，“嗡嗡”的交谈声一阵响着，犹如一个蜜蜂巢一般。
　　然而其中最令人侧目的是，那两位人群之中与院长老头年龄相仿的老人，只不过不同于院长老头的矮个子，他们的个子其中一个很高一个却是很平常，并且他们的服装在学员中也是显得格外显眼，想必他们就应该是其他两个学院的院长了吧？
　　不过令伊雪有些奇怪的是，为什么春樱魔武学院的院长也是一个男的呢？她还以为会开女校的院长应该是一位沉稳古板的女性呢！还是说……这个院长难道有着什么不可告人的特殊癖好什么的……
　　看见他们两人，院长老头立刻从人群之中走了出来与其他两位院长走在了一起，他们所聚集的地方瞬间就形成了一个真空地段。他们三人以笑容相对着，然而在笑容下面却深深地隐藏着某种危险的讯息。
　　“呵呵……春樱院长，星云院长，你们还真的很心急呢！”院长老头挂着微笑说道，显得很是好客，但是他却是特意在“心急”两字上加重了音，似乎是在强调着些什么一般。
　　“当然啦！”乐呵呵地笑了几声之后，星云院长看似人畜无害地说道，“苍月院长，想到你的学院将会脱下那个‘大陆第一魔武学院’的称号，我当然是十分心急的啦！”他是一名看似慈祥的老人，他的嘴唇上面的两撇白胡子极其得长，简直是与院长老头的白眉毛有的一比了！然而十分搞笑的是，他下巴就连半根胡茬也没有，干净地怪异。
　　“额！”不知道是不是伊雪的瞬间眼花，她貌似看见院长老头额头上的青筋突然之间好像猛得暴跳了一下似的。眼花吗？
　　“苍月院长，看来你也准备好了嘛！”春樱院长说着，还若有所指地朝伊雪四人所聚集的地方轻轻地瞥了一眼，想说的话不言而喻。
　　他的个头是三个院长最平常的，与其他两个院长一样，他也有着极其醒目的标志――他下巴的那一大把的白胡子，伊雪相信这个胡子肯定可以拿来当拖把拖地板了！
　　“哼哼，两个糟老头，我也不多说了！我现在手中可是有好几名王牌啊！”也怪不得院长老头此时会这么自信了。暂且先不提伊雪这个变态与拉娜了，默菲她可是剑圣啊！消息灵通的院长老头自然是明白默菲真实实力啦！
　　而罗兰，虽然她表现出来只有圣虎斗士的实力而已，但是院长老头却可是十分敏锐地观察到，恐怕罗兰的真正实力不止就这么一点两点而已――事实也是如此。
　　毕竟罗兰原先在地球上的时候可是一名数一数二杀手，并且还被人誉为“最有潜力的杀手”。只不过到异界以来她一直都是使用在异界中所学来的技能，几乎都没有展现过她那无声无息的杀人“艺术”。没有错，这――就是艺术。
　　“呵呵，矮老头，那我们两个就拭目以待喽！”带着不知名的意念邪笑了几声之后，两位院长就这么走开了。不过事实证明，他们两人真的是悲剧了，他们完全没有预料到苍月魔武学院的参赛学员原来各各都是变态级的人物啊……
　　而就在这三位院长进行聊天的时候，伊雪那边也在进行着聊天。
　　“紫月，什么时候开始？”走到了拉娜的身边，伊雪刻意压低了声音说道――这也是没有办法的事情啊。
　　轻轻看了眼自己受上的魔法手表，拉娜淡淡地答道：“还有5分钟，绿叶。”
　　没有错，她们之间叫得并不是真名而是一个代号。这也是院长老头为了避免她们的真名被泄露而想出来的代号。伊雪为“绿叶”，拉娜为“紫月”，罗拉为“蓝羽”，而最后的默菲则就是“金云”。
　　说一句心里话，伊雪对院长老头那取代号的能力实在是完全无语了。
　　“各位参赛学员，到这里集合！联谊比赛，正式开始！”院长老头那特有的大嗓门立刻将全场的所有目光都集中在了他一个人的身上，就连伊雪四人也是不例外的。
　　看着那个似乎散发着一种五彩的光芒的传送魔法阵，其他的参赛学员不禁有些心情澎湃了。这一次，他们一定要获得冠军为自己的学院争光！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　咳咳。我先说一下哈，明天因为各种的原因，我只能更一章了，所以实在是抱歉了。（闪）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零七、联谊比赛进行时（上）
更新时间2010-11-7 19:09:37  字数：3026

　奇幻孤岛――――――
　　经受了那个绚丽的传送魔法阵的洗礼，眼前的景物突然之间扭曲的同时，伊雪的脑袋也出现一阵轻微的眩晕感――这是正常反应，所以伊雪也并不在意。
　　等眩晕感没有了之后，伊雪才慢慢地张开了自己的眼睛，首先进入眼帘的是那些奇形怪状的植物，有一种来到外星球的感觉，然而伊雪却一点也没有因此而感觉到厌恶，因为这里的气息让她很有安心感。
　　环视了一下四周，伊雪这才发现，她的身边竟然还站着拉娜？这还真是巧呢！不过这究竟是不是院长老头特意的安排伊雪可就是无从得知了。
　　“绿叶。”与此同时，拉娜也张开了自己的眼睛，看着伊雪静静地说出了伊雪的代号。
　　“走吧！紫月，去寻找我们的猎物去！”用力地将头朝前一撇，伊雪微笑着示意着拉娜赶紧跟着她一起往前走去。虽然伊雪此时还带着面具，但是拉娜却还是依旧能够感应到伊雪她是在笑。
　　轻轻点了点自己头，拉娜什么话都没有说，直接走上前与伊雪并肩走在一起，她的行动现在已经替她说明一切了。
　　在寻找猎物的途中，伊雪不自觉把头抬起来，望向那片几乎要被周围植物所遮挡住的蓝天，幽幽地说道：“这里果真是很奇特呢，不愧是奇幻孤岛。”
　　看见伊雪此时这么没有警惕的模样，拉娜的眉头微微皱着，淡淡说道：“小心魔兽。”
　　“明白的啦！”听见拉娜又在唠叨了，伊雪便只好无害地耸了耸肩，装出一副十分警惕的模样。
　　紧接着，她那对灵敏的耳朵突然之间微微地动了动，伊雪挂上了一个有些意味深长的笑容类似于自言自语地笑道：“呵呵，看来有猎物要上门了呢！”
　　说完还没有等拉娜问些什么的时候，伊雪便已经将拉娜的手给紧紧地拉住，朝着自己那听到声音的地方快速地跑去。
　　越接近那个地方，伊雪的脚步便越加小心翼翼起来，而她身边的拉娜似乎也明白伊雪究竟在打什么鬼主意，便也与伊雪一样放轻了自己的脚步。
　　悄悄地隐匿在了一棵大树的后面，伊雪轻轻地将自己的头探出，看向了那些发出声音的始作俑者。
　　星云学院？三个？
　　看着自己眼前不远处的那三个穿着星云学院校服的男生，伊雪微微挑了挑自己的眉头。啧啧，真是比我和拉娜还巧啊！比赛才刚开始不到十分钟的时间而已，就能聚集三个学员，他们的运气还真的不是一般的好呢！
　　还是说……有人在搞鬼么？伊雪舔了舔自己有些发干的嘴唇。呵！这是不可能的。
　　似乎明了伊雪的思想，拉娜淡淡地问道：“绿叶，要攻击吗。”她并不担心不能以少胜多，这是她对伊雪的信心同时也是对自己的信心。眼前就有两位星云学员很明显就是不到魔导师的等级而已，而还有一位则就是魔导师了，不过数量只有一个并不足为惧。
　　虽然仅仅这个年龄就到了魔导士这个等级很是惊世骇俗，但是在伊雪这个变态眼里，却是连撒牙缝都不足，而魔导师嘛，倒是有兴趣玩一玩。
　　“当然！”微微勾起了一个有些邪恶地弧度，伊雪低声说道，“不过在此之前，先看看他们在聊些什么吧！”说完，伊雪还很是无良地阴笑了几声，这让在身边的拉娜微微有些无奈地摇了摇头。
　　“呵呵，阿大阿三，还真是碰巧呢！”站在最左边的那个男生――也就是那一名唯一到魔导师等级的学员，笑着说道。很明显，他们和伊雪她们一样，也是在说彼此之间的代号――他们的院长不会那么笨的。
　　“阿二，你从那边过来，有发现什么其他学院的学生吗？最好是苍月魔武学院的。”一个身高最高的男生淡淡地说道。
　　“当然没有！”阿二微微无奈地摊了摊手，“现在才刚开始10分钟都还不到呢！不过我想我们三人聚集在一起，恐怕也没有那么容易被人打败。”
　　“自然。”
　　额……还以为能够听到什么机密事件呢……原来……在聊家常啊……呵、呵呵……
　　实在是不想听他们那些豪无营养的话题了，伊雪乏味地打了一个哈欠，拉着拉娜无所惧地慢慢从丛林中走了出来，一副“我是来打酱油的，你们继续聊天”的模样。
　　“谁？”警觉地看向伊雪那边，阿二的瞳孔微微有些收缩，“苍月学员！”什么时候来的？我竟然不知道？
　　知道这一场架不打是绝对不可能的，并且伊雪本人也已经有些手痒了，所以她也不再假装那副懒洋洋地模样了。
　　“既然是相遇，那便是有缘，我们两队人马干脆就进行一场‘沟通感情’的‘联谊’比赛吧！”说着，伊雪还像模像样的抱了一下拳，一副十分老气横秋的模样，这让拉娜的嘴角微微地勾了勾，似乎在忍着自己的笑意。
　　“哼！求之不得！”看见伊雪此时只有两人而自己却有三人，所以阿大也就不再恐惧了，反而气势也越发强盛起来了。
　　而与此同时，他们三人已经各自摆出了要释放魔法的姿势。
　　凭着先下手为强后下手遭殃的精神，伊雪立刻就装模作样地开始吟唱起了一小段的咒语，一条小小的火龙便马上凭空而生，让全场的温度霎时间上升了好几度，并且小火龙的提体型随着时间的增加而越发庞大起来了。
　　“火？”微微愣了愣之后，阿大便马上回神，大叫道，“阿二！”
　　“明白！”知道自己的速度已经落了人家一i，大二立刻便不惜牺牲了自己的精神力，硬是把那一段咒语给缩短了好几句，这才能够在伊雪把火龙射过来之前，制作出了属于自己能与火龙相对抗的水龙。
　　想以水克火吗？
　　咒语已经念好了，伊雪控制着自己的火龙朝阿二冲去，然而她便马上朝拉娜低叫道：“紫月！”伊雪并没有说接下来的话语，但是拉娜却似乎是已经明白了伊雪接下来的话一般，立刻把自己的视线转移到了其他两位学员身上，开始了魔法的释放。
　　而与此同时，阿二也控制着自己的水龙与伊雪的火龙想撞在一起了，形成了两段颜色截然不同的“柱子”，实在是难分胜负。虽然说是水克火，但是因为伊雪元素亲和力比人类高上好几倍，所以她的火焰比普通人的火焰精纯了好几倍，即使是威力比水龙小也不会那么容易就被浇灭的。
　　现在伊雪只要稍微地加大一点元素输出的力度，就马上可以以一种绝对力量压倒水龙从而结束这场拉锯战。
　　然而伊雪却并没有那么做，她也是有想法的。毕竟外边可是有人在看着的呢，如果她现在就把克制自己的水龙给消灭，那不就暴露了自己隐藏实力的秘密了吗？这绝对不是她所愿的，因为她现在暴露出来的实力已经够强了，不能再暴露下去了。
　　自然，这种少见的场景让在对面的阿二也是微微有些吃惊，不过随后又反应回来继续加大这水龙元素的输出。
　　轻松地抵制着水龙，伊雪突然之间回想起了自己以前在地球上所上的一节科学课，她的嘴角立刻就不禁泛起了一丝有些狡黠的微笑。
　　这的确是一个好办法呢……呵呵……
　　用着自己那只还是空闲的左手，伊雪在手指上释放出了一丝紫色的闪电，一闪一闪的，很容易吸引人的视线。
　　比起暴露自己的实力啦，伊雪还是更加愿意让别人知道自己可以用其他系的魔法――毕竟她在人前只用了两系的魔法。虽然说能使用双系的人真的很难见，但却也并不是没有，只不过是几乎全部被那些隐世高人收为徒弟罢了而已。
　　在外边看着伊雪战斗的学员们看见了伊雪此时露出了这么一手，也全部都是惊叹不已。
　　“切。”暗切了一声之后，阿二似乎是明白了伊雪想做什么一般，立刻朝阿三那边大叫了一声，而阿三从与拉娜的战斗中反应过来，趁着阿大缠住拉娜的时候立刻在阿二的手上释放出了一个土系魔法，一个石头做的拳套立刻就出现在了阿二的手上――他大概是认为伊雪是想利用水的导电性来偷袭他了。
　　只不过伊雪现在真的是想偷袭他吗？如果真的是想要偷袭的话，那她又为什么会光明正大地在阿二面前释放出雷系魔法呢？
　　呵呵……如果说伊雪现在没有任何鬼心思的话，恐怕也不会有人相信吧？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　知道我这是啥行为吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零八、联谊比赛进行时（下）
更新时间2010-11-13 13:25:21  字数：3004

　奇幻孤岛――――――
　　低低地邪笑了一声之后，伊雪的脸上浮现出了一丝玩弄的神色，而与此同时她手指上那十分微弱的雷电竟然在一瞬间久突然变得猛烈了起来，犹如一团紫色的“火焰”，照得伊雪那张戴着面具的脸一闪一闪的，有种令人不寒而颤的感觉。
　　紧接着，伊雪右手用力一挥，那团紫色雷电便直接射向了由阿二所出的水龙身上。顿时之间，那条蓝色的水龙身上时不时地游走着一丝十分明显的雷电。
　　然而阿二却也是预料到了这一点，他手上的石头拳套正是因此而准备的。石头为绝缘体，所以伊雪的雷电并不能透过水龙电到阿二，这也是为什么阿二此时会这么洋洋得意的原因。
　　可是……伊雪难道真的是想要利用水的导电性来偷袭阿二吗？不，这当然不是啦！
　　据伊雪的资料所知，这个大陆的人虽然也具备了一些最基本的科学常识，但是却也只是限于基本而已，对于一些比较深入的事物确是并没有多大的见解，此时看到阿二的表现，伊雪更加是确定了这一点。
　　“喝。”低喝了一声，伊雪慢慢加大着自己雷电的威力，水龙身上的紫色雷电游走得越加快速起来了！
　　随着时间的推移，阿二的水龙突然之间竟然能以肉眼可见的速度慢慢减弱着？而且伊雪的火龙反而确是越发变大了起来，就连火龙的表面竟然也布满了淡蓝色的颜色？！只要是魔法师便可以感觉到，伊雪她根本就完全没有加大火龙的元素输出！
　　电解水！没有错，就是电解水――这是伊雪的科学启蒙课，她是绝对不会忘记的。
　　水通电产生氧气与氢气。氧气拥有助燃性，它能使伊雪的火龙越发庞大起来。而氢气具有可燃性，氢气燃烧会产生淡蓝色的火焰，这也就是为什么伊雪的火龙会变成淡蓝色的原因。
　　“蓝焰？！”在外边看着这神奇一幕的三位院长都各自倒吸了一口冷气，脸上都布满了不可置信！水龙突然之间变小的原因暂且不说，令他们最为吃惊的是，竟然有人能轻易地使出传说中的蓝焰？？要知道，蓝焰的使用方法可是失传了几百年啊！
　　就在阿二那双不可置信的眼中，伊雪那蓝色的火龙轻易地突破了他那弱小水龙，呼啸着朝他冲去，气势竟与龙族有点相似？
　　一瞬间，庞大的火龙就把他的身体给直接吞噬了，恐怕他直到离开了这里都不会明白，为什么他的水龙会慢慢变小，而伊雪的火龙却慢慢变大着，他明明感觉到伊雪身边并没有加大元素输出的魔法波动啊？
　　解决一个了。
　　驱散了在空中盘旋着的火龙之后，伊雪深呼吸了一下，随后便把视线转移到了拉娜那边的战场之上。
　　此时拉娜的战场布满着各种各样的岩石与植物，场地被欺凌得不成模样，看来对方有一个魔法师是木系，还有一位应该和拉娜一样，也是土系的吧……
　　“紫月，土系交给我！用心去攻克木系的！”
　　“恩。”丝毫没有由于，拉娜轻轻点了点自己头，直接无视了在另一边土系的阿大，把自己的注意力完全地集中在了木系的阿三身上。
　　才刚刚上场，奉行先发制人的伊雪便直接迫不及待地首先发动了进攻：“火之柱！”一条有水桶粗的火焰以一种极快的速度冲向了对面的阿大，速度及其之快。
　　火之柱是低级魔法，有了魔导师实力的人几乎都可以顺发，所以伊雪也并不在意自己顺发它。火之柱与火龙虽然攻击发式差不多，但是却也有明显的差别。
　　就比如说，火龙的攻击力强悍一些并且可控制能力也比较好，同时攻击范围也很广泛，所以一些高等的魔法师一般都会抛弃火之柱而选用火龙，当然也是有些为了追求顺发和攻击速度而使用火之柱的。
　　看到伊雪攻击速度这么快，阿大愣了愣，随后便马上留着冷汗低喝道：“土之屏障！”阿大的身前立刻就出现了一面厚厚的土墙，抵住了伊雪的火之柱。但是因为太过于紧急的原因，阿大的土之屏障威力比真正威力弱上了不少，所以抵不住几秒的时间，火之柱便顺利地冲破了土墙，而阿大却趁着这几秒的空闲，惊险地躲过了这一击，同时也向伊雪发动了攻击。
　　“土刃！”一个个犹如小刀一般的岩石立刻凭空出现在上空之中，直直地冲向了伊雪，那速度竟然都划出了破空声？不容怀疑，被插上的话，不死也要丢半条命啊。
　　丝毫不犹豫，伊雪勾了勾嘴角，立刻发动了魔法：“抗拒火环！”霎时间，伊雪的身边立刻出现了一圈火红色的防护罩，瞬间就朝四周散开来了，直接就把在空中的那些小刀给阻挡下来了一些，还有一部分伊雪则便是快速地闪开了。
　　而躲闪完毕，伊雪便立刻装模作样地开始吟唱起咒语，而其实她的右手早就已经蓄势待发，准备等吟唱时间一结束就直接发动魔法。
　　阿大暗道不好，他知道对方肯定知道了土刃攻击力虽然强并且快但是如果不能直接打败敌人就会有3秒的无法使用魔法的尴尬时期，这令他有些心寒了――毕竟伊雪的搭档是拉娜，土系魔法不说全通但也是算是精通。
　　而这3秒的时间过后，伊雪却已经都要吟唱好魔法了，情急之下，阿大也只好和阿二一样，硬着头皮用着短短的时间吟唱咒语，释放出了硬石阵。
　　“连环火球术！”随着一声娇喝声，一个个篮球般大小的火球便一个接着一个在伊雪的身边出现，不一会儿便立刻冲向了阿大。
　　坚硬的土墙虽然开始承受了几个火球，但是也不堪这样的连续攻击，不久直接便全部瓦解了，阿大自然也是早有准备脱离了原来的位置，但接下来的几个火球却又朝着阿大射去。
　　“一柱擎天！”看到那个灼热的火球即将要接近自己了，阿大情急之下就立刻释放出了这个魔法，他脚下的土地立刻像一根柱子一般擎天而起，火球还未来得及反应过来，便全部都撞击在了这个柱子上。
　　在柱子摇摇欲坠的时刻，阿大也顺利地从柱子上跳了下来，满脸得意地看着伊雪，然而伊雪却丝毫不忧虑，反而还给他了一个意味深长的笑容。
　　还没有等阿大怀疑些什么的时候，一根类似于小刀的岩石立刻从他的背后穿透到了他的胸前，一阵撕心裂肺的痛苦蔓延开来。
　　“怎么可能……”看着自己胸前的那个岩石，阿大一脸不敢置信地喃喃道，随后他才恍然大悟。他完全忘记了还有一个学员的存在，不过不是有阿三在对抗着吗？而且，按照他现在的防御力，土刃是不可能伤害得了他的……
　　直到他被传送阵强制传送回去了，他都还是想不到原因。
　　看着那个学员的身体慢慢地消失，拉娜淡淡地吐出了这么几个字：“压缩魔法，土刃加强版。”
　　从一开始，那个阿大便已经在自己身上加上了土系最强的辅助魔法，按常理来说是很难攻破他的防御力，虽然伊雪可以攻破但是她却还是不想暴露自己的实力，所以伊雪便让拉娜先去解决最弱的阿三，然后趁着自己吸引阿大注意力的时候去释放更大的魔法来攻破阿大的防御力――这样比较正常点。
　　“哈哈哈！完胜！”用力地欢呼了一声之后，伊雪便朝拉娜那边竖起了自己的大拇指，似乎在宣誓着自己的胜利。
　　“恩。”微微地笑了笑，拉娜也朝伊雪淡淡地点了点头。
　　“恩，星云学院的学员已经被我们解决了3个，那应该还剩下1个，而春樱学院的学员还有4个，哎！还有好长的时间要挺呢！”知道接下来还要许多时间要挺，伊雪一脸烦躁地抓了抓头发。
　　“还有蓝羽和金云呢。”
　　“对诶！差点忘记把她们两个算进去了！那么……那就会这样……那样……”就这样，伊雪开始一个一个地扳着自己的手指头，计算了起来，似乎胜券在握的模样。
　　然而在外边观看的各院学员们却都看的一阵无语，额头上挂下了好几根黑线。弄得好像你们学院一定不会输似得……
　　而院长老头却是满眼笑意地摸了摸自己最为自豪的眉头，他并没有怀疑伊雪的实力，他相信伊雪是真的能够获胜。不过令他最困惑的是，伊雪究竟是怎样释放出蓝焰的？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　呼……该死的期中考试终于结束了……差点就要死翘翘了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百零九、异变突发
更新时间2010-11-14 7:12:28  字数：3172

　奇幻孤岛――――――
　　紧接下来的时间，伊雪与拉娜一起在这个孤岛上自从解决了敌人3位之后，她们就再也遇不到任何的敌人解闷了，似乎那些敌人都有意无意地避开伊雪来着的……
　　“啊呀呀呀！紫月，我好无聊啊！”小手紧紧地抓住拉娜的衣袖，伊雪露出一副十分委屈的模样，开始对拉娜进行一种意义不明的撒娇行为。这是她被闷坏之后的结果――不放过任何有趣的一瞬间。
　　然而拉娜却没有露出伊雪预想的表情，她反而微微勾了勾嘴角，伸出右手在伊雪的头上轻轻地揉了揉，随后才淡淡地说道：“魔兽。”
　　“呜！”听到拉娜这个时候提到魔兽，伊雪的脸顿时之间就彻底黑了下来，她甩开拉娜的衣袖，鼓着脸颊气呼呼地叉着腰说道，“我才不去找那些大变态们呢！”
　　就在不久之前，伊雪因为实在是太过于无聊了，所以就想到森林里去找魔兽打架。但是当她看见魔兽时，她石化了……这个奇幻孤岛上的每一个魔兽都不是她现在所表现出来的实力所能够对付的！当然，除非伊雪她愿意暴露自己的真实实力。不过幸好的是，那些魔兽没有普通魔兽的凶性反而还很懒惰，对于那些不捣乱的外来人员，它们也只是淡淡地瞥了一眼之后就继续呼呼大睡了。
　　“那就继续走吧。”说完这句话后，拉娜便不再理会伊雪的那些牢骚了，她脚下的步伐越发快速起来。
　　“切。”看到拉娜这么无趣的表情，伊雪暗切了一声，不满地瞥了瞥嘴，她随后才追上了前方的拉娜。
　　就在这么无聊地行走了大约有半个小时的时间之后，伊雪便突然之间停下了脚步，她那对敏锐的耳朵似乎听到附近有打斗的声音来着的。
　　“哟呵！有好戏看喽！”知道这代表着什么，伊雪天蓝色的打眼睛便顿时之间闪耀了起来，立刻抓起拉娜的手往发出声响的那个地方跑去，“看好戏~看好戏~”而拉娜只能是无奈地摇了摇头。
　　来到了那个发出声音的地方，伊雪便看见了似乎是一同前来看戏的默菲，愣了愣之后，她也只能是有些尴尬地朝莫非笑了笑，随后久立刻把自己的视线转移到了对面正精彩的战场之上。
　　虽然拉娜也和伊雪一样淡淡地看了默菲一眼，但是与伊雪有一点明显不同的是，她的眼中有着十分明显的敌意，似乎在警惕默菲一般――事实也是如此。
　　自然，从另一边过来的默菲也看见了伊雪两人，然而默菲却对她们两人的行为却是一副无所谓的模样耸了耸肩，轻轻地多看了伊雪几眼却引得拉娜一阵更加强大的敌意，默菲也只能是撇了撇嘴，把视线放在了打斗中的那两人身上。
　　现在正在打得热火朝天的两人，一人是正是罗兰本人，而另一个人则是星空学院的学员，那应该是叫阿四拉着的吧？毕竟前三个的名字都那么得……
　　那个大概叫阿四的学员看见伊雪她们三人的靠近心中就已经有些绝望了，毕竟在对抗罗兰时他明显已经感觉到了一丝的力不从心，如果此时再四个人一起上的话，恐怕他连抵抗的机会都不会有。但他不知道，罗兰对付她根本就没有使出全力。
　　然而随着时间的推移，阿四开始放下心来了，因为不知道什么原因那三人并没有直接上场反而还乐滋滋地看起了戏，那就证明着他此时还是有转机的。如果自己打败了眼前这位女生，那么他就可以占着自己是速度型斗士的优势进行逃离。
　　伊雪不上场是因为她绝对相信罗兰的实力毕竟她可不认为罗兰没有留一手，而拉娜则是顺着伊雪的意思不上前去帮忙，最后的默菲则就是想要看看罗兰的实力究竟达到了如何的地步，会不会给自己构成危险。
　　也许是知道了自己这个队的其他人都已经到齐了，所以罗兰此时明显也有些没耐心了，攻击速度明显在以一种匀速的速度直接上升着，这让阿四越打越心惊，身上的冷汗几乎浸湿了他的里衣。
　　随便地瞥了一下眼睛，伊雪便久马上知道了那个阿四看来是打算拼死来最后的一击了――因为他正急剧地消耗着自己残留下来的斗气瞬间来到了罗兰的背后，如果他的这一击被罗兰躲了过去，那没有斗气的他简直就是剁板上的羔羊，任人宰割了！
　　不知道时不时眼花，罗兰并没有惊慌，她反而还划出了一丝诡异的笑容，因为长长的刘海挡住了她的眼睛伊雪并不能看到罗兰的眼睛此时是怎么样的，她行云流水般地把自己手中的剑马上反手一抓，顺着自己的刺向了自己的身后，穿透了还未来得及发动攻击的阿四的身体。
　　好奇怪啊！明明在眼中看起来十分轻柔缓慢的动作，确是如此得快速而又含有杀伤力！这……这简直是艺术……
　　随着一阵强烈的白光，受伤的阿四消失在了空气之中。
　　看到这一幕，默菲明上毫无所动，但是心里确是暗暗吃惊。她实在是想不到竟然有人竟然如同她一样？年纪轻轻就修炼到这种程度……
　　而且经历过无数场残酷的战役的默菲明显可以发现，罗兰在刺进阿四身子后微微抬起头那对露出刘海的双眼中，闪过了一丝十分血腥的暴戾！这简直可以称之为恐怖的暴戾，这令她有些寒心……
　　虽然被她隐藏得极深，但是还是在默菲的面前还是隐藏不了的，默菲实在有些感慨了，罗兰究竟是经历过什么样的事情才有这种令人心惊胆战的暴戾啊？
　　把剑放回自己的身前，罗兰面无表情地轻轻擦拭掉剑身上的血红色鲜血，随后才把剑收回剑鞘，一瞬间的时间内，她又恢复了往常的模样，笑嘻嘻地靠近了伊雪。
　　“既然大家都已经集合了，那就各自报一下战绩吧！”不再想那些事情了，默菲说道。
　　“星空学员3名！”默菲的话音刚落，伊雪和拉娜便异口同声地说道，这令她们不由得相视一笑，然而却也使罗兰的脸色微微有些不好看了。
　　“加上刚才那个，总共2名。其中春樱学员1名。”罗兰淡淡地说道。
　　“春樱学员3名……”微微扯了扯嘴角，默菲意味深长地笑着说道，“呵呵，看来这次我们很轻易就胜利了呢！”
　　“哎呀呀！还以为会很有趣的呢，想不到现在的年轻人这么不禁打。”似乎打得不够爽，罗兰微微有些遗憾地说道。
　　闻言，伊雪立刻笑嘻嘻地对罗兰说道：“说的你好像很老似的！”
　　“当然！”似乎是为了逗伊雪开始，罗兰也故意装出了一副苍老的模样，说道，“咳咳，人老了，身子骨弱了啊！”这无疑引得伊雪一阵天籁般的欢笑声，而看着伊雪欢笑罗兰也露出了笑容。
　　就在这么谈笑之中，一阵白光照在了伊雪四人的身上，看来是回去的时间到了。毕竟比赛都结束了，现在还呆在这里干什么啊？
　　一阵预料中的眩晕之后，众人缓缓地张开了自己的眼睛，看到了此时的场景，她们的眉头不约而同地不禁皱紧了，眼中有着深深的警惕。
　　按理来说，她们现在张开眼睛看见的景象应该是苍月魔武学院才对啊！可是现在她们看见的是什么呢？那是灰蒙蒙的一片，什么东西都没有存在，四周似乎没有尽头一般，就连实地似乎也没有。这么说来……看来她们是在传送之中出现了意外！
　　这种意外在历史上也不是没有过的，只不过是几率实在是低到可以忽略不计了，所以并没有引人注意，但是实在想不到她们竟然这么衰啊？在异度空间中，能少呆久少呆，因为谁都不能预料这个空间中下一秒会出现什么乱七八糟的东西。
　　“这里是哪里？”罗兰微皱着眉头说道。
　　“看来是发生意外了。”面对这无法控制的局面，默菲只能是无奈地摇了摇头。
　　迅速环视了一下四周，拉娜突然之间像是发现了什么一边，立刻对其他人说道：“那边有白光，应该是这个异度空间的出口，我们走吧。”
　　“恩。”众人马上急急得点了点头之后，便往那边赶去了。她们实在是不愿意在这里多呆下去了，因为在异度空间的每一秒钟都有可能有生命的危险。
　　然而就在众人已经感受到出口的吸引力，松了一口气，并且即将要跨进出口的时候，伊雪却突然之间走不动路了，明明能迈动腿却无法移动一布，不由得，她发出了一声叫声。
　　“伊雪，怎么了？”发现伊雪的异常，三人立刻努力抑制着出口的吸引力，转头对伊雪问道。因为知道外边的人不可能看到异度空间里面的，所以三人也没有叫代号那么麻烦。
　　“我走不动了。”伊雪一边用力地向前走，一边用十分无辜的眼神看着三人，她感觉后面似乎有人在拉扯着她，力气大得可怕。
　　众人正打算靠近伊雪去帮助她行走，可无奈她们竟然在出口的吸引力下根本无法迈动步伐？而且，她们貌似感觉到出口的吸引力似乎越来越大了。
　　仅仅只是一眨眼的时间，罗兰三人还未来得及再与伊雪说些什么，那个出口便是亮光猛得一闪，三人全部不见了，就连那个出口也是一样……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十、异度空间
更新时间2010-11-14 17:08:37  字数：3012

　奇异空间――――――
　　“诶？”看着突然之间像是人间蒸发般消失不见的三人以及那个出口，伊雪的眼角用力地抽搐了一下，干笑着说道，“呵、呵呵……连出口都不见了？那叫我怎么出去啊？”
　　再次用力地扯了一下自己的身子，伊雪却发现自己还是无法移动自己的身子，这令她十分气恼，只能是用力踏着地板来泄气了。
　　随着时间的慢慢推移，伊雪感觉到自己周围的那些灰蒙蒙的雾气似乎正在慢慢地消散，隐隐约约之间，似乎勾勒出了这个空间的原本面目。
　　就这么十分无聊地等到灰色雾气完全消失之后，打量这这个空间的伊雪不禁发出了一声发自自己内心的感慨声。原来这个空间这么大啊！
　　这个异度空间从够早上来看，似乎是在一个地下宫殿里，这个地下宫殿完全是由一种十分奇异的矿石所构成的，周围的墙壁上也因为太过于年久而显得凹凸不平，这让伊雪敢肯定这个地下宫殿绝对是有很久的年代了！
　　感慨是感慨，但是事一码归一码，伊雪的脸依旧是苦的：“话说，我究竟是为什么走不动路啊？”
　　带着这个已经伴随自己很久的疑问，伊雪慢慢转过头，看向了自己的身后，然而看见自己身后的场景，她不由得直接愣在了原地，石化了……
　　在她的身后有着一个十分庞大的雕像，不用两三年是绝对造不出来的！而这个雕像不是别的，正是一条十分庞大的龙！然而这条龙却并不是西方龙，而是伊雪印象中最深刻的龙――真真正正的东方龙！
　　然而令伊雪真正吃惊的却并不是这个，她的视线仅仅是在这个特雕像上看了一眼就移开了，反而还一动不动地听着龙雕爪子看。原因――她的衣服正被狠狠地勾在这个龙雕的爪子上……
　　“呵、呵呵……”得知了事情的真相，伊雪的嘴角不禁狠狠地抽搐了几下，“我能走得动就怪了呢……”
　　从龙的爪子上扯回了自己的衣服，伊雪突然之间恨恨地踹了一脚那个雕像，心中不禁暗骂道：该死的！要不是你！我早就走了！呜呜呜呜……现在的我，该怎么回去啊？出口都不见了的说……
　　然而不知道究竟是不是错觉，伊雪好像感觉到在自己踹上龙雕的那一瞬间，她的背后似乎突然之间猛得一寒来着的……
　　恩！错觉！绝对是错觉！这个鸟不拉屎的地方，怎么会有活物在呢？
　　自我催眠了一番之后，伊雪才慢慢静下心来，认认真真地打量着这个雕像，心中这才对这个雕像感到了惊讶。她的确没有看错，在这个西方的的确确地出现了东方才有的龙！这究竟是为什么呢？
　　不一会儿，伊雪脑袋里的万全资料便为伊雪解决了这个疑问。原来，这个大陆龙族其实是有两个分支，分别为真龙族与巨龙族，只不过被人类统称为龙族罢了。
　　真龙族，也就是彻彻底底的东方龙，同时也有两个分支：金黄真龙与银白真龙，金黄真龙擅长物理攻击，白银真龙擅长魔法攻击，并且所有可以成为真龙的龙族都是血脉最纯的龙，即使血脉只有一点点的不纯，那只龙也只能是地位比较高的巨龙罢了。
　　巨龙族，从这个名字上猜的出来，这绝对是西方龙的模样，有着一对巨大的肉翼。并且由于血脉与数量的原因，所以他们的地位自然是比真龙要低。并且巨龙族的血脉越杂那么他们的样子便越与恐龙相接近。没有双翼的巨龙被分为巨龙族的另外一个分支：亚龙族。
　　其实人类中龙骑士的坐骑只是亚龙族中最为低等的一种亚龙而已，毕竟生性高傲的巨龙族是绝对不可能屈尊去做人类的坐骑的，即使是亚龙族，他们也是会有尊严的，而真龙族嘛……数量太稀少了，被巨龙族当成宝一样地看护着，根本不可能让人类有机会得逞的。
　　“哎！”解决完自己的疑惑，伊雪便直接双手叉着腰，看着那个龙雕，一副十分哀叹的模样说着，“虽然在这里看见国产产品的确是很好啊，但是……我究竟该怎么出去啊？”
　　十分丧气地蹲在了地上，伊雪有些不满地撅起了自己的嘴巴，一副似乎受到了很大委屈的模样，只叫人想要发笑。
　　“竹儿……竹儿……”实在是不想一个人寂寞地呆在这个异度空间里，所以伊雪便开始呼唤在小葫芦里休息的竹儿了，“竹儿……竹儿……”
　　可是令伊雪感到困惑的是，她叫了很久很久，在小葫芦里的竹儿却没有丝毫的动静，似乎根本没有听见伊雪的呼唤一般。
　　不对！竹儿是绝对不可能让我无缘无故叫了这么久还不出来的！那么……也就是怪异的空间搞的鬼喽？伊雪的眼中似乎闪过了一丝的精光。
　　知道这个空间最为怪异并且显眼的还是那个真龙雕像，所以伊雪便立刻站起身子，一副无所惧的模样对上了那个真龙雕像的空洞眼睛，似乎相从中找出什么线索。
　　不知道是不是伊雪的错觉，伊雪她似乎看见了那个真龙雕像空洞的眼珠子里似乎闪过了一丝耀眼的精光，让伊雪流了一身的冷汗。
　　就在伊雪还未来得及思考自己时不时眼花的时候，一阵悠长而又浑厚的男声在这个空间响起，回荡在空气之中：“既然同为真龙族，为何不坦诚相见？”
　　同为真龙族？什么呀……
　　还未来得及细细思索这个神秘声音的话语，伊雪她便感觉到自己的身体好像不受自己控制了一般，一股炎热的燥热感从她的四肢开始慢慢散开，最终充满了整个身体！好似在身处在一个火炉之中一般，炎热难耐……
　　更加令人怪异的是，伊雪那因为灼热而紧握的拳头上似乎有金丝在慢慢游动着，就连她露在空气中那晶莹剔透的肌肤上，似乎也若有若无地闪耀着一种莫名的金光，并且也渐渐勾勒出一种犹如鱼鳞一般的鳞片，闪闪发光着。
　　喉咙感觉好奇怪……
　　这种想法刚一过，伊雪就不禁紧抓住了自己的脖子，只感觉自己喉咙似乎有一种不明不白的感觉，只想要发出一声巨响来。
　　“嗷！！！”一阵嘹亮的龙吟声在这个异度空间爆发开来了，与此同时还带着一阵十分强烈的风与一阵异常浓稠的金色雾气，一下子就模糊了视线。
　　等风渐渐地停下，金雾也渐渐消散了，然而却发现伊雪不知何时已经消失不见了踪影，取而代之的是那明明没有用魔法也没有双翼可以驱使就可以漂浮在空中的金黄真龙！
　　如果有一个中国人在这里看见这个金黄真龙的话，肯定会直接惊讶地脱口而出：“五爪金龙！”
　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，四肢五趾，全身金黄，这，绝对就是象征帝皇的五爪金龙！
　　然而却只是一瞬间，这只五爪金龙突然之间不见了，那原本站着伊雪的那个地方与此同时也变出了一个少女，静静地矗立在那里。
　　耀眼的金黄色发丝，够贵的金黄色双眸，头发并非是伊雪的那种长到腰的长发，而是以一种披肩的短发，给人一种活泼好动的感觉，并且她的身高似乎比伊雪矮上了一个头，要说伊雪是一只伪萝莉的话，那她可就是一只真真正正的萝莉了！
　　仔细看了一下她的五官，竟然是与伊雪的五官丝毫不差？前前后后连接起来，那么也就是说……这个少女，就是伊雪她本人喽？应该是不会错的了。
　　如果伊雪她此时知道她又变矮了……她会不会直接上吊自杀啊？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――知道吗？我这章没有写满3000哦……起码漏了300多字……（所以在凑数字……表骂我……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十一、基洛降临
更新时间2010-11-20 19:20:41  字数：4030

　异度空间――――――
　　就这么犹如雕像一边地站在原地很久之后，伊雪才逐渐之间慢慢回过神来，她略微有些名满地缓缓举起自己的右手，放在自己的的眼前，然就又在突然之间把右手用力地握成了一个拳头。
　　而在伊雪握紧拳头的同时，伊雪她那雪白的肌肤上也霎时间若有若无地浮现出了一种金黄色的鳞片，相信在阳光直射下会更加得耀眼，而她的头顶上也生长出了一对象征着身份的龙角，她的身后不知什么时候冒出了一条金色的龙尾，此时正在晃晃悠悠地摇摆着。
　　然而这些的一切却就在伊雪松开自己拳头的那一瞬间全部都消失不见了，似乎就好像什么都没有发生过一样，如果不看伊雪那已经有些了然的神色的话。
　　“哼……”彻底清楚了自己这个新形态的特性之后，伊雪突然之间微微有些没有好气地冷哼了一声。她的第四形态竟然是真龙？她可是从来都没有想过。要知道真龙在这个大陆可是十分稀少的！伊雪几乎都可以想象得到，自己的身份被暴露之后的后果会是如何的凄惨了……
　　这个新形态伊雪总体感觉挺不错，她知道就算自己身体没有紫气在运行，她的肉体强悍度也是不容小亏的，如果在这个基础上又加上紫气的话……那后果可就真的是不敢想象了！不过好像因为金黄真龙擅长物理攻击并不怎么喜欢魔法攻击的原因，伊雪似乎感觉自己与元素的交流变得有些困难了。有得必有失，伊雪她并不在意。
　　抬起了自己的头，伊雪便看见了那个真龙雕像此时也正散发着一股淡淡的金色光辉，等那股光辉渐渐褪下的时候，一个身影突然之间从那个真龙雕像中慢慢地脱离了出来，犹如一片羽毛一般轻轻地飘到了伊雪的面前。
　　恩？这是个男的只是幻象吗？看见这个男子似乎并没有实体，伊雪微微挑了挑自己的眉头。
　　这个身影是一个已经步入中年的男子，那与伊雪一样耀眼的金色长发被扎成了一束十分英气的马尾辫，他那原本就很是英气的脸再配上那些细小的胡茬却更加地显示出他男性的魅力，一身洁净似乎无污染的白衣让他有了一丝仙风道骨的感觉。
　　“小女娃，能来此，实乃有缘。”看着伊雪的双眼，男子淡笑着说道。
　　“呵、呵呵……”然而面对着男子的话语，伊雪却是干笑不语。要不是因为你雕像的爪子要死不死地勾住了我的衣服，相信我现在估计早就已经在享受冠军的荣耀了吧？（亚：你这是在怪他吧？）
　　“想必汝也知道，此身只是一介幻象而已。”在说这句话的时候，男子淡定的笑容依旧，似乎在说一件很微不足道的事情一般。
　　“恩。”伊雪很是乖巧地点了点头。既然对方是一个已经生存很久的真龙，那她自然也是要尊敬一点的啦！毕竟“尊老爱幼”可是传统美德哦。
　　“吾其实早已身死，此身只是吾之意念而已，小女娃，汝要知，吾等真龙虽强，但人外有人天外有天，万万不可大意。”
　　虽然伊雪在就已经猜测到自己眼前的这位真龙很有可能已经死了，但是现在由他亲口说出，伊雪却还是依旧感到了一丝的不可置信。究竟是谁，能够打败实力这么强悍的真龙呢？从对方的发丝上来看，应该是和伊雪一样的金黄真龙。不过金黄真龙一向是以肉体强悍闻名，怎么可能被人给轻易打败呢？
　　“真龙血脉已是稀少，而吾有三颗真龙之蛋，愿同为真龙的汝能带其去往巨龙族，若汝能答应，那吾便可安息之。”
　　“……”看着男子金色的眼中似乎有一丝的恳求之色，伊雪顿时之间拒绝的话也无法说出口，只要是有些勉为其难地答应了下来，“好吧。”说完后，伊雪便上前一步，从男子的手中接过了那三颗十分珍贵的蛋――一颗为金黄色，两颗为银白色。
　　大概是因为这个形态的原因把，伊雪的潜意识里不想让真龙族消失，所以即使伊雪心里再怎么不愿意，她到头来还是会接受的。
　　很是欣慰的一笑，看见伊雪小心翼翼地护着那三颗蛋男子慢慢地闭上了自己的双眼，嘴角的那一丝笑容似乎是已经解放了许多，紧接着，他的身子开始慢慢地发起了光，最后化成了一点又一点的光辉消失在了空气之中……
　　就这么眼睁睁地看着自己的同族彻彻底底地消失了，伊雪心里顿时就是百感交集，张开了嘴巴却不知道该说些什么话，最终只是看着光辉消失的方向从口中艰难地逼出了一句：“一路走好……”
　　低下头看着在自己怀中静静躺着的三颗蛋，伊雪有些温和地笑了笑，把它们都小心翼翼的收入了自己的无尽旋风中。呵呵，真不知道这些蛋会孵出什么样的小家伙呢……
　　“哟呵！我最最最……最美丽可爱的女儿，你最最最……最伟大的父亲来喽~！”就在伊雪沉浸在自己幻想中的时候，一个突兀的声音突然之间在伊雪的身边响起，立刻吓了伊雪一大跳。伊雪猛得一转头，她惊讶地发现，她的周围竟然不知道什么出现了一个空间虫洞？
　　然而真正令伊雪惊讶的不是这个空间虫洞，而是从空间虫洞里走出来的人――那是一个让伊雪十分咬牙切齿的人，那个人脸上得意的笑容只让伊雪只想一拳砸上去免得自己心烦。比起那个令人火大的院长老头，伊雪她确实更加得痛恨这个老不死的家伙！
　　“谁是你这个变态老不死老头的女儿啊！”伊雪气急败坏地大叫道。
　　“呜……女儿好凶……”看见伊雪这凶巴巴的模样基洛突然之间委屈地抱住了自己头，一副“你欺负我，你这个大坏蛋”的模样可怜兮兮地看着伊雪，这让伊雪的眼角用力地抽搐了一下。
　　“你这个老头……”颤抖地从自己的嘴中逼出了这一句话，伊雪紧握着自己的拳头，似乎正在压制着很大的怒火，正打算要发火，伊雪却是顿时发现了一丝的猫腻，“诶？老不死，你长高了？”
　　“我长高了？”疑惑地用手指指着自己，基洛有些不明所以了，“是你自己变矮了吧？”
　　“哈？”伊雪立刻比了比自己的身高，令霎时间她花容失色的是，她好像似乎貌似……真的变矮了诶……
　　“呜啊！！我不活了啦！！”变得这么矮，我干脆去死好了啦！！
　　“女儿啊……至于吗？变一下形态不就变回原来的身高了吗？”对于伊雪此时这么激动的行为，基洛明显感到了一丝的不解。
　　“额……”被基洛这么一提醒，伊雪似乎是终于想起来了，不由得她脸上马上一红。这么简单的办法，她竟然都忘记了，而且还表现得这么激动……呜！羞死人了！
　　为了掩饰自己的尴尬，伊雪立刻转移话题道：“回归正题，你这个老头怎么来这个世界了？”她可不相信身为创世神的他会这么闲呢……（基洛：我就是这么闲，还真是抱歉啊！）
　　“恩？！你难道忘了吗？上一次你开发出新形态的时候，我不是发信息给你说你下一次开发新形态的时候，我会出来吗！”看见伊雪那茫然的模样，基顿时就深受打击，体前屈在一个阴暗的角落里。
　　“啊？有这等事嘛？”不明所以地模样抓了抓脑袋之后，伊雪看见基洛那一副十分受打击的模样，便就有些尴尬地说道，“嘛……大概……是有这件事情吧……”
　　“算了，我不指望你能一直把这件事情放在心上。”说完，基洛还故意擦了擦自己脸上的“眼泪”，让伊雪一阵恶寒。多大的人了啊……还玩这一套……
　　这个老头……究竟是来干什么的啊？
　　“你来这里到底要是要干嘛啊？”
　　“也没什么大不了的事情啦，主要目的是来看看你到底到什么程度了而已！”认真地打量了一下伊雪，基洛的眼睛顿时之间就亮了起来，“哟！神之封印都解开好几个了，实力也已经超出了正常人类的范围，起码在这个世界里逃命的本领已经是有了的，呵呵。”
　　逃命？哎哟，对了，我都快要忘记我那三对“作装饰用的”翅膀了呢！嗯嗯，逃命绝对是没有问题的。
　　“差点忘了说，变态老头啊！这个世界貌似不太平呢，特别是那个屈斯大害虫，身为创世神的你应该赶紧去维护世界和平吧？毕竟这个世界的神可是下不来的哦。”
　　“哎哟喂！那些乱七八糟的东西就交给他们来处理吧！就连这点小打小闹都解决不了，还怎么当我创世神的孩子？再说，不是还有你吗？他们解决不了你还解决不了？拿那个家伙当极品沙袋也不错啊！”说着，基洛开始向伊雪别有用意地挤眉弄眼了。
　　问题是……我可不想被“极品沙袋”反咬一口啊……那家伙可不是一个软柿子的说。
　　似乎是看出了伊雪此时的心思，基洛连忙安慰道：“放心吧，就算现在的你很艰难，但是对于以后的你还不是易如反掌？就比如说，你现在修炼的功法――十分完美。还有你的神之封印，解开越多你得到的好处就越多。”
　　“啊……好像好麻烦的说……”伊雪有些苦恼地抓了抓头发。
　　听见伊雪这么抱怨着，基洛一时没有忍住，轻声嘀咕道：“再麻烦也没有你惹下的桃花债麻烦……”
　　“啥？桃花债？”伊雪困惑地反问道。桃花债？她有惹吗？
　　“没、没什么啦！”基洛连忙打着哈哈说道。切，他活了这么久，无聊了这么久，现在好不容易遇见了这么好玩的事情自然是不想搞砸啦！他要好好地看戏！看戏万岁！哦！
　　“恩？”伊雪用怀疑的眼睛打量着基洛，一副十分不信任的模样。这个基洛，难道又在打什么小九九吗？
　　“不多说了，亲爱的女儿，好好享受吧！哈哈哈！”放声地大笑了几声之后，基洛便消失在了这个空间之中，让伊雪不得不用“来也匆匆去也匆匆”来形容他。
　　还没有等伊雪胡思乱想完毕，伊雪对面的那座真龙雕像就突然之间渐渐倒塌了下来，虽然说是在倒塌，但是却是一点声音也没有发出来，无声无息的，很是怪异！
　　在这座真龙雕像彻底倒塌完毕的时刻，这个空间的尽头突然之间不知怎么得变成一片又一片的碎片，消失在空气中，似乎有向伊雪这个方向蔓延开来的趋势。
　　就仅仅只是伊雪那么一愣神的时间，这个空间便几乎已经破损一半了。
　　“空间崩溃？”惊呼一声。伊雪随后才明白了过来。这个空间的存在应该是那个真龙男子的原因，男子消失了空间自然也是要消失，至于刚才没有消失大概是因为有基洛那个老家伙在压制着吧？
　　“该死的基洛，也不提醒我一下，害人不浅啊！”一边谩骂着伊雪一边迅速地转身，朝身后不知道什么时候出现的白色出口快速地跑去。
　　可无奈，这个空间崩溃的速度远远快于伊雪的跑步速度，眼看着就要崩溃到伊雪脚边了。
　　“该死的！”低骂了一声之后，伊雪也不藏私了，立刻释放出了隐藏在自己身体里面的那三对白色翅膀，翅膀用力地一震，伊雪便犹如流星一边朝着出口飞去。
　　果然飞得比跑得快多了，就在空间即将完全崩溃的前一刻，伊雪就已经冲出了这个空间的出口，一阵强烈的白色光芒立刻充满了伊雪的眼睛，让伊雪立刻就不适应地闭上了自己的眼睛。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天被同学拉出去玩，乘车乘得我都快要吐了……（其实我晕车）
　　明天有补习，只能更一章，先提醒一下吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十二、所谓龙骑士
更新时间2010-11-21 21:30:53  字数：3441

　就在那一阵强烈的白芒中，伊雪逐渐失去了自己的知觉，然而在自己完全失去知觉之前，伊雪却还是记得还是把那三对有些吓唬人的白色羽翼收回了自己的身体，免得有人无意间看见而引出一系列的麻烦来。
　　随着白芒的逐渐消失，伊雪她也慢慢恢复了知觉，重新掌握了自己身体的控制权，她缓缓地张开了自己的眼睛。
　　首先进入伊雪眼帘的是那一脸惊喜的罗兰、拉娜与默菲，这令伊雪不禁有些迷茫地侧了侧脑袋，困惑地问道：“你们……这是怎么了？”
　　以一种迅雷不及掩耳之势，罗兰紧紧抱住了伊雪，有些惊喜地叫道：“你……你终于回来了！”我还以为……你又要离开我了……
　　“呵呵，罗兰，没事的啦！你看我现在不是好好的嘛？”知道罗兰是在担心自己的安危，伊雪立刻有些好笑地拍了拍罗兰的后背，笑着安慰道。随后伊雪又向一旁的默菲和拉娜扬起了一个十分纯真灿烂的笑脸。
　　然而，在扬笑的伊雪却已经自动忽略了此时在空气中漂浮着的那一股醋味儿。啧啧！就好像是百年老醋一般哟！（默菲：别被我听见……）
　　松开双手放开伊雪之后，罗兰这才发现了在一旁的拉娜和默菲几乎都以一种十分不爽的眼神看着自己，不由得她有些傻呵呵地笑了几声，颇有一种装傻蒙混过关的趋势。谁叫你们下手那么慢的说……
　　“诶？这里只有你们三人吗？”看到周围空荡荡的，伊雪化身为好奇宝宝提出了一个问题。
　　轻轻揉着伊雪的头发，拉娜淡淡地替伊雪解惑道：“知道你被困在异度空间里之后，院长立刻就驱散了在场的所有学员，与其他两位院长商量了起来，并且决定如果两个小时候你再不回来，院长就要和那两个院长一共闯入那个异度空间来解救你了。”
　　“呜……”听见拉娜这么说，伊雪发出了一声意义不明的呜咽声，随后才暗暗嘀咕道，“到危机时刻，院长老头还挺讲义气的嘛……”
　　由于离伊雪很近，三人自然是把伊雪的嘀咕声给听得一清二楚，不由得她们的脸上都浮现出了一丝微微有些宠溺的笑容。
　　“伊雪！”故意伸出右手勾住了伊雪的脖子，默菲靠近伊雪的耳朵轻轻地说道，“获得了全胜，要不要到我那里去举办一场庆功宴啊？”无疑，这种举动立刻这让伊雪的脸红透了，似乎就连脑袋上也有不明蒸汽出现，然而拉娜和罗兰的脸却是黑得不行了。
　　庆功宴？你确定举行的不是逼婚礼吗？伊雪过去可就真的是落入你的虎口了！拉娜和罗兰同时黑着脸在自己心里暗暗想道
　　“那……那个……”大概是因为脸上的温度实在是太过于灼热，伊雪说起话来明显有些结结巴巴，“还……还是算了……”
　　眼角的余光瞥见默菲似乎还想要继续诱惑那“纯真无邪”的伊雪，拉娜便立刻上前打断说道：“默菲同学，伊雪她现在应该去向院长报平安才对。”
　　“哦，也对呢。”虽然是知道拉娜“醉翁之意不在酒”，但是默菲却也是丝毫不在意，她干脆就这这么笑着说道的。反正她时间还有的是，所以也不在乎这一点两点的时间。
　　院长室――――――
　　看见毫发无损的伊雪走近来，惊喜万分的院长老头立刻不顾自己与伊雪的身高差距，直接给了伊雪一个“熊抱”，一边大笑一边拍着伊雪肩膀说道：“哇哈哈！小伊雪！你运气真好呀！进入了异度空间却又平安回来了！哈哈哈！~”院长老头脸上那毫无掩饰的惊喜让伊雪心中顿时之间流过了一丝温暖的暖流。
　　“苍月院长，有这样的学员，还真是恭喜那！”春樱院长也是满脸笑意地恭维道，似乎也在为伊雪的回归而感到了由衷的开心，看来三位院长的关系并不是像表面上那么差劲嘛。
　　“小伊雪，趁着我开心，你现在有什么要求就尽管提！我会尽力满足你的！哈哈！”
　　“真的吗？”得到这意料之外的收获，伊雪立刻有些惊讶地反问道。其实在下一刻，她的心里已经浮现出了一个打算。说不定她现在可以利用这个难得的机会，尽快把那个已经逝去的真龙交给自己的任务给完成，那样她就又可以少一件麻烦事了。
　　“恩。”院长老头重重点了点头。
　　“我想进入龙族的领地，可以吗？”伊雪问得时候明显有些小心翼翼，毕竟这种要求想要实现可是很难的。
　　“这个……”果然不出伊雪所料，院长老头的脸上顿时之间就出现了一丝有些为难的神色，迟疑着，他还顺便转头看了一下在一旁春樱院长和星空院长的脸色。
　　“不行吗？”知道院长老头在为难，伊雪明显感到了一丝的泄气。
　　“龙族一向不喜欢人类过来打扰他们的宁静生活，所以擅自进入龙族领地的人类几乎都会被龙族给杀死，唯一能进去的时间……就是在晋级龙骑士的时候进入……不过现在离晋级龙骑士的时间还有好几个月呢……你能等吗？”
　　“啊？”听见这个的答复，伊雪立刻就拉长了脸，“这要我究竟等多久嘛！”
　　然而转机却是出现了，星空院长他淡定地笑着说道：“我想，按照我们三个人的身份，应该能够把晋级龙骑士的时间给推前的吧？只不过是准备时间稍微短了点而已。”他真的很淡定。
　　“这倒也是！”院长老头重新扬起了笑脸，对着伊雪说道，“你的要求，我准了。”
　　“那，我就先走啦！”
　　终于已经有了自己最想要的结果，伊雪老气横秋地抱了抱拳，然后转身走出了院长室的大门，接下来的三位院长之间的聊天就不是她所想要听的了。
　　外边――――――
　　走出了院长室之后，伊雪便把自己脸上的那个面具给摘了下来，并且紧接着也把幻化成自己另外一种颜色头发的那面具也给拿了下来，再次恢复了自己倾城的容貌。
　　看着在自己手中的那两个面具，伊雪顿时就摆出了一副十分郁闷的模样，真不知道究竟有没有和她一样同时戴着两个面具……随手把面具给收了起来，伊雪以一个普通学员的身份再次出现在了学院里，没有外人会知道伊雪就是那个代号为“绿叶”的家伙。
　　对了，我要去龙族了，要不要去和琳达她们先说告别呢？
　　“什么？公主殿下你要去龙族？这绝对不行！！！！！”
　　听见了自己预料之中的怒吼声，伊雪立刻就紧闭眼睛，紧紧捂住了自己的耳朵。等待“暴风雨”过后，伊雪便以一副十分无辜的模样对着琳达可怜兮兮地说道：“不就是去一下龙族嘛？这有什么大不了的……”
　　“拜托！公主殿下哟，这可是龙族！不是什么阿猫阿狗族啊！如果遇上什么误会的，那你可不就完蛋了吗？龙族他们可都是那种万年不死的老怪物（龙族：我听见了……）！实力强悍得可怕啊！”看见伊雪一点也不害怕的模样，琳达立刻就有些夸张化地大叫道。
　　无意识地扳弄着自己的手指头，伊雪一副十分委屈地模样说道：“那个……反正我会注意自己安全的嘛……”
　　“我说不行就是不行！”不理会伊雪，琳达直截了当地表明了自己所处的立场，不让伊雪又一丝一毫可趁的机会。
　　哼，你说不行我就不去啊？太天真了！去找别人告别去……我就不行没一个人支持我……
　　拉尼娜这边――――――
　　“大祭司大人您要去往龙族？”微皱着自己好看的眉头，拉尼娜立刻就摇了摇头，轻声但却不容置疑地说道，“不行！”
　　“不嘛~”紧紧拽着拉尼娜的手，伊雪立刻就开始了自己早就已经策划很久的撒娇攻势，“拉尼娜，你就让我去嘛~”
　　“不行，大祭司大人，龙族实在是太危险了，我……不，女皇陛下会担心您的安危的……”用双手轻轻捧起伊雪的脸，拉尼娜紧紧看着伊雪的双眼，十分认真地说道，“您不要再任性了……”
　　“……”用力将头撇向一边，证明着伊雪此时生气了，后果很严重！
　　好好好，你拿娜娜莉来压我是吧？哼！我才不会向“黑势力”妥协呢！找别人去！
　　罗兰这边――――――
　　“要去龙族？绝对不行！你才刚刚离开那危险异度空间。转眼间却又要进龙族的领地了，你到底什么时候才肯消停下来啊？”实在是无奈伊雪的“冒险精神”了，罗兰一副十分头疼的模样对着伊雪说道。
　　“我，我有要紧的事情要去办啦。”慌不择言，伊雪就这么把自己要去龙族领地的目的给说出了一半，说完后，她真的很想狠狠抽上自己一个嘴巴子，她这嘴怎么有时候那么笨啊？
　　“什么事情？”微微挑了挑眉头，罗兰有些好奇地问道。
　　“秘密……”伊雪弱弱地回复。
　　“嗯哼？那就更不行了！”
　　又是一个强势的“霸权主义者”，再去找其他人去……反正只要找到一个支持我的人，我就直接不理其他人，自己一个人去~~
　　然而令伊雪丧气的是，她找遍了自己认识的所有女生，但是她们之间却是连一个支持的都没有，只要是一听到伊雪要去龙族，她们就都一个个像是妖魔俯身一般，异常凶猛地很呢！特别是那个冰山艾伦，她一听见伊雪这么说，她身上冰冷的气息就立刻就把周围的花朵给给冻成了一座美丽的小冰雕。即使她没有说话，伊雪却也是很明白她所处的立场……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　诶！现在还在西方瞎混着……真是服了我的写作进度了……
　　早点写完龙族与接下来的战争，就早点进入东方大陆吧……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十三、龙之岛
更新时间2010-11-27 16:45:21  字数：3158

　看着矗立在自己眼前的那十分庞大的飞艇，伊雪便立刻就把自己的嘴巴给张得老大，情不自禁地从嘴中发出了一阵来自内心的感叹。
　　真不愧是被整个大陆所誉为巧手之族的矮人族呢！想不到就连这种飞行器都能够创造得出来……可真是不可小窥的智慧呢。啧啧，从矮人的外表上可真是看不出来呢……呵呵……
　　用自己右手来回抚摸着自己光洁的下巴，伊雪突然之间从嘴中发出了一阵令人毛骨悚然地阴笑声，不知道是不是在自己心里暗暗地打着什么鬼主意。
　　没有错，现在伊雪即将就要去往龙族公认的栖息地――龙之岛了。龙之岛是一个和亡灵大陆一样独立的小岛，然而却没有任何传送阵可以传送到那里――因为喜静的龙族是绝对不可能让人类有任何其他时间到岛上来的。
　　而在去往龙之岛的海上却有许多十分危险的海兽，不能小窥，所以用“船”这种交通工具自然是十分的麻烦并且也有很大的危险，所以为了节省时间以及降低危险程度，就只好去向矮人族那里借了一艘飞艇过来。
　　龙骑士这个职业是十分稀有的，在这个大陆上龙骑士的人数用一双手都能数得出来――并不是说大陆上的人实力强的人太少，而是龙族能看得上眼并且也看得顺心的人实在是太少了。所以为了打动龙族，这些实力强的人类在每年特定的时间里会一起组织起来，然后一起去往龙之岛，这就造就了伊雪能有机会去龙之岛――只要伊雪混入那些人当中就行了。
　　啊？你问伊雪一意孤行去龙之岛的事情琳达她们究竟清不清楚啊？哎呀，这点小事就不要太在意了嘛，认真你就输了，反正从龙之岛回来的伊雪是绝对躲不了耳朵受摧残的命运的。
　　伊雪并没有对自己的容貌做什么手脚，而是直接用原来的样子去的，因为有实力去往龙之岛的人几乎都是快要步入中年的大叔级人物了，他们要么是已经成家立业要么就是心境平稳，即使伊雪是绝世容貌，也只能是让他们的心稍微摇曳一下，随后就会恢复正常的――毕竟是受过磨练的人啊。
　　虽然当中也是有些比伊雪大个6、7岁的年轻人，但是因为人数太少了构不成威胁，所以伊雪也不在意，不理会他们就好了。
　　“小伊雪，到了龙之岛上一定要小心一点喔。”就在要上飞艇的时候，院长老头还不忘在伊雪的耳朵边小心地叮嘱了一声，这让伊雪在心底里有了一丝的感动，然而接下来的话可就让伊雪把那一丝的感动给狠狠掐灭了，“缺胳膊少腿了可是很难看的，我可还要指望你的样子替我打广告呢。”
　　这个老头……害得我白感动了一场！伊雪咬着牙在心里狠狠腹诽道。
　　无意间看见在远方似乎有一阵的尘烟滚滚升起，伊雪便有些好奇地眯起了眼睛，眺望远方。当她看见在滚滚尘烟中的人后，她脸上的神情顿时之间就是马上一变，毫不犹豫地转过身子，伊雪立刻连滚带爬地跑上了飞艇，连一个招呼也没有对院长老头打，她连忙催促着飞艇的驾驶员赶紧起飞。
　　“伊雪！！！你太不像话了！！！”还没有见到人的身影，众女生的声音便已经从遥远的那一角传过来的，那声势之大让在一旁的院长老头立刻流了一身的冷汗。哎呀呀……人还真多啊……
　　然而等众女生全部赶到这个听着飞艇的地方的时候，飞艇却早就已经起飞，看着半空中庞大的飞艇以及在飞艇上得意洋洋的伊雪，众女生只好是在下面咬着牙此，着急得跺着脚。
　　“伊雪！你赶紧给我下来！！”
　　向下面的女生，伊雪立刻挥手笑嘻嘻地朝着她们大叫道：“啊哈哈哈……大家，我去去就回哦！放心平，我会带土特产回来的！”要我下去？才不要呢！暗地里伊雪偷偷地吐了吐舌头。
　　不过龙之岛的土特产有什么啊？龙吗？额，我才不要呢，干脆就带几个龙之岛上生长的水果凑合凑合的了。
　　而看见在飞艇上对自己挥手并且笑得那叫一个得意的伊雪，众女生的火气也越发火大起来了，她们气得牙痒痒。
　　“死老头！你干嘛不阻止伊雪啊！”随手直接一把抓住欲要逃跑的院长老头的衣领，依文干净利落地把院长老头给提到半空中，恶狠狠地对着他大叫道，“不要告诉我你根本不知道伊雪要去龙之岛！”
　　“她……她要去……我哪……哪能插得上脚啊？”被依文的气势给吓愣住了，院长老头唯唯诺诺地说道，他却不忘把罪责都推到了伊雪身上，也不知道究竟是谁提供伊雪去龙之岛的机会的……
　　呜！我可爱的孙女变了，她变粗暴了~呜呜呜~孙女她爸啊，老头子我对不住你啊~
　　“哦？”带着一个十分危险的笑容，罗兰一步一步地逼近院长老头，虽然笑容很和蔼可亲但是却依旧让院长老头不寒而颤，她笑着柔柔地说道，“刚才我看到究竟是谁在笑着和伊雪挥手说再见啊？不要告诉我，那个家伙……是鬼啊……”
　　“对呀~”其她的女生也和罗兰一样，带着一个诡异的笑容慢慢逼近院长老头，同时也把自己关节给握得“咯咯”作响，这让院长老头顿时觉得他要大难临头……
　　就这么看着在地面上代替自己接受惩罚的可怜的院长老头，伊雪便立刻闭上了自己的眼睛默默为他默哀了整整三分钟。老头……请你放心，来年今天，我一定会给你上柱最便宜的香的，并且送上路边野花一把的。
　　就在伊雪默哀即将结束的时候，一个突兀带着笑意的声音突然之间传了过来：“呵呵，小丫头，看来你的朋友们很担心你嘛！”这个声音的主人是整个团体其中年龄最大的男人，并且他也是其中实力最强的――自然是除了伊雪以外。
　　耸了耸自己的肩，伊雪一副丝毫不在意的模样对着男人说道：“海利，其实是她们担心过头了，我才不会有危险呢！而且我才不在意她们会对我怎么样呢……”真的吗？其实嘴上说不在意，其实心里很在意的吧……（伊雪：亚，你多嘴了。）
　　“哟呵！小丫头，这里你的年龄最小，但是你的口气倒是最大的嘛！”这个名叫做海利的男人听见伊雪这样子说，顿时就有些好笑地说道。
　　“哎哟喂！大叔，你太鸡婆了啦！”有些不满了，伊雪斜瞪了一眼这个有些老好人模样的海利。
　　“大叔？”听见伊雪这么叫自己，海利顿时就有些哭笑不得了。不过话说回来，按照伊雪此时的年龄的确是应该叫他大叔才对的……
　　丝毫不在意海利的反应，伊雪悠闲地倚靠在栏杆上，看着飞快地向后移动着的白色云彩，伊雪顿时之间也有些失神了。龙之岛吗？真不知道会有什么样子的事情等着我呢……
　　经过好几个小时的飞行旅途，伊雪总算是到达了这个传说中的龙之岛。
　　从飞艇上面走了下来，伊雪便马上很是享受地狠狠吸了一口属于这里的自然气息。果然啊，有龙存在的森林果真就是和普通森林不一样啊！
　　“各位，接下来的一个月你们将可以在这个岛的外围森林随意走动，寻找自己中意的龙族，不过切记千万不要惹恼龙族哦！……”此时正在说话的是一位年过花甲的老人，他一直都是带领这些人来到龙之岛的导游，并且也承当着解说的任务，只不过对于这些解说，只要是想来这里的人都会自己去看书的……
　　“这个老头真嗦。”听着老人那并不需要的滔滔不绝的话语，伊雪顿时之间就有些不满地嘀咕了一声，很明显其他人也有和伊雪一样的想法，他们纷纷地点着头响应着――特别是其中爱慕伊雪的年轻人。
　　“至于龙族，想必你们都是知道的！……”
　　“干脆走吧。”也不知道其中到底是谁首先说了一声，便立刻得到了众人的赞同，并且也暗赞这个想法的高明。
　　就这样，还没有等这个罗嗦老头把满肚的话给说完，连同伊雪在内的几个人便就已经全部散开了，各走各路各找各妈，谁都不搭理这个爱说话的老头，免得浪费自己在龙之岛有限的宝贵时间。
　　伊雪来龙之岛的真正目的并不是来找一只龙当自己的坐骑的，毕竟她就连马都不会骑的说……所以她对路过的亚龙都视而不见，只是一个劲儿地往里走着。
　　直到走到森林的深处后，伊雪才转换成了龙族形态，毕竟如果以一个人类的身份闯入森林这么深的话，肯定是会惹龙族生气的，最终结果――被全部的龙族给群殴。
　　走了许久，终于出现一个突如其来的声音，让伊雪立刻惊喜了一把：“人类，不要在往前走了。”
　　抬起了头，伊雪便发觉自己身前的半空中漂浮着一个少年――他有着白色的发丝以及灰色的瞳孔，如果按照发丝来判断的话，他应该是属于光系的白龙才对。
　　看见了伊雪纯金色的瞳孔，少年立刻愣了愣，随后他似乎像是感受到了什么一般，有些颤抖地张开了嘴巴，许久在吐出了这么一句话：“你是……真龙？？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十四、孵出的小真龙
更新时间2010-11-28 8:16:11  字数：3140

　龙之岛――――――
　　“真龙大人，欢迎来到龙族。”指引着伊雪进入了龙族在森林深处的真正栖息地后，少年是如此对伊雪欢迎道的。
　　这里并不是什么特别的地方，仅仅只是一个随处可见的山谷而已，就连周围山谷上的那些洞穴看起来也是普通至极，然而谁都不会想到这里竟然栖息着龙族？而且那些看似普通的洞穴却每一个藏着足够一个超级富强国家100年的收入了！――这并不夸张，谁叫龙族一个个都是老不死，而且还那么喜欢收藏宝物呢？还特别是那种金闪闪的宝物。
　　然而就在伊雪观察周围的时候，那个少年已经来到了一个头顶上长着一簇火红色头发的老人边，而且还在老人耳边叽里咕噜地不知道讲些什么，等讲完的时候，那个老人边立刻露出了一副十分不敢置信的模样，而少年也静静地走开了――他还要去防止那些人类进入这里来呢。
　　“诶诶诶？你真的是真龙大人吗？”一个箭步冲到了伊雪的面前，老人抓住伊雪的肩膀，吃惊地问道。
　　赌气般地撇了撇嘴巴，伊雪顿时之间有些不满这个老人看向自己的那犹如看待外星人一般的目光，她略微撅着自己的嘴巴不满说道：“我是不是真龙，你自己不会看啊。”
　　知道了伊雪已经生气了，老人马上讪讪地抓了抓自己的脑袋，有些尴尬地打着哈哈说道：“真龙实在是太难见了，哈哈，抱歉抱歉啊！”随后，老人立刻一改刚才那副笑嘻嘻地模样，他十分严肃并且恭敬地对伊雪说道，“真龙大人，欢迎您来到龙之岛，所有的巨龙亚龙都将是你最为忠实的属下。”
　　没这么夸张吧？呵、呵呵……
　　看见这个老人对自己的态度突然之间来了180度的大转弯，伊雪马上流着冷汗想着。果然，暴露龙族真龙的身份之后会很麻烦的……如果是人类知道的话……那我可就算是一辈子都别想安宁了……
　　“爱尔。”
　　老人突然之间朝自己身边叫了一声，然而奇怪的事情发生了，原本空无一人的地方竟然出现了一个黑发黑瞳的妙龄少女，她擦着自己还带真睡意的眼睛，语气略微有些懒散地对老人说道：“什么事？我的三长老。”
　　黑发黑瞳？？伊雪立刻蒙了，以一种极其狂热的眼神看向少女。而少女突然之间似乎感应到了什么一般，她不禁用力地抖了抖身子，随后便看向了天空，自言自语般地低语道：“怎么回事？突然感觉一股寒意直冲脑门……”
　　并没有首先回答这个少女的问题，三长老首先是转过身，然后向伊雪介绍道：“真龙大人，这是爱尔――黑龙，并且也是我们龙族最为优秀的年轻幼龙了，刚才带您来这里的白龙就是她的弟弟。”然后三长老介绍完才转头对爱尔轻轻吩咐道：“爱尔，带着真龙大人去我们的龙族议事厅吧。”
　　“是。”立刻知道了事情的始末原委，爱尔立刻一改刚才那懒散的模样，恭敬地应了一声。然后爱尔等三长老走远了后，才慢慢走进了伊雪，看见了伊雪的模样便不禁扑哧一笑，笑嘻嘻地对伊雪说道，“哎呀哎呀，原来我们的真龙大人年龄这么小啊，嘻嘻。”
　　知道爱尔是黑龙，黑发黑瞳是正常表现后，伊雪的眼神特已经不是那么狂热了，然而此时听见爱尔这么说后，她的俏脸立刻就像是烧起来了一般：“吵死了！”
　　“好好好！”像是哄小孩一般地口吻，爱尔安慰着伊雪，可是想不到伊雪竟然还真的安静下来了，她这下更加确定了伊雪只是一个未长大的小孩子罢了，“真龙大人，请跟我来吧！”
　　而此时的龙族议事厅里早就在一瞬间就马上聚集好了所有的长老，他们七人静静地坐在位子上等待着伊雪的到来。
　　“真龙大人！”看见被爱尔带领进来的伊雪后，七位长老便立刻全部都从自己的位子上“唰”地一声站起了身子，统一而又十分恭敬地打叫道。
　　被这气势庞大而且洪亮的声音吓住了，伊雪当场就石化在了门口。她真的被吓到了……其实她的心脏并不好……
　　然而伊雪此时这石化的表现却让爱尔不禁偷偷地低笑了几声，“真龙大人只是一个小女孩”的思想更加深入地驻扎进了她的脑海里。
　　“我……我……你……”下意识就躲在了爱尔的身后，伊雪看着那七位长老说起话来结结巴巴的，前言不搭后语的，完全一片混沌，看来是现场的气氛让伊雪的脑袋完全转不过弯来了。
　　然而七位长老却对伊雪此时躲在爱尔身后那种小女孩般的行为表示理解，或者说他们本来就认为伊雪就是一个小女孩而是，他们直接选择了无视，十分统一地继续说道：“真龙大人请上座。”
　　“哦。”在爱尔的拉扯下，伊雪此时就像一个机器人一般，十分机械地走到了那个最前面并且没有人的位置，僵硬地坐了下来。
　　许久之后，伊雪的脑袋才慢慢恢复了清明，她的神色也渐渐恢复了常态，深呼吸了一口气，她故作冷静地说道：“各位巨龙先生，我来到这里，也只是受人所托而已，所以大概呆一个月后就会走的。”
　　所有的长老都暗叹了一口气，他们知道是这样的结果，然后身份最大的光长老站起身子，他说道：“真龙大人的意志，我们也不敢随意左右，只希望真龙大人你一定要处处小心，那些狡猾的人类知道你的身份之后还不知道会做出什么样子的事情来呢！”
　　呵呵……我大概也算是一个人类啊……伊雪留着冷汗。
　　“先不谈这个了，反正我还要带呆一个月的。那个拜托我的人叫我把这三样东西带给大家，相信大家一定会十分喜欢的，所以要好好照顾它们哟！”说话中，伊雪就已经把那三颗十分珍贵的真龙蛋给拿了出来，轻轻地放在了桌子上。
　　“这是……”顿时之间，全场都发出了一声十分惊讶的迟疑声，一个个都化成了十分坚固的石像。
　　“没有错！”似乎很满意所有人的反应，伊雪笑意满满地说道，“两颗银白真龙蛋，一颗金黄真龙蛋！”
　　“感谢龙神大人！真龙血脉终于回来了！！”
　　……
　　傻呆呆地趴在了桌子上面，伊雪纯金色的双眼紧紧地看着被一条温暖的毛毯所包裹住的银白真龙蛋，顿时有些好奇地对身边的爱尔问道：“爱尔，这颗真龙蛋真的要孵出小真龙来了吗？”
　　“对呀，您看。”把手指指向真龙蛋上的那些奇怪花纹，爱尔很是耐心地替伊雪这个好奇宝宝解惑说道，“这颗蛋上是不是有其它两颗真龙蛋上没有的龙纹呢？这就是真龙蛋要孵出小真龙的标志啊，估计还有一点时间它就要破了。”
　　“呜……不知道会孵出怎么样的小家伙呢？”把手指抵住了自己的下巴，伊雪自言自语般地说道，“最好是一个可爱的小妹妹啊。”
　　“还真是一个天真的小女孩那……”看见伊雪这幅纯洁无污染的模样，爱尔的心里不禁就这么浮现出了这么一句话。（伊雪：胡说！你哪只眼睛看见我天真了？）
　　“快点孵出来啊……”碎碎念着，伊雪期待着小真龙能够快点出来。
　　突然，这颗真龙蛋发出了一阵柔和的乳白色的光芒，恍惚之中里面似乎有着一条小龙的身影在里面晃荡着，那小巧的身躯就好像是一条小蜥蜴一般，不过确实很可爱――至少伊雪是这么认为的。
　　紧接着，原本十分坚硬的蛋壳表面“卡啦”一声，出现了好几条的裂缝，并且裂缝也越变越大着，最终一颗可爱的小头颅直接窜破蛋壳表面露出了空气之中，它的头上还顶着一片蛋壳，那憨厚的模样十分讨人喜欢！
　　小真龙朝四周似乎有些迷茫地转了转小头颅，最终它还是把视线直直地定格在了伊雪的身上，顿时之间就马上发出了一声类似于欢笑声的叫声，“咿呀咿呀”地叫着，从蛋壳中艰难地爬了出来，然后就马上有些晃晃悠悠地飞了起来，飞到了伊雪面前，小真龙欢快地叫着，似乎是在呼唤着自己的同伴――伊雪也是真龙啊。
　　这是一只袖珍版的银白真龙啊！
　　“好可爱！”这个叫家伙实在是太可爱了，伊雪都不禁发出了一阵来自内心的赞叹声，然后她小心翼翼地抱住了这个小真龙，而小真龙似乎也并没有反抗，反而还任由伊雪抱着。
　　“爱尔，你看它是不是很可爱啊？”转身在爱尔面前托起小真龙，伊雪像是邀功一般地对爱尔开心地说道。
　　“可爱也没你可爱啊！”然而面对着可爱的小真龙，爱尔突然之间来了这么一句调笑伊雪的话语。
　　闻言，伊雪的脸立刻就红了起来：“我问你它可不可爱，你乱说些什么那！哼！不给你抱了……”说着，伊雪像是防范爱尔一般，把小真龙小心翼翼地护在了怀里，一副不理你了的模样。
　　“是是是！”知道伊雪大概是发小脾气了，爱尔连忙说道，“既然真龙大人觉得可爱，那它就绝对可爱的了！”然而就似乎有一种敷衍的模样……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十五、在龙族的日子
更新时间2010-11-28 19:10:16  字数：3015

　时间如梭，转眼之间，伊雪在龙之岛上呆的时间也已经过去了大约有一个星期左右了，并且她的日子也过得十分得悠闲，而那只才刚从蛋里面孵出来的小家伙也是悠闲得很啊！每天吃好喝好穿好玩好睡好的，它的身子大小也渐渐由蜥蜴一般的大小变成蛇一般大小，受尽了龙族里所有龙的疼爱，特别是伊雪，她可是对这小真龙可是疼爱倍加啊。
　　而这个小家伙对这个特别的伊雪却也是十分喜欢黏在她的身边，就犹如一个牛皮糖一般，怎么甩也甩不开。即使伊雪侥幸甩开了这个小真龙，却只能是乖乖往回走。因为如果小真龙就算只是一点时间没有看见伊雪也会立刻趴在地上嚎啕大哭起来，哭起来，啧啧，整个龙族都听得一清二楚啊！
　　这让伊雪颇为无奈，一直都在感慨着有时候小婴儿真的是很麻烦啊……而被长老们派遣过来照顾伊雪的爱尔，她也有苦说不出啊，因为她这下子等于要同一时间照顾两个都是长不大的活祖宗啊！更何况，她还从来都没有当过保姆的说……
　　最值得一提的是，就在伊雪嗜睡期间的那几天里，伊雪为了避免被别人发现自己的秘密便趁其他人不注意的时候躲进了丛林中，并且也刻意隐藏了自己的气息，打算是想自己一个人安稳地度过这几天。
　　然而她并不知道的是，她这么一失踪，整个龙族上上下下可真的是彻底鸡飞狗跳了！不仅是因为在担心着伊雪她本人的安危，也是在头疼那日夜大哭就好比犹如水做得一般的小真龙。伊雪在嗜睡中听不见，可并不代表他们也听不见啊~
　　幸好伊雪嗜睡所持续的时间也只不是仅仅只是几天的时间而已，过几天后伊雪就又出现在众人面前了，而龙族也终于可以彻底安定下来了，那只制造噪音污染的小真龙小祖宗也终于停下了哭闹，世界终于是太平了！然而这个失踪事件的后果却要伊雪一个人来默默地承担着――无论什么时候，无论什么地点，无论什么理由，爱尔都要在伊雪身边左右，免得伊雪又来一次人间蒸发。
　　龙之岛――――――
　　这个地方是龙族所属范围内的一个小空地而已，平常这里也会时常有些魔兽在这里睡睡午觉，打打架什么的，但是现在却连一个魔兽都见不着，原因只是因为某些“老不死”的“变态”在这里而已……
　　“呀！”随着一声娇喝声的想起，一颗犹如巨汉一般大小的巨石瞬间就被一只散发着强烈金光的龙爪给穿透了，而那只龙爪仅仅只是在巨石里轻轻地一扭动，那颗巨石便马上爆裂开来，碎成一颗又一颗的小石头，这究竟是什么样的怪力啊？
　　只见，穿着一身练功服的伊雪就这么站在那已经彻底粉碎成一颗颗碎石的巨石前面，那只伸出去的右手此时却还未收回，而那她的右手赫然正是那只粉碎巨石的龙爪！缓缓地收回拳头，伊雪轻吁了一口气，右手也渐渐恢复成了正常的模样，看来伊雪她是在测试自己龙族形态的能力究竟有多强。
　　“啪啪啪！”一阵拍掌声幽幽地传了过来。
　　而伊雪此时却并不是一个人，不远处还站着一脸笑容的爱尔，她正轻轻地拍着自己的手掌，看来那阵掌声应该是由她发出来的了，而她怀中此时却还抱着那只银白色的小真龙，小真龙它正朝着伊雪一边挥动着自己的四肢，一边“咿呀咿呀”地发出叫声。
　　不理会正在做“小动作”的小真龙，爱尔继续鼓着掌，随后才笑眯眯地对伊雪说道：“呵呵！伊雪大人，还真是强横的力道呢！不过由我们龙族的眼光看来，恐怕你连十分之一的力气都还没有使出来吧？”
　　看着自己并没有任何损伤的拳头，伊雪立刻摆出了一副十分郁闷的模样，说道：“何止啊！我现在就连二十分之一的力气都还没有使出来呢！呜呜呜……以后真的要被别人叫成怪力女了……”再加上我现在还没有适应这个形态，没感受的力量自然也是有的！呜呜呜呜！
　　“我看是怪力小萝莉吧……”听见伊雪这么说，爱尔忍不住暗自嘀咕了一声。明明只是一个小女孩而已，却一定要装成大人的模样……
　　“你说什么？”虽然没有听见，但是伊雪的直觉告诉她爱尔说的绝对不是好话，她挑了挑眉头，不禁有些危险地眯起了眼睛。
　　“啊！没什么没什么！哈哈！”虽然并不怕伊雪发火，但是爱尔却还是乐此不疲地连忙转移话题，指着不安地扭动自己身躯的小真龙说道，“哟！你瞧，小真龙它要你抱它呢！呵呵！”似乎是为了回应爱尔的话，小真龙立刻就摆出了一副委屈道要哭的模样，似乎在谴责着伊雪不理会它的恶行。
　　而伊雪似乎也被小真龙哭怕了，此时见到小真龙欲要哭，即使是知道它在装，伊雪却还是马上把它抱了过来，连忙安慰着：“啊……不哭不哭……不哭不哭……啊……”
　　终于把小真龙给抖开心了，伊雪转头对身边的爱尔说道：“对了，爱尔啊！我们是不是应该给小真龙它取一个名字呢？老是叫它小真龙小真龙的，感觉它的名字一辈子都是‘小真龙’似的……”说着，伊雪脸上还浮现出了一丝怪异的神色。
　　“这倒也是哦！既然小真龙和伊雪大人你最亲近，并且伊雪大人你也是真龙，那就请你替她取名吧！”耸了耸肩，爱尔笑着说道。
　　“是吗？那我就不客气喽！”得到了可以替小真龙取名的权利，伊雪便立刻闭上眼睛了，微微地想了一小会儿后，她便重新张开了眼睛，笑着对自己怀里的小真龙自言自语般地说道，“你既然是银白真龙，那第一个字就叫银吧！第二字嘛……莲怎样？‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’。银莲，银莲，你说怎么样呢？”
　　“戛呜！”小真龙……哦，不，应该是银莲了，它十分开心地叫着，似乎是在表达自己对这个名字的喜爱。
　　“太好了！”看见银莲这么喜欢这个名字，伊雪不禁有些开心地用自己的脸颊蹭了蹭银莲的小脑袋。
　　看着此时这么天真烂漫的伊雪，爱尔也不禁有些好笑地摇了摇头。
　　“哦，对了！爱尔啊！”一边逗弄着自己怀中的小真龙，伊雪一边转头对爱尔问道，“你知道哪里有黑暗系的魔法吗？”
　　黑暗系？微皱着美丽的眉头思索了一下，爱尔随后才缓缓说道：“有倒是有，只不过很少而已，而且还全部是龙语魔法，我觉得身为金黄真龙的伊雪大人学起来应该有些困难的。”
　　“没关系！”不同时爱尔那忧愁的模样，伊雪她却是一副无所谓的模样，“你带我去吧！”虽然她这个形态与元素的沟通的确是困难了一点，但是比起人类中那最有天赋的人还是算高的，所以学起魔法来也应该算得上是得心应手才对的。
　　而龙语魔法嘛，顾名思义，是由龙语作为媒介来释放出的魔法，并且由龙语所释放出来的魔法比普通的魔法威力只大不小，所以学习起来也有一定得安度，并且也有一个很大的限制――只能是由龙族来释放！这也就是为什么龙族一直被其他种族所惧怕的原因。肉体强悍是一个原因，魔法惊人同时又是一个原因。
　　虽然有些疑惑伊雪为什么会这么无所谓，但是爱尔却还是懂得什么该问什么不该问，带着伊雪来到了龙族里的秘密藏书库，而这里面的藏书量虽然没有苍月魔武学院中的藏书楼多，但是却也是让伊雪眼前不禁突然之间一亮，看来在接下来的几个星期里，她是不会觉得很无聊的了――这些书足够她看的了！
　　在爱尔的带领下，伊雪来到放有黑暗系魔法的书架前，书架上的书清一色地全部都是黑色的外皮，除了大小厚薄以及封背上的书名不同以往i，几乎是挑不到有什么不同的地方，看来这个书架上的书应该全部都是黑暗系的魔法书才对。
　　从里面拿出一本最薄并且也是最好拿出来的一本魔法书，伊雪不禁有些遗憾地感慨道：“果真是很少啊，而且如果我不变成龙族形态也是用不了，看来我也差不多也应该让琳达她带我去一趟黑暗教廷了呢，既然是黑暗教廷，里面肯定是有这一类的魔法的！”
　　而在伊雪怀中昏昏欲睡的银莲此时听见了伊雪的自言自语声，不禁扬起了自己的脑袋，一副懵懵懂懂的模样对上伊雪的眼睛，这让伊雪不禁有些好笑地拍了拍它的小脑袋。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我又凑了一些字，嘻嘻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十六、化身为人
更新时间2010-12-4 9:25:56  字数：3315

　有了自己现在最想要看的书籍后，在接下来的几天时间里，伊雪就好像是变了一个人一边，贪玩的个性不见了，整天都泡在藏书库里不肯出来，任谁叫也叫不动，就连她吃放时也是让爱尔把饭给端进来的，几乎都是已经到了废寝忘食的地步，而爱尔她对伊雪这种见书就着迷的性格也是不禁有些无奈地摇了摇头。
　　至于银莲嘛，它一直都是呆在伊雪身边，很出奇对于伊雪不理会它而却不哭不闹的――毕竟它也只是想呆在伊雪的身边而已。不过因为此时还太小压根就看不懂伊雪手上那书本上的文字，所以银莲它也只能是在那里睡觉了，而它在睡觉的时候却总喜欢把自己的身子给缠绕在伊雪的脖子上面，不知情的人从远方一看，还以为伊雪她戴了一层厚厚的龙形围巾呢。
　　不过呢，我们可爱的小真龙――银莲，它也则要迎来了它一生最最最重要的日子。
　　龙之岛――――――
　　就这么呆在银莲所睡的床边，伊雪坐在床边静静地看着银莲此时睡觉的模样，嘴角有些淡淡的微笑，似乎在等待银莲的醒来――这种行为伊雪已经持续很久的时间了，因为银莲假如一醒来没有看见伊雪的话。就会马上嚎啕大哭起来，哭得那叫一个天崩地裂，雷电交加啊，所以为了防止噪音污染的产生，伊雪只能是牺牲自己的睡眠时间，早早起来呆在银莲的床边了。
　　“伊雪大人，今天还去藏书库吗？”在一旁的爱尔挂着笑容问道，似乎对伊雪这种行为早就已经见多不怪了。
　　“不去了吧，这么久不理银莲，恐怕它会发小脾气把书全部都撕了也说不定啊……”说着，伊雪有些无奈地摇了摇头，“我可不要这样子呢……”
　　突然，银莲它眼皮子底下的眼珠子“咕噜”地一转动，然后不出伊雪所料的，它张开了自己的大眼睛。看见伊雪此时就在自己的眼前，银莲笑得很是开心，身子直往伊雪的身上蹭去。
　　“怎么了？伊雪大人，银莲大人又在向你撒娇了吗？”看见银莲此时的动作，在一旁工作中的光长老突然之间有些好笑地问道――因为为了方便照顾到银莲，七位长老办公都是在银莲的房间里进行的，此时七位长老也全部都在。
　　“恩！”开心地点了点头，伊雪开始逗弄着银莲了。
　　“伊……伊雪……”然而突然之间，一阵十分稚嫩的女童声从银莲的嘴巴里发了出来，一下子的时间，全场都安静了下来，静的十分可怕，似乎就连针掉在地上的声音也能听得一清二楚。
　　这、这是幻听吗？
　　七位长老和伊雪都是一副彻底呆泻的模样看着此时的银莲。然而身为始作俑者的银莲却是毫不知情，它依旧开心地对着伊雪叫道：“伊雪！伊雪！”很明显，在叫了几次之后，它的发音已已经是很准确了，不像刚开始的时候那么生涩，不过令人惊讶的是，银莲它竟然可以开口说话了？而且她张开嘴巴说的第一句话竟然是“伊雪”？！
　　似乎这才意识到了这代表着什么，伊雪吃惊地问道：“银莲！你会说话了？”额的神啊！她明明没有教它说话啊！它究竟是怎么学会的啊？难道是天赋异禀吗……
　　“伊雪！伊雪！”然而面对伊雪的疑惑，银莲却并没有理会，似乎她只会说“伊雪”这两个字一般，并且还一直都在乐此不疲地重复着一边又一边。
　　“银莲，你还会说其他的话吗？”带着一丝的小期待，伊雪小心翼翼地问道。
　　听到伊雪这么问自己，银莲突然之间一下子就安静了下来，脸上似乎有了一丝很是苦恼的神色，随后她才像是想到了什么一般，立刻又恢复了原来的原状，扯开自己的喉咙放声大叫着：“银莲喜欢伊雪！”
　　银莲的声音真的是很大，不容置疑，就连哭声都让整个龙族听见，那么此时这句话整个龙族肯定都会知道的了，并且整个龙族也都震惊了！――这从那七位长老那彻底石化的模样上可以看得出来。
　　“……”不用多问，此时伊雪和爱尔肯定也都是石化了。
　　“伊雪？伊雪？”看见伊雪此时不说话了，银莲有些疑惑了，立刻用自己的小脑袋顶着伊雪的脸颊，叫着，“伊雪？伊雪？”
　　“啊？啊！”银莲的动作总算是让伊雪从石化中清醒过来了，“哈哈~银莲可以说话了！可以说话喽！”因为银莲此时的年龄还很小，并且也没有受到污染，所以几乎所有的人都不会把那句“银莲喜欢伊雪”给往歪处想的，因此，思想不纯洁往歪处的人们啊！赶紧去面壁思过去吧……
　　从石化的状态中恢复过来，雷长老有些激动地说道：“伊雪大人，今天之内相信银莲大人一定可以化成人形的！”
　　抚摸着银莲的小脑袋，伊雪明显有些疑惑：“啊？为什么你会这么确定？”
　　“真龙族只要开口说话，就证明它要从出生期进化到幼年期了！”
　　“哈？这么快吗？”有些不信邪地把银莲抱了起来，把它举在了自己的眼前，伊雪这才发现银莲的生长速度真的是很快啊！原本只有蜥蜴一般的大小，现在却已经几乎大了好几倍呢！
　　似乎是看出了伊雪此时的疑惑，光长老摸着自己的胡子，笑着为伊雪解惑道：“真龙族出生期到幼年期的时间用的时间并不需要多少，但是如果要从幼年期成长到成年期可就是需要很多的时间了。”
　　“哈哈，真的吗？真的好像看看银莲变成人形的模样呢！听声音，应该是一个小女孩吧？”伊雪有些期待地说着，随后她转头对着爱尔问道，“爱尔，你看过真龙从出生期成长为幼年期的过程吗？”
　　连忙摆了摆手，爱尔略有些惋惜地说道：“当然没有！真龙这么稀有，我出生的时候真龙早就已经几乎绝迹了。”
　　“是吗？那……哈哈~别舔了~哈哈~好痒好痒~哈哈~”原本还想再问些什么的，可是伊雪接下来的问话却被银莲那亲昵地舔脸动作给硬生生地打断了，“银莲~哈哈~我可不是你的食物啊~哈哈哈~”
　　看到在玩闹中的两人，爱尔立刻挂上了一个有些宠溺地笑容：“看来银莲大人是饿了呢，那我就先去把早餐给拿过来吧！”说着，爱尔还转过身，无视伊雪的求救信号，直接走了。
　　“爱尔~哈哈哈~不要走啊~哈哈哈~快过来帮帮我~哈哈哈~你这个坏家伙，快停下来啦~哈哈哈！~~”
　　半小时后――――――
　　刚洗完脸从浴室走出来的伊雪，看见银莲此时在那里吃早餐吃得那么香，一下子就回想起了不久之前自己所受的虐待，立刻就马上气得牙痒痒，但是她却又是无可奈何，谁叫她那么疼它呢？
　　转过眼球，伊雪无意之间看见了爱尔似乎在那里暗暗地偷笑着，立刻就有些不满了，大叫道：“喂！笑什么啊！要不是你临阵脱逃，我用得着受这种待遇吗？”所以，都是你的错啦！
　　“啊？”面对伊雪的指责，爱尔似乎有些摸不着头脑了，她摆出一副十分无辜地模样，“可是我就算在那里，也没有办法对银莲大人怎么样啊！就算这么，伊雪大人你也要罚我吗……”说着，爱尔还很委屈地低下了头，一副“伊雪大人你想怎么样就怎么样”的模样。
　　“额……这倒也是哟……”似乎真的好像是这样，伊雪立刻陷入了纠结的状态。
　　然而就在伊雪苦恼着爱尔究竟有没有罪的时候，突然之间一阵刺眼的白芒毫无预兆地出现了，这让伊雪和爱尔两人都不自觉地闭上了自己的眼睛。
　　等白芒渐渐地消退了，她们两人这才意识到了此时究竟发生了什么事，立刻就转头朝着银莲所处的那个地方看去。
　　银莲不见了……
　　只见一个有着银色长发，银色瞳孔，大约只有5、6岁的可爱小萝莉取代了银莲原本所在的位置。这只可爱的萝莉此时正呆呆地坐在地面上，一副十分懵懵懂懂的模样，好像是在迷茫着什么一边，这绝对可以让一个怪蜀黍彻底崩溃！然而令人惊讶的是，她没有穿衣服啊……
　　可爱萝莉就这么傻呆地坐在那里有好一会儿了之后，她才略微有些反应迟钝地把双手举在了自己的眼前，仔仔细细地看了一遍，而且还有些迷惘地用力地握了一下，随后，她的眼里才出现了一抹名为“惊喜”的色彩！
　　“伊雪！伊雪~”还未等伊雪从吃惊的状态中恢复过来，那只可爱的小萝莉便已经眨眼之间就扑进伊雪的怀里了，在伊雪的怀里磨蹭着。不用说，会一边叫着“伊雪！伊雪！”一边扑进伊雪怀里的人，就只有银莲她一个“人”了……
　　“银、银莲？是你吗？怎么光着身子？快点穿上衣服吧！”总算是明白了这只小萝莉就是银莲本人了，伊雪立刻就有些手忙脚乱地把自己身上的外套给脱下来，连忙替银莲穿上。
　　而就在伊雪替银莲穿衣服的时候，银莲就这么静静地看着伊雪美丽的脸颊，张开嘴巴，略微有些结巴地对伊雪说道：“伊雪，我……我变……变成人……人了……”
　　“总算是能正常的说话，并且也知道话的意思了吗？”听见银莲这么说，伊雪不禁有些好笑的揉了揉银莲的小脑袋，笑着说道，“记住哦！以后要叫我姐姐哟~”
　　“姐姐？”听到一个不理解的词语，银莲不禁有些困惑地侧了侧脑袋。
　　“对呀，就是姐姐哟。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　早上码字，手差点冻僵了呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十七、准备离开
更新时间2010-12-5 8:04:51  字数：3265

　龙之岛――――――
　　和往常一样，伊雪此时正在藏书库里静静地看着书，爱尔在伊雪身边伺候着她。然而唯一不同的是，此时银莲却不在这里，还真是稀奇啊！明明出生期的时候还一直死赖着伊雪不放呢……
　　“伊雪~”然而此时藏书库的宁静却被一阵由远到近的大叫声给打破了，还未来得及多想，紧接着藏书库的大门便似乎被什么人给用力撞开的声音，发出一声十分清脆响亮的“啪”！惹得正在认真看书中的伊雪一阵无奈，就连爱尔也是不禁暗叹了一口气，她不希望被长老们派遣来修理大门啊。
　　只见可爱萝莉版的银莲一脸兴奋地出现在了藏书库门口，她直直地扑到伊雪的怀里，欢悦地对伊雪迫不及待地说道：“伊雪伊雪！你知道吗？今天我出去玩，看见了外边的树林里有好多好多你喜欢吃的水果诶！而且，我还摘了许多过来了呢！”说着，银莲似乎想把自己的“战利品”拿出来给伊雪瞧瞧，“诶？水果呢？我明明把它放在手里的啊……”
　　你确定你不是半路中把它当成“手榴弹”，给扔了？看见银莲那副有些迷糊的模样，伊雪不禁在自己的心里吐槽道。
　　今天已经是银莲变成人形后的第二个星期了，而在这两个星期的时间里，银莲充分地发挥了自己身为龙族那令人恐怖的天赋，很是顺利地就将语言这一门给学会了，现在日常交流也不是问题了。而学完语言后的银莲也充分发挥了自己身为小孩子的天性，三天两头地就往外跑，对一切事物都充满了好奇心。出去玩就出去玩呗！但是她一看见什么新奇事便就立刻什么都不管不顾地往伊雪那里跑，然后对伊雪说自己的发现，搞得伊雪都无法静下心来看书，怕她怕个要死……
　　“不是叫你要叫我姐姐的吗？”把手上的书本暂时放到一边，伊雪有些无奈地对银莲说道。她就是不明白，为什么银莲老是忘记这个呢？
　　“是！伊雪~”重重地点了点头，银莲高兴地叫道。
　　“额！”差点直接摔倒在地，伊雪不禁扶住了自己的额头，忍不住这样说道，“……你到底是真傻还是装傻啊？”
　　“呜？”似乎是搞不得伊雪所表达的意思，银莲不禁有些疑惑地侧了侧自己的脑袋，一副懵懵懂懂的模样，无辜地一对大眼直勾勾地看着伊雪，让伊雪不禁感到一阵无语。装吧……你就装吧……
　　不再去理会银莲伊雪，伊雪自顾自地把书本合拢了起来，然后一边把书给放回书架上，她一边自言自语般地说道：“哎呀呀……都被我看光了呢……不知道还有什么能解闷的东西在呢……哦！差点忘记了！一个月的时间要到了诶……”
　　似乎明白了伊雪此时话语所代表的意思，爱尔微微皱了皱自己魅力的眉头，说道：“伊雪大人，你这是……要走了吗？”
　　“差不多吧。”知道爱尔是在担忧自己，伊雪有些含糊地答道。
　　“天啊！伊雪大人你要走了？千万不要啊！”然而就在这个时候，门突然之间再次被某人给用力地撞开了，转头一看，只见是生性最为火爆的火长老闯了进来，当然，他的身后还跟着其他的六位长，只不过那六位长老比火长老稍微安静点罢了。
　　恭恭敬敬地向伊雪行了一个礼，光长老不同于火长老的急躁，他静静地说道：“伊雪大人，你此时是唯一一个有能力担任族长职务的真龙，所以，还是请你千万不要走啊。”
　　“啊？”听见这些话，伊雪立刻拉长了脸，顿时就有些不乐意地说道，“不是还有银莲和其他两个未出生的真龙吗？他们也可以的啊！”我才不要摊上这个烂摊子。
　　知道伊雪是想推脱，暗长老微微一笑，很是巧妙地反问道：“伊雪大人，你觉得银莲大人他们有能力担任这个职务吗？”
　　“这倒也是哦……”有些苦恼地抓了抓脑袋，伊雪撇了撇嘴，“可是我真的要走诶，而且我也不想做那什么乱七八糟的族长……”推，我绝对要推。
　　“那只能这样了……”也许是知道伊雪真的不想担任族长一职，光长老也不再去勉强伊雪，选择了一个大家全部好的方法，“那么伊雪大人你就先担任族长的位置，因为现在族长的事务也并不多，让我和暗长老两人代为打理，那样你也可以不受任何约束地离开，等到其他的真龙大人成长到有能力的时候再把族长的位置让给他们，毕竟真龙担任族长可是安龙心的最好办法啊……你说行吗？”
　　知道这已经是长老们的最大让步了，伊雪也觉得这个方案不错，便有些勉为其难地答道：“行吧……”
　　“那么，爱尔就在身边保护你的安全吧。”
　　闻言，伊雪转过头看了看爱尔，看见她似乎并没有什么异议，而且伊雪本人也没有觉得带上爱尔会有什么不方便，所以便直接点了点头。
　　然而，伊雪，爱尔，和七位长老似乎忘记了“某人”的存在了……
　　“伊雪要出去玩吗？不行不行不行！带我一起去！”从他们的对话中明白伊雪已经得到允许可以出去，银莲便立不满地大声叫道。
　　“银莲大人，这个……”暗长老有些为难了，毕竟银莲身为真龙并且年龄还那么小，“你还太小了，所以还是呆在族里会比较安全一点……”
　　“不要！！”似乎是吃了成砣铁了心要和伊雪一起出去，银莲把头用力撇向一边，气呼呼地说道。
　　“这个……”平日了疼爱银莲疼爱惯了，此时也说不出什么拒绝的话，光长老有些为难地看向伊雪。
　　“哎……”重重地叹了一口气，伊雪马上举白旗投降道，“算了吧，反正银莲也算乖，带着她一起走也无所谓。”无所谓就怪了……
　　“伊雪最好了！！”欢快地欢呼了一声后，银莲便立刻七手八脚地像只敏捷的猴子一般爬上了伊雪的肩膀，心安理得坐了下来，一副开心的模样直接紧紧抱住了伊雪的脑袋。
　　幸好银莲虽然模样看上去和人一样，其实她的体重要比人还要轻，所以此时伊雪的肩膀才能支持地住，要不然伊雪可就要难受了，不过这种的场景也是令人大跌眼镜啊……大萝莉肩上坐着一只小萝莉……
　　“伊雪大人，你是明天走吗？”
　　“恩。”点了点头后，伊雪话锋一转，对着自己肩膀上的银莲很是无语地说道，“银莲……麻烦你能把你的手给拿开吗？我看不见前面的路了……”
　　次日――――――
　　肩上坐着一只可爱的小萝莉，身后跟着一个动人的美少女，在众龙族的依依相送下，伊雪就这么出发了，朝着飞艇听着的地方走去。
　　不过为了方便行事，伊雪就让爱尔化成了龙形，让其他人误以为爱尔就是伊雪的坐骑，免得引出有些麻烦，毕竟伊雪可无法找到理由说明为什么爱尔会无缘无故地出现――因为爱尔还未成长完全，所以她的外表还是和亚龙还是相似的，应该可以蒙混过关的。
　　至于银莲她嘛……伊雪实在是想不到有什么有东西可以隐藏她的了……干脆直接乱找个理由虽然蒙混过关算了吧……
　　远远地，所有来的龙之岛的人便看见了伊雪带着一只全身漆黑，身体健硕的“亚龙”缓缓地向这里走过来，众人立刻都大吃了一惊――他们大概因为吃惊过度直接下意识地忽略了伊雪肩膀上的小萝莉了。他们来了这么多次却都没有得到龙族的认可，然而年龄最小的伊雪去竟然一试就马上成功了？这简直是太不可思议了！
　　难道……这个“亚龙”是一个超级色魔，是看上伊雪的容貌才跟着她的，并且打算趁着伊雪不注意之间把伊雪给“推到”？然后吃干抹之后便拍拍屁股，潇洒地离去？
　　不由得，众人看向爱尔的眼神突然之间由“欣赏”变得有些鄙视了，而爱尔她却也并不知道究竟是什么原因，只能是十分无辜地承受着这些十分鄙视的目光。
　　“诶？”仔细地观察了一下爱尔，那个嗦老头突然之间推了推自己的眼睛，有些困惑地说道，“这个亚龙我似乎从来没有看过诶……”这倒是让众人全部都愣住了，虽然这个老头很罗嗦是没有错，但是他对这个龙之岛的了解程度绝对不是吹的！就连他也不知道的亚龙……不由得，众人看向伊雪的眼神变得有些怪异了。
　　“哈、哈哈……”流下了一滴的冷汗，伊雪连忙打着哈哈说道，“亚龙种类那么多，老爷爷你怎么可能会全部都认识呢？”有可能你得了老年痴呆症忘记了。伊雪偷偷在自己的心里补上这么一句。
　　“这倒也是哦。”
　　“诶？伊雪你肩膀的小女孩是？”众人似乎这才发现了伊雪肩膀上的小萝莉。
　　“啊……她啊……”一波未平一波又起，伊雪不自觉地把眼睛看向天空，干笑这说道，“呵、呵呵……她是……一个迷路的小女孩……被我给捡回来的……”
　　任谁都听得出伊雪话语里面的敷衍意思，不由得众人的脸上都流下了一滴的冷汗。如果真的是这样，我们可以称你为“诱拐小孩的怪姐姐”吗？
　　很明显，银莲被那七位长老灌输“人类都是坏蛋”的思想实在是太多太多了，所以以至于现在一被众人给强势围观，便不禁有些害怕，不由自主地随手就抱住了伊雪的头，似乎这样可以寻找到自己为数不多的安全感。
　　“喂……银莲……我看不见了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十八、黑暗教廷（上）
更新时间2010-12-5 20:23:30  字数：3393

　接下来的回归旅程可就是简单许多了，化成龙形的爱尔和身为可爱萝莉模样的银莲自然而然就被所有人给给强力围观了，那极其热烈地目光看得她们两人都不自在死了，最终导致她们寸步不离地呆在伊雪身边，一点也不敢随便走动――因为只有在伊雪的面前，那些“恐怖”的人类才不会直接冲上来摸来摸去的。要不然，贞洁何在？纯洁何在？
　　站在护栏的面前，伴随着从耳边呼啸刮过的清风，伊雪静静地看着自己似乎离自己出发的地方是越来越近了，她不禁轻轻地逗弄了一下坐在自己肩膀上银莲的小鼻子，笑着说道：“姐姐我，可总算是回来了。”
　　不得不说，无论怎么看，都觉得这种场景实在是太不可思议了！虽然此时恢复人类形态的伊雪个头恢复了，但是却还是摆脱不了“小女孩”的身份，甚至可以说是瘦弱了！她究竟是怎么样靠自己那弱小的肩膀来稳定住银莲的啊？
　　“呜？”不禁把自己的手指含在了嘴巴了，银莲微微侧了侧脑袋，顿时之间有些迷茫地说道，“伊雪你都是在坏蛋人类当中生活着吗？”
　　“哎呀呀，银莲大人呀，其实人类也并不是全都是坏蛋啊……”原本在一旁决定在龙形时期时是绝对不说话的爱尔，此时听见银莲这么说，就不禁插嘴说道。哎……真是不知道那些老不死的长老大人究竟是怎么样对银莲大人说人类的……好好的一个纯洁的娃啊！就这么被教坏了……
　　幸好此时在这里并没有其他人的存在，要不然伊雪可是要惨喽！毕竟虽然说亚龙会说话的确是有的事情，但是这却是证明着这个亚龙在整个亚龙族中绝对是有着极大的地位的！爱尔可是不想无缘无故多出那么多的麻烦，而被伊雪所碎碎念啊……
　　“这个还是其次……”静静地说了一句，伊雪转过头，一副春光柔和的模样看着自己肩膀上的银莲，然而却是皮肉不笑地说道，“银莲，我不是告诉你要叫我姐姐的吗？”被自己小这么多岁的人直接叫本名，我很没有面子诶……
　　“呜？”再次迷惘地侧了侧自己的小脑袋，银莲一副十分无辜地模样说道，“我没有叫你‘姐姐’吗？伊雪。”
　　你这是在装吧？对吧，你在装是吧？面对银莲的无辜神情，伊雪额头上的青筋不断地暴跳着，似乎在忍着很强大的怒火。算了……对方只是一个小孩子而已……
　　“对了！”似乎像是想到了什么一边，伊雪立刻转头对着爱尔说道，“爱尔，你现在这么下去肯定会在人类中引起轰动的，那样我的平静生活可就要完蛋了，并且现在你化为人形也是不能的方案，所以，你能不能先回龙族避避风头，然而等风头过去之后再以人类的模样出现在我的身边啊？”
　　“好吧……”知道这已经是一个最为折中的办法了，并不想让伊雪为难的爱尔无可奈何地随后开辟出了一个空间虫洞，然后有些担心地看了伊雪一眼之后，便慢慢地走了进去，与空间虫洞一起消失在了空气之中，而银莲却是十分欢快地挥着手向爱尔告别着，似乎一点都没有意识到现在究竟是什么情况。
　　然而伊雪却忘记了一件事情……
　　此时在飞艇降落的地方，站着一群各色的美少女，她们气势汹汹地把双手交叉在胸前，犹如杀神降临一般，似乎是在等待着“某人”的归来，并且对那个“某人”进行“某些安全方面的教育”。没有错，这些女人便是罗兰她们等人无疑。
　　“完蛋了！”看见了罗兰她们，伊雪这才想起这档被自己遗忘许久的事情，立刻就冒出了一滴又一滴的冷汗，最终布满了整个脑袋。呵、呵呵……这个阵势啊……还真是壮大呢……看来我真的是死定了……
　　看见伊雪似乎害怕得腿都要软了的模样，银莲不禁有些困惑地问道：“伊雪，你怎么了啊？”
　　“没、没什么……”似乎是不想再银莲面前丢了脸，伊雪勉强自己强硬起来，一副死鸭子嘴硬的模样。
　　下船后――――――
　　“哟呵呵！伊雪呀，你还想着回来啊？”毫不客气地一把抓过伊雪那小巧美丽的耳朵，莫兰恶狠狠地对着伊雪说道，很荣幸，她的优雅形象早就已经被破坏了，看来几乎所有认识她的人都知道她在扮演双面了。
　　“哎哟！哎哟！轻点！轻点呀！莫兰，我，我这不是回来了吗？”赶紧从莫兰的毒手之中抢救下了自己可怜的耳朵，伊雪摩擦着自己的双掌，一副有些掐媚的模样对着罗兰说道，真的是很没有出息，亏她还是堂堂一代龙族族长呢。
　　“伊雪你可知道，这一月来我们究竟为你担了多少的心？”走到伊雪的面前，罗兰皮肉不笑地对伊雪说道，让伊雪一瞬间就毛骨悚然了，因为她感觉到罗兰身上传来的那一股极其恐怖的气势，不禁她为自己之前的行为感到痛恨了。早知道如此，她刚开始就不要先去问她们的意见了！那样她们也不会知道自己会去龙之岛……（亚：这厮还不知道悔改……）
　　“伊雪。”仅仅只是轻声地叫唤了一声伊雪的名字，但是伊雪却十分敏锐地从艾伦的语气中感知到，艾伦她――绝对是生气了！
　　用右手扶住了自己的额头，依文不禁有些无奈地摇了摇头：“真是一个任性的孩子呢。”
　　“看来这件事情必须要和女……娜娜莉报告一下了。”说着，拉尼娜还直接从自己的怀中拿出了一本小本子，慢悠悠地在上面记着“某人的某些恶行”。
　　拉尼娜！千万不要啊！我真的知错了啊！我错了！我真的错了！我不应该要去询问你的意见，要不然你就也不会知道我会去龙之岛，那么我也就不会被你们教训，最后也不会因为被娜娜莉知道这件事情而直接把我软禁在了精灵村里~（亚：你为啥就这么确定后面会发生这种事情？）都是我的错！我错得离谱！我错得天崩地裂！我错得雷电交加！我错得惨绝人寰啊！……
　　就这样，伊雪在心里痛哭流涕地进行着《我错了》之生动演讲，只不过内容唠叨并且无厘头是无容置疑的。
　　……
　　“你们这些坏蛋！想对伊雪干些什么？”就在伊雪进行《我错了》之生动演讲的时候，银莲立刻就抱住伊雪的脑袋，冲着众女生大叫道，那副模样就犹如一个小女孩在护着自己最为心爱的玩具一般。
　　这下子，众女生这才发现了此时坐在伊雪肩膀上“十分显眼”的银莲。按照常理来说，伊雪一下船她们就应该马上发现的才对，可是无奈她们那时的眼里只有伊雪的存在啊……其他人……进行无意识地全部无视……
　　“伊雪这是……”
　　“银莲放手，我看不见了……”把银莲的手狠狠地从自己的眼睛上给扒开，伊雪这才对着众女生介绍道，“哦，她是银莲――我认来的妹妹。”
　　“妹妹？！”众女生惊呼了一声。
　　紧接着，伊雪便向银莲简单地介绍了一下这一群人，并且也在伊雪好说歹说地解释下，银莲才勉强地相信了她们全部都不是坏蛋，并且也不会欺负伊雪。（亚：真的吗？）
　　随后的时间，伊雪便和众女生一起回到了学院，途中自然是免不了一顿犹如连环炮一般的教训啦，伊雪的耳朵再次受到摧残。
　　苍月魔武学院――――――
　　趁着众女生都走光了的时候，伊雪把琳达拉进了一个阴暗的小角落里，对她说道：“琳达，我想去一下黑暗教廷。”伊雪并不在意自己肩膀上的银莲会听见这些，毕竟银莲她现在只是一个小孩子而已，而且似乎银莲几乎都没有从伊雪身上离开过，自然也就是不会乱说话的啦！
　　“诶？”对于伊雪这突如其来的决定吓了一大跳，琳达立刻就下意识地朝四周看了看，确定了周围的确没有人存在偷听后，她才谨慎地说道，“公主殿下，你这是要干什么啊？”毕竟这是伊雪第一次提出要去黑暗教廷的，实在是太令琳达惊讶了！
　　“我想去学一下黑暗系的魔法，毕竟在光明教廷的打压下，即使苍月魔武学院的藏书楼闻名大陆，也是没有多少可以学的黑暗系魔法。”说着，伊雪还很搭调地耸了耸肩。
　　“是吗？”听着伊雪的理由，琳达的嘴角勾出一个美丽的笑容，“那么，我们就立刻动身出发吧！”
　　“诶？不是还要上课吗？”难道要逃课？呜！我可是一个“品学兼优”的“好”学生呢！（亚：每次上课睡大觉，还说自己是“品学兼优”的“好”学生……）
　　侧头嫣然一笑，琳达笑着说道：“呵呵，请假就好了嘛，公主殿下光临黑暗教廷这么重要的大事，自然是不能有任何的推辞啦！”
　　“不过公主殿下，你的妹妹，没有问题吗？”说着，琳达还向伊雪肩膀上的银莲别有深意地多看了一眼，却是引得银莲一阵十分“无辜”地眨眼睛。
　　“放心吧！这孩子从来都没有离开过我的身边，并且也很乖的。”说完，伊雪有些宠溺地揉了揉银莲的头发，笑着问道，“是吧？”
　　“恩！”十分享受着伊雪的爱抚，银莲重重地点了点头。
　　“切。”似乎有些看不惯此时的场面，琳达阴暗着脸暗切了一声。什么嘛……
　　在院长老头那里十分顺利地请了假之后，琳达便带着伊雪穿越了平原来到了一个十分偏僻的森林里，然而在那里却不知道什么时候已经停着一辆马车了――这辆马车的装扮上并没有太多的花哨，只是仅仅全身都布满了黑颜色而已，十分低调，这倒是的确是符合黑暗教廷一贯的作风啊。
　　然而伊雪却是知道，这些拖着这辆马车的马儿都是万众挑一的马中健将！那健壮的身躯不容许有任何人质疑它们的速度！
　　“公主殿下，请。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百一十九、黑暗教廷（下）
更新时间2010-12-11 19:47:08  字数：3475

　马车上――――――
　　感受着马车上那颠簸的感觉，再加上温暖阳光散在身上有种懒洋洋的享受，伊雪也不禁生出了一丝的困乏之意，眼皮子也有些不受控制地开始打架了，而在伊雪肩膀上的银莲则早就已经熟睡，她就这么趴在伊雪的头上，十分纯真地睡着，不过她的手此时并没有再遮挡住伊雪的视线。
　　突然之间，坐在伊雪对面的琳达用有一种开心的语气说道：“说起来，公主殿下好像是第一次来黑暗教廷呢！”这下子，伊雪立刻从昏昏欲睡的状态中被惊醒了。
　　“啊？这倒也是哦……”知道自己这个名义上的公主殿下做的是在是太不负责任了，伊雪便不由自主地低下了头，抓了抓自己的脑袋，伊雪微微有些尴尬地说道。都快要一年的时间了，我都还不知道黑暗教廷的真面目，真不知道我这个公主是怎么当地……
　　“哈哈！”看见伊雪此时这么一副不好意思的模样，琳达顿时也觉得有趣，因为没有外人在场，她立刻哈哈大笑了起来，“公主殿下，其实你也不要那么在意啦！反正现在你去也不迟啊！这下子……那些家伙总该安分下来了……”似乎是想到了什么一般，琳达的语气变得有些暗淡了。
　　“伊雪……伊雪……”似乎是因为被伊雪与琳达的对话给吵醒了，银莲揉着自己还带着自己睡意的眼睛，一边无意识地叫着伊雪的名字，语气里似乎还带着一种莫名的哭腔，一举一动之间都充满了对伊雪她的依赖。
　　“是~我在这里。”无奈地伸出双手，伊雪把坐在肩膀还是很迷糊地银莲给抱在了怀里，轻轻地安抚着银莲的小脑袋。
　　在伊雪的安抚下，银莲那无意识地呼唤也渐渐停止下来，打了一个哈欠，银莲总算是清醒过来了，她就这么抬起头对伊雪扬起了一个纯真的笑脸，不安分的小手开始拽动着伊雪柔顺的发丝。
　　“喂！”阻止下银莲的小动作，伊雪有些无可奈何地对银莲说道，“银莲，不要淘气了啦！”
　　“呜……”有些委屈地撅起了自己的嘴，银莲泪眼汪汪地看着伊雪，一副十分无辜地模样。
　　“别这样看着我！”实在是受不了银莲攻势，伊雪连忙把视线转向了别处，继续说道，“还有，我不是告诉你了，要叫我姐姐的吗？”再一次，伊雪又开始提醒银莲要叫自己姐姐了。虽然说一直强调自己不是小孩子什么的……但是一直执着于这一点，其实就是一个小孩子吧……（伊雪：我有叫你多嘴吗？）
　　“恩，伊雪！”很明显，银莲又开始“装疯卖傻”的行为了。这也让人不得不怀疑，银莲究竟是真傻，还是假傻啊？
　　“我的老天啊！”重重地拍了一下自己的额头，伊雪顿时之间有些欲哭无泪了。为什么让别人叫自己一声姐姐砸就这么难呢？
　　然而面对伊雪此时的行为，银莲却依旧是一副纯真的笑脸，但如果在“某些”有心人眼里看来的话，会一丝的不协调的感觉。
　　“对了，我想起来了，长老爷爷曾经说过，如果想要表达自己对别人的友好心情，那就要对她……”说着，银莲轻轻直起了身子让自己与伊雪同高，紧接着便马上贴上了伊雪的嘴唇，仅仅只是几秒的时间后，银莲又收回了自己的头，再次扬起了一个甜美的笑脸，“亲吻！”
　　脑袋似乎微微有些死机了，伊雪的脑袋随后才恢复了正常，逐渐明白了银莲这个举动所代表的意思，她不禁有些无奈地扶住了自己的额头，苦笑了几声，对着银莲说道：“我说，银莲啊，你是不是弄错了呢？这应该是亲脸而不是亲嘴吧？再说，亲脸也不是随随便便就可以亲的……”哎呀呀！那些该死的老头子，究竟往银莲的脑袋里输送了什么乱七八糟的东西啊！
　　“诶？是吗？”继续露出一副十分懵懵懂懂的模样，银莲微微有些迷惘地对着伊雪说道，“可是亲嘴表达的意思不是更加亲近吗？而且感觉上也很好啊！”说着，银莲还露出了“我做错了吗？”的无辜神情面对着伊雪。
　　“我跟你说啊……”本来似乎还想对银莲继续说些什么的，可是伊雪接下来的话却因为被一阵突出其来的强大气势给吓到了而堵在了喉咙里，顿时之间什么话都说不出来了，冷汗直接流了全身。
　　“我说啊……”只见在伊雪对面的琳达身上不知道什么突然冒出了一股不明的黑色雾状气体，就连她的眼睛也散发着一种骇人的红光，犹如一只已经陷入疯狂的猛兽一般，她摆出一副要拼命的模样直盯着银莲，从喉咙间发出了一阵低沉地声音，“你这个小不点究竟对公主殿下干了什么？！”
　　琳、琳达……她黑、黑化了？看着这不同寻常的琳达，伊雪额头上的冷汗越流越多，身子也不受控制地往后退了退。
　　“表达亲近啊。”歪着自己的小脑袋，银莲露出一副很是无辜地模样看着自己眼前已经彻底黑化的琳达，她的嘴角依旧有着纯真的笑意，但是在“某人”的眼里却是更加不协调了。
　　“这可是公主殿下的吻啊……公主殿下的吻啊……”就这么充满着强大怨念地念叨着这几句话，琳达带着有些狰狞的表情一边渐渐地靠近着银莲。
　　“呜呜呜！好怕怕！”转头立刻缩进了伊雪的怀中，银莲紧紧地抓住伊雪的胸前的衣襟，楚楚可怜地瑟瑟发抖着，让人忍不住升起了想要保护她的冲动。
　　“哈、哈哈……”虽然自己也很害怕此时的琳达，但是伊雪却勉强压下自己心中的恐惧感，有些结巴地打着哈哈说道，“琳达，不、不用这么激动吧？对、对方只是一个什么都不懂的小孩子而已啊……”不要过来！呜呜呜呜……好吓人……
　　“什么？？！！”然而听见了伊雪的话语，琳达身上的黑气立刻就马上扩大了好几倍，嘶哑着喉咙低吼道，“难道凭借着自己是小孩子就可以随便乱做坏事吗？这可是公主殿下的吻啊！！”
　　“好可怕！”这下子可好，伊雪心中的恐惧已经彻底压制不住了，她条件反射性地就抱紧了自己怀中的银莲，与银莲一样楚楚可怜地瑟瑟发抖着，就好像此时的琳达是一个施暴者一般。
　　似乎总算是在伊雪的反应中明白了自己此时的模样很可怕之后，琳达也终于冷静了下来，她身上的黑气也总算渐渐地收敛了起来，最终完全消失不见了，琳达看着伊雪此时这么害怕自己的模样，就有些不好意思地干咳了一声，微红着脸对伊雪说道：“抱歉，公主殿下，是我失态了……”无味……公主殿下的吻啊……
　　“没、没事的！其、其实根本就不害怕！对、对吧？银莲？”似乎是死鸭子嘴硬，伊雪硬要摆出一副自己不害怕的模样，对着怀中的银莲问道。
　　“恩。”顺着伊雪的意思，银莲十分委屈地点了点自己的头，然而她脸上的神情却明明白白地写着这些字：“不怕才怪！”
　　似乎了是对琳达有了防备之心，银莲一直都小心翼翼地看着琳达，只要琳达一有动作，她就可以第一时间反应过来，然而对着这些行为，琳达却是别有深意地看了一眼银莲。
　　经过这一系列的插曲，伊雪她们也总算是到达了黑暗教廷的总部了。伊雪在马车上曾无数次幻想过黑暗教廷的总部究竟是什么模样的，可是当她看见了黑暗教廷总部的真面目时，马上就被狠狠地雷了一把！
　　它――只是一个很十分普通的山洞，普通到每一座山上几乎都可以找到好几处……
　　略微思索了一会儿之后，伊雪也觉得这也是很正常，毕竟如果外表是一个十分富丽的宫殿的话，矗立在这个毫无人迹的森林里恐怕不引人注目也很难吧？光明教廷不来这里，那么他们就绝对是**中的白痴！相反，如果是它只是一个普通的山洞的话，那么别人肯定是不会想到这个山洞就是黑暗教廷的总部的，起到了很好的隐蔽效果。
　　先入为主，伊雪以为黑暗教廷以普通山洞为总部肯定是寒酸的，可是当她进入山洞并且走过了好几个精密的机关后，她彻底地否决了这个想法。这哪里是寒酸？这简直是钱多死了没地方花了啦！
　　错综复杂的地下迷宫以及广阔无边的地下宫殿啊！这需要多少的人力物力财力啊？第一次，伊雪从心底里认为黑暗教廷真的是富得流油了，怪不得光明教廷总想要过来打压黑暗教廷呢，明上是说清理异教徒，其实暗地里在抢劫吧？
　　走过了那个能让人的耐心彻底丧失的地下迷宫，伊雪总算是真正地踏入了黑暗教廷总部的地盘――地下宫殿，此时里面的人并不是很多，但是伊雪却能观察得出来，他们一个个都是强手！
　　再仔细地一观察，伊雪发现，黑暗教廷里面的教徒总共可以分为三种类型，一种为人类，一种为魔族，而最后一种则就是和拉娜一样的半人半魔族的“人”了。
　　似乎是知道伊雪此时的魔族形态就是自己黑暗教廷尊敬的公主殿下，几乎来往的所有人看见了伊雪――无论自己的事情急不急，他们都会停下自己的脚步，恭恭敬敬地向伊雪叫上一声：“公主殿下！”这毕恭毕敬的模样，让伊雪立刻有了一丝的不适应感，她总感觉有一种的不自在在围绕着自己似的。
　　“喂……我说琳达，你现在应该带我去找黑暗系的魔法书了吧？”似乎这才想起自己到黑暗教廷的真正目的，伊雪对着琳达说道。
　　“啊！真是抱歉抱歉，差点忘记了呢！请跟我来……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　真是抱歉啊，这个星期只有这一章了呢。
　　模拟考，体育模拟考……这些东西已经压的我无法喘过气来了，初三的学业真繁忙，我已经无力再解释什么了。
　　所以，想要一天一更的话，还是等到放寒假吧！我会努力一个星期至少更一章以上的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十、战争前夕
更新时间2010-12-19 12:44:20  字数：3938

　有了书之后，伊雪一下子就完全沉寂在了书的世界之中，外界的一切因素已经完全影响不到她了。当然，这种行为自然也是让银莲她十分得气愤，几乎每天都在使劲揪着伊雪的头发，似乎是想让伊雪赶紧从书中的世界回到现实世界中来，不过这个效果倒是不怎么样的，气得银莲脸颊鼓鼓的。
　　幸好伊雪向院长老头请假的时间也是足够长的，要不然就算伊雪不会被开除也肯定会免不了一顿教训的。要听院长老头那罗里吧嗦的教训？伊雪她才不要呢。
　　与此同时，琳达也承担着伊雪每日的进食任务，众所皆知，她已经与银莲陷入了彻底的决裂之中，每次进出书室的时候，她都会顺便狠狠地瞪一眼坐在伊雪肩膀上悠闲自得的银莲。而银莲她却也只是睁着自己拿一双十分无辜的大眼睛，可怜巴巴地看着琳达――这算是她反击的方式吗？
　　就这么废寝忘食地看了大约有一个月之后，伊雪总算是把黑暗系的魔法给看了个七七八八，她没有觉得一定要看完，魔法嘛，精通就好，何必这么放在心上呢？所以她终于可以没有心理包袱地出去晒晒太阳了，自然啦，这举动立刻就让银莲从毫无活力的状态回归到了精力充沛的状态！
　　“恩~”走出了这个看似平方其实内有玄机的山洞后，伊雪朝着茂密的森林狠狠地吸了一口属于森林的自然气息，她用力地伸了一个懒腰，一副解放了的模样叫道，“终于算是看完了！趁着还有时间，赶紧去玩玩吧！”
　　“伊雪，你很喜欢书吗？”似乎是对不久之前伊雪不理她的行为还有怨念，银莲突然之间是这么问的。
　　“也不算是很喜欢啦……”无意识地用右手食指抵住了下巴，伊雪一边思索着一边回答道，“只是很多时候如果不多看点书的话，就会很麻烦的。毕竟正所谓‘书到用时方恨少’嘛……书当然是越多越好啦！”似乎是觉得自己的回答的很好，伊雪扬起了一个灿烂的笑脸。
　　“恩？是吗……”被伊雪的话语引起了深思，银莲微皱着眉头似乎是在想什么事情一般，随后便立刻像是想到了什么一般，郑重其事地叫道，“好了！我明白了！”相信这大概就是为以后的银莲那不同于其他龙族的嗜好――“偷书成性”定下了一个十分深厚的基础吧。
　　“银莲啊……你想去哪里玩呢？我带你去吧！”知道之前是自己冷落了她，所以伊雪现在就想要以带她出去玩来弥补。
　　“伊雪去哪里，我就去哪里，只要有伊雪的地方，我都喜欢！”然而银莲却给了伊雪这么一个答案――十分含糊，伊雪都感觉银莲好像在敷衍自己一般了。
　　“那就一起去登山吧！怎么样？”伊雪转头再次向银莲问道。
　　“恩！”银莲无所谓地点了点头。
　　紧接着，有了目标的伊雪就立刻欢欢喜喜地带着银莲来到了一座大山面前，开始今天的登山旅途――向山顶进发着。然而不久之后伊雪却有点后悔自己这个突然之间的决定了，说是两人一起登山，其实也只有伊雪一个人在登山而已啦――银莲她根本就不肯从伊雪的肩膀上下来，所以她反而还成为了伊雪登山的负担。
　　好不容易爬到了这座山的山顶，伊雪立刻就一个屁股坐在了草坪上休息，转头看见明明没有登山却学着自己模样坐在草坪上大口喘气的银莲，伊雪的嘴角便立刻抽了抽，微微有些无奈地对她说道：“我说你啊……你根本就没有登山，还喘个什么气啊？”
　　“啊？”擦了擦自己额头上根本不复存在的汗水，银莲十分无辜地眨巴着自己无辜地大眼睛，“可是看着伊雪这么辛苦地爬山，银莲也感觉到很累啊！”
　　喂，害得我这么累的人究竟是谁啊？到底是谁赖在我的肩膀上不肯下来而让我不得不承受着她的体重登山啊？你还真好意思说啊！伊雪用力地翻了翻白眼，转头看向山顶的风景去了――毕竟自己辛辛苦苦爬上来，不看个够怎么对得起自己啊？
　　顿时之间，整个气氛变得很是安静，无论是伊雪还是银莲都没有说话，静静地看着远方无边际的蓝天。
　　“呐！”突然之间银莲抓住了伊雪的胳膊，带着一点撒娇的意味对着伊雪说道，“伊雪，我们永远都在一起好不好啊？”
　　“啊？”有些困惑地抓了抓自己的脑袋，伊雪不解地说道，“现在不是已经在一起了吗？”
　　“现在是现在啦！我说的是永远！两个是完全不同的概念啊！”似乎有些生气伊雪搞错了，银莲狠狠地皱了皱自己的鼻子。
　　“好好好！是不同的！不同的！”知道银莲生气了，伊雪连忙敷衍着说，随后才继续说道，“你怎么突然问起这种奇怪的问题啊？你可是我的妹妹，当然要永远在一起啦。”
　　“恩哼？伊雪，你可不能反悔哦！”银莲笑得微微有些狡黠，活像一只偷腥成功的猫一般。
　　“这有什么好反悔的？”面对这句话，伊雪显得有些困惑了，她不禁侧了侧自己的脑袋以示自己的疑惑。
　　然而就在这个时候，突然之间一个突兀的声音毫无预兆地传来过来：“阿拉，公主殿下原来在这里啊！”
　　被知道什么人给打搅了自己与伊雪共处的美好二人时光，银莲明显有一丝的不开心了，就连她的脸颊也因为生气而微微有些鼓了起来，只不过在银莲身边的伊雪却并没有注意到这一点，她转过头，就立刻见到了才刚刚走完那段崎岖山路的琳达，马上露出一个开心的笑脸，伊雪对琳达说道：“琳达！你也来登山了啊？”
　　“差不多吧！”有些含糊地笑了笑之后，琳达便无所惧地坐在了伊雪的身边，压根不理会银莲她是否是愿意的，坐下后，她还朝着依旧很是不满的银莲那边微微地笑了笑，却引得银莲更加不满了，立刻用力地把头撇向了一边。
　　才刚坐下没有多久的时间，琳达却不经意之间像是看到了什么一般，她的眉头微微一皱，这举动让伊雪心生出了疑惑，就在伊雪刚想开口询问的时候，琳达突然之间吹了一声十分嘹亮的口哨，这声口哨声在整个山谷中显得格外响亮。
　　紧接着，似乎是为了回应琳达的口哨声，一只全身漆黑犹如鸽子一般的鸟兽突然之间从茂密的密林中窜了出来，拍打着自己的翅膀朝琳达飞了过来。在琳达身边盘旋了几圈后，它随后就停在了琳达的肩头上，用自己的嘴梳理着自己身上那十分洁亮的黑色羽毛。
　　轻车熟路地从这只鸟兽脚上那圆柱形的小竹筒里抽出了一张被人卷起的小纸片，琳达十分随意地一抖肩，那只鸟兽便马上飞走了，一眨眼的时间，便不知了去向。
　　眼睛飞快地在小纸片上移动着，琳达一下子便看完了这张纸上的内容，她的眉头越发紧皱起来，不禁低语着说道：“战争吗……这么久都没有战争过，此时突然出现这种国家性的战争，说没有阴谋恐怕是不可能的事情吧？”
　　“战争？”在琳达的话里捕捉到了这两个敏感的字眼，伊雪立刻就有些吃惊地说道，“琳达，要战争了吗？”
　　“恩。”微微有些慎重地点了点头，琳达的眉头越皱越深，说道，“这是一场国家与国家之间的战争，虽然说自从进入三个国家的时代以来，这三个国家的彪西并不是很和睦，但是也从来都没有发动过军事上的战争，顶多只是政治上的斗争罢了。此时却毫无预兆地突然来了这么一场战争，我怕……”
　　“你害怕这是暗黑魔神那个臭家伙搞的鬼？”明白琳达的心思，伊雪立刻接嘴道。
　　“恩。”并不讶异伊雪为什么知道自己想说什么，琳达点了点头，无意识地咬着自己的手指头，有些苦恼地说道，“如果这真的是暗黑魔神搞的鬼的话，那么估计在战争结束之日，大概就是他正是发动侵略之时了，毕竟那个时候是人族元气大伤的时候――无论哪个国家获得了胜利，人族定是有大量的损伤，那样侵略起来也就事半功倍了。”
　　“那就应该要阻止战争了！无论怎么样，这个战争绝对是不能进行的！”
　　“我也是这么想的，只不过，那两个发动战争的国家会听我们的话吗？毕竟我们的立场可是黑暗教廷，而不是光明教廷，搞不好的话，还会弄巧成拙，战争会变得更加得剧烈，那可就得不偿失了。”
　　“是吗？”对战争方面的知识并不了解的伊雪听见琳达这么说，不禁抓了抓脑袋，“是两个国家呢？”
　　“是希腊王国和顿雷王国。”
　　是这两个国家？微微有些诧异，不过随后伊雪便有些明了了。毕竟纳兰王国最厉害的只是经济，军事上的发展其实也并不怎么样，只不过因为武器的先进程度而被弥补了――只要垄断了经济，纳兰王国不玩也焉了，所以说，暗黑魔神的歪脑筋就打在这两个武力帝国上喽？而这两个武力帝国发动了战争，就算纳兰王国置身事外，也是会受影响的，就好比如说无法进行贸易……呵呵，一箭三雕啊……
　　“希腊王国……吗？大概默菲她能够听得进去我的话吧……”
　　“公主殿下，你该不会是要直接去那个色……不，是默菲同学那里吧？”似乎是明白伊雪接下来要干什么，琳达的脸色几乎是瞬间马上变掉。那个大色胚……
　　“恩――默菲她人其实很好的，如果知道这其实是暗黑魔神的一个阴谋的话，她应该会停止战争的，而另外一个国家呢，如果他们真的听不见去，那干脆就直接威胁吧！”对于威胁，伊雪可是有完全地把握，全体龙族，全体亡灵再加上一个黑暗教廷，她还真不相信顿雷王国不会投降。
　　她人很好吗？我怎么就没有看出来呢？突然之间回想起某一天的某一件事，琳达脸上那怪异的脸色便变得更加强烈了。你去绝对是落入虎口，和小绵羊送到大灰狼面前没有什么两样……
　　“公主殿下，你……你还是别去了吧……”不好意思直接说出理由，琳达劝着伊雪赶紧打消这个念头，她真的是害怕她的公主殿下会直接被默菲给拐走啊……然后被吃得尸骨无存……
　　“可是难道我就要眼睁睁地看着战争来临吗？”
　　“这……”知道伊雪决定的事情很难更改――从去龙之岛的事件上可以看得出来，并且琳达本人也觉得眼睁睁看着战争来临也并不是很好的事情，所以只好是改口说道，“好吧……公主殿下，请你……请你一定要小心……”千万不要被那只大灰狼给吃了啊……
　　“小心？？好吧……我会小心的――银莲，走喽！”
　　“等等！”看见伊雪要和银莲走了，琳达突然之间阻止道，“公主殿下，我有些事情和银莲说一下，公主殿下你就先走吧！”
　　转头看见银莲似乎也并没有什么不情愿的表现，所以伊雪便点了点头，转身走了。
　　亲眼看着伊雪一步步地慢慢走远了，琳达才渐渐地转过头，神色淡漠地看着此时用一副懵懵懂懂模样看着自己的银莲，淡淡地对她说道：“喂，你别装了啦。”
　　“呜？琳达你说什么啊？”银莲似乎有些不明白了，不禁侧了侧脑袋。
　　玩弄着自己发梢的一角，琳达仿佛说出了一件很微不足道的事情一般：“公主殿下她都走了，你不用再装了，很累人的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十一、初入希腊
更新时间2010-12-26 14:47:02  字数：4216

　玩弄着自己发梢的一角，琳达仿佛说出了一件很微不足道的事情一般：“公主殿下她都走了，你不用再装了，很累人的。”
　　“霍哦？”不知道是不是眼花，银莲的眼眸里似乎突然之间有一道精光一闪而逝，紧接着，她脸上那十分纯真的笑意也渐渐褪下了，逐渐消失不见了，取代的是那犹如一潭死水一般的眼神，丝毫不紧张地看着琳达。
　　“果然呢。”看见银莲此时表现出的那不同于正常小孩的模样，琳达就不禁有些好笑地摇了摇自己的头，微微显得有些无奈，她感慨，为什么他家的公主殿下身边老是出现这种奇奇怪怪的人啊？
　　“恩哼？”微微有些诧异地挑了挑自己的眉头，银莲露出了一个压根不可能在小孩子身上出现的略带玩味的笑容，轻轻侧了侧脑袋笑着说道，“这么说来……你是早就发现喽？不过话说回来，你到底是怎么样发现的啊？”
　　“我承认，你的演技的确很好！”有些不以为然地松了耸肩，琳达同样报以微笑地说道，“不过可别忘记我们魔族的第六感可是十分强烈的，特别是对于某些特别上心的东西上面，而在你的行为上，我却总是能发现一些十分不协调的感觉，自然而然就联想到了这一面，不过还真的被我猜中了啊~”
　　“那还不是因为转变来的太突然，并且以前也没有过装小孩子的经验……切。”像是突然之间想到了什么一般，银莲有些恨恨地嘀咕着道，说到最后，她还阴暗着脸很是不屑地暗切了一声，当然，这些的一切即使是在银莲对面的琳达也并没有发现。
　　在进入幼年期后的某天晚上，银莲仅仅只是因为睡了一觉，以前的记忆就立刻蜂拥而来，她自然也就想起来自己原来只是一个十分普通的21世纪高中生，仅仅只是对演技有着特别的热爱，后来似乎是因为雷雨天躲在大树下，就被……真是一个狗血到底的穿越情节啊！
　　而且大概是因为还未恢复记忆之前的银莲对伊雪有着十分特别的依恋，所以即使恢复了记忆，这种依恋也没有消失，反而还愈演愈烈，要不是恢复记忆时这一世的记忆并没有消失，银莲还知道怎么继续装下去，恐怕伊雪早就因为银莲突然之间的“转变”而生疑了。
　　迅速调整好自己的心态，银莲这才继续问道：“那同为魔族的伊雪怎么就没有发现呢？”不要问了，一直形影不离地呆在伊雪身边这么久，伊雪的秘密不被她知道一点两点也是不可能的事情。
　　“哼。”不提还好，一提琳达就来气，她重重地冷哼了一声，语气微微有些不善地说道，“公主殿下心思单纯（蠢？），是很容易轻易相信别人的，要不是因为我早就对你生疑，恐怕只从你的外表以及行为上来看我也会被骗，所以被公主殿下当真也是不可避免的事情。”可怜的公主殿下，你被人家耍得团团转都还不知道吧？
　　“阿嚏！”走在下山路上的伊雪突然之间毫无预兆地打了一个大喷嚏，丝毫不在意或者说已经习惯了的伊雪不禁转头看向了山顶，自言自语道，“她们两个到底在聊什么啊？这么久……不会打起来了吧？呵、呵呵……不可能的……”用力甩了甩头，把那些不切实际的幻想给抛出脑外，伊雪继续走着。
　　“呀……那还真是抱歉呢！呵呵！”银莲摸着脑袋，一副“十分抱歉”的模样说道。然而从她那嬉皮笑脸的模样中，却看不出任何抱歉的意思……
　　并不在意银莲那丝毫没有任何抱歉意思地模样，琳达的眼神逐渐冷了下来，透露出一丝胆寒心惊的杀意，沉声道：“你接近公主殿下到底是为了什么。”
　　因为已经得到真龙族特有的记忆传承，银莲早就有了自保的能力――只是伊雪一直不知道而已，所以她丝毫不在意这特意指向自己的杀意：“如果我说，只是因为喜欢呆在伊雪身边，你会相信吗？”
　　“不信。”想都不想，琳达就直接脱口而出。喜欢呆在伊雪身边？那用得着天天坐在伊雪的肩膀上，在我的面前光明正大地跟伊雪玩“亲近”，而且伊雪不愿意就用出撒娇神功硬逼着伊雪啊？信你我就是彻底的大傻蛋了！
　　“那就是没有办法了……”银莲有些无奈地耸了耸肩。我接近伊雪并不是想要伤害伊雪啊，可惜琳达这个多疑的家伙不信啊。
　　如果银莲知道琳达心里在想些什么的话，估计她有可能就不会这么想。
　　“我警告你，最好别打公主殿下的鬼主意！”
　　“呵呵……”勾了勾自己的嘴角，银莲突然之间有些玩味的说道，“不过就算我在伊雪的鬼主意又怎么样呢？你该不会是想跑到伊雪那边说‘公主殿下，你身边的银莲接近你是有目的的！她根本就不是小孩子！’吧？”
　　看到琳达此时的脸色再次变得和煤炭有的一比的时候，银莲立刻就哈哈大笑了起来，随后她又装成小孩子的模样，故意对着琳达奶声奶气地说道：“伊雪她是不会相信你的！”当然，银莲此时这么自信也是有她的原因的，毕竟伊雪可是亲眼见证她的“出生”的啊。
　　收回了自己的伪装，银莲十分满意地看着琳达此时无言以对的模样，然后便转过身，犹如一个天真无邪十分欢快的顽童一般，蹦蹦跳跳地跑下了山去了，看样子她应该是去找伊雪了。
　　“呼！幸好啊！”目送着银莲的身影完全消失不见，琳达立刻就拍了拍自己的胸脯，有些侥幸地说道，“幸好这个家伙硬死都没有叫伊雪‘姐姐’，要不然恐怕伊雪会把她给直接宠上天去呢！呼！真是侥幸，侥幸啊！”
　　真不知道银莲听到这些会作何感想呢。
　　看到银莲带着一个十分灿烂的笑容往自己这边抛来，伊雪便带着微笑轻巧地把银莲抱在了怀里，有些宠溺点了点银莲的小鼻子，笑着问道：“回来了？琳达跟你说了些什么啊？怎么这么久？”
　　“没什么！”摇了摇自己的头，银莲毫不在意地说道，“只是说些无关痛痒的话罢了――呵呵，伊雪是不是在担心我在回去的路上被坏人类给拐走了啊？”说着，银莲还眨巴了几下自己的大眼睛。
　　“谁会去拐走你啊？如果哪个人敢的话，恐怕他就要承受整个龙族的怒火喽！”捏了一下银莲的小脸，伊雪笑了笑，不再言语。
　　几天之后，伊雪便打算开始立刻出发了，自然即使伊雪十分不情愿银莲却也是少不了了――她压根就不肯离开伊雪的身边。而原本琳达也想跟过来的，可是却被伊雪随便找了一个理由给直接打发走了，多一个人就等于多一份麻烦，银莲已经足够她操心的了，再说，伊雪早就知道琳达与银莲之间相处得似乎并不怎么和睦，所以她可不想一路上都在尴尬的气氛中度过啊，很难受的说。
　　回想起了临走之前琳达那十分不满地神情，以及看向银莲的那“怨毒”的目光，伊雪便不禁小声笑了出来，琳达那副模样其实也挺可爱的。
　　找了一个空余的机会，伊雪也将在龙之岛呆着的爱尔给召了回来，现在没有人了，爱尔也终于能够以人类的身份毫不突兀地出现。并且爱尔出现之后，银莲一路上对伊雪的“动手动脚”似乎少了许多，这让伊雪更加确定叫爱尔过来的决定是正确的。
　　幸好黑暗教廷其实离希腊王国还是挺近的，所以伊雪也只是赶了半天的路便到了希腊王国的国境，相信离岛希腊王国的国都也是不远了。
　　从沿途的小村庄立刻看见村里的村民们都是一副其乐融融的模样，伊雪心中更加是坚信默菲是个好君主的想法，此时说服默菲的信心更是大大增加。
　　“恩？伊雪大人，你到这里来干什么吗？”因为伊雪似乎忘记和爱尔说此行的目的了，所以爱尔到现在对于伊雪进入希腊王国的行为依旧还是感到很不了解，不禁问了出来。
　　“呵呵！伊雪要变成小绵羊送入大灰狼的嘴巴里喽！”自然是从前几天琳达跟伊雪的对话中听出默菲似乎是一个很危险的人物，银莲便有些淘气地抢先在伊雪前面说道。
　　“什么？伊雪大人，你这是！”
　　“银莲，不要乱说话啦！”伊雪微微有些脸红地瞪了一眼银莲，而银莲却是在那里捂着嘴巴“嘻嘻”地笑着，随后伊雪才转过头连忙向爱尔解释着道，“不是这样的啦！我到这里是想让这个国家的国王放弃与其它国家战争的想法啦。”
　　微微挑了挑眉头，爱尔有些好笑地说道：“人类都是古板的生物，伊雪大人你确信你能说服得了吗？”
　　“哎！反正总要试一试的嘛！好歹还有一线生机那――还有，爱尔，进入人类社会就不要再叫我大人了，很不好意思诶……”
　　“我明白了。”轻轻点了点头，爱尔示意自己已经知晓，“那么，伊雪，那你知道该怎么进入皇宫吗？有没有什么地方官员亲自许可你可以进去了呢？”
　　“哈？有这么麻烦吗？”闻言，伊雪的脸立刻就苦了下来，“怎么办啊！我什么都没有诶！”
　　你当皇宫是你家后花园啊？爱尔不禁在自己的心里吐槽道。
　　“三位尊敬的小姐，我家主人邀请你们去他的马车上做客。”突然之间，一个看样子是管家的男人恭敬地对伊雪三人说道，转过头，伊雪这才发现不知何时，这条路上已经停着一辆十分豪华的马车了，而拖着这辆马车的是三匹十分健硕的白马，看样子这个男人的主人身份不低啊。
　　“爱尔，我们该怎么办啊？”伊雪不禁和爱尔开始悄悄咬起了耳朵。
　　“去就去，我们龙族还从来没有怕过什么呢！”爱尔义愤填膺地说道，幸好她的声音也配合着伊雪变低了许多，外人根本听不见。
　　就这样，伊雪三人便受邀进入了这个豪华马车里。这个马车里并没有其他的存在，仅仅只是坐着一位看样子不出20岁的暗金色长发的年轻贵族，他此时脸上有着淡淡的笑容，显得有些温文儒雅，鼻梁上托着的镶金边的眼镜更加突然他的书卷之气，整个人身上的气质都显得和蔼可亲。
　　只不过在场的人都没有注意到，在伊雪肩膀上的银莲看见了这个男子，却不禁皱了皱眉头，眉宇间露出了一丝的怪异之色。这个人……
　　“三位小姐请坐吧――看样子，三位小姐是外来客吧？”
　　贵族男子的目光仅仅只是在伊雪那绝美的容貌上轻轻一瞥，便没有露出什么令人嫌恶地表情，这让伊雪对他的好感度大大加深：“恩！”
　　经过一番的介绍，伊雪知道这个贵族男子的名字叫菲拉斯，至于他的身份嘛，暂时还不清楚，
　　“呵呵，不知道三位小姐想要去什么地方呢？也许在下可以送小姐们一程呢。”大概是为了拉近关心，菲拉斯是如此说道，只不过客气的话语并没有让人生出一丝一毫的厌恶。
　　想到也许可以凭借着这个菲拉斯的身份可以进入皇宫，但是自己却又和菲拉斯不熟，苦思冥想下，伊雪最终还是说出了自己的目的：“我们想要进入皇宫，去见默……不，是你们的国王陛下。”
　　“哦？见国王陛下啊？”菲拉斯很淡定，即使听见了这个令人惊异的话语，他却依旧挂着淡淡的笑容喝着茶。要是一般的贵族听见伊雪的话语，肯定会吓得直接跳起来，然后叫卫兵把伊雪给直接打入大牢的。
　　“你能帮助我们吗？”伊雪有些小心翼翼地问道。毕竟她和他才刚认识，而且她又身份不明，按照常理来说，他没有理由帮助她。
　　“当然！我可爱的伊雪小姐。”朝伊雪笑了笑之后，菲拉斯便转头朝着管家说道，“管家，叫马车夫把目的地改成皇宫吧。”
　　面对着菲拉斯的行为，伊雪并没有感觉到任何不妥，反而还开心的扬起了纯真的笑脸，只有爱尔和刚开始银莲见到菲拉斯一样，深深地皱起了眉头。这个人……对伊雪大人未免也太好了……
　　“真是麻烦你了！”菲拉斯的行为无疑是使伊雪与他的关系立刻上升了好几度。
　　“没有关系的。”菲拉斯咧开了嘴巴，洁白的牙齿在阳光照射下闪烁着光泽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十二、邀请
更新时间2011-1-1 19:56:10  字数：4424

　大概经过有半天的时间后，伊雪三人也总算是终于来到了目的地――希腊王国的国都，并且穿越了国都城门后，马车也依旧在往国都的中心地带――皇城那边驶去，相信不用多久便可以到达皇城了。
　　在一路上，爱尔见那有些可疑的菲拉斯也仅仅只是与伊雪进行着一种十分礼貌性的攀谈，并且也没有做出什么令人十分不快地举动，所以爱尔对他的警惕心也逐渐放了下来，但是却并没有完全消失，到此时，这个男人的嫌疑还是没有完全被爱尔给排除，她必须要完全保证伊雪的安全。
　　“原来如此……想不到伊雪小姐竟然与默菲陛下是院友啊――呵呵，到达目的地了，三位小姐，我们现在该下车了！”撩起马车窗户的窗帘，菲拉斯看见马车现在已经身处在皇城内了后，便转头对伊雪三人如此说道，他的笑容再次露出。
　　被菲拉斯这么一提醒，伊雪这才发现自己竟然在不知不觉已经到了皇城里面？按理来说，即使菲拉斯的马车不会被皇城守卫给拦截下来，但起码也会上前盘问一下马车里面是谁，看是否会对国王与上朝的大臣们造成威胁。
　　但是在伊雪的记忆中，这辆马车自从驶入国都以来便就没有停下来过，没有停下来又怎么可能会被盘问呢？所以这下子，伊雪对这个名为菲拉斯的男人的身份更是看高了一级，不过这与她没有什么关系，所以她也不在意。
　　十分幽雅地向伊雪行了一个绅士礼，菲拉斯笑着向伊雪邀请道：“伊雪小姐，如果有幸，请今天太阳落山后来寒舍一聚……哦！”看见在伊雪身边的爱尔眼中闪过了一丝的凶光，菲拉斯便立刻就知道爱尔肯定是误会自己了，就连忙有些手慌脚乱地解释道，“哦，在下并没有什么其他不好的心思，只是感觉与伊雪小姐您一见如故，便想要邀请小姐来参观一下在下的收藏品罢了。我这人，没什么其他的爱好而且还胸无大志，只是对收藏特感兴趣而已，可惜偌大的皇宫，没有一人欣赏啊……”
　　说道这里，菲拉斯白净的脸上不由地露出了一丝十分惋惜地神色，可信度十分高，所以爱尔眼中那谨慎的凶光便也慢慢地消退了。
　　虽然说与菲拉斯相处并没有多久的时间，但是伊雪对他却是有一点好感内心也有些把他当成一个可交的朋友，毕竟菲拉斯表现出来的行为的确与普通纨绔子弟不同，而且按照自己一路上的偷偷观察来看，菲拉斯似乎是一个正人君子，再说人家都帮了自己这么一个大忙，不接受实在说不过去啊！
　　觉得看收藏品应该是挺简单的一件事情，伊雪略微思索了一会儿后便点头答应了。
　　“太好了！”得到了伊雪的答应，菲拉斯显得有些兴奋，“那就请见天太阳下山后来侯爵府，就说来找侯爵――菲拉斯……”说完，菲拉斯便径直走上了马车，吩咐马车夫驾驶马车走了。
　　看着菲拉斯的马车已经逐渐消失了踪影后，爱尔这才转头，对着伊雪冒出了一句：“伊雪大人，你真的要去吗？”
　　“当然！”有些无奈地耸了耸肩，伊雪无所谓地说道，“既然都答应人家了，那就去吧，又不是我所讨厌的舞会聚会什么的。至于他的行为是否是端正，看他一路上的表现应该也差不到哪里去，大不了我多一个心眼就是了。”
　　闻言，爱尔就不禁皱起了自己的眉头，并不是说她觉得伊雪的决定不好，她也觉得这个决定是最为折中的了，不过她总是觉得有些怪怪的感觉――那是一种说不上来无法言语的感觉……
　　“银莲，你怎么了？上了马车后，怎么一句话都没有说？”此时才注意到银莲的不正常行为，伊雪有些担心地问道。
　　赶忙露出了一个十分灿烂地笑脸，银莲摇了摇头，笑着说道：“没有什么的！只是坐马车感觉头有些坐晕了……”碍于此时自己在伊雪心目中的形象只是一个小孩子罢了，银莲无法说出其实自己一路上都在思索着自己看见这个名叫菲拉斯的男人时，给自己带来的那一瞬间的感觉……并不是什么其他的原因，那是一种本能的排斥……可是她也知道，菲拉斯人也挺好的，风度翩翩，温文儒雅，是一位众多少女心目中的完美男友，可是为什么她会有那一瞬间的排斥感呢？而且折中排斥感也只是0一闪而逝，留给自己的是那说不尽的奇怪感觉。
　　“晕车？严重吗？”
　　“不严重！现在已经好多了！”看见伊雪似乎真的是相信了自己的话，银莲便不禁有些汗颜了，心中也涌出了一阵十分强烈的愧疚感。果然……不能随意忽悠一个这么单纯（蠢？）的女孩子啊……
　　就在伊雪打算去寻找默菲的时候，伊雪的身后便突然之间传来了一阵略有些惊喜的声音：“伊……雪？”
　　声音十分熟悉，伊雪便立刻条件反射性地转过了身，看见了来人，伊雪立刻就彻底愣住了！还真是说曹操曹操便到呢，来人正是默菲，此时的默菲身着一件十分男性化以金黄色为主的皇服，再配上头顶上那顶似乎天生就是为默菲所设计的金黄色皇冠，让原本就十分英气的默菲此时散发着一种极其令人震撼的锐气。
　　“伊雪，你怎么来了？是来看我的吗？”连忙走上前，默菲立刻抓住了伊雪细嫩的双手，有些开心地说道，淡紫色的双眸里立刻涌出一股的惊喜，如果让大臣们看见默菲此时的模样的话，肯定会把自己的眼睛给看掉下来，他们无论如何也不会想都他们的国王陛下会露出这种表情？
　　“差不多啦……”摸了摸头，伊雪有些尴尬地说道。虽然说她是来劝说默菲的，但是也应该可以理解成来看她吧？
　　然后发觉坐上伊雪肩上的银莲和站在伊雪身边的爱尔脸色都微微有些不善，眼睛有意无意地朝着默菲紧握着伊雪的手上看，默菲一瞬间便明白了她们这副模样所包含的意思，立刻露出了一丝不明所以地笑容：“伊雪，这位是？”银莲她是知道的，但是对于这个突然之间出现的爱尔，她自然是十分陌生。
　　“哦！她是我的朋友，爱尔。”伊雪似乎这才想到默菲似乎并不认识爱尔。
　　“霍哦？是吗？”虽然脸上依旧有着一个笑容，但是默菲却是在自己的心里暗暗说道：切，又来一个吗……
　　“伊雪。”轻轻地拉扯了一下伊雪的衣袖，爱尔淡淡地叫唤道，似乎是在提醒伊雪她现在来到希腊王国的真正目的是为了劝说默菲而不是与默菲她叙旧的。
　　被爱尔提醒以后，伊雪这才立刻恍然大悟，下意识地拍了拍脑袋，说道：“哦！对了！默菲，我来其实是要……”
　　“嘘。”然而还没有等伊雪把话给说完，默菲就已经用自己的手指抵住了伊雪的嘴唇，直接阻挡下了伊雪接下来要说的话语，眼带笑意，默菲轻轻地说道，“不用太着急哦，现在我先带你和银莲爱尔到我的书房去，我现在暂时还有事情要处理所以你要在书房里等着我回来哦，不会很久的！”
　　说完话后，默菲便不理伊雪那还有话要说的模样，直接拉起了伊雪的手，在这个结构有些复杂的宫廷里穿行着……
　　走了大概还不到十分钟的时间，伊雪便来到了默菲的书房――这是一个摆设十分用心的房间，面积大却并没有让人感到有任何空旷的感觉，摆设简单朴素却能暗暗透露出一丝来自帝皇的压迫感，色调并不是显眼的金黄色，而是能让人静下心的白色，再配上那棕黑色的家具却也是别具有一番风味。而且大概是默菲常常会直接在书房里睡觉，所以在书房的最里端还设置了一个小小的卧室。
　　安顿下了伊雪三人后，默菲便轻轻地揉了揉伊雪的头，柔着声音笑着说道：“乖乖呆在这里哦，现在太阳要落山了，夜晚的皇宫是很容易迷路的，而且夜晚的温度也很低，所以最好不要出去哦……”说完后，默菲再次朝伊雪笑了笑后，便转身走了出去。
　　“诶……”伸出手想挽留住前行的默菲，可是看见默菲现在已经听不见自己的声音了，伊雪便不禁有些丧气地垂下了手，有些郁闷地呢喃道，“叫我不要出去，可是我还要去菲拉斯那里啊……太阳都快要落山了的说……”
　　“算了，先去吧！待会回来再和默菲解释……”下定决定的伊雪便立刻站起了自己的身子，然后把坐在自己肩膀上的银莲给轻轻地抱了下来，交给了爱尔，紧接着，她便走向默菲书房那卧室里的更衣间里。
　　既然菲拉斯的身份是侯爵，伊雪受邀而去自然是不能穿的像现在这样这么随便，起码是要穿的得体一点，要不然即使伊雪不在意，那些不知道从哪里冒出来的流言蜚语却还是会把伊雪给活活压死的……
　　换好了一身自己认为应该是符合的衣服后，伊雪便走了出来，并且左思右想之后，伊雪还把自己腰间上的那个绿色小葫芦给放在了桌子上――这也是没有办法的事情，原本的衣服本来就十分随意，配上这个小葫芦也并不会显得很不自然，而现在伊雪所穿的衣服再戴上这个小葫芦是绝对不自然的！要是菲拉斯好死不死地问起伊雪这个小葫芦到底用来是干什么的，她也不好回答。
　　然而就在解下小葫芦的过程中，伊雪还感觉到了小葫芦似乎有些很不满地用力抖动了几下，大概是小葫芦里面的竹儿不情愿了吧？伊雪有些无奈地笑了笑，耸了耸肩。
　　再次吩咐爱尔要好好照顾银莲后，伊雪便在银莲那十分“委屈”与爱尔那有些不满地“目送”下，走出了书房。伊雪也想带上她们两人，但是毕竟菲拉斯也只是邀请了她一个人，再把其他人给带上去，似乎对菲拉斯很不礼貌啊……自然，爱尔和银莲也明白这个道理，所以她们也不取闹，仅仅只是有些不满罢了。
　　侯爵府就在离皇城不远的一个地方，伊雪也并不用走太远的旅程，因为默菲在临走之前为了防止巡逻的卫兵把伊雪当成可疑人物给抓走就给了伊雪一个金牌，所以伊雪现在也就能够轻而易举地走出皇城，毕竟那些卫兵也不敢擅自盘问持有金牌的人啊，这下子，伊雪可就真的把皇城给当成自己后花园随意走进走出了……
　　在太阳下山后的几分钟，伊雪终于来到了菲拉斯所提到的侯爵府，站在侯爵府的门前，伊雪此时才感觉到了侯爵府的身份地位很高，光是占地面积就有皇城的十分之一了，在看看大门那富丽堂皇的模样，恐怕里面究竟是怎么样的也不难想象吧？
　　“来者何人？报上名来！”
　　“我是伊雪，来找菲拉斯侯爵的……”面对守门侍卫的拦截，伊雪有些弱弱地说道。
　　侍卫这一瞬间里才想起今天他家大人回家时对自己嘱咐如果有叫伊雪的墨绿色长发女孩来找自己便直接带她到他那儿来，他连忙恭敬地说道：“啊！原来是伊雪大人啊！我家大人已经等候您多时了，请进请进！”
　　就这样，在侍卫的带领下，伊雪来到了专门接待客人的大堂里，而伊雪有些诧异的是菲拉斯却早就已经在那里等着了，这顿时之间让伊雪感觉有些不好意思了。
　　“啊！伊雪小姐，你来了吗？呵呵，我还怕你今天不来了呢！来来来，我带你去看我的收藏品！”有些激动地说着，菲拉斯便抓住了伊雪的手腕，然后便想要拉着伊雪往自己的收藏室走去。
　　然而就在自己被菲拉斯抓住手腕的那一瞬间里，伊雪的瞳孔却突然之间猛得一收缩，她霎那间感到一股骇人的寒意直冲自己的脑门，这让她立刻停下了移动的脚步，身上的冷汗也在短短的时间内流了一大身，即使那股寒意来来之也快去之也快，仅仅只是一闪而逝罢了，但是伊雪却依旧被吓得不轻，脸色也变得有些惨白。
　　发觉伊雪并没有走动而且脸色也异常得苍白，菲拉斯不禁就有些疑惑了，对着伊雪问道：“伊雪小姐，您怎么了？”
　　立刻扬起了一个笑容，伊雪强压下自己心中那一种不明不白的感觉，强笑着说道：“没什么！菲拉斯先生，你在前面走，我会跟上来的。”在说的期间，伊雪还不着痕迹地将自己的手从菲拉斯手中抽了出来。
　　似乎并不在意伊雪那抽出手的行为，菲拉斯听见伊雪说自己并没有事后，便再次扬起了笑脸：“那就好！来，我的收藏室在那边！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哎，老哥回来了，这章更迟了，不要介意啊。
　　也许这句话有可能说的太晚了，不过我还是要对大家说：“新年快乐！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十三、险
更新时间2011-1-9 19:36:04  字数：4270

　侯爵府――――――
　　在菲拉斯的带领下，伊雪走进了菲拉斯的收藏室，而就在菲拉斯打开房门的那一刹那，伊雪便不禁就是眼前刷的一亮，整整的一个房间，无论是桌子上，还是墙壁上，都整整齐齐地摆满了许许多多绚丽缤纷的精致项链，即使这个房间的光线并不强烈，但是这些项链却依旧散发着动人心魄的光芒，不由得让人发愣。
　　在这些大大小小的项链中，无论款式是新颖潮流，古老神秘，还是朴素平凡，奢华绚丽的，几乎都可以找得到，而且似乎是收藏者的细心吧，这些项链都以一种年份的规律十分整齐地排列着，让人一眼便可以看出哪些项链是最为古老的或是最为新颖，并且从中也可以看出，菲拉斯真的有收藏品展现给伊雪看的确是不假，而且还收藏了似乎有很久的时间。
　　“怎么样？大吃一惊吧？我可是整整收集了六年才达到这种程度呢！”看见伊雪似乎被里面项链的数量给吓住了，菲拉斯的脸上便不禁露出了一个颇为自豪的神情。
　　“恩……真的好多啊……”情不自禁呢喃了一声后，伊雪微微有些十分地伸手抚摸上了离自己身边最近的一条项链，似乎在检查这些是否为人为制造出来的幻象，而就在伊雪确定这些都是真实的并且也把项链放下的瞬间，她的视线突然之间定格在了这个房间最中央的那个最为显眼的项链身上。
　　那条项链是由一种不知名的银色金属所构成，闪烁着那种特殊的光芒压盖了所有项链合起来的光芒，项链的中央是一个菱形结构的透明蓝色晶石，里面似乎隐隐约约有着蓝波在游动宛如一条灵活的游蛇一般，而在菱形晶石左右两端还伸展着一对小巧且精致透明翅膀，那模样绝对是吸引女孩子的极品。
　　知道伊雪正在看着被自己小心收藏的那条项链，菲拉斯温和地笑了笑，然而缓步走上前小心翼翼地从架子上把它取了下来，放到了伊雪的面前前，摇晃着它笑着说道：“想要戴戴看吗？”
　　“诶？可以吗？这不是你宝贵的收藏品吗？”对于菲拉斯的这种行为，伊雪感觉有些不解。
　　习惯性地耸了耸肩，菲拉斯似乎有些无所谓地说道：“美丽的项链当然需要美丽的人儿来佩戴啦，再说了，这只是让你戴戴看，又不是说要送给你了，哎呀呀，我可没有那么大方呢，呵呵。”说着，菲拉斯还很随意地笑了几声，无形之间他的形象在伊雪眼中又好了几分。
　　再次看了一下菲拉斯的脸，伊雪确定菲拉斯说的是实话后，便说道：“那……我就戴戴看吧……”
　　“好呀，我来帮你。”说完不允许伊雪有任何拒绝的时间，菲拉斯已经轻巧地将项链的链子给打了开来，而伊雪也见已经成定局了，并默许地让菲拉斯将项链轻轻地伸入了她那洁白嫩滑的脖子两侧，然而伊雪并不知晓的是，就在项链的扣子瞬间扣上伊雪脖子的那一刻，菲拉斯的嘴角似乎微微地勾出了一个有些诡异的微笑，犹如一个来自魔域的撒旦。
　　默菲书房――――――
　　因为伊雪受到菲拉斯邀请而将银莲托付给爱尔后，银莲的心情便十分地不好，狠狠地撕扯着默菲书房中的窗帘布，这让在一旁的爱尔干笑不已，眼见这质量十分好的窗帘布即将就要彻底报废……
　　可恶！讨厌！抛下我竟然与一个臭男人跑去幽会？不守妇道，不守三从四德，红杏出墙……我叫你红杏出墙！还有那个白痴傻卤蛋，菲拉斯？你怎么不去死！虽然你一表人才，风流倜傥，乃是一代君子，但是出现勾引“人妻”就你的错了！怪不得见到你的那一瞬间我会有厌恶感了！哼！
　　等等！似乎有一道惊天霹雳劈在了银莲的脑海里，这让银莲手上的动作不禁缓了缓。那种奇怪的厌恶感……不就是……
　　不好了！伊雪她可是在那个家伙的家里呢！羊入虎口啊！羊入虎口啊！意识到现在的事态正在向不好的方向发展，银莲立刻甩开手中就要报废的窗帘，直接从凳子上跳了起来。
　　那一瞬间产生的本能的厌恶感……不就是自己对“同类”的排斥吗？那个人……和我一样啊……该死的！
　　不用了，那个菲拉斯扮演着君子的形象接近伊雪，目的很是明显！不由得，银莲握紧了自己的拳头，眼睛中不断有着凶光冒出，身子也因为太过于气愤而微微颤动着。菲拉斯！如果伊雪少了几根毫毛，我定要用你的命来赔偿！！
　　“怎么了，银莲？”注意到此时银莲不同于寻常的模样，爱尔心中也微微有了一种不好的预感。
　　“快！伊雪……”银莲还未来得及将话全部给说完，她的身后便传来了默菲的声音将她接下来的话给阻挡了下来：“伊雪人呢？”
　　“啊？你说伊雪啊？她受到菲拉斯侯爵的邀请，到他的侯爵府上去了。”压下心中的那一丝不详，爱尔如实说道。
　　“菲拉斯？”有些不敢置信地重复了一下这个名字，默菲瞪大了自己的眼睛，随后她用力地将拳头狠狠地砸在了身边的桌子上，咬着牙齿狠狠地说道，“可恶！这个菲拉斯！难道已经把鬼主意打到伊雪身上来吗？该死的！是我不好！我不应该一时的恻隐之心留下了他，还以为他已经有了改过之心，想不到……可恶！今天伊雪要是出了什么事，我定要叫他求生不能求死不得！来人！摆架，侯爵府！”
　　侯爵府――――――
　　就在戴上项链的那一瞬间，伊雪突然之间瞳孔猛地一收缩，脑袋也有些蒙了，她忽然感觉到自己与元素之间的交流完全停止了！整个世界的元素似乎都消失不见了一般！刚开始伊雪还并没有意识到是自己出了问题，等到那一刻她发觉自己完全感应不到体内紫气的运行的时候，她才知道，她的力量消失不见了……在这个世界中保护自己不受伤害的力量……不见了……连一点渣都没有剩下来……
　　“呵呵，怎么了？是不是感觉自己使不出力气来了？”看到伊雪那一霎那眉宇间露出来的惊恐，菲拉斯笑着说道，他的笑容依旧温和，然而伊雪却感觉不到一丝一毫的情感，反而在自己眼中看来却是如此地骇人。
　　“是你搞的鬼？难道是这项链……该死的！”使劲地扯着自己脖子上的项链，伊雪顾不得自己脖子上传来的那一阵痛感，依旧狠狠地拽着，可是这条项链却是如同史上最为坚硬的锁链一般，任凭伊雪怎么拉扯也无法扯下来――这条项链的大小正好是比伊雪的脖子大上一点点，她根本无法从中脱出来，只能扯。
　　“不用挣扎了，这条项链可是就连法神和剑神也能压制住的神器啊！自然，神器的价格昂贵，特别还是这种封印性的神器，我可是费了好大的功夫才弄过来的呢！”似乎是在欣赏伊雪挣脱项链的动作一般，菲拉斯的笑容越来越大。
　　“你！”还没有等伊雪将后面的话给说出来，菲拉斯便却已经将伊雪给顺势推在了墙上，强烈的撞击，让伊雪痛得差点眼泪都掉下来了，背后火辣辣地疼，以前的痛感在紫气保护下变成了普通人的一倍，现在因为紫气无法调动而又变回了好几倍。
　　“放开我！”顾不上身后的痛感，伊雪把眼泪吞回了肚子里，用力地挣脱着菲拉斯禁锢自己的双手，然而任凭伊雪怎么弄，都无法挣脱开，她这才想起没有紫气的她压根就是一个风一吹便倒地的弱女子，这让她的心不禁一沉。她都快要忘记了，自己这个身体根本就是一个软柿子！
　　然而面对伊雪叫喊声，菲拉斯却充耳不闻，只是一遍又一遍地抚摸着伊雪的脸颊，眼中的欲火越发茂盛起来：“啊……这是多么美丽的脸啊……真是犹如创世神的杰作！”说着，菲拉斯还舔了一下有些发干的嘴唇。
　　“我叫你放开我啊！！”知道自己不能挣脱开伊雪干脆心一横，张开嘴巴用力地咬住了菲拉斯乱动的右手，此时被菲拉斯触碰过的肌肤立刻涌起了好几层的鸡皮疙瘩，一股骇人的寒气直冲脑门，怪不得伊雪会这么做了。
　　被伊雪这么毫不留情地一咬，菲拉斯立刻收回了自己的手，看着已经流出鲜血的手指，菲拉斯不禁有些发怒了，然而他的怒火却突然一瞬间消失，他反而还轻轻地舔了一下被伊雪咬伤的地方，看着伊雪的双眼，故意邪笑着说道：“甜的……”
　　变态！一个名词立刻蹦入了伊雪的脑海里，伊雪脸上满是嫌恶，然而伊雪这反应却使得菲拉斯笑得更大声了。
　　突然之间猛得想起自己还有白银银角这两个王牌，伊雪立刻喜上眉梢，可是就在下一刻伊雪却绝望了，不行呀！她完全感觉不到宠物空间的存在，还怎么让白银银角出来？
　　难道就要这么被人随意蹂躏吗？伊雪有些不甘心地咬紧了自己的下唇。开什么玩笑！
　　“还想要抵抗吗？呵呵，放弃吧！乖乖顺从我，我会好好疼你的……啊哈哈哈！”一边肆无忌惮地狂笑着，菲拉斯的双手一边灵巧地在伊雪身上游走着。
　　一种强烈的屈辱感在伊雪的心底升起，伊雪感觉自己的喉咙有些发紧，莫名地，鼻子也微微有些发酸，下唇已经被她咬得没有了知觉，即使被咬出了鲜血，她却依旧没有丝毫痛觉。
　　一股浓郁的男性气息扑鼻而来，伊雪心中警铃大作，犹如小宇宙爆发一般，伊雪终于挣脱开了菲拉斯的禁锢，右手几乎是下意识地就扇了过去。“啪！”一声重重地拍打声响起，菲拉斯伸来欲要吻住伊雪的头便被伊雪扇到了一边。不止是菲拉斯，此时伊雪也不好受，此时她的右手火辣辣地疼着。果然还是身体太柔弱了，她恨这个身体。
　　伊雪不敢想象，如果刚才若被吻到的感受，光是一想象便已经起鸡皮疙瘩了，几乎要就此晕厥了。幸好，幸好…
　　然而侥幸感并没有维持很久，伊雪想到接下来的事情将会更糟，便有一种莫名的液体开始在她的眼中聚集着。伊雪突然之间有了一种想要大哭一场的冲动，但是她知道此时她不能流泪，她不能示弱，现在就算流泪也不会有什么效果，反而还会添加菲拉斯的兽欲！
　　狠狠地将混合着自己鲜血的唾沫给吐在了地上，菲拉斯用力地擦掉自己嘴角的血迹，眼中不断地冒着一种暴戾的凶光：“切！臭婊子！看老子今天不玩死你！”被咬了一次，吃了一记嘴巴子，从来没有受过如此气的菲拉斯此时不生气是不可能的事情。
　　紧接着菲拉斯大声地邪笑了一声之后，便直接冲了上去，丝毫不怜香惜玉地将伊雪狠狠地按在了墙上，不让伊雪有任何可以反抗自己的机会，犹如发疯了一般，他不断地撕扯着伊雪的衣服，即使伊雪衣服的质量很好却也经受不住如此撕扯，眼见就要被撕破了。
　　一种从未有过的绝望感蔓延了全身，伊雪一直强忍着不流下来的眼泪也终于决堤，顺着脸颊缓缓地流了下来，滴落在地面上溅起一朵美丽而又悲凉的水花。不断拉扯衣服所传来的同感已经让伊雪麻木，眼神也变得微微空洞了，犹如一个美丽却无生机的人偶。
　　如果……她的力量能够再大点的话……现在也应该不会受如此的待遇了吧？
　　“啪。”恍惚之间，伊雪似乎听见一阵不明物体破碎的声音，真真切切地响在耳边，伊雪而且确定绝对不是幻觉！然而还没有等伊雪升起希望，一股强烈而又无法抗拒的疲惫感从心底生出，逐渐蔓延向全身……
　　呵……就连神之封印解体也救不了我了吗……
　　汝累了吗？
　　突然之间，似乎有一个人的声音在伊雪的耳边响起，十分模糊听不出究竟是男是女，然而已经十分疲惫的伊雪却无法再判断这个声音从哪里传出来也无法回答什么，她真的好想睡觉，她真的好累啊……这种直入灵魂的疲惫感……好想就这么直接睡过去永远不要醒过来……
　　既汝已累了，那就睡吧……无需担心，吾与子同在……
　　一种前所未有的安心感突然之间包裹了伊雪的全身，让伊雪那紧绷住的神经不由自主地渐渐放松了下来，眼皮犹如千斤巨石一般，盖了下来，就在视线瞬间变暗的同时，伊雪也陷入了深深地沉睡之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十四、绝对之恶（上）
更新时间2011-1-15 21:13:18  字数：3989

　发觉伊雪忽然之间闭上了眼睛，已经丧失理智的菲拉斯却还以为伊雪是因为已经认命不反抗了才这样的，然而却丝毫不知道紧接下来发生的事情全部都是出乎他意料之外的事情……
　　“哼。”就在菲拉斯渐渐放松下对伊雪双肩禁锢的时候，“伊雪”却突然之间毫无预兆地猛得张开了眼睛，一股沉闷的气势无声无息之间蔓延到了整个收藏室，似乎就连收藏室天花板上的魔法灯也暗淡了几分，这让菲拉斯手上的动作不禁缓了缓。
　　微微抬起头，菲拉斯看见的却并不是他所熟悉的那纯洁无暇的天蓝色眼眸，而是毫无波澜，似乎连一丝一毫感情都没有的银白色眼睛，虽然这双眼睛仅仅只是十分淡漠地盯着他看，但是他却依旧感觉一股全所未有的威胁感从心中冒出，明明张着嘴巴，却不能发出任何的音节。
　　直接被吓了一大跳，菲拉斯下意识地就跳离了自己原来的位置，微微粗喘着气，而等他仔细地一看“伊雪”时，他却十分惊恐地发现，“伊雪”那原来墨绿色的发丝不知什么时候已经变成了紫色，全身似乎都散发着一股无法言语的气势。
　　紫色银眸？魔族！瞳孔微微有些收缩，随着菲拉斯呼吸的频率越来越快，他的脸上也逐渐布满是不敢置信的神情。
　　然而一点也不在意菲拉斯心中的惊恐，“伊雪”却是眼中似乎根本没有这一个人一般，突然之间原本毫无表情的俏脸挂出了一个笑脸――那是一个十分美丽的笑脸，和纯纯的笑脸以前不同，这笑脸其中似乎包含着无数说不清的魅惑，让人不禁在悄然之间怦然心动。
　　“哎呀呀……”微微有些无奈地呻吟着，“伊雪”伸出了自己那白皙小巧的手指，随后又将手伸向了自己脖子上的那条项链，握住它，然后狠狠地将它拽了下来，她眼神十分轻蔑地看着自己手中的项链，撇了撇嘴，似乎有些无趣地说道，“被这种半吊子的废品半神器给封住力量了，呵，看来实力还是有待增强呢！”
　　犹如在说一件十分微小的事情一般，“伊雪”脸上的笑容丝毫不为所动，依旧是那么能够魅惑人心，然后将握着项链的那只手用力地一捏，随后张开了手掌，却见项链已经化成了一堆白色的粉末，明明没有风，粉末却还是似乎随着风一样，慢慢地散落在了地面上，就犹如在下着一场小小的雪一般。
　　“伊、伊雪……”此时发生的一切的一切，已经完全超出了他的常识之外，他无法想象，前一秒还是一个弱得令人发指的小女孩，为什么下一秒就成了似乎能将世界上的一切掌握在手中的“大魔王”？
　　“啧啧！”然而闻言，“伊雪”却之间把右手的食指在眼前微微地摇晃了一下，有些妩媚地摆了一个姿势之后，她脸上那充满魅惑的美丽笑容终于发生了改变，嘴角的弧度不再是完美无缺而是微微有些邪恶，“呵，我可不是伊雪呢！嘻嘻，请称呼我为……绝、对、之、恶――哦，对了，刚才，就是你，用那肮脏的猪嘴猪手触碰了这个身体吗？”
　　刚开始的时候，绝对之恶的语气有可能只是有些俏皮，但是越说到后面她的语气便变得越冷峻，就连脸上的笑容也组建淡了下来，直到最后，她的语气里面已经充满了肃杀之气，笑容也不复存在，眼中的魅惑也被一种冰冷以及嗜血所代替，此时的她还真的颇有一种“大魔王”的气势呢。
　　还没有等菲拉斯说出什么话，绝对之恶却已经瞬间冲到了他的面前。伸脚，踹！干净利落地动作让菲拉斯一眨眼的时间被踹飞到了对面的那堵墙上，发出了一阵剧烈的“轰”一声，伴随着一股股的烟尘，菲拉斯从墙壁上慢慢地滑了下来，口鼻中冒出了鲜血，十分鲜红，似乎就连绝对之恶的眼睛也被染红了一般。
　　才不给他有任何的喘息机会，绝对之恶丝毫不隐藏力量，一下又一下地踹着，一次又一次地踢着，完全把菲拉斯当成了一个人形的足球，在这个狭小的空间里踢来踢去：“混蛋！王八蛋！叫你乱碰！叫你乱亲！叫你乱摸！她岂能是你可以随意亵渎？去死吧你！……”
　　用力地将脚踏在菲拉斯的胸口上，绝对之恶弯下了腰，伸手拽起菲拉斯的衣领，紧紧地看着他那已经略有伤痕的脸颊，绝对之恶紧紧地咬着牙齿，低声地朝菲拉斯嘶吼道：“我告诉你！你根本不配！你不配触碰伊雪的身体！伊雪她是我的！永远都是我的！她的身体，她的心，永远只允许属于我一个人！！”
　　“你……你疯了……”勉强地张开了嘴巴，菲拉斯有些吃力地吐出了这么几个字，强露出来的笑容里有着一丝的讽刺。明明是同一个人，却还……
　　“疯你妈的冤大头！我很明白！我知道我现在脑袋十分清醒！”用力地将菲拉斯的头砸向了一边，绝对之恶有些生气地大叫道，牙齿也因为不甘心而紧咬住了自己的下唇，银白色的瞳孔中不时有凶光闪过。他又不是她，怎么可能会知道她的心呢？
　　“哼。”十分不屑地冷哼了一声，绝对之恶的手中突然之间凭空出现了一把漆黑并且身上描有奇怪金色花纹的剑，如果认真看的话，就可以发现这把剑正是伊雪在亡灵大陆加冕为亡灵王的时候所拔出来的誓约之剑，“你还真是不知道好歹啊，竟然没经过我的同意擅自对伊雪动手动脚的！所以呢，请你……以自己的生命来补偿吧。”
　　看见菲拉斯眼中闪过了一丝极其怨毒的恨意，绝对之恶突然之间笑了一声，笑得犹如一个清脆的铃铛一般：“不，你不应该怨恨我，反而，你还应该感谢我！要不是因为你对伊雪所做的事情还没有达到无法挽救的地步，我肯定会让你活着见到十八层地狱的模样！让你同时承受来自肉体、精神、灵魂，三方面的绝对痛苦！让你亲眼见到你的身体一点一点地变成碎屑被恶狗所吞噬！让你亲身体会世上最痛苦的感觉……呵，不要怀疑我的话，我从来都是说到做到的！所以说，我并没有这么做，你应该发自肺腑地感谢我才对……”
　　手持着誓约之剑，绝对之恶一边一字一顿地说着令人毛骨悚然的话，一边渐渐地靠近着菲拉斯，看着菲拉斯脸上露出来的惊恐，绝对之恶的眼中似乎游动着一丝的戏谑。靴子与地板撞击所发出的声音那阵十分清脆的撞击声，深深地触动着已经十分惊恐的菲拉斯的心，无形之间，菲拉斯已经被绝对之恶给逼入了一个里死角。
　　将手中的剑轻轻移到菲拉斯的脖子上，不要怀疑这把誓约之剑的锋利程度，如果绝对之恶再靠近他的脖子一毫米的话，就绝对可以见到殷红的鲜血！
　　“话虽然是那么说，但是毕竟你还是动了我的伊雪，所以即使你的下场不会像我刚才说得那么惨，但是也比正常的死也好不到哪里去，况且，你的生命在我的心中，仅是蝼蚁一般的存在而已。哼，我可是‘绝对之恶’啊！所以说，我可不想就这么让你直接死去白白便宜了你，接下来我会好好地折磨你，直到你生命的最后一刻……嘻嘻嘻嘻~”
　　“哈，‘魔王的鲜红宴会’，现在才刚刚开始呢……”
　　……
　　带领着自己直系的皇家护卫，默菲骑着马不顾来自街上百姓的那奇怪的眼神，直接赶忙来到了侯爵府。然而当她到达侯爵府的时候，却不禁被自己眼前的景象给直接吓愣在了原地：“这到底……是怎么一回事？”
　　此时的侯爵府火光冲天，里面的火焰犹如红色的恶魔般，快乐地在里面跳着舞，开着一场极其盛大的聚会。看着火势，不用怀疑，这场火已经烧了很久的时间了。现在的侯爵府根本就看不出原来那极其气派的模样，相信即使里面有人，没有能力的估计也会被活活给烧死或呛死。
　　然而这一点还不是最奇怪的，最令人奇怪的是，明明发生了这么大的一场火灾，却没有一个跑过来救火！他们难道都眼瞎了吗？而且这场火似乎是被什么人给无形之间控制住了一般，只在侯爵府的范围内活动着，一点都没有蔓延到周围居民的趋势，这也让默菲不安的心稍稍平静了一点，她可不想一波未平一波又起啊。
　　“糟糕了，伊雪肯定在里面！”看见此时侯爵府火光冲天的模样，银莲心中的不安感越来越强烈，她不禁有些自责般地暗骂了自己一声。都怪她！要是她能够早点发现这一点，伊雪她也就不会……如果伊雪有个三长两短的话，她该怎么办啊？
　　心系伊雪安危的默菲也顾不得再继续思索这些令人奇怪的问题了，立刻从马背上翻身跃了下来，完全不注意周围皇家护卫的阻挠，只身一人就闯入了这熊熊的火场。与此同时，银莲和爱尔也当然没有闲着在那里傻呆呆地站着，在默菲前脚踏入火场后，她们后脚便马上跟了上来。
　　立刻用斗气护住自己的身体，默菲有了这一层的安全保障之后便马上加快速度，毫无顾忌地在火场内乱闯着――她不信，自己剑圣的实力还会被火给烧死！可是无奈火势实在是太大了，完全看不出这个建筑物原来的模样，走廊大厅什么的根本乱成一团糟，更何况默菲压根就不要菲拉斯把伊雪带到哪个房间里呢？
　　就在默菲这焦急万分的时候，她突然发觉在这热火朝天的火场中似乎有一处地方并未被火焰给侵略，犹如沙漠中孤独的绿洲一般，带着心中一丝坎坷不安的侥幸，默菲立刻加快脚下的步伐跑向了那个地方。
　　“太好了……”看见伊雪斜着脑袋靠在墙壁上静静地睡着了，而且不知道是因为什么原因在伊雪十米以内的地方并没有任何的火焰，默菲不禁暗暗地松了一口气，一种失而复得的感觉立刻萦绕在她的心头上。然而等她的视线下意识地转移到伊雪那几乎已经要被撕扯烂的衣衫时，一种遏制不住的怒火立刻在默菲的心里爆发开来，她感觉自己的理智都要被埋没在波涛汹涌的怒海里了，“那个混蛋！我一定要亲手杀了他！”
　　转头寻找着那个混蛋的身影，默菲也终于发现了躺在角落里的那个不明物体，走进一看，很明显，这是一具尸体，并且这具尸体面目全非，全身上上下下都有十分狰狞的伤口与深深的淤青，并且身体也被分成了上半身和下半身两半――这是极其残忍的“腰斩”。而从尸体的衣裳上来看，默菲也大概确定这个死去的人便是菲拉斯了……
　　看到此时菲拉斯死得如此凄惨，默菲的眼中也不禁闪过了一丝的于心不忍，但是很快地，却又马上被一层厚厚的坚冰所代替：“死有余辜……”虽然不知道是被什么人给杀了，但是那个人估计也是应该是无法忍受这个菲拉斯的行为吧……
　　“找到伊雪了吗？”而同时，爱尔和银莲也赶了过来，看见默菲停在这里，便不禁问道。
　　“恩，找到了，而且睡得很熟呢。”将自己身上的大衣脱下包裹住伊雪的身体，默菲横抱起伊雪，看着伊雪那憨憨而又安稳的睡相，她不禁露出了一个微微有些宠溺的笑容。幸好……似乎并没有发生无法挽救的事情……
　　然而随后，默菲紫色的眼中却闪过了一丝狠辣的决意。这种事情，我绝对不允许它再发生第二次！如果有人伤害了伊雪，那我将不惜付出一切代价――抹杀他……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十五、绝对之恶（下）
更新时间2011-1-24 16:45:28  字数：3595

　呼恩……头……晕晕沉沉的……
　　微微有些难受地皱了皱眉头，伊雪缓缓地张开了自己天蓝色的眼眸，入眼的是那自己似乎十分熟悉但是又有些不真实的天花板，这里是哪里？然而仅仅只是过了一秒的时间，伊雪的眼睛微微一瞪从中透露出了一丝的不敢置信，然后立刻就从床上坐了起来，有些慌忙朝四周看了看。这里……是我的房间？
　　熟悉的摆列，熟悉的感觉，熟悉的颜色，熟悉的物品……一切熟悉到极致的物品让伊雪不禁将此时的场景与自己记忆中还未穿越之前所最熟悉的场景结合起来。这是怎么回事啊？伸出右手不敢置信地用力掐了掐自己白嫩的脸，伊雪下一秒便立刻吃痛地痛呼了出来，有痛觉，那这里应该不是在梦中才对。
　　然而如果这不是梦的话……那么我的那些经历都是一个庞大的梦喽？也对，那些事情怎么可能会出现在现实世界嘛。车祸，异界什么的……啊~几乎一年的经历，还真是好长的一段梦啊~
　　觉得这里才是自己认识中的现实世界，伊雪不禁有些懒散地狠狠伸了一个懒腰，然而还没有等伊雪彻底放松下来的时候，一阵声音从她的身后响了起来，让她不禁感到一阵毛骨悚然，放松下来的心瞬间紧了起来：“呀哈？你醒来了啊？”紧接着，不看伊雪的反应如何，一双洁白无瑕的双手从伊雪的身后幽幽地伸了出来，轻轻搂住了伊雪细嫩的脖子。
　　这、这个声音……怎、怎么可能……
　　还没意识到自己被人搂住了脖子，伊雪一心沉浸在刚才听见的那个声音，身子不由地开始出现一阵不自然的僵直。为什么要说这声音让她感到毛骨悚然呢？原因：因为这个声音的的确确毫无疑问就是她的声音！里面唯一的一点不同就是这个声音里面带着她绝对没有也不敢有的妩媚！明明她没有张开嘴巴的说……
　　犹如一个机器人般机械地转过头，进入眼帘的那张绝美的脸再次让伊雪的脑袋处于崩坏的边缘了，她可以感觉到自己的脑袋正急剧升温中。这、这是她的脸啊！简直是在照镜子一般！只不过那张脸是伊雪魔族时的模样，而伊雪此时又是人类模样。用力地转回头，伊雪紧闭双眼，口中犹如发疯了一般地使劲念叨着：“幻觉！这是幻觉！……”
　　享受般地轻轻蹭了蹭伊雪的脸颊，绝对之恶嘿嘿地笑了一声，然后用手指轻挑地将伊雪的头调向自己这边，有些坏坏地笑着说道：“呵呵，似乎还没向你介绍呢！我是绝对之恶哦！不用瞎想了，在某方面来讲，你是我，我也是你。”
　　“绝、绝对之恶？”张开了眼睛，伊雪看向了和自己一模一样的绝对之恶，微微有些颤抖地重复了一边她的名字。
　　“呵，真是可爱的反应呢！”轻轻地念叨了一声之后，绝对之恶见到伊雪的脸色微微有些不善，便立刻打着哈哈转移话题说道，“啊，没错没错！确切的说，我是你人格中分裂出来的恶人格，是你不可缺失的一块哦！只不过，分离出来后我也有了自主的思想，所以又从某方面来讲，我们是不同的两个人――拥有同样过去记忆，同一张脸的不同两个人。”
　　“哈？传说中的人格分裂症？”闻言，伊雪不禁有些惊讶地脱口而出。原来……我得了人格分裂症啊……
　　“人格分裂症？噗！”对伊雪的想法实在感到好笑，绝对之恶不禁噗哧一笑，然后才笑着继续说道，“嘛，也应该这么说啦！其实在你魔族形态开发出来的那一刻，我便出现了，所以我们拥有同样一份过去的记忆，不过因为神之封印的限制所以一直都呆在这里――你的意识空间中的一部分。并且也因为无聊所以一直都在修炼啊修炼，直到昨天压制我的神之封印终于解体，所以我也终于可以出来透透气了！”绝对之恶的语气很轻挑，一点也看不出她对昨天的事情感到很愤怒，然而伊雪并没有发现的是，就在说到昨天的时候，绝对之恶的眼中闪过了一丝不为人知的阴晦。
　　其实，绝对之恶很早就可以出来的――因为她所修炼的精神力早就已经足够自己冲破神之封印，然而她却并没有这么做，因为她害怕，她害怕自己出来不知道该怎么向伊雪解释自己的存在，她害怕伊雪会因为自己占有了她一部分的意识空间而露出敌意……这些的一切使她不敢轻举乱动，只好安安分分呆在那里。因为绝对之恶毕竟是伊雪人格中分裂出来的，对于伊雪这个主人格，她有对伊雪有着比常人更甚的好感，十分轻易就激发出她对伊雪的爱意。
　　而昨天因为伊雪深深的恐惧感影响到了她，让她立刻意识到了伊雪处境的危险，所以她立刻开始解封神之封印。可无奈解开神之封印是需要时间的――起码一个小时，这让她不禁恼怒自己为什么不早点解开封印，即使不敢出来，那先解开神之封印也好啊！幸好在危机时刻神之封印自动解开了，要不然等到绝对之恶自己强行解开，也已经太迟了。
　　“诶？那么说你随时随地都可以出来了？而且……这里就是我的意识空间吧……”并没有像绝对之恶想象中的那样露出敌意，伊雪反而还露出了一丝的兴奋，当然，在说最后一句的时候，伊雪不免露出一丝的尴尬。竟然还认为这里是现实世界的，真是丢脸到家啊……
　　“啊！这里的确是你意识空间的一部分不过现在这一部分由我这个恶人格掌控着了。额，不要担心啊，这一部分其实很小的，到了这一部分外面，掌控权就又回到你身上了……”说着，绝对之恶还偷偷地看了一眼伊雪的脸色，看见伊雪并没有露出什么不正常的神色后，便轻呼出一口气，继续说道，“至于我随时随地出来嘛……这是不可能的事情了。你是主人格，身体自然由你来控制，除非两种情况，第一：你到了意识十分模糊，并且同时允许我掌控身体；第二：你完全睡着了。就比如说嗜睡，如果你有非做不可的事情，那我可以出来代劳哦！嘻嘻嘻~”
　　“我看小说的时候，好像人格分裂时，两个人格都会互相争夺身体而战斗吧……”有些局促不安地扳着自己的手指头，伊雪悄悄看着绝对之恶的脸色，小心翼翼地说道着。
　　“哎呀，别信那些东西！”烦躁地将手一摆，绝对之恶有些嫌恶地说道，“我又不是你的心魔！况且……我又怎么会对自己喜欢的人下手呢……”知道伊雪并没有讨厌自己，所以绝对之恶此时似乎获得了更加多的信心，犹如得寸进尺一般的，她将已经因为最后一句话而彻底傻愣住的伊雪的头轻轻扳向自己这边，然后缓缓地靠近着伊雪的樱唇。
　　然而随着绝对之恶的靠近，伊雪的身子却突然之间出现了一阵十分不自然的颤抖，即使是很轻微但是却也反映着主人此时的情绪十分激动，眼睛的焦距也逐渐涣散着。昨夜所发生的事情犹如走马灯一般在伊雪的脑海中重复回放着，菲拉斯那狰狞的笑脸瞬间出现在了伊雪的眼前，伊雪下意识地就将此时绝对之恶的身影与菲拉斯结合在了一起。
　　“不要！”用力地将逐渐靠近自己的绝对之恶推向了一边，伊雪惶恐地往后退着，直到退到无法再退的时候，伊雪强忍住的眼泪终于落了下来，昨晚的事情犹如梦魇一般缠绕着伊雪不放，让伊雪头疼欲裂，心中的恐惧也被放大了无数倍，她感觉菲拉斯似乎幻化成了妖魔，邪笑着在她的身边飘荡，抚摸着她的脸，说着污秽的话语……伊雪不禁用力地抱紧了双膝，将头深深埋入了膝内，不知所措地哭泣了起来，颤抖着身子，她努力抗拒着那不切实际的恐惧感，口中无意识地呢喃道：“不要过来……不要过来……不要……”
　　切，昨晚的事情还记得吗？那个该死的菲拉斯！看见伊雪此时的反应太不正常了，绝对之恶知道原因所在，不由得，她的眼中再次闪过了一丝更为强烈的阴晦，眼睛也有些危险地眯了起来。
　　再次靠近伊雪，绝对之恶伸出双手将伊雪揽入怀内，无视伊雪那强烈的抵抗，绝对之恶小心翼翼地安慰着道：“不要哭了，昨天的事情已经过了，都过去了……过去了……你不会收到伤害，菲拉斯已经死了，你不会再受到伤害了……不会的……不会……乖……”感觉到伊雪的反抗逐渐减弱，绝对之恶知道自己的安慰有效果，所以抱着伊雪的双手不禁紧了紧，像安慰小孩子一般地抚摸着伊雪的头。
　　又是那种直入心灵的安全感，直让人想放松任何的抵抗，不由自主地，伊雪的心理防线完全瓦解了。紧紧地抱着绝对之恶的身体，伊雪下意识地索取着那为数不多的安全感，眼泪却犹如决堤的坝一般：“绝对之恶……我好怕……真的好怕啊……那时候我完全不知道该怎么办……怎么办啊……绝对之恶……”
　　“不会有那种事情发生的，你放心，有我在，你不用怕……我会永远保护你……永远……永远……”轻轻抚摸着伊雪柔顺的秀发，绝对之恶的眼神变得极其温柔，口中的语气也温柔到了极致，“如果可以的话，我想请你称呼我为‘黑曜’，好吗？”
　　“黑……曜……吗？”
　　“没有错，我的伊雪。”轻轻地抬起伊雪的下巴，黑曜温柔地直视着伊雪的双眼，然后轻轻地舔去伊雪脸上残留着的泪水，最终吻上了伊雪的樱唇，很轻很轻。
　　确定伊雪没有任何反抗的行为后，黑曜才小心翼翼地继续接下来的动作，吮吸着伊雪的唇，轻舔着伊雪的唇，直到自己心满意足时，黑曜才将自己的香舌伸入伊雪毫无防备的嘴内，吸取着她认为世上最美好的甜液，并且与伊雪的香舌深深地缠绵着。
　　然而令人惊异的是，伊雪竟然也作出了回应，她的双手搂住了黑曜的脖子，随着黑曜亲吻的加深她也不禁像一只八爪鱼一般缠绕在黑曜的身上――伊雪并没有意识到自己的行为，她仅仅只是下意识地寻求着安全感，而黑曜又是她的分裂人格，所以伊雪对黑曜也是有一定的依赖性的。
　　在一次又一次，一次一比一次强烈的深吻之中，伊雪也因为疲惫而再次睡去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十六、无法阻碍的战争（上）
更新时间2011-1-30 18:01:35  字数：3855

　昨晚发生的火灾事件也才仅仅过了一个晚上而已，但是整个国都的百姓却早就已经全部知道了，然而百姓并不知道为什么，他们的国王――默菲第一时间下了封口令，不让知情人士把真实情况告诉别人。所以如今传入百姓耳朵中的信息也仅仅只是：起火地点是侯爵府，火灾奇迹般地没有蔓延开来，波及到侯爵府周围的居民，而且侯爵府被烧得一干二净，连渣都不剩……
　　某些被菲拉斯残害过的家庭闻此消息，都纷纷说这是光明神有眼，这场火灾就是惩罚他呢！虽然几乎所有人都同意这个说法，但是也有人在追寻着这场火灾的起火原因――总不可能是从天而降吧？即使真的是光明神发威，那也应该有首先点燃的位置，最后蔓延成火灾吧？不过很可惜，默菲并没有让这些人的好奇心得到满足。
　　火灾后的第二天一大早，整个希腊王国的官员们便统一收到了来自他们国王的公告并要这则公告要求官员们通告所有的国民：“已证明侯爵――菲拉斯身死在火灾中，然他生前行为却是罪大恶极，已触犯朕之底线，因此剥夺他的侯爵称号，从我国历史上除名，至此，我国没有侯爵，现在没有，以前更没有！”
　　这一行为自然是很多官员很是不理解，剥夺菲拉斯的侯爵称号他们都是没有啥感触，毕竟他们也讨厌那个家伙纠缠自己的女儿，只是理由呢？生前行为罪大恶极？他哪个行为不是很恶劣？他们的国王陛下总应该讲明白吧？
　　默菲不坦白说明也是有理由的，她并不想让其他人知道伊雪的存在――至少现在不行，因为如果让某些还未来得及铲除的官员知道了自己有这么一个软肋，肯定会打伊雪的鬼主意的，虽然伊雪有自保的能力，但是默菲也不想让伊雪涉险，毕竟她可是知道自己的伊雪究竟有多迷糊，有多容易被人欺骗。
　　至于是什么时候公布伊雪的存在，那当然是在默菲与伊雪成婚的时候啦！到那个时候，默菲要公布全天下，让所有人都知道伊雪是她的妻子，防止那些不知好歹的歹人对伊雪起什么“拐回家当压寨夫人”的歪念头。不过期望是美好的，现实是残酷的，现在离她与伊雪成婚的日子，似乎还远到望不到边……
　　希腊皇宫――――――
　　因为有黑曜的安慰与承诺，伊雪一直隐藏心底深处――就连自己也不知道的恐惧感终于逐渐消散，接下来的睡眠也慢慢地恢复着她深入灵魂的疲惫感。直到全身已经没有任何负面状态时，伊雪才慢慢地睁开了眼睛，只不过时间已经是下午了……
　　看着眼前那精致无瑕疵的天花板，伊雪不禁微微有些迷糊地侧了侧脑袋。这不熟悉的天花板……难道不是意识空间吗？
　　大概是因为躺了太久的时间，伊雪的全身软绵绵地，似乎力气都没有了一般。用双手勉强支撑起自己的身子，伊雪十分茫然地望了望自身的周围，这个房间很大很大，似乎因为家具十分稀少而略显得空阔，床边不远处的窗户被窗帘紧紧掩盖着，因为窗帘是并不透明的暗蓝色，整个房间的光线并不充足。
　　微微皱了皱眉头，伊雪即使确定这里自己并不熟悉，但是她却还是不信邪，用一阵并不大的声音说道：“黑曜……你在这里吗？”
　　软软弱弱的声音在这个空旷的房间逐渐回荡开来，伊雪沉默了下来，直到整个房间回荡的声音静谧下来许久的时间后，伊雪才若有所思地点了点头，自言自语道：“这里应该是现实世界了。”
　　忽然之间回想起自己睡前与黑曜的那一阵深吻，伊雪不禁脸上浮现出了一丝耀眼的红晕，犹如一个初熟的苹果，伸手轻轻地抚摸着自己的嘴唇，伊雪似乎是在回味那时的感觉，随后有些傻傻地笑了一声，她才轻声地呢喃道：“被人护着的感觉……真的很好呢。”
　　知道自己现在应该是安全的，伊雪便掀开了盖在身上的被子――虽然被窝里很暖和很舒服，但是她却还是想下来走走。忍住皮肤与微冷的空气接触时带来的不适感，伊雪伸出双脚轻轻地踏在了白色的瓷砖地上，一股寒冷到骨头里的感觉立刻从脚底下面传到了全身，伊雪不由自主地颤抖了几下，但是她却也不在意，感受到冰凉感缓步地走到的窗户前，伸手轻轻地拉开了窗帘。
　　一束对于还未适应明亮光线的伊雪还有些刺眼的阳光立刻从这被拉开的窗帘中忽然闯进了伊雪的眼帘里，这让伊雪立刻就不禁十分不适应地眯起了眼睛，然后等适应后，她才缓缓张大了眼睛。看见了窗户外的景色，她不禁侧了侧自己的脑袋，傻乎乎地自言自语道：“下雪了？”
　　漫天娇小的雪花，悠悠扬扬地在空中飘荡着，犹如一只只欢舞着小精灵一般，渐渐地落在了大地之上，与地上早已积成一定厚度的积雪合成了一体。地面上的建筑物、树木什么的，凡是裸露在大地上的东西，都被白雪给覆盖上了一层厚厚的洁白雪衣，似乎整个世界都瞬间变成了一个白色的世界一般。那种毫无污染的洁白，是那么得令人舒心，令人安宁，升不起一丝一毫想要亵渎它的念头。
　　带着一种莫名的欣喜之情，伊雪不禁地将手搭在了窗户的玻璃上，紧紧地挨着玻璃，似乎是想与外面的白雪世界更加贴近一些。贴着窗户的手，上面传来一阵刺骨的寒冷，但是却不能抑制住伊雪此时有些雀跃的心情，或者说，她已经把自己的心彻底交给了外面的世界，而无心再留意自己周遭的一切。
　　“小心一点，不穿衣服的话，会很冷哦。”一阵略带着笑意的声音从伊雪身后传来，紧接着，一件雪白色的外套便不知被什么人给盖在了伊雪的肩上，然后又有一双手从伊雪身后伸了出来，轻轻地搂住了她的腰。听着那包含着浓浓关心之情的声音，伊雪霎时间不仅感觉自己的身体变暖了，就连她的心也暖暖的。
　　转过头，伊雪便看见了近在咫尺的默菲，默菲紫色的眼中布满了柔情，就连她嘴角那一抹淡淡微笑似乎也有着说不尽的温暖，不由自主地，伊雪向她绽放出了一个十分灿烂的笑脸，那笑脸犹如春日一般，散发着一种莫名的光芒。
　　看见伊雪此时的笑脸依旧是那么的纯真，那么的灿烂，默菲原本一直悬着的心也终于瞬间落了下来，搂着伊雪腰的双手也不禁紧了紧，轻轻摩擦着伊雪的脸颊，她口中轻轻地呢喃道：“太好了，你没有事……伊雪，我保证，以后那种情况不会再出现的……永远不会……”
　　“嗯。”并没有怀疑默菲的话是否真实，伊雪笑着点了点头。和黑曜说了一样的话……
　　听见门突然之间传来被人给打开的声音，默菲将搂住伊雪的双手给收了回来，她与伊雪做了同样的动作――转身看向门口。只见那被打开的门露出了两张脸，是伊雪最为熟悉不过的两张脸。
　　“银莲，爱尔……”
　　看见伊雪此时似乎什么事都没有发生一样的模样站在窗户前面享受着撒入房间内的阳光，银莲的鼻子忽然之间不禁开始发酸，就连她的眼中也有着一种液体被孕育出来，莫名的感情在体内横冲直撞着。
　　随后，银莲的脑袋还没有思考，她的身体却已经先一步地行动起来――简直是不受控制，飞身扑进了伊雪的怀里，用力地抱着伊雪，银莲放声地大哭了起来。明明心里是那么高兴，可是眼泪却不断地流出来……明明是一点也不想大哭的，可是看到伊雪就是忍不住……
　　“都是我的错！如果我再认真点，我再仔细一点，那就不会……就不会……”一边犹如一个真正的小孩子一般大哭着，银莲一边模糊不清地说着。此时她已经无暇再顾及什么了，她的脑袋里已经没有了其他的念头，只是一个：都是我的错。
　　“怎么会是你的错呢？”微微弯下腰，伊雪挂着一个安慰的笑容，轻轻地替银莲拭去了脸上的泪水，随后静静地注视着银莲的眼睛，柔着声音小声说道，“这件事情的起因是我，如果不是我那么容易相信别人的话，那么就不会有接下的事情了，怎么会是银莲你的错呢？乖，不要哭了。”
　　“嗯……”听着伊雪那似乎能平定人心的声音，银莲也逐渐平静了下来，虽然现在依旧还在有一声没一声地抽噎着，但是却已经没有眼泪再流出来了。等到彻底冷静下来的时候，银莲不禁为自己刚才那十分情绪化的行为吓了一大跳。
　　如果伊雪不是见证了她的“出生”所以对她有着绝对性的信任，要不然仅仅只是凭借着刚才自己的那些话语，伊雪恐怕就会直接对她升起疑心――即使几率仅有一半而已。毕竟她在伊雪心目中是一个“纯的像一张白纸”的孩子，怎么会突然之间说出“都是我的错”的话呢？这难道不是在暗示些什么吗？
　　在自己的心里狠狠地暗骂着自己，同时银莲也不禁冒出了一个想法：“难道自己对伊雪的依赖性已经达到这种强烈的程度了吗？”
　　转头看见在一旁一直不动声色的爱尔，伊雪也向她笑了笑，虽然爱尔并没有表现出什么关心的举动，但是她却可以感觉到，来自爱尔身上对她真真切切的关心――至于为什么没有表现出来，大概是在顾及些什么吧。而直到看到爱尔时，伊雪这才想起来到这里都快要被自己遗忘的目地了！不由得，伊雪暗暗腹诽着自己的记忆力好，但是记性真是差劲。
　　“默菲，我想我也已经说我此行的目的了吧……”
　　含笑却是不语，默菲十分随意地坐在了自己身边的座椅上，双肘轻轻地搭在座椅两边的护栏上，两只手的指头各自相应互相抵在一起，默菲笑得突然之间有些莫名其妙：“是关于我和顿雷王国的战争吧？”
　　“是的！”来不及思索默菲为什么会知道自己的真正目地，伊雪见默菲已经摊开天窗说亮话了，便也不再遮遮掩掩，直接急不可待地摊牌道，“默菲，可不可以请你停止这场战争？”
　　“是吗……”虽然料到伊雪的目地，但是现在真正亲耳听到，默菲脸上的笑容却还是不禁逐渐地黯淡下来，沉默了许久后，她才渐渐有些落寞地说道，“抱歉，我不能……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　真是抱歉哈。一放假全身就懒散下来了，什么都不想干，只想窝在被窝里呼呼大睡……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十七、无法阻碍的战争（下）
更新时间2011-2-2 20:54:19  字数：3018

　“为什么？”并没有注意到默菲说话的时候神情似乎有难言之隐，伊雪十分不明白地问道，“默菲，战争受利的是国家，而苦的却是百姓啊！仅百姓苦难，就连那个……”
　　然而还没有等伊雪把接下的话说完，默菲就已经瞬间站了起来，看着伊雪，淡淡地说道：“这些我都懂，我也不喜欢战争。而且我也知道，我和顿雷王国大战完了以后，那个自称为暗黑魔神的家伙就会趁机来攻打对吧？――这场战争全是他的阴谋，如果我和顿雷王国这两个主力国家发动起战争的话，恐怕人类也将元气大伤，所以暗黑魔神攻打起来也易如反掌，对吧？”
　　虽然不知道默菲为什么会知道暗黑魔神的存在，但是伊雪却并没有放在心上，默菲知道反而还更好全部摊开来说话：“你既然知道那为什么还要战争呢？”
　　“伊雪，你想得太简单了。”伸出右手轻轻地抚摸上伊雪柔嫩的脸颊，默菲柔情万分地注视着伊雪那双洁净的双眼，似乎在她心里面那双眼睛毫无污染，就好似映照着主人的内心世界一般，“如果真的那么简单，我停止战争又何乐而不为呢？可是，既然这场战争是那个家伙亲手挑起来的，作为始作俑者的他自然是预料到只要我与顿雷王国两方达成协议，战争自然可以避免，所以他肯定有了防止我们两方达成协议的后招。”
　　“我不信顿雷王国的国王会那么昏庸，不顾百姓的死活，我要去顿雷王国那里去交涉！”说完，伊雪作势要马上离开，去顿雷王国那里。按照她上次对那个国王的印象，虽然很苍老但是眉宇间却流露着和善，应该不会这样冷血无情才对的啊！
　　“不能去，伊雪！”连忙拉住一时冲动的伊雪的手腕，默菲继续说道，“你去了也没用。对，也许以前的顿雷国王不会那么昏庸，但是现在却并不是那样。现在无论是国王藩王，还是官员士兵，全部都变了！犹如两个人一般……原本前一天我还和他们统一达成两国之间贸易的协商，但是后一天他们却变了一副嘴脸，恶声恶气地将合约撕破，将我派出去的使者挑断了手筋脚筋，还扬言说要毁掉我们希腊王国。”说道这里时，默菲的语气变得十分差劲，就连她紫色的眼眸中冒出了一股极其愤怒的火焰，看来默菲是真的动怒了。
　　“这……就是你所说的暗黑魔神防止你与他们达成和平协议的后招？”伊雪略显得不敢置信。
　　“是呀，估计应该是什么人用精神魔法控制住了他们，而士兵则因为太过于庞大而用某种药物将他们泯灭了人性。”暗叹了一口气，默菲无奈地摇了摇头，然后随手将手用力地一挥，她的身边便突然之间一个圆形的幻象，“伊雪，也许你很难相信，但是你去看看吧，看到这些泯灭人性的士兵做出的行为后，你会相信的。”
　　透过这个圆形的幻象，伊雪看见了一个……大概是一个村庄吧，毕竟里面的建筑物已经全部被烧毁，在漆黑色的残渣中似乎隐约还能看见那些家禽被活活烧死的模糊尸体。外面的街道上洒满了鲜血，几乎是三步之内便可以看见那因为时间推移而变成暗红色的血液，大地变红了，似乎就连整个天空也被映红了，整个场景是那么悲哀，苍凉……
　　将视线眺望向前方，不远处有一座在村庄中很显眼的“小山”――那是一座由这座村庄中村民的尸体堆积而成的山。身体残缺不全，就连体内的内脏也几乎清晰可见，各种腐生生物依附在那上面，恶心至极，即使自己并不是在那里，但是却依旧可以闻到那刺鼻的气味。死者脸上那狰狞痛苦的表情，直令人从心底发出恐惧……
　　“这是在边界属于希腊王国的小村庄，离顿雷王国的国境仅有一步之差而已。而就在顿雷王国扬言说要毁灭我们的下一刻，他们便带领着军队攻击了这里……仅仅只有三个小时的时间而已，就让一个好好安详美丽的村庄便变成了一个人间地狱！这种恶劣至极的事情在历史舞台上从没有出现！”
　　“所以我说，顿雷王国里的人除了无辜的百姓以外的人全部都变了！我派遣我麾下的情报组去刺探情报，才发现控制官员与国王的思想得人，正是他们身边最为信任的国师干得！刺探到最后，我也就得知道了暗黑魔神的存在，并且那个国师正是暗黑魔神的得力下属。不过唯一不清楚的是，那些士兵究竟是吃了什么样的药物才丧失人性，变成了与杀人机械一样的东西。”紧皱着眉头，默菲沉思道。
　　“那个东西……不会吧……”忽然之间想起了曾经玛卡儿对自己说过最近捕猎精灵少女的行动越来越频繁的原因是某个国家为了某个实验而必须要用到精灵少女的鲜血才行，“制造它的材料里面该不会有精灵少女的鲜血？”
　　“额？嗯……”微微有些诧异地看了伊雪一眼，默菲似乎在奇怪伊雪为什么会知道制造这个药物的原材料，要知道她为了获得这项消息可是大费周章啊，“没有错，其中的确是需要精灵少女的鲜血。因为精灵少女的鲜血是整个大陆公认的至圣至洁的东西，然而它却也是最容易被污染的东西，只要稍稍地做一些手脚，便可以使它成为至邪至恶的东西。所以喝了这由至邪至恶创造出来的药物，就可以轻易获得异于常人的力量，但是同时也会迷失本心，成为一个……人形怪物……”
　　“真是狡猾的屈斯，真欠扁。”恨恨地念叨了一声，伊雪不悦地撇起了嘴巴。
　　“哎，按理来说，我现在应该养精蓄锐，避着顿雷王国准备与暗黑魔神大战的才对，可以我不能这么做。即使我避着顿雷王国，顿雷王国也不会停止这种行径的。丢失城池我并不心痛，我心痛的是那些无辜百姓，明明什么事都没有做过，却被这样残害……估计那个暗黑魔神也料到我会如此吧！――所以伊雪，对不起，我必须要带领着士兵，与顿雷王国一决生死……这场战争无法阻碍……”
　　“唉……”长叹了一口气，伊雪无奈地说道，“默菲你并不需要对我道歉，你做的是对的。至于接下来暗黑魔神的总进攻……”我会有办法的。
　　“嗯，伊雪，我先去处理公务了，好好休息。”揉了揉伊雪的头发后，默菲才转身离开。
　　看到默菲已经走后，伊雪才转头对着自己身边的爱尔说道：“爱尔，可以麻烦你替我向琳达送一封信吗？”
　　“当然，我的伊雪大人。”恭敬地朝伊雪行了一个礼，爱尔笑着说道。
　　很是欣慰地笑了笑之后，伊雪立刻转身走到不远处的书桌前，拿起羽毛笔毫不迟疑地在白纸上写着字。半响过去后，伊雪才将写好的信装进信封里，转身交到爱尔的手上，神情微微严肃地对着爱尔说道：“爱尔，一定要以最快的速度将它交到琳达的手上――起码要在战争开始之前。”
　　“明白。”同样是严肃的表情，爱尔慎重地点了点头，知道这件事情非同小可，所以在接到信后，爱尔便立刻消失不见了身影。其实并不是她真的消失不见了，而是她离开的速度是在太快了。
　　虽然不知道琳达现在在哪里，但是起码应该离黑暗教廷总部不太远，按照爱尔的速度一定还来得及，这样接下来要办的事情也就能够顺利了。暗暗在心里计算了一下时间，伊雪这才逐渐放下了心。
　　在信中，伊雪叫琳达派人去光明教廷通知这件事情，毕竟虽然光明教廷的人行径品德都有些差劲，但是其实他们也是信仰光明神的，为了不让人类毁灭也应该会做出积极的动作的。即使这件事情被他们的人视为一个荒唐的玩笑，不过他们其中也肯定有疑神疑鬼的人在，这样也会做出一点的防备――起码比毫无防备好。那样等暗黑魔神真的来临时，也就不会那么手忙脚乱了。
　　同时，伊雪也叫琳达派人去纳兰王国那儿去和现在已经掌管纳兰王国的爱纱爱织上朝的时候直接闯进皇宫通知此事，并且也要在说明此事时隐晦或装作无意间说出“伊雪・乔治亚”这个名字。虽然有些官员会不以为然，但是那些被伊雪派进去做官的精灵们听见的话，肯定会十分重视这件事情的，那么接下来的事情也就不需要伊雪来操心了。
　　虽然想把龙族和亡灵族的人员叫来帮忙，但是想到龙族的龙神吩咐过不能插手人族的事情而且亡灵出现在这个大陆上实在是太显眼了，很容易惹出大乱子――特别是被光明教廷的人发现，所以伊雪也只好十分无奈地放弃了这个念头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十八、战争之始
更新时间2011-2-10 16:37:35  字数：3571

　想着自己现在能够抵抗屈斯的势力，伊雪越发觉得自己没有用了，明明自己背负的身份有那么多，然而实际能来用的却始屈指可数。这样真的能够抵抗吗？用力地甩了甩头，伊雪不再继续折磨自己了，如果真的到那个地步，那么她就算拉，也要把几条龙给拉出龙之岛，大不了后果自己承担下来就好了嘛。
　　“伊雪，你……你没事吧？”此时见到伊雪正微皱着眉头揉着自己的太阳穴，银莲忽然有些担心地问道。
　　“啊？哦……没事的拉，只是事情太多，麻烦太多了……”都怪那个叫什么屈斯的家伙，害的她现在这么辛苦！伊雪的语气不禁开始变得不善起来，“那个屈斯，假若以后遇见他后，我一定要好好揍他一顿！哼！”类似于自言自语般地说完之后，伊雪还把双手交叉在了自己的胸前，将头用力地撇向一般，同时还重重地冷哼了一声，这些行为无一不证明伊雪此时的心情很差劲。
　　“噗嗤。”见到伊雪这突如其来的这十分幼儿化的行为，银莲不禁嗤笑出了声音，她虽然也有幼儿化的行为，但她只是被迫装的而已。而伊雪明明就没有被人给被迫，而现在却极其自然地做出了这种动作，那不是……证明伊雪的心理年纪十分幼小吗？
　　“王~王呀~”就在银莲研究伊雪的心理年纪究竟有多少时，一声令她陌生的叫声突然在这个房间的外面响了，这使银莲十分讶然，毕竟这是在皇宫中，除了默菲这个国王以外，可没有人敢在这里大呼小叫的，可默菲的声音她却认识，那么这个她不熟悉的声音究竟是谁呢？
　　然而不同于银莲的陌生，伊雪却是觉得这声音十分熟悉，但是还没有等她去深想这究竟是谁的声音时，她房间的大门便被不知道什么人给狠狠地撞开来，用力地砸在墙上，发出一声沉闷的撞击声，只见一个身影站在门口，紧接着传入耳朵的是十分愤怒的叫声：“王！你这个坏蛋！好坏好坏！竟然把我丢在那个臭房子里！”
　　竹儿的右手正拿着一个翠绿色的小葫芦――也就是她住的那个小葫芦，此时竹儿一脸愤慨地看着伊雪，看来是完全无视了伊雪身边的银莲，说完了话，竹儿也没有等伊雪说什么抱歉的话语，就又换上了一个眨眼间就要哭出来的表情，直接飞扑进了伊雪的怀中，紧紧拽着伊雪的衣襟：“王！坏蛋坏蛋拉！人家都怕死了啦！还以为王你不要人家了呢！呜呜呜~”
　　此时伊雪恍然大悟，她此刻才想起昨天似乎在换衣服的时候因为害怕麻烦就将竹儿所处的小葫芦放在了默菲的书房里，而且一直都在睡觉，即使醒来也忘记了将竹儿拿回来……所以说，竹儿一整晚都自己一个人呆在小黑屋里……
　　“啊，抱歉抱歉，忘记了忘记了。”知道这件事情错在自己，伊雪连忙向竹儿道歉着，她也知道那种感觉是十分难受的，所以她也没有理由推卸责任。
　　“果然……王，你这个大笨蛋！呜啊啊啊啊！”听着伊雪的道歉，竹儿不仅没有消气，反而还直接放声地大哭了出来，一点也不顾及有外人在场……
　　十分无奈地揉了揉自己的脑袋，伊雪转头看向一直不懂声响的银莲，顿时带着有些抱歉的语气说道：“不要太在意啊，竹儿她哭一哭就没事了，呵呵。”说完这些话时，伊雪才发觉银莲似乎根本就没有听自己说话，她把自己的眼睛给瞪得犹如牛眼一般，紧紧地盯着竹儿的“脚”――好吧，其实竹儿根本没有脚才对，银莲盯着的应该是竹儿那犹如烟雾一般的下体。
　　呀啊！差点忘了，竹儿可是鬼魂诶！
　　想起这档被自己彻底遗忘的事情后，伊雪立刻就从竹儿手上夺下小葫芦来，硬是把哭闹中的竹儿塞了进去，口中还不停地念叨着：“我的老祖宗，拜托你别哭了，赶紧先进去吧，晚上我再好好地向你赔礼道歉，醒了吧？我的老祖宗……”伊雪这么急让竹儿回去是有原因的，如果让此时这种状态的竹儿再这里，那么接下来再伊雪的解释中，竹儿极有可能会一不留神说出什么事情来……所以，还是让竹儿赶紧回家去吧……
　　“伊雪……那个人……”微微有些结巴，银莲说出了自己的刚才见到的事实。那个人没有腿诶……是鬼对吧？是鬼对吧？！
　　“啊！她是我的朋友啦，因为某些事情需要我的帮忙，所以她就直接跟在我的身边了，呵呵呵……哦，她的名字是较‘墨竹儿’，以后见到她忽然出来就不要那么大惊小怪了啦，啊！”简简单单地把自己和竹儿的关系交代了一下，能说的说，不能说的就省略，反正伊雪也觉得对方只是一个小孩子而已，不会在意那么多，那么自己也就不用太在意了。
　　忽然间想到了什么，伊雪又说道：“银莲可千万不要说出来哦，要不然被光明教廷的人知道了，那可就大事不好了。”毕竟竹儿本身是鬼魂，光明教廷可是不会就这样轻易地放过鬼魂的――即使这个鬼魂很善良并没有伤害任何人。
　　“哦……”虽然表面上并不在意地点着头，但是暗地里，银莲却是偷偷地在自己心里琢磨着刚才竹儿对伊雪的称呼――“王”？这是什么？又有什么含义在里面呢？
　　王？这是伊雪对她说的假名，还是……那个字面上的意思呢？呵呵，看起来，真有意思呢……
　　自然，伊雪是不会知道银莲心中究竟想些什么，要不然恐怕她一时气急，将会把竹儿给活活掐死――虽然竹儿她也死不了……
　　经过晚上伊雪好说歹说下，竹儿也总算消气了，但是短时间内却还是依旧对伊雪怒目而视，直到要睡觉的时候才逐渐消停下来。
　　然而时间如梭，一眨眼的时间，默菲就即将要穿甲带兵去往战场了――虽然敌人还未来，但是最起码要最好准备才行。在伊雪的苦求外加撒娇的情况下，默菲才终于勉为其难地同意伊雪能够跟着她一起去。因为战争实在是很紧迫，所以不久之后，一身银白色铠甲的默菲便带着伊雪和伊雪身边的爱尔、银莲，首先来到了这个即将要开战的战场――卡巴城。
　　卡巴城，它是唯一一个能够从顿雷王国通到希腊王国的关卡，所以默菲很容易就能预测到顿雷王国下一站要攻击的目标肯定就是这个城市。现在她必须要守下这个关卡，因为这个城池有许多相邻的城市，如果这个城池被攻下，那样就预测不到顿雷王国究竟会先攻打哪里而做不了及时的准备――顿雷王国是不会提前告诉你要攻打哪里的，再说，再有这种千载难逢的机会就难了。
　　大概是这个城市的城主早就知道自己这个城市会成为顿雷王国攻击的首要目标，所以在默菲她们到来之时，整个城市的卫兵都在努力地操练着，在操练场上挥洒着晶莹的汗水，而城市的百姓却已经不见踪影，看来是城主让百姓集体迁移了――看来应该是害怕再出现那种屠杀全体老百姓的场景吧。
　　这个城市原本的士兵大约有一千人左右，而默菲现在带来的人马也足有四千，合起来就是五千，暂时抵挡一下应该是没有问题的――毕竟接下来要面对的是顿雷王国的主力攻击，这点人马想要对抗是不够塞敌人牙缝的……因为赶路太冲忙了，所以还有后援还在后面赶来，不过看样子集合在一起应该还需要一天的时间呢。
　　在城主的亲自迎接之下，四人便来到了城主府里，同时城主也将她们都给安顿了下来，各自都准备了房间。紧接着，默菲便赶忙去了操练场，似乎应该是要做战前的准备了。而伊雪似乎也被这里那严肃至极的气氛给吓到了，不敢乱跑乱动的，十分难得地安安静静呆在城主府里等待默菲安排完毕回来。
　　等到大约晚上8点的时候，默菲也终于回来了――她带着略显困乏的倦容回来了。
　　坐在椅子上，默菲长吐出一口气，略微烦躁地揉了揉自己的太阳穴，说道：“探子回报，敌军在城外七百里处，估计明天下午就将要开战了。”
　　“怎么这么急？”替默菲将热好的晚餐摆放好在餐桌上，伊雪微皱着眉头说道。她想不到对方的脚步竟然那么快，难道是早就已经准备好，只差捅破关系吗？
　　“呵呵，你这是在担心我吗？”嘴角勾勒出一个笑容，默菲伸手轻轻地握住了伊雪的小手，感受着手上传来那令自己极其舒适的触感，她笑着说道。
　　“当然担心了……”轻轻地嘀咕着，伊雪微红着脸将自己的手从默菲的手中抽了出来，然后像是不让对方发觉自己的羞涩一般，转移道题道，“你自己不是说吃了那个药物的士兵会获得强大的力量吗？那样岂不是很难胜利的吗？”
　　“呵呵。”伊雪并没有如意，默菲已经先一步发觉伊雪那娇羞的可爱模样，她不禁笑出了声来，随后才静静地说道，“好歹我们希腊王国也是崇尚武力的王国呢，比上那些人形怪物倒也是有得一拼的，况且还不是有我这个剑圣在吗？起码我能让我的士兵少战死一些。所以，伊雪，请你相信我，我一定会胜利的，一定。”
　　“嗯，我相信你。”看着默菲那淡定的神情，伊雪不禁脱口而出，然而说完话后却像是意识到了什么一般，连忙捂住了自己的嘴巴，脸再次不争气地红了起来，同时默菲却是在静静地看着伊雪，嘴角泛笑着。
　　“喂！你要看到什么时候啊？热好的饭菜要凉了哦！”不知什么时候，银莲已经出现在了饭桌前，双手叉腰，面无表情地看着默菲说道，然而从中却并不难听出一丝酸意十足的醋意。
　　这时默菲才有些尴尬，连忙打着哈哈说道：“啊？啊！对，忘记吃饭了，吃饭，吃放，呵呵……”暗地里，默菲却是狠狠地瞪了一眼银莲，心中很是不满。刚才那是多好的气氛啊……却被你给活生生地搅和了……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　因为我对战争描写并不善长，接下来几章跳度可能会挺大的……
　　大家千万不要在意啊……在意细节的都是笨蛋哟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百二十九、心灵之感（上）
更新时间2011-2-19 22:48:41  字数：3776

　卡巴城――――――
　　往常的卡巴城向来都是十分繁荣昌盛的，即使它身处在希腊王国的偏僻之地，但是它却还是依旧人来人往，川流不息。偶尔有时候它还甚至会被评为年度希腊王国人流量最大的城市呢――因为毕竟它是唯一一个能与顿雷王国国境相通的关卡，来往的人基本是来自顿雷王国的商人。
　　可如今，这个繁盛的城市却显露出了与往日截然相反的宁静――静的就犹如一滩死水一般……就连街道上也是冷冷清清的，没有人来往，没有摊贩在摆摊，就更别提人多时才会有的嘈杂之声了。整个城市里的居民好像一夜之间全部都人间蒸发了一般，空空荡荡……
　　城市周围弥漫着只有战前才会有的那种肃穆气氛，令人压抑至极，让人无法开心得起来，就算能笑，恐怕也只是强笑吧？而在面对着顿雷王国那个房间的那扇城门，这种压抑的气氛却是变得更加的明显。恍惚之间，似乎就连原本已经寒冷的天气再冷冽上了好几分，直叫人不自觉地打起冷战。
　　在这面微微有些陈旧的城墙之上，整整齐齐地横排着一列手持有加持过魔法印章的武器的弓箭手――他们的射程很远，同时精准度也不能小窥――虽然比不上普通的弓箭手，他们手中的弓箭因加持魔法印章而赋予强大攻击力的同时也使得这些武器极其容易被摧毁，所以这种特殊的弓箭手一般都只是在守城时候派遣出来的。
　　而在这个城墙上的最中央处，站着一位身着一身银白色坚硬铠甲的少女，她将自己的剑倒插进土地里，双手交叉倚在剑柄之上。微风轻轻地吹动着她那橙黄色的发丝，发丝随着风轻轻抚摸着她此时那严肃之间又流露出刚毅的脸。她的双唇紧闭着，紫色的眼眸中透露着一丝强烈的决意，泰然自若地静静注视着远方。
　　在城墙下面，一队队的士兵排列着整整齐齐的队伍，他们的脸同样也是刚毅，颇有一种壮士一去不复返的气势。离城墙最近的部队是军战魔法师，因为身体孱弱至极的他们是无法承受住战火的洗礼的，所以只需要将魔法投入敌军后方的他们自然是被排入了最后方。
　　紧接着在魔法师前面的部队是弓箭手――他们的弓箭并没有任何的魔法印章的加持，是很正常的弓箭手，他们的射程远，射出的弓箭又能阻碍敌人的行动，如果把他们编入最前线的人绝对是白痴中的白痴。而排列在弓箭手前面的部队十分繁多，一一说来也挺繁琐的，只是知道这里面几乎都包括了陆地上的各式各样兵种了，什么重骑兵、重步兵、长枪兵、盾兵……乱七八糟的，几乎都可以在这里面找到踪迹。
　　默菲所有派遣来的部队已经在今天早晨集合完毕，那么接下来的对抗也是有一定的几率可以赢的，并不是必败，同样也并不是必胜。因为这个城池是唯一一个可以进入希腊王国的关卡，所以顿雷王国那边肯定是会派出自己几乎所有的兵力来不顾一切地攻打这里，所以此时在这个卡巴城里的兵力已经几乎是整个希腊王国的四分之三了！
　　如果能够抵挡下来这次攻击的话，那么顿雷王国那边肯定就会元气大伤，接下来的防御也就能够轻而易举地手到擒来，但如果反之，那么希腊王国就要受到灭顶之灾！有可能会因此王国也说不定。
　　“报！”就在默菲细细思索自己接下来该做的事情时，忽然一个士兵跑上了城墙，朝着默菲端端正正地行了一个军礼，道，“陛下，前线斥候来报，敌方将会在一小时之后抵达这里，经观察，敌方的兵种似乎仅有重步兵。”
　　“是吗？”闻言，默菲若有所思地点了点头，类似自言自语般地说道，“看来吃了那个药物之后，不仅能够获得强大的力量，同时也可以获得坚硬的身躯吗？要不然他们怎么会连基本的兵种相克都不会不在意呢？呵，这场还真的有可能是一场苦战呢！”
　　并没有在默菲自言自语的时候擅自打断她，因为这个士兵知道默菲正在边说边思索，知道默菲自言自语完毕，那个士兵才继续恭敬地说道：“陛下，战争很快就要开始了，还请陛下赶紧转移阵地，转移到安全的地方。”
　　“这可不行呢。”虽然知道这是为自己好，但是默菲却还是依旧轻轻地摇了摇头，淡笑着，似乎不在意生死般地说道，“身为这个国家的王，我又怎么可以在国家危亡的时候独自一人躲起来呢？”
　　“陛下……”非常明白默菲的决定一向是很难更改的，士兵的内心尽管十分不同意但是他的嘴上却还是无奈地妥协道，“好吧……那么就请陛下一定要小心啊。”说完，这个还很年轻的士兵便退了下去。
　　环视了一下隶属于己方的战场，看着那些早就已经蓄势待发的军队，再回想起那神秘莫测还不知道真实功效究竟如何的药物，默菲的眉宇之间不禁浮现出一丝的阴霾之色：“还真不知道这场战争能否胜利呢……”话音戛然而止，她像是忽然之间想到了什么一般，默菲连忙用力地甩了甩自己的头，眉宇间的阴霾之色瞬间就不见了，她咬紧自己的牙齿，有些愤恨地说道，“怎么可以这么不自信呢？我可是在伊雪面前说过大话的啊！这场战争一定得要胜利才行！对，一定！”
　　“默菲……”一阵轻声的呼唤声让默菲立刻从自己的思想中回过神来，她诧异地转过头，却看见自己那最为熟悉的脸庞就在离自己并不遥远的地方，默菲马上吃惊地失声叫道：“伊雪？你怎么在这里？！这里很危险，赶回去啊。”她明明还记得今天早上她已经千叮万嘱过伊雪不要来到这里，更不可以乱走的才对啊。
　　“可是，你也不是在这里吗？”颇有些无辜地眨巴了几下自己的眼睛，伊雪浑然不在意地说道，“而且我也对你放不下心来啊。放心吧！我可以保护好我自己的！”说着，伊雪还有些自满地拍了几下自己的胸脯，似乎在无声地说道：“我最厉害了！依靠我绝对没有问题！”不过……真的没有问题吗？
　　听见伊雪来此的理由，再看见伊雪幼稚化的行为，默菲不仅摇头苦笑了几声，伊雪能够担心她，她的确是发自内心地很开心，但是也不用直接来这里吧？要知道，这里将在一个小时之后成为一个人间地狱啊。默菲可不想让伊雪因此有了心理阴影呢，要不然她可是会后悔死的。
　　“抱歉了，默菲陛下，我也曾想拦过伊雪，可是伊雪却硬要来。”上前象征性地抱了抱拳，爱尔颇为无奈地说道，从中可以看出爱尔在此之间拦过伊雪的次数肯定不在少数。虽然她很是无奈，但是爱尔却并不怎么担心，因为她相信伊雪有足够的实力来保护自己。唯一令人担心的就是伊雪为人比较单纯（蠢？）了一些，但是此时有自己在她的身边，应该也是无碍的。
　　“啊，算了算了。”知道伊雪和自己一样也是个难得的倔脾气，默菲不禁无语地扶住了额头，无奈道，“那伊雪你可要好好呆在这里啊！”呆在这里如果看管的好的话，也应该不会有什么大问题的……
　　“恩！我会呆在你身边的！”重重地点了点头，伊雪挂着一个极其阳光灿烂的笑脸说道。这让默菲十分满意地点了点头。只可惜默菲她并没有听出伊雪的言外之意，伊雪的意思是，如果默菲呆在这里，那么她自然也会心甘情愿地呆在这里，可是若是默菲不在这里的话，那她也就只好勉为其难地……跟着去喽……
　　爱尔倒是直接听出了伊雪的小心思，她不禁摇了摇头，脸上闪过了一个宠溺的苦笑。同时，她也在自己的内心直感慨着伊雪明明是一个挺精明的一个人，可有时候就为什么会那么纯（蠢？）呢？是得了脑袋间接性白痴症吗？（伊雪：我听见了……）
　　“对了，银莲应该回去吧？毕竟年龄还太小的说。”看着坐在自己肩膀上的银莲，伊雪若有所思地说道。毕竟伊雪觉得年龄才这么小的小孩子不适合见到接下来有可能会十分血腥的画面才对……
　　“不要！不要！银莲就在这里！银莲什么地方都不去！”非常不满伊雪想要把自己抛下的想法，银莲立刻就紧紧地抱住伊雪的头，说什么也不答应，颇有一副“如果你想让我走，就让我把你脑袋给带走”的风范。
　　“好吧好吧……”害怕银莲有可能因此大哭不止，十分理解银莲个性的伊雪颇为头疼地说道，“银莲和我一样，就呆在这里吧，不过待会儿可别哭鼻子哦……”反正如果真的有血腥场景出现的话，那么她就把银莲的眼睛给直接蒙住算了。
　　“恩。”又是一次伟大的革命胜利，银莲十分开心地点了点头，似乎还有点自满地扬起了小头颅。
　　时间过得飞快，转眼之间，一个小时的时间便已经过去了。
　　站立在城墙之上，远远地向远方眺望，发觉远方那平野与天空交接之处忽然之间出现了一群黑压压的人影，似乎他们的每一i都可以带起大地的震动。人影越来越近了，他们的人数也越来越多了，然而令人讶然的是，他们似乎根本没有停止增加人数的趋势，他们的人数依旧在慢慢增加着……
　　这些人影咋看上去与普通的重步兵没有什么很大的区别，同样是一身战衣，同样是人类的身体，同样迈着整齐的步伐。但是如果认真点看的话，可以明显发现这些士兵的眼睛根本就没有丝毫的焦距！似乎他们就根本没有再用眼睛看东西一般！
　　眼神呆板至极，就连行动也略有些向机械人般地迟缓僵硬，犹如一个帮着绳索被人给控制住的人形木偶一般。而在这些士兵各色的眼眸中，统一都暗暗隐藏着一丝的殷红，即使还没有面对面，但是嗜血之意却已经迎面而来了。
　　一眨眼的时间，密密麻麻的人便布满了远方的大地之上，人数之多令人恐惧。尽管他们的步伐十分缓慢，但是却是依旧带着一种莫名其妙的寒冷气势，令人不禁打起了冷战，似乎天气的温度再次下降了几度。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　杯具了！彻底杯具了！初三下学期简直就是人间地狱啊！我已经彻底失去活下去的希望了的说……（蹲墙角画圈中）
　　周一至周五每天晚上都要补习，周六一整天补习，周日从下午补习到晚上……老师啊！你这是压榨我最后的劳动力啊！我可是出了名的懒惰鬼啊……（难道是我寒假懒惰不更新的报应？）
　　于是，遇到没更新的时候不要大惊小怪，那证明我正头绑着写有“努力学习”的白布条，艰苦学习中……
　　几个月的时间嘛，挺挺就过去了……到暑假就解放了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十、心灵之感（下）
更新时间2011-4-4 14:34:18  字数：4475

　远方的部队已经越来越多了，黑压压的一片全是人头。不知何时，原本万里无云晴朗的天空忽然之间被一大片乌云遮挡住。明明是最为明亮的正午时分，此时却是那么得昏暗，昏暗得让人也变得沉默。不由得，看着远方的默菲也不禁流下了一滴滴的冷汗，然而她嘴角的那一抹笑容却是丝毫没有改变。
　　对，她的确是震惊敌方的人马，但是她是这个军队的主心骨，如果她也慌了那该叫这个军队怎么办呢？再说，她手下的人马也不见得会少于敌方……
　　随意地环视了一下四周，默菲发现自己这一方的一些新兵蛋子身子都在打颤，差点连手上的兵器也拿不住，也不知道是因为太过于紧张还是恐惧。当下，默菲立刻就大声地喊道：“不许给我做出这么丢人的反应！我们是军人！不是懦夫！紧张也好，恐惧也罢，都给我拿好手中的武器！因为这是你们保护家园的伙伴！连兵器也拿不住，还怎么保护家园啊？！记住，我们是必胜不败的！！”
　　必胜不败？对！就是必胜不败！我们就是必胜不败的！
　　那些以前与默菲一起征战过的老兵听见了这充满狂傲的话语，都被激起了血性。他们不禁回忆起以前与默菲在一起打战的时光，每一次战争前默菲都会说出这句话。在这句话的伴随下，他们攻下了一个个的城池，打赢了一场场的战争……
　　脑海中忽然浮现出了自己亲人的音容相貌，他们不禁抓紧了自己手中的武器，眼神不再迟疑，充满着坚定――胜利。对！就是必胜不败啊！
　　虽然那些新兵蛋子并不明白默菲那最后一句话的真正含义，但是看到自己身边指导着自己的老兵如此豪情万丈，内心的那点恐惧也终于烟消云散，当下立刻就抓紧了武器，咬紧着牙齿，目不转睛地看向前方。
　　猛然间抽出了那把绑在自己腰间的剑，默菲眼神微微有些迷离，轻抚着它，她类似于梦呓般，对着剑身轻声地呢喃道：“要上了呢，我的伙伴。”
　　话音刚落，她突然用力地抬起了头，淡紫色的眼中闪过一丝决意，手用力朝身侧一扬，她底气十足带着一丝不容置疑的语气喊道：“传朕旨意，全军――冲锋！！”
　　闻言，默菲左右两侧不远处拿着鼓槌的士兵立刻就转过身，朝着自己身前的那个大鼓用力地敲打了起来。一阵阵预示着冲锋的擂鼓声霎时间回荡在了整个战场之上。紧接着，战马的嘶吼声、士兵的冲锋声震耳欲聋地响了起来，黑压压的人头也都移动了起来，迈着迅速但又整齐的步伐，他们义无反顾地冲向了战场。
　　并没有再多说什么话，回首看了一眼站在自己身边的伊雪并没有什么想要上战场的欲望之后，默菲便立刻从城墙上跃了下来，准确无误地落在了城墙下那匹白马的身上。对于默菲来说，才这仅仅十几米高的城墙根本就不在话下。
　　“默菲……”虽然很早就知道默菲已经决定要亲自上战场了，但是此时看见默菲真的去了后，一股难言的惆怅感涌上了伊雪的心头，向着默菲远去的身影似乎想说些什么，然而仅仅只是喊出了她的名字，接下来的话语却被什么给堵住了一般，最终什么都没有说出口。
　　伊雪知道，这是默菲的决定，自己不可能会再改变什么的，所以她只能是默地注视着默菲渐渐远去的身影……
　　“伊雪，不要太担心了。”轻轻地拍了拍伊雪的肩膀，爱尔柔声安慰道。
　　“嗯。”伊雪呆呆地点了点头，目光依旧紧紧追随着默菲。
　　仅仅只是不到几分钟的时间而已，默菲便已经身处在了军队的前方处了，若不是她身下骑着的是十分显眼的白马，恐怕即使眼力过人的伊雪也无法这么轻易就在这大军中捕捉到她的身影。
　　然而就在冲锋令下达后的不久时间里，对面的敌军也逐渐接近了希腊军队。两军一交面，什么话都没有说，便立刻就劈头盖脸地剑武器往敌人砍去――失去人性的顿雷士兵是不可能会打招呼的，而面对顿雷士兵的希腊士兵，他们也不可能会傻得让人家先攻。要知道在战场上，失去了先机就有可能是致命的因素。
　　冲锋在前放的默菲，不会因为自己的敌人在阶级上比自己差上那么一大截就轻视他们，毕竟她是十分深刻地明白蚁多咬死象。所以她将自己全身的解数都不敢怠慢地施展出来，钩、挂、点、挑、剌、撩、劈，剑的招式被她使用得淋漓尽致。
　　每一剑用力地挥下去，总会溅出那么一大滩红中微微带点黑的鲜血――这是顿雷士兵的鲜血，被药物污染了的鲜血。假如是在平时，默菲肯定能十分轻而易举地避开的。但是在此时，默菲并不想在这上面分心，就任由那鲜血挥洒在自己与马儿的身上，硬生生地将自己身上的铠甲与白色的马儿给染成了暗红色！默菲那冰冷而又无情的脸在那鲜血的陪衬下，越发冷血起来……
　　见到此时自己的国王能够如此轻易地就杀掉了这些顿雷士兵，希腊士兵立刻就是兴奋了起来，心中的胜算也大了，就连自己手中使出的劲儿也瞬间大出了许多分。
　　顿雷士兵并没有什么作战计划，他们只是一个劲儿地往前走，见到敌人就打，打不过还是打，打完了继续找人打，直到自己完全没有了战斗力为止，所以每一个失去的顿雷士兵无一不是缺胳膊少腿的。而希腊士兵这边却是各兵种全齐，漫天的箭雨撒下，绚丽的魔法袭来――但是顿雷士兵身体坚硬如石，硬生生地将那些攻击抗了下来。万幸的是，因此他们的战斗力也是被大大地减小，增加了希腊士兵的成活率。
　　两方人马势均力敌，原本源源不断在后方涌来的顿雷士兵也终于停止下了增长的趋势，看来他们的人马也已经到头了。
　　悲鸣声，厮杀声，怒吼声，马蹄乱踏声，兵器相交声，士兵倒地声……似乎交织成了一个无形的网，笼罩在这个战场的整个上空之上，不绝于耳。原本就已经很是阴暗的天空在此刻变得更加阴暗。
　　两方的士兵交战在一起，你一刀我一剑地砍来劈去，随着时间的推移，倒下去的人也越来越多，空气中的血腥味也变得越来越重，有一种悲凉的味道。后方的人见到前面的人倒下去，立刻就挺身上前补上了空缺，每一个士兵都是践踏着自己战友的尸体在战斗着。其实他们也不想，但是这没有办法啊！这一场战斗他们必须要赢啊！他们的家人可都在家里等着他们凯旋归来呢，在这里死去？怎么可能！怎么可能啊！！
　　知道此时，那些新兵蛋子们才明白了“必胜不败”，也终于明白了为什么那些老兵会一直念叨着它――即使战死，也一直死不瞑目地念着。必胜不败，必胜不败，所谓的必胜不败，不是“必定胜利不会失败”，而是“必须胜利不能失败”啊！
　　是啊，他们不能失败啊！他们是这个国家的厚墙，如果墙都塌了，那还保得住这个国家吗？这个国家的命运在他们的手上，他们输不起啊！所以，他们只能胜利，为了这个国家，更为了自己的家――那个自己唯一的港湾。
　　犹如被激发了隐藏在内心深处的血性，希腊士兵的眼睛都杀得快要变红了。此时他们的心中只有一个念头。一定要赢，一定要赢啊！即使只剩下自己一个人了，也要继续战斗下去啊！
　　站在城墙上的伊雪，看到这样的场景，她十分明白士兵们所想的是什么，支持他们战斗下去的信念又是什么。她的心中萦纡着一种莫名的悲凉感，喉咙有种莫名的发紧感，干涩地，发不出什么声音来。
　　“爱尔，带银莲回去吧……”好不容易，伊雪才吐出了这么几个字。银莲只是一个小孩子而已，即使被捂住了耳朵，但是战场的杀戮声还是会给银莲带来不可消灭的心理阴影。
　　“恩。”轻轻点了点头，爱尔带着银莲转身缓缓地走下了城墙，而银莲也出奇得没有反抗。
　　亲眼目睹爱尔与银莲的离开之后，伊雪才再次将视线转移到了这个战场之上，心中那种莫名的悲切感不减反增。两方都是无辜的人，为什么都要兵刃相见呢？没有错，顿雷士兵已经丧失了人性，他们手中沾满了无辜百姓的鲜血――但这是他们是自愿的吗？他们根本毫不知情，他们被迫灌下那些药物，他们也是受害者，刨根究底，他们也是无辜的啊！
　　于情于理，伊雪现在应该希望希腊王国胜利才对。因为他们有他们的家，他们要守卫自己的家园，他们要守护自己的家人！可是此时，伊雪不知怎么的，她不希望两边的任何一方胜利，她现在最希望的就是立刻停止战争！
　　希腊王国若胜利，失去人性的顿雷士兵肯定一个不留――因为不可能留下来。可是顿雷士兵他们也是人，在顿雷王国那边也有着期盼他们早点回家的家人啊！他们死在战场上，同样也会有人哭泣，会有人伤心，会有人悲痛欲绝……
　　为什么……为什么会有这种战争？
　　思绪在飘远着，心情在沉痛着，伊雪失神了……失神之间，伊雪感觉恍惚中有个声音告诉她现在应该做些什么才对。不由得，遵从着冥冥之中的那种感觉，她情不自禁地握紧了自己的右手。等她的右手再张开之时，她的右手上多出了一个粉红色的心形晶石――音乐心章，那是在巴莫拉贵族礼仪学院是获得的音乐心章……
　　忽然之间，伊雪似乎明白自己应该做些什么了。
　　就在两方士兵不知疲惫地厮杀着的时候，突然之间传来了一阵天籁般的歌声……晃晃悠悠地传了过来……在整个战场上幽幽地回荡着……天地间仿佛只剩下了这个歌声一般……
　　“半城烟沙，兵临池下。金戈铁马，替谁争天下。一将成，万骨枯，多少白发送走黑发……半城烟沙，随风而下。手中还有，一缕牵挂。只盼归田卸甲，还能捧回你沏的茶……”
　　略带哀伤的歌声，略微哽咽的曲调，轻轻柔柔地流入士兵们的心中。这流进心灵的歌声，让他们手上的动作不禁缓了下来。忽的，他们感觉自己似乎脱离了这个战场，回到了家乡的那个田野里，他们的亲人正站在他们前方的不远处，带着笑颜呼唤着自己回来……天是如此蓝，云是如此白，天地是如此美好……即使是梦也好，真想永远沉浸在这里永远不醒来……
　　奇迹般地，那些已经失去人性的顿雷士兵那机械般的攻击行动戛然而止，呆呆地矗立在那里，眼睛无神地眺望着远方的天际，似乎恍然间看见了什么一般。忽然，顿雷士兵原本那呆板毫无神智的眼中竟然逐渐地恢复着一点一丝的神采？眼眶中似乎也孕育着一种莫名的液体……
　　顿雷士兵眼中的神采恢复得越来越快，最后，他们的眼前仿佛之间在看走马灯一般，浮现出了自己这些天来失去人性后所干的事情。
　　曲毕，希腊士兵还未从这天籁般的歌声中回过神来，便听见了自己耳边传来的那滴滴落泪声，转过头，只见在自己对面的那些几分钟前还是敌人的顿雷士兵们此时都已经流下了眼泪，无声地啜泣了起来，似乎是对自己的所作所为感到痛恨以及不敢置信。
　　然而还是有人哭出声来了。渐渐地，哭声也越来越大，那阵阵的哭声似乎是对逝去的士兵的葬魂曲……他们流下的眼泪洗刷了这个战场上的鲜血，也洗刷了这片阴暗的天空――阴云散开来了，温柔的阳光再次撒在了这片大地之上……
　　知道现在已经毫无意义在战下去了，希腊士兵纷纷将自己手上的兵器丢在地面上。因为自从这些顿雷士兵流下第一滴眼泪的开始，这场悲哀的战争，便已经停止了――没有错，已经停止了。
　　一个十分普通的希腊士兵将自己的右手伸向自己身前的那位不久之前还是敌人的顿雷士兵，脸上挂着一个似乎连太阳都要逊色的笑容，他平平淡淡地说道：“兄弟，我们，回家吧……”
　　两只布满老茧的手，重叠在了一起。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　终于忙里偷闲，更了一次文。
　　我发现我最近做了一件很蠢的事情。就是有天晚上去补习，我发现坐在我后面的女生不开心，就给她传了一个纸条，上面写着：“万岁，玩水，玩完睡。”她笑了，然后在纸条上写了一段字：“杀妙，傻妙，杀完妙。”
　　传了回来后，我觉得这读起来不顺，就把“完”给改成“傻”，传给了她。当场，她就笑翻了：“杀妙，傻妙，杀傻妙。”那时，我才意识到我的名字里就有一个“妙”字……多蠢的一件事啊！我把自己给骂进去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十一、亡灵军团（上）
更新时间2011-6-15 21:39:36  字数：4169

　一个隐秘的暗处――――――
　　“呕！不！该死的！这究竟是怎么一回事？！我的努力……竟然被一个小女娃给毁了？不不不！我不相信啊啊！”
　　这里是一个十分阴暗的角落，漆黑得令人怀疑现在究竟还是不是白天？而刚才的那阵凄烈犹如恶鬼般的嘶吼声，是由那位骨瘦如柴，脸上布满厚厚皱纹似乎一笑就可以夹死一直苍蝇的瘦高老人所发出的。此时在这位瘦高老人似乎觉得仅仅只是大吼大叫不能发泄自己心中的怨气以及怒火，他在那里宛如一个疯子般使劲地挥舞着自己手中的拐杖。
　　“可恶！仅仅只是一首歌而已，怎么就会让战争突然停止了呢？这两大国家可还没有什么重大伤亡啊！啊啊啊啊啊――混蛋！那个该死的女人，要是让我抓住她，我一定……”接下来的话可是不怎么干净的了，所以还是无视最好了。
　　如果此时默菲在场的话，一定会马上发现，这个瘦高老人赫然正是顿雷王国的国师，斯洛宾――这场战争的推动者！那么这样想来，这个斯洛宾会如此愤怒也是情有可原的了，毕竟他的任务就是让顿雷王国和希腊王国进行惨烈的战争，伤亡人数越多越好。暗黑魔神屈斯所期望的，就是在人类元气大伤的那一刻发动侵略！什么人类？随便打打就搞定了。
　　至于为什么屈斯会这样大费周章得做这些事，只是因为一个原因――别小看人类，虽然弱小但是人数一多也是一个不小的麻烦。蚁多咬死象，这个道理屈斯也是懂得。
　　然而，这么好这么周密的一个计划就被伊雪给这样活生生地搅黄了，你说斯洛宾会不升起愤怒吗？他现在没直接冲出去找伊雪算账已经算是十分冷静的了！他可是知道的，经过这几十年来的花天酒地，他的身子早就已经被他给搞垮了，一跑出去还没等冲到伊雪身边就已经被别人用一个小手指给弹飞了。
　　“斯洛宾……”就在斯洛宾懊丧地扯着自己头发的时候，突然一阵幽幽的呼唤声在这个窄小的空间里响了起来，紧接着，还不等斯洛宾是否反应过来，一个圆形的光环便就出现在了空气中。在光环正中央，映着一个隐没在黑色风衣的人，全身都散发一股浓浓的黑暗气息，一看就知道这人肯定不是什么好料。
　　斯洛宾立刻就是一个激灵，他慌忙地走到光环前面，有些颤抖地毕恭毕敬地说道：“尊敬的暗黑魔神陛下……”完了完了，要是被暗黑魔神陛下知道这件事，我的小命肯定不保啊！
　　并没有在意斯洛宾为什么如此诚惶诚恐，八个有些虚无缥缈的声音再次响了起来：“这场战争进行得怎么样了……没出现什么意外吧？”
　　“这……这……”见到屈斯忽然间提起了这件令自己难以启齿的事情，斯洛宾的额头上急得都冒出了一层又一层的冷汗，最终经过一番的心理争斗，斯洛宾还是决定如实禀告，反正死猪不怕开水烫，他全豁出去了，“十分抱歉！暗黑魔神陛下！原本计划进行得十分顺利的，可是……可是……突然之间冒出了一个女人，随便唱了一首歌就将我们的士兵的人性给呼唤了回来……”越说斯洛宾的声音便越轻，似乎是心虚了。
　　说完整个事件的起因经过结果，斯洛宾几乎可以预见到自己接下来将要迎接的那残酷的下场，当下他便立刻紧闭起了双眼，忐忐忑忑地准备接受死亡。
　　然而半饷都过去了，他却并没有感受到任何预料之中的痛苦，不由得，他小心翼翼地将自己的眼睛张开了一条缝，偷偷观察着在光环中的屈斯。此时的屈斯缄默不语，似乎是在思考什么很重要的事情一般。
　　“斯洛宾……”最终，屈斯还是张开了嘴巴。
　　“是！”该来的总会来的，斯洛宾立刻挺直了自己的身板，似乎想让自己更好得接受那悲惨的命运。
　　然而出乎意料，看到斯洛宾的模样，屈斯却是冷笑了几声，阴沉地说道：“不用这么紧张，你还有利用的价值，所以我是不会杀你的。虽然这个计划的失败让我很气愤，但是呢，万幸的是我还有后招。其实，这两大国家究竟有没有战争，人类被毁灭早已经是注定的事情了，嘻~”
　　“后招……难道是……”似乎是想到了什么，斯洛宾立刻张大了自己的眼睛。我没有听错吧？难道暗黑日魔神陛下真的在侵略前完成了？
　　“没有错，就是你想得那样。”轻轻点了点头，屈斯继续说道，“现在，你已经不用继续呆在顿雷王国里了，那个国家的国王及大臣已经毫无用武之地了。接下来，你就先去我指定的地点，指挥接下来我们真正的军队――亡灵军团！”说道最后，屈斯散发出了一股骇人的气势。呵呵呵……人类有那个能力抵抗和他们相同数量甚至更多的亡灵吗？
　　闻言，斯洛宾立刻喜上眉梢：“谢陛下重用！”然而虽然斯洛宾脸上堆满了讨好的笑容，就像一个阿谀奉承的笨蛋一般，但是他心里却是十分得清楚，若不是因为自己的脑袋还是有点用处的，恐怕他现在早就已经身首异处了。
　　卡巴城外――――――
　　静静地看着那些现在已经放下手中的兵器，对着已经逝去的士兵忏悔着的顿雷士兵，默菲不言不语，仅仅只是轻轻将手中的剑放回剑鞘。习惯性地抚摸着自己身下爱马的鬓毛，默菲暮然回首，望向城墙上那个几乎奇迹般得让战争停止的身影，不经意间，她嘴角的笑意渐渐扬起。
　　“伊雪，你真的是我的天使。”呢喃出来的话语，随微风一起飘走，消失得无影无踪，仅仅只有她自己一人听见。
　　的确，没有人会去怀疑，那位站在城墙上静静沐浴着日光，嘴角挂着迷人浅浅笑意的白色身影究竟是不是一位天使。因为那一首歌曲，完完全全唱出了他们的心声，尽管语言不通，但他们却依旧可以感觉到伊雪究竟在唱些什么。那种天籁般的歌声，撼人心灵的声音，仅有天使才有。是啊，一将成，万古枯，多少白发送黑发……
　　就在士兵们收着战场上惨烈战死的士兵尸体的时候，远方的天际忽然之间出现了三个黑点，紧接着仅仅之一眨眼的时间，那三个黑点便已经变大了好几倍，看来是有什么人正朝这个方向急速飞来。又是一眨眼的时间，这三个身影便已经停留在了这个战场的正上方，然而奇怪的是，并没有任何人发现他们。
　　这三个身影都是已经年过花甲的老人，里面最为显眼的便是那位身穿红色主教服的老人。从服装上来看，恐怕他应该是光明教廷里的红衣大主教。而其他两个老人看上去确实很普通，衣服也只是平民的服饰。但是能如此轻松地就悬浮在半空中，而且还和红衣大主教在一起，恐怕也应该是不弱的人物了。
　　“杰克，哈斯特，我们三兄弟可是很久没聚在一起了呢。”转头看了看身边的那两个老人，那个红衣主教忽然扬起了笑脸，说道。
　　“是啊，科伦可。”其中一个老人闻言便如此说道，但说着说着他却暗叹了一口气，随后才继续说道，“自从我们那次听信了费克赛的鬼话，将格洛斯四弟打成重伤后，可就很久没这么聚在一起了。”
　　“哎。”听见那个老人提起了这件他们三人不愿回忆的往事，最后一个老人也不禁摇头叹息道，“到最后，我们三人才明白格洛斯完全是无辜的啊！而当我们想找费克赛算账时，却发现他早已人间蒸发，想报仇都不能啊。”
　　“不提这个伤心事了！看这里黑气微微弥漫着，并且也愈来愈浓，看来那些神秘人说的话全是真的啊，那个暗黑魔神恐怕真的要来临了……”看向这片大地上微不可见的黑气，红衣大主教科伦可不禁说道，“看来人类又有一场大劫难了。”
　　“嘿！”像是发现了什么，杰克突然将干枯的手指向远方惊讶地叫道，“科伦可，哈斯特，那边黑气冲天的是什么？妖气很重啊！”
　　两人闻言，立刻同时转过头。这一眼，顿时让这两人吓了一大跳！他们竟然发现在远方，隐隐约约笼罩着一层又一层地的黑气。定睛一看，发现在黑气里行走的竟然是全部都是亡灵？！
　　“不行，我得赶紧通知光明教廷，让他们赶紧派出支援，要不然这个大陆就完了！”科伦可神色十分严肃。毕竟大量亡灵入侵人类可是一件十分严重的事情！
　　当然，此时这三人所发现的事情，在城墙上的默菲和伊雪自然也发现到了。远方那些在黑气中行走的酒精是什么？静静地看了许久，她们几乎都怀疑自己眼睛出现了问题，入眼的全部都是白花花的骨头啊――由骷髅怪组成的亡灵大军啊！这些亡灵究竟是如何无声无息地来到这里？
　　“亡灵？这到底是怎么一回事？”看见那些对自己来说并不算是陌生的骷髅们，伊雪心中很是震惊。她是亡灵王，没有她的允许这些亡灵怎么进入人类世界的，还成为暗黑魔神侵略人类的军队？同时伊雪还发现，在亡灵大军最前方骑着亡灵战马，领导大军行动的七个骷髅，不正是大骨他们七个吗？然而，伊雪的直觉却告诉她，他们已经不是原来的大骨了。
　　立刻将体内的紫气调动起来集中到眼部，凭着这变态的视力，伊雪总算看见了亡灵大军的正后方。这一看，伊雪心中的疑惑总算是解开了。原来，在亡灵大军的后方聚集着许许多多的亡灵法师。这样一来，如果每个亡灵法师操控三四个骷髅，那么就足够组成这样的大军了。不过能培养出这么多的亡灵法师，看露宿这个屈斯不仅城府深得很，而且已经计划了很久啊。
　　“该死的，这屈斯真是狡猾啊！”想到亡灵军团也是自己一方的人，而且不久之后自家人将会打自家人，伊雪就不禁开始愤恨起来。你这个屈斯。是不是成心想让我看见窝里斗啊？
　　不过天地可鉴，屈斯那家伙确实不知道伊雪是亡灵王。
　　“这样多的数目，即使能战胜，也恐怕要受重伤啊！”想到自己人类依旧还要元气大伤，默菲不禁摇头叹息。默菲知道，骷髅最可怕的不是攻击力，而是不死性――即使被拆成骨头，也照样能够复原！
　　低头看见了愁眉苦脸的默菲，科伦可不禁笑了笑，对于这个年纪轻轻便有如此修为的少女，他也是挺有好感的。所以，他立刻从天而降，落到默菲前面。看着默菲那有些惊讶的神情，科伦可笑眯眯地说道：“年轻的希腊王国的国王，请不要惊慌，我已经通知了光明教廷，相信他们很快就会到的。”
　　“红衣大主教，您好。”虽然对于科伦可的突然降临吃惊了一下，但毕竟默菲是见过大风大浪的人，她很快就恢复了常态，淡定得向科伦可行了一个礼，随后才转过头，对着伊雪柔声说道，“伊雪，你先回去吧。”
　　“可是……”原本伊雪是想说自己其实可以唤回骷髅的意识免于打战的，可是碍于现在有红衣大主教科伦可在，伊雪也只好把自己想说的话给咽了回去。天知道这红衣大主教知道自己是亡灵王后就进会不会把自己抓来火焚了！
　　转回头，又看着默菲那充满坚定的目光，无奈之间，伊雪屈服了――点头同意。嘛嘛嘛……车到山前必有路，船到桥头自然直，回去再想办法吧。
　　“哎，如果格洛斯也在的话，那就好了。”然而在离去的时候，伊雪的耳朵忽然间捕捉到了科伦可的这么一句话。
　　格洛斯？好熟悉的名字……
　　想着想着，伊雪不禁陷入了沉思，就连自己已经被送到了房间里都还没有意识到。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　虽然中考考好了，但是我的手却在中考前几天摔了，现在还在脖子挂着呢。（幸好不是右手~）
　　单只手打字好慢，所以码字效率不高，大家耐心等着哈~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十二、亡灵军团（中）
更新时间2011-6-24 11:10:36  字数：3602

　伊雪的房间――――――
　　在自己的房间里徘徊不定，走过来又走过去，伊雪皱着眉头苦思冥想着，就连手掌也下意识地紧握成了拳头，她微咬着下唇，证明此时伊雪似乎很困扰。无疑，伊雪现在的首要任务应该是赶紧冲出去唤醒那些骷髅的意识才对，要不然待会儿大战开始，无论怎么样，自己这方的人马都会减少，毕竟骷髅军团在某些意义上来说是隶属于伊雪的。然而……
　　想着想着，伊雪便情不自禁地将自己的视线转移到在房间外面站岗着的那些士兵，一个个都抬头挺胸，不敢有丝毫怠慢。而且似乎是害怕伊雪想要无声无息地逃走，默菲不仅在门口设置了士兵，就连这个房间的每个窗口也放置了好几个士兵。这些重要的逃跑路口都有士兵拦着，自己根本就不可能不惊动士兵就跑出去啊！
　　并不是害怕这些士兵会阻拦着她不让她出去，伊雪十分相信他们是不敢阻止自己的步伐的，毕竟默菲并没有下死命令说不准自己出去，会设置这些士兵应该是默菲想变相地保护自己的生命安全。可是，现在的问题是，如果自己一出去，就马上凭空出现了一个亡灵王，而且自己还完全没有踪影，这不是跟指着别人说自己是亡灵王一样直白吗？
　　如果仅仅只是默菲知道的话，伊雪倒还不会太在意，毕竟她们两人的交情已经很深了，知道一两点秘密也不会对伊雪的人生安全构成威胁。可是外面的那个突然间降临的红衣大主教呢？他可是一直都在默菲身边，如果默菲知道，那他也会知道的！要是被他知道伊雪是亡灵王，那伊雪可就再也别想继续在这个大陆上混下去了。要知道，光明教廷里的人全部都是狂热疯子，绝对不会允许有黑暗的生物出现！
　　所以，伊雪现在的首要解决的问题就是应该如何无声无息地出去。只要一出去，什么事情就全部都能解决了！
　　可是到底有什么办法可以使自己出去又不会让外面的士兵发现呢？想着想着，伊雪不禁将自己的目标转移到自己头顶上的那个天花板，可是随后伊雪又马上用力地摇了摇头。不行不行！别说自己有没有从天花板打洞出去的可能性，光是那打洞的声响就足够将那些士兵的注意力给吸引过来了。
　　那么打地洞呢……伊雪又将视线移到了自己脚下的地板上，可是随后却又被伊雪给强烈的否决了。绝对不行！虽然说这也是个很好的办法，但是打洞要打多久啊？她现在可没有那么多的美国时间呢！开什么国际大玩笑！
　　想了许许多多的办法，可是却都是因为各种各样的原因而无法实现，饶是伊雪耐心极好，却也是不禁气馁而生起了气。她重重地坐在了自己旁边的凳子上，气呼呼地鼓起了自己的脸颊，有些赌气般地瓮声瓮气道：“默菲也真是的！战场上现在不是士兵急缺吗？那干嘛还派这些卫兵来我这里守着啊？存心找茬啊！哼，下次再也不理你了。”
　　不过气话还是归气话，即使心头在生着默菲的气，心情也十分愤怒，但是伊雪却还是在这些的同时继续想着该如何无声无息地出去的办法，毕竟光生闷气也无法解决问题，还不如把时间花在思考上呢。
　　突然之间，伊雪的脑海中顿时灵光一闪，犹如打下了一个雷一般，她的脑袋上瞬间就出现了一个大大的灯泡。她忽然间想起刚才她在城墙上即将离去的时候，那个红衣大主教科伦可口中所说的那个人，似乎正是她所认识的人。格洛斯？这个名字不正是……
　　也许是想到了一个可以出去的办法，伊雪急不可待地将自己的意识马上钻进了无尽旋风里，似乎想在这个储蓄空间里面寻找些什么。但是无尽旋风的储蓄空间实在是太大了，大到无穷无尽，而且里面的东西又那么多令人眼花缭乱，再加上伊雪这个打懒虫又不爱整理，这下子，想在茫茫物品中寻找到那一个东西简直是不可能的任务！也幸好在这个储蓄空间无论呆多久，外面都是一瞬间的事情，伊雪也甘愿用多点的时间来寻找。
　　在无尽旋风中大概呆了半个小时的时间，伊雪这才总算是找到了！这时她也终于是完完全全地想起来了，格洛斯这个名字不正是她初临这个异界时听狼王说的吗？而且这个格洛斯还留下了两本书：一本是日记――不管它，反正已经看过了，也了解了格洛斯的恩恩怨怨；另一本是一本魔法书，在这个异界中十分得珍贵，简直是有价无市啊――《空间魔法真义》！
　　终于是想起很久以前自己信誓旦旦决定想要做的事情后，伊雪不禁狠狠砸了一下自己的脑袋，她竟然把这档事给完全忘记了？！不过幸好看那个红衣大主教科伦可的模样，那时候的真相想必他们几个也应该已经了解了，那么也就不需要她来化解这些恩怨了，这算是不幸中的万幸。
　　暗暗告诫了自己以后一定要把重要的事情给记牢了，伊雪才打开了那本《空间魔法真义》。而这时，伊雪也将她那令人恐怖的魔法天赋给发挥到了极致，时间已经不多了。不出半小时的时间，她将这本书里所记录的两个魔法也给学会了，虽然经验还尚缺，但只要多加练习应该还可以用出来的。而这两个魔法分别为空间刃与转移术。
　　空间刃，是利用自身的精神力将敌方身边的空间裂开，从而将敌方或敌方身体的某个部分吸入异度空间，犹豫空间裂开的形状像一把刃，所以才称为“空间刃”。而空间刃的大小吸入敌方数量多少由自己的精神力，以及控制力所定的。如果精神力够高，控制力高的话，极有可能一下将整支军队给打败。
　　转移术，顾名思义，就是将一个物体从一个地方瞬间转移到另外一个地方，当然也可以将自己进行转移，不过这需要极大的精神力以及控制力，毕竟谁也不希望自己的身体到了另外一个地方，可是自己的头却还留下了原地。
　　空间刃什么的，现在先暂时不用去理会，现在并不急用。伊雪现在只想赶紧练习转移术，因为现在的时间实在是太紧迫了，每一分每一秒的时间，人类的部队都有可能会减少一部分力量从而导致自己的胜率下降几分。
　　再也不管其他的什么了，马上开始训练！深呼吸了一口气，然后伊雪将自己的注意力完全集中在自己的目标上，慢慢地调动着自己的精神力将那个目标旁边的空间与另外一个空间连接在一起。首先从最小的茶杯开始，然后再到苹果，盘子，盒子……随着练习次数的增加，伊雪所转移的物体也越来越大。每转移一次物体，无论它是成功还是失败，伊雪都能有全新的体悟，更令人可喜的是，原本伊雪的控制力并不强，但是在这些训练下，她成功得蜕变了，用了一个更加完美的控制能力！
　　时间分分秒秒地流逝着，伊雪的转移术也越用越熟练。直到最后将那张桌子完好无损地转移成功时，伊雪才终于对转移自己一个人有了极大的信心。她相信，在转移时如果没有外界的打扰的话，她绝对可以成功的转移！
　　拥有了强大的信心以及把握，伊雪这才轻嘘出一口气，擦了擦自己额头上因为练习而顾不得上擦掉的汗水。随后伊雪天蓝色的眼睛中闪过了一丝的决议，她转过身子，毅然地走向了自己房间的那面全身镜前，而那面全身镜旁边的桌子上赫然摆放着伊雪加冕成为亡灵王时所穿的那些铠甲。
　　镜子中的自己，美丽而又柔弱，瘦小的双肩似乎承担不起太大的重担，好像一有重担压上去就会将整个身体压垮。然而纯洁无暇的天蓝色的眼眸中却充满着一种莫名的坚毅，不禁让人觉得可靠。柔弱与可靠相辅相成，真是令人搞不清她究竟是柔弱还是可靠了。
　　微微地一笑，伊雪身上紫光一闪而逝，只见那墨绿色的头发瞬间变成了紫发，天蓝色的瞳孔也已经变为了神秘的银色，紫发银眸，正是伊雪的魔族形态。习惯性地甩了甩自己飘逸的紫发，伊雪才慢慢将那身铠甲拿起，毫无生疏地穿在了身上，系上了披风。
　　拿起那把神秘的誓约之剑，伊雪眼帘微垂，看着它似乎在想些什么。自从上次加冕以来，她就从来都没有将它拿出来过了，她并不知道这把剑究竟有什么作用，不过现在也应该不是研究的时刻，伊雪将它收回剑鞘，挂在了腰间。
　　双手捧着头盔，就在伊雪即将它戴上时，被伊雪放置在桌子上的那个翠绿颜色的小葫芦却突然之间猛得抖动了几下，紧接着一股白色烟雾从葫芦口冒了出来，雾气渐渐形成了一个人影――竹儿她又冒出来了。竹儿用着有些幽怨的眼神看着神色微微有些惊讶的伊雪，不禁赌气般地鼓起了两家，气呼呼地说道：“难道王又想抛弃人家吗？”由此看来，竹儿似乎对上次伊雪将她忘在小黑屋的那件事情还是耿耿于怀的。
　　自然是知晓竹儿心中所介怀的事情，那的确是自己的错，伊雪耸了耸肩，有些无奈地笑了笑，柔和地对着竹儿说道：“才没有啦，我这次正准备带你一起去呢！”既然大骨他们最疼爱竹儿，那么如果带着竹儿一起去，有可能会更加得有用。
　　“真的吗？”听见自己不用在小葫芦呆着，并且还可以正大光明地出现在人类中，竹儿的眼睛立刻闪耀了起来，充满了小星星，她不禁有些感动地看向了伊雪。天知道一直一个人呆在小葫芦里究竟有多闷啊！
　　“真的。”十分理解竹儿的心情，伊雪轻轻地点了点头，带着笑意望了一眼正在兴奋中的竹儿后，她便继续将头盔戴上了头上。就在头盔戴上的那一瞬间里，一股莫名强大的气势便立刻以伊雪为圆心散发出来，压抑地令人不自觉地想要臣服，跪倒在地。
　　被这气势一震，竹儿也终于从兴奋中恢复了，她目光烁烁地望着伊雪，黑色的眼眸中闪烁着一种莫名的光彩。终于有点像哈尔本叔叔了吗？我的王啊……
　　“走吧，竹儿，随本王一起，去唤醒属于本王的军队！”一阵有些奇怪的声音传了过来，根本不像是伊雪的声音，听不出究竟是男是女，但是毫无疑问，这是由伊雪发出来的。
　　“是！我尊敬的王。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十三、亡灵军团（下）
更新时间2011-7-3 12:52:29  字数：4112

　伊雪房间――――――
　　在这间无论是摆设还是模样都像是女孩子的房间里，此时却站着一位与周围环境格格不入的人，“他”身着一身漆黑富有金属光泽的铠甲，身后灰色的披风随意地披下为“他”增添了一丝奇异的美感，而“他”的头上也戴着一个遮挡住全部容貌的头盔，令人看不清“他”的面容，“他”的身上处处散发着一种诡异的神秘感。
　　在“他”的身边，飘着一位黑发黑瞳的美丽少女。没有错，是“飘着”，并没有打错字，看着她如烟雾般的下体，就知道这位美丽少女应该是一位鬼魂。此时这位鬼魂少女脸上却绽放着与鬼魂完全不符合的灿烂笑容，令人不禁萌生出，她真的是鬼魂吗？
　　将自己的眼睛轻轻闭上，伊雪用自己的精神力模拟出了转移术的魔法波动，下一秒，她的脑海中便立刻出现了这个卡巴城内城外的平面图。这个地图是半透明的，无论是什么地方都勾勒地十分仔细，一眼就可以看的懂，没有一丝一毫得瑕疵。
　　确定了一下坐标，将自己要转移的坐标定为卡巴城外并且离默菲他们的战场很近的一个小山丘上后，伊雪呼出一口气，转头淡淡地对竹儿说道：“靠近一点吧，免得面积太大出现什么意外。”
　　“是~”出乎意料之外，竹儿回应得很开心。其实竹儿很早就想这么做了，只是苦于没有机会罢了而已，现在既然伊雪主动要求这么做，竹儿当然也是求之不得，立刻就像一只八爪鱼一样，紧紧地抱住伊雪，脸上有着一个令太阳都逊色的笑脸。要不是竹儿只是鬼魂并没有脚，恐怕此时她也会将自己的脚给夹在伊雪的身上，变成一个树袋熊。
　　而对于竹儿这一系列的举动，伊雪却也并没有放在心上，竹儿这样做也能节省很多的空间，这样会让她们安全转移的几率更加大了。深呼吸了一口气，伊雪再次闭上了一口气，在心中大声念叨了一句：“起！”她脚下便出现了一个淡淡的蓝色魔法阵，一阵微弱忽明忽暗的蓝光萦绕在伊雪与竹儿的周身，轻轻地荡漾着。
　　很奇怪，虽然蓝光很微弱，但这不明的光线足够令伊雪房间外的士兵引起注意了，然而他们却丝毫没有动静，似乎在他们的眼中并没有这个蓝光一般。
　　这一切都很顺利，也并没有别人开打搅，很快的，伊雪与竹儿的身影便在魔法阵中央突然之间消失不见，只留下那微弱而又有些诡异的蓝光。然而随着时间一点一点地渐渐流逝，这原本就已经很微弱的蓝光也渐渐淡了下来，最终消散在空气之中，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　等伊雪和竹儿再次睁开眼睛的时候，她们已经出现在伊雪指定的那个小山丘上了，脚下是亡灵族与人类的战场，他们似乎都没有发现伊雪与竹儿的出现，依旧在那里战斗着。真是悲哀啊，明明都是自己这一方的人，干吗在那里乱打架啊？不由得，伊雪发出了这一声感慨。
　　“诶？那不是大骨哥哥和二骨哥哥它们吗？他们怎么在这里呢？”看见在亡灵军团中最显眼的七位身影――大骨与二骨他们，并且还在与人类战斗着，每一刀下去都带走许多士兵的生命，竹儿的脸色突然之间变得有些不好看了。原本她以为受控制的只有那么普通的骷髅，想不到既然连大骨他们都受控制了，看来这个暗黑魔神屈斯还真是下重本了呢！要知道，大骨他们虽然同样是骷髅，但是他们的精神力却是很高的，很难受亡灵法师控制的，要不然他们也不会成为骷髅一族的佼佼者。
　　“呵，这就是本王为什么来这里的原因啊！”勾勒出了一个有些玩味的笑容，伊雪从腰间抽出誓约之剑，将誓约之剑用力地倒插入自己身前的土地里，并且双手还交叉着倚在剑柄之上，伊雪一脸傲气地看着自己身下已经被亡灵法师控制住了的亡灵军团。
　　毫不犹豫，伊雪立刻调动起自己体内的紫气，她将紫气聚集然后送到自己的喉咙间，最后朝着身下的亡灵大军大声地喊道：“你们都在干什么？！（亡灵语）”声音之大，不容置疑，看竹儿那紧紧捂住耳朵，一脸痛苦的模样就知道这是如何之大的分贝。
　　这一句话包含着紫气，不仅声音之大布满整个战场，同时也有极大的冲击力，这不禁让在场的所有人都停下了动作，身子一时之间不受控制了。这是什么力量？仅仅一句话便有这种效果，那“他”实力会有多少呢？虽然在场的人类几乎都听不懂这句话，然而这些亡灵却是听得懂，这是亡灵语啊！他们不禁将自己的视线齐刷刷地转移到伊雪所站的那个小山丘之上。
　　看见亡灵那些不同以往让自己感觉十分陌生的视线集中在自己这里，竹儿不禁有些害怕，小心翼翼地地躲在了伊雪的身后，而且还悄悄地探出了一个小脑袋观察着此时的场景。这些视线和以前不同，完全没有丝毫感情啊！虽然亡灵已经死去，但是他们却依旧拥有七情六欲！
　　“给本王醒醒吧！！（亡灵语）”
　　又是一句话充满震撼力的话语，震得那些亡灵的身体都颤抖了起来，而那些人类却没有丝毫感觉，只是感觉冲击力很大而已。而这句话的话音才刚落，伊雪身前的那把漆黑的誓约之剑的剑身便立刻一震，绽放出了一阵极其强烈的黑光！
　　黑光的出现，犹如是一个具有强烈效果的催化剂，那些亡灵颤抖的频率越来越大，在他们身边的人类几乎都可以听见他们骨头互相撞击的“克拉克拉”的声音。最终，在黑光的沐浴下，他们渐渐地平息下来，与此同时，他们眼中已经消失的蓝色灵魂之火也终于在他们眼中慢慢复苏了。
　　“吾等参见亡灵王，吾王万岁万岁万万岁！（亡灵语）”所有的亡灵都完全不顾自己身边的敌人了，他们立刻将自己手中的武器全部丢在地上，然后朝着伊雪所站的那个方向十分整齐地跪了下来，没有一丝一毫地迟疑，发出了一阵低沉而又充满气势的话语。
　　看到此时这充满诡异的场景，无论是人类士兵还是身为国王的默菲，还是红衣大主教科伦可这些人都不禁呆愣住了，都不禁开始思考起这个身穿奇怪铠甲的人究竟是谁。这是到底是怎么一回事？为什么那个人仅仅只是喊了一句话，这些亡灵都下跪了？不过毫无疑问的是，这个人在亡灵中绝对拥有极大的威信。
　　不过在其中最凄惨的还是那些操控亡灵的亡灵法师了，被自己随心所欲操控着的亡灵突然之间摆脱了精神束缚与连接，这使无疑使他们的魔法突然间中断，自然他们也受到了惩罚――强大的魔法反噬。狠狠地喷出了一口精血，奄奄一息，看来他们离归西也不远了。
　　“起来吧！以后好好训练，不要再被那些亡灵法师给操控了！站在这里等候我的命令！（亡灵语）”
　　“是！（亡灵语）”随着伊雪的话音落下，跪在地上的所有亡灵都十分低沉地应了一声，然后便又站了起来。在那些人类士兵充满警惕的注视下，亡灵都不约而同地聚集在了伊雪所站的那个小山丘下，一动不动整齐地站在那里，没有再捡起武器向人类进攻了，于是人类士兵也都安心地呼出了一口气。
　　终于是将他们停止下来了，伊雪也松了一口气，转过头，看向站在那里一脸疑惑但是却暗带戒备地看着自己的红衣大主教，她便不禁感到一阵头疼，看来还要向他们解释清楚呢！
　　揉了揉自己的太阳穴，伊雪带着有些害怕科伦可身上气息的竹儿，一下子便跃到了默菲与科伦可的面前。将手中的誓约之剑收回剑鞘，伊雪以此来表达自己对默菲和科伦的和善，然后再抱拳，低沉地对他们说道：“真的很抱歉，人类，给你们添麻烦了，本王深感愧疚。”
　　“你是谁？”听见伊雪似乎会说大陆通用语，科伦可将默菲护在身后，有些低沉地说道，即使伊雪示好他也不会掉以轻心的。“本王”？难道说这个人是……
　　知道科伦可心中正在想着什么，与其遮遮掩掩还不如直接摊开来说更可以博得好感，所以伊雪便这样说道：“本王就是亡灵大陆的亡灵王，本王来此并无恶意。”伊雪可不想自己连解释的机会都没有就被这个红衣大主教给追着打，虽然极有可能这个红衣大主教他打不着。
　　“没有恶意？”听见眼前这个身份不明并且诡异的人的话语，科伦可不禁有些冷冷地笑了几声，然后猛得伸手指向了站在那边亡灵军团，大声地对伊雪说道，“没有恶意的话，那为什么还来侵略我们人类的国度！”
　　叹了一口气，伊雪十分得无奈，又不是她指使的啊。不过伊雪也知道现在如果不解释清楚的话，恐怕接下来自己就要与他们互相打起来了，所以伊雪也带着一些无奈的语气淡淡说道：“这件事情其实本王并不知情，如今你看看那一边，也许就会明白，本王的军队是被那些亡灵法师给控制住了。”说着，伊雪还轻轻伸出了戴着手套的手，指向了屈斯手下的那些亡灵法师所站着的那个方向。
　　没有亡灵军团的阻挡，科伦可和默菲一转头便就可以轻易地看见了站在远方的那一整队的亡灵法师。此时这些亡灵法师都倒在了地上，痛苦地哀号着，口中还奔涌着鲜血，模样十分凄惨。熟悉魔法的科伦可立刻就知道，他们这幅模样肯定就是受到强烈的魔法反噬了！那么也就是说，这个身份不明的亡灵王所说的……难道是真的吗？
　　“我相信你。”就在科伦可还在犹豫自己到底要不要相信伊雪的时候，原本一直都在沉默之中的默菲却突然之间开口了，语出惊人，让科伦可不禁大吃了已经，而默菲却并没有理会科伦可，而是用淡紫色的眼眸直直地盯着伊雪，眼神中摆明了自己对伊雪的信任。
　　而面对默菲这样毫不掩饰的直视，伊雪不禁有些慌乱了，她不由自主地乱想，难道被默菲发现是自己了吗？想着想着，伊雪情不自禁地摸了一下自己的脸，发觉自己摸到并不是柔嫩的脸而是坚硬而又冰冷的头盔时，她才露出了一个无奈的笑容。都还戴着遮掩容貌的头盔呢！声音也变了，而且现在接触时间还这么短，默菲怎么可能会一下子就发现是自己呢？不禁为自己的可笑，伊雪摇头苦笑了几声，看来还是自己太敏感了啊。
　　看见默菲既然是如此信任这个眼前的不明人物，科伦可也只好无奈耸了耸肩，抬起头也以同样坚毅的眼神看着面前的伊雪，坚定地说道：“好吧，既然如此，我也信任你吧。”
　　“尊敬的亡灵王，按照你那么说来，想必你的敌人也是暗黑魔神喽？”就在伊雪在心中欢呼自己成功了的时候，默菲突然这么说道。
　　“嗯。”面对默菲的提问，也没有什么好隐瞒的了，所以伊雪也并没有否认，只是轻轻点了点头，从喉咙间里发出了一个音节，算是回应。
　　见到伊雪承认了，默菲突然笑得很灿烂，然后笑着说道：“好，如果是这样的话，那么敌人的敌人就是朋友，我希望我们人类能与你们亡灵族合作，可以吗？”说到最后，默菲为了表示自己的诚意，还伸出了自己的手，放在了伊雪的面前。
　　看着放在自己面前的那只手，伊雪也笑了。虽然有头盔挡住其他人并没有看见，然而从语气上听，的确是可以听出她笑了：“当然。”紧接着，伊雪也伸出了手，轻轻地握住了默菲的手――这代表着人类将与亡灵族进行有史以来的第一次的合作。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　更新不稳定，自己都觉得惭愧呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十四、最后一战（一）
更新时间2011-7-7 9:47:43  字数：3634

　某处――――――
　　这里似乎是一个宫殿，但是和那些国王由黄金或白玉石制造的奢华宫殿不同，这个宫殿的制造物仅仅只有石头――布满青苔的石头，看来已经有许多年头了。这里很黑暗，唯一的一处光源就是那个在骷髅架上燃烧着的蓝色火焰，轻轻地舞动着，除了颜色外，跟普通的火焰没什么两样。
　　在这个燃烧着蓝色火焰的骷髅架旁，站着一位身材修长，身着奇装异服的男子，抢眼的紫色长发与银色眼眸证明了此时他的身份。而他的身前绽放着一个光圈，光圈里放映的是卡巴城外战场上的情况。
　　看着光圈里些原本在攻击人类的骷髅突然之间全部都停下来不再去听从指挥了，屈斯出乎意料地并没有显露出气恼的神色，反而他还微微地露出了一个有些诡异的笑容。屈斯习惯性地轻咬着自己大拇指上的指甲，装出一副十分困扰的模样，忧心忡忡地说道：“哎呀~看来人类之中还有一个奇特的变数呢！呵呵呵呵……”然而却到最后，似乎是连自己都忍受不下去了，他还是笑了出来，丝毫没看出任何忧心的模样。
　　轻轻地舔了自己嘴唇，屈斯微眯着眼睛看着光圈里的景象不断地变化着，最终光圈的景象定格为一个身着奇怪黑色铠甲的矮个子。
　　看着这个出乎意料的异变，屈斯类似于自言自语道：“亡灵王么？”然而还没有等屈斯开始仔细观察这个所谓的亡灵王，这个矮个子却像是突然之间感应到了什么一般，“他”的视线一下子便转移了过来，与屈斯面对面着。虽然并没有看见隐藏在头盔下的眼睛，但是屈斯却依旧感应到一股奇怪的视线定格在了自己身上。
　　还没有等屈斯开始疑惑，一股奇怪的光芒在“他”眼睛的这个部分狠狠地闪烁了一下，紧接着，这个光圈便开始慢慢地支离破碎，里面的景象也随之变得模糊不清。
　　“哦？发现我在观察他了啊？”并没有对这个光圈做出什么补救的措施，屈斯就这么眼睁睁地看着这个光圈慢慢破碎成碎片，最终在空气中蒸发了，这一切似乎都没有使他生气，他笑得依旧十分得灿烂，“无论是谁，只要敢阻挡我征服世界的步伐，那么他就一定会死得很难看！绝对！因为……我就是这个世界的‘神’啊！”
　　随着屈斯最后一个音节落下，一阵强大的气势便以屈斯为圆心快速地散发开来，似乎有一阵无形而又强烈的“风”，骷髅架上的蓝色火焰随“风”飘动不定着，看着它快要被“风”给压灭了，却又马上再次复活了。
　　“差不多……该是亲自出场的时候了呢……”收回了自己发出了威压，屈斯褪下笑容，又是自言自语了一声之后，他便伸出右手的手指，面无表情地打了一个清脆的响指。
　　下一秒，九个身影便立刻从黑暗中显现了出来，他们不约而同地向屈斯跪了下来，恭恭敬敬地说道：“参见陛下，陛下有何吩咐？”
　　扬了扬手，屈斯让他们都站了起来，然后用着一种平和看不出怒火的语气说道：“带上你们精心培养的手下，跟我走吧！呵呵，不给他们一点颜色，还真的以为这个世界只有他们最厉害啊！特别是这个亡灵王。”说着，屈斯的眼中闪过了一丝十分狠辣的精光，语气也由平和渐渐转换为冷酷。
　　如果此时伊雪在场听见屈斯那最后几句话的话，肯定会直接把这几句话给原封不动地还给屈斯，并且送上一个鄙视的神情。也不知道究竟是谁在那里自大呢……
　　“是！”终于是要轮到自己出场威风了，他们似乎都很高兴，十分有底气地应了一声后，这九个人便微微抬起了头颅，露出了自己的眼睛，然而不同的眼中却相同地闪过了一丝与屈斯一样毒辣的精光。看来还真是有其主必有其仆呢！
　　卡巴城外――――――
　　直接打破了那个屈斯监视己方人马的侦察魔法后，伊雪的眉头轻轻地上扬，嘴角也有些不屑地撇了一下，似乎是在表达自己对屈斯的鄙视。用这种毫不掩饰的监视手法，究竟是以为我是笨蛋，还是对我的轻视与不屑啊？呵呵，这个家伙处心积虑牟策的计划一而再再而三地被我搅黄了，看来也应该要沉不住气了吧？那么接下来……才是重头戏的开始呢！
　　就在伊雪在心里阴阴地笑着的时候，科伦可却像是在突然之间收到了来自某地的什么不好的讯息一样，他的脸色就像是京剧变脸一般，说变就变了，他连忙转头，有些焦虑地对伊雪说道：“不知名的亡灵王，看来我们光明教廷的人是来不了了呢！”
　　“怎么了？”这件事发生得实在是太突然了，伊雪忍不住向科伦可问其原因。要知道只有光明教廷的魔法才是真正抑制屈斯以及其手下人的存在啊！损失了这大战力，伊雪当然不会不动容，毕竟这代表着己方人马要付出更多的鲜血。
　　强压下自己心中的怒火，科伦可微微地冷笑了几声，似乎是对某人行为的气氛，他淡淡地犹如没有发生过这件事般地说道：“这个暗黑魔神还真是狡诈呢，在我向光明教廷总部发送求救信号的时候，他已经在全大陆各地召唤了各种强大的黑暗生物，首先让光明教廷的总精英人员全部都分散到大陆各地去了，现在他们分不出人手来这里支援了。”
　　“算了，就算只有我们，我们也要拼一拼！”轻轻地摆了摆手，默菲表示自己并没有压力。她也不将自己的希望寄托在那个虚无缥缈的光明教廷上了，还不如直接寄托在自己身上好多了啦！如果可以的话，默菲还真想把自己身上的“鸭梨”放进冰箱里，变成“冻梨”呢。
　　“王，来了。”原本还想插几句嘴当做消遣排解心情的伊雪却被竹儿给打断了。转头看见躲在自己身后的竹儿那十分罕见的严肃神情，伊雪知道竹儿并没有乱说话。立刻闭上眼睛仔细地感应了一下，果然有一股不同于其他人的强力威压在远方幽幽地传了过来。呵呵，这个屈斯还真得懂得“高调”做人呢！
　　向身边的默菲与科伦可提醒屈斯已经来了后，伊雪便将自己的全部心思都集中在散发着那股强大威压的方向，默默地等待着屈斯的到来。
　　仅仅只有一眨眼的功夫而已，屈斯的身影便出现在伊雪他们身前不远的上空之中。屈斯十分傲然地环视了一下周围的那些人，他很享受自己身下那些士兵对自己微微有些恐惧的视线，最终他还是将视线定格在了伊雪身上。
　　默默地看着伊雪，伊雪也毫不示弱地反瞪着他，屈斯毫无预兆地将自己身上的全部威压都散发了出来，他又笑了，但是他笑眯眯却又充满着冷意地对伊雪说道：“呵呵，亡灵王？我倒要看看，到底是你这个王厉害还是我这个‘神’厉害！”
　　令人几乎要窒息的压迫感迎面袭来，默菲和科伦可即使能承受得住，却也是不禁地暗暗留下了一滴冷汗，他们也想不到原来这个屈斯竟然厉害到这种程度，看来几千年的隐忍也不是白搭的啊！至少这已经使屈斯获得了强大的力量。
　　然而与默菲和科伦可相反的是，伊雪却是没有任何的不适感，仅仅只是有些紧张罢了，并不算是被威压压得。自从上次封印着黑曜的神之封印解开之后，伊雪也在不知不觉之中进入到了第六重，她体内的紫气澎湃得令人惊讶，精纯度也上升许多――这也在证明着，伊雪的能力也已经再次得到了极大的提升！
　　“不错，很不错！”看见伊雪在自己的威压下并没有丝毫得表态，他忍不住出言夸奖了伊雪一句，接下来他笑得更加灿烂了，他指了指伊雪，然后十分傲气地说道，“你的对手，是我！”
　　“求之不得！”重重地冷哼了一声，伊雪无视屈斯那副嘴脸，她也不顾自己是否暴露秘密，反正现在谁也认不出她不是吗？直接就释放出了隐藏在自己的那三对翅膀，伊雪借助着翅膀升入了与屈斯同高的高空之中。不过令伊雪惊讶的是，她的翅膀竟然变成了黑颜色的！恩，想想也对吧，毕竟一个魔族拥有白色的翅膀，那还真的是十分不伦不类呢！
　　看着伊雪那三对柔美的黑色翅膀，屈斯故作惊讶，像个小流氓一般地吹了一声口哨，然后他扬了扬眉头，继续笑眯眯地说道：“黑色的翅膀？不过我可不相信你是堕天使呢。毕竟，这个世界那些神可是下不了的啊！要不然，我怎么可能会有今天呢？”似乎是想到了那些神对自己的胡作非为只能干生气着，屈斯露出了一个畅快的笑容。
　　“但是啊……作为你亲爱的敌人，我还是想要提醒你一下，跟我对上了之后，你说你们这方该怎么对抗另外一个超越人类极限的家伙呢？这里除了你以外可没有人达到这种程度啊！啊啊啊，我想起来，除了那个家伙，还有我另外八个部下呢！虽然实力并没有那种程度，但是也不差啊！”总的来说，在伊雪的眼中，这个屈斯笑得真的是很欠扁，令人很想痛痛快快地扁他一顿。
　　就在伊雪在心中把屈斯痛扁的时候，屈斯的身边也渐渐地出现了九个身影，每一个都有着不弱的气势，看来屈斯还有小弟嘛！
　　在这九人中，其中气势最为强大的是一个眼神冷酷的中年男子！他的身后背着一把青铜色的重剑，嘴角扬起的冷笑也令人感觉不寒而颤，看来这个人就应该是屈斯口中所说的超越人类极限的人了！屈斯并没有骗人，那么也就证明伊雪要头疼一下该如何解决这个问题了。
　　不过包括那个中年男子在内，九人中最为显眼的却还是那七个无论是相貌还是神情都相同的少年，不过仔细地看他们，却发现他们的那双眼睛没有丝毫的生气，就好像是故意雕刻上去的一般，就连脸上的表情也是木讷的。这个世界上不可能有七胞胎这么恐怖的事情，再加上自己观察到的这些，伊雪猜测，这七人极有可能是傀儡！
　　而留下的最后一个身影，是一个极没有存在感的人，如果不是伊雪想要刻意去观察，恐怕伊雪也会下意识地去无视他！这个家伙不仅没有存在感，而且还是一个奇怪的家伙，全身都包裹在风衣里见不得阳光。照照他的主子已经把风帽拿下来了，他却还在那里故作神秘。不过他的腰间却也是系着一把剑的，看来也应该是个剑士才对。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十五、最后一战（二）
更新时间2011-7-8 12:34:13  字数：4324

　“混蛋！费克赛！”看见了那个身后背着重剑的中年男子，科伦可像是突然之间想到了什么一般，他的脸立刻因为心中的怒火而扭曲了，不由自主地，他朝那个中年男子大声地吼道，似乎想把自己心中所有的怒火都给展现出来才甘心，“不要以为你变年轻了，我认不出你来了！混蛋！就算你化成灰，我也能一眼就把你认出来！”
　　费克赛？听见了这个不算是陌生的名字，伊雪顿时有些诧异地偏转了一下头，看向了那个中年男子――费克赛，立刻露出了了然的神情，不禁轻点了一下头。原来就是这个家伙害得格洛斯枉死啊……呵呵……还真是不是冤家不聚头呢！
　　自己才刚刚出场不到十秒的时间就被人给叫出了真正的名字，费克赛明显有些惊讶地愣了愣，要知道，他此时的形象已经和以前已经大不相同了，几乎是很难将两人给划上等号！下意识地转头，看见了自己十分熟悉的脸孔――科伦可，他才明白了其中的原因，立刻扬起了一个看似十分和善的笑脸，就好像遇见了多年不见的老朋友一般：“啊，我说是谁还认识我呢！原来是科伦可你啊！呵呵，科伦可，格洛斯还好吗？”说到最后，费克赛的眼中闪过了一丝的戏谑。
　　“混蛋！”好不容易平息下来的怒火又被挑起了，要不是费克赛身上的气势时时刻刻地提醒他自己不是他的对手，恐怕科伦早就已经直接冲到费克赛面前和他打起来了，“你还有脸提格洛斯？要不是你的鬼话，我们四兄弟就不会少了一个人了！我和你誓不两立！”
　　“啊哈，这又关我什么事呢？又不是我亲自杀死格洛斯的，要知道，是你们自己亲手将格洛斯打成重伤的哟！我只不过是稍稍地尽了一点绵力罢了。如果你们剩下来的三兄弟真的要怪，那就怪你们自己脑容量太小，太容易相信别人的鬼话吧！”
　　费克赛说得的确是事实，科伦可无言以对，只能是用力地咬了咬牙来忍耐自己的怒火，许久过后，他才继续叫道：“哼，费克赛你也已经彻底堕落了！竟然投靠了暗黑魔神？你背叛了全部的人族！你是我们人族的叛徒！你作为人族的尊严已经全部丢失了！”
　　不耐烦地挖了挖自己的耳朵，费克赛似乎一点也不在意科伦可说的话语，还曼斯条理地说道：“我追求我自己渴望的力量，又有什么不对的？暗黑魔神陛下给我梦寐以求的力量，我就替他忠心地效命，这是一个很正常的等价交换啊！尊严？呵呵，尊严有什么用？它能给我力量吗？可笑至极！”说着，费克赛还冷笑几声，似乎是在对科伦可所说的不屑。
　　“不知名的亡灵王，这个家伙就交给我吧！”朝着还在天空中的伊雪说道，科伦可心中的怒火似乎已经忍不住了，他的眼中闪着一丝的决意，他咬牙切齿地道，“我还有许多的陈年旧账要跟他一笔一笔地慢慢算呢！”
　　有斗志的确是好事，可是要注意是不是有实力，以免白白送了性命啊！
　　脑海里想着这一句话，伊雪不禁微微皱了皱眉头，沉声地对科伦可说道：“红衣大主教，这个家伙已经超越了人类潜力的极限，你确定你能够独自一个人打败他吗？不要逞强啊！”
　　“没有错！我自己一人的确是打不过她，但是我并不是一个人，我还有我的两个兄弟啊！”口中自信满满地说着这些，科伦可伸手指向了在天空中飘着的同样是一脸愤慨的杰克和哈斯特，缓缓而又坚定地说道，“我们三兄弟对付他，绝对有机会！就算打不过他，也能使他重伤失去战斗能力！”
　　回眸看见科伦可眼中那闪烁着的坚定，并且也知道他们之间的恩恩怨怨究竟有多么神，伊雪最终也还是点了点头，说道：“好吧，请小心，红衣大主教。”
　　“既然这样的话……那么那个身着黑衣的怪家伙，就是我的对手了！”看见科伦可已经找到了对手，默菲也不甘寂寞了，她将自己手中的剑指向了剩余把人中的那个最为神秘的家伙。看着那个家伙全身上下丝毫没有破绽，默菲感觉到自己的战意正在不断地在攀升着，她现在急需要轰轰烈烈地打上一战。
　　而被默菲指定的那个家伙，似乎受到了默菲战意的感染，“桀桀桀桀”地笑了起来，诡异的气氛更加浓重了，看他笑得那么怪异而又变态，似乎是已经接受了默菲的挑战一般。
　　“一切小心，默菲。”习惯性地，伊雪就这么直接脱口而出。然而就是这么的一句话却让默菲突然之间想到了什么一般，不由自主地用一种奇怪的眼神看了伊雪一眼。这下子，要不是大敌当前，伊雪还真想狠狠地抽自己一个大嘴巴子。
　　“恩哼，还有七个人呢~他们可是我最得意的傀儡哦~”看着自己的部下一一被人挑战，屈斯很是满意，他用着一种令人能起三层三的鸡皮疙瘩的语气说着话，屈斯似乎在以玩游戏的心态看伊雪究竟还能出什么后招来。
　　“要你管，本王自有办法！”受不了屈斯这个家伙这么恶心的话语以及他的婆妈，伊雪很是没有好气地甩出了这么一句，然后不顾屈斯那呆愣的表情，转身朝着亡灵军团所站的那个方向大声地喊道：“大骨！二骨……七骨！出列！（亡灵语）”
　　“遵命，我的王。（亡灵语）”随着一阵来自灵魂深处的应答声，只见在亡灵军团中不约而同地让出了七条道路，其中走出了七个长相装备都一模一样的骷髅，而且他们身下还同样骑着一匹十分高阶的亡灵战马，气势汹汹。
　　将自己的手指指向屈斯身边的那七个木讷的傀儡，伊雪用着一种只许成功不许失败的语气对着大骨他们说道：“你们的对手，就是他们！明白了吗？！（亡灵语）”
　　“明白！！（亡灵语）”一个敬礼以及一句底气十足的喊声，代表了他们心中的决定。
　　把其中最碍事的给解决了，伊雪也已经放下了心，然后再朝着其他骷髅大声地说道：“剩余的亡灵们，攻击其他屈斯的小喽！”
　　“是！”随着一阵低沉的吼声，骷髅大军再次展开了行动，缓步而又坚定地走向那些被屈斯带来的手下们面便。即使实力比不上，但是在数量上却占着极大优势，有得一拼。
　　感觉到来自伊雪眼睛的那略带挑衅的眼神，屈斯无所谓地耸了耸肩，然后他脸上的那些笑容在第一时间内迅速地褪下，紧接着，他的眼帘微垂，用着一种十分低沉的语气吼道：“安雅・阿拉，此时不现，更待何时！”
　　安、安雅？听见屈斯口中所说的名字，伊雪不禁瞪大了自己的眼睛，微微有些不敢置信。安雅和屈斯之间有什么关联吗？想到有可能出现的结果，伊雪不禁有些害怕了，她流下了一滴的冷汗。
　　似乎是为了印证伊雪所想的，伊雪的视线里出现了一个她十分熟悉的身影。暗灰色的发丝，犹如木偶般的神情，是安雅没有错，可是她的眼睛却又变成毫无生机的了，她又变成了以前的那副模样了。“安雅……”情不自禁地，伊雪低声地叫出了这个名字。
　　听见自己的名字被一个“陌生人”所叫出，安雅并没有露出任何表情，只是将那毫无感情的视线撇向了伊雪那边。当看见伊雪的时候，安雅的眼睛不禁微微一瞪，眼神中竟然出现了一丝摇摆不定的晃动，随后她又像是将自己的感情强压了下来，恢复了原态，眼里似乎并没有伊雪一般，转回了身子，她向屈斯轻轻地鞠了一个躬。
　　安雅认出我了？安雅知道亡灵王是我了？
　　捕捉到了安雅在看见自己时眼神中的那一丝晃动，伊雪不禁有些惊讶，仅仅一眼就看出来了，安雅是怎么发现的？可是现在并不是思考这个问题的时候，看见安雅朝屈斯鞠躬，伊雪纠结了。为什么安雅要朝屈斯鞠躬？难道真的要朝想象中那样发展吗？
　　虽然并没有看见伊雪的神情，但是却感觉到伊雪的呆愣住了，屈斯知道伊雪和安雅两人之间肯定有什么猫腻！他再次扬起了笑脸，而且还伸手十分轻佻地勾起了安雅的下巴，屈斯笑眯眯地对安雅轻声问道：“安雅，你认识他么？”
　　“不认识。”面对屈斯的调戏，安雅没有任何的情感流露出来，犹如一只被操控着的木偶一般。同样地，面对屈斯的问题，安雅没有丝毫的犹豫，回答得干净利落。
　　“哟呵，我可不信呢！两个人刚才都含情脉脉地对视了那么久！”挑了挑眉头，屈斯脸上的笑容不减反增，他似乎想到了一个十分好玩的游戏，嘴角的笑容慢慢地变得邪魅起来，他将一只匕首抛向安雅，“拿着匕首，亲手去杀了他！”说完，屈斯的眼中闪过了一丝的狠毒，他倒要好好地看看接下来发生的苦情戏码。究竟是自己的生命重要？还是对方重要呢？
　　“是。”然而并没有像屈斯想象中得那么挣扎，安雅一点也没有纠结的表情，只是轻轻地点了点头，像一只小猫般安顺地接住了向自己抛来的匕首，脸上的神情漠然，似乎丝毫不在意伊雪的生死。
　　看着安雅这副模样，屈斯不禁开始怀疑自己究竟是不是想错了，有可能安雅和伊雪真的不认识，至于伊雪那一会的呆愣，是不是另外有原因呢？然而就瞄准屈斯在这一时间内的死神，安雅出其不意地就将匕首直接插入了屈斯的腹部。
　　突如其来的痛感让屈斯立刻回神，看着插入自己腹部的匕首，屈斯惊讶地抬起头，看着安雅那双依旧没有丝毫感情的双眼，带着一丝的不敢置信，低声地嘶吼道：“安雅……你竟然敢……”
　　“伤害她……我做不到……所以……杀了你……”再次加重了力道让匕首没入屈斯的身体更加深，安雅低声地在屈斯的耳朵说道。顿时之间，屈斯有些明了了。
　　“虽然说我的确想不到你会这样，但是这点小伤，我却还是受得了的！”在力气集中在手掌上，屈斯狠狠地将安雅一掌拍向伊雪那个方向。猛地拔出了插在自己腹部的匕首，屈斯冷冷地看着伊雪在空中连忙接住了安雅，冷声说道，“安雅，你攻击了我，那么你的命也别想要了！你可别忘记，自从你父母死的那天开始，你的命就一直在我的手上！”
　　擦了擦嘴角的血迹，安雅并没有畏惧，毫无表情地说道：“从一开始看见她时，我就已经做好死的准备了。”然后，转头看向伊雪，知道伊雪在为自己担心，安雅小声说道，“伊雪，放我下来。”
　　“哦！”连忙应了一声，伊雪控制着自己的翅膀慢慢降落到了地面上，然后放开了安雅，让安雅凭着自己站在了地面上。
　　“好好好！”看见安雅那不怕死的模样，屈斯一时气急，连声说了三个好字，“既然如此，那就就去死吧！”只见屈斯用力地将自己的手一握，安雅的身躯便立刻一震，鲜红色的血液缓缓地从安雅的五官里流了出来。
　　屈斯又握了一次拳，安雅的身躯便再次又是一震，她身上重要的血脉全部相继裂开，鲜血流得更快了！
　　“安雅，你没事吧？”被此时这幅场景给吓坏了，伊雪连忙扶住摇摇欲坠的安雅，不知所措地问道。
　　“没、没事……”并不想让伊雪太过于担心，安雅强忍住剧痛，展露出一个淡淡的笑颜，轻声说道，“死不了的……”可是伊雪知道这个安慰自己的话语，这样子怎么可能没有事！捂着安雅涌出鲜血的位置，一股莫名其妙的愤怒感从心底油然而生，伊雪现在只想好好把屈斯揍上一顿。
　　似乎知道伊雪真的生气了，屈斯很是好心地解释道：“我在她的身上下了蛊，总共三只虫子。一只呆在她的五脏六腑旁边，另外两只呆在她身上最重要两条的血脉旁边。只要我愿意，我随时能使那些虫子自爆，让她的五脏六腑全部受伤、血管爆裂！哼，就算止住鲜血外流，那又怎么样？她的五脏六腑可是受了重伤！就算华佗在世，也救不了她！不出五分钟的时间，她绝对死！”似乎想起了刚才安雅对自己的所作所为，屈斯的语气渐渐变得激烈起来。
　　“虫子自爆？”听见这个玩意，伊雪毫无预兆地扬起了一个笑脸，低沉地说道，“那么说……自爆之后，她的身体里就没有那些乱七八糟的蛊喽？而且只要救活她，她就是一个健健康康的人喽？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十六、最后一战（三）
更新时间2011-7-9 9:12:59  字数：3792

　突然之间听见伊雪没头没脑地这么说了一句，而且貌似还十分得得意，屈斯真的是疑惑，人家都快死了，那还得意个毛啊？但是自己身为“神”，也应该有“神”的风度的，所以他便自以为很大度地对伊雪说道：“那是当然了，自爆后，虫子自然也是死了，所以蛊也是不解而开了。只不过……你有这个能力能够救得活她吗？”看着安雅全身几乎都被鲜血浸湿的模样，屈斯朝着伊雪很是轻蔑地笑了笑。
　　“呵呵呵……”听见了这意料之中的挥发，伊雪真的很开心，不禁发出了一阵有些诡异的低笑声，“不试试看的话……那怎么会知道呢？”对于救人来说，其实伊雪还是有那么一点点自信的。（亚：坑爹啊！你真的只有一点点吗？装B也不是这么装的！）
　　“别……别白费力气了……我……我的身体……我自己……”然而话还没有说话，安雅的口中便又涌出了大量的鲜血，阻挡下了接下来的话语。大概是因为失血过多再加上五脏六腑全部都受了重创，安雅此时十分得虚弱，已经是处在奄奄一息的状态了，相信说话也应该是很费力了。
　　“别说话了。”看着安雅这幅模样，伊雪不禁感到十分得心疼，轻轻地用手指抵住安雅的嘴唇让她别在说话保存力气，她柔着声音对着安雅小声说道，“相信我，你绝对死不了的。”
　　看着伊雪如此有信心，屈斯有些好笑地撇了撇嘴巴，双手环抱在胸前，屈斯带着一种讽刺的意味轻蔑地看着伊雪。似乎是抱着一种看好戏的心态想要看伊雪究竟是如何拯救那个就算华佗在世也无法救活的安雅，所以屈斯并没有在这个时候动手，反而他还挂上了一丝嘲讽的笑容看着伊雪接下来的一举一动，似乎随时都准备好要嘲笑伊雪的白费功夫。
　　即使屈斯那道刺人的目光很令人生厌，但是伊雪却也并没有再去理会自己周遭的一切，她从自己的怀中抽了一把贴身放着的匕首，然后将左手伸到嘴边，用自己的牙齿将套在左手上的皮手套给咬了下来，露出了一只白皙而又小巧的手掌，在自己黑色铠甲的衬托下显得格外得醒目，刺眼。
　　看见这只小手，屈斯有些诧异地挑了挑眉头，显得有些惊异。一个大男人会有这种手？看来这个亡灵王不仅身子矮，而且还是个娘娘腔呢！（伊雪：我什么时候说过自己是男的了？明明是你自己误解的！）
　　紧接着，伊雪面无表情地用右手举着匕首，毫不留情地在自己左手的手掌狠狠地割出了一条大大的口子，鲜血立刻就像不要钱般地拼命向外涌着，“滴答”一声，那血红色的鲜血滴落在伊雪身下的小花上，被鲜血染红的小花反而还散发出了一股更胜更旺的生命力！
　　面对伊雪的这一自残般的行为，屈斯不禁微皱了一下眉头，他是在是对伊雪的那些行为感到费解。
　　因为这疼痛感，伊雪不禁倒吸了一口冷气，随后便不顾安雅那微弱到忽略不计的挣扎，将自己受伤的手掌抵在她的嘴边，让鲜血顺势流入了她的口中。
　　看着鲜血已经流进了不少，而且自己受伤的伤口也有愈合的趋势，伊雪便将自己的手收了回来。仅仅只是十秒钟的时间，伊雪手上的那道大伤口便以肉眼可见的速度愈合，最终恢复了手掌以前光洁如初的模样！拾起被自己丢在地上的皮手套，伊雪以一种十分悠闲的模样将皮手套套在了手上，好像一点也不担心安雅一般。
　　其实伊雪此时那悠闲自在的心态也是情有可原的。因为就在伊雪套手套的时候，安雅的身上立刻出现了令屈斯不敢置信的奇迹！原本她那因为失血过多而惨白的脸颊竟然渐渐变得红润起来，七孔也不再涌出鲜血，身上的伤口也以飞快的速度愈合，不用想就知道她体内的血管肯定也愈合了。
　　这一切发生后不到十秒的时间，安雅已经完全恢复了健康，要不是安雅的身上还有血迹，而且安雅也因为失血过多而陷入了昏迷状态，否则屈斯都要怀疑安雅之前究竟有没有受过伤了！
　　亲眼看着这一切的发生，屈斯那原本毫无波澜的眼中涌出了强烈的狂热之色，他紧紧地盯着伊雪，嘴角露出一个笑容，有些贪婪地说道：“原本我还想杀了你，但是现在我决定了――我绝对要活捉你！”这种绝对逆天般的疗伤效果，没有谁不会心动！这个亡灵王，绝对是一个天赐的人形疗伤珍宝啊！如果得到她的话，那么自己就不用再担心受重伤，实力下降了！
　　轻轻地对竹儿吩咐一声要好好地照顾安雅后，伊雪便重新展翅飞入了高空中，恰好听见了屈斯那充满自信的发言，伊雪有些傲然地看了一眼自己身前正处于狂热状态的屈斯，不禁重重地哼一声，冷着声音说道：“那么，就要看你有没有这个本事能够活捉本王了！”
　　“那是当然！”听见伊雪在质疑自己的实力，屈斯的眼神不禁逐渐冷了下来。大战，一触即发！
　　伊雪那边还正在与屈斯冷战当中，但是科伦可、默菲和大骨他们那边却是打得十分得火热！
　　面对着已经超出了人类所能达到实力极限的费克赛，科伦可和他的两个兄弟却没有丝毫得慌张，似乎对面的敌人只是一个十分普通的人罢了！实力全开，默契达到顶峰，一个魔法紧接着着一个魔法袭来，丝毫没有可以让费克赛闲暇下来攻击的空隙，他们三人之间的默契经过几十年的培养，几乎是很难找出瑕疵批评！
　　这些高强度的魔法，限制住了费克赛的行动，只要费克赛不近他们的身，他们就绝对有胜算！
　　而默菲那边却有点不妙。她的对手行为十分得诡异，每一招剑式都显得十分得杂乱无章，好像他根本就没有学过剑一般，乱打一通，令人不禁皱眉不屑。
　　然而却只有面对这个敌人的默菲知道，这个人对剑的造诣究竟已经达到了什么样的程度！即使对方的剑法都很乱，乱得一塌糊涂，但是默菲却依旧可以感觉到他的每一招每一式都在紧紧地压迫着自己，攻击的套路都是瞄准自己的破绽，让自己毫无反手之力，只能被动地防御着。
　　可是默菲仅仅只会这样被动防御吗？答案是绝对不可能的。虽然一开始默菲处于绝对不利的下风，但是默菲的天赋却还是无法令人忽视的。随着与这个诡异的黑衣人慢慢地对招，默菲在防御之余，很快地分析出自己现在的不足之处，然后凭着对招来慢慢地完善着自己。
　　时间一久，她的破绽也越来越少，同时她也熟悉了敌人攻击的方式，躲闪以及反击的机会都顿时多了许多。渐渐地，默菲似乎有了一种压倒对方的趋势！
　　科伦可和默菲那边不需要太多的担心，但是大骨们这边却是处于困境当中了！按理来说，人一多，默契度肯定不高，但是这其奇怪的七个傀儡竟然搭配得比科伦可三人还要默契许多！丝毫不显得乱！闪过了一招，后边还会有一招追上来，然后两边又有攻击来，让你躲避的地方都少了。
　　相比起来，虽然大骨七个人的默契经过几百年了也不见得差于对方，但是毕竟没有身体只有一副骨架，体质自然是比对方差了许多。受力面积大，压强小，受力面积小，压强就大，这个道理大骨七人却还是明白了。明明就有几招可以接下来然后转为攻击拿回主动权，但是却都因为体质的原因而不得不转为防守，眼看着大骨这方的情况越来越不妙了。
　　然而，有些令人奇怪的是，面对这样的困境大骨他们却没有任何地慌乱，依旧按照自己的方式在战斗着，似乎胜券在握一般。但是，他们的胜券又是什么呢？
　　“大骨哥哥以及其他的哥哥们，不要担心！竹儿来助你们了！”知道亡灵们此时的战斗很艰苦，竹儿轻轻地将昏迷中的安雅放置在一边，然后慢慢地飘到了前方，看着自己脚下的那些亡灵都陷入了哭张，竹儿便闭上了自己的双眼，将双手交叉紧握在自己的胸前，似乎在祈祷些什么一般。
　　挂着一副十分虔诚的表情，竹儿好像在心里默念着什么。哈尔本叔叔，请再一次借给竹儿力量，让竹儿帮助哥哥们战胜强敌！亡灵不败！
　　毫无预兆地，竹儿的身上立刻散发出了一阵强烈的灰光，在这个战场上十分得引人注目。然而却因为战场上的人都处在战斗中，而不禁忽略了以这一点――只有亡灵像是受到了什么几次一般，骨头“咔吧咔吧”地颤抖起来，眼眶中的；灵魂之火也快速地晃动了起来，好像变得越来越大。
　　不知道从什么地方，传来了一阵空灵的声音，甜美而又动听。
　　“亡灵乃不惧生死一族，亡灵乃被抛被弃一族，亡灵乃承载悲伤一族，亡灵神怜之爱之，故，亡灵又乃神之眷恋一族！来自于亡灵神的本源之力，特为亡灵进行祝福――”
　　“攻击加持！”
　　“防御加持！”
　　“速度加持！”
　　“耐力加持！”
　　“恢复加持！”
　　……
　　“赐予你们不惧任何锐器的勇气！不畏强大敌人的豪气……吾等不恐！不慌！不乱！”
　　“吾等乃亡灵，神之眷恋一族，屹立于所有种族之上！（亡灵语）”一个又接着一个的光环被抛入空中，战场上的所有亡灵都沐浴在一种奇妙的光芒之中。
　　“吾等乃亡灵！！！（亡灵语）”全场的亡灵似乎受到了什么刺激，全部都统一吼出了这一句话。然后光芒渐渐消失，变回了原来的模样，但是并没有变回原来模样的是在场的所有亡灵的实力！他们的实力很明显都上升了一个大大的台阶，与之前完全不能相提并论。原本迟钝的他们变得灵活多变，也懂得变通了，这令他们的敌人感到甚是难缠！
　　看着此时的战局已经慢慢地向自己所期望的那样发展着，竹儿因为精神力大幅度消耗而变得惨白的脸也终于有些一丝欣慰的红润，她有些傻傻地笑了起来。这个技能，几乎可以说是最强的辅助技能了！
　　本来凭她这么一个小小的鬼魂是绝对不可能释放出来的――即使她的精神力十分高，但是她却拥有哈尔本给她的魂晶。这个魂晶里面拥有哈尔本那十分强大的力量，深藏在竹儿的灵魂之内，只有在一些特别的情况下，竹儿才被允许可以借用其里面的力量。
　　然而获得强大力量也是有代价的，竹儿释放出这个强力辅助技能的代价就是自己的精神力透支！也许今天还没有什么大不了事，依旧能够乱动调皮，但是接下来的两到三天之内却让竹儿有得好受的了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　经过这几天的更新发现了没有？
　　咱终于恢复日更了啦！经过一个被人揍得要死要活的噩梦后，咱终于良心发现，恢复日更啦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十七、最后一战（四）
更新时间2011-7-10 9:40:35  字数：4010

　那三方已经打得火热朝天，难舍难分了，然而这时，伊雪与屈斯却才刚刚脱离冷战，开打了。
　　敏锐的眼睛立刻捕捉到屈斯已经开始行动了，他拿着自己的佩剑直直地冲向了伊雪，伊雪也不敢小窥，紧握着手中的誓约之剑也同样迎接了上去。“锵！”双方的兵器交接在一起，发出了一阵金属与金属撞击的声音，同时还摩擦出了一阵灿烂的火花，十分得耀眼。
　　手上不断地加着力，伊雪冷冷地看着眼前依旧含笑的屈斯，不过看到微有些爆筋的额头，她知道，屈斯也在增加手中的气力，一时之间，谁也没有占到上风，谁也不能奈何得了谁。许久之后，他们两人才同时跳了开来。
　　感觉到自己手中的剑正微微颤抖着而且虎口处也发麻着，伊雪知道屈斯可不像表现是个小白脸这么简单，至少他的力量不再自己之下。自然，这一边伊雪是如此想着的，另一边的屈斯也是有着相同的想法，不过他的吃惊更加惊讶。要知道，男人的力气胜过女人，而且小孩的力气也比不上大人，伊雪是女人又是未成年的小孩子，自己是男人更是成年人，可是自己的力气又怎么会和伊雪差不多呢？要知道，他可是锤炼了很多次自己的身体。
　　顾不得再去惊讶些什么了，现在是紧张的时刻，不应该再去乱想，而是应该去掌握战斗的主动权才对！屈斯暗地里紧握手中的剑，然后以比刚才更快的速度冲了过去，但是又是在相同的时间内，伊雪也是动了，速度与屈斯相差无异。
　　双方的武器毫无疑问地再次交接在了一起，可是知道自己在力量上也占不到什么优势，所以屈斯现在似乎并不想以力碰力，顺势将伊雪对自己武器上的力给卸掉了，然后趁着伊雪愣神的时候，又将自己的左手握成拳，狠狠地砸向了伊雪的腹部。如果这一下子砸实了，伊雪恐怕也会不好过……
　　预感到危机慢慢逼近了，伊雪脑海中的红色警铃不断地响着，想不都想就直接诶用左手挡住这来势汹汹的一圈了。可是毕竟这是匆忙之间做出的防御，并没有丝毫的准备，而且屈斯这一拳明显是先前打算好的，所以即使挡在了这一拳，伊雪的左手却也是被砸得生疼。
　　可以现在也不能在意手上的疼痛了，看见屈斯又扬着武器向自己砍来了，伊雪咬了咬牙齿，然后作势要挡住，但其实，伊雪却出其不意地一个闪身，闪到了屈斯的身边，然后一个手肘狠狠地砸向了屈斯的背部。感觉到手上传来的触感，以及屈斯的那一声闷哼，伊雪知道自己已经砸中了。
　　同样地，这一攻击是已经预谋好的，而且集合伊雪全身所有的力量，不可谓是不大。屈斯被这突如其来的强大力量给砸到了没有丝毫防御的后背，立刻就喉咙一甜，喷出了一口的鲜血，笔直地掉落在了地面之上，砸出了一个大坑。
　　忍住全身的所有不适感，屈斯从大坑里慢慢地爬了起来，然后以一种阴毒的眼神看着还在空中的伊雪，擦了擦嘴角还残余下来的鲜血，他冷笑着说道：“还真是小瞧了你呢，再来！”爆发出强大的气势，屈斯一踏大地，借助着反震力再次快速地飞入了空中。
　　“锵！锵！锵！锵！……”
　　一声又接着一声的撞击声从空中传来，两人的残影在空中晃来晃去，令人眼花缭乱，他们的速度已经达到了人类肉眼已经没有捕捉的地步，只能看到那些残影。要不是又那些金属交接而产生的火花，恐怕也不能知道他们此时的方位在哪里。
　　就这么交战了许久的时间，他们终于因为体力不支而停止了下来。伊雪和屈斯统一都气喘吁吁的，然而身上却没有挂彩，看来双方之间还真是谁也不输给谁呢！这场战斗，明显是一场体力战，谁的体力好，谁就赢。
　　“呵！真奇怪呢！”即使累得直喘气，但是屈斯却还有余力说话，半闭着眼睛，他依旧扬着自己那欠扁的笑容对伊雪说道，“为什么没有成为接受不过神之洗礼的你会拥有如此实力？呵，难道你也是某位神的神使，专门来对抗我的？”
　　听见屈斯的这一系列的猜测，伊雪不禁苦笑了几声。什么神使？要是偏要说是什么神的神使的话，那应该自己就是创世神的神使了吧？
　　然而心中虽然是这么想，但是伊雪却也不会傻到和屈斯说这些话，她又不是闲着无聊没事干：“这种事情……本王才懒得告诉你呢！”随着最后一个字的落下，伊雪一个呼吸的时间便已经冲到了屈斯的身前，手上的誓约之剑无视他的衣服，刺穿了屈斯的身体，不禁地，伊雪扬起了一个淡淡的笑颜。
　　虽然屈斯与伊雪的实力相仿，难分胜负，但是，他却没有拥有伊雪那么强悍到变态的恢复力！早就在两人停下来喘气的时刻，伊雪便将自己的恢复力发挥到极致，体力飞速地回涨着。紧接着在屈斯开口说出第一个字的时候，伊雪就觉得时机要来临，便马上在身体制造出紫气集中在全身，来获得极其强大的速度以及力量！
　　无视屈斯那惊讶的表情，伊雪将自己的剑又拔了出来，而且还顺手狠狠地拍了屈斯一掌，伊雪就这么冷着眼看着屈斯喷涌着鲜血又砸回到那个大坑里。
　　“很好……你惹火我了！我决定……杀了你！”捂着还在流着鲜血的伤口，屈斯摇摇晃晃地从大坑站了起来，似乎对流多少血并不在意，他的眼中闪烁着一种诡异的黑光，“速度？力量？呵呵，我让你看看什么才叫真正的速度！真正的力量！”话音刚落，屈斯便发出了一阵令人牙酸的吼声，他的身上绽放出了一阵强烈的黑光，充斥了伊雪整个视线！
　　等黑光消散视力恢复的时候，屈斯却已经不在原地了。伊雪还没来得及去寻找屈斯的身影，她便感觉到自己好像是被什么利器给砸到身体，低头一看，果然，自己胸前的铠甲已经破损了一点。伊雪不禁有些吃惊，仅仅只是这么一击就将她的铠甲给弄破，那是什么样的力量啊？而且自己这样的眼力都没有捕捉到屈斯的身影，那又是什么样的速度？
　　而在伊雪愣神的时候，屈斯却已经又在伊雪的铠甲上增添了许多的破损，如果再这么攻击下去的话，铠甲被攻破是早晚的事情。
　　该死的，完全看不见啊！
　　被屈斯的一而再再而三的攻击扰乱下，伊雪根本就无法集中自己的注意力，所以也无法将自己神之眼的威力完全开发出来！尝试着想躲避，可是还没走一步，却又被屈斯给攻击会了原地，无法移动身体，也无法发出反击，伊雪现在完完全全地陷入了被动。
　　一直在想着该如何脱困，伊雪浑然忘记了时间，等到自己的身子突然感觉到了一阵被利器所伤的灼痛感，伊雪才猛得回神――铠甲已经没有作用了！好事每一件，坏事却一件接着一件，伊雪同时也感觉懂啊了一阵的虚弱感，好像自己身体里的两股能量流不多了一般。
　　这时，伊雪才想起了一件事情，令她后悔至极。不好，忘记将紫气打散回归能量流了！完蛋了，紫气用完了，能量流也干涸了！
　　自己身后的翅膀也是屈斯攻击的对象，伊雪强忍住痛苦感，回到了地面，同时也将自己的翅膀也收回到了体内，要知道，翅膀比自己的身体还有敏感啊！被砍一刀可是痛得要人命啊！
　　可是站在地面上没有多久的时间，一阵冰凉的凉意从自己的腹部毫无预兆地传了过来，伊雪的眼睛不禁就是一瞪，然后“噗”地一声，伊雪喷出了一大口的鲜血，染红了自己身前的土地。
　　捂着自己腹部还在流血的伤口，伊雪不禁有些危险地微眯起了眼睛，打量着自己的周围，可是这都是无用功，自己身上的伤口也越来越多了。
　　静下心来，好好思考！屈斯会突然变得这么强大，肯定是用了什么见不得人的秘法，而秘法一般维持时间都不长而且还会有后遗症，那么为了以防万一，屈斯肯定不会在那里攻击不要紧的地方来玩我，肯定会直接攻击要害的！
　　果然不出所料啊，伊雪一这么想，她自己身上的要害处就马上都被剑穿透了，剧烈的疼痛感传了过来，令伊雪不禁痛得直咧嘴。不过在这种情况下，伊雪却依旧在思考着，不管不顾地思考着。她的恢复力很强，只要不会毁灭性的打击，是不会死的，顶多痛苦几下。可是如果拖到最后，那么自己也将会没有行动能力，而且也不知道这个秘法使用过后的后遗症会不会使屈斯丧失战斗力。不过看屈斯那么没有顾忌地使不出来，应该不会丧失战斗力那么严重吧？
　　想着的时间里，伊雪体内的能量流也已经恢复了一些，所以她也不再去向了，因为这些能量早就已经足够可以作为桥梁开启“觉醒”了！
　　眼睛用力地一瞪，眼中再次涌出了淡紫色，与自己原本的天蓝色混合在了一起，出现了一种超乎梦幻的感觉！瞳孔也以一种猫瞳的方式竖了起来，世界的时间就好像暂停了一般，几乎是接近静止的状态！充满自信地抬起头，伊雪便看见了在那里以正常成年人奔跑速度朝自己奔来的屈斯。能在这种情况下，还能跑成这样，这个屈斯的速度还真是够快的啊！
　　不过已经不能再迟疑了，要不然觉醒的时间一到，那么她可就真的是剁板上的羔羊――任人宰割了！不想再去管自己接下来的行为会对自己的身体造成多大的危害，伊雪不断地压迫自己的身体，榨取着体内的能量转换成紫气，送入了自己的右手上。
　　恩哼？速度吗？不用紫气，用风系的魔法！虽然不快，但是在这种情况下，已经足够快的了――起码比屈斯快！
　　力量还是不够？那就是用土系的魔法为自己的右手加持，反正用拳头砸死他！
　　“呀啊！”看见屈斯已经靠近到自己的攻击范围内了，伊雪便狠狠地将自己的拳头砸了上去，将屈斯直接砸上了半空之中。这一拳绝对不会让屈斯这个小强死翘翘的，所以伊雪没有丝毫犹豫，便立刻用力地一踏脚下的徒弟，直接冲上了天空之中。
　　直接追上被迫在天空中飞行的屈斯，伊雪再次空拳，在空中又狠狠地砸了屈斯十几拳，拳拳到肉，每一拳伊雪几乎都可以听见屈斯身体里骨头断裂的声音――那声音是多么得美妙而又悦耳！（亚：伊雪，你变态了吗？伊雪：魂淡！我才没有呢！那只是泄恨啊！泄恨后心情自然好喽！）
　　空中最后一击！用手肘狠狠地撞击上屈斯的腹部，屈斯就睁着不明不白的眼睛就这么被砸落在地面上，撞出了一个比之前更大的巨坑，由此可以看出伊雪所用的力气究竟有多么得大！但是在天空中大狗了，可是在地面上还没有大狗，伊雪依旧不依不饶，朝着屈斯的身体乱拳砸着，犹如疯狂了一般。现在时间不多，多砸几拳，免得屈斯没有死。
　　然而伊雪并不知道的是，她的每一拳都有自己体内的能量以拳头为媒介传入屈斯的体内，狠狠地破坏着屈斯体内的构造。即使屈斯没有死，也已经成为废人了！
　　砸着砸着，最终伊雪的脑袋狠狠地一疼，那是来自灵魂的强烈疼痛感，伊雪知道自己的极限已经到了，觉醒使用的时间已经到了。回眸看见屈斯已经翻起了白眼，而且嘴角的鲜血早已经干了，伊雪终于笑了，她笑得很灿烂，然后将自己的眼睛轻轻地一闭，重重地倒在了地上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十八、结束
更新时间2011-7-11 8:27:26  字数：3210

　卡巴城外――――――
　　看着自己的剑准确无误地慢慢没入对方的体内，刺穿他的心脏，默菲不禁地勾勒出了一丝属于胜利者的微笑。因为她知道，即使这场战斗的过程很艰辛，但至少在最后这一刻，她赢了。
　　“桀、桀桀……你赢了……”虽然心中有些不甘心，但是神秘黑衣人却还是带着一丝的怪笑将自己生命中最后的一句话给真情吐露了出来，紧接着，他便因为口中涌出的鲜血不得不停止下说话，一直“桀桀”地怪笑着。然而终于，他也有些坚持不住了，随着默菲将刺入他身体中的剑拔出，他便重重地倒在了地上，永远地失去了意识。
　　看着地面上被自己亲手所杀并且已经成为尸体的神秘黑衣人，默菲的眉头微皱着，似乎在很复杂地想着些什么。最终，她还是轻轻地弯下了身为国王尊贵的腰，朝这个神秘黑衣人鞠了一个躬，在默菲的心中，这个人的确是一个值得尊敬的对手！而且如果没有他的话，恐怕默菲永远也不会知道自己的剑法究竟有多么得弱，多么得急需完善，虽然他并不是有心传授，但默菲的技巧好歹也是从他身上学得，所以他也大概算是默菲的半个师傅了。
　　“这真是一场苦战呢。”轻轻地擦了擦自己嘴角因为战斗受伤而留下的血迹，默菲低头看着自己全身上下到处布便的伤口，不禁摇头苦笑了几声。恐怕要全部愈合要好久呢……
　　不过万幸的是自己是赢家，所以默菲原本一直在紧绷的神经终于也轻松了下来，这时才终于听见了一阵似乎有些熟悉的叫闹声，里面似乎还隐约带着点哭腔：“啊！啊！怎么办啊！王晕倒了啦！王晕倒了啦！……”这个声音叫得十分得大，似乎也叫了很久的模样。不过自己怎么现在才听见？而且别人貌似也没有注意到？最有可能的原因，应该就是太投入战斗中了吧……
　　顺着声音望去，默菲看见了在躲在伊雪身后连头都不敢露的胆小鬼魂。此时这个鬼魂犹如发疯了一般，一边叫嚷着，一边在那里胡乱地飞着，看那副紧张到死的模样，这个家伙都快要流出眼泪来了！不过既然她的王晕倒了，那么她干嘛不自己去啊？还在那里制造噪音污染……
　　“这是家伙是那个亡灵王身边的鬼魂吧？”毕竟自己与亡灵王之间应该也算是盟友，所以也应该需要去关照关照一下，所以打定主意后的默菲便迈开了脚步，朝竹儿那个方向大步流星地跨去。
　　因为原本竹儿就一直躲在伊雪的身后从没有露过脸，所以默菲还并不知道竹儿的长相是如何。但是现在随着自己与竹儿之间的距离越来越拉近，在默菲眼中原本竹儿那有些模糊不清的脸终于变得清晰可见，与记忆中的某人相结合，默菲不禁微微地瞪大了自己的眼睛：“她……她不是那个……”
　　“啊！啊！啊！该怎么办啊！王晕倒了啦！王晕倒了啦！……”可惜竹儿还没有意识到已经有人在逐渐接近自己，依旧沉浸在自己的思想中，继续一边发癫乱喊乱闹，一般像个发狂的野牛乱奔着。
　　紧接着，竹儿只感觉自己突然之间被一名不明人士给拉住衣领了，原本在那里乱飘的身子也终于停止了下来。想知道究竟是哪个大胆的家伙敢阻止自己，竹儿略带疑惑地转过头，然后便看见了默菲正用着一副十分奇怪的表情看着自己，似乎是想把自己给看穿了一般，而且她的眼神有些恐怖吓人。
　　用刘海挡住自己的眼睛以免表现出自己无语的心态，默菲证实自己心中所想的，然后不禁嘴角抽搐地道：“你不是那个‘馋嘴’妹妹吗？”看着竹儿听到自己的这句话而露出的那副吃惊到极点的表情，默菲脸上的阴暗便越来越沉重，她轻轻地将自己的视线转移到竹儿那如烟雾般地下体，没有说话，她笑得很灿烂。
　　默菲她总算是知道当时在大草原伊雪为自己疗伤时叫竹儿进房间里来的时候，她在那里推推脱脱，不肯进来，还有些慌慌张张，神色可疑的了，然后还一直都躲在墙壁后面，原来就是因为这样啊！她是一个鬼魂啊！不想让她知道啊！
　　“啊啊啊啊啊！”马上便被默菲的话语给吓了一大跳，竹儿情不自禁地尖叫了起来，然后看到默菲那充满可疑的眼神时，她有些慌张地掩饰，结巴道，“我、我才不认识什么伊雪的呢！我也不是伊雪的那个‘馋嘴’妹妹呢！”竹儿似乎害怕默菲不相信，又开始急了，正想要又开始团团飞的时候，却发现自己的衣领还被默菲给牵着呢，完全不能动弹。
　　“哦，哦，哦……伊雪的‘馋嘴’妹妹是吧？”听见竹儿这么笨蛋，直接不打自招了，默菲脸上的笑容越来越灿烂，灿烂得似乎能将别人的眼睛给闪瞎。
　　终于是意识到自己在掩饰时说漏了嘴巴，竹儿不禁连忙捂住了自己的嘴巴，可是这已经改变了不了那新鲜出炉的历史了，她不禁开始愁眉苦脸。这时，竹儿还真想狠狠地扇自己一个大巴掌，默菲她都没有提到伊雪，自己首先却说出伊雪，这不是直接说出自己就是认识伊雪吗？这该死的烂嘴巴！
　　挑起了眉头，默菲并没有用疑问句，反而用肯定句说道：“果然不出我所料，你的王――也就是亡灵王，就是伊雪没有错吧！”看见竹儿那原本因为自己突然出现而恢复正常的眼睛再次泪眼汪汪起来，似乎随时都可以落下晶莹的眼泪，默菲的嘴角再次不禁地抽搐了一下，就连眼角也陪同着嘴角一起抽搐着。
　　说着的，默菲还真是没见过这样动不动就流眼泪的软弱鬼魂呢！在历史上，那些鬼魂哪个不是凶恶狠毒的？这个鬼魂是怪胎么！果然，在伊雪身边，就总会出现这种奇奇怪怪的人物……
　　默认了，默认了，竹儿默认了，她无法再狡辩了，因为敌人太强大了啦！就这样沉默了许久，越想越委屈的竹儿终于是泪流满面了，她转身，朝着伊雪的那个方向大声地吼道：“王啊！不是竹儿故意暴露你的，是默菲太奸诈了啦！她故意套人家的话啦！人家需要你的安慰啊！王啊！呜呜呜呜~”
　　用力地砸了一下竹儿的脑袋直接阻止下竹儿继续败坏自己形象的话语，默菲额头上的青筋用力地暴跳了几下，在她的面前说她奸诈？喂喂喂，这个家伙究竟有没有头脑啊？啊！
　　“喂，你刚才说伊雪晕倒了，她晕倒在哪里了？”
　　捂着自己脑袋上哪个热乎乎的大包包，竹儿露出一副被欺负的模样，然后委屈地将自己的手指指向了伊雪倒下的那个巨坑。知道了伊雪现在在哪里，默菲立刻就放下竹儿的衣领，拔腿就跑去了！
　　看见默菲放下自己衣领急冲冲地跑走了，竹儿擦了擦自己脸颊的泪珠，然后又吸了吸鼻子，朝着默菲的背影恶狠狠地做了一个鬼脸，十分生气地低声嘟囔道：“敢欺负我？看人家怎么在王跟前说你的坏话，哼！坏家伙，坏家伙，王怎么会和你成为朋友的呢？”
　　在巨坑中看见了倒在地上昏迷不醒的伊雪，而且伊雪的身边还躺着早就已经死去多时的屈斯，貌似伊雪的身上伤很严重，看那副失血过多而苍白的模样几乎是离咽气都只差一步了，默菲立刻不管不顾地连忙跑上前，将伊雪抱在了怀内。
　　叫了几声伊雪的名字，并没有得到回应，默菲便试了试伊雪鼻下的气息，幸好有些气呼出，伊雪还活着，默菲终于放心地呼出了一口气。然后轻轻地将伊雪戴在头上的头盔给拿下，映入眼帘的果然是伊雪那张绝美的容颜，默菲不禁有些柔柔地笑了笑，笑得很欣慰。不过当她看到那伊雪那不同于以往的紫色发丝时，默菲却又直接愣住了：“魔族……吗？”
　　意识到现在应该不是想这个时候，默菲连忙朝四周望去。幸好，除了自己以外，其他人都在苦战着，都还没有注意到这里的情况，默菲还特意地注意了一下科伦可，她知道伊雪心中最忌惮的是谁，毕竟如果被科伦可知道了伊雪是亡灵王的话，伊雪以后的日子可就没那么好过了。趁着科伦可还没有注意到这边的情况下，默菲便立刻将伊雪横抱了起来，像个盗贼一般偷偷地朝卡巴城跑去。
　　仅仅只是试了一下子地神，便看见默菲拐走伊雪偷跑的身影，竹儿真的是生气了，红色火焰都从她的眼睛里冒出，好像想将偷跑的默菲给燃烧了。竟然敢在自己这个亡灵王的贴身女仆面前将王抢拐走？无法原谅啊！简直是无法原谅！
　　正想马力全开追上去的时候，竹儿突然之间想了被自己忘记的安雅，便连忙飘过去将昏迷中的安雅背在了背上，不过这一下子，却让默菲跑没影了。
　　恨恨地骂了一声之后，竹儿才接着才朝着默菲偷跑走的那个方向追去。
　　啊？你问安雅不是竹儿的情敌吗？那为什么还要带着安雅还把默菲给看丢了？要知道，在之前伊雪可是很严肃地让竹儿好好地照顾安雅，如果竹儿一不小心把安雅给忘记在了这个危险的战场上而受了什么不必要的伤的话，那么她肯定就会被伊雪给劈头盖脸地大骂一顿！竹儿可不想这样呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百三十九、还有一个人格
更新时间2011-7-13 10:12:34  字数：3686

　唔……身体好痛……头也好痛……好难受啊……没有力气……好想去死啊……这里是地狱么……好困啊……可是……可是……
　　伊雪真的很想很想睡觉，可是自己身体传来的感觉实在是太难受了！难受都快要让伊雪窒息了，所以最终在痛苦感的帮助下，伊雪被迫征服了自己那绝对强大的睡意，相信她，绝对是被迫的！在睡意和疼痛的双重折磨与危害下，伊雪现在真的是想死的心都有了。
　　等等！我想起来了！我好像记得我在和屈斯那个超级大坏蛋打架……然后打着打着……打着打着……就开启了“觉醒”把那个大坏蛋给打废了……最后……我就晕倒了……其他人都没有事吧？屈斯是真的死了吧？我现在还是活着的吧？！
　　被这一连串的问题给吓到了，特别是最后一个问题，伊雪为了验证自己现在究竟是不是在地狱，便立刻“唰”地一下睁开了眼睛，紧接着映入眼帘的是一个天花板――很好，地狱是不会特意摆出天花板给她看！
　　终于是放下了心，伊雪才注意到了一些细节的问题。这个天花板是一个普通的天花板，不过很明显不是古代西欧的风格，看那模样似乎还有点偏向于现代化。现代？突然之间脑海中快速地闪过了这两个字眼，伊雪顿时之间就明白了自己正在哪里！她现在肯定是因为某些原因而不得不处在了自己的意识空间――黑曜所管辖的区域内。
　　想完了事件的起因经过结果，伊雪情不自禁地点了点头，露出了一副十分严肃的表情。恩……也许是黑曜陪着我一起下地狱了……现在不能确定自己是不是死了……（亚：喂喂喂……你难道对地狱有特殊情节么？）
　　“放心，你没死，我也没有陪着你一起下地狱。”突然之间耳边传来了一阵似乎有些咬牙切齿的声音，伊雪不禁一愣，她很快就猜出了这个声音是属于黑曜的。她怎么知道我想的？我有没有说出来？难道黑曜有读心术么？诶？我不记得我学过读心术啊？
　　就在伊雪才刚刚这么想的下一秒，黑曜又发出了一阵无语至极的声音：“不用乱想了，我没有读心术！”她怎么又知道？
　　“我怎么会知道？”黑曜的语气似乎变得有点苦笑不得，紧接着她用力地戳了戳伊雪的小脸蛋，恶狠狠地说道，“你的脸上全都写满了啦！”顺着那只手指，伊雪转头看向黑曜，傻笑了几声，似乎就像这样蒙混过关。
　　看见伊雪的傻笑，黑曜原本想要散发的怒火也不知道该怎么发了，只好加重语气对伊雪说道：“你怎么就这么不爱惜自己？瞧瞧你现在，意识体都虚弱成什么模样了？如你所愿，你只差一步就可以免费乘上通往地狱的末班车了！”说着，黑曜还十分郁闷地翻了翻白眼。
　　“没关系的啦，嘿嘿，黑曜！”听见黑曜那开玩笑般的话语，伊雪看着和自己长得一模一样的黑曜，笑得十分得灿烂，然而她的笑容越灿烂却越加衬托出她那苍白的脸颊，“反正我的恢复力很强的啦，不会死就好了！”没有错，不会死就好了，反正一切都会复原的，不会留下什么后遗症的！这不知道该不该称为傻子的伊雪就是这么如此乐观的想着。
　　看见伊雪这样的傻笑，并且也从伊雪的脸上很清晰地看出了她的乐观想法，黑曜也并没有说些什么话，沉默而了许久，黑曜无奈地摇头苦笑了几声，然后轻轻地弯腰靠近伊雪的脸，替伊雪细心地整理着刘海，然后柔着声音对伊雪说道：“我自是知道你的恢复力很厉害，但是也不能这么乱来啊！像你那样疯狂地压榨着自己的身体，那还真的是十分危险呢！如果不是你刚好到了嗜睡期间，魔族特有的恢复力与你本身就有的恢复力结合在一起，才能让你的意识这么快就苏醒过来，要不然光是苏醒意识都要好几个个月呢！”
　　“啊？”听见自己如果不是机缘巧合，就要一动不动地睡好几个月，伊雪不禁感觉到了一种恐怖。睡好几个月？人都会睡傻掉的那！所以伊雪便立刻信誓旦旦地保证道，“嗯，我明白了，我以后绝对不会这样了！”而且醒来的时候还那么得痛苦，绝对，绝对，绝对不能再这样了！要不然真的掉进通往地狱的末班车就真的彻底完蛋了！
　　面对乖顺地承认自己错误并且保证改正的伊雪，黑曜也实在是说不出什么狠话来了，最后只是爱怜地在伊雪的额头轻轻地印上了一个吻，动作十分得轻柔，就好像伊雪是一个一碰就会碎的玻璃娃娃一般。然后抬起头，看见了伊雪那因为刚才的一吻感到害羞而变得粉红稚嫩的脸颊，黑曜不禁轻笑了出来，最后忍不住又在伊雪的脸上亲了一口。
　　“好了啦！亲来亲去的，你害不害臊啊……”推开压在自己身上的黑曜，伊雪故作出嫌弃的模样，擦着自己被亲的脸颊，就好像真的很讨厌似的。然而，伊雪那越来越红的脸颊，以及嘴角的含笑却是直接出卖了她。
　　伊雪此时可爱的模样全部收入眼底，黑曜抿嘴再次笑了笑，伸出纤手轻轻地弹了弹伊雪的额头，然后才说道：“现在你还能不能起得来啊？”
　　虽然被黑曜弹了额头感觉很不爽，但是伊雪还是很乖地感觉了一下自己此时的身体状况，顿时有些惊讶地自己在经过与黑曜开玩笑之后，的确是好了不少，疼痛感减轻了，睡意也没有了，现在应该能够站得起来才对！想着想着，伊雪便就在不经意之间点了点头，然后侧着自己的脑袋充满疑惑地看着黑曜，似乎是无声地在问黑曜为什么这么问？
　　“那就太好了！”看见伊雪的点头，黑曜很开心，扬起了一个美丽的笑脸，说道，“来，我带你去看一样东西！”
　　“什么东西？”又是这种不明不白的话语，伊雪越发开始疑惑起来了，就连她的脑袋上也不禁冒出了大大的问号，明亮可见。不是一个，而是整整三个！
　　像是魅惑般地挑了挑眉头，黑曜神秘兮兮地笑着说道：“你起来就知道了！”然后黑曜便帮助伊雪从床上爬起来后，朝着依旧不明所以并且也不知道该干些什么的伊雪神秘地笑了笑，然后黑曜便打了一个十分清脆的响指，回荡在这个空间里。
　　就在响指打出来的一瞬间，伊雪和黑曜周围的场景便马上家就是一变，直接变成了一个空空荡荡的白色房间，什么东西也没有，唯一的一个东西，就是在这个白色房间的正中央的那个用不知名的蓝色透明水晶打造而成的棺材。里面似乎有一个人影，但是这个棺材所用的水晶层层相叠，只能看见人影，但是却无法看清这个人影究竟是什么模样的。到底是谁在里面？不过伊雪现在唯一可以知道的是，黑曜想要带她看的“东西”就应该是这个水晶棺材里的“人”了。
　　伸手拉住伊雪的纤细小手，黑曜带着伊雪慢慢地接近那个水晶棺材，很明显，伊雪是猜对了。
　　随着自己与水晶棺材之间的距离越来越接近，伊雪也终于可以慢慢地绕过阻碍视线的水晶，看见了那个躺在水晶棺材里的人的脸。当她完全看清楚时，伊雪又是吃了一惊，这个人竟然又是和自己长得一模一样？然而有些不同的是，她的头发却是完全的白色，与她躺着的那块白色毛绒摊子重叠在一起，如果不仔细看，还真的是分不出哪个是她的头发，哪个是摊子呢。
　　下意识地转头看向带自己来这里的黑曜，伊雪不禁发出了一声迟疑声：“她……”
　　“很吃惊吧？”然而并没有露出什么太过于吃惊的表情，黑曜依旧是平平淡淡的，静静地看着躺在水晶棺材里面的人，黑曜轻声地说道，“当初我发现她的存在的时候，也是很吃惊呢。”从黑曜的话语中，伊雪可以明白，这个水晶棺材是突然间出现的，要不然黑曜怎么可能会不知道呢？
　　“她究竟是谁？”微皱了一下的眉头，伊雪不解地问道。
　　习惯性地用右手扣着自己的下巴，黑曜同样也是微皱着眉头说道：“如果没有猜错的话，她应该也是从你的人格中分裂出来的另外一个人格。”说完，黑曜还不住地点着头，似乎是对自己的说法表示赞同。自己为自己赞同？什么意思？自夸自演？自说自导？
　　“啊？”发出了一声惊讶的叫声，伊雪显得很是不敢置信，“难道除了黑曜你以外，还有另外的人格存在啊？”
　　知道伊雪此时的不敢置信，黑曜无可奈何地耸肩轻叹了一口气，然后才说道：“我不是和你说过吗？我是你人格中分裂出来的恶人格，那么相对的，她应该就是你人格中分裂出来的善人格了！至于她能够苏醒的契机，应该是和我一样，在某个形态开发出来的时候自然会醒。那么也就是说，你剩余下来的两个形态中的一个，就有可能是这个人格的模样。”
　　“诶？是吗？总感觉听不太明白啊！”听见黑曜一口气将这么多的话全部说完，伊雪明显感觉自己的难道有些不够用了。大概是因为刚刚醒来还有些迟钝吧！伊雪为自己找着开脱的理由。
　　“简单的来说，这个家伙是和我一样的存在，没有醒是因为你的形态还没有开发出来！”宠溺般地揉了揉伊雪的头发，黑曜笑着说道，直接用简简单单的一句话概括了之前所说的话，那为什么不一刚开始就这么说呢？
　　“哦！”终于是明白地点了点头，然后伊雪便像是想到了什么一般，连忙转头对黑曜问道，“黑曜，我什么时候可以回到自己的身体上？我觉得她们可能会担心我诶。”
　　听到伊雪口中了提到“她们”，黑曜的眉头不禁就是跳了跳，然后挂着一个灿烂的笑脸，略带着一种酸的语气对伊雪说道：“怎么了？就这么不想和我单独处在一起啊！”
　　“不是啦！我只是担心那个屈斯还没有死，那他们就有可能会有危险了！”知道黑曜现在肯定是误解了，伊雪连忙解释道，还特别加重了“屈斯”这两字的读音。
　　毕竟以前是身为同一个人的，所以黑曜也是十分了解伊雪，她便重新展露出了笑颜：“好啦，我知道了啦！我那是开玩笑的！不过你现在想要出去是不可能的了，起码要等到一个星期后，因为你的身体还有些暗伤需要恢复力的调理。至于那个屈斯，你别瞎操心了，死的不能再死了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　昨天同学会喝了好多的酒……嘿嘿……不过我没有醉哦……嘿嘿……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十、由结婚引起的风波
更新时间2011-7-14 9:33:19  字数：3674

　卡巴城――――――
　　一个星期的时间说长不长，说短也不短，伊雪就在自己的意识空间里与黑曜一起慢慢地度过了这为期一个星期的时光……
　　恍惚之中感觉到自己突然感觉到了一丝的沉重感，这让在一丝空间熟悉轻飘飘感觉的伊雪变得有些不适应了，不过随后她又很快地熟悉起来――这是重新掌握了身体后的感觉！难道自己的意识重新回到身体里面了吗？不由得，伊雪感觉到了一阵的欣喜。
　　马上就张开了眼睛，伊雪所做的第一件事便是仔仔细细地看着那块映入自己眼帘的天花板，确定这是古代西欧的风格之后，她才放心地吁出一口气，总算是回归现实中了，幸好没有白白期望啊！紧接着，伊雪便又连忙开始查看自己身体此时的情况。
　　用内视眼看了一下自己体内的那两股对立的能量流，幸好还没有消失不见，仅仅只是变得有些萎焉罢了，而且在体内自主运流地紫气也没有停止不前，堵塞在那里，只是速度变得有些慢了而已，静静地修养一段时间后应该会很快恢复的，这还真是不幸中的大幸啊！
　　这个心理负担放下后，伊雪顿时感觉自己一阵轻松，感觉似乎连窗外的阳光也明媚了几分，心情也渐渐转好了。要是因为之前自己的疯狂压榨而导致自己力量全部丧失，那她现在肯定会想死的心都会有了！不，不仅仅是想死，就连行动也会付出的！
　　正打算无视全身无力的感觉从床上爬起来看看大战后的情况，还没有掀开被子，伊雪的耳边便突然之间传来了一阵温和的声音：“昏迷了接近十天的时间，终于醒了吗？我的伊雪。”
　　这个声音……应该是默菲才对！
　　微微有些诧异地转过头一看，只见默菲不知什么时候已经坐在了自己的床边，淡紫色的眼眸中露出丝毫不掩饰的关怀，直直地看着自己，嘴角略微带笑。默菲的视线让伊雪的脸不禁红了红，下意识地就把自己的头缩进了被窝里，只露出一双灵动的大眼睛悄悄地看着默菲。
　　“感觉怎么样？没有什么不舒服吧？”似乎还有些担心伊雪的身体状况，默菲弯下腰，用自己的额头碰了碰伊雪的额头，发现伊雪并没有发烧后，默菲才继续问道。这些举动，无疑是使伊雪的脸越来越红！
　　只觉得自己脸上的热度越来越高了，伊雪连忙摇了摇头，然后她想起了不久之前的那场大战，不禁担心起别人的状况，便下意识地就将遮挡自己脸红的被子拉下，坐直身子，朝着默菲有些着急地问道：“对了，默菲，之前的战斗，你们都没有事吧？”
　　“不要那么着急啦！我能在这里自然证明我没有事。”看见伊雪那着急的模样，而且脸颊也因为刚才的那些事情还没有褪红，默菲不禁有些好笑地摸了摸伊雪的头发，笑着说道，“而且科伦可和他的那两个兄弟也胜利了――虽然受了不小的伤，但是也不危急生命，好好休息一个月是绝对不会有问题！至于那些亡灵，放下，他们命硬得很，都赢了！没有什么大碍的。”
　　“那……那……”原本还有些迟疑要不要去问，但是伊雪转念一想，想到现在自己就在这里，那么自己是亡灵王的身份应该也已经暴露了，所以干脆一不做二不休，便直接问了出来：“那些亡灵现在在哪里？应该没有受到影响吧？”十分清楚如果亡灵出现在人类中绝对会引起极大的惊慌，所以伊雪现在特想知道他们究竟被怎么样安置了，应该不会出大问题吧？
　　知道伊雪心里所担忧的是哪些事情，默菲安慰伊雪道：“放心吧，你的部下们都已经回到他们自己的家了，没有问题的。”
　　“呼，那就好！”听见这最后的答案，伊雪不禁安心地拍拍胸口，然后眼睛骨碌一转，小心翼翼地向默菲问道：“那么还有安雅，安雅她怎么样了？”也怪不得伊雪会这么小心翼翼了，因为她问的问题实在是太多了，伊雪有些害怕默菲会不耐烦而不回答她。至于为什么将安雅放到最后？这还不简单吗？毕竟安雅得到了伊雪的鲜血，其中如果没有出现十分大的意外，是不会有事情的，所以伊雪对她的担心自然是小于其他的了。
　　听见伊雪现在问的对象是一个女孩子，而且看那表情貌似还十分得担心，默菲不禁有些不爽地翻了翻白眼，然后十分没有好气地朝伊雪说道：“很好啦！你那个小情人好得不得了呢！哼。”说完，默菲似乎还不解气，重重地冷哼了一下。
　　“哦。”听见安雅如自己所预料般并没有问题，伊雪也终于是安分了下来了，不再问问题了。不过随后她又转念想到了刚才默菲对安雅的称呼。小情人？她的小情人？什么跟什么呀？越想越觉得奇怪，伊雪不禁说出了口，“什么小情人？安雅她是我的朋友啦！”
　　朋友？哼，鬼话连篇！瞥了伊雪一眼，默菲那不屑的眼神表明自己对以伊雪所说的话的不信任。被默菲那眼神所注视着，伊雪也不禁流下了一滴大大的冷汗，傻傻地干笑着。
　　“不说这些了……对了，伊雪！”不想在两人独处的时候谈其他的女生来破坏此时绝好的气氛，默菲突然之间扬起了一个灿烂的笑容，然后神秘兮兮地靠近了伊雪，看着此时因为有些紧张而再次脸红的伊雪，默菲便在她的耳朵轻轻地说道：“现在什么事也没有了，不如……我们俩……‘结婚’怎么样？”似乎是为了强调，默菲还特意在结婚两字上加重了音。
　　“结结结结……结婚？！”恍然间听见这两个自己绝对是想不到的字眼，伊雪不禁有些结巴地大声叫了出来，然后瞪大着自己天蓝色的双眸，有些像傻子般地愣愣地看着在含笑中的默菲。这一切无不证明着，伊雪被吓傻了……
　　“绝对不可以！！！”还没有等伊雪继续说些什么的时候，突然伊雪的房门外传来了一阵似乎有很多人统一喊出来的叫声，紧接着，那脆弱的门便被人“轰”地一声地用力踹开开了。下一秒，一大堆的女生便全部从门外直接涌进了伊雪的房间，一点也不在意伊雪这个房间的主人的意见，在前面领头的夏娜大声地喊道，“结婚什么的，是绝对禁止事件！绝对禁止！”
　　看着这些女生全部都是自己所认知的，伊雪的脑袋不禁马上当机了，为什么她们会在这里呢？为什么呢？难道这段时间发生了什么不为人知的事情吗？自己一个人想是绝对不会知道事情的真相的，所以伊雪便微微地侧了侧脑袋，疑惑地向她们问道：“你们……怎么都来了？”
　　“是安雅通知的。”伸出右手大拇指轻轻地向后指了指犹如局外人的安雅，蕾丝丽紧接着便以一种略带威胁的眼神看着默菲，挑衅意味十足。想趁我们不在就想直接和伊雪生米煮成熟饭啊？实在是太天真了！难道不知道我们都统一战线来对抗你了吗？
　　原本自己精心打算好的计划全部被人给打乱了，默菲不禁有些不爽地暗切了一声，计划被打乱，任谁的心情也不好！所以，默菲不禁将那有些不善地将视线移到了一切的始作俑者――安雅的身上，然而安雅却似乎是无视了这道刺人的视线，依旧悠哉悠哉地站在那里。此时无声胜有声！
　　“伊雪！”就还在众人打着冷战的时候，一个身影突然之间窜了出来，以一种迅雷不及掩耳之势的速度直接飞跃了过去，准确无误地扑在了伊雪的怀里，然后在伊雪的身上东找找西找找，似乎是在找默菲侵略伊雪的痕迹，口中还不停地说着，“伊雪没事吧？默菲那个大色胚没有对你怎么样吧？”不用说了，会一边喊着伊雪的名字一边飞入伊雪的怀中的人，除了银莲以外，再也想不到其他人了。
　　然而看见银莲此时的动作并且也听见银莲的这些话――特别是对自己的称呼，默菲的嘴角便不禁狠狠地抽搐了几下，似乎是在表达她此时的无语心境。什么？大色胚？说我的？呵呵，这还真的是一个“雅称”呢！
　　而站在一旁的众女生听见了，全部都不约而同地点了点头，一副十分严肃的模样。没有错，默菲的确是个大色胚！正解无误！银莲是真相帝！力挺！！
　　无奈地耸肩笑了笑，伊雪轻轻地摸了摸银莲的头，然后才笑着安慰银莲道：“没有事啦！默菲她……并没有把我怎么样啊！”其实吧，伊雪现在真的很想笑，不过此时的气氛似乎不太好，还是先忍住吧，免得捅出什么篓子来。
　　“诶？怎么可能啊！”听见伊雪这么说，银莲发出了一阵惊讶地声音，“可是琳达不是说默菲是个大色胚吗？大色胚难道会突然不色了？”说完了，银莲很是纯洁地眨巴着自己的大眼睛，很好，她在无形之间把默菲的仇恨全部转移到了琳达身上。
　　这个家伙~！听见银莲提到自己的名字，知道银莲本性的琳达不禁在自己的心中怒吼着，虽然她的确说过默菲是个大色胚，但是她可没有像银莲那样一直重复着大色胚啊！大色胚什么的，叫一次就够了，要不然大色胚默菲会生气的啦！大色胚的气量是无法估量得“小”呢！绝对不能高估大色胚啊！（亚：你没立场说别人，你也一直在重复“大色胚”呢……）
　　面对银莲说出了“真凶”，默菲的嘴角再次狠狠地抽搐了几下。很好……琳达是吧？我记下你了……
　　如果默菲知道刚才琳达在想些什么的话，恐怕现在她不会是“记下”，而是直接操起大刀去追杀琳达十八条街！
　　“哎哎哎……说真的，我还真想把你带回精灵村锁起来呢……”看到站在这里的女生一大堆，娜娜莉不禁扶头无奈地说道着。然后她还十分隐秘地悄悄转头看了一眼在自己身后的卡卡希。果然！卡卡希正在生着闷气呢，脸颊鼓鼓的。
　　“娜娜莉……你是开玩笑的吧？”扬起了一个有些勉强的笑脸，伊雪干笑着说道。
　　挑起了自己眉头，娜娜莉有些无语地看着伊雪，说道：“你看我的模样是在开玩笑吗？”自己可是精灵族的女皇，一言九鼎啊，难道还会说谎不成？嘛！虽然以前说了不少的谎。
　　“我知道错了，娜娜莉，拜托你，饶了我吧！”立刻就双手合十，伊雪闭着眼睛，一副可怜兮兮的模样向娜娜莉求饶着。
　　而面对伊雪毫无意义的求饶，娜娜莉却是不禁翻了翻大白眼，一副无语问青天的模样。你知道自己错在哪里吗？还向我求饶？有没有搞错啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十一、去东方大陆吧
更新时间2011-7-15 9:11:56  字数：3045

　叙旧的时间总是很漫长的，特别是叙旧的对象是那么一大群连两只手的手指也数不来的女生们。悲催的伊雪不知道自己究竟说了多少的话，赔笑了多少次，装傻了多少回，她只是知道，几乎每个女生都开口挖苦了自己一声，不过幸好的是语气并不怎么激烈，似乎只是在埋怨自己而已，所以伊雪她也乐得装傻，傻笑着蒙混了过去。
　　终于叙旧这个事件也已经告一段落了，看着众女生似乎已经没有想说话的念头了，只是静静地站在那里看着自己，伊雪也终于呼出了一口气。说实话，一直说话，口都干了……
　　现在所有重要的事情都已经办完了，人也轻松下来了，那么……接下来是不是还顺着自己的心意继续在这个大陆游荡下去呢？不好吧……感觉上好像对这个大陆的好奇心已经没有以前那么强烈了……那么以后该干些什么呢？
　　突然之间想到了曾经被自己一心牵挂但是却因为某某事情某某原因而不得不推脱掉的东方大陆，伊雪天蓝色的双眸不禁在那一瞬间亮了起来，星光闪闪的。对了！我曾经不是暗暗发誓要带罗兰去东方大陆的吗？而且竹儿的身世之谜也还等着我去探索的呢！现在正是时候啊！
　　“罗兰！”时不待我，想到就做，伊雪几乎是在想完地下一秒便叫出了罗兰的名字，然后看见罗兰用疑惑的眼神看着自己后，伊雪笑着轻轻说道，“我们去东方大陆吧……你觉得怎么样？”
　　“东方大陆？”听见了这个一直触动自己心弦的名词，罗兰的眼睛不禁微微一亮，她的眼神中流露出了一丝的惊喜之色，表现出了她此时的激动心情，罗兰有些不敢置信地反问伊雪，声音因为激动而变得微微有些颤抖，“真的吗，伊雪？”
　　“嗯。”伊雪露出一副“我很理解你”的表情，含笑着轻轻点了点头，便迎接来了罗兰一声高兴的欢呼声：“太好了！”
　　然而罗兰听见要去东方大陆表现出欢喜，而呆在伊雪怀中银莲听见了“东方大陆”这个词语也不禁就是一愣，似乎联想到了什么，她不禁悄悄地抬头，小心翼翼地观察了一下伊雪、罗兰以及其他人的脸色，却发现只有伊雪和罗兰是开心欢乐的，而其他人却是除了疑惑还只是疑惑，明显不知情。
　　东方大陆？如果是如那里办事情的话，那么按照伊雪的性格应该是不怕告诉其他人的，可是其他人现在明显不知情，那么是去那里办事情的可能性也就下降了，几乎是可以排除了。那么……
　　慢慢地在自己的心中琢磨着这些事情，银莲不禁再次抬头看了看罗兰的脸色，顿时之间心中不禁浮现出了一丝的可能性，神色也微微有些惊讶了。难道这个罗兰也是和我一样，穿越过来的吗？那么……提出去东方大陆的伊雪……不就也是……
　　为自己的想法感到诧异，银莲不禁再次去看了一眼伊雪，伊雪那些表情都十分清楚地映入了银莲的眼里。
　　“你们去那里干什么？我也去！”虽然并不知道伊雪为什么会在突然之间提起了东方大陆，但是毕竟只有两个人去实在是太令人不放心了，琳达不禁放宽声音出声道。当然，有了琳达当这个出头鸟后，自然也有第二个人，第三个人，第四个人……最终渐渐地演变成为在场的所有人都要去了，那齐刷刷的声音，弄得伊雪真的是一个头两个大，不禁感到了一阵的头疼。
　　“等、等等啊！”看见众女生似乎要直接无视自己擅自做决定了，伊雪连忙摆了摆手，十分着急地说道，“你们去的话……人太多了啦！只要我和罗兰去就好了啦！”
　　人太多了的确是一个理由，但是伊雪其实还有另外一个理由……如果东方大陆的人应该也是如伊雪所想的黑发黑瞳，那么她们去的话该怎么掩饰发色与眼瞳问题呢？发色可以随便用些东西掩饰，可是眼瞳呢？这个时代可还没有发明隐形眼镜这种东西啊！一个两个去倒是可以用基因突变来解释，太多人去的话，说基因突变还没人相信……
　　“哦~”听见伊雪的话语，茉歌发出了一声很长很长的语气声，然后怀疑的眼神不断地在伊雪和罗兰之间打量着，充满怀疑地说道，“难道你和罗兰之间……”哎呀呀……罗兰下手可真快啊……都被骗了呢！
　　“才不是啦！”直接就打断了茉歌接下来有可能让自己直接崩溃的话语，伊雪连忙着急地解释道，“只是有事要去那里啦！而且人少点也方便啦！”自然，伊雪是不会说出自己的第二个理由，说出来还有可能会被别人反问你怎么知道那里的人长什么样？伊雪才不会那么傻蛋呢。
　　经过好说歹说之下，众女生才终于勉勉强强打消了陪伊雪一起去东方大陆的念头，不过那怀疑的眼神依旧没有消散，令伊雪不禁为之汗颜。算了，无视吧……
　　就在伊雪以为万事大吉只欠东风的时候，她怀中一直不说话安静得异常的银莲却冷不防地冒出了一句：“我也要跟着去！”
　　好不容易将这个话题给褪下，却又被银莲给绕回了这个话题，伊雪不禁用力地拍了一下额头，她感觉自己十分得欲哭无泪。然后伊雪痛苦够了，才摸着银莲的小脑海，柔着声音说道：“银莲啊，你还太小了，乖，跟着爱尔一起**里去吧。”
　　“我不要！不要！”既然知道伊雪和罗兰极有可能和自己一样是穿越者，而且东方大陆也引起了自己的兴趣，被伊雪往族里赶的银莲自然是不禁闹起了脾气。当然在这其中还有一个最为重要的原因还是――她不想和伊雪分开！
　　“为什么呢？”
　　“因为……”正想说出自己也是穿越者的时候，银莲不禁缓声顿了顿，然后有些迟疑地看了一眼周围的那些女生，又有些犹豫地看了一眼伊雪，难道自己要在她们面前说出来吗？而且要是伊雪不是穿越者怎么办？那么之后又该怎么圆谎啊？
　　想到伊雪极有可能会因为自己对她说谎而对自己产生隔阂，银莲便不禁就是一阵纠结，这下子，什么话也说不出来了。她好郁闷！
　　“说不出来了吧？所以，你就好好地呆在族里吧，等你长大后，也许我会带你去的！”自以为是银莲理屈，伊雪笑着说道。不过自然伊雪也是知道自己这是在敷衍银莲。等龙族的孩子长大？千年过后都等不到呢！那时恐怕自己早就已经离开这个世界了――不是死翘翘！
　　最终，银莲屈服了，十分丧气地低下了身为龙族那高贵的头颅，而且还似乎因为赌气，脸颊也鼓鼓的。长大？突然之间想到了这个，银莲的眼中不禁闪过了一丝十分隐晦的精光，嘴角也露出了一个不为人知的邪笑。等掌握了龙族的能力，有了自保的能力之后，我一定会飞越千山万水，到东方大陆去找你的！
　　直到伊雪离开后，银莲才猛得想起，如果自己在当时用汉语说句多好啊！这样不禁可以蒙混其他人，也可以测验伊雪与罗兰是不是和自己来自同地方的穿越者了！不过这一切都太迟了，银莲想起这个办法实在是太迟了――当然，这些是后话，暂且不提。
　　伊雪当然是不会知道银莲此时心中打着的那些小算盘，要不然指不定她会头疼到什么程度呢。
　　带着充满星光的纯洁双眼看着众女生，伊雪用十分期待的声音，柔柔诺诺地说道：“对了，大家，你们能不能帮我找那个可以传送到东方大陆的传送的启动材料啊？”那模样，那声音，真的是……很难让人拒绝啊……
　　这是绝对犯规的动作啊！面对伊雪这个动作，众女生的心中不禁不约而同地闪过了这一句，但是丝毫拒绝的心思都没有，直接全部都答应了下来。她们也败了……败得彻底了……
　　“需要准备什么呢？”
　　“恩……我想想啊……”用自己右手的手指抵住自己的下巴，伊雪努力地回想自己以前看过的那本书上写的是什么，自言自语地说道，“书上说，需要龙魂晶一颗，圣阶魔核五个，火、水、木、土的晶石各一块，还有……”
　　听见伊雪将一大堆材料说了出来，默菲沉默耳力一下，然后才继续说道：“除了龙魂晶和圣阶魔核以外，相信其他的材料我们这些人都能找得到，毕竟那两样东西实在是太珍贵了，几乎是已经在世上消失好几百年了。”
　　“啊！没关系，没关系，这两个我自有办法取得！”似乎想到了什么一般，伊雪露出了一个如狐狸般的狡诈笑容，有些阴险地笑了笑，令人不寒而栗。桀桀桀桀……龙族的那些老不死的老龙肯定是有的，看我怎么去敲诈他们！哼哼，让我当这个挂名族长，没有一点福利怎么行呢？对吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十二、出发与失散
更新时间2011-7-18 0:12:36  字数：3015

　为了能更早地去东方大陆，伊雪在等待其他人材料收集完成的时候，也自己独自一个人前往了龙之岛。面对着那些对自己突然回归感到异常兴奋的长老们，伊雪立马就扬起了一个很可爱很可爱的笑脸，当场就把他们给萌翻了！然而就在他们正在处于极度的天堂之中的时候，伊雪接下来的话语却是让他们直接堕入了无底的地狱。
　　“那个啊，我突然之间想要龙魂晶和圣阶魔核了，长老爷爷们肯定不会拒绝的吧？这些小要求，淡薄钱财的长老爷爷们肯定会允许的吧？”伊雪就这么面带着天使般的笑脸，说出了让众长老们堕入深渊的话语。
　　纠结悲愤了好久，众长老们终于在颜面与伊雪的攻势下，败下了阵来，他们输了，输得十分得彻底，伊雪是第一个从他们手中拿走东西的人……颤巍巍地将这些东西拿了出来，众长老们显露出了来自心底的的极度依依不舍的，然而伊雪却丝毫并不理会，直接将他们手中自己所需要的材料给收走了。
　　看见手中的东西终于是被无情地拿走了，众长老的那副表情，就好像将自己的亲生儿女给卖了一般。也对呀，龙族的收藏癖好绝对是不容小窥的！能够从龙族手中拿东西，伊雪绝对是一个牛人。
　　拿着自己随便演几下戏就轻松到手的材料，伊雪挂着一个贼兮兮的笑容偷偷地走了，完全无视了那些正处于痛苦的长老们。自然，离开龙之岛后的伊雪也是不会知道的，就在她离开龙之岛后的下一秒，这个龙之岛便在突然之间响起了一阵惊天地泣鬼神的嚎啕哭声，真是闻者伤心见者流泪啊！
　　时间总是过得飞快，一个星期的时间就这么又过去了，而伊雪手上的材料也终于总算是齐全了，按照书上所写的位置，她与众位女生一起来到了“荒芜平原”上――传送到东方大陆的传送阵便就在这里。
　　荒芜平原――――――
　　荒芜平原，正是和它的名字一样，完全是一片荒凉的景象，抬头放眼望去，满满都是松松的黄土连，生物在这里栖息的足迹也是少得可怜，就连被称为最小强的野草在这里也是难得一见――要不是这里的泥土不是沙子，那么还真的和沙漠没什么两样了呢，还真是不知道为什么那个不知名的人要将这个传送正放在这么荒凉的地方呢？
　　有书上的地图指引，伊雪和众女生也自然没有绕弯路就来到了那个传送阵前。
　　这个传送阵和普通的传送阵实在是没有什么两样，唯一的不同之处就是这个传送阵上布满了青苔与绿藤，布满着古老与沧桑的感觉――它大概就是这里方圆十几里唯一的绿色了吧。大概是因为年代已经十分久远了，这个传送阵都显得有些破烂了，也不知道它到底能不能正常启动呢。
　　不过即使只有一点的希望也应该去试一试才对，心中怀着这个想法，伊雪将启动这个传送阵所需要的材料一一放入都传送阵周围的各个凹槽之中，硬物镶嵌入凹槽的声音连绵不断地响着……当最后一个也是最为重要的龙魂晶放入可这个传送阵最中央的凹槽之中的时候，传送阵四个边角暗淡无光的水晶便立刻散发出了一阵幽幽而又唯美的蓝光，证明着此时这个传送阵已经被启动了，看来还没有彻底报废啊，真是幸运呢。
　　与罗兰一起踏上了这个传送阵，站在了最中央的位置，伊雪与罗兰的手无意之间牵在了一起，并且两只手的手指也是下意识地相互紧紧扣在了一起。看着自己前方众女生那担忧的眼神，伊雪却是灿烂地笑着，一点也没有危机意识地向她们告别着，似乎这个传送阵和普通的传送阵一样。
　　“伊雪，我们会等你的。”
　　看着众女生都似乎经过排练一般，十分统一地说出了这么一句话，伊雪不禁为之一愣，眼神中不禁有种奇怪的光芒在闪烁着。最终，在那一双双美目的注视下，伊雪像是在恍然之间明白了什么，绽放出了一个更为灿烂的笑脸，说道：“嗯！我会完完整整地回来的！”
　　告别完后，这个传送阵才猛地爆发出了一阵更加强大的蓝光，直接就将伊雪与罗兰两人包裹在了里面，蓝光不断地游动着。看着那不断流动着的蓝光，众女生的心也都不禁紧了起来，暗自地在心里为她们祈祷着，希望她们能够平安无事地回来。
　　被蓝光毫无预兆地包裹住了，伊雪不禁转头，微露出些紧张地看着罗兰，有些忐忑不安地轻声说道：“罗兰，这个传送阵应该不会在我们被传送的时候突然之间报废吧？”如果真的出现这种情况，她们该怎么办啊？
　　“小傻瓜，我会保护你的啦！”有些嗔怪地瞥了一眼伊雪，罗兰握着伊雪那柔若无骨的小手不禁稍微紧了紧，眼神也逐渐坚定了下来。无论在接下来会发生什么事情，我都不能再次眼睁睁地看着你死去，而自己却无能为力！绝对不能这样！绝对！
　　“嗯！”罗兰的话很令人安心，伊雪褪下了自己的忐忑不安，朝着罗兰甜甜地笑着。
　　紧接着在蓝光的包裹中，伊雪和罗兰感觉自己似乎失去了重力，身体不禁轻飘飘了起来，并且还根本无法掌控自己要漂浮的方向。尽管是这样，但是她们的手却依旧紧握在一起，似乎是一道坚硬的枷锁，在无重的情况下，她们也依旧紧紧地挨在一起。不过这些不是全部，忽然之间一股强大的吸引力从前方传了过来，伊雪和罗兰都被这个吸引力给吸进了一个奇怪的蓝色通道里，直直地朝前飞着，就好像在玩滑翔一般的感觉，很舒服。
　　正在传送中呢！伊雪和罗兰不禁相视一笑。
　　这个奇怪的通道很长很长，伊雪和罗兰都不知道自己飞了多久的时间，她们只知道自己已经飞了很久很久。终于在这似乎无止尽的飘流下，她们也终究是看见了这个奇怪蓝色通道的尽头，不由得，她们都露出了一个如释重负的笑脸。她们两人知道，那个尽头就便是她们期待已久的东方大陆！
　　然而出乎意料的事情总是发生在人们最开心的时刻，伊雪的身边再次出现了一股莫名的吸引力，强烈地吸引着伊雪往侧边的通道壁飞去。恰巧的是，罗兰那边同样出现了一股吸引力，吸引着罗兰与伊雪相反的方向飞去。这种巧合未免也太巧了吧！眼看尽头就快要到了啊！
　　紧握在一起的双手，即使握得再怎么紧，但是在那强大的吸引力下，却也坚持不了多久，眼看着两人的手渐渐地被滑开……知道再继续这么下去绝对是没有好下场的，伊雪便立刻急忙地对罗兰说道：“罗兰，到了东方大陆，我们就去这个大路上最著名的城市，在最闻名的客栈里等着对方！”
　　沉默了许久的时间，罗兰才有些不情愿地点了点头：“嗯，我知道了！”在这次意外中，她依旧无法救到伊雪。这诡异的吸引力，罗兰对它根本就是毫无办法！力量力量！我要力量！！比以往更胜的追求力量的想法在此时变得愈加坚定起来，这一变化究竟是好是坏，谁也不知道。
　　终于是看到罗兰点头了，伊雪也不禁有些欣慰地笑了笑，然后才放下心来，安心地松开了自己的手，任由着那个吸引力将自己吸去，罗兰就这么眼睁睁地看着伊雪离自己愈来愈眼，一股奇怪的血红光芒在她的眼中一闪而逝。
　　在无形之间，伊雪感觉自己好像撞上了通道壁上，直接就脱离了那个奇怪的通道，而这时那诡异的吸引力不见了，取而代之是重力的吸引力。感觉到自己正快速地往下掉落这，耳边的风呼啸这刮过，伊雪不禁小心翼翼地张开了眼睛，欲要明白自己此时所处的地方。然而等她看见自己身下的的景物时，伊雪不禁张开了自己的嘴巴，吃惊之色在她的脸上显露无疑。她现在只想仰天，对天大骂一句：“老天爷，不带你这么玩的吧！”
　　等待着伊雪的，并不是什么坚实的大地，而是一片汪洋似乎看不到尽头的大海……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抱歉啊，前几天网络突然断了，都没有更……真是感觉愧疚啊，但是要补更什么的，绝对是妄想，一向懒惰的我才不会那么勤劳呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十三、落海
更新时间2011-7-19 11:02:43  字数：3009

　某海域上――――――
　　这里是某片不知名的海域，像往常一样，这里风平浪静，海面也因为阳光而变得波光粼粼，还时不时地卷起几朵浪花撞向海中央的礁石，发出了一阵“哗哗”的声音。这绝对是安详美丽的画面！可惜，一阵尖叫声从头顶上方传了过来，打破了这里的宁静。
　　抬起头，只见在蓝蓝的天空与白白的云层中，隐约有一个人影正因为那重力的无差别作用下，以一种极快的速度像下掉，看来发出尖叫声的人，就是这位悲催的倒霉蛋了……
　　在快速的下落中，看见自己与大海海面之间的距离越来越接近，伊雪顿时就感觉到欲哭无泪。天杀的，为什么会是海啊？为什么是海啊！现在的伊雪，真的是叫天天不应叫地地不灵了，终于，她不再挣扎了，她认命了……啊？你问她为什么不放出翅膀？拜托哟，能用的话她早就用了啦！难道还会拖到现在么？因为经过上次的大战的缘故，伊雪的元气到现在也没有完全有恢复，而且她体内的翅膀也不知道是受了什么样的刺激，无论怎么样都放不出来，你叫伊雪怎么用啊？
　　眼看着波光粼粼的海面就在自己的眼前，伊雪悲哀地暗叹了一声，终于要与大海来次亲密接触了，然后便紧闭上自己的眼睛，同时也闭住自己的呜呼，十分认命地砸落入了大海里，“噗”地一声，伊雪落入海中的同时，也溅起了一朵巨大的浪花。感觉到一股清凉湿润的感觉从全身各处传来，伊雪知道自己现在肯定已经落海了，便立刻挥动着自己的手与脚，想要游上海面呼吸新鲜空气。可是，在海中挣扎着的伊雪却忽略了一件十分残酷的事情――她不会游泳啊！于是乎，在情理之中，也在预料之中，伊雪明明想往上游，但是却离海面越来越遥远……
　　好难受……空气……我要空气啊！
　　在海中扑腾了一会儿的时间，伊雪肺内的空气也终于宣布消耗完毕，已经无法再憋气的伊雪最终还是张开了嘴巴。她的心中已经做好了呛水身亡的准备，想不到她的死法竟然是溺死，还真是窝囊呢！然而十几秒的时间过去了，伊雪却发现并没有自己想用中的那么难受，而且……她似乎可以呼吸了！连忙观察了一下四周，并没有什么特殊的地方，的确是在海里啊！而且周围也有水，那自己是怎样呼吸的啊？
　　用力地做了好几次的深呼吸，然而伊雪却依旧完全没有呛水的感觉，感觉自己就好像还在陆地上一样。要不是身体上还依旧传来水特有的触感提醒着伊雪她现在还正在水里，不然的话，伊雪都还以为这里是陆地呢。不过，为什么完全没有呛水呢？想了许久都想不明白，伊雪干脆就不想了，反正自己现在是死不了的了
　　心情放松下来了，此时海底特有的美丽景象才映入了伊雪眼帘里！因为这里并不是深海区，所以海底下面白色的沙地很轻易便可以看见了，单调的白色自然是不会好看，所以在这片海底沙地上，遍布各种各样的珊瑚，还有一大群说得出名字的与说不出名字的植物，它们的颜色都各不一样，看似随意地生长，但是在伊雪眼中却是搭配得那么巧妙，果然，大自然的力量是绝对不容小窥的！
　　周围还会时不时地游过一大群成群结队的鱼儿，鱼群的形状各异，形成各种的形状，令伊雪不禁叹为观止。与此同时，还有许多只落单的小鱼儿在自己的身边游来游去，似乎是对自己这个外来客感到好十分得奇，一点也不怕人。看着这些可爱的鱼儿，伊雪情不自禁地用手轻轻托起其中一条红白条纹的小鱼，这条小鱼也没有害怕，反而在伊雪的手心上啄来啄去，感觉上痒痒的，伊雪不禁小声地笑了出来。
　　小鱼儿们似乎是在原地游来游去玩腻了，便想要带动着伊雪往远处游去，而伊雪却也不知道该怎么去拒绝，反正在海中又不会溺死，所以伊雪心一横，干脆就跟着鱼儿一起游了算了！
　　也许呆在原地没有什么感特殊的觉，但是如果一游动起来，伊雪却明显感觉到了一丝的不同。好奇怪啊……自己明明不会游泳，那自己为什么在水中能够这么随心所欲地动来动去呢？只需要一个微小的动作便可以改变方向，比飞翔的感觉还要！而且……感觉好像只要自己在水中，这个水域就是自己的天下一般……不过这些还不是最奇怪的，其中最为奇怪的是，伊雪似乎能够感觉到自己身边鱼类的心情！真的很清楚，它们的喜怒哀乐全部都可以感觉得到，然而却无法去用语言去表达鱼儿们的心情，但是却十分的明白，这真的是一种很奇妙的感觉呢！
　　这时，伊雪才终于后知后觉地意识到了自己身体的变化，准确的说，是下半身的变化。低下头，进入伊雪眼帘的不是白皙的小腿，而是一条大大的鱼尾！鱼尾上紧密而又整齐地排列着蓝颜色的鳞片，很美丽，很好看。但是这些都不是重点！为什么自己会变成这副鬼样？有些害怕地摸了摸自己的脸，又低头仔仔细细地检查了一下自己的身体，幸好上半个身子还是正常的，只不过是耳朵的模样变得有些奇怪，而且头发的颜色变成了海蓝色而已。
　　不用再去猜了，伊雪用脚趾头想都可以想到了，这准是自己的第五形态开发出来了！至于是什么种族，看看这条鱼尾，难道还不知道么？百分之一千是人鱼族！跟海有关的也就只有人鱼族了！人鱼的生活地方就是水，那又怎么会被水给淹死？所以这就解释了伊雪为什么在海中没有呛水的问题。
　　就在伊雪感觉十分郁闷的，一个声音突然之间就出现在了伊雪的脑海内「伊雪，那个家伙醒来了……恩……感觉总体上真的麻烦大了……」很快的，伊雪便听出这事黑曜的声音，而且听声音，黑曜此时似乎很头疼啊！至于黑曜口中所说的“那个家伙”，大概也就是伊雪那另外一个人格了吧？在伊雪的意识空间，里面算上伊雪也顶多三个人。
　　「呜！黑曜竟然这么说我，人家感觉好伤心啊！明明人家很乖的说！」然而还没有等伊雪接上话，伊雪的脑海内便又插上了另外一个人的声音……虽然音色和自己是一模一样，但是音调与语气却是完全不相同！自己什么时候会用这么……别扭的语气说过话啊？黑曜……黑曜她才不会这么说话呢！所以说，发生的那个人肯定就是那个不知名的人格了！
　　隐约似乎听见了黑曜额头青筋暴跳的声音，然后果不其然，黑曜随后便吼了出来「喂！黑曜不是你叫的！这个名字只有伊雪能叫的！」虽然只能从声音上听到黑曜此时的生气，并不能看见表情，但是伊雪几乎在脑海里想象出黑曜此时生气的模样……
　　黑曜生气了，然而另外一个声音却似乎并没有意识到，又或者是故意忽视，她依旧用着那十分别扭的语气说着「讨厌啦！你怎么这么害羞啊？我们两个不是相对的存在吗？不要那么见外啦……」
　　感觉到自己的脑海似乎成了她们两位的争斗地点，伊雪不禁有些弱弱地插进去，说道着「那个……能不能不要在这里吵架啊？」
　　插进了伊雪的声音，不知名人格似乎这时才想起了被遗忘在角落的伊雪，然后便笑哈哈一点也危险意识地说道着「啊哈哈……伊雪，我先自我介绍一下，我是分裂出来的善人格，听到黑曜竟然自己取了一个名字，所以我也索性给自己取了一个，叫“白濯”哦！要好好记牢哟~」
　　这真的是我的善人格吗？那为什么和我想象中那唯唯诺诺的模样这么不一样呢？这么性格真的能够称作“善”么？听着白濯的话语，伊雪不禁有种想要扶头头疼的冲动。原来这就是“善良”啊……
　　就在伊雪还在头疼的时候，白濯接下来的话语，却让伊雪和黑曜相继崩溃「还有哦，伊雪，这是人家第一次和你聊天，记得要对人家负责任的哦~要是你不负责任，人家可是不会放过你的哦~」语气变得更别扭了，但是里面的话语却又是更加蛋疼了……
　　喂喂喂？只是说一下话而已，有必要这样么？说一下话又不会怀孕！我负什么责任啊？真是的！这个人格到底像谁啊？我可不记得我曾经可以脸皮厚地可以说出这种话语……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　稍微更迟了一点，不过大丈夫，萌大奶……这点小细节，注意的人都是笨蛋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十四、到达
更新时间2011-7-20 15:56:17  字数：3128

　「大白痴！」一阵震耳欲聋的叫声在伊雪的脑海里重重地响起，震得伊雪的脑袋嗡嗡地颤抖着，紧接着又传来了拳头用力砸到头的撞击声，然后便又听到黑曜用一种想要杀人的语气，恶狠狠地叫喊道：「白濯你这个家伙！负什么责任啊？不放过伊雪？你凭什么不放过伊雪啊？伊雪可是我的啊！魂淡！」
　　「阿拉……」听见了黑曜十分愤怒的声音，白濯似乎一点也不在意，反而发出了一声惊讶的声音，然后用原来如此的语气慢悠悠地说道着「原来黑曜也是同道中人啊！放心啦，等我把先把伊雪给吃了，你再慢慢吃吧~」
　　「喂！凭什么是你先？先来后到这个规矩懂不懂啊！」听着白濯那些令人火大的话语，黑曜都感觉自己好几年的愤怒都在一次性发了出来。黑曜十分肯定，如果自己再和这个白濯多呆一秒钟，那么她的寿命就会少一年！
　　「哼哼哼！」看见黑曜越来越火大，白濯似乎愈加嚣张了，她就好像是一个一夜之间暴富的的暴发户一样，用着那令黑曜想要掐人的口吻说道「这可由不得你哟！伊雪……我吃定了！」
　　「喂喂喂！你不要擅自做决定啊！伊雪是我先吃的啊！魂淡！」
　　其实伊雪很想在此时插上一句嘴，其实黑曜你没有立场说别人，你也在擅自做我的决定啊……然而瞧现在的形式，她有插嘴的地儿么？也许在那两人看来，自己完全就没有人权，所以她只能心不甘情不愿地当成旁观者，眼睁睁地看着自己将要被卖了。
　　……
　　听着这些貌似往十分不好话题转移的话语，伊雪不禁就流下了一滴的冷汗，然后很自觉地就屏蔽了连接自己意识空间的链接，所以接下来的那些诡异的话语伊雪也听不到了。她真的很想问问，她们为什么不问问自己这个当事人的意见啊？
　　不对不对！现在的问题是，为什么她们动不动就要说“吃”掉她呢？难道她就是传说中的唐僧肉？吃一口就可以成仙成佛不老不死？这些拥有诡异性格的人格……到底是像谁啊！魂淡！她可从来没有这样过呢！
　　实在是不想再去想这些令人头疼的问题了，伊雪不禁揉了揉自己的太阳穴，重重地暗叹了一口气。有了这个大活宝――白濯，连原本安全可靠的黑曜也变得有些冲动了，这难道不是白濯她害人害己么？希望黑曜她能够早点佛海无边，回头是岸吧……要不然这以后的日子究竟该怎么过啊？
　　想到自己以后的日子是怎么样的悲惨，伊雪不禁有种想要仰天长叹的冲动。善良啊善良啊！这种性格称为善良真的大丈夫么？不过现在伊雪还是在海底，伊雪她还看不到天空呢……
　　啊？你问伊雪不是屏蔽了连接意识空间的链接了吗？那以后的日子为什么会悲惨啊？哎，你真的是有所不知啊！这个链接是双面性的，伊雪这边可以关闭，那么她们那边也就可以开启，完全没有什么限制。然而现在并没有被她们所开启，肯定是因为她们两人吵得实在是太凶了，没有注意到这个吧？等某时她们突然只见醒悟过来，那就代表着，伊雪的杯具生活刚刚开始起步了！
　　算了，不管这些了，还是先到陆地上再说吧！用力地摇了摇头，伊雪强迫自己不要乱想了，未来总是美好的，难道不是吗？做人啊，要乐观点啊。打定了主意后，伊雪便轻轻摇动着自己的身体，慢慢地游上了海面。伸着自己的小脑袋，伊雪艰难地在这汪洋看不见尽头的大海中寻找着那片陆地。终于，十分艰辛地，她发现了一块陆地――呜，她的眼睛都快要酸死了的说！
　　确定好那个大陆的方位之后，伊雪便立刻潜下海，全心全意地朝那个方向游去。虽然那个大陆有可能不是东方大陆，但是应该离东方大陆也不远了才对，到那里后应该可以问到准确的位置。
　　自然的，伊雪也不会以为自己现在是人鱼族就可以在这个海洋里乱逛，无法无天的，就好像有天大的靠山似的，要知道，海洋里的变态生物可比陆地上的多了十几倍不止啊！不是伊雪她说得太夸张了，这是真的，是事实啊！陆地上的变态生物起码也有会人类挑战，最终归西，变态生物也在减少这。可是海洋里的变态生物却是丝毫不受人类威胁，依旧悠哉悠哉地成长着，随便抓出一只就可以让那些最强的人类把自己的眼睛给看掉下来！
　　所以说，海洋还真的是一个禁地呢！有心脏病的人还是不要来了。
　　虽然说越深怪物就越多，但是这里毕竟只是浅海区，还是靠着沙地游动还更加有隐蔽性，但是如果一旦达到海沟之类的什么深的地方，那还是离海面越近越好啊……反正离海沟越近，伊雪就越没有安全感。看来伊雪的杯具生命里不仅仅只有一个杯具啊……
　　仅仅只是在海中游了半个小时而已，伊雪便已经深刻地体会到了海洋的危险性。这半个小时的时间里，她足足遇见十五头凶残魔兽啊！可是说是每平均两分钟遇见了一只了！怎么遇见频率这么高啊？难道最近衰神附体了？
　　伊雪的实力的确是早就已经恢复大半，对付这些魔兽来说，她有很大的胜率，但是伊雪不是怕打不过，而是怕自己如果一不小心受了伤怎么办？这里可是海洋啊！一受伤，血液就会立刻飘散开来，想挡都挡不住那！这样势必就会引来许多闻腥而来的魔兽，那时候想逃也逃不开啊！
　　哎，怪不得人鱼族早早就灭族了呢！在这种危险的海洋里，无论有几条命都不够用啊！除非……他们的栖息地没有魔兽的存在……
　　虽然心中在思考人鱼族到底有没有秘密基地，但是伊雪却并没有升起想要去寻找的念头。她才不想傻乎乎地过去找呢！自己又不是一个真正的人鱼族，归属感神马的，都是浮云啦！而且有没有还是一个问题呢！现在的当务之急应该就是赶紧去陆地，要不然在这种地方，连睡觉都不踏实啊！
　　在躲啊，游啊，逃啊三个基本动作的陪伴下，伊雪便不眠不休地度过了这悲惨的几天。她发誓，如果到了陆地上以后，她一定要好好地睡上好几天！如果不是人鱼族可以依靠自己身边的水来补充自己的能量，恐怕伊雪还要在加上一条――狂吃狂喝！
　　终于，她离陆地只有一百米的距离了，伊雪她不禁开始热泪盈眶了，一种难以逾越的成就感从心头缓缓地升起着，在那一瞬间里，伊雪都感觉自己好像苍老了几岁。不眠不休地度过这么多天，伊雪她感觉自己真的要死了……
　　然而，伊雪却并没有被喜悦冲昏了头脑，她没有直接上岸，而是找了一个无人的地方上了岸，毕竟现在可是人鱼形态，要是被人看见的说，恐怕就要被指定成为妖怪了。上岸后，伊雪先是吧自己身上的水珠给弄干，然后才转换为人类形态。接下来，伊雪便穿上黑色的大衣来掩盖自己的身形，戴上斗笠来遮掩自己发丝的不同寻常，现在的她及想要去确认一下这个大陆究竟是不是东方大陆。
　　有水的地方，就会有渔民。很快地，伊雪便找到了正在晒网的一个普通渔民。看着这个渔民的身着打扮，虽然头发的颜色被斗笠给挡着看不清，而且也因为离得太远看不清他的眼睛，但是伊雪却情不自禁地点了点头，她已经有些确定了，就算这个大陆不是东方大陆，但起码也离得不远了。
　　为了防止语言不通而闹出笑话来，伊雪没有对渔民说话，而是礼貌性的拍了拍渔民的肩膀。
　　被拍到肩膀的渔民立刻就吓了一大跳，差点就跳起来了，看见伊雪似乎并没有什么恶意，便强压下心头的不安，小心翼翼地问道：“那个……你是谁？找我有事吗？”这个令伊雪极其熟悉的语言，回荡在伊雪的耳边。
　　强压下萦绕在自己心头的喜悦，伊雪很有礼貌地压低声音问道：“我只是一个流浪者罢了，我找你只是想问问这里是什么地方……”也许是太久没有说汉语了，伊雪说起来不禁有种恍然如梦的感觉。
　　“这里是隶属于轩风王朝的鱼岛，这你都不知道？”听见伊雪如此有礼貌，渔民也逐渐放下心了，听见伊雪竟然不知道这里是哪里，便不禁露出了十分惊讶的目光，看的伊雪一阵不自在。
　　“多谢相告！”找到了自己想要的信息后，伊雪拱了拱手，然后转身独自一人走开了。鱼岛？那么说还要开船出海喽？这还真是够麻烦的了！不过这里离大陆这么近，应该魔兽不多才对。想到自己似乎越靠近这个鱼岛遇到魔兽的频率便越低，伊雪不禁点了点头，为自己的想法感到肯定。
　　不过现在的伊雪可不想再次下海了，她现在急需要睡觉！如果不睡觉，她的身子都快要跨了啊！
　　随便找了一块干净的地，伊雪倒头就睡，完全不顾睡在这里有什么后果了，反正她现在都快要累死了，哪还管得了那么多啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十五、召唤与猫
更新时间2011-7-22 15:49:37  字数：4577

　这一场觉，伊雪睡得很舒服很舒服，全身的细胞似乎都放松下来，感觉像在飘在云层中一般。轻飘飘地，暖洋洋地，真的好舒服啊……很安心很闲逸……这是伊雪来到这个东方大陆后的第一场觉。然而舒舒服服地睡着觉的伊雪是不会知道的，这场觉又是她另外一个杯具的开始！
　　“以鲜血为媒介……连接吾神与吾之桥梁……”正在睡觉中的伊雪恍惚之间似乎听见了一个虚弱的女声似乎在面对着自己，说着说着令人难以听懂的话语。
　　呜？谁呀？人家还没有睡够呢……十分奇怪地，明明这个声音不是很大，但是却依旧能够让熟睡中的伊雪恢复思考，虽然说她的眼皮还是重得睁不开，脑袋也是迷迷糊糊的。
　　“以灵魂为代价……愿吾神聆听吾之愿……”然而并没有如伊雪所愿，这个女声依旧还在说着话，语气依旧是上气不接下气的，好像是生了一场很大的病一般，语气中的柔弱令人不禁心生怜爱。然而睡觉被吵醒的伊雪还正在气头上，可别指望她能有好心情，所以她自然也不会对这个女声产生怜悯之声。
　　吾神？那是哪个家伙啊？别发癫拽古文，我要睡觉……听进耳朵里的都是那令人听上去十分别扭的文体，伊雪此时听着真的是变得越来越烦躁了。拽古文？有那么好拽啊！魂淡！
　　然而，虽然伊雪心中是很想让这个女人赶紧停下不要说话了，可是事不如人愿，这个女人已经在十分虚弱地说道：“愿吾神能保护吾女一路平安……吾愿奉献一切代价……”真是搞不懂，明明那么要死不活，干嘛还执着说这些啊？难道这些比健康还要重要吗？
　　一路平安？听见这个词语，已经十分恼怒的伊雪不禁在心里冷笑了几声，然后狠狠地咒骂了一声。竟然敢打扰我睡觉？我咒她半路牺牲！当然，伊雪只是随便说说的而已，等她的气消了后，是不会真的这么诅咒的。
　　“祭上宿体，愿吾神降临！”然而还没有等伊雪消完气，这个女人却又说了一声，唯一不同的是，和前面几句软弱的话语不同，这这句话，这个女人的语气满是坚定！不禁令人微微一阵颤抖，心生惊讶。
　　别再吱吱歪歪地乱叫了啦！我真的要生气了！悲催的伊雪现在真的很想睡觉啊！再不睡她就有想要杀人的冲动啦！
　　“愿吾神降临！”
　　“愿吾神降临。”
　　“愿吾神降临……”
　　……
　　就如同是中邪了一般，这个女人一直都在神神叨叨地重复着这句话，犹如是一台复读机，然而她的声音却随着时间的推迟而变得越来越弱，就连她的呼吸似乎也因为缺氧而变得急促起来，伊雪有预感，这个女人已经活不了多久了――这绝对不是诅咒。
　　听见这个女人如此坚持，而且貌似似乎也活不长时间了，伊雪的心也终于是软了下来，之前被吵醒的气也渐渐消散了。暗叹了一口气，伊雪不禁在自己心里十分无奈地妥协着。好吧好吧好吧……我降临，，我降临，我降临总行了吧？别再露出那副要死不活的模样了！
　　然而心中的这个念头才刚刚闪过，伊雪便自己的眼前出现了一阵强烈的光芒，将自己全身给包裹进去了――她不是闭着眼镜么？那怎么还会看见光？这究竟是怎么回事啊？还没有等伊雪诧异完，她就觉察到一股奇怪的吸力袭来，紧接着，她便好像硬是被塞入了某个小小的里面，压得自己有些气喘，透不过气来。不过很快的，伊雪的身体里似乎有什么东西爆发开来，那股难受的感觉便慢慢地消失这。
　　这些奇怪的变化可是让伊雪真的是吓到了，不敢再贪睡下去了，她连忙睁开了自己的眼睛。然而伊雪却发现自己已经不在之前自己睡觉的那个地方了，而是在一个奇怪的房间里――看装潢，和中国古代风格一模一样。不对不对，在那个小鱼岛上没有这样的建筑物！那里除了海和森林，就是那些破落的小茅屋了！令自己惊讶的事情一个接着一个地袭来，伊雪真的是快要傻掉了。现在的伊雪是不会知道，接下来还有更加惊讶的事情还在等着她呢！
　　毕竟是在不熟悉的地方，伊雪立刻就打量了一下现在的处境。她似乎是在一个榻（古代的床）上，而且自己的身边还躺着一个已经死去多时的女人，面容很清秀，但是就是那惨白的脸与微微乌青的嘴唇却破坏了这份美感。不由得，看见她，伊雪就想起了之前一直打搅自己睡觉的那个声音……不会……就是她吧？怎么真的死了啊？而且……身体还这么庞大……是不是吃了什么激素之类的东西啊？
　　不是伊雪不尊重死者，而是伊雪真的在这一辈子还没有见过这么巨大的女人呢，她发誓！不对呀……等等！环视四周发觉到自己周围的世界似乎都变大了许多，伊雪的心不禁开始有些慌起来了。难道……是自己变小了么？魂淡！怎么可能！人不可能会变得这么小呢！自己又不是刚出生的婴儿！而且更不可能比婴儿还要小上一点！
　　实在是不信邪，伊雪连忙低头看向自己的双手，想要确认自己还是原来的自己，然而事违人愿，伊雪她并没有看见自己那白皙小巧的双手，现在的她只看见了一双毛绒绒的黄色小爪子――难道这是自己的手吗？
　　魂淡！这不是猫的爪子么！
　　“喵！！！”想到一个十分的荒唐的可能，伊雪情不自禁地尖叫了起来，这时，她才发现，不禁是手就连自己的发声器官也变得如猫一样，刚出口的“啊”就这么直接转变为了“喵”！低头在看了一下自己的身体，伊雪不禁有种想到直接晕倒的冲动。毛啊！毛啊！猫的毛啊！她变成了一只黄色的小猫啊！
　　不过令伊雪惊讶的事情还完全没有完结，在自己才刚升起想要去死的冲动时，她看见自己爪子上黄色的毛发渐渐从顶端慢慢地变黑着，很快的，黑色便布满了她的整个爪子，渐渐地像她的胳膊进发着。这是怎么回事？难道自己中什么毒了吗？神啊，她只见过会把身体毒黑的毒药，但是还从来没有见过能把毛发也给变黑的毒药啊！而且就算是中毒，那她怎么没有难受呢？当然忽略自己那不顺的呼吸。
　　呼吸？想到这个被自己忽视的问题，伊雪不禁一愣，似乎好像从变黑的开始，她的呼吸就慢慢地变顺了呢……果不其然，伊雪等到那些黑色蔓延到自己全身各处后，她的呼吸就已经变回了原来那样顺畅。这到底是为什么？为什么？为什么？
　　感觉到自己的脑海里似乎被某个不知名的力量留下一段话，伊雪便强迫自己赶紧冷静下来，然后静下心是看那段话，她相信，这段话会将她现在所有的迷惑给解决掉。
　　闭上眼睛过了许久之后，伊雪才慢慢地睁开了眼睛，没有之前的慌乱之色，她那黑色的猫瞳之中闪过了一丝的了然之色――她现在已经与人签订契约了，而且是在自己迷迷糊糊想要睡觉的情况下……
　　这个契约似乎是来源于西方大陆的，但是伊雪却并不惊讶，西方大陆可是有传送阵的，伊雪可不相信除了那个百百味楼的老板外没有人去过这里！这个契约似乎是因为年代久远而变得残缺不全，但是却并没有消失威力，只不过是威力下降了罢了。这个契约施展出来后的代价是将自己灵魂付给对方，然而伊雪却并没有感觉到灵魂的存在，那么肯定那残缺的部分包括这点也被遗失了，呵呵，这个女人还真是幸运，是很正常地死去，灵魂会重新投胎的。
　　同时这个契约原本是应该与天上的那些神灵签约的，但是因为残缺不全，导致威力彻底减半，所以现在只能和半神的人签约。很好，伊雪完全符合这个条件，她就是一个货真价实的半神！想必这个世界上的半神也应该只有伊雪一个人了吧？人类不可能成为半神的，因为毕竟自身有极限，除非有神格，然而神格却从来都不会在这个世界上产生的，所以人类是不可能的。而真正的半神就是某些犯错的神灵硬背赶下人间，因为是强硬穿过那道隔离人与神之间的结晶，所以会导致自己身神格虚弱，而变成半神――伊雪可是不知道哪个倒霉催的被赶下来了呢。
　　至于伊雪为什么会变成猫，那当然是因为这是这个女人贡献出来的宿体喽！一般来说，宿体应该是白白净净的人类才对，毕竟任谁都知道神的身体是不可能直接降临的，所以自然就需要宿体的存在了――不过这个女人貌似很单“蠢”，宿体竟然找一只猫？哪个倒霉的真的签约了，肯定会被气死的那！要不是这次降临的人是伊雪，恐怕这个女人就算现在是死了，恐怕也是要遭大难喽。
　　而为什么毛发会变呢？原来伊雪的第六形态就是猫妖，因为伊雪被强迫与一只猫融合并且不怎么成功，所以第六形态就直接被激发出来了，替换掉了那只可悲的宿体。啊？为什么说是猫妖？很简单，因为伊雪知道自己其实是可以在这个形态变为人形的，那不是猫妖还是什么啊？正常的猫可以变成人呢？不可以！不过貌似因为这个形态是被强行激发的，所以还不怎么协调，正常生理活动倒是没什么关系，但是想要变成人或者是转换形态，那可就需要一点时间了。
　　总而言之，伊雪现在是与那个死去的女人签订了契约，而内容就是保护她的女儿在旅程中的生命安全。虽然伊雪并不知道要保护的那个人是谁，而且也不知道要保护到哪里才算头，但是有提醒的，所以伊雪也不怕。
　　虽然说是很不情愿被人派去当保镖，但是伊雪却也觉得这个女人也死得听悲惨的――虽然说，那么就顺便保护一下她的女儿吧！反正自己的力量还没有完全恢复，也是需要时间来调理的，那么保护这个女人的女儿也没什么关系。才不是专职保镖呢！只是顺道！顺道而已！暗暗在心里重复了几遍而已，顿时之间伊雪也感觉自己心情好了许多。
　　就在这时，这个房间的门突然之间“吱呀”地一声，被人给打开了。只见一个身着朴素，但是气质却超然的古典美人迈着亭亭玉立的步伐慢慢地走进来。那双似乎会说话的眼神立刻就将伊雪给吸引住了，完完全全属于东方的美丽，令伊雪不禁心生好感。而且不知道为什么，这个女子似乎有种奇怪的气质，好像能包容万物一般，真是奇妙。
　　同时，在伊雪细细打量这个女子的时候，她的右眼也在同一时间里闪出了一个有些奇怪的紫色圆形阵法，感觉上似乎有些麻麻的，伊雪不禁用自己的猫爪子挠了挠右眼，她知道，是这个契约给自己提示了，眼前这位女子便是伊雪要保护的对象。
　　走进房间内几步后发觉安静得有些奇怪，而且其中唯一的一个人影躺在榻上，这个女子原本那超然脱俗的神情也在那一瞬间瓦解，她露出了一丝的慌张，然后便连忙快步跑去。看到榻上的那个身影已经死去多时了，这个女子的眼眶里不经意间就涌出了一丝的热泪，她轻轻地跪倒在榻前，然后似乎有些埋怨自己地说道：“娘，女儿无能！女儿明明向神医爷爷学了一身的本事，但是却无法医治好您的病，让您还未享受晚年之福便早早离去！女儿不孝！在娘撒手离去之前，竟未见上娘的最后一面，女儿真的是不孝啊！”
　　看着这个女子梨花带泪的脸颊，伊雪心中不禁闪过了一丝的心疼，有些于心不忍了。但是在同时，伊雪也在自己的心里不禁嘀咕着，原来你的母亲本来就快死了啊？怪不得还不惜牺牲自己的生命来召唤我过来呢……虽然说有些不爽，但是伊雪却并没有埋怨这位母亲，在临死之前还惦记着自己的女儿，的确是个伟大的母亲。
　　“喵！”觉得这个少女似乎有越哭越大声的趋势，下意识地，伊雪便不禁想要去出声安慰她，然而安慰的话才刚到喉咙间便又转换为喵了。这让伊雪才想起，自己现在还不能说话呢！
　　“小猫？怎么会在这里？”听见了来源于伊雪的猫叫声，女子立刻停顿了袭来，然后连忙擦了擦眼泪，无论在谁的面前，这个女子都没有流眼泪的习惯。然后看见伊雪正悠哉地坐在自己母亲的旁边，这个女子突然之间破涕为笑，她伸出手将伊雪抱在了自己的怀内，像是自言自语般地说道，“既然小猫儿你在家母死之前一直都陪伴着家母，让家母步入黄泉之前都不孤单，真的是很感谢你，就让我这个不孝之女――林芸歆，来报恩吧。”也只有这样，这个名为“林芸歆”的女子才能让自己稍微不再愧疚一点。
　　诶？报恩？对一只猫报恩？还真是奇怪呢！竟然只是这样就对一只猫报恩？算了算了，才懒得理会这些，这样也好，自己就需要再遮遮掩掩地保护她了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　真是抱歉，昨天突然之间有事没有更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十六、偶尔当只猫也不错
更新时间2011-7-23 15:52:44  字数：3895

　就这么被林芸歆给青青地抱在了怀中，伊雪不得不亲眼见证了把自己召唤到这里的那个女人――也就是林芸歆的母亲，被别人给慢慢地葬在了一个荒郊野岭里面……
　　看着整个送葬地过程是那么得无声无息而且林芸歆的母亲埋葬地点是这么的荒僻，伊雪突然之间觉得也许自己似乎隐约猜到了一点真相了。虽然来这里的时间很短，但是却也了解到了这里的民风民俗，和中国古代简直是一模一样！那么送葬的习俗肯定也是和中国古代是一样的了喽？虽然对这些一窍不通，但是伊雪却还是知道的，在中国古代死者是十分尊敬的存在，所以在送葬的行程中也要十分得风光体面――即使家里贫穷，他们他也会因此而借钱。这也就是为什么中国古代会常常有卖身葬父或卖身葬母这些情况了。
　　可是现在为什么要下葬地如此无声无息呢？就好像生怕别人知道似的！这点不是最奇怪的，还有最奇怪的一点，那就是婚配后的女子埋葬的地方应该是夫婿的祖陵之中，这样就代表这个女子就算死后还依旧是夫婿那家的人。然而不同于这点，林芸歆的母亲却被人给葬在这如此荒凉的地方……将这一切都串联在了一起，伊雪不禁在脑海中突然之间冒出了一个十分现代化的名词――“小三”？！
　　那么如此说来，这一切就都可以说得通了。林芸歆的母亲是未婚先孕，极有可能是某某人的小三，而她的那位老相好也肯定是一个德高权贵的名门望族，要不然林芸歆怎么可能会需要自己的保护呢？只有名门望族才会不允许自己家族外边有流着自家人鲜血的杂种存在，就立刻想尽一切办法将这个污点消除，要不然就会成为他们家族的一个把柄！不过很奇怪，为什么要契约保护她一路平安而不是一生平安，难道是走到了某地就会没有这个威胁了吗？
　　毕竟只是个猜想而且到手的情报也很少，伊雪不禁无奈地耸了耸肩，摇晃了一下自己的小脑袋。看来要赶紧收集情报了呢，要不然还怎么保护我这个挂名的“现任主人”啊？
　　就在伊雪发呆出神的时候，整个葬礼便已经在不知不觉中结束了，并且林芸歆也带着她回到了自己所居住的那个客栈里面――由此看来，林芸歆似乎真的是往什么地方走呢，要不然是可能会住在客栈里面的。轻轻地将伊雪放置在自己身前的那张桌子上，林芸歆对视着伊雪那双由此夜空般的漆黑猫瞳，犹如是自言自语一般地朝着伊雪说道：“上天将我身最亲的亲人给夺走了，但是却赐予了我像你这般奇特的小猫……我不会一直沉浸在过去的……绝对不会……”像是许下什么诺言一般，林芸歆在说着的时候还不禁紧紧地握住了自己的拳头，说完后，她看向了一旁十分无语的伊雪，原本紧握着的拳头也放松了下来，她笑着说道，“对了，小猫你似乎还没有名字，我给你取一个怎么样？总不能一直叫小猫小猫的吧？”
　　“喵。”十分不屑地从自己的喉咙间间轻轻发出了一个音节，伊雪还将自己的头给用力地瞥向了一边，看样子上去摆明就是不乐意的模样。哼，我才不要取什么名呢！我这辈子只要伊雪一个名字就足够了！
　　然而林芸歆是不会知道伊雪心中所想的，对于伊雪的那一切行为，林芸歆就当做是伊雪玩闹而已，直接就笑着朝伊雪说道：“叫你黑瞳怎么样？毕竟你与其他猫最为不同的地方就是拥有一双黑色的眼睛，就好像人类一般！决定了，就叫黑瞳。”看着这个令鲜花都会惭愧的笑容，伊雪不禁再次用力地撇过了头，不仅如此，她还将头给埋进了自己的前肢里，心中充满怨念地不断念叨着。被人强迫取名了……被人强迫取名了……我就说嘛……人类怎么可能会傻到问猫的意见呢？原来这个“主人”只是很自然地走走形式而已……真令人，哦，不，应该是真是令猫心寒才对……喵呼呼……（亚：这么快就适应了么……你真是堕落了……伊雪：乌鲁赛！乌鲁赛！我……我只是……我只是水土不服脑袋迷糊而已！对，水土不服脑袋迷糊！）
　　“真是一只爱闹别扭的小猫呢！不，应该是黑瞳才对。”看见伊雪如此可爱的一面，林芸歆似乎觉得自己留下伊雪是一个十分好的决定，她不禁伸出自己的手摸了摸伊雪的小脑袋，享受着伊雪毛发的柔顺感，笑容越发灿烂起来。
　　当林芸歆的手摸到自己的头时，伊雪正想反抗，但是却突然之间一股有些奇怪的感觉从头顶上传来，温温热热的，好暖和……而且……似乎还有一种莫名的感觉直入心底深处……好舒服啊……感受着这个以前自己完全都没有享受过的触感，伊雪不禁有些舒服地眯起了眼睛，乖顺地扬起脑袋配合着林芸歆地动作，而且还时不时地从自己的喉咙间发出了一阵十分享受的呜咽声。
　　等、等一下！我在干些什么啊！我只是身体变成猫了而已，怎么会连行为都像猫了呢！魂淡！咱才不是猫呢！终于是意识到自己现在的状态十分不好，伊雪连忙躲开了林芸歆作怪的小手，看着林芸歆因为自己突然之间变卦而变得有些奇怪的神情，伊雪十分傲然地端坐在那里，轻轻地摇晃着自己的小尾巴，似乎是相对林芸歆传达些什么一般。她绝对要展现出自己与其他猫类的不同之处，让林芸歆不再像对待普通小猫一样对待她！一定！
　　然而伊雪的行动貌似出现了反效果，林芸歆奇怪之后，并没有再诧异了，她反而还露出了一个我十分理解的笑声，让伊雪看得不禁一阵哆嗦，怎么笑得这么奇怪？猫的性格十分多变，早就不是秘密了――这几乎所有人都知道。如果想要琢磨它们的性子，那还真是比登天还难，所以对于猫只需要搞好关系，让它认可自己是值得信任的好伙伴就可以了，不能想着去完全掌控它们，那样会使它们厌恶，而且太过于急功求切也不行，这样也会引起它们的方案。
　　“对了，黑瞳，你乖乖地在这里等一下，我先到外边一下，千万不要乱跑哦！”嘱咐了伊雪一声，回眸看见伊雪还是很端正地坐在那里，目光静静地看着自己，似乎并没有想要出去的念头，林芸歆这才露出了一个十分放心的笑脸，收回视线慢慢走出了房间。
　　然而等林芸歆离开已经看不到身影之后，伊雪才站了起来，一点也没有想要服从林芸歆地意思。她在自己的心里暗暗地嘀咕着，机不可失失不再来，趁着这个难得机会赶紧打探一下消息吧！反正猫不是很难听懂人话的，不是吗？嘿嘿……不过伊雪心中所想的话语却会让人不禁升起“她这是在报刚才被迫取名的一箭之仇对吧？”的想法。
　　轻巧地从这件房间的窗户爬到了外面的那棵大树上，并且顺着那棵树爬上了这个客栈的屋顶，伊雪开始去寻找陪在林芸歆身边的那几个仆人了。也许是因为没有人再原因，两三个仆人在自己的房间里自说自话着，无非是在抱怨着为什么会出现这样的情况，并且也顺溜说出了一些伊雪想要的情报，虽然不多，但随便凑凑还是能了解一个大概情况的。
　　能获得这些情报，无非都是依靠自己此时的身躯，这让伊雪不禁升起了一个“其实偶尔当只猫也不错”的恐怖想法，因为这样她消息打探就变得极其简单了！
　　与伊雪猜想的一样，的确是与“小三”扯上了关系，然而不同的是，所谓的“小三”却并不是指林芸歆地母亲，其实真正横刀夺爱的正是她的老相好的正妻！这样一说，想必许多人立刻就才出来了，和普通的小说一样，男主角与女主角偶遇后相恋，并且私定终生，然而男主角却惨遭逼婚，于是在家族的逼迫下，男主角最终还是成亲了，可惜对象并不是女主角……
　　接下来发生了很多的事情，伊雪懒得知道也不想知道，只是唯一知道的是，似乎是因为男主角念念不忘女主角的原因，男主角的父亲谎骗男主角，女主角已经为情轻生了。然而男主角的父亲却没有得到自己预想到的结果，反而使男主角悲痛万分，因爱生恨，直接从家族中分裂出了另外一个的家族，投靠了轩风王朝。有轩风王朝当自己的靠山，最终男主角也没什么事情，而且似乎还在当朝皇帝的帮助下，他的家族越来越繁荣了……
　　哼哼，那么也就是说，伊雪现在保护林芸歆一路平安就是保护林芸歆到她的父亲那边去就可以了。现在她们正在轩风王朝的领地中，找到一个这样的家族没有什么困难的。
　　情报收集完毕，伊雪也理解了自己的任务，随后她便立刻往回跑，其实被林芸歆发现自己跑走的话，也挺不好的。（亚：这是良心发现么？）等伊雪回到房间的时候，正好林芸歆也才刚刚将脚迈进大门，并没有惹出了什么太的骚乱来，真是可喜可贺。
　　只见走进房门的林芸歆白皙的手上正拿着一个精致而又小巧的项圈，而且项圈的最中央还有一个正在闪闪发光的小铃铛，煞是好看，不过即使好看又可爱恐怕也不会有人会戴上它吧？绝对不会有人的！就在伊雪胡思乱想的时候，林芸歆就这么拿着这个项圈，慢慢靠近着伊雪，等到伊雪回身，她已经站在了伊雪的身前，对伊雪轻声地说道：“来吧，我来帮你戴上它。”
　　开什么玩笑？我又不是宠物，戴什么项圈啊！就算我暂时认定你为“主人”了，但是这也不代表我甘愿被你限制住啊！着到林芸歆手中的项圈越来越靠近自己了，伊雪不由自主地有些乱了，身子也下意识慢慢地往后退着，犹如那个项圈是一个病原体一般……此时看见伊雪如此害怕项圈的模样，林芸歆不禁噗哧一笑，似乎是知道伊雪心中在担心什么，然后才慢悠悠地说道：“这个东西不是来牵制你的啦！相反，我会给你自由的。”
　　项圈不是来牵制的？那要项圈有什么用啊！听见林芸歆如此奇怪的回答，伊雪不禁地就是一愣，然而就是这么一愣，却让林芸歆有机可乘，让她能够直接将项圈戴在了伊雪的脖子上。连忙回神，伊雪正在把这个项圈给挣脱开，然而却发现林芸歆并没有将项圈没有勒得很紧，如果只要伊雪愿意，那么她就可以让很容易让这个项圈掉下来。
　　“安心啦，戴着这个项圈，只不过是让你走动时能发出声响，好让我放心，让我知道你还在我的身边。而且，听到这个独一无二的铃声时，我也可以很轻易得找到你的！”看着伊雪貌似十分好奇地动弄着自己脖子上的铃铛，铃铛发出一种十分奇特而又清脆的声音，林芸歆笑着解释道。她虽然觉得伊雪听不懂自己的话语，但是她还是不由自主地想对伊雪说话。有可能……是自己太需要一个朋友了么？
　　而听到了林芸歆地解释，伊雪下意识地就抬起头看向林芸歆，却不料那个灿烂而又美丽的笑容直接印上了她的心头。
　　或许……当只猫是一个不错的选择？

二百四十七、只吃糕点的猫
更新时间2011-7-26 9:32:27  字数：3408

　心中回响着那个想法，伊雪不禁微微地失了一下子的神，不禁低头看向自己脖子上的那个项圈，顿时之间，伊雪发觉似乎项圈的存在也不怎么讨厌啊！看着那个精致小巧因为自己低头动作而发出清脆声响的铃铛，伊雪反而还觉得这个声音十分得好听，越看就越觉得喜欢！
　　此时见到伊雪似乎并不怎么反感自己脖子上这个项圈的存在，林芸歆这才有点放下心，如果伊雪硬要将这个项圈拿下来，那她也没有办法啊！毕竟自己留下伊雪也不是让伊雪当她的宠物猫――虽然从现在这个局面上看，伊雪就是她的宠物猫……
　　不过幸好看伊雪这有点小高兴的模样，似乎还是挺喜欢这个铃铛的，林芸歆不禁伸出自己的手，再次轻轻地揉了揉伊雪的小脑袋，笑着说道：“很好，很好，黑瞳真乖~”
　　被林芸歆这么一说之后，伊雪才猛得意识到自己之前的行为究竟是多么得吓人！已经顾不上林芸歆又把自己当成猫来看了，伊雪有些焦急地来回想着自己为什么会那么想，心中满是震惊。什么叫做当只猫是一个不错的选择？什么呀！这怎么可能啊！自己怎么会这么想啊！之前觉得当猫不错是因为猫的先天优势与天生的侦查能力。可是自己这次为什么会这么想呢？难道……是自己十分享受这种被人当成宠物照顾的感觉？变态啊！
　　完了！完全堕落了啊！自己已经不行了！也许是那个想法是正确的，伊雪现在只觉得自己的前途是一片黑暗，黑得伸手不见五指，她不禁有种想要仰天长叹的冲动。然而自己的叹息声才刚到喉咙间而已，就因为某些原因而自动变成了萌萌的“喵~”的叫声……
　　“咕叽咕叽咕叽……”误以为伊雪刚才的那声叹息声误是对自己的亲近声，林芸歆不禁有些信息，然后很快地勾起自己右手的手指，一边在伊雪的下巴处来回地轻轻磨蹭着，一边发出声音。
　　突如其来的奇特而又舒适感觉令伊雪措手不及，心中那点清明再次散去，同时她也再次十分舒服地眯起了自己的眼睛，身后的尾巴轻轻的在那里摇晃着，向林芸歆表达着自己此时的心情。不过很快地，隐隐觉得有些不安的伊雪立刻就回神了，甩开林芸歆地手指，伊雪将头撇向一边，在心里暗自责怪自己的定力怎么那么差劲呢？魂淡！不能完全堕落呢啊！这种时刻就应该努力反抗才对！
　　看见伊雪现在又在闹别扭了，林芸歆挑了挑自己的眉头，然而并没有说些什么，她脸上的笑容依旧，似乎一点也不在意。丝毫没有尴尬地收回手，然后林芸歆探出头往窗外看了看此时在天空上高高挂着的太阳，随后才转头对伊雪笑着说道：“看来此时已经到正午时分了呢，黑瞳你大概也饿了吧？待会儿我就给准备食物。”如果要与宠物搞好关系，恐怕食物就是首当其选了吧？
　　食物？猫吃的食物？活鱼？老鼠？猫食？
　　听见了林芸歆口中的食物这两字，以及联想到现在的自己还只是一只猫，伊雪就不禁狠狠地打了一个冷战！猫喜欢吃的东西不外乎这三样吧？地球人都知道！那么变成猫的自己也只好吃了么？猫食，这是完全属于现代的产品，用不着担心这东西……老鼠？咱可爱美丽动人的现任主人应该不会为了咱这只微不足道的小猫咪而特意去毁坏自己形象抓来老鼠给我吃吧？所以这个也应该不用担心了……活鱼？这绝对是有可能的！毕竟不是爱猫爱到疯狂，要不然是没有人会为了一只猫而特意把鱼烧熟了的……
　　想到自己的午餐将会是一条活蹦乱跳的鱼儿，伊雪不禁再次狠狠地打了一个冷战，自己身上的毛都不禁耸立了起来。这怎么可能呢！这怎么可能下得口？一个正常的人类怎么可能吃得下去啊！魂淡！
　　绝对不要吃！绝对不要吃！伊雪狠狠地摇了摇自己的头，然而这摇头的举动林芸歆的确是看在眼里，但是却并没有放在心上。也对，普通的人类看到这只猫就算再怎么奇特，也应该不会直接联想到它会听懂自己的话吧？根深蒂固的想法可不会这么快就会被打破的。
　　以为了让活鱼不出现在自己的餐盘上的为己任，伊雪连忙转动头颅环顾四周，想要寻找可以代替活鱼的食物。大概是老天眷顾吧，伊雪很快的就发现了在自己身旁不远处的一个木桌上有一盘糕点放在那里，这不是神灵保佑还是什么？不过这次绝对是属于伊雪多心了，好像在正常的客栈房间中，都会有点小东西放在那里的吧……
　　虽然糕点什么的，自己其实并不不是怎么爱吃的，但是糕点和活鱼相比起来，还是选择糕点吧！这最起码还是人类吃的东西。
　　就抱着这样的一个想法，伊雪立刻就轻声一跃，跳到了那个桌子上。然后她伸出了藏在自己肉掌里面的小爪子，插起一块不知名的糕点，送进了自己的嘴巴里，一边吃还一边在自己心里老气横秋地点评着什么。唔……还不错……虽然味道并不是我所喜欢的，但是比起活鱼来说，这已经算是天堂了！现在的条件不太好，还是不要再奢求什么了，反正我又不是什么吃不了苦头的大小姐……（亚：这算苦头么？）
　　看见伊雪此时将那盘子里的糕点一个接着一个地往自己嘴巴里送着，并且看模样似乎还津津有味地吃着，林芸歆顿时便觉得有些奇怪了，难道这只猫奇特到连口味也与其他猫不同了么？想着，她情不自禁地对伊雪问道：“奇特的猫儿果然有奇特的嗜好，难道黑瞳你喜欢吃糕点么？”
　　听见林芸歆终于是真心诚意的问自己了，那么自己也应该要大发慈悲地告诉她了！现在是时候该展露自己独到一面的天赋了！心中不禁得意的笑了几声，伊雪轻轻点了点头，丝毫不掩饰自己能听得懂人语的事情――虽然从头到尾，伊雪她压根就没有掩饰过这件事情，只是林芸歆她自己没有注意到罢了。
　　“你听得懂我的话？”看见伊雪这么人性化地点了点头，好像是在回答自己，林芸歆不禁一亮，神色变得更加惊讶了。
　　看见林芸歆那么惊讶的模样，伊雪心中的得意也不禁再大了几分，身后的尾巴翘得更加得高了，然后伊雪才看似十分骄傲地点了点头――果然是堕落了么……果然是被身体给同化了么……这种小事情就可以得瑟成这样……看来伊雪也就只能这样了……（伊雪：你那是神马意思喵？神马叫我就只能这样了喵？别用那不屑的眼神看着我喵！魂淡喵！别走啊喵！诶诶诶喵？怎么有口癖了喵？魂淡，给我解释清楚啊喵！）
　　“原来你这么聪明啊？我实在是太吃惊了！”看见伊雪那得瑟到极致的模样，林芸歆顿时觉得十分得可爱，伸手将伊雪抱在了怀里，感受着自己怀中那小小的温度，林芸歆心中不禁闪过了一丝的酸楚与一丝的庆幸，“似乎以后不会孤单了呢……”
　　原本还想努力挣脱开林芸歆怀抱的伊雪无意间听见林芸歆那最后一句的自言自语生，不禁微微一愣，然后身体上的动作便不自觉地停了下来，伊雪她也安静下来，任由林芸歆抱着自己。真是拿你没办法呢，这次就先让着你吧！好歹你也算我现任的“主人”啊……这一次就允许你任性一次吧……我可不是因为别的什么原因呢，只是同情你罢了……
　　眼中不禁孕育出了一滴水珠，林芸歆在它还未成型落下的时候，便已经将它扼杀在了摇篮里，那隐蔽的动作，就连被林芸歆抱在怀中的伊雪也没有发现……
　　强迫自己冷静下来后，林芸歆重新展露出了一个笑颜，然后看见伊雪那双灵动的黑色猫瞳一直都盯着自己的看，眼睛一眨都眨的，她还以为是自己擦眼泪的动作已经被伊雪给看到了，便连忙有些慌乱地掩饰道：“黑瞳，这么点糕点，恐怕你还没有吃饱吧？我再去给你拿点吧，怎么样？”毕竟现在已经知道伊雪听得懂自己的话，林芸歆自然也应该要尊重一下伊雪自己的想法。
　　虽然说糕点自己并不是很喜欢吃，但是为了自己的肚子而且为了能有力气更好地保护林芸歆，伊雪便也是点了点头。而得到伊雪回应的林芸歆也立刻有些宠溺地朝伊雪笑了笑，然后便走出了房间，看来是为伊雪准备糕点去了。还真是一个好主人呢……伊雪她有福了……
　　轻轻摇晃着自己的尾巴，伊雪静静地看着林芸歆远去的身影，黑色的猫瞳中似乎隐藏着些什么，里面有一种不知名的光芒在不停地闪烁着。然而随后，很快地，伊雪却又马上收回了自己的视线，将注意力继续集中在自己身边的那盘糕点上，用爪子插起一块看上去十分清甜的糕点，伊雪她很有技巧地将那糕点抛入了自己的嘴中，准确无误，没有丝毫偏差。
　　唉唉唉，虽然有个“主人”照顾自己很不错，但是做猫的时光还是快点逝去吧！罗兰还在等着我到来呢！唉，真是命苦哟……（亚：不知为什么，有种想要揍你的冲动……）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　咳咳！感谢王的荣耀提供的书友群，一零九四四四六六零。虽然对于书友群什么的，咱并不在意，但是大家想加的就加吧！没有人的话，只不过是成员空白了一点，群里冷清了一点，看得我有点莫名的悲凉感，有种想要泪奔的冲动而已，但是其实大家都可以完全不用在意的……
　　还有还有，对于前两天没有更新，我只能说――十年老旧牌电脑，我信赖，质量绝对好！只不过偶尔会断网，常常会抽风，天天会卡机……但其实质量挺好的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十八、暗潮涌动
更新时间2011-7-27 8:29:02  字数：3564

　“你说什么？那个杂种的母亲终于是死了么？”在转眼间听见自己的心腹手下给自己带来的消息，这个鼻子下面留着两撇八字胡的中年男子眼睛不禁就是一亮，立刻就有些惊喜地转身对恭敬地跪在自己面前的一个黑衣人说道。这个中年男子的脸上虽然有着一些皱纹，但是却给他增添了许多成熟稳重的感觉，然而此时他的眼睛里却不住闪烁着一股邪魅的阴光，打破了他此时的完美形象。
　　对于这个中年男子来说，这个消息的确是很令人振奋！毕竟，已经这个计划已经执行了那么久，只是因为她有一个拜神医为师的杂种女儿，才使得这个女人的死亡一而再再而三地被推迟。虽然说现在并不是最佳时期，但是也已经足够了！只要那个杂种……还没有意识到就可以了……
　　“是的！”听见自己的主人向自己问着，这个黑衣人立刻就将头低下，十分恭敬对这个中年男子说道，“主人的投毒计划很成功，并且毒药也是在不知不觉中下的，那个杂种肯定不会知道自己身边原来还有一个卧底！”说道了潜伏在他们口中所说中的杂种身边的卧底，黑衣人口中的语气中不禁变得有些明朗起来，似乎从中能够透露出一丝的自豪感。
　　“哼！真是死了活该！真不知道我儿究竟为什么会为了她而与我对立！明明只是一个家道中落的贱~女人罢了！”似乎想到了可气之处，这个中年男子口中的语气不禁变得激烈起来，身躯也是用力得一震，一阵骇人的气势以他为圆心散发了开来，等到自己的心情渐渐平息下来后，他才继续对黑衣人说道，“对了，那个杂种似乎也应该是时候解决了吧？要不然等她与我儿相认后，可就真的就不好下手了呢。”毕竟靠山是轩风王朝啊！这个充满奇迹的神秘王朝……
　　“明白！”因为服从是自己的天性，听见自己的主人要自己干事情，黑衣人便立刻就下意识地答应了下来，但是答应完后，他才感觉有些后悔，带着一丝迟疑的语气，他对着那个中年男子说道，“但是……主人，那个杂种的师父可是天下第一神医――郭亦黎啊……杀了她，被神医追究起来怎么办？”神医毕竟是神医，并不是一个软柿子，想到以后主人家族以后将会产生的结果，黑衣人不禁皱起了自己的眉头，自顾自地替自己的主人担忧着。
　　“哼！”闻言，这个中年男子立刻就是冷笑了一声，似乎一点也不担心接下来将会产生一系列的结果，他扬起了一个胜券在握的笑脸，笑眯眯地对黑衣人说道，“你可别忘记了，这个老头子此时可是在赵国游荡着呢！轩风王朝这边发生的事情，能传到他的耳朵里面吗？只要你做得干净利落，不留下什么小尾巴，就绝对不会让这个老头子有反咬一口的机会。去吧，记住做得干净一点。”
　　“是！”听见自己主人的话语，黑衣人总算是放下心来了，心中感慨了一声不愧是主人后，便重重地点了点自己的头，他便在直接在黑暗中隐去了自己的身形，消失不见了。
　　并不在意黑衣人的离去，中年男子重新转回身子，抬起头望向自己身前窗外的那清冷的月光与明月，这个中年男子不禁扬起了一个微微有些诡异的笑容，然后轻轻的喃喃自语道：“我们林家……可不允许有杂种的存在啊……”绝对不允许！杂种什么的，就由我来解决！
　　分界线――――――
　　在林家分家里发生的所有的一切，在林芸歆无微不至的照顾下享福的伊雪自然是不会知道的。
　　成为林芸歆的宠物猫的时间已经过去了好几天了，这几天里，伊雪吃得好睡得香，做什么都不需要自己亲自动手，就连出去晒晒太阳也不需要自己亲自走路，只需要静静待在林芸歆的怀中就可以了，伊雪她很高兴也很满足，这几天的小日子她还过得真是腐败呢！明明好几天说过自己是绝对不会甘愿堕落的！瞧瞧现在，估计她早就忘记自己姓什么名什么该要做什么了，这还真是日久见人心呢……
　　不过在此期间唯一令伊雪不爽的就是黑曜和白濯对自己的态度。
　　她们两个人依旧是从早上吵到晚上，让伊雪睡个觉都不能得到安宁，而吵架的内容当然还是争论两人之间究竟谁是第一个吃掉伊雪的人了。真是的，这到底有什么好吵的啊？直接去攻略伊雪不就好了么？伊雪又不是什么十分难攻略的家伙！真是两个彻头彻尾的大笨蛋！（黑曜、白濯：你没资格说我们！）而且当伊雪说起自己的第五形态是猫妖，并且现在因为是被迫被变成猫而导致与猫妖形态还不适应，失去人类语言能力和转换形态的能力时，她们两人并没有像伊雪想象中那样柔声细气地安慰伊雪，反而还直接拍手称好。
　　好歹先装装样子不行么？干嘛这么直接！这令伊雪不禁怒火攻心，差点就吐血身亡了。变成猫还觉得十分好？她们两个还真是站着说话不腰疼，花别人钱不心疼！当猫的滋味有那么好受么？嘛……虽然伊雪她现在貌似十分享受这种懒虫生活以及被人家当成宠物照顾的滋味……要不是伊雪她不会长胖，恐怕此时的她早就已经整整肥了一大圈了！
　　今天又是一个明媚的晴天，伊雪刚从由林芸歆亲手做成的爱心小窝里爬起来的时候，便直接就迎上了林芸歆那张大大的笑脸，她笑眯眯地对着因为刚起床还有些迷糊的伊雪说道：“黑瞳，等你吃完早饭，我们便出门吧！太阳还是多晒晒得好。”
　　晒太阳的确是一件好事，而且也不需要自己走路那么辛苦，伊雪便也乐得点头。然而就在伊雪点下头的那一瞬间里，她的眼角无意之间瞥见了站在窗外的一个人影，眼睛不禁微微有些危险地眯了起来，就在伊雪想要仔细地打量这个人影究竟是谁时，这个人影却又在突然之间消失不见了，就好像是伊雪她出现了幻觉一般。难道这真的是幻觉吗？就算真的是幻觉，看来今天也不能掉以轻心了呢。
　　在等待自己早饭的伊雪，因为刚才的那个人影给自己带来不好的预感，不禁开始了自从当宠物猫以来为数不多的思考。这人究竟是谁？难道是刺杀主人的刺客之类的人？这时候，伊雪才想起自己的任务，不是保护林芸歆一路平安的吗？好像林芸歆一连好几天都呆在客栈里，只是偶尔逛逛街，但是从来都没有上路过啊！难道是自己误会了任务的内容？不可能的事啊！
　　已经来不及多想了，林芸歆已经将一盘糕点端了上来，伊雪便立刻果断地就放弃了应该算是很严重的思考，跑上前乐滋滋地吃了起来。才不是因为这是主人做得而且很好吃呢！只是肚子饿而已！对，就只是肚子饿而已！才没有那么多的想法呢！
　　吃完了林芸歆亲手做成的糕点后，伊雪便被林芸歆抱在了怀中，走出了这间客栈，走上了热闹非凡的街道上。虽然最近几天里街道上的模样早就已经看过很多遍了，但是伊雪的新鲜感却依旧没有褪去，她依旧竖立着自己的那对软乎乎的耳朵，睁着灵动的黑色猫瞳看着周围人来人往的行人，以及正在叫卖中的小摊小贩，商品更是彬琅满目，什么都有，很是热闹，就如同是古装电视剧中演得那样，但是这里却更加得热闹，更加得有生气！
　　糖葫芦！回眸间看见了这个古代现代都有的食物，伊雪的眼睛不禁立刻就闪起了一阵耀眼的光芒，眼睛直勾勾地盯着那些除了红色还是红色的糖葫芦，就连伊雪摆动尾巴的频率似乎都比平时快了几分。似乎已经很久都没有吃到这东西了吧？还真是怀念那味道呢！在恍惚之间不禁想到自己小时候为了一串糖葫芦就跑遍了整条大街，伊雪便不禁感觉到了一阵地好笑，然而那段时光似乎现在再也回不来了呢……
　　注意到自己怀中伊雪的视线不像刚才那样移来移去的，而是直接盯着某样东西一直不放，林芸歆有点小好奇，便顺着伊雪的视线看见贩卖着糖葫芦的小商贩，顿时之间就明白了伊雪心中所想的事情，笑着对怀中的伊雪轻声说道：“怎么，想吃糖葫芦了吗？”并没有多想，听见林芸歆问自己要不要吃糖葫芦，伊雪便很快速地点了点自己的头。然而等点完头之后，伊雪才真真正正地后悔了。
　　这真是丢脸啊！被人家猜出了心思的伊雪现在真的很不好意思，她现在真的很想把自己的脸捂住，自欺欺人地认为别人看不见自己，只不过因为爪子实在是很小，她现在顶过只能捂住自己的眼睛……
　　“是吗？”再次注意到伊雪那闹别扭的行为，林芸歆已经很习惯了，她无奈地笑了笑后便走向那个摊贩，买下了一串糖葫芦。然后便将这串糖葫芦递给了伊雪。等待伊雪接下糖葫芦，等了许久，林芸歆却发现伊雪并没有接下。只见伊雪低着头，紧紧地看着自己的小肉掌，肉掌上面的爪子不断地伸出缩进地，突然之间，伊雪有种想要大哭一场的冲动……
　　看到伊雪的这一切动作，林芸歆便立刻就明白究竟是什么原因令伊雪如此纠结了，不禁噗哧一声笑出了声来，不料她却直接受到了伊雪那“恶狠狠”的视线，林芸歆连忙忍住了自己的笑意，脸色因为憋笑而变得有些奇怪，说道：“好啦好啦，我不笑了！我知道你握不住糖葫芦的木棒，那我就喂你吧。”说着，林芸歆也不问伊雪自己的意见，就直接将自己手中的糖葫芦送到了伊雪的嘴巴，引诱着伊雪赶紧吃下去。
　　这可是你自己求我吃的啊！才不是我自愿被人喂着吃呢！
　　心中类似于安慰自己般地这么想这，受不了诱惑的伊雪便红着脸咬下了糖葫芦上面最顶端的一颗小果子。如果不是因为伊雪的毛发是黑色的，恐怕林芸歆会很荣幸地欣赏到猫脸红的模样究竟是怎么样的了。
　　然而正在享受糖葫芦滋味的伊雪，却并没有注意在自己身后不远处的一个鬼鬼祟祟的身影……
　　说什么今天看来不能掉以轻心了呢的，一经过食物的诱惑，就什么都不抛之脑后了。这样的伊雪真的大丈夫吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百四十九、失算
更新时间2011-7-28 8:23:12  字数：4084

　大街上――――――
　　嘴中咬着甜甜而又好吃的糖葫芦，身上晒着温暖而又舒服的阳光，伊雪不禁十分享受地眯着自己的眼睛，这种懒虫般的生活真是神仙也不换啊！伊雪心中顿时就感慨万千。
　　嗯嗯嗯，这里不愧是古代，清洁无污染，什么乱七八糟的添加剂都还没有发明呢，虽然味道都差不多但是吃得很放心啊！啊啊啊，还真是怀念这种味道呢……一定慢慢吃……喵呼呼……真好吃呢……喵？怎么吃完了？咱有吃得那么快么？
　　不知不觉中，林芸歆手上拿着喂伊雪的糖葫芦已经只剩下一条光秃秃的木棒了。看着已经吃完的糖葫芦，伊雪不禁有些馋嘴无声地砸吧了几下嘴巴，然后黑色的猫瞳便立刻骨碌地转了一圈。糖葫芦没有了呢……要不要再吃一串？只要一小串就足够了……对，一小串……不行不行，主人会笑话！才不要让她笑话我呢！我一定要争气点。强压住心头想要吃糖葫芦的念头，伊雪在心中一直提醒着自己要争气点，要不然人类尊严什么的就都要全部丢光啦。
　　“吃得还真快呢！”注意到自己拿在手中的糖葫芦已经被伊雪不用多少时间就吃完了，林芸歆不禁有些无可奈何地笑了笑，然后低下头，笑眯眯地小声对伊雪说道，“你这黑瞳还真是奇怪，猫儿爱吃的东西一个都不碰，人类爱吃的东西反而还吃个不停，你到底想让我该说你什么好啊。”难道说你是快成精的猫妖？有这么爱闹别扭的猫妖么？更何况猫妖还是猫性不改呢……
　　听见林芸歆调笑自己的话语，伊雪不由地有些郁闷地翻了翻白眼，然后将头用力地撇向一边，来向林芸歆表示自己不满的心情。什么嘛，她本来就是一个人类！当然要吃人类吃的东西啦！猫吃的东西，人类吃得进去么？你们懂得，不解释。
　　“还要吃么？”虽然看见伊雪撇过头不理会自己，但是林芸歆也知道这只是伊雪又闹别扭，她不禁有些好笑地对伊雪问道。面对这个问到心坎的问题，伊雪犹豫了，随后才狠下心摇了摇自己的头。虽然的确很想很像吃，但是为了自己的尊严，还是算了吧。自己还要脸呢！才不当什么大胃王呢！也才不要让人看笑话呢！
　　“那就算了。”得到了伊雪的恢复，林芸歆耸了耸肩，然后习惯性地看了看自己的前方，发现不知什么闹市早就已经走到尽头，现在已经变得十分冷清了，来往的行人几乎是没有，就好像与世隔绝了一般，林芸歆不禁心中有些不安，然后低声向伊雪说道，“黑瞳，现在太阳也已经晒够了，我们回客栈怎么样？总感觉，到这里有些不安呢……”在说着的时候，林芸歆还用自己眼睛的余光观察了一下周围，免得出现什么出人意料的事故。
　　“喵。”出人意料，伊雪竟然在此时发出了一声赞同的猫叫声。要知道，原本因为还没适应这个猫妖状态而不能口吐人话，只能和普通的猫一样叫着，所以伊雪一直都很少说话，避免触到自己的伤心处。现在伊雪发出了叫声，证明她现在肯定也感觉到了一丝的危机感！伊雪的直觉一向都是很准，所以她也从来不怀疑这些究竟是不是幻觉，所以现在应该尽早回去最好！就算回不去，也要到有人多的地方。那样就算发生什么不可预料的坏事，也有可能会出现什么侠肝义胆的大侠来帮助自己也说不定啊？
　　然而就在林芸歆打算马上往回走的时候，一阵充满惊慌的求救声出现了林芸歆的耳中，让林芸歆不禁有了一丝的触动，动作突然之间停止了下来，眼睛下意识地移到了那个发出求救声的女子身上。这个女子约莫二十出头，应该为人妻不久，然而此时这个应该在家中相夫教子的女子却衣裳破烂地出现在这个清冷的街道上，并且还喊着救命，任谁都知道究竟发生了什么事！
　　也许是跑得太急，这个女子并没有发现林芸歆和伊雪，直接朝一个小巷里跑去里。此时又出现了一名壮汉，满脸的横肉，光看便可知此人定不是什么好货！这个壮汉大步地跑着，追着那名发出求救声的女子，口中还不停地恶狠狠地喊道：“妈的，有种给老子别跑！”当然，在这种情况下，谁会听他的呢？除了笨蛋傻瓜以外！眨眼之间，这两人突然出现的人便已经跑进了那个小巷里面，失去了踪影，但依旧留下来的，还有那名女子的求救声。
　　“光天化日之下，竟会出现这等事情！成何体统！”不知道是因为什么原因，现在的林芸歆已经失去了往日的平静，变得有些浮躁起来，竟然想都不想就直接追进了小巷里面。要知道，她可只是一个大夫，哪还会打得过那个凶狠壮汉？有可能连自己都赔进去啊！
　　不过伊雪却并没有去阻止她，现在的林芸歆情况很不稳定，能不能拦得住还是一个问题呢！虽然说林芸歆本身没有什么自保的能力，但不是还有自己在保护着她么？反正自己的实力早就因为时间的逝去而恢复到了巅峰状态，只有屈斯那样的人才有能力抵抗伊雪，不过拥有那种力量的人会是满大街跑的人么？会有那么多么？所以说伊雪保护能够林芸歆。不过……伊雪心中还有一丝的怪异感，总感觉这一系列的事件中好像在哪里有些诡异，到底是哪里出了错了呢？不过林芸歆并没有给伊雪多想的时间，她已经跑进了小巷子里，所以伊雪也只好直接忽视了这个怪异感。
　　追进了小巷子里，林芸歆这时才有点冷静下来，然而当看见那名女子一个拐弯，被追进一个死胡同里面，而追在后面的那名壮汉淫笑满面的追了进去，林芸歆那点冷静又抛到了脑后，再次不管不顾地冲了进去，这种行为让伊雪的心不禁有些揣揣的，这样真的萌大奶么？
　　在伊雪这里担心的时候，林芸歆也已经跑到了那个拐弯处，才刚刚转过弯，一个漆黑色的木棒便直接迎面而来，似乎是早就已经预谋已久的，让林芸歆根本就无法反应过来，同时伊雪也是一样，棒子与林芸歆之间的距离实在是太近了！想去阻止也已经来不及了，只能眼睁睁地看着这个木棒狠狠地砸在了林芸歆的额头上！
　　林芸歆只听见一声重重地“嘭”地一声，眼前便立刻一黑，额头上也传来了一阵强烈的疼痛感，恍惚之间，林芸歆的意识也变得有些模糊了。眼前的景物忽明忽暗，时而模糊时而清晰，林芸歆只能来得及看见挥动木棒的人是一个全身包裹在黑暗中的黑衣人，便身子一软，倒在了地上，失去了意识。
　　在林芸歆即将倒下的前一刻，伊雪就已经从林芸歆的怀中跳了出来，站在地面上，此时她的右眼一阵阵的刺痛――这证明着林芸歆已经陷入危险中了，契约在提醒自己！伊雪现在觉得自己的怒火都快要燃烧了，她身上的毛发不禁都竖立了起来，犹如一只全身都是刺的刺猬，黑色的猫瞳闪烁着十分危险的光芒，伊雪从喉咙间向那个身材略微矮小的黑衣人发出了一声十分有威胁性的叫声：“喵！”然而，这个矮小黑衣人却一点也不理会正在发出威胁的伊雪，自顾自地将自己手中的棒子扔向了一边，然后貌似十分得意地慢慢靠近已经晕倒在地的林芸歆。
　　发现黑衣人直接无视了自己，伊雪心中的怒火越来越旺！这是什么意思！看不起我么！随后又看见这个黑衣人似乎想对晕倒的林芸歆干什么不好的事情，伊雪便再也忍受不住了，调动起了藏在自己体内的能量，幽幽的紫光在她的身上不停萦绕着，但是这紫光却并不明显，需要认真看才能看见。
　　虽然自己现在的这副身子不好发挥实力……但是对付这种人，已经是绰绰有余的了！
　　感觉到了那熟悉而又澎湃的能量在自己身体内运动着，伊雪的眼神也逐渐变得越来越凌厉起来，藏在肉掌中的猫爪也下意识地就露了出来。然而就在伊雪的前肢才刚刚抬起的时刻，伊雪便听见了一阵沉闷的轰击声，随后便感觉到自己后脑勺一阵剧痛，伴随着这个剧痛的还有自己脑袋的一阵阵眩晕，顿时之间，伊雪心中什么想法也没有了，世界好像变得不真实了一般，耳朵中什么都听不见了，她只能感觉到自己越来越晕，脚下的步伐立刻变得有些不稳了，与林芸歆一样的下场，伊雪倒在了地上。
　　在意识即将消失的前一刻，伊雪想了很多很多的事情，终于是明白自己与林芸歆是掉入一个精心设计好的圈套里面了！同时，伊雪想明白了自己在之前不久感觉到那一丝的诡异感。为什么在那个时候那个女子会选择跑进小巷里面呢？普通被人追的人不是应该下意识地往人多的地方跑么？这样才能更好得逃走啊！而且极有可能会受到别人的帮助！这里是离闹市不远的街道而已，那这个女子怎么会选死路最多的小巷呢？这不是摆明是引诱自己进去嘛！该死的！为什么现在才发现！不行了……头好难受……
　　受到重击的脑袋已经已经不能再去多想什么了，眼前的景物一阵阵地模糊这，伊雪的眼前最终一黑，她失去了意识。
　　看着被自己打晕在地的伊雪，站在伊雪身后的另外一个比较高挑的黑衣人不禁轻嘘出了一口气，似乎在庆幸着写什么。原本他是不用出场的，只需要静静地看着罢了，然而不知为什么，这只小猫身上总是有种莫名的气势压得自己十分心慌，最终忍受不了才出来将她打晕。果然！打晕后，那莫名的气势就马上消失不见了！也许留着这只猫会出现什么不可预料的干扰吧……
　　转头看见先前的那个矮小黑衣人正有些疑惑地看着自己，这个高挑黑衣人便装模作样地轻咳了一声，有些不自在地说道：“看什么看，还不干净做自己的事情。”这个家伙神经未免也太大条了，难道都没有感觉到来自这只小猫的那压迫感啊？还是说……只有自己感觉到了？那么说……是这只小猫故意不让他知道自己的气势喽？呼，真是一个可怕的小猫……幸好自己先解决了它……
　　“哦哦哦！”想起了被自己忘记了的事情，矮小黑衣人便立刻开始行动，不知道从哪里拿出一个大麻袋，将晕倒在地上的林芸歆丝毫不怜香惜玉地装进一个大麻袋里，不过在装林芸歆进大麻袋的过程中，他最终还是忍不住好奇，向高挑黑衣人小心翼翼地问道：“那个……老大……对方只是一只小猫而已，用得着打晕么？”难道老大有恐猫症？
　　“这你管不着。”并没有去解释，高挑黑衣人冰冷着自己的语气说道。难道要去说自己从这只黑猫上感觉到了一股莫名压抑的气势想要解决隐患的麻烦么？说出来会被人笑掉大牙的那！更何况这个家伙压根就没有感觉到那气势啊！
　　“明白了。”毕竟是对方是老大，不想说的事情自己也不能那他怎么办，所以这个矮小黑衣人便开始认真地干着自己手头的工作，等到绑好大麻袋上的绳子后，他才看向还在地上晕倒着的伊雪，对高挑黑衣人问道：“老大，这只小猫该怎么办？”
　　“全身毛发除了黑便没有其他的杂色，如果一个完美的夜空一般，深邃令人恍然，并且还拥有一双极其人性化的黑色猫瞳，你说该怎么办呢？”似乎是想到了什么很有意思的事情，高挑黑衣人笑着说道，语气中有说不尽的阴险。
　　想到了高挑黑衣人口中隐喻的意思，矮小的黑衣人狭小的眼睛不禁就是一亮，十分拍马屁般地说道：“不愧是老大。”这下子，可就有一段时间被不愁没钱花了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十、猫咪大反击（上）
更新时间2011-7-29 12:17:17  字数：3578

　“叮当~叮当~”呜~这是什么声音？好吵啊……
　　“叮当~叮当~”诶？这不是我脖子上的那个铃铛的声响么？大地怎么在摇晃着？难道地震了么？呜！后脑勺好痛啊……肯定已经肿了一个大包……
　　耳边响着自己脖子上的那个铃铛因晃动而产生的声响，身下的大地也在不明地摇晃着，而且后脑勺也传来一阵欲裂的疼痛感，伊雪终于也无法再继续睡下去了，不自主地就将自己的小猫掌搭在了自己的后脑勺的部分――好像没有肿啊，那怎么还这么疼啊？等等！我不是被人打晕了吗？看来伊雪终于是意识现在最重要的事情是什么了。主人，主人她怎么样了？！
　　终于是完全清醒过来了，伊雪感觉到自己右眼的刺痛感依旧还在，那就证明现在林芸歆还活着，自己现在应该马上去救她！多推迟一秒也是会死人的！想到这一点，伊雪就连忙睁开了自己的眼睛。睁开眼睛后的伊雪才知道，哪里是大地在地震？明明是自己被不知名的人关在了一个木制的笼子里面，正提着不知道往什么地方走呢。
　　偷偷地抬头看了一眼正提着自己走路的那名男子，伊雪顿时觉得自己似乎有难了。这名男子下巴满是胡茬，额头上还贴了一个狗皮膏药，脸上有各种被爪子抓伤的疤痕，就连他裸露在外面的那只胳膊上也全是这种疤痕！一看就知道这个人肯定不是什么好货，而这个由爪子造成的伤痕，让伊雪不由自主地想到了自己的爪子，请问，这个人和猫有仇么？为什么爪子都往他的脸上跑？反正伊雪知道了一点，这人一定对猫不好！
　　虽然很想逃出去，而且这样脆弱的笼子压根就拦不住伊雪，但是伊雪也有点忌讳提着自己走路的男子。如果自己现在就逃出来，那么他肯定就会追上来的，虽然不知道这个人的脚力好不好，但是伊雪却也不想让自己去救林芸歆的时候还带上一个小尾巴，她可不想让林芸歆刚脱离虎口又进到狼窝里面呢。有了这么多的理由，所以伊雪她现在就只能看着那个下巴满是胡茬的男子提着自己往不知名的地方走去了。
　　伊雪现在真的很想往这名男子的脸上狠狠地抓上几下，你说他带着伊雪走就算了，伊雪忍了，那为什么还走得那么慢悠悠的？还一副十分得瑟的模样，你娶到萝莉当老婆了啊！魂淡！难道不知道伊雪现在的心一直都提着么？伊雪并不是因为害怕自己被带到什么地方去而提心吊胆，而是害怕在这段这名男子自认为悠哉的期间里林芸歆恐怕会出现什么出人意料的危险，要知道，伊雪右眼上的疼痛感可是时时刻刻地提醒着伊雪林芸歆此时危机的情况啊！
　　终于过了几分钟的时间，男子将伊雪给带到了一个小小的巷子――伊雪发现，自己最近似乎和巷子八字相冲，倒霉的事情和巷子都离不开关系。在那个小小的巷子里，有着和伊雪一样被关在笼子的小动物，几乎是什么种类都有了，而且都还是幼崽，所以其中即使有凶猛野兽也没有力量冲破笼子。此时看见男子又提着一个小笼子过来了，这些小动物都不禁开始颤抖起自己的身子，用略带着些恐惧的目光注视着这名男子，同时也有部分目光十分同情地看着伊雪。很奇怪，伊雪知道自己以前肯定不会理解这些目光中所含的意思，但是好像自从变成猫以来，似乎一些小动物的目光全部都能理解了，即使语言不通也依旧可以交流。
　　好吧，伊雪现在应该不想这些了。她现在才知道原来这个男子就是一个动物贩子，怪不得身上那么对多用爪子抓过的疤痕呢！该死的，那些人把自己打晕放在那里就好了嘛！干嘛还把自己交给贩子啊？幸好在自己被卖掉之前先醒过来了啊，要不然呆会儿脱身可就麻烦至极了！
　　将放着伊雪的笼子放在了地上，这个贩子蹲下身子用一种极其变态的目光来回打量着伊雪，让伊雪身上的寒毛全部都在这一瞬间里全部起立！就在伊雪忍不住想要狠狠抓他几下脸的时候，这个男子突然朝着伊雪有些猥琐地笑了笑，露出了两颗黄色的大门牙，只差拿起伊雪狠狠地亲上一口了：“宝贝啊，这次本大爷能不能发财就只能靠你啦！现在你可是那些爱猫一族的抢手货啊！”魂淡，谁你的宝贝啊？不要脸！噗！伊雪在心中狠狠地超这个男子做了一个鬼脸，不过从中伊雪却也可以知道自己现在似乎挺值钱的……不早点走可就不行了哟……
　　当然是听不见伊雪心中所想的事情，这个男子然后站起身子，双手插腰朝天空狠狠地哈哈大笑几声后，便走开了，看来是去开庆功宴了。不过难道他不怕这些小动物别人偷走么？不过伊雪也不想多管，反正是给自己制造机会就对了。
　　哼哼，害得我浪费了那么多去救主人的时间，我一定要你破产！
　　看来那个男子是惹毛了伊雪，所以现在的伊雪肯定会直接进行报复。想都没有想，伊雪就直接伸出了藏在自己肉掌里面的爪子，然后把在自己体内制造出来的紫气给送入爪子里面，顿时之间伊雪便感觉到自己爪子的锐利程度上升了好几个台阶！然后十分用力地朝栅栏一抓，仅仅只是一瞬间的时间而已，伊雪身前的那些木制的栅栏便已经全部断掉了，给伊雪留下了一个光明大道！当然只做这些事自然是还不能让伊雪解气，所以伊雪还直接举起爪子，来一个疯狂乱抓，将自己周围的那些关着小动物的笼子全部都给弄坏，让它们全部都跑走，看那个魂淡究竟还心不心疼！
　　现在又该怎么办啊？的确是解完气了，但是伊雪却又陷入了另一个苦恼之中。现在应该去救林芸歆了，可是自己压根就不知道林芸歆在哪里啊！自己右眼上的刺痛已经变得十分微弱却还依旧很痛，这是证明伊雪与林芸歆之间的距离已经很远了，但是林芸歆却依旧还没有脱离危险。
　　终于是想起了已经被伊雪遗忘很久很久很久的白银和银角，伊雪便立刻召唤它们出来了。果然么……只有在这种时刻才会想起她们么……
　　“搞什么啊？主人，我们俩人正在冲刺神兽阶段呢，干嘛打搅我们啊？”白光一闪，先出现的不是白银的身影反而是白银的声音，被强硬召唤出来的白银似乎十分不满，一脸幽怨地看着召唤自己处理伊雪，不过当自己看见伊雪此时只不过是一只小黑猫而已，直接不禁愣住了，有些傻呆呆地说道，“什么？主人你……”
　　“这些以后再解释！”才不管现在白银吃惊不吃惊呢，天大地大，没有自己救林芸歆的决心大，伊雪直接就对白银说道，“现在你立刻闻着这个铃铛上的味道去寻找这个味道的主人！不许说不！”
　　听见伊雪对自己的要求，白银不禁瞪大自己的眼睛，失声地大叫道：“什么？！让我像狗一样去寻味找人？拜托！主人！我不是狗，只是雪狐诶！没有那么好的嗅觉啦！”不禁翻了翻白眼，白银现在实在觉得伊雪有些无理取闹了。
　　“我不管！我不管！我不管！我就要你这么做！”捂住耳朵不停白银的解释，伊雪犹如是豁出去了般地大吼着。反正现在能依靠的人就只有白银了！白银不行也得行！
　　看见伊雪似乎真的是担心这个铃铛上面的味道的主人的安危了，白银原本在口中想要拒绝的话语也不禁咽了进去，然后瓮声瓮气地说道：“好吧……我尽量试试……”说完，白银朝着伊雪脖子上的那颗大铃铛上轻轻地嗅了嗅。
　　虽然嗅觉的确是不如狗，但毕竟自己是快要进阶神兽的圣兽，嗅觉也不会烂到哪里。所以很快地，白银在抬头的一瞬间里立刻发现在空气中似乎真的有一股这样淡淡的气味，便立刻就撒腿跑过去。不是白银粗心忘记和伊雪说，而是她发现这个味道已经很淡了，如果再这么耽误下去肯定会直接消失不见的，所以她来不及向伊雪打声招呼，不过白银相信伊雪也不会傻到那种程度。
　　“银角，你的脚力好，拜托你帮我带到白银那边去！”看见白银已经开始进步了，伊雪便转身双手合十，十分认真地拜托了一下银角，看见银角毫不在意地点头之后，伊雪便立刻跳上银角的背上，与此同时，银角也撒开腿，飞快地追上了白银。
　　两道银白色的线刷地一声冲过街道上，带来了一阵极其强烈的风，人们还没有看清楚那两道白线究竟是什么东西，它们就已经彻底消失不见，如果不是这里已经变成一片狼藉，恐怕所有的人都会以为这只是一场幻觉罢了。
　　毕竟自己不会骑马，而且现在自己的身子又那么小个，迎面而来的狂风几乎要将自己那小小的身体给掀飞。听着耳边呼啸而过的风声，伊雪紧紧地贴着银角，以免自己掉下去，可这有那么简单么？现在她没有人类的手，只有别扭的猫掌，好几次，伊雪都差点掉下去了。然而伊雪不仅没有让银角减下速度，反而还让她的速度越来越快！感觉到自己右眼上的疼痛感愈来愈明显，伊雪知道她与林芸歆两人之间的距离已经以极快的速度接近了。
　　拜托！拜托！一定要赶得上啊！
　　强忍住那剧烈的疼痛感，伊雪在心中不住地念叨着。对于自己右眼越来愈疼，伊雪不忧反喜，因为右眼会疼就代表着林芸歆现在还没有死，那么自己还是有拯救她的机会的！无论林芸歆受了多么大的伤，只要林芸歆不死，伊雪都可以将她救回来。现在伊雪最害怕的不是右眼疼得要死，而是右眼突然不疼了……
　　因为一直都紧闭着双眼，伊雪并不知道银角与白银跑了多久，她只知道似乎拐过了许许多多的弯，然后银角便突然停了下来。
　　忍住自己脑袋一阵阵的眩晕以及强烈的呕吐欲望，伊雪张开了眼睛，只见自己正处在一个房子面前。这个房子是一个很普通的居民房，没有什么阴冷的气息，也没有富贵奢华的感觉，带给伊雪的只有普通而已。将人藏在这里面，恐怕自己一个人找的话，也要招商十天半个月吧？估计那时候林芸歆早就遇害了！想到这里，伊雪不禁开始十分感谢起白银。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十一、猫咪大反击（下）
更新时间2011-7-30 15:30:02  字数：3333

　“真是的……竟然要我这名堂堂的圣兽大人去做像猎狗一样的事情……不可原谅啊……真是不可原谅啊……”虽然找到了藏有林芸歆的这里，是一个很值得可喜可贺的事情，但是一想到自己之前那毁坏圣兽尊严的行为，白银不禁开始自怨自艾，躲在一个十分阴暗的墙角里，犹如一个鬼魂般得充满怨念地碎碎念着。
　　然而却无视白银的这一切行为，伊雪从银角的背上立刻跳了下来，吩咐了她们现在外面等着自己后，伊雪就小心翼翼地走到这个居民房的门前，然后将自己的耳朵轻轻地贴在了这个门板上。虽然现在伊雪的确是很担心林芸歆此时的安危，但毕竟此时的自己只是只猫而已，就算再怎么厉害也总有不方便的地方，所以最好来个突然袭击将这些坏蛋全部打倒就可以了！
　　没有声音么？细心得听了一会儿后，发现里面并没有什么声响，伊雪便收回了自己的脑袋。然后将自己的前肢轻轻地搭在了这个木门上，稍微用力地推了推门，却发现这扇门却是纹丝不动，看来对方应该已经上了门栓了呢！这下可好了，想要偷偷从门这里悄悄潜入已经是不可能的事情了呢。不过俗话说得好啊，当上帝给你关上一道门的时候，也会给你开启一个窗户！就秉着这样的想法，伊雪贼笑着转身，朝着这个居民房那另外一边的一个窗户那边跑去。
　　啊哈哈哈！果然是是开着的，老天待我真的是不薄啊！
　　转过弯便直接看见不远处的一处窗户是微微翘着的，就算是那是很小的空隙，但是凭着伊雪此时的体型进入可是很轻而易举的事情呢！觉得自己是只猫咪太好了，伊雪不禁万分欣喜地在心里欢呼了一声。现在她只要潜入这间房子里面，她依靠自己身为猫的本领，再加上自己本身的力量，那么她就可以很得心应手进行突然袭击了――这个房子里面无论藏有多少人，都完全没有用！也许狭小并且杂物满地的空间对于人类来说是一个很难发挥实力的地方，但是对于伊雪来说，这些反而成为了她的地利。
　　想到了现在还正处于危机状态的林芸歆，伊雪的眼神不禁就是一凛，如果林芸歆真的出了什么事的话，她定要叫他们好看！
　　不过计划总是赶不上变化的，就在伊雪即将靠近那扇窗户的时候，她的耳朵便在忽然之间一动，然后整个身子便下意识地就贴在了墙面上，停下了自己还在走路的脚步，眼睛就那么一动不动地看着那扇窗户。透过这扇窗户开启的微小空隙，伊雪在隐约之间看见了两个人影。果然！真的有人在！怪不得会刚才我好像听见了交谈的声音呢！幸好没有冒冒失失地闯进去。
　　在瞬间就升起警惕之心，伊雪慢慢地靠近那扇窗户，没有丝毫地声响，等到自己到了一个能够完全听清楚里面的讲话声并且不会被发现的位置后，伊雪停在了那里，笔直地竖立起自己的耳朵，十分仔细地听着窗户里面的交谈声，或许能在他们的交谈出发现点秘密也说不定啊。
　　“老大，我们现在该怎么办啊？”很快地，伊雪便听到了一个声音，这个声音的主人现在貌似有点小苦恼呢，不过伊雪才不会同情他呢。
　　“我怎么知道啊！真是一个大麻烦。”另外一个声音似乎也很苦恼，伊雪不禁拍手称号，烦死你们最好。
　　“唉，到底该怎么做掉那个杂种才能不留下证据啊？杀掉抛到河里，过几天后尸体会浮上来；杀掉后就这么放在这里吧，早晚会被人发现；杀掉埋进土里，又怕被那些野狗挖出来，遗留下什么东西；挖深点吧，又怕被别人发现……”听着这个声音说着一个又一个的可能性，伊雪脑袋上的青筋眼看着越来越多，不断地暴跳真。全部都是杀掉？这些人就这么想杀人么！杂种？哼哼，果然是那个家族派出来的人啊……
　　虽然是知道是谁指使的了，但是伊雪现在却还是有点小疑惑的。为什么他们早不出手晚不出手，偏偏在这个时候出手呢？还有为什么明明现在的情况这么危急，林芸歆不去她父亲那儿反而还会在充满未知危险的客栈里呆着？而且更加奇怪的是，林芸歆不是说过自己是神医的徒弟么？那为什么她的母亲还会死？看她母亲那副模样就知道肯定不是自然死而是死于毒药！既然会自称为神医，那么自然肯定是会解毒的了，那为什么身为神医的徒弟还会解不了这毒？如果真的解不了，应该会请自己的师父来这里吧？
　　不禁回想起了自己在出门之前看见的那个奇怪的人影，伊雪突然之间有些明了了。难道说，林芸歆身边有卧底的存在么？这样就可以解释这些问题了。林芸歆此时还会在客栈里呆着，大概是受了那个卧底的建议吧！而解不了的毒嘛……哼哼，解了再下，下了再解……是药三分毒，林芸歆的母亲就陷入了无论怎么样都是死的地步，所以那时候林芸歆才会说自己无能吧……明明能解的毒却一直都解不了……
　　那么……那个卧底……又会是谁呢？
　　虽然说这个事情的确是很重要的，但是现在最重要的事情还是应该先把林芸歆救出来才对！哼，为了杀死林芸歆这个所谓的“杂种”，那个卧底总会是露出自己的小尾巴的。再说伊雪也不怕这么一个小小的卧底，今天发生的事情纯属意外而已！以后是不可能会发生的。
　　静静地听了这两个人的对话有一小会儿的时间了，伊雪很快地便收集到了一些信息。首先，现在出来刺杀林芸歆的只有他们两个人，所以伊雪不用害怕外面还会有人再进来打扰自己的突然袭击了。而且貌似现在林芸歆并没有受到什么摧残，她之前被打晕装进麻袋后，这两个人就似乎就已经开始琢磨该如何把林芸歆不留痕迹地消灭了而忘记了应该先让她受点折磨。
　　很好，看我怎么把你们给灭了！突然之间，伊雪黑色的猫瞳中闪烁起了如星星般的光芒，犹如是遇到了什么很好的玩具一般。令人心惊胆战。
　　很干净利落地，伊雪爬上旁边的一棵大树，然后顺着这棵大树的树枝跳上了这个居民房的人字形房顶。确定了一下这两个坏家伙所处的位置，伊雪便立刻开始掀屋顶上的瓦片了。嘛，实现正义总是需要一点“小小的”牺牲嘛，下雨天屋顶漏雨也不算太可怕吧？反正那个什么凹凸曼的家伙，可是不摧毁几个高楼大厦就不甘心的家伙呢！比起他来，我可是太善良了！
　　想着自己怎么会这么善良呢，这个居民房的屋顶便已经被伊雪挖出了一个可以容伊雪转进去的小小洞口了，然而可笑的是里面这两个人竟然完全没有发现自己头顶上在突然之间出现了一个洞。
　　看着这个小洞，伊雪正好就看见了一个人的脑袋瓜，心中就不住地开始冷笑起来。既然你这么倒霉正好在我的视线范围内，那我就大发慈悲地就先找你的麻烦吧！
　　打定了主意后，伊雪就马上从屋顶上从洞口跳了下去。仅仅只是一眨眼的时间而已，这个倒霉的坏蛋只觉得自己的脑袋突然一沉，然后听见了一声尖锐的“喵喵喵！（必杀技――疯狂乱抓！）”之后，他便感觉到似乎有好好几个细小的锐器在自己那帅气的脸上疯狂地乱抓，顿时之间，这个悲催的孩子便被这个突如其来的痛感给彻底征服了，他立刻捂住自己已经不成人样的脸蛋，倒在地上打滚着，杀猪般地叫喊道：“我的脸！我的脸啊！好疼！好疼！……”
　　早就这个倒霉蛋倒下的时候，伊雪就已经轻巧地跃到了旁边的一个茶几上了，她十分淡定地看着捂着自己的脸满地打滚的某不知名坏蛋。安心吧，我是猫不是狗，所以不会有狂犬病的！虽然不会有啥么病，但是毁容是不可避免了……而且要是一个不小心感染了伤口……咱可是玩不着的哦！
　　“可恶！”因为刚才伊雪的突然之间降临让另外一个危险分子不禁地愣了一下，等回神之时看见自己的同伴已经彻底失去战斗能力了后，便不住的升起怒火，转眼看见抓伤自己同伴的伊雪就是之前被自己卖掉的猫时，便立刻怒气冲冲地大声叫道，“你这只死猫！我不是把你卖给贩子了么！怎么还出现了！”也许是因为是奶粉愤怒，他先自爱暂时性地忘记之前伊雪带给他的那令他压抑至极的气势。
　　你还敢说啊？把我打晕就算了！你竟然还敢把我给卖了！想找死啊？
　　这个危险分子不提这件事情还好点，一提到伊雪便就是一肚子的气啊！只差一点，她就要被人给买走了啊！
　　等回神过来的时候，看见这个男子已经是满面怒容地冲过来了，伊雪没有半点危机意识地翘起了自己脸，露出一副我很鄙视你的模样，然后看不都看他一眼，就将自己身后的尾巴用力地一甩，把放在自己旁边的一个茶杯给直接砸向那个人。那个茶杯在一瞬间里就砸到他的脑门上，茶杯碎了一地，里面的茶水也撒了他一脸，这个人就这么直接泛起白眼，被砸晕在地了。
　　看着被自己作弄而倒在地上的两人，伊雪很是自豪地扬起了自己的小尾巴，而且还得意地扬起了小头颅，一副十分得瑟的模样。两个人倒地，失去战斗能力，获胜者――伊雪！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　原本应该没有的一章，不解释。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十二、怀疑与猜测
更新时间2011-7-31 20:44:43  字数：3812

　就如同某本十分狗血的骑士小说写得一样，可恶的大魔王爪牙被凄惨地打倒了，可爱的猫咪小骑士十分成功地救出了可怜的公主殿下。然而，救出公主殿下后的小喵咪小骑士的任务却远远没有结束，这才刚刚开始呢！保护公主，抵抗魔王，喵咪小骑士的生活过得十分精彩……
　　好吧，伊雪承认自己现在已经纠结了。为啥么自己会在突然之间想到这本很久很久以前看过的骑士小说呢？内容被人已经写烂了不说，但是为什么自己会有如此微妙而又强烈的代入感！魂淡！
　　连忙强迫自己不要去在意这点小细节，毕竟在意细节的不都是笨蛋么？自己才不是笨蛋呢！所以深深地呼吸了一口气，伊雪的心情逐渐地平息这，然后猛地转头看了一下那个因为被茶杯砸晕而倒在地的某危险分子以及被在自己的爪子抓得毁容现在正满地打滚的某倒霉蛋，伊雪感觉自己的心情顿时之间就好了许多了，并且不禁有了一种莫名的成就感。果然么，虐虐更健康。
　　露出了藏在肉掌里的锋利小爪子，伊雪毫不费劲地就将装着林芸歆的大麻袋给强硬打开了，在锋利的爪子面前，那些什么破麻绳都是不堪一击。看着被装进大麻袋里的林芸歆似乎并没有事情，她的睡容很安稳，似乎就和往常睡觉一样，伊雪现在也总算是放下心来了。
　　很好，现在应该要带林芸歆回去了！危机的时刻已经过了，伊雪的右眼也终于不疼，所以现在也应该回家吃饭了，肚子都快要饿了。
　　的确，把林芸歆带回去是现在应该做的事情，而且伊雪心中也是这么想着的。然后就在下一瞬间里，伊雪突然就傻住了，连身影也渐渐石化了。请告诉伊雪，她是不是忘记了什么事情呢……这样庞大的“巨人”，到底该如何移动？！凭现在的自己，可以么？！
　　也许对于一个正常的人类来说，林芸歆并不算十分很大，反而还有些柔弱，但是对于像伊雪这种的小猫来说，林芸歆已经算是一个巨人了……魂淡啊，这究竟该怎么搬走啊？伊雪再次陷入纠结了。
　　不过船到桥头自然直，车到山前必有路，经历过了千辛万苦，伊雪终于在变成人形的白银帮助下，将林芸歆给搬到了银角的背上，然后让银角慢慢地载着林芸歆回到了客栈……自然，在此期间是有很多很多的乌龙事件以及许许多多的麻烦出现……不过这些在伊雪心中都是浮云啦！反正无视就好了，下个精神烙印，让他们一觉睡醒就全部忘记之前看见的东西了，精神魔法又不需要魔法元素的。
　　到了客栈，站在一个角落里静静地看着林芸歆被她自己的那几个仆人给小心翼翼地抬进客栈里面，伊雪的心中就不禁低笑了几声。说到卧底，那么肯定就在这些仆人之中，毕竟只有仆人才能靠近林芸歆，神不知鬼不觉地下毒药……哼哼，看来需要我好好地调查调查了呢……幸亏现在是只猫……
　　嗯……这里应该就是我的现任主人身边的全部仆人了吧？先数数看究竟有几个人……嗯……不多不少，正好四个人……
　　在这四个仆人中，三男一女。伊雪音乐记得好像从客栈里面最先冲出来的是那位貌似与林芸歆母亲相同年纪的男仆，皮肤略黑，身上隐藏着许多爆发性的肌肉，的确强壮但又不觉得强壮――好奇怪的感觉。这个人应该是学过武的吧，就算没学过武也应该不赖啊，怎么会来当一个家道中落的人的仆人呢？当然，眼尖的伊雪还发现他的右手的虎口处有茧子的存在，并且还挺明显的。由此看来，这个人用剑类或者刀类的武器已经很久了啊……
　　而且在那个男仆前脚刚迈出，后脚便跟上来的也是一个男仆。他的相貌普普通通，略有点清秀，而且还完完全全地将仆人的精髓发挥了出来――光看模样就知道是一位很好的仆人，值得鼓励。同时，伊雪还发现，这个男仆似乎比前一个男仆还担心一百倍，黑色的眼眸中流转着一股特殊的感情，伊雪顿时之间明白，不禁不屑地撇了撇自己的嘴角。哼，貌似还有点小暧昧啊……不会和那些狗血的小说一样――仆人爱上了主人吧？这个世界真是由狗血组成的！
　　同样担心着林芸歆安慰的还有那个小婢女，容貌清秀，清清爽爽，一个很典型的邻家小妹。此时看见自家小姐的额头上面有一小块因为被重物砸到而变得通红的伤痕，这个小婢女担心得连眼泪都快要流下来了，百分之一百地就是一个性子有些懦弱的小婢女――十分普遍。好吧……伊雪不该因为性别而进行差别待遇，即使这个小婢女的性格如此，但也有可能是装不是么？所以伊雪也不能就这样对她掉以轻心啊……
　　而最后一个的男仆，是一个十分奇怪的男仆。其他三个仆人担心林芸歆都担心得要死了，可是就只有他却还依旧站在一旁，冷着自己的眼睛看着林芸歆被别人抬进了房间，眼神中似乎有一丝别样的光芒，令伊雪不禁觉得他行迹有些可疑。看来这个人的嫌疑最大了呢！
　　仔细地观察完了这四个人并且也将他们的容貌记在了心里后，林芸歆也已经被抬进了自己的房间里，而且从宠物空间里出来帮自己忙的白银和银角也已经回去了，现在世界终于恢复和平了……真是可喜可贺呢……
　　似乎并没有注意到伊雪这只小猫咪也窜了进来，除了站在外面的那个形迹可疑的男仆外，其他三个仆人看见林芸歆此时已经没有什么大碍了后，便悄悄地退了出去，并且还顺带轻手轻脚地关上了门。这四个仆人想不到的是，就在他们将门关上后的下一秒，林芸歆就在突然之间张开了自己的眼睛，犹如一个死人诈尸一般得吓人，让还想看看林芸歆是不是真的没事的伊雪吓了一大跳，差点就要直接叫喊出来了。
　　从榻上慢慢地坐了起来，林芸歆伸手揉了揉自己还有点胀痛的额头，吃痛地咧了咧嘴巴，然后看见伊雪就端坐在自己旁边，就直接伸手将伊雪圈抱在了自己的怀内，在伊雪还没有挣扎着逃出来的时候，林芸歆突然之间有些落寞地说道：“黑瞳啊……原来人心竟然是这么得难以捉摸……我们之间……有卧底呢……”
　　诶？她怎么会知道的？不禁就是一愣，伊雪不由自主地就发出了一声十分疑惑的叫声。等叫出声后，她就后悔，这有什么好疑惑的？自己能猜得出来，那么林芸歆也肯定能猜得出来，她又不是笨蛋加傻瓜！
　　知道伊雪语气中的疑惑，林芸歆不禁苦笑着地摇了摇自己的头，然后轻轻地抚摸着伊雪的头，静静地说道：“在被他们搬进客栈之时，我就已经醒来了。在那期间里，我想了很多很多。在那个时候，一般人应该不会冒冒失失地跑进去的，因为实在是太可疑了，为什么一个被追的人会跑进巷子里？然而我因为儿时的经历对这种事情很敏感，所以无论怎么样我都会冲昏头脑的……所以这个布局人应该就是十分了解我的人……最起码他知道我儿时的那段经历……”说着说着，林芸歆也不禁低头暗叹了一口气，无论谁是卧底，她都不敢相信，因为已经相处了很久。不自觉地用自己的脸颊轻轻磨蹭着伊雪的小脑袋，林芸歆犹如自言自语般地说道，“唉……我只不过是想安安静静过完这一辈子而已，为什么……为什么他们就这么想要我的命呢……”
　　“喵！”虽然说对于林芸歆的行为，伊雪的确是有点不开心，但是毕竟林芸歆是自己的现任主人，所以伊雪最终还是将自己的小猫爪，轻轻搭在林芸歆的额头上，很认真地来回抚摸着，好像是在安慰林芸歆不要太在意一般。
　　“你这是在安慰我么？”被伊雪的举动给弄得有些哭笑不得，林芸歆有些好笑地对伊雪说道，“安心啦，我不会就这么被打倒的。明天……明天我们就上路吧……”到了父亲那里，我就可以安心了……
　　“大小姐……”还没有等伊雪再说些什么，叩门的声音便在突然之间传了过来，与此同时还有一个略带着磁性的男性声音，“您醒来了么？小人可以进来吗？”
　　似乎知道这是谁，林芸歆不禁捂额无奈地说了一声请进，之后，伊雪便看见被自己怀疑是不是暗恋林芸歆的那个大众化仆人走了进来，眉宇间对林芸歆的关心并没有丝毫得掩饰，伊雪说错，他这不是暗恋，是明恋有木有！呵呵呵呵……难道是心里放心不下，特地过来看望看望的么？还真的是……对林芸歆十分“特别”啊……
　　从现在这个情况看来，伊雪现在貌似醋味很重啊。
　　“清影，有事要对我说么？”装作没有发现那关心自己的神色，林芸歆淡淡地说道，一副拒之千里的模样，让伊雪不禁拍手称快。
　　“没有事情，小姐，小人只是放心不下，过来看看您而已。”也许是习惯了林芸歆对自己的态度，这个被称之为“清影”的男仆并没有放弃，反而他的眼中还闪过了一丝的温柔，看得伊雪鸡皮疙瘩都起了三层三了。喂喂喂！不许用那种恶心的眼神看着我的现任主人啊！魂淡！很恶心的啊！
　　被这种眼神看得实在是有些不自在了，林芸歆有些不自然地撇过了头，不再去看向清影的眼镜，而且抱着伊雪的力气似乎也稍微大了点，口中依旧说道着：“如果没什么事，你就下去吧。”
　　“是，大小姐。”点了点头表示自己明白了，清影又突然说道，“不过在小人离去之前，请大小姐听小人一句劝，不要再听牟岩的话继续住在客栈里了，还是赶紧去老爷那里吧――为了小姐安全。”
　　似乎真的有些不耐烦了，林芸歆再一次地强调道：“这我自有定夺，你先下去。”说着，林芸歆的眉头还轻轻地皱起，表明自己此时不快的心情。
　　听见林芸歆让自己一而再再而三地下去，清影欲言又止，似乎还有许多的话没有吐露出来，最终他还是暗叹了一口气，带着一丝明眼人都看得出来的遗憾与落寞，有些不舍地退出了房间。等清影将房间的门关上后，整个房间在顿时之间都安静下来了，谁都没有说话，静谧得有些可怕了。
　　牟岩？听名字，应该是那个疑似练过功夫的强壮男仆么？他为什么要叫林芸歆继续呆在客栈里？难道他就是卧底么……不对，不可以这么早就下定论，也有可能是某人栽赃嫁祸给牟岩的啊……
　　不知道为什么，在想到有可能是某人栽赃嫁祸，伊雪便不由自主地想到了那个对林芸歆一点也不担心的那个诡异男仆……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　本来是下午就可以更的，但是在码字的时候不小心趴在电脑桌上睡着了……一睡就睡了好久……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十三、上路
更新时间2011-8-3 13:11:32  字数：3385

　第二天天才刚刚蒙蒙亮而已，还在睡着懒觉的伊雪便被林芸歆给直接叫醒了，丝毫不留情面。顿时之间，伊雪的心中有了一种想要抓人的冲动，在想要抓人的冲动下，伊雪似乎看见了清影那个恶心的家伙，那双眼睛还是那样看着林芸歆，让伊雪的爪子也不禁开始痒痒的，只想冲出去抓这个家伙一脸花。喵呼呼！魂淡！魂淡！他喵的这么恶心……抓死你……喵呼呼……还是睡觉好了……
　　虽然刚开始很有这种冲动，但是时间一过去，这种冲动就没有了，取而代之的是那无穷无尽的睡意，眼皮又开始打架了。
　　“好了好了，黑瞳，该上路了，不要再睡懒觉了啦！”看见伊雪好不容易睁开的眼皮现在有再次合拢的趋势，林芸歆连忙伸手搭载伊雪的肩膀上，用力地将伊雪给摇醒。“再睡下去，呆会儿就要天黑了啦！”
　　上路？哦，对了，还要上路啊……十分得无奈，毕竟自己还是人家的保镖呢！所以伊雪再怎么困，也只好擦了擦自己还十分困倦的双眼，然后用颇有些幽怨的眼神看着早就已经穿戴好衣裳，一脸精神奕奕的林芸歆。魂淡……自从变成猫以来……似乎越来越爱睡觉了……可恶……让人家再睡五分钟嘛……
　　看见伊雪那双猫瞳正充满着幽怨，林芸歆不禁笑着拍了拍伊雪的小脑袋说道：“好了啦！别用那种眼神看着我啦，吃掉早饭，就赶紧走吧！”不过转眼间突然之间发现伊雪的表情似乎十分得可爱，林芸歆心中也不禁有点痒痒的，然后不由自主地伸出手，开始狠狠地揉起伊雪的脸颊来，眼睁睁地看着自己的手将伊雪的小脸颊给揉得变过来又变过去，顿时便感觉霎是有趣。
　　魂淡，这很痛的啦！感觉到林芸歆的小手在自己脸上作怪着，伊雪在心中痛呼着。虽然脸颊上有传来一种十分奇怪的感觉，酥酥麻麻的，但是痛觉却还是最明显，所以伊雪不禁伸出自己的小猫爪来，开始顽强地抵抗着林芸歆的攻击，坚守着自己的阵营，同时还从口中时不时地发出一声充满警告意味的猫叫声，来警告林芸歆。然而林芸歆却是直接完全忽略了这一点，轻松地躲开伊雪的抵抗，依旧在伊雪的脸上玩得不亦乐乎，她脸上的笑容同时也发灿烂起来，好像昨日的落寞之色就只是一场梦罢了。
　　经过一场激烈的小脸保卫战之后，伊雪也总算是彻底清醒了，吃完了属于自己的早饭后，她便由着林芸歆将自己抱在怀中走出了客栈。
　　此时在客栈之外，早早地就停着一辆由两匹黑色骏马拉着的马车，和一辆堆满茅草以及只有一匹灰色马儿拉着的茅草车。在这两辆车的旁边，同时也已经站着了林芸歆的那四位仆人。因为这四人中有一个人是卧底，所以伊雪也下意识地观察了他们一眼。
　　其中最为显眼的就是那位被伊雪认为懦弱的奴婢了，伊雪听过伊林芸歆叫她的名字――似乎是叫“殷惠”？应该是吧！这种小事自己没理由记错！此时看见自家小姐相安无事地走出了客栈，并且精气神也很充足，这个小奴婢差点高兴地又要流下眼泪了，笑脸兴奋得红彤彤的。这种行为让伊雪不禁对她性格胆小的看法再次加深了一层，这个小奴婢……难道真的会是被人派来的卧底么？如果真的是卧底，恐怕……演技是一流的吧……真令人恐怖……
　　而那个名叫牟岩的强壮男仆，此时看见林芸歆带着如往常一样的淡笑款款步出客栈大门的时候，微微有些浑浊的眼中也不禁闪过了一丝深入心灵的欣慰之感，似乎对于林芸歆的康复感到十分得开心。即使从表面上看的确是这样，但是伊雪却也不能就这么掉以轻心，毕竟昨日那个清影的一番言论可是让这个牟岩的嫌疑直接大了好几分啊！就算有栽赃嫁祸的可能性，但也不能完全使他完全排除嫌疑，还是要归类为嫌疑犯。
　　那个最令伊雪讨厌的标准完美男仆――清影，如同伊雪所料的一样，十分恭敬地站在马车前方，面朝着林芸歆，似乎在恭迎林芸歆的到来。但是他的眼中却是一直都布满了柔情，深情款款地看着林芸歆慢慢地朝自己这个方向走来，不禁地，他的眼神开始微微有些迷离了，似乎在幻想些什么一般，鬼才知道他在乱想什么呢！这一切的举动让伊雪不禁再次升起想要好好挠他的脸几下的念头。那是什么眼神啊？那是什么眼神啊？真是TMD得恶心！给我赶紧收起来！想恶心死我的现任主人啊？魂淡！彻头彻尾的大魂淡！
　　最后一个男仆，也就是昨日那个嫌疑最大的那个男仆。伊雪也在林芸歆的口中听说了他的名字――风亦。此时这个风亦双手环抱在胸前，犹如假寐一般地靠在那个茅草车的一边。然而眼尖的伊雪却发现这个风亦眼睛的余光却一直都在看向林芸歆的那边，眼神中依旧无悲无喜的，似乎他只是在看一个与自己毫无关系的陌生人一般。林芸歆可是他的大小姐啊！魂淡！
　　完完全全地就是一副扑克脸的模样，真是令伊雪感觉到有些不爽。果然，在这四个人当中，嫌疑最大的果然就是他么？然而在突然的一瞬间里，伊雪似乎感觉到自己好像忽略了一点，但是转念一想，却又想不起自己到底忽略了哪一点。只是莫名地觉得，那一点是十分得重要……
　　终于是要开始上路了，身为大小姐的林芸歆自然就是直接进入了那个马车里面，而承当林芸歆车夫的人竟然就是最让伊雪怀疑的风亦？这不禁让伊雪开始有些提心吊胆的了，唯恐这个风亦在突然之间暴起。同时，伊雪也在心里揣揣地推测着，在驾车的时候这个风亦不会故意往悬崖那边驾驶，想直接来个同归于尽吧？听说大家族里都培养了许多死士，甘愿为主人牺牲性命啊！好吧，事实证明伊雪真的是想多了，在这条路上，并没有悬崖的存在。
　　其他剩余的三位仆人则陆续搭上了那辆茅草车，驾车的人自然就是由最强壮的牟岩来担任了，他慢慢地挥动着自己的鞭子，让自己这辆茅草车不紧不慢地在林芸歆的马车后面行驶着，保持着一定的距离不改变，看来这个牟岩的驾车技术很是不错嘛！
　　行驶了大概有一段的时间后，伊雪不禁有些无聊地打了一个大大的哈欠，耸达着自己的脑袋看着窗外几乎是一模一样的风景――除了树木还是树木，除了绿色还是绿色。忽然之间发现在自己脑袋上一直轻轻抚摸着的手似乎在不知道什么时候停了下来，伊雪不禁扬起了脑袋看向林芸歆那边，却发现林芸歆竟然在不知不觉中悄悄地睡着了，一副憨憨的睡相，令伊雪不禁有些好笑地扬了扬眉头。
　　真是不知道她在想些什么呢！明明最危险的风亦还在外面的说！不过有自己在，伊雪也不担心，只是随意地抱怨了几句而已。
　　提到了这个最可疑的风亦，伊雪不禁将自己的视线转移到了眼前不远处正在驾车的风亦身上，黑色的眼眸中闪烁着一丝警惕的光芒。
　　此时的风亦似乎并没有注意到自己身后马车里面的状况，依旧在那里全心全意地驾驶着马车，不起波澜的眼睛一直都盯着前方，从来没有移开过，真是不明白难道他的眼睛不会酸么？还有疑问，他是真的没有注意到马车里面的情况是进行刺杀的最好时机，还是他明明注意到了但是想要获取林芸歆的信任才故意装出不知道的模样，亦或者是他不是卧底？无论是哪种可能性，都有一定的机率，所以伊雪她也并没有擅自下定夺，还是明智地决定再观察一段时间再说。
　　看完了风亦现在的反应，那么其他人的行为自然也不能够落下的了，要不然别人就要怪自己偏心了。所以伊雪便小心翼翼地挣脱开林芸歆搭在自己脑袋上的手，看见林芸歆并没有被自己吵醒之后，就悄悄地迈着无声无息的步伐，犹有地走到了风亦的身边。也许是伊雪的气息实在是太微弱了，也可能是风亦现在驾车驾得十分认真没有注意周围情况，亦或者是他真的只是一个普通的人而已，反正他现在似乎并没有发现伊雪的存在，眼睛还是盯着前方，手中的动作依旧。
　　不过这一点并不用太在意了，伊雪没有去细细多想也没有去理会，而是直接转头看向在马车后面行驶着的茅草车。凭着自己过人的观察力，即使茅草车现在是在行驶中，伊雪也依旧能看清他们的一举一动，十分清楚。
　　这三个人的关系似乎很好，伊雪远远地看去便能发现那其乐融融的气氛。特别是那个殷惠和牟岩，脸上有说有笑的，从伊雪这个方向看过去他们两人就好像是一对父女一般地温馨感人，这令伊雪也不禁有些想起了自己的亲人。然而这种思念却是转瞬即逝――等自己完成好这里的事情，成为了真正的神之后，肯定还会再见面的！一定！
　　只剩下一个那个最讨厌的清影了，看上去他似乎与他们两个人十分得融洽，但其实清影从头到尾都没有说过话，只是在那里十分腼腆地笑着，犹如一个纯纯的小男孩一般，但是眼睛却一直都没有离开过前面不远处的马车，似乎是想透过马车看见坐在马车里的林芸歆一般！眼神中又涌动着伊雪讨厌的色彩。
　　看着清影如此模样，不禁地，有股莫名强烈的火焰在伊雪的心中熊熊地燃烧着，她在自己的心里狠狠地朝这个讨厌的清影做了一个大大的鬼脸，来表示自己对他的厌恶感。看什么看！你又不会透视眼！我的现任主人可是不会看上你这个恶心的家伙的！死心吧你！噗~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十四、搭讪
更新时间2011-8-5 15:19:22  字数：3857

　自认为是十分仔细地观察完了这四个仆人，确定了最值得怀疑的果然还是这个扑克脸风亦之后，伊雪便轻轻地摇晃着自己身后的那条长尾巴，迈着标准的猫步转身走回了马车里。然后轻身一跃，便直接跃到了林芸歆的怀里，幸好伊雪的体重较轻，并且动作幅度也不大，所以并没有将林芸歆给吵醒。在她的怀中随便找了一个比较舒服的位置后，伊雪便眯上自己的眼睛开始假寐了。
　　在假寐的状态中，伊雪不会丧失任何的警惕，毕竟马车外还有那个风亦存在呢。无论有什么东西进入这个马车里，伊雪都会在第一时间里睁开自己的眼睛，毕竟假寐不是真正的睡觉，只是闭眼养神而已罢了。
　　不过貌似是伊雪太过于担心了，在这一路上什么事件都没有发生，就连小说里最狗血的拦路抢劫都没有发生，和平得很呢！不过这样也好，这让林芸歆一路就直接从头睡到了尾，醒来时都精神奕奕的，伊雪都有点担心她晚上是否还能再入睡了呢。大概是因为马车行驶的有些颠簸，现在林芸歆的全身上下都有点酸胀疼，不过除了这个感觉以外，其实就没有难受的感觉了。
　　在太阳还有一段时间就要下山，天空还未变红的时刻里，林芸歆等人便进入了一个较为繁荣的小镇里面，但是相比起真正的城市，这个小镇子繁荣却又变成清冷了。打量了一下天空了解了一下此时的时间，伊雪知道今天要住宿的地方看来就应该是这个小镇的某个客栈了，不用露宿野外也挺不错的，要不然除了要小心那个不知名卧底以外，还要提防其他的野兽了呢！想到自己今天可以偷懒了，伊雪不禁有些开心地眯起了自己的眼睛。
　　将自己驾驭的马车熟练地听到一间客栈的门前，风亦微微张了张嘴巴，然而还未来得及说什么，马车后面便直接传来一阵牟岩独有的粗狂声音：“掌柜的，来一间雅房，和四间下等房！”听见牟岩已经将自己要说的话给抢先了，风亦也求之不得地闭上了嘴巴，一副无所谓的模样耸了耸自己的肩。
　　“好嘞！小二，出去招呼去！”终于是有一件较大的生意上门了，这个大腹便便远看就一整个肉球的掌柜立刻不禁变得眉开眼笑的，原本那已经很小的眼睛也因为现在脸上的那个笑容而被硬生生地挤压成一条缝，让人不禁萌生出，这个人真的有眼睛么？
　　而这个眯眯眼胖胖身的掌柜的话音才刚刚刚落下，一个与这个掌柜完全相反的的小二便从客栈里面钻了出来，一看就他那瘦小的身材以及那炯炯有神的眼睛，就知道这个小二绝对精明能干！很快的，这个小二便直接就蹦到了林芸歆等人面前，摩擦着自己的双掌，笑眯眯地对着最前面的风亦说道：“客官里面请，您们的马儿与车儿就交给小人照料吧！保证不会出事的！”
　　“嗯。”只是轻轻地从自己的鼻间发出了一个微弱的音节之后，风亦便将自己手中的缰绳给交到了小二的手上，然后纵身一跃，就直接从马车上跳了下来，轻轻拉起马车上的帘布，风亦微闭着眼睛将马车里面的林芸歆给接了下来。而就在风亦做这些事情的时候，那个小二也已经屁颠屁颠地跑去向牟岩要缰绳了，然而却直接受到了牟岩的一阵低沉的威胁声：“如果我们的马儿出现什么问题，唯你是问！”
　　“好嘞好嘞！”这种情况实在是见得太多了，小二丝毫没有被牟岩的语气给吓到，反而还嬉皮笑脸地回应着。而牟岩他也只是稍微走走形式罢了，威胁了一次之后便没有再去多说，直接将自己手上的缰绳交到了小二的手上，然后便睁着自己的眼睛看着小二将马车与茅草车拉进了客栈后面的马棚里面后，才收回了视线。
　　解决完了马车与茅草车的事情，林芸歆便在自己那四位仆人的陪同下，慢悠悠地走进了客栈里面。被林芸歆抱在怀里的伊雪不用走路，所以也可以认真地打量这个客栈。这个客栈比起之前住的那间客栈稍微破落了一点，但是却也相差不多，反正住人是可以的了。客栈里面坐着的人只有几个而已，而且年龄普遍年轻，身上也没有常年打杀的杀气，更没有修为高者的压迫感，所以应该不会不会对林芸歆造成威胁才对。
　　此时看见林芸歆那惊人的容貌后，这个掌柜立马变得更加献媚了，连忙离开自己的位置，笑嘻嘻靠近林芸歆，说道：“这位客官，除了住宿，您要点什么呢？”
　　“来一桌饭菜，再上几道你们这儿的招牌酒菜就可以了，我家小姐吃不了多少。”点菜的工作一直都是自己做的，所以在掌柜问出来后，殷惠便如实说道。然而今时不同往日，现在林芸歆身边已经多了一个伊雪了，所以在殷惠说完这些之后，林芸歆又突然靠口轻轻地加上了一句：“顺便再来一盘糕点。”这不禁让四位仆人都有些疑惑地看了林芸歆一眼，他们的小姐似乎并不喜欢在饭后吃甜点啊，怎么今天突然变性了呢？看来林芸歆并没有将自己怀中的伊雪的口味告诉他们呢。
　　“好嘞好嘞！客官坐下请稍后，饭菜马上好！”
　　主子的事情已经解决完了，那么仆人的事情自然也要去解决了，这四位仆人不约而同地向林芸歆说了一声告退后，便走出客栈，开始忙活自己的事情了。而伊雪自然也没有闲情逸致地跟上去看他们究竟在忙什么，毕竟自己要保护的人是林芸歆，如果在自己跟上去的时候林芸歆突然被什么人给袭击了，那么伊雪可是哭都来不及了呢。
　　没等林芸歆选择作为，伊雪便已经自顾自地随意跳上了一个靠窗的空桌子上，看的林芸歆不禁摇头无奈地苦笑了几声。无视林芸歆的苦笑，伊雪摇晃着着自己的尾巴，习惯性地扬起自己的小头颅，看似一副很高傲的模样等待着饭菜的上来。而林芸歆看见此时的伊雪做出如此的姿态，也不禁转苦笑为好笑，低声地笑了几声后，她就也坐在了那个桌子上，摸了摸伊雪的小脑袋，林芸歆低声地说道：“怎么，肚子已经很饿了么？”
　　然而还没有等伊雪做出什么回答，一个有些轻佻的声音便在突然之间就直接插了进来：“这位姑娘，见你面生的很，请问是从外地来的吗？”语气中有说不出轻柔与青睐感，让伊雪额头上的青筋不禁狠狠地暴跳了几下，就连伊雪的那只小猫爪也在轻轻地颤抖着，似乎在强忍着什么样的冲动一般。
　　毕竟是被外人给直接打扰了对话，伊雪强忍自己爪子痒痒的冲动，然后抬头很是不爽地看向那个插话的人。一身华丽的绫罗绸缎制成的衣裳，腰间还配着一个镶嵌着白玉的黑色腰带，手中轻轻地摇晃着一把看似不菲折扇，这个小白脸面带一个和善的微笑，举手投足之间都充满着一股难以言喻的魅力，伊雪敢肯定，绝对是哪家的公子哥来把妹了。敢在太岁头上动土，不想活了么？！
　　“是又如何？”也许是这个场景见得实在是多了，林芸歆十分淡定地拿抿了一口拿在手中的清茶，很是冷淡地反问道，一点也没有想要亲近这个公子哥的意思。这让伊雪不禁在自己心中高兴地欢呼了一声：“淡定姐万岁！”
　　“哦，是小生唐突了！”连忙拱手微微鞠了一个躬，这个公子哥又开始自己的泡妞言论了，“小生乃是此县县令的三公子，江严，敢问姑娘芳名？”一直仰着头看着这个公子哥眼中那闪烁着在伊雪眼中看来是变态的光芒，伊雪突然发觉自己的爪子似乎越来越痒了，好想已经迫不及待要把某人的脸给抓毁容了。不过一只好好的小猫咪可是不会做这种事情的，所以伊雪再次强压下了抓人的冲动。下次……如果下次再遇见这个家伙……一定……一定要抓死他……一定……
　　毕竟回答别人的问题是基本的礼貌，林芸歆即使再没有说话的欲~望，也只好十分无奈地甩出了三个字：“林芸歆。”公子哥什么的……真是烦人……
　　“真是一个好名字呢！林姑娘，可否陪同小生我好好逛逛这个小镇呢？偶尔享受享受小镇风光也不错啊。”压根就无视林芸歆不愿搭理自己的模样，这个叫江严的公子哥依旧在自说自话着，还真是脸皮比城墙还厚呢！然后这个家伙还扬起了一个自以为美丽的笑容，犹如一个把妹必杀技一般，但其实在伊雪的眼中，这个笑容欠扁得要死。
　　“喵！”受不了这个家伙的自恋自大外加脸皮厚了，伊雪抢先在林芸歆之前站出来拒绝道――虽然说没有人听得懂这是什么意思，但是看伊雪那凶恶的眼神还是能看得出来的。伊雪决定了，在这种情况下，自己也应该有义务保护林芸歆不被骚扰才对！所以她要英勇地跨出来，狠狠地拒绝这个自大的公子哥。
　　转眼间瞥见伊雪此时的行为，林芸歆不禁有些好笑地扬了扬自己的嘴角，却不料被那个江严正好看在眼里，让那个江严不禁看失了神。果然呢，看来猫儿的占有欲一向很强的说法是真的呢！看我的黑瞳都气成什么样了。也许是发现了什么令自己开心的事情，林芸歆褪下了笑容，但是语气却已经不再像刚才那么冷峻了，不过依旧还是冷淡，她轻轻地说道：“真是抱歉，江公子，看来我的猫儿不喜欢您呢。”
　　“哼。”对于林芸歆此时的说法，江严却是似乎有些嗤之以鼻，他冷哼一声，语气变得微微有些不善，而且眼睛一直都与伊雪毫不示弱地对视着，“一只小猫而已，用得着在意它的想法么？”也许在他的心中，无论什么动物都只是畜牲吧？真是令人不爽！
　　也许是被江严的话语给弄得心情有些不好了，林芸歆的语气再次变回了冷峻：“江公子此言差矣，世间万物皆有灵性，猫儿为何又另当别论呢？竟然猫儿有灵性，那我们自当尊重他们的想法……呵呵，江公子，道不同不相为谋，话不投机半句多，还是请您请回吧。”终于是找到了可以作为突破口的地方了，林芸歆一下子便就直接冒出了一大堆在心中早就已经编织好的话语，通通都砸在江严的头上，将江严砸得脸一下就难看下来了。
　　“哼，真是一个不识好歹的贱~女人！”耐心已经被消磨光了，江严狠狠地甩了甩自己的袖子，爆出一句脏话后便离开了，而看着江严的离开，林芸歆反而还扬起一个笑脸，笑着说出了一句客套话：“那还真是谢谢江公子的美意了呢！”
　　许久之后，等到江严总算是走远了，林芸歆这时才敢放声地笑出声来，在伊雪听来就犹如一个清脆的风铃一般。随后她伸手将伊雪抱在了自己的怀里，笑嘻嘻地对着伊雪说道：“原来我的黑瞳还会吃醋啊，还真是有意思呢！”猫会吃醋？有意思，真有意思啊。
　　“喵！”被林芸歆的说法给吓了一大跳，伊雪几乎是下意识地就大声反驳了一声。你才吃醋呢！你全家吃了一缸子的醋！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十五、下毒
更新时间2011-8-6 17:27:51  字数：4670

　吃、吃醋神马的……怎么可能呢！我、我才没有吃醋呢！就、就算是现任主人，也不可能会让我去吃醋！哼！
　　一直到会带房间里要睡觉的时候，伊雪还都在自己的心中重复地念叨着这句话，犹如是自我安慰一般，又好像是要像这样催眠自己不要去在意一般，反正伊雪现在和着魔了实在是没有不一样的地方。然而也许是因为伊雪重复地太用心了，很不小心地，伊雪这重复的这些话，正好被刚刚开启链接的白濯给一字不漏地听见了，紧接着，白濯似乎露出一个奇怪笑容，说出一句令伊雪崩溃的话语：「哟呵~还真是想不到呢，原来伊雪你还有傲娇属性啊~」
　　「魂淡！傲娇神马的，怎么可能啊！」听见了这个敏感的词汇，几乎是下意识地，伊雪就接过话茬了，再也无法保持之前的无视状态了。
　　「诶诶诶……黑曜……」直接就学习伊雪之间的无视神功，无视掉伊雪的反驳，白濯似乎转头开始跟黑曜说起话来了「我的伊雪不可能那么傲娇啊~黑曜，是不是你暗地里做了什么手脚啊？速速招来！」
　　「伊雪什么时候又成你的了？魂淡，从头至尾，她一直都是属于我一个人的！」紧接着，传来了黑曜有点气急败坏的声音。好吧，黑曜看来也是学会伊雪的无视神功了，直接就无视掉了白濯对自己提的问题，不答关键。
　　「嘛嘛嘛！虽然说伊雪一直都是我的，但是如果只是被你在口头上占一下便宜也可以的哟~我大方吧？」听到白濯的这个声音，伊雪似乎可以看见自己眼前浮现出了白濯变出一把扇子，半掩住自己的下巴，发出一种“哦呵呵呵”的笑声的模样。是的，你真的没有猜错，白濯现在的语气真的是很欠抽，相信黑曜可以会忍不住了……
　　「你这个家伙……」
　　……
　　听着新一轮的口水大战又要开始比赛了，伊雪再次感觉到了一阵阵的头疼，无奈地揉了揉自己的额头，一副十分沧桑的模样。不再去理会什么傲娇不傲娇的问题了，现在可已经是晚上了，是十分珍贵的睡觉时间，现在就应该要睡觉才对，对，睡觉睡觉~喵呼呼~
　　毫不犹豫地断开了链接，获得清静之后，伊雪便闭上了自己的眼睛，不出一秒的时间就马上睡着了。这是什么功夫？神睡法么？！
　　次日清晨――――――
　　转头看了看还在自己做得爱心小窝里面睡得十分熟的伊雪，林芸歆不禁耸肩笑了笑，一副十分宠溺的模样，然后她便转过头，伸出手打开了自己身前的那扇门。估计了一下现在的时间，应该差不多要到伊雪醒过来的时间，那么如此，她现在应该去准备伊雪的早饭才对啊！
　　迈着小心翼翼的步伐走出房门，林芸歆轻轻地关上了房门以免惊醒还在睡觉中的伊雪，直到门完全关上也见不着伊雪醒来的痕迹，林芸歆才放下了心。紧接着正想转身朝这间客栈的厨房走去时，却不料就直接就撞上了迎面而来的殷惠，令林芸歆不禁有些讶然。这么早就过来了？今天并不需要很早赶路啊！
　　“诶，大小姐，您怎么出来了？”不过照此时的状况来看，殷惠比林芸歆更加吃惊，她的吃惊之色根本就没有掩饰，“奴婢还没准备早饭呢！”
　　连忙摆了摆手，林芸歆表示这没有什么的，然后才笑着说道：“没关系，我的早饭可以缓一缓，现在我先去厨房一趟，准备一下糕点。”现在她还并不怎么饿，所以还是先准备伊雪的早饭好了，免得没早饭吃得伊雪耍小脾气。想到前几天伊雪因为肚子饿而耍脾气的模样，林芸歆不禁就感觉到好笑，嘴角的笑容越来越浓了，似乎有点小甜蜜。
　　看见林芸歆此时又开始往厨房走了，殷惠立刻回过神来，然后快步追了林芸歆的步伐，连忙地说道：“大小姐，大小姐，这种事情怎么可以您来做呢？还是交给牟岩来吧！别看牟岩一副粗心大意的模样，其实他的手很巧的！做出来的糕点可好吃了，保证大小姐吃得赞不绝口！”说道牟岩做得糕点，殷惠不禁笑容满面，似乎会做糕点的人就是自己一般，傻气地有点可爱。
　　“好吧，那就交给牟岩吧。”微微皱眉细想了一会儿之后，林芸歆便笑着点了点头，答应了，然后便在殷惠的注视下，走回了自己的房间里，关上了门，而看见林芸歆走回去了，殷惠也朝厨房笑眯眯地蹦着走去。不知道怎么的，自从知道自己的身边有卧底的存在之后，林芸歆最近老是感觉到不踏实，好像卧底会随时出来攻击自己一般，然而呆在伊雪身边林芸歆却并没有感觉到那种不安感，安心得十分异常，就好像只好自己呆在伊雪的身边就不会出现危险一样，真的是好奇怪啊。
　　不过这样也好，如果一直都那么胆胆怯怯害怕着那些的话，恐怕自己不出几天就会马上疯掉吧？
　　在进入自己房间的那一刹那里，林芸歆突然想到了这一点，嘴角那原本已经淡下去的笑容也不禁扬了起来，似乎有莫名的光辉在闪耀着，真的是很美丽很美丽……
　　很快地，牟岩在厨房里已经做好了一盘精美的糕点，光看那外表还真的是想不出来这是由牟岩那三大五粗的家伙做出来的呢！并且，殷惠也带着一个十分天然的笑容将这盘糕点送进了林芸歆的房间里，也在恰好的时间里，伊雪也在同时醒了过来，睁着一双大大的猫瞳，直闪光地看着林芸歆手中的那盘糕点。难道是闻到食物的香味才醒过来的么？果然啊，伊雪真的是已经堕落了啊，现在都已经拥有动物的本能了啊……看她恢复人形之后怎么办……
　　“还真是准时呢，黑瞳~”看见伊雪那闪闪发光的眼睛，犹如是被装上了一个闪光器一般，林芸歆就不禁有些好笑地轻轻揉了揉伊雪的小脑袋，然后轻声地说道，“正好糕点也已经送过来了，快吃吧，黑瞳，我们待会儿还要上路呢！”虽然说下个城市离这里并不远，但是早点赶路总是好点的，起码意外会少发生点。
　　“喵~”大概是因为一连吃了好几天的糕点，伊雪终于发现其中深藏这的美味，此时听见可以吃早餐了，她眼中的光芒闪烁得更加强烈了，就连原本软趴趴的耳朵也在瞬间笔直的竖立了起来。然后纵身一跃，伊雪十分轻巧的从小窝里跃了出来，跃到了放着糕点的那张桌子上，紧接着，她十分兴奋地伸出藏起来的小爪子，熟练得插起一块小小的糕点，看都不看就直接送进了自己的嘴巴里。
　　喵呜？味道怎么有点怪怪的呢？嘛，算了，反正也不影响味道，还是挺好吃的！毕竟是吃了许多天的糕点，伊雪第一口便已经吃出了这糕点似乎与往常不同的味道，但是被美食给诱惑的伊雪却也没有太过于在意，嚼了几下后，便就直接吞了进去，双眼放光，开始进攻下一块了。总有一天，她会因此而吃亏的……
　　伊雪吃饭的速度，绝对是很快！不一会儿，整盘的糕点便已经完全进了伊雪的肚子里，感受着吃饱饭的幸福感，伊雪十分满足地拍了拍自己的肚皮，一副死而无憾的模样，令林芸歆不禁再次扑哧一笑。
　　然而还没等伊雪满足多久的时间，一股强烈的剧痛便突然之间从自己的腹部产生，伊雪不禁下意识的就捂住了自己的肚子，神色变得有些难看了，喉咙间也不由自主地发出了几声有些痛苦的哼哼声，光听就可以知道伊雪此时肯定很痛苦。怎么回事？肚子好痛啊……难道吃坏肚子了？不会啊！明明和以往吃得一样啊！可恶……这种肚子痛……好痛苦……感觉胃都好像被撕裂开来了……魂淡！到底是怎么回事？
　　看见伊雪紧紧地捂着自己的肚子，露出明眼人都可以看得出来的痛苦神情，而且还痛得直在桌子上打滚，林芸歆不禁一下子愣住了，眼中闪过了一丝慌张，连忙问道：“你怎么了，黑瞳，你怎么了？”
　　“喵……喵……”无奈肚子已经痛得不行了，就连话也无法开口说出，伊雪现在唯一能做的，就是从自己的口中硬逼出两个音节，然后用空余的手指了指自己的肚子。虽然叫声林芸歆可能听不懂，但是从语气以及动作上来看，凭借着这些日子相处出来的米奇，林芸歆应该能理解伊雪现在到底是怎么了。
　　明白伊雪所表达的意思，林芸歆当下就感觉到十分不可思议：“肚子痛？怎么会痛得这么厉害？”无意之间瞥见了放着糕点盘中残留下来的糕点，林芸歆立刻就是冲上前伸出手指，将残渣抹在了手指上一点，然后将手指伸向自己的鼻翼下面，轻轻地嗅了几下，顿时，林芸歆的便立刻睁大了自己的眼睛，“鬼见愁？这是鬼见愁！可恶，竟然被下了药！真是可恶，竟然为了对付我竟然用了这种珍贵的毒药……”想到伊雪是因为自己而如此痛苦，林芸歆不禁咬紧了自己的下唇，一副十分自责的模样。
　　鬼见愁，如字面一样，鬼见了也发愁。这种毒药是由各种珍贵的药材组合而成的，这些药材都没有毒性反而对身体有益，但是一旦组合在一起，却会出现排斥，然后产生剧烈的毒性，就连被世人所知的鹤顶红也略逊一筹。虽然同样是无可救药，但是鹤顶红毒发的时间更快，所以死得也快。而鬼见愁则是发毒需要一炷香的时间，然后毒性越来越强，中毒者体内的五脏六腑全部慢慢地溃烂，让中毒者饱受折磨而死。
　　不过毕竟是需要珍贵药材，鬼见愁并不多，在世上出现的次数也不多，要不是她的师父告诉她鬼见愁的辨识方法，恐怕她也不会知道什么是鬼见愁。
　　虽然鬼见愁自己是解不了，但是林芸歆却不想就这么让伊雪痛苦得死去，因为，理解她的人，只有伊雪一个人了……
　　“黑瞳，黑瞳……”手忙脚乱地将伊雪抱在自己的怀里，；林芸歆伸手搭在伊雪的动脉上，然后又看了看伊雪的舌苔，虽然她主要学的是医治人类，但是毕竟师父是神医，医治动物的本领自然也是会学到的，此时搭上伊雪的动脉并且看了伊雪已经有些发黑的舌苔后，林芸歆不禁傻愣住了，搭在伊雪动脉上的手也软软地掉了下来，无力地垂落在空中……
　　毒素已经在伊雪的身体中散开来了，就算是华佗在世，也已经不可能救活了。想到自己的伊雪将会饱受折磨而死，永远地离开自己，林芸歆强忍住没流下的眼泪也终于顺着脸颊缓缓地流了下来，林芸歆感觉这个世界好像不真实了，这是梦对吧？等梦醒来后，伊雪肯定还是好好的，她肯定还会跟自己赌气，撇过头装出一副不理自己的模样……
　　可是低头，看到伊雪那痛苦的模样，林芸歆又突然觉得这不是梦。这是现实吧？黑瞳……黑瞳它……
　　“对不起，对不起！是我害了你啊！明明知道自己身边有卧底的存在，竟然还这么大意地将别人的糕点收下来……对不起……对不起……黑瞳……”
　　可恶……虽然不会死，但是痛还是会痛的啊……那个该死的卧底……敢在我的糕点里下药……魂淡！这是给我吃的，不给给现任主人吃的啊！
　　此时看见林芸歆为自己流下了那么多滴的眼泪而且犹如着魔一般地那么念叨着，伊雪心中不禁有些不忍。其实林芸歆她不用那么伤心的，自己反正又不会死……只是……只是会痛一阵罢了……想着，伊雪忍住了自己那痛不欲生的腹痛，然后伸手自己的小肉掌，轻轻地擦去了林芸歆脸颊上的眼泪。
　　“喵……喵呜……喵……”伊雪口中发出的叫声似乎是在安慰着林芸歆，然而伊雪那一边捂着肚子一边伸手擦别人眼泪的行为却是十分得滑稽，这让林芸歆不禁破涕为笑了。可是又想起伊雪此时的状态，却又流下了眼泪……
　　林芸歆就这样哭哭笑笑了一段时间后，伊雪肚子的剧痛也终于渐渐地消停下来了，伊雪也终于安稳过下来了。要不是伊雪先自爱是只猫，恐怕此时伊雪的脸色都已经发白了，擦了擦自己并不存在的冷汗后，伊雪轻嘘出了一口气。其实伊雪也有点侥幸，幸好吃糕点的人是自己，如果是林芸歆吃了，自己可就没太多办法……毕竟自从变成猫以来，自己就很少流汗了……
　　突然之间感觉到自己怀中的伊雪突然之间安静了下来，没有再痛得抽搐了，林芸歆的心中不禁刷地一下闪过了一个十分不好的念头。连忙将伊雪举到自己的面前，林芸歆轻轻摇晃着伊雪，有些不敢置信又充满担心地问道：“黑瞳，你没有死吧？”
　　“喵！”听见林芸歆的这个问句，伊雪不禁流下了一滴大大的冷汗，听你这话，好像巴不得我死似的……所以再次闹起了小别扭，伊雪语气十分不好地回应了林芸歆一声。你才死了呢！我好得很！区区一个名叫……名叫……额……那个啥么愁的小毒药而已，我才不可能会死呢！再说，你还没死，咱怎么可以先死呢！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊啊啊……想当初在中考前咱摔裂咱左手肘部的骨头时的那一瞬间，咱也感觉好像这个世界不真实了，自己好像只是在玩一个名叫“现实”的游戏，随便读取一个档案就可以恢复了……

二百五十六、调查
更新时间2011-8-9 22:38:11  字数：3014

　撇头看着林芸歆那明明是喜上眉梢但是其中却又夹杂着十分疑惑不解的表情，伊雪便很是无奈地在自己心里暗叹了一口气，然后挣脱开毫无防备的林芸歆的怀抱，直接跃上了一张离自己不愿的茶几上。紧接着，伊雪用自己的小爪子在一个茶杯里轻轻地蘸上了茶水，开始有些笨拙地在这张茶几上写字了。大概是因为这样子很难写字吧，伊雪并没有写太多，而且是十分简练地在茶几上歪歪扭扭地写下了三个繁体字：“毒，不怕。”
　　随着伊雪将字慢慢地写出来，林芸歆也情不自禁地小声念了出来，真是搞不得，她究竟是如何能看清那种字体啊！虽然说伊雪并没有解释原因，但是却也给了林芸歆一个答案，那就是她现在没有事，所以就不用担心了。然而毕竟鬼见愁是这个世上数一数二的毒药了，所以即使这样，林芸歆还是放不下心，依旧有些担心地向伊雪问道：“黑瞳，你确定你真的没事么？”
　　没事！当然没事！难道你还希望我有事啊？无奈地翻了翻白眼，伊雪干脆就扬起自己那高傲的小脑袋，然后还十分用力地点了点头，似乎只要自己多用点力就能让林芸歆更加信服自己没事。好吧，事实证明，伊雪这根本就是无用功，林芸歆反而还更担心了！不过左看看右看看，伊雪似乎还真的没事，搭上伊雪的动脉并没有发现什么奇怪的地方后，林芸歆这才稍稍地放下了点心。危险过去了，林芸歆也终于开始静静地思考起问题了。
　　这次在糕点上做手脚的，肯定不用说，就是那个卧底干的！那么会是谁放的呢？糕点如果只是在表面撒毒的话，那么就会很容易被看出来的，所以就只能在做糕点的时候放进去。那么，放毒的人难道是做糕点的牟岩？极有可能……毕竟毒药吃下去，我就死了，应该没有心思搞什么隐藏不隐藏的……但是也不能太果断，也有可能卧底是个极为警惕的人呢……果然还是应该先去问一下然后再慢慢地敲推么？
　　打定了主意之后，林芸歆便也不再浪费时间，直接将伊雪抱在了怀里，然后打开房间的大门，朝厨房快步地走去。与此同时，她也轻轻地对自己怀中的伊雪解释道：“接下来，我们就去看看到底是谁想要害我，却不小心害到你……”
　　“喵！”十分爽快地叫了一声，伊雪似乎十分赞成林芸歆现在做的决定，其实她也想看看到底是什么人敢在送给她的糕点里放毒药？哼哼，她定要将那个人的脸给抓花！最近她爪子痒了可都没抓人呢，是时候应该爆发爆发了吧？
　　很快的，在林芸歆的行走下，伊雪灵敏的鼻子一下子便闻到了属于厨房特有的油烟味，想必厨房也已经不太遥远了才对。紧接着，林芸歆来到厨房的门钱，轻轻地推开了那扇门，厨房的一切面貌便全部收入了伊雪和林芸歆的眼中。这个厨房里大概有五六个灶台吧，分别布散在这个厨房的四周，而厨房的最中央是一张十分大的桌子，上面放着各种各样的食材还有大大小小的砧板，看来是处理食材的地方了呢。
　　随便地一眼扫过整个厨房，林芸歆很快地便发现了在这个属于客栈的厨房里竟然还有自己熟悉的身影？那个身影是正在做糕点的牟岩，以及在帮助牟岩做糕点的殷惠。原来林芸歆还以为他们两个此时不会在厨房里面的，只是想来这里问问这里的人而已，却不料他们两人还真的在厨房呢。不过这个牟岩怎么还在做糕点啊？难道那盘糕点不是他做得？那为什么还是殷惠送过来的呢？难道殷惠才是卧底？
　　“牟岩，你怎么在做糕点？”走上前一步，林芸歆伸手空余的右手拍了一下牟岩的肩膀，轻声地问道。
　　“啊？大小姐过来了？”被别人拍到了自己的肩膀，牟岩下意识地就停下动作转过了头，看到拍自己肩膀的人竟然是林芸歆，不禁眼中惊讶之色微微闪过，随后他才回过神解释道，“小人看大小姐似乎喜欢上吃糕点了，所以就自己擅作主张，准备出了一份糕点，给大小姐在午时享用。”说得合情合理，伊雪顿时之间找不到什么语言间漏洞，而且牟岩刚才闪过的惊讶之色也可以理解为林芸歆亲自到厨房里的诧异，所以不能只凭这些做出判断。
　　听见了牟岩略带关心的话语，林芸歆的心底不自觉地划过了一丝的暖流，然后声音微微地缓和了一下，继续问道：“牟岩，那你还记得在你做刚才那份糕点的时候，有谁来过厨房么？”
　　“来厨房的人？”情不自禁地反问了一句，牟岩略显得诧异，似乎对林芸歆问这个问题感到很不解，不过既然自己是她的仆人，那也已经要听她的话才对，所以他也便开始回答了，“很多啊，大小姐您瞧，这边的这个，那边的那个，还有那个……都是在厨房里进进出出的啊！”用手指指着那些人，牟岩说得很是疑惑不解。
　　“不是这些人，是我们身边的人。”抬头笔直地看着牟岩的双眼，眼神里充满了认真，林芸歆一字一顿地说道。
　　似乎是被林芸歆的这份认真给吓到了，牟岩不禁微微地愣了愣，随后才回答说道：“殷惠在小人身边帮忙，自然是在厨房里，不过其他两个人小人却是不知道了。但是听殷惠说，在小人出去的那一段时间里，他们两人似乎都分别来过一次。”
　　“是么？”得到了答复，林芸歆不禁微微点了点头，一副若有所思的模样，想了一会儿后，她才又走到殷惠那边了解了一下情况。的确是和牟岩所说的一样，清影和风亦都来过厨房一次，而且是在牟岩不在的时候。那么也就是说，现在这四个人都有嫌疑喽？牟岩是主要做糕点的人，有很多的机会可以投毒；而殷惠是在牟岩旁边帮忙处理的人，所以趁着牟岩不注意的时刻也自然可以轻易地投毒；而清影和风亦，都是在牟岩不在的时候来过一次，那么也是有机会可以下手的。这下子，还真是有些难办了呢……
　　紧接下来，林芸歆便又打算去找清影和风亦了，看来是应该想听听他们怎么说，在里面找他们的破绽了。
　　当林芸歆走到自己的面前时，清影的眼中不禁就闪过了一丝的诧异，身子也似乎也微微愣住了。然而就在伊雪怀疑他到底是怎么了的时候，他的眼中突然涌现出了一阵狂热的惊喜，让伊雪不禁措手不及地狠狠地打了好几个冷战，鸡皮疙瘩就在那一瞬间里起了三层三。至于么，只是林芸歆来找你而已啊！魂淡！
　　“大小姐，你怎么过来了？”犹如一个初恋的小男生一般，清影脸在顿时就红了起来，然后露出一副手足无措的模样，手脚都不知道该放哪里了。绝对是一个魂淡！伊雪在自己心里狠狠地下了一个定义。
　　有些不适应清影对自己的那种热情，林芸歆有些不自在地动了动身子，躲开了清影那灼热的目光，随后才有些不自然地说出了自己此行的目的。而清影也很爽快地说出了自己的目的，原来他是昨天见到林芸歆似乎喜欢上了糕点，便打算想自己去做一些糕点给林芸歆一个突然的惊喜，但是看见牟岩已经在做了后，便放弃失望地回去了。
　　对此，伊雪很是不爽地朝清影光明正大地做了一个大大的鬼脸，反正那个眼中只有林芸歆的清影肯定是不会注意到的。想要做糕点讨好我的现任主人么？别搞笑了你！你小丑啊你！吃糕点的人可是我啊！
　　快速地问完这些之后，林芸歆逃也似地去了风亦的房间。
　　很平常，风亦在看见林芸歆的到来后，还是和往常一样，不冷不热的，平平淡淡地站在那里，看向林芸歆的眼神中也没有什么丝毫的惊奇之色，就好像看待一个陌生人一般。然而就在林芸歆问起风亦为什么去厨房的时候，风亦却奇迹般地表现出了不同以往的一面，他的眼神开始闪躲了，他在不自觉地闪躲林芸歆注视自己的视线，犹如心虚了一般。
　　这让伊雪不禁感觉到奇怪，原本风亦刚开始的表现还可以为他消除一些原本已经很大的嫌疑，但是从此时的举动来看，却是让他的嫌疑越来越大了。难道风亦真的就是卧底么？然而伊雪却还有点迟疑，她依旧还是感觉自己没有注意到重要的一点，她还需要一点时间来观察。
　　就这样问完了所有的人，林芸歆只收获到了风亦的嫌疑，其他人都没有收获到，而伊雪也是一样。毕竟她们不是专门做这些事情的人，不可能凭着这一点来判断出谁究竟是卧底，所以需要细细地去琢磨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十七、被忽略的那一点
更新时间2011-8-13 18:34:36  字数：3097

　问完了那四个人之后，林芸歆并没有在他们的话语中找到点其他的线索，看了看时间也不早了，所以便也开始上路了，朝着下一个镇子出发着。不过在这一路上，风亦和清影似乎都有点魂不守舍的模样，令伊雪不禁就是侧目相视着。露出这种模样，不就是证明你们现在心里有鬼了么？呵呵，风亦，你的嫌疑还真是越来越大了呢！还有，清影你这个魂淡！大魂淡！彻底的大魂淡！可不可以不要一直都盯着我的现任主人所呆着的马车啊？尼玛难道想练习透视眼么？魂淡啊你！
　　在那个清影的身上吃了一肚子的气，伊雪也不打算就这么再继续气自己下去了，所以就直接转过身子，迈着优雅的猫步一步步地走回了马车的里面，不再去看清影那张令人讨厌的脸了，要不然伊雪又会忍不住想要抓人脸的。
　　不住地在自己心中重重地冷哼了一声，伊雪直接就跃上了林芸歆的怀中，然后随便找了一个比较舒服的位置后便马上闭上眼睛开始假寐了，免得自己会被气死。同时伊雪身后的长尾巴也不住地摇晃着，和以往那悠闲的摇晃不同，此时的摇晃的频率明显快了不少，表明着这条尾巴的主人此时那不爽的心情。
　　“怎么了，谁惹到我们可爱的小黑瞳了？”毕竟林芸歆是伊雪的主人，而且她还与伊雪之间有契约的存在――虽然她自己并不知道，所以林芸歆一下子便可以发觉到，伊雪似乎来回走一趟后心情便变得有些糟糕，伸手轻轻地逗弄了一下伊雪的下巴，她就这么不住地笑着对伊雪问道。然而此时心情糟糕的伊雪却并没有理会林芸歆的问话，直接就撇过了自己的头，甩开了林芸歆还在自己下巴作怪的小手，继续假寐着。你还会不知道么？除了那个变态清影以外还有谁啊！可恶！
　　在伊雪那里吃瘪了，但是林芸歆却似乎是已经习惯了，耸了耸肩表示自己并不在意后，她便低下头，低声地在伊雪的耳朵边轻轻地说道着：“呵呵，不过我还是不得不说呢。黑瞳你生气的模样还是有够可爱的啊，就好像一个闹小脾气的小女孩一样……”说着，不禁将自己的视线定格在伊雪那因为自己说话带出的热气而时不时抖动一下的小耳朵，林芸歆顿时之间玩弄之心便升了起来，故意又送了一股较大的热流到伊雪的耳朵边。
　　“喵！”之前的感觉已经够不好受的了，此时又突如其来地被吹了一口热气，伊雪不受控制地就发出了一声饱受惊吓的叫声，同时，她全身的毛发也在这一瞬间全部竖立了起来。惊吓之余，伊雪也感觉到自己脸上的温度也已经上升到了一种奇怪的程度，带着一种充满威胁意味的目光狠狠地瞪了一眼林芸歆后，伊雪便跳出了林芸歆的怀里，然后朝着林芸歆很是威武地扬了扬自己的小猫爪示威后，她就跳上林芸歆另一边的垫子上面，蜷缩起身子继续假寐。
　　而看着伊雪此时这一系列的动作，林芸歆终于是忍受不住自己的笑意了，最终用力地噗得一声，直接笑出了声来。她完全就无视了伊雪那威胁般得示威，也许在林芸歆她的眼中，伊雪的那些威胁就犹如小毛孩的行为一般无害吧。
　　懒得理你，无视你的笑声好了……
　　强制压下了自己心中那无名的怒火，伊雪犹如催眠一般地在自己心中念叨了一声后，便开始了自己的无视神功，静下心来观察自己所在的这辆马车周围的风吹草动，以免这个风亦往悬崖那边驾驶，要不然就算自己不会死，林芸歆也会被摔死啊。而林芸歆见着伊雪似乎是睡着了，便也不再继续笑下去了，收敛了自己的笑容，又恢复到了面对陌生人的那不冷不淡的模样。
　　不过似乎是上天刻意不想让伊雪有个安静的时间一般，好不容易等林芸歆这会儿安静下来了，伊雪的脑袋里便又响起黑曜的声音来了，至于为什么不是白濯而是黑曜，她怎么会知道？
　　「呵呵，伊雪你生气了？谁惹你生气了？」听语气里面的内容貌似很正常，但是一听黑曜此时有些咬牙切齿的语气，很让人怀疑她是不是会直接闯出去了结了那位，不过现在正处于生闷气状态的伊雪肯定是不会注意的了。
　　原本是不打算说出口的，但是此时被黑曜这么一提起，伊雪越想就越生气，最终还是忍不住了，嘟嘟囔囔半推半就地说了出来「哼……还不是那个该死的清影……」要不是清影是林芸歆的男仆，伊雪肯定早就已经将他了断了，哪还会让他这么气自己？
　　「清影？谁？」听见这个自己并不认识的名字，黑曜自然而然地问了出来。
　　本来就已经有些复苏的怒火在此刻一下子就熊熊地燃烧了起来，伊雪的声音在此时听起来很是咬牙切齿，似乎她的心中有无穷无尽的怨艾一般「只是一个战斗力只有5的小男仆渣渣而已。」
　　「是么……只是一个男仆啊……」从伊雪口中得知了信息之后，黑曜似乎若有所思。一个男仆怎么会让伊雪这么生气。
　　「黑曜……」就在黑曜还在思考着那些没有边际的东西的时候，伊雪就突然之间出声了，让黑曜不禁立刻回神「如果一个男仆爱上了他的大小姐，那结果会怎么样啊……」该怎么说呢，总之此时在黑曜的耳朵里听来，伊雪的这句话充满了酸酸的醋意，顿时之间她也有些了然地点了点自己头，总算是明白伊雪此时为什么会如此生气了。十有八九是吃那个男仆的醋了！不过……吃醋……呵、呵呵……
　　「啊……结果啊……」虽然心中有些不满，但黑曜依旧还是静静地思考了起来，不过她思考的时间也没有很久，很快地，她就开始说话了「不太难就可以猜出来，这个男仆一定会小心翼翼地掩藏着自己的对大小姐的感情，然后装作若无其事的模样，站在一旁默默地祝福大小姐能够找到自己的真命天子，看着大小姐幸福地生活着，自然！如果出现了什么伤害大小姐……」
　　「停！」听见黑曜此时犹如是编小说一般扯出来的一大堆东西，伊雪的额头上不禁就冒出了一个大大的青筋，她问的结果不是这个结果啊！她的问的结果是最终两人会不会在一起过着幸福快乐的生活啊！魂淡！「你搞错我的意思了！我想问的是……」然而想要问的话语才刚刚脱口，伊雪就像是在突然之间捕捉到了什么，接下来的话语便一下子停住了，搞得黑曜一头雾水。
　　「想问的是什么？」
　　面对黑曜此时问自己的问题，伊雪并没有选择答复，反而还提出了自己的疑惑，直接就将话题给转变了方向「小心翼翼地掩藏自己的感情……黑曜，你是这么说过的吧？」
　　「没有错啊，那又怎么了？」毕竟是不明白整个事情的起因经过，黑曜在此时突然之间显得很小白。
　　「呵呵……没怎么……只是事情在顿时之间变得简单了不少呢……」
　　原本只是想问一个其他的问题的，然而却想不到得到了一个意想不到的答案。对啊，一个男仆爱上了自己的大小姐，通常情况下不是应该是隐藏自己的感情才对的么？毕竟对方是自己的大小姐，无论怎么样，自己心中肯定都会有自卑感在暗中作祟着，怎么可能会像清影那样直接就将自己的感情向林芸歆表达得如此灼热？就好像这个清影是在刻意地表达些什么一般。
　　此时抓住了关键回头一想，伊雪不禁就吓出了一身的冷汗。因为清影的表现出来的疯狂爱恋大小姐的那一面竟然让自己下意识就直接忽略了他的疑点？
　　没有错，伊雪的确是很讨厌他，十分十分得讨厌他，但是伊雪她却是在不知不觉中消除了对他的怀疑，竟然完全无意识地就将他与卧底脱离了关系？天啊！要不是现在黑曜提醒了她一下，恐怕伊雪现在就要直接把风亦当成卧底了。还有还有还有，如果风亦真的是卧底的话，他会表现得这么明显么？而且如果风亦是卧底的话，怎么可能会表现得那么明显啊！那个卧底又不是笨蛋的说！
　　「多谢啦！黑曜，接下来的时间就不要没事来找咱说话了哟，咱现在想要睡午觉了。」用笑嘻嘻的语气说完了这些话后，伊雪便无视掉黑曜接下来似乎还想要继续说的话，直接关掉了链接，让自己的脑袋清静一会儿。然而这一切的举动，无疑是使黑曜充满怨念地蹲墙角画圈圈了。
　　世界清静了，问题也解决了，伊雪的心情也爽了，所以也能安心地睡个午觉了。卧底偷袭？什么嘛！只要卧底不是在驾车中的风亦的话，就根本不用怕啦！无视好了，无视好了！那个卧底又不会那么傻，在驾车中偷袭……偷袭得到偷袭不到都还是问题呢！哼哼，清影神马的，就只是一个战斗力只有5的渣渣而已，完全不用在意的说！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十八、开口说话
更新时间2011-8-26 9:52:40  字数：3030

　二百六十二、开口说话
　　已经赶路了差不多有一个星期的时间了，城镇也已经经过了好几个了，可是伊雪就是见不着清影再次出手袭击，她可真的是等得耐心都没有了呢！明明已经快要到达目的地了，难道这个该死的清影就不想尽早解决么？还真是个奇怪的家伙。
　　原本伊雪也想过干脆自己出手直接把清影给擒住算了的，可是想到自己现在的模样，只是一只小猫咪而已，就算能打得败清影，但是该如何将他给绑住呢？像自己这种爪子，能够把绳子给抓在手中都已经是谢天谢地的事情了，还提利用绳子把一个大男人绑住？天方夜谭吧这是！
　　难道要将清影给杀死么？不不不，还是算了吧，现在有清影在，那些人就会安下心，不会着急派杀手来暗杀林芸歆，而是选择将重任托付给清影然后自己坐在那里看好戏，除非清影觉得自己的能力不够而向本家求助，不过清影会么？毕竟个人完全任务和群体完全任务的奖励不一样啊。
　　虽然暗杀的来临只是时间问题而已，但是伊雪却还是希望暗杀能够来得迟点。毕竟她现在只是一只小猫而已，过来暗杀的人如果少的话还好，但是如果人一多的话，恐怕伊雪就要力不从心了――即使她的实力十分强悍。所以伊雪想要把那个时候推迟到自己与猫妖形态完全融合之后，这样子，她就可以变为人形，自然就能够得心应手得保护林芸歆了。
　　啊？你说伊雪等得到那个时候么？当然能！现在伊雪可以感觉得到，这副身体的变化……
　　又是一个全新的一天――――――
　　从榻上爬起来，并且也梳洗完毕后，林芸歆便款步走向了伊雪所睡的那个小窝。看着小窝里面的伊雪蜷缩着身子呼呼大睡的模样，林芸歆不禁摇头小声地苦笑了几声，自言自语道：“明明几乎一整天的时间都在睡觉，怎么还这么爱赖床呢？难道这都睡不够么？”
　　不禁将自己的视线定格在伊雪那双软趴趴的小耳朵，林芸歆顿时没忍住，伸手拉了拉伊雪的耳朵，并且还揉了揉。
　　敏感柔弱的耳朵被不知名的人士给袭击了，伊雪顿时之间就是全身一震，然后十分迅速从自己的小窝里跳了出来，无形之间就挣脱开了林芸歆的小手。仰首看见打搅自己睡觉并且趁自己在睡梦中突然袭击自己的人竟然是林芸歆之后，伊雪就突然之间涌出了许许多多的不满之情，有些赌气般地朝林芸歆叫嚷道：“就算是现任主人，也不允许你打扰咱睡觉喵！”
　　听见这阵还充满着稚气的小女孩声音，林芸歆马上就是一愣，随后确定自己没有出现幻觉并且这里也没有其他人的存在后，她才不敢置信地对伊雪小心翼翼地问道：“黑瞳，你……你刚才说什么？”从她的语气中，似乎可以听出她还有点隐隐约约地期待。
　　“喵？”听见林芸歆问出了这种奇怪的问题，伊雪不禁用力地翻了翻白眼，然后带着点明知故问的鄙视之情回答道，“咱说的话你又听不懂，干嘛让咱重复一遍啊喵？现任主人，你笨蛋了喵。”
　　不禁地，林芸歆扑哧一声就笑出了声来，然后伸手将还一脸疑惑不知道林芸歆为什么会笑的伊雪给抱在了怀中，用调笑的语气笑眯眯地说道：“笨蛋的是你啊，黑瞳！现在你说的话，我可是全部都听得懂啊，呵呵。”难道到现在也没发现自己正在说人话么？呵呵，黑瞳真是个呆子。
　　“听得懂喵？怎么可能呢喵？”情不自禁地发出了几声迟疑的声音之后，伊雪才猛地发现现在从自己口中冒出不是猫叫，而是正宗的人话啊！“喵？咱怎么说起人话了喵？这是怎么回事喵？还有还有，这奇怪的口癖究竟是怎么回事啊喵？”
　　“魂淡喵！不要给咱出现‘喵’这个字的说喵！不要喵的说喵！魂淡魂淡魂淡喵！……”
　　不知道为啥么，伊雪心中想说的明明是“不要给我出现‘喵’这个字啊”，然而这句话刚到了喉咙口，就直接变成了“不要给咱出现‘喵’这个字的说喵”，而且其他的话也或多或少受到了改变，几乎没有可能改变这个该死的口癖。魂淡魂淡魂淡魂淡！魂淡啊―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“噗！哈哈哈……”听着伊雪那自言自语的话语，林芸歆再次没忍住自己的笑意，直接就笑出了声来，犹如风铃的声音一般，清脆动听，而且她还越笑越大声，完全不顾已经气得眼角抽搐的伊雪。
　　“够了喵！就算是现任主人，也不允许你这么笑咱喵！不理你了喵！”被林芸歆笑得恼羞成怒了，伊雪直接就从林芸歆中的怀中跳了出来，轻巧地跃到窗户边缘上坐了下来，背对着依旧还在笑得林芸歆，身后张张的尾巴赌气般地来回摇摆着，似乎是在向林芸歆示威。
　　“好啦好啦……”连忙做了几个深呼吸，林芸歆强忍住自己的笑意，然后几个跨步走到了伊雪的身后，轻抚着伊雪的小脑袋，故意降低自己的语气朝伊雪讨好道：“就算是我的错好不好？我认错还不行么？黑瞳，你就别生气啦……”
　　神马叫做就算是你的错？明明就是你的错！嘛，竟然你已经道歉了……
　　听见林芸歆现在正在道歉了，伊雪也忘记林芸歆的手现在还在自己的脑袋上作怪了，正想就直接出口说自己原谅她了，但是话还没有酝酿完毕，她的念头就突然转到了另外一个地方。
　　不对不对不对，就这样原谅她了自己不是很没有面子么？而且就这么简简单单地原谅她，那么林芸歆就有可能不会把这次当做一个教训了。不原谅她？嗯……她也道歉了的说……
　　迟疑了很久的时间，伊雪这才仰起了头，然后摆出一副不屑与你争执的模样对林芸歆说道：“喵！咱可是堂堂的猫妖大人的说喵，才不会与你这种人类僵持呢喵！就算是现任主人，咱也十分不屑的说喵！咱一点都没有在意你，你不许乱想的说喵！”
　　“好好好……我只是一个微不足道的人类……黑瞳是最最尊贵的猫妖大人，好不好？”见着伊雪似乎有点摇摆了，林芸歆便立刻嬉皮笑脸地附和道。
　　“那是自然。”被林芸歆这么一说，伊雪心里也有点小高兴，不过她才不会显示出来呢。然后伊雪华丽地转过身子，终于再次面对林芸歆了，然后就任由林芸歆将自己抱在怀中。
　　突然之间想起自己现在可以说话了，那么也就可以提醒林芸歆了，所以伊雪便在突然间开口说道：“对了喵，现任主人，你要注意那个魂淡清影的说喵！”
　　“注意他？为什么？”有点发愣，林芸歆随后才回过神来。
　　提起了清影，伊雪就气不打一处来，挥舞着自己的小拳头，义愤填膺地说道：“他就是那个魂淡卧底喵……清影什么的，果然最讨厌了喵！”
　　然而出乎伊雪的意料，林芸歆并没有向伊雪问为什么她会如此肯定卧底是谁的原因，反而还展露出了一个笑颜，轻声地对伊雪说道：“知道了，我的爱闹别扭的黑瞳……”
　　对于林芸歆此时的冷静，伊雪有点小疑惑。难道林芸歆早就知道了么？
　　“好了啦，黑瞳，你不要乱想了，我们一起去吃早点吧。”抑制住伊雪那胡思乱想的思绪，林芸歆带着伊雪走出了房间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　嗯……要开学了，准备的事情有很多，所以很忙，忙得都没有时间来更新了，请原谅哟。还有开学后，因为是一个星期回一次家，所以更新时间变为每周一更，这是没办法的事情。
　　还有还有，上面的横杆才不是凑字数哟！刚才的话也不是因为要凑字数所以故意增加许多词的哟！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百五十九、袭击来临
更新时间2011-9-4 8:29:09  字数：3335

　这种小渔村在此时这个朝代很多见，没有什么特别的地方，所以这里只是一个十分平凡的小渔村。
　　也许是因为这里土地太贫瘠了，或者河流常年干涸，又或者是地处得太过于偏僻，这里的村民抛弃了这里，选择了搬家，没有人烟的这里，过不了多久的时间，这里便成为了一个荒废的村庄，摆在外面的渔网也早就已经破得不成样子，依稀之间可以见到这个渔网最初时的模样――也许很柔韧吧。
　　按照常理来说，像这个地处偏颇并且已经荒废的小渔村应该是没有人烟的，然而在此时此刻，却屹立着几个有些奇怪的令人不禁感觉奇怪的身影。
　　在这几个身影之中，其中最显眼的就是那位长着一对十分可爱的小虎牙的小女孩儿。漆黑而又细致的发丝披在她那微微有些瘦小的小肩上，显出说不尽的柔弱，让人情不自禁地想要站出来保护她，然而那双灵动而又令人心悸的犹如黑葡萄一般的黑色大眼睛却毫不掩饰地透露出一丝的狡黠，为她柔弱的外表上又增添了许多的调皮，大眼睛上的那长长的睫毛犹如一把玲珑精致的小扇子，时不时地呼哧上下扇着，令人不禁心生亲近，觉得煞是可爱。虽然这个女孩儿是如此得可爱动人，让人想要去接近她，但是转眼一看她此时的穿着，却是令人有点……纠结了。
　　一身疑是兽皮的黑色皮衣紧紧地贴在身上，将女孩儿全身上下比较重点部位保住，然而不重要的地方也不知道因为什么原因而没有被皮衣包裹住，比如说，腰部、手臂、大腿、小腿……全部都是裸露在空气中，白皙的肌肤在阳光的照耀下似乎都闪烁着莫名的光辉。同时，这个女孩儿的腰间还挂着一个与自己黑色皮衣形成鲜明对比的翠绿色小葫芦，不知究竟是哪来干什么的。虽然说这个女孩儿露的并不算是太过分，而且在现代也算是比较正常的衣服，但是在此时风气如此保守的时代，却是令人有点难以接受――即使这个女孩儿的身着的确很好看。
　　似乎并没有在意自己的装束有多么得前卫，这个小女孩现在正摆着一副与自己年龄相差挺大的谨慎表情，灵巧的大眼睛一眨都不眨地盯着自己对面的那五个黑衣人，姣好小巧的双手形成一种奇怪的爪形立在脸前，左手在前，右手则十分靠近自己的脸颊，远远地瞧去，这个小女孩就犹如一只在警戒中的猫儿一般，真是怪哉。与此同时，这个小女孩还从自己的喉咙间发出一种奇怪的“呜呜”声，似乎是在警告那五个黑衣人不要轻举妄动。
　　面对这个似人非人，如兽非兽，并且也身着奇怪的小女孩，即使是刺杀经验十分丰富的这五位黑衣人，也不禁在下意识间升起了警惕之心，不敢有一点轻视之心，毕竟怪事必有因，这个小女孩定有什么独到之处。所以，他们不约而同地将陪伴自己多年的武器摆在了自己的身前，似乎这样就能有资本可以面对突发的状况了。然而他们却也不敢将时间拖得太久，要不然……让那个家伙逃走了可就不太好了……毕竟他们的任务可是必须要完成的……
　　看见眼前这五个黑衣人似乎十分警惕自己，伊雪在心里暗暗地吐出了一口气，侥幸着，随后将自己的思绪不禁飘回到了昨天。
　　就在昨天，伊雪就已经与自己的猫妖形态完全融合得差不多了，在这个形态变成人类已经可以做到了，不过要想转换其他的形态却是还是需要个两三天的。本来伊雪是打算和林芸歆炫耀炫耀自己可以变成人了的事情，但是当她在镜子中看见自己变成人形后的衣着竟然是如此得……有问题之后，她当机立断，立刻决定不告诉林芸歆了，还是将这个当秘密隐藏起来好了，她可没这个脸去丢。然后紧接着第二天天还没有亮，伊雪便发现了这潜藏在暗处的五人，似乎是想在林芸歆睡梦中的时候趁机偷袭。为了防止林芸歆出现什么岔子，伊雪就立刻变为人形，打算在他们下手前先偷袭，可惜被他们发现了，一路逃跑到了这里，伊雪也是一路追击到了这里。
　　思绪回归，想到还在客栈的林芸歆，并且那个卧底清影也在那里，伊雪就不禁开始后悔为什么在偷袭的时候不小心一点呢，她有自信可以不让他们发现，可是却是大意了。不过现在还未到起床的时间，林芸歆应该也暂时没有什么危险，所以伊雪也强迫自己安下了心，恢复心情，随后便用坚定不移的目光盯着那五个黑衣人，伊雪现在决定，不留手了，速战速决，马上回到林芸歆的身边！
　　“对面的人听着，要投降快投降，要不然……就到黄泉和阎王爷说说话吧！”虽然自己并不害怕杀人，但是秉着能少杀点人是一点人的想法，伊雪还是出声提醒了一下对面的那五个黑衣人。变成人形后，伊雪有诸多不满意的地方，但是她唯一觉得满意的地方就是自己那奇怪的口癖没有了。如果变成人形后口癖还在的话，伊雪恐怕就要多费心思了，虽然说要是在现代有这种口癖是没什么问题的，但是想想这个时代，如果有这种口癖，恐怕自己会被当成妖怪然后又被百姓请来道士来收走自己啊！道士什么的，最讨厌了！
　　“哼，区区一个黄毛丫头而已，也敢口出狂言，接招！”一名黑衣人见到伊雪此时如此得嚣张，心中顿时有些不满了，用自己那沙哑的说道着，不过即使心存不满他也不会就这么掉以轻心的，毕竟面对这种“怪人”，谁都会小心翼翼地。在“接招”两个字从自己的口中说出后，黑衣人的身体也在下一秒便急速奔向伊雪，速度之快，几乎都可以看见残影了。
　　来得好呀！不禁露出一个十分满意的笑容，在微弱的阳光照耀下，伊雪的那对小虎牙似乎正闪烁着一种莫名的光芒，可爱得令人不禁想去揉揉她的小脑袋。见着那名黑衣人已经开始动了并且也已经朝自己攻击后，伊雪便犹如变魔术一般，手上的爪子在一瞬间里就变长了，令周围的黑衣人不禁咋舌不已。同时为了防止自己的指甲断裂――虽然可能性不太大，伊雪将自己体内的能量流合成紫气传送入指甲里，让指甲的坚硬度达到她所放心的程度后，她才想要放开手脚大干一场。
　　做完这一切，那名黑衣人手中的剑也已经到达自己眼前了，伊雪也不慌张，将自己的左手伸向前，似乎想用自己的左手的长指甲来挡住此时的攻势。而那名黑衣人看见伊雪如此的行为，不禁立刻喜上心头，自己的这把剑可不是用普通的材料做成的呢，普通的铁剑都尚且挡不住，更何况是这种看上去就可以轻轻掰断的指甲呢？然而事情的发展总是出乎人的意料，这名黑衣人觉得自己已经胜券在握了，可是他却眼睁睁地看着自己的心爱的长剑与那名女孩儿的指甲相撞，发出一声属于金属相撞的清脆响声后，然后自己的长剑就被这么挡住了……他不禁开始有些发愣了，这是到底是什么指甲啊？
　　然后趁着这个黑衣人此时突然失神的机会，伊雪右手成爪，朝黑衣人的脖子狠狠地抓去。好不容易回过神来的黑衣人见着这只来势汹汹的爪子，不禁吓了一跳，连忙用自己空余的手去抵抗。不过，黑衣人注定是要失败的了，伊雪犹如是早有预料般地将黑衣人的手回挡了过去，绕了一个大圈圈后，右手再次速度不减地向黑衣人的脖子伸去。这次并没有什么阻碍了，伊雪得手了，她在黑衣人的脖子上留下了三道抓痕，看样子上去似乎并没有致命，但是只有伊雪知道，这点伤痕已经足够了，她的紫气已经凭借着爪子这个媒介，顺着那三道伤痕进入这名黑衣人的体内了，接下来，紫气将会肆无忌惮地破坏他体内的构造，离他的死期已经不远了。
　　果然不出所料，紫气并不是好惹的主，也不是真正的温顺。在黑衣人的体内呆了几秒之后，发现这里并不是自己熟悉的构造，它便犹如疯牛发狂了一般，在黑衣人的体内疯狂的乱闯乱撞着，似乎是想将这个身体撞破逃逸出来一般。承受不了紫气的剧烈撞击的黑衣人，也终于在几秒过后，突然喷出一大口的精血，然后便重重地倒在了地上，扬起了一大片的砂石。
　　这一切发生得实在是太突然了，其他四位黑衣人看见那名黑衣人并没有被致命攻击刚松了一口气，还来不及跑去支援，便就眼睁睁地看着这个黑衣人突然吐血倒在地上，失去了生机。这超出他们认知范围的事情，令他们目瞪口呆，心中不禁惴惴不安着，难道自己接下来的命运也会如此这般么？
　　“接下来……你们可是要小心了哟……”看着其余四位黑衣人那吃惊到极致的模样，伊雪很是开心，原本因为战斗而没有丝毫表情的脸上突然之间露出一个十分灿烂美丽的笑容，美丽得似乎都有光辉在她周围舞动着。然而那四位黑衣人却并没有那种空闲的心思去欣赏伊雪的笑容，在他们的眼中，这个天使般的笑容却犹如恶魔的笑容一般无异，不由地，他们都狠狠地打了一个冷战。他们……是不是来错了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　注意注意，咱现在是周更，是周更，不要忽略这条信息说咱啥么TJ了的！
　　理由是上学了！上学了！咱现在可是高中生了，一切说咱还小的人全部都给咱去西奈！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十、调虎离山之计
更新时间2011-9-12 11:51:15  字数：3004

　外边的太阳才刚刚在远方的山顶露出一个小小的头角而已，稀薄的阳光便已经透过窗户撒进了这个似乎有些清冷的房间里，并且也有些调皮地跃到了某位少女的脸颊上，此时的这位少女面无表情，双眼直直地直视着自己的前方，似乎在注视着什么人一般。她的眼神中并没有流露出什么愤怒或是害怕的情感，反而还十分平静，平静得令人感觉有些可怕。
　　看着站在自己身前带着一种清冷的感觉俯视着自己的清影――此时的清影的脸上早就已经没有往日对自己的那种腻人的柔情，冰冷得令人怀疑究竟这个人究竟是不是清影，林芸歆没有在意结结实实地绑在自己身上的麻绳，似乎是自己早有预料一般，用一种毫不示弱的眼神看着清影，淡淡地对自己眼前的清影问道：“这么早就来偷袭我，你是不是有点太心急了？”
　　“不，一点都不急。”并没有诧异林芸歆此时的冷静表现，清影露出了一个“一切都在我掌握之中”的自信笑容，似乎就连林芸歆地表现也在他的意料中一般，他笑眯眯地说道，“现在的这一切，可都是我精心布置好的。明白为什么我现在才对你进行袭击么？”
　　闻言，林芸歆轻轻地摇了摇头。
　　“你应该知道上次我对你的糕点里下毒的事情吧？”想起上次的下毒失败，清影脸上的笑容变得越来越大，说实在的，这样的失败他还是第一次呢。
　　这次林芸歆重重地点了点头，她的脸色变得有些不好了。这件事情她是永远都不会忘记的，差一点点，她就永远地失去了她的黑瞳。
　　“那种无色无味的毒竟然会被你给发现？我觉得很惊讶。联想起上次的本家派人来偷袭的事情，我就明白了，原来你的身边还有一个高人在保护你。”说着自己的推理，清影脸上的笑容变得越来越自信，同时一丝诡异也在里面透露了出来，清影继续笑眯眯地说道，“啊呀呀……那就麻烦了不是么？所以我向本家请求了支援――五个暗杀者。我的打算是这样的，在清晨的时候，让五个暗杀者故意露出气息，然后再立刻逃跑，让那个高人被引过去……毕竟现在是清晨，而且暗杀者也出现了，他必定会追过去，就算他想起不小心把你忘记了，也已经太迟了……因为他已经被那五个暗杀者给缠住了……”
　　如果伊雪此时在这里听见清影的这番话语的话，肯定会立刻恍然大悟的。原来如此！她还以为是自己太大意让那五个黑衣人知道自己想要偷袭了，原来这只是这五个黑衣人一早就已经商量好的！
　　听见清影自认为是事实的推理，林芸歆不禁有些疑惑了，的确是很疑惑。高人？她身边有高人在么？唯一的“高人”就只有自己那个自称为“伟大的猫妖大人”的黑瞳了吧？几乎是下意识地就看了一眼伊雪睡觉的那个爱心小窝，里面空空荡荡的――果然，伊雪现在已经不见了踪影，难道真的是清影说的一样，黑瞳一直都在保护自己？
　　“嘿嘿……果然呢，那个高人看来已经追了出去呢！当然，有可能那五个暗杀者还不够他塞牙缝的，但是这段时间，已经足够了……”轻轻地从自己的腰间抽中一把利刀，清影带着一个有些快意的笑容缓步地走向林芸歆，并且也将手中的刀高高地举起，他脸上的笑容也随着手中的刀越来越高而变得越来越大，似乎他已经预见到了林芸歆香消玉碎的场景。
　　“住手！”就在这个危急的时刻，一声让林芸歆觉得有些陌生而又有点熟悉的喊声在突然之间响了起来，还没有等林芸歆回想这究竟是谁的声音的时候，一个身影便已经从外边闯了进来。终于，透过窗户闯进来的阳光也照在他的脸上――有些死板的神情，这个人竟然是风亦！
　　“切，半路杀出了一个程咬金么？”看见风亦在这种时刻闯了进来，清影有些不屑地重重啐了一口，一副厌恶的模样。然而他并没有丝毫的担心，因为他早就知道，风亦只是一个没有丝毫内力的普通人罢了，杀他还不简单？“那么……就先将你杀了祭刀吧……”突然，清影有些嗜血的笑了起来，微微有些令人恐惧，然而风亦却病没有害怕，反而还带着一股浓浓的决意将自己的眼睛对视了上去。
　　不一会儿，两人便已经交战在了一起，这让在一旁的林芸歆看的有些发愣了。这些事情发生得实在是太突然了，让她的思维根本就无法跟上了，风亦为什么会在此时突然出现？
　　毕竟清影是练过的人，仅仅只是一介普通人的风亦根本无法抵抗，简直就像是被清影耍着玩一样，不一会儿，风亦的身上便已经多出了大大小小的伤口。紧接着，结结实实地受了清影的一脚后，风亦便被踹飞到了后边的墙上，重重地吐出了一口在胸口的淤血，风亦现在似乎就连站稳的力气也没有了。
　　“最后一刀……”幽幽地吐出了这么一句话，清影的身体就像是离弦的箭一样，快速的冲向了风亦。风亦就这么眼睁睁地看着清影的刀慢慢地刺入了自己的胸口……一股剧烈的疼痛从胸口传来……
　　大小姐……
　　“啊！！！”犹如是龙被触犯了逆鳞一般，风亦不知怎么的，在突然之间就涌出了一股强大的力量，不顾那刺入自己胸口的刀，他的双手狠狠地掐住了清影的脖子，怒吼着将一脸惊讶的清影推向的对面的墙，手中所用的力气也越来越大，不久，清影的脸就因为缺氧涨成了猪肝色――奇怪，练过的清影的力气竟然比不上只是一个普通人的风亦？
　　看见清影现在终于是没有了动静，风亦手上的劲也越来越小了，最终与清影一起，重重地倒在了地上，发出了一声沉重的沉闷声。
　　“风亦！”此时看见风亦突然之间与清影一起倒了下来，林芸歆连忙跑过去将风亦抱在了怀里，早在风亦和清影比试的时候，林芸歆便已经将自己身上的麻绳给解开了，捂住风亦还在流血的伤口，林芸歆焦急的问道，“风亦，你怎么了？你没事吧？”
　　“咳……咳！没事，只要大小姐你没事就好……”重重地咳嗽了一下，风亦从喉咙间咳出一大滩的血液，他带着一种没事的笑容看着林芸歆，说道着，和以往死板的模样不同，此时的他似乎解放了许多，他的眼睛里面此时只有林芸歆一个人的倒影，其他的，全部都没有。
　　“怎么可能没事……你怎么那么傻……”
　　不顾自己口中还在涌出的鲜血以及自己胸口的痛楚，风亦依旧十分执着地说道着：“我不傻……为了喜欢的你，我……我做什么都可以……”
　　听见这个爆炸式宣言，林芸歆不禁就是微微地愣一愣，她有些惊讶地看着风亦，似乎没有想到会是这个结果。风亦竟然……一直都喜欢着自己？这究竟是什么样的情节啊？
　　“大小姐……在临死之前……我可不可以听见一句‘我喜欢你’？”淡淡地看着林芸歆的眼睛，风亦眼神坚定不移，眼睛里布满着期望与希冀，他此时就只有这么一个小愿望而已。
　　不禁闭紧了自己的嘴唇，林芸歆突然之间有些傻住了，不是因为风亦此时请求，而是其他的原因。为什么？为什么在听见这句话的时候，自己的脑海里会突然闪过了黑瞳的身影？黑瞳……黑瞳只是一只猫而已……而且……而且……就算是猫妖……她……她也只是一个女孩子啊……
　　从林芸歆的眼中，风亦并没有看见属于自己的倒影，反而还看见了其他人的倒影，他此时明白了，不禁有些凄惨一笑，虚弱地说道：“算了，这没有什么的……小人……只是希望，在小人死了之后……大小姐……大小姐能够记住小人……就足够了……”说完了后，风亦便头一仰，永远地失去了生机。
　　刚开始就强忍着的泪水终于在此时无声地流了下来，林芸歆紧咬着自己的贝齿，最终看向已经闭上眼睛的风亦，低低地说了一句：“对不起，风亦……”喜欢你这句话，我真的无法说出口……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　嘛嘛嘛，凑数字啥么，咱才木有干的哟！乃们不许乱想的说！木有凑字数！木有凑字数！木有凑数字！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十一、战后琐事
更新时间2011-9-25 14:36:36  字数：3003

　以最短的速度打败了剩余下来的四个黑衣人后，伊雪抬头看了看天色，发现远处的太阳在山头露出了一个头角，阳光已经布满了大地。可恶，时间用太多了！已经无法顾及自己的身着了，伊雪立刻用力地一踏脚，身子便飞快地朝林芸歆所在的客栈飞驰而去，远远地看去，就好像是一条长长的黑色流星。
　　无视街上看见自己飞驰而去那呆若木鸡的神情，伊雪的眼睛里就只有自己与那家客栈的距离。近了！看准了最好的距离后，伊雪便立刻跃身而起，她没有选择走正门那么麻烦，而是选择了直接撞开窗户闯进去的方式。随着一阵沉闷“嘭”地一声以及一阵距离的晃动，伊雪的身影便出现在了窗户前。
　　阳光透过被伊雪撞破的窗户撒在伊雪的身上，她那漆黑犹如星空般的发丝也似乎闪着莫名的光辉，更加衬托出伊雪那白皙嫩滑的肌肤，就连伊雪此时身上的皮衣也反射着阳光的光芒，整个人好像都沐浴在阳光中，让一旁林芸歆不禁有些看呆了。
　　不过伊雪可没有在意此时自己的形象究竟是怎么样的，她连忙左右地看了几下，就立刻发现了跪坐在一旁墙边的林芸歆，此时的她正呆呆地看着自己这个方向，脸上似乎有晶莹的东西在闪耀――那是眼泪吗？伊雪不解，然而等她将自己的视线转移到下方时，一股奇怪的怒火便立刻从伊雪的心中冒了出来。林芸歆……林芸歆她怀中竟然……竟然抱着一个男人？！大概是角度原因，伊雪并没有看见风亦的脸也没有看见风亦此时的状态。
　　可恶可恶可恶可恶――！人家费劲千辛万苦赶到你身边，然而你却是悠闲得和一个男人搞着秘密幽会？！岂可修！咱像一个疯子一样赶来到底是为了什么啊？！
　　身体因为情绪激动而忍不住微微地颤抖起来，伊雪紧咬着下唇，似乎在强忍住自己不要爆发，可是最终她还是忍不住了，脸颊立刻气呼呼地鼓了起来，然后她朝林芸歆重重地冷哼了一声后，便立刻大步流星地向门口走去。不知道是想泄气还是想提醒林芸歆此时自己很生气，伊雪故意将自己的步伐迈得很重，踏得地板“砰砰”地响着。
　　此时，林芸歆才如梦初醒般地回过神来，看见那个黑发衣着奇怪的少女摆出一副“我生气了，后果很严重”的模样向房门重重地走去，林芸歆也不禁有些着急了，她下意识地就想追上去和那个少女去解释，可是此时风亦的尸体却还没有处理。左思右想了几秒的时间后，林芸歆还是决定先委屈风亦，将风亦小心翼翼地放回地板上，然后便三步并作两步地朝那个少女追去。
　　那个少女是谁呢？林芸歆并不知道，但是她可以确定那个少女的容貌自己是第一次见到的，以前她根本就没有碰到她过――那种惊艳的相貌，自己是绝对不可能忘记的。然而就是这个对自己陌生的少女却给了自己十分熟悉的感觉……几乎在看见那个少女的第一秒，林芸歆便已经在心中默默地知道了答案――她是黑瞳，只有黑瞳才能给她这种感觉――温暖、安全、情不自禁想要去依赖的感觉。
　　伊雪是走的而且还故意走得那么用力自然是走不快，而林芸歆则是跑步走，自然是很快就追上了伊雪的步伐。一把抓住伊雪的手腕让她停止下赌气的步伐，林芸歆有些哭笑不得地对伊雪说道：“瞳儿，你到底怎么了？”
　　“还能怎么了……”故意将自己的脸别过去不看林芸歆地脸，伊雪瓮声瓮气地说着，任谁都可以看出来伊雪现在正在发着小脾气。
　　“我知道你正在生气，可是你得告诉我你为什么吧？”将伊雪的脸板正，林芸歆强迫伊雪面对着自己，她慢慢地说道着。然而看着伊雪那对明亮洁净的黑色大眼睛，林芸歆却又是一阵失神，那双眼睛似乎能将一个人的灵魂吸引进去。
　　“还能为什么？！”见着林芸歆明知故问，伊雪依旧一只被踩着尾巴的猫儿一般，立刻就加大声量气呼呼地对林芸歆质问道，“人家辛辛苦苦解决完黑衣人，还一口气都不敢喘地赶到这里保护你，而你却趁着我不在和一个臭男人幽会！哼！人家不想理你了！”终于是把自己心中的怨气发泄出来了，伊雪双手交叉在胸前，用力地将头撇向了一边，十足得一个任性的小孩子。
　　“幽会？”听见这个似乎与自己扯不上边的词语，林芸歆不禁瞪大了眼睛，朝着伊雪反问道，“我怎么和男人幽会了？”
　　“还敢狡辩？那你说你刚才和那个臭男人那么亲密？黏黏糊糊的，恶寒死咱了！”说着，伊雪故意做出一副自己被恶心到了受不了了的模样用双手来回搓着自己的双臂，然而其实并不难闻出，伊雪似乎还隐含着一丝明显的醋味。
　　不禁摇头苦笑了几声，林芸歆为伊雪的误解感觉到了一丝的好笑，伸手揉了揉伊雪的小脑袋，她自然是听出了伊雪语气中的醋味，轻轻地说道：“那个人是风亦，他死了――为了保护我，与清影同归于尽了……”
　　“死了？风亦？”被林芸歆的话语吓了一跳，伊雪顾不上林芸歆此时正在抚摸自己的脑袋了，连忙问道，“这是怎么回事？”
　　“清影借助暗杀者将你引走，想要加害于我，清影为了保护我，在最后时刻与清影同归于尽了。”收回了手掌，林芸歆地语气里有说不尽地落寞，看得伊雪不禁一阵自责，她这时才想起来，她似乎忽视了在墙角一团黑黑的东西，那时的她注意力都已经集中在林芸歆身上了……
　　“对不起……”左思右想了一番后，伊雪才艰难地从自己的口中轻轻地吐出了这三个字，声量犹如蚊子一般弱小。不禁一扬眉，林芸歆靠得伊雪很近自然是听清了这三个字，但是一丝搞怪的心思却又浮上了心头，林芸歆故意将自己的右手作筒状贴近耳朵，大声问道：“啊？你在说什么啊？”
　　“呜。”知道林芸歆是故意的，伊雪的脸颊再次鼓了起来，随后犹如赌气一般地从口中大声地喊了出来，“对不起！！！”喊完之后，伊雪才意识到自己似乎叫得有些过火了，脸上立刻浮上了两朵红云。为了挽回自己的尊严不让自己在林芸歆面前抬不起头，伊雪再次双手叉腰，故意做出气场很足模样说道，“哼！咱的对不起才不是对你的说的呢！对了……只是对风亦说的而已！毕竟他是死者，尊敬他一下，咱也不会损失什么，要不然咱这个最最最尊贵的猫妖大人才不会对区区人类说道歉呢！”
　　然而伊雪那欲盖弥彰的行为却让林芸歆越发觉得好笑，不禁笑出了声来，清脆的笑声犹如风铃一般一直萦绕在周围，因为风亦死去的阴霾心情顿时之间也消散了许多。
　　“是是是，咱们的瞳儿是最最最最最最最……尊贵高大强大的猫妖大人~”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　嗯……咳咳……那个啥么的……就是啥么的……啥么啥么的……组织语言先……咳咳……因为是刚刚开学才几个星期，咱有很多事要忙，有可能连周更也保持不了，就算更了质量也不会好，比如字数方面啥么的，不过不会很长，大概十一过后就能基本稳定了。
　　啊嘞？咱有凑数字？这不是凑数字哟！真的真的真的真的真的不是凑数字哟！乃说乃觉得这像是凑数字？这肿么可能呢？哪里像凑数字了？乃出现幻觉了哟，来，有眼镜的擦眼镜，木有得去洗洗眼睛，然后跟咱大声地说一遍“乔治亚木有凑数”哟！
　　啊哈哈哈哈……凑数字这种事情咱肿么可能会干呢？说咱木有节操？节操那是啥么东东？哼哼，咱早就自己张嘴一口吞进肚子里吃掉了，现在应该消化地连渣也不剩了哟。放心，节操啥么的，它自己会长出来的。
　　来，最后再扯开喉咙跟咱大声地说一遍“乔治亚木有凑数字”哟！啊哈哈哈哈……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十二、离去
更新时间2011-10-2 13:53:51  字数：3269

　又是一个明媚晴朗的早晨，轻柔的风儿在空气中自由地游荡着，温暖的太阳高高地挂在蔚蓝的天空中，而且还有朵朵白云的陪衬着，一抬头的话似乎就会觉得自己将会在这片美丽的蓝天中悄悄地融化掉。
　　而就在这个舒适的时候，伊雪与林芸歆一行人却早就已经在路上赶路了。和往常一样，一辆马车与一辆茅草车。然而却也是有了改变，原本应该是风亦驾驶着那辆马车此时坐在车头的是一个一看就知道还不出十五岁的小少女，一身微微有些奇怪的白色男装穿着在她的身上，虽说的确是没有不伦不类的感觉，但是却也让人不禁侧目相视，觉得奇怪。这个少女自然就是伊雪，至于伊雪为什么会穿成这样，难道还不容易猜出来么？想想看她原来的衣服吧，虽然好看，而且还没有妨碍她的行动，但是却也不能光明正大得穿出来给人看的……
　　所以伊雪就只好换衣服了。啊？为什么换男装？这又不是伊雪愿意的！也许是受到了猫天生就不受束缚的性格，穿着女装的伊雪总觉得异常得难受，感觉自己的一举一动似乎都会受到衣服牵制，让自己每一举一动都觉得特别不爽，只觉得自己的爪子痒痒的，似乎想要把自己身上的衣服给全部抓烂……所以，伊雪就只好换了男装。不过古代的男装也并非是现代人想象中的那样轻逸舒适，去掉了一些无所谓的累赘，再被迫被林芸歆添加上一些名为可爱的元素后，伊雪此时的衣服就变成了如此的模样――给它一个词语，“诡异”。好吧，虽然说是诡异，但是伊雪承认，这件衣服的确比之前那身皮衣套装好太多了，起码不会让人觉得自己是出来裸奔的。
　　当然，改变的也不只有这一个。伊雪所驾驶的马车后边的那辆茅草车上也少了一个人，并且以往那其乐融融的气氛也消失不见了，变得有些压抑了。小奴婢殷惠双眼此时也红红的，犹如兔子的眼睛一般，而且还时不时得抽搭几下自己的鼻子，一看就可以知道她昨晚肯定流了不少的眼泪，真是一个弱气少女呢。
　　即使林芸歆她什么都没有说，但是看见安详死去的风亦与一脸狰狞的清影的两个尸体，殷惠和牟岩心里都已经明白了。相处的时间绝对不是很短，现在说死就死了，他们也不禁感觉到物是人非的沧桑。即使其中死去的清影不仅是卧底而且还是一个背叛者，殷惠和牟岩也同样会感到悲伤，毕竟曾几何时，他们也有过一段难忘的时光啊……
　　依旧是充满枯燥的赶路，但是伊雪早就已经发觉到此时的气氛已经变得异常沉闷了，不禁有些抿紧了自己的嘴唇，抓着缰绳的双手也不由自主得用上了力气。哎，造成此时的这种局面，伊雪也知道其中或多或少都有自己的原因，她也无法做出补偿，只能求时间能够抚平人心中的伤痛。
　　一路无语。
　　很快地，目的地便已经快要到达了，远方渐渐浮现出来一座城墙的头来，坚实宏伟，即使现在只是远远地望去，伊雪都可以感觉到被这座城墙保护着的城市，绝对会是一座十分繁荣的大城市！而随着离那个城市之间的距离越来越近，伊雪的心情也渐渐变得有些低落起来。她知道，到了那里，她就应该离开了。虽然之前的确是有过一直呆在林芸歆身边当个保护神的想法（亚：你确定不是宠物？），但是毕竟罗兰还在这个大陆的某地等着自己到来，所以无论如何，她也应该要离开了，不能违反承诺的说。
　　城门口已经清晰可见了，城门口站着整整齐齐的两列全副武装的士兵，站在两列士兵的中央位置的是一位中年男子，长着一对八字胡，一看就知道他应该十分有权势才对。不用猜也可以知道，这个中年男子一定是林芸歆她老爸派出来迎接她过来的人。看来林芸歆他老爸的消息还是挺灵通的，时间还挺准时的。
　　“吁。”习惯性地出了一声，同时伊雪也将手中的缰绳轻轻地一拉，在前面拉着马车的两匹马儿便应着伊雪的动作慢慢地停了下来，正好就停在了两队士兵的中间，这不禁让伊雪有小小的得意，瞧吧，她第一次驾车都能做得那么好，她果然是天才！随后，感觉到马车停下的林芸歆便慢慢地从马车上走了下来。而早就已经确定林芸歆容貌的那位中年男子看见马车中的少女竟然是林芸歆后，便就立刻大跨几步迎了上去，恭敬地对林芸歆说道：“恭迎大小姐。”
　　“父亲在哪里？”面对这个陌生的中年男子的恭敬，林芸歆并没有不知所措，反而淡淡地问道。
　　“家主还在路上，不过家主吩咐过在下，要先将大小姐您安置好，他明早就会来看您的。”动作依旧恭敬着，中年男子一丝不苟地回答着林芸歆问自己的问题，“所以，请大小姐跟着在下去往前方不远处的‘福临客栈’，让在下先将大小姐您安置好。”
　　“嗯。”轻轻地点了点头后，林芸歆便自然地伸手拉住自己身边伊雪的小手，跟着这个中年男子往前走着。看见自家小姐走了，殷惠和牟岩也立刻快步地跟上去，不过还是保持好了一定的距离，并没有逾越。
　　不禁用自己眼角的余光打量着此时林芸歆牵着的伊雪，看到那双似乎能吸引灵魂的纯洁黑眼睛时，中年男子不禁一愣，随后才突然醒悟过来，心中升起了一丝的诡异，忍不住开口向林芸歆问道：“大小姐，请恕在下冒味，您身边的这位姑娘是？”他的眼中光芒闪烁不定，似乎是在怀疑伊雪是不是敌方派来迷惑林芸歆的卧底。
　　“她是我的朋友。”自然是知道中年男子此时对伊雪的疑心，林芸歆心里顿时就感觉有些不爽了，口气变得有些生硬了，“还有，不要用那种眼神看着她。要知道，她一直都在保护我，如果没有她，我早就已经死了。”
　　明白自己是太多疑而导致林芸歆生气，中年男子并没有解释什么，以免林芸歆越来越生气，只是用力地一点头，简单地说了两个字：“明白。”
　　很快地，福临客栈便在中年男子的带领下走到了，林芸歆被他安置在了一间上等的房间里，跟林芸歆呆在一起的自然也有伊雪了。
　　现在终于是到没有人的地方了，原本一直在沉默不语在心中琢磨该如何开口向林芸歆告别的伊雪也终于在这个时候回过神来。虽然说还没有决定好改如何告别，但是伊雪却并不想错失此时的这个机会，张了张嘴巴，却没有声音发出来，沉默了许久后，伊雪才有些犹豫地出声了：“那个……歆……”
　　“怎么了？”听见伊雪此时在叫自己的名字，林芸歆挂着一个十分灿烂的微笑转头面对着伊雪，看见伊雪的头发似乎有些凌乱了，便十分自然地伸出手轻轻地整理了一下，也许伊雪没有感觉，但是在外人看来这行为却是十分得暧昧，“是肚子饿了么？”从林芸歆的笑脸可以看出，林芸歆现在的心情不错，大概是因为自己终于安全下来了吧。
　　“不是不是不是……”连忙摇头否认着，伊雪有些不满地在自己心里嘀咕着，难道我在你心里就这么贪吃么？随后，她才开口说道，“我……我要走了……”
　　听见伊雪要走，林芸歆的眉头就是一跳，表情也在瞬间顿了顿，随后，她才继续将自己那灿烂的笑脸保持着，然而语气却已经有些轻了：“明白了，我早就知道会有这么一天的。不过在离去前你可以先解开我的疑惑么？”看见伊雪像某种小动物一样快速地点头这，林芸歆不禁有些好笑，才继续说道，“一直在身边保护我，你一定是受别人所托的吧？能告诉我，是谁拜托你的么？”
　　“是你的母亲。她在临死之前与我定下了契约，用她残余的生命，还换取你路上的平安。”十分淡定地说着，伊雪的右眼也随之浮现出了一个紫色的圆形魔法阵，散发着一阵幽幽地紫光，不禁让人感觉有些诡异。然而随后不就，伊雪的右眼里的那个魔法阵却在突然之间渐渐地破裂着，最终碎成一块块碎片消失在她的眼里。伊雪知道，这代表着这个契约已经结束了，自己的任务已经完成了。
　　大概是早就猜到了这个答案，林芸歆此时并没有任何的惊讶，脸上的笑容依旧温暖，她既而又有些犹豫地问道：“那么……我以后，还能见到你么？”伊雪并没有听出，隐藏在林芸歆话语里面的点点不安。
　　“能的。”不禁伸手抚摸了一下自己左手上林芸歆送给自己的铃铛，因为变成人形脖子戴不下才戴在手上的，伊雪带着一种坚定地语气说道，“一定能相见的，我接下来要去的地方就是这个大陆最繁荣的城市。”她相信，人与人之间缘分不会这么快就结束，一定……一定还能在相见的……
　　就这样，伊雪在林芸歆那双似乎美丽的双眼的注视下，向窗户走去。把窗户当门来走，这是猫妖状态伊雪的习惯，林芸歆早在昨天就已经知道了。只见伊雪的一只手已经搭在窗户上了，眼见着就要翻身跳下去了的时候，伊雪的身体却在突然之间一僵。随后不就，伊雪有些僵硬的转过头，面对着林芸歆，脸上似乎带着点点的红晕：“那个……你知道这个大陆最繁荣的城市在哪里么？”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十三、上路
更新时间2011-10-5 20:12:04  字数：3341

　这里是一座小土坡，抬头放眼望去，它的高度还挺高的，但是因为倾斜的幅度并不怎么大却也是没有什么太大的危险性。不过说到土坡，就会想到每个古装电视剧里几乎都会有主角或配角从最上面骨碌骨碌地像球一直滚到最底部，一般情况下是不会要人命的――要不然要编剧就要直接设置悬崖了。偶尔有时还会出现点狗血，比如说，不小心被石头撞到脑袋什么的，得个了脑震荡获得了短暂性的失忆症，然后再与某某角色发生了另外的与别人不得不说的凄美爱情故事……
　　咳咳，好像不小心扯远了，好吧，回归话题。没有错，这里的确是一个很适合滚人的小土坡。瞧吧，那柔软的草地，还有零零散散地布置着代表“中奖”的石头，不管怎么说，让人看着就有种冲动想要从上面直接滚下来……你妹啊！哪个傻K会闲的无聊胃疼来这里体验人体足球啊？肿么可能会自愿滚下来！这明明这是意外绊倒滚下率高达99.999%的土坡好么？！――这是正在体验所谓的人体足球的某位的心声。
　　稍微地转动一下视线，果然，就在这个小土坡的另一面，有一个类似于球形的物体在这上面做着自由翻滚动作，如果眼睛还能再睁大点的话，你可以清楚地看见，那个球形是由一个人蜷缩在一起而形成的。很明显，这位人士就是那悲催的某位了。
　　天旋地转……天旋地转啊……伊雪现在只有这个感觉了。天和地似乎被一个大棒子给搅合在一起，时而凝合，时而又分散，弄得伊雪近乎要反胃吐出来，脑袋也是晕乎乎的。幸好身下的土地并不是硬，而且似乎是因为不久之前刚下过一场大雨的原因，土地变得有些松松软软的，摔上去就好像摔进了棉花里面一样。如果现在没有那种反胃头晕的感觉，伊雪有可能还会把它给当成一种游戏来玩……
　　滚动比滑动的速度要快，这是真理。原本走也要走好久的小土坡便在伊雪的滚动下，不出半分钟就直接滚到头了。“嘭”地一声，伊雪没有丝毫意外地撞上了一棵青葱的大树，停止下那自由滚动动作的同时，伊雪也尝试到了――木头与拳头打头，头最疼的滋味。那重重的“嘭”的一声还在耳边来回不停地萦绕着，伊雪已经顾不上刚才因为滚动而反胃头晕的感觉，犹如黑夜一般的黑眼睛中似乎有点点的亮光在闪烁着，她颤抖着双手将自己那被撞疼的地方慢慢地捂紧，许久后，伊雪才颤抖着声音，憋出了一句话：“衰到家了……”
　　其实她已经算幸运了。才撞到树就这样了，如果撞到石头的话，她还不直接哭出来？
　　过了许久，伊雪觉得脑门已经不疼才从原地站了起来，这时她才发现了自己身上似乎有点黏巴巴？好像是沾上了啥么东西一般？低头一看，伊雪差点把自己的眼睛给看掉下来了。全身上下，几乎都被棕黑色的泥土给沾染了，连原本洁白无瑕的双臂也不放过，虽然不能看见自己的脸，但是回想起自己刚才揉额头的举动，恐怕现在这张脸会更加喜感吧？等等，这不是问题啊，问题是自己肿么会成这样？！就算从草地里滚过也不会弄得这样凄惨吧？
　　雨？对呀，下雨了啊，草地变泥泞了呢，怪不得刚才滚上去和滚在棉花里一样，怪不得呢……犹如是想到了什么一般，伊雪的脸便在那一刻突然之间煞白了。衣服啊……魂淡……衣服啊……这条衣服是她花了很久的时间才决定穿的啊！上面还有她的“前任主人”亲手添加的所谓可爱元素的东西啊！很贵诶，魂淡！
　　想去找个有水的地方好好地洗洗，可是伊雪已经看过了，方圆百里内，没有任何的水源，连一个小小的池塘都没有！没有办法了，只能先到城镇找个客栈或者向村里的某户人家借用一下洗洗澡了，就这样，伊雪苦着一张脸再次上路了。
　　很快的，伊雪便找到了一个小城镇，然而这时她身上的泥土也已经变干了，硬梆梆地贴在身上，就算硬扒下来也会留下怎么揉也揉不去的痕迹……果然么，已经到了不洗澡已经不行的程度了么？
　　按理来说，伊雪现在应该先找一个客栈去洗澡才对的。可是，她突然想起来，似乎她身上连一个铜板都没有，只有西方大陆上的钱币……魂淡，怎么可能可以用啊？！本来还想去当铺卖东西的，可是却发现这里的当铺是一个几乎要倒闭的小店铺……伊雪坚信，如果自己拿东西当的话，他们也是拿不出钱来的，果然么，这个小城镇的经济太萧条了么？魂淡！亏这里离轩风王朝的国境这么近呢！
　　实在没有办法了，找不到地方洗澡的伊雪也只好再次上路了，她就不信在旅途中就没有一个水源供她洗澡！不过线路应该要改改了，还是走进轩风王朝的国境吧，要不然恐怕连住客栈都会怕客栈突然倒塌呢。
　　看着周围人都用一种奇异的眼光看着自己，其中似乎还夹杂着怜悯，伊雪不禁无奈地叹了一口气，被当成乞丐了么？魂淡，没看见她的衣服完好无损么？只是弄脏了而已啊！乞丐啥么的，不可能啊！伊雪嘟囔着嘴巴发泄着自己不满的怨气。
　　“小毛孩子，需要大爷我教教你什么话该说什么话不该说吗？”突然一声微弱的声音传入了此时还在自艾自怨中的伊雪的耳中，伊雪的耳边便不禁一动，很快便再次捕捉到了几声拳拳到肉的撞击声，其中似乎还夹杂着几声微弱的沉闷声。是殴打么？不禁地，伊雪的眉头微微地皱了皱，然后便迈开脚步继续走路，也许表面上看伊雪似乎和刚才一样在赶路，事实上，伊雪正在往发出声音的那个地方走去。
　　一个背对着阳光的墙角里，正聚集着四个乞丐模样的人。其中最为显眼的是那个一脸匪气的人，即使看样子上去是乞丐却也不敢轻易招惹他，而他左右两边都站着一个面无表情的乞丐，距离那个匪气乞丐的位置有一步之遥，似乎是那个匪气乞丐的小弟。而这三个乞丐面对着的人，也是一个乞丐，只不过还是一个小孩子，此时的他（她？）正蜷缩在墙角，默默地承受着来自匪气乞丐的攻击，没有吭过一声。
　　似乎是揍累了，匪气乞丐停下了自己的动作，半蹲下身子，伸手拽起了小乞丐的衣领，只见小乞丐的眼睛从阴影中露了出来，那是一双纯洁、清澈见底的眼睛。
　　“现在你来说说，刚才你看见了什么？”
　　“你偷东西了。”此时那一双清澈的眼睛闪烁着一种莫名的倔强，他（她？）一字一顿地说道，脱口而出的声音轻灵动听，一点也不像一个吃过苦的小乞丐。然而就在这个小乞丐刚把话说完，他（她？）便又受到了狠狠的一踹，这一踹可正好踹到了脆弱的部位，小乞丐痛哼一声，一丝的鲜血从嘴角缓缓流下。
　　将自己双手上的关节按压地“嘎嘎”作响，匪气乞丐面露凶色，俯视着那名小乞丐，用着一种蔑视生死的语气慢悠悠地说道：“你还是不懂呢，看来你还需要更多的调教呢！说！”突然，匪气乞丐伸手抓住了小乞丐的脖子，恶狠狠地说道，“刚才发生了什么事情？”手中的力气正在逐渐增加着。
　　“你，偷，东，西，了。”即使被威胁着生命，小乞丐也没有丝毫的怯懦，眼中的倔强越来越深，不顾被挤压的气管有多么难受，还是依旧艰难地对匪气男子说出了话来。
　　闻言，匪气男子不禁一愣，随后便冷笑道：“好好好……去死吧你！”
　　“住手！”就在匪气男子想要用力掐断这个小家伙的气管的时候，一声清脆的喊声突然想起，制止住了匪气乞丐的动作。匪气乞丐不禁转头一看，只见全身沾满黄褐色泥土的人快步朝自己这边走来。呵，又一个乞丐呢！“好胆量，敢妨碍大爷的事情，你是哪边的乞丐？”似乎有点欣赏这个家伙的胆量，匪气乞丐还真停下了动作，朝那个家伙喊道。自然，这个所谓的乞丐就是伊雪本人无疑了。
　　“滚。”靠近了之后，伊雪只从自己的喉咙间吐出这么一个字。
　　闻言，匪气男子不禁一愣，随后便生出了一股强大的怒火，出声喊道：“你竟敢……”然后他的话还没有说完，便被伊雪用力地一瞪，失去了语言的能力。毕竟伊雪也是一个实力极强的人，没有这点气势也说不过去。张了张嘴巴，没有说出任何的语言，匪气乞丐似乎是被吓到了，随便便连滚带爬地逃走了。而老大逃走了，两边的手下人也自然是随着老大一起走了。
　　看着那些乞丐已经走远了，伊雪才收回了自己的气势，然后看向已经被打得有些意识不清的小乞丐，略带担忧地问道：“喂，你没事吧？”
　　轻轻柔柔的慰问声突然响起，犹如春天黄鹂的鸣叫声一般，缓缓地流过心底，原本已经混沌不清的意识也在此时突然变得有些清醒了，会是谁呢？谁会拥有这样好听而又温暖的声音？微微地张开了眼睛，眼前的景物已经有些看不清了，但是还是依旧能看见站在自己身前的那个人，与自己一直躲藏的黑暗中的人不一样，她是太阳的宠儿，太阳毫不吝啬地将阳光赐予她，让她整个人都沐浴在阳光之中，连带那双漆黑的似乎能吸引人魂魄的眼珠子也好像在此时都在闪耀着一种光芒。
　　已经看不清她究竟长什么模样了，自己的眼中心中甚至是脑袋中都只有这双美丽的眼睛。
　　你能把我拉出黑暗，带进阳光么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十四、矛盾的存在
更新时间2011-10-15 19:10:56  字数：3179

　湖泊旁――――――
　　此时已是日落西山的时刻，现在的阳光与正午相比已经是弱了许多分了，就算没有做任何的措施就直接站在阳光中也不会觉得丝毫闷热，反而还觉得似乎有条轻柔的丝巾将自己的全身给包裹住，柔柔软软的。夕阳毫无保留地洒在碧波荡漾的的湖水里，闪起了一面面的镜花，时不时还有几条小鱼从波光粼粼的水面上跃过，而就在这样美丽的湖泊旁，存在着两个人。
　　被夕阳给染红的白色衣裳在此时最为显眼，而它的主人却也不是什么存在感很弱的人，漆黑恍如深邃的星空的发丝，随风慢慢地飘动着，然后随着微风的消失而渐渐地回归于平静，轻轻落在了那有些瘦小的肩头上，细腻而又温润的肌肤在黑色发丝的映衬下也越发显得白皙起来，同样十分纯洁漆黑的大眼睛时不时地眨动着，带动着她那犹如小扇子般的睫毛“呼哧呼哧”地扇动着，煞是可爱。
　　此时的她正微微皱着自己可爱的小眉头，拾着周围那些落单的木柴，她身边的不远处似乎躺着一个人。走进一看，的确是有个人躺在那里，瞧那人的身高与还有些小小的婴儿肥的小脸，就知道这是个年龄绝对不超过十二岁的小孩子。这个小孩子的脸上灰扑扑的，似乎囤积了许多时间的灰尘，而且身上的衣服也是破破烂烂的，似乎是已经穿了很久的时间而没有换过，从这里也可以看出这个小孩子在此之前肯定受了不少的苦。此时的他（她？）紧闭着双目，眉头也在紧紧地皱着，面目的表情有些痛苦，似乎是在睡梦中做了什么噩梦一般，光在旁边看着，就觉得令人揪心不已。
　　没有猜错，这两人正是伊雪和她所救下来的那个小乞丐。
　　在来此的路上，伊雪十分幸运地遇到了一个规模挺大的商队，而且商队的领头人也是一个拥有十分精明的双眼的商人。所以当机立断，伊雪毫不犹豫地就将自己无尽旋风里面的在西方大陆十分盛产的宝石给拿了出来交换，从而得到了价值不菲的银票与几身自己看得十分顺眼的衣服，伊雪她总算也是不用再继续唠唠叨叨下去了。
　　终于，在太阳即将就要与山接触的时刻，伊雪总算是找到了这个湖泊。在湖泊里将全身洗了一遍，并且也将自己身上的衣服给弄干净后，伊雪下定决心，今天的住宿地就决定是这里了，反正再怎么赶也赶不到下一个城镇了。
　　将自己许久的劳动成果――拾到的柴火，给堆积在了一起，而同时夕阳的光线也已经很微弱了，几乎是很难看清远方的事物了，所以伊雪便点燃起了篝火，橙色的光芒立刻就照亮整个周围，暖洋洋的。大概是因为自己的身边突然燃起了一个热源，原本还在睡梦中的那个小孩子也逐渐慢慢转醒着。缓缓地睁开了自己的眼睛，看见了因为太阳光线变弱而已经出现星星的天空，他（她？）似乎是有些怀疑此时景象的真实性，随即又眯起了自己的眼睛，随后才睁开。就这么来来回回地弄了好多次之后，他（她？）似乎才想起了自己昏迷前所发生的事情，当下就立刻一个翻身坐了起来，果不其然，他（她？）下一秒，便迎上了那一双自己一直都紧紧记在心里的眼睛……
　　此时忽然间发现那双被自己牢记眼睛就这么直直地注视着自己，而且那双眼睛的主人还是这么一个不可多得的可爱人儿后，他（她？）便立刻有些羞涩的低下了头，脸上浮起的红晕却因为厚厚的灰尘而不被人所发现，过了一会儿后，他（她？）才略显得拘束地低声道：“谢……谢……”道谢的这两个字才刚说出口，他（她？）的视线里便在突然之间多了一身叠得整整齐齐的衣服，不禁有些发愣了，抬头看向将衣服递给自己的伊雪，他（她？）那双清澈见底的双眼此时透露出了一丝发傻的气息。
　　“道谢什么的，先等你洗完澡，换完衣服再说吧，身上脏脏的，肯定很不舒服吧？快去洗洗吧。”并没有在意这个小孩子发愣得注视着自己，伊雪毫不吝啬地扬起了一个笑容，将自己那只可爱的小虎牙给展露在了空气之中。
　　“嗯……”慌忙地再次低下了头，他（她？）接过了衣服，然后闷不作声地独自站了起来，朝着旁边的湖泊慢慢走去。从始至终，他（她？）都没有再跟伊雪对视上一眼，都是低着头，这让伊雪不禁无奈地摇了摇头。不过目视着那个小孩子逐渐消失在自己的视野中了后，伊雪就站了起来，拍了拍自己衣服上沾染上的灰尘，随后抛下了一个闲人勿进的阵法后，便转身朝着树林密集的方向走去。接下来，就应该是晚餐时刻了……
　　等那个小乞丐从湖泊里洗完澡，换了一个干净的衣服出来后，伊雪已经是打到猎物了，此时的她正把已经处理好的小野兔给串上木条，架在篝火旁边。忽然间听到旁边有声响，伊雪不用猜就知道，肯定是那个小孩子已经洗完澡出来了，所以便自然而然地转过头。看见了那个原本几秒之前还是一个小乞丐的小孩子的真实容貌后，伊雪不禁愣了愣，随后便又马上回神了。
　　这个小乞丐……呕，不，应该是这个小女孩，长相是绝对是不赖的！但是却似乎有点偏向于男性化――怪不得伊雪在之前不能一眼辨认出她究竟是男是女呢。不是说她长得不男不女，该怎么说呢？她站在伊雪的面前，伊雪只感觉似乎有一股强烈的英气直面而来，那一对小小的剑眉更是为她平添了许多的俊俏。虽然说是这么说，但是这个小女孩在俊俏与英气的同时却又不失一个女孩子家家的气质……诶？那是什么样的气质啊？伊雪也不知道该用什么来形容，总之，这个小女孩站在她的面前，她就觉得这个小女孩是一个十分矛盾的存在――等等！矛盾的存在？那不是和她一样么？
　　这个小女孩是长相与气质上的矛盾，而伊雪她则是性格上的矛盾。忽的，伊雪不禁扬起了一个笑容，看来她们两个人还真像呢！随即，伊雪便招呼着她坐在了自己的旁边。因为小野兔此时才刚架在篝火边，还没有熟透，所以伊雪也在打算在这段时间里先从小女孩口中获得一些信息。
　　“你叫什么名字？”看见小女孩似乎没有像之前那样拘束了，伊雪才出声问道，只不过现在这个小女孩的小脑袋依旧还是低着头，不敢与伊雪的双眼直视。如此容易害羞，还真是亏她有那么英气与俊俏的长相呢！哎……真矛盾呢……
　　努力做了几次深呼吸之后，小女孩这才闷闷地从自己的嘴中吐出了这么一句话：“洛颖……我叫洛颖……”忽的得到了小女孩的回应后，伊雪便也很开心地接上道：“我叫枫伊雪，叫我伊雪就好了。”
　　“那么，洛颖，你怎么会独自一人在外边呢？你的父母呢？”虽然说像洛颖这样的流浪儿是不大可能会有父母存在，不过伊雪依旧还是想问一下，应该算是公式化的问题吧。
　　“他们……他们不要我了……”也许是触到了痛楚，洛颖的语气变得有些沙哑，说到最后还带起了哭腔。伊雪看得有些慌了，连忙抱住了洛颖，轻抚着她的背，轻声安慰道：“他们怎么会不要你呢？你长得那么俊，应该是父母的掌上明珠才对。”其实伊雪有这样的疑惑并不奇怪，如果是因为长相缺陷被抛弃那倒是正常的，就算洛颖是一个矛盾的存在，但是也算得上一个美人胚子啊！因为贫穷才不要她的？那也不对啊，那样应该会将她卖入青楼才对……
　　“不，不是这样的原因。”此时才意识到自己被伊雪给抱住了，洛颖连忙擦掉了还未成型落下的眼泪，然后立即离开了伊雪的怀抱――即使心里其实不情愿。对视上伊雪那双略带疑惑地黑色眼睛，洛颖有些纠结地咬紧了下唇，犹豫了许久之后，她才像是做出了什么决定一般，伸手将自己脚边的一块石块拿了起来，然后用力地一握。等洛颖的手掌再次伸开时，伊雪不禁愣了愣，那块坚硬的石块竟然就这么被洛颖毫不费力地给捏成了碎片？！伊雪敢确定，她没有在洛颖的身体里发现任何的能量。这是……天生神力么？
　　“我……是妖怪……会伤到人……我控制不了……”停停顿顿地将这句话艰难地说完，洛颖便抿紧了嘴唇，不再言语。而在洛颖的这句话中，伊雪也总算是明白了前因后果。在中国古代，是很信奉妖魔鬼怪的，像洛颖这样矛盾的存在，并且也拥有如此的力量，不被认为是妖怪就怪了！
　　沉默了许久，伊雪的心中忽然闪过了一个念头，不禁地，她扬起了一个有些奇怪的笑容。
　　“你不是妖怪哟……”伸出右手轻轻地揉了揉洛颖的小脑袋，伊雪扬着一个十分温暖的笑容，直到看见洛颖略显得有些迷茫地抬起头与自己对视之后，伊雪才继续笑着柔声说道，而伊雪不知道，她接下来的一字一句却永远地映在了洛颖的心里：“让我，做你的师父吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二百六十五、伊雪的忧郁
更新时间2011-10-23 13:50:50  字数：3037

　星星点点的光芒布满整个漆黑的天际，闪耀得令伊雪不禁感慨不愧是没有被污染过的古代呢，如此美丽的星空也只有在这里能看见了！也怪不得那些诗人总喜欢在黑幕将临的时候举杯对月当歌呢，此时的月亮在这漫天星辰的衬托下，越发显得美丽而不可亵渎，那阴晴圆缺的变化更是为它增添了许多的神秘色彩，相信没有几个人能有拒绝它的魅力。
　　就在在自己的脑海里不切实际地胡思乱想着的时候，伊雪突然将自己的头低了下来，看向了此时正枕着自己的大腿安稳地睡着觉的洛颖，有些宠溺般地笑了笑。微弱的橙色火光时而明亮时而黯淡，照耀着洛颖的脸颊粉嫩嫩的，让洛颖那原本英气十足的脸在此时却只剩下了可爱，那矛盾的感觉也消失得无影无踪。然而似乎是在睡梦中遇见了噩梦一般，她的眉头在此时紧紧地皱着，口中也模糊不清的嘟囔着：“爹……娘……不要抛下颖儿……师父……不要走……”
　　有些心疼地伸出手轻轻抚摸着洛颖一直紧皱着的眉头，伊雪俯下了自己的身子，轻轻地在洛颖的耳边低声说道：“放心，师父是不会离开颖儿的……师父一直都在你的身边……”也许是伊雪的抚慰，亦或者是伊雪的轻声呢喃起到了效果，洛颖的眉头在此时也总算是平复了下来，取而代之的是那甜甜的睡颜，而原本一直紧揣的小手也终于渐渐地放松了开来。
　　看见洛颖似乎已经不会再做噩梦了，伊雪便轻轻用双手托起了洛颖的头，然后又轻轻地放在了地上，动作之小心翼翼，似乎是害怕将洛颖给吵醒。确定这样的话洛颖也能安稳睡觉后，伊雪随即便又从自己的行李中拿出一件衣服，轻手轻脚地披在了洛颖的身上，以防她那瘦弱的身躯在这有些寒冷的夜晚而着凉。做完这一切之后，伊雪这才站起身子开始活动自己的腿部。只有天知道，经过这长时间保持着一个动作不动，伊雪的脚早就已经麻得不成样子了，尽管只是轻轻地触碰一下都会有种痛到骨髓的痛楚，伊雪不禁摆出了一种十分奇怪的姿势――一副想抱住腿又不敢抱的纠结模样。
　　就在伊雪露出一副扭曲的表情，紧闭嘴唇努力让自己不发出痛苦的叫声吵醒洛颖的时候，伊雪腰间的翠绿色葫芦突然之间就绿光猛得一闪，紧接着一声分贝极高的叫喊声便传入了伊雪的耳朵里面：“啊！终于进阶完成！咱终于可以出来透透气了呢！”只见竹儿从葫芦里一出现便马上做出拥抱天地的动作，十分大声地感慨着，那声音之响亮，实在是不足为外人道也。
　　笨蛋！不要大吵啊！别人还在睡觉呢！
　　原本是想直接就这么将话给说出来的，可是因为害怕自己一张嘴就会发出痛苦的悲鸣，所以伊雪只能以从喉咙中发出的“呜呜”声来提醒竹儿此时的状况。可惜伊雪似乎是太高估竹儿的智商了，那个家伙除了一哭二闹三上吊练得炉火纯青以外其他什么的都不会，所以此时看见伊雪撇着眉头，对自己发出奇怪的“呜呜”声，竹儿的第一反应并不是观察此时的情况，反而是立刻飘到了伊雪的面前，十分着急地说道：“王，你怎么了？哪里不舒服么？”很好，她依旧没有控制自己的声音，真让伊雪有种想要掐死她的冲动。
　　转眼瞥见现在伊雪那猎奇的动作――想抱脚又不敢抱的纠结的模样，竹儿自认为自己总算是抓到点关键了，所以她就立刻抓住了伊雪的脚，声音依旧不减地大声说道：“脚么？是脚么？王！你的脚到底怎么了？”
　　“啊！！”竹儿如果不抓还好，现在一抓伊雪便感觉自己的脚整个似乎都被一道雷电给劈焦了，顿时之间她再也无法忍受自己脚上的痛苦了，条件发射性地就直接大声地叫出来了，“咱叫你不要大声说话啊！笨蛋！！还有，不要碰我的脚啊！脚麻的人你伤不起啊！！你个⑨！！”
　　吼完之后才发现自己的分贝究竟有多么得高，伊雪下意识地就捂住了自己的嘴巴，顾不得现在还在隐隐作痛的脚了，伊雪立刻转头看了一眼洛颖的那个方向，看见洛颖此时只是因为不舒服而皱了一下眉头，然后便翻过了身子继续睡觉后，伊雪才慢慢地放开了自己的嘴巴，有些侥幸地轻轻呼出了一口气。
　　“什么笨蛋嘛……明明王自己也叫得那么大声得说……”虽然说是知道了现在的状况不允许自己大声说话，但是也许是因为刚才伊雪说自己是笨蛋的原因，竹儿却在此时发起了小脾气，气呼呼地低声嘟囔道。
　　耳朵轻微的一动，伊雪自然是讲竹儿嘟囔着的话尽收耳底，脸上不禁浮起了两朵的红云，低声地对着竹儿叫嚷道：“吵死了！”犹豫有了刚才的前车之鉴，伊雪自然是不会再那么天然得将自己的话给吼出来，毕竟人是不会在同一条河内踏进两次的。
　　“哟？王害羞了么？”似乎在转念之间想到了什么好玩的事情，竹儿突然之间像一个大叔一样来回搓着自己的下巴，一脸揶揄的表情对伊雪说道。无疑，这使伊雪的火气在那一瞬间内就飙升了起来，直接满槽了。
　　“吵死人！才没有害羞呢！！”也许是受不了了竹儿那种表情――乎是在质疑自己一般，伊雪没有丝毫经过大脑，就直接将心中给话给吼了出来。吼完后，她便在瞬间内后悔了！她是世界上第一个踏进同一条河两次的人，究竟是谁在刚才露出一副自豪的模样说着什么人是不会再同一条河内踏进两次的啊？
　　转头确定洛颖没有被自己吵醒后，伊雪才强忍住自己的怒火――免得自己再做出什么傻事，她咬牙切齿地对在那里偷偷笑着的竹儿说道：“竹~儿~你想死一次么？”
　　“抱歉抱歉！”知道伊雪是真的动怒了，所以竹儿便连忙收敛了自己的笑意，强忍住心中的笑意不笑，她然后才故作出一副严肃的表情对伊雪说道，“王，我下次不敢了！”
　　“那最好……”想到自己刚才的出糗，伊雪便不禁有种想要撞墙的冲动。自己怎么会突然脑抽筋啊？然而转念一想，竹儿怎么现在才出来？要知道，伊雪来到这个东方大陆可是有一段时间了，想到便问是伊雪的一个好习惯，“竹儿，你怎么现在才出来啊？”
　　“哼哼哼！”看见伊雪怀着好奇心来问自己了，竹儿便露出一副神气的模样，挺起了自己并不是很大的胸脯，十分自豪地说道，“经过上一次的大战，我便进入了进阶的状态，所以我就闭关了。因为太过于突然，所以我还没来得及告诉王你呢！现在咱才完全了进阶出来了，咱可是获得了一项新的能力哟！”
　　“什么能力？”伊雪的好奇心被竹儿给激起来了，眨巴着自己充满求知欲的大眼睛，伊雪一副我很知道的模样看着竹儿。
　　似乎是自豪到了极致，竹儿原本已经很挺的胸脯再次被她挺起了几分，不禁地，她的口气中充满了一种傲视天下的感觉：“化成人形！”
　　原本还以为是什么很厉害的技能呢，此时听见是这个这么鸡肋的能力，伊雪的激情不禁就弱了几分，露出一副兴致缺缺的模样对竹儿说道：“化成人形有什么用啊？咱还以为是什么很厉害的能力呢……原来是这么鸡肋的能力啊……”真是浪费咱的感情地说……伊雪在自己的心中不满地腹诽着。
　　“不许偏低我的能力的说！”见着自己一直引以为豪的能力在此时被伊雪毫不留情地贬低着，竹儿犹如一直被踩着尾巴的猫儿一边，立刻就炸毛了，“有了这个能力，我就可以光明正大地出现在别人面前了的说！当然，咱的生世之谜也就可以我自己去寻找了！”说着，竹儿还有些义愤填膺地挥动了几下自己的小拳头，似乎在说什么豪言壮志一般。
　　“等等！”被竹儿的发言有些吓到了，伊雪连忙打断竹儿的话，插嘴道，“你说……你要自己一个人去寻找自己的生世之谜？这可不行，你没有什么自保的能力，被人类给抓住了怎么办？”想到竹儿那副如花似玉的模样被人给抓住的后果，伊雪光是想想就觉得不寒而栗，要知道，当她还是一只猫的时候，被抓住的下场也没有很好呢。
　　“不要担心啦！王，难道你忘了我是鬼魂么？世界上可没有东西能够束缚咱的存在呢。”想到自己身为鬼魂的特长，竹儿有些调皮地眨了眨眼睛，随后才继续说道，“还有，咱又没有害人，所以身上没有其他亡灵上的暴戾之气，除非我自己说出来，要不然是没有人知道我是鬼魂的啦！还有，我……也想自己一个人去寻找……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

罗兰的回忆（写完）
更新时间2010-5-9 18:21:14  字数：9021

　罗兰从小到大的经历中，痛苦的回忆是占数最多的。
　　想知道罗兰受了什么苦难吗？且请听我慢慢道来……
　　在罗兰才记事的不久后，她便没有感受到家庭的温暖。
　　每天，每天，罗兰都可以看到她的爸爸和妈妈在吵架，没有以往的和和睦睦。
　　吵得厉害的时候，他们会开始互摔锅碗瓢盆，以此来散发自己的怨气。
　　如果吵架并不厉害的话，他们便互相打冷战，谁也不说话，摆着张臭脸。
　　整个家庭，都处于一阵很僵硬地气氛当中。
　　罗兰的父母，从来顾及过罗兰的心情。他们根本不知道，他们所做的一切，在罗兰的眼中是那么奇怪，而且，是那么伤人的。
　　在幼儿园，罗兰常常可以看到她朋友的爸爸妈妈，都是挂着温和的微笑，领着自己孩子欢声笑语的离开，整个气氛，很和睦，很温馨。
　　那时候，罗兰真的好羡慕啊！她不知道为什么她的爸爸妈妈会天天吵架，她是多么希望自己的父母也和朋友的父母一样啊。
　　在罗兰幼小的记忆中，她从来没有见到过爸爸妈妈会来到幼儿园来接她。
　　每天，都是她独自一个人，走在阴森森的小道上。
　　那时候的她，是多么得渴望能被爸爸温暖而又安心地大掌握着，渴望着妈妈能够抱一抱她，那样，她就不会害怕了。
　　别人说她很乖巧，小小年纪便可以独自一人回家。
　　她不懂。乖巧？是吗？那为什么爸爸妈妈还天天吵架？
　　在她还未成长的心智中，她是认为是自己的原因而导致爸爸妈妈吵架的。
　　幼儿园的老师，几乎天天都在问，你们今天开心吗？
　　因为不想成为异类，所以罗兰嘴上说得是开心。可是，她真的好想说，自己不开心。
　　如果，爸爸妈妈能来接我一次，而且，有一整天不吵架，带着我开开心心地出去玩就好了……
　　这是罗兰年幼时，对着流星，许下的愿望。
　　也许是顾及到罗兰一天天地长大，她的父母，并没有那么明目张胆地在罗兰面前吵架了。
　　在罗兰面前，他们一言不发，打着冷战。等罗兰走后，便是新一轮的“世界大战”。
　　其实，罗兰不喜欢爸爸妈妈在自己面前一言不发。那样，她会感到很不安。
　　上完了幼儿园，接着便是小学了。
　　去学校报名的时候，罗兰很开心，连走路也是蹦蹦跳跳的。
　　因为，她的爸爸妈妈和她一起去。
　　究竟已经有多久没有三人走在一起过了？罗兰不清楚，反正已经过了很久了。
　　而她的父母却不知道罗兰为什么这么开心，他们还以为罗兰天天都是这样的。
　　然而，这样吵吵闹闹、打着冷战的日子，就在罗兰7岁时结束了……
　　那是一个很黑、很冷的晚上，罗兰记得非常清楚。即使已经过了大约10年的时间，但是罗兰的记忆依旧犹如是昨天般得清晰。
　　在那天晚上，她的父母第一次在罗兰上小学的时候，在罗兰面前明目张胆地大吵大闹。
　　真的，吵得比以往都还要厉害……
　　整个屋子里，都是他们吵架的声音。
　　看着他们越吵越凶，罗兰开始在他们两人身边劝着架。
　　可是，罗兰的劝架丝毫没有祈祷作用，反而还增加了他们的怒气。
　　那时候，罗兰真的好无助……
　　最终，她的妈妈拿起身边早已经整理好的行李，愤然地走出了家门。
　　望着妈妈离去的身影，罗兰呆了，她不知道她的妈妈要去哪里，只有冥冥中有种感觉，她的妈妈，永远也不会回来了。
　　过了好久，罗兰的妈妈果真没有回来。
　　随后，罗兰的父亲连连地冷笑着，也开始收拾起了行李。
　　收拾好了，罗兰的爸爸走向了门口。
　　妈妈走了，爸爸不能走！
　　罗兰连忙拦住了她的爸爸，不要看她小就以为她什么都不懂，她，起码明白，如果爸爸走出这个家门，就会和妈妈一样，永远也不会回来。
　　她的爸爸看着她，摸着她的头，让罗兰好好呆在家里，等着他回来。
　　最终，罗兰选择了相信她的爸爸，回到家，等着。
　　这一等，便是好几年的时间。
　　她的爸爸，食言了……
　　这些年里，罗兰的父母没有来看望过一次罗兰，也没有联系过一次罗兰，更是没有寄钱给过罗兰。就如同，死绝了一般……
　　那时的罗兰可只是一个小孩子啊！！
　　一个小孩子，你叫她如何在没有任何财物的情况下度过？
　　漫漫冬天，下着大雪的时候，你叫她怎么度过？
　　因为没有钱，罗兰被迫还未上完小学就被停学了。
　　因为没有钱，罗兰被迫上街乞讨以求填饱肚子。
　　因为没有钱，罗兰被迫每天忍受着饥饿，吃不到任何东西。
　　因为没有钱，罗兰被迫在饿着肚子的时候，只喝河水填饱肚子。
　　因为没有钱，罗兰被迫在严冬中也只是穿了一件褪了色的短袖。
　　因为没有钱，罗兰被迫为了食物而被人殴打过无数次。
　　因为没有钱，罗兰被迫尝受了她这个年龄不该尝受的痛苦。
　　因为没有父母，罗兰被其他同龄小孩们叫成小野种。
　　因为没有父母，罗兰享受不了被父母呵护在怀的感觉。
　　因为没有父母，罗兰没有任何的依靠。
　　因为没有父母，罗兰发高烧的时候没有人慰问、照顾。
　　因为没有父母，罗兰没有童年快乐的回忆。
　　因为没有父母，罗兰每天都忍受着孤独的滋味。
　　因为没有父母，罗兰只能羡慕地看着那些有父母的同龄孩子。
　　在这些年中，在这么多的痛苦下，罗兰究竟是怎么度过？谁也不知，除非，去亲身体验一回。
　　那痛苦的感觉，恐怕就只有罗兰知道了。
　　直到她10岁的某一天，她收到了两封邮件。
　　一个是她爸爸寄来的钱，一个是她妈妈寄来的钱。
　　望着那两封信件，罗兰流下了眼泪。
　　她就算是在那黑暗的几年中，也从没有留下过一滴眼泪！可，现在却……
　　她哭了，哭得很厉害。
　　她不要钱！她只要她的爸爸妈妈回来就好了！
　　她不恨他们！
　　只要他们回来，她会装作什么都没有发生过继续生活下去！
　　只要他们回来，她会忘记那些年的痛苦！
　　她，不需要钱啊！她需要的，仅仅是父母的一个拥抱！仅仅一个拥抱，她就可以化解她身上所有的戾气，所有对父母的恨。
　　可是，他们没有回来……
　　回来的，只是这些毫无温度的钱而已。
　　钱？没有任何钱的她还不是照样活下来了？现在寄钱，是不是有些太迟了？
　　她突然下定了决心，她不会去用父母的一分一毫的钱，她只用她自己的。
　　对，她下定决心了。父母不是不要她了吗？那她也不需要父母，她只要她自己就行了。
　　罗兰要去打工了，没错，她要去打工了。
　　还没有上完小学的她，找到工作是如何得难？更何况，她现在只是一个还未成年的小孩子而已！吃不了那苦啊！
　　不过，经历过千辛万苦的她，终于找到了一份工作。
　　是一份劳力活，工资很低，但是，足够了！
　　也许，别人会说她傻，放着寄来的钱不用，来打工干什么？
　　罗兰不会在意的。因为，她只是想证明，没有父母的她，照样能活下来！
　　就这么打工到了13岁。
　　3年的时间，罗兰每天都省吃俭用，把自己都瘦成了皮包骨，最终还是存下了一笔可观的财富。
　　在那一天，是她13岁的生日。
　　为了庆祝，罗兰特意请了一天假。
　　她想要今天好好休息一下，逛逛街就可以了。
　　不过，她不会买东西，她不会为了那些中看不中用的东西而浪费自己一丝一毫的钱。
　　逛街中，她突然看见了她想要见到，也是最不想见到两个人――她的爸爸与妈妈……
　　右边，是妈妈，她和一个男人在一起，亲热地挽着手，笑得很开心，看样子就如同是一个热恋中的情侣一般。
　　左边，是爸爸，他和一个女人在一起，也同样亲热地挽着手，那个女人对着爸爸撒娇，而爸爸，却是那里笑着哄她。
　　罗兰突然很心痛。她的爸爸妈妈，在快乐中，有想起过自己吗？自己这个被抛弃的孩子……
　　然而，罗兰同样迷茫了。她不知道该往哪边走……
　　她不知道现在应该往左走，还是往右走，或者是转身走掉，装作没有看见。
　　不一会儿，她的爸爸妈妈也看见了她，开心的脸马上一般，就如同见到最不想见到的人一般。
　　这么多年的时间，罗兰能一眼看出他的父母，同样，她的父母也能一眼看出她。
　　她的妈妈，连忙拉着自己身边的走了。
　　她的爸爸，也是连忙拉着自己身边的人走了。
　　相对的方向，该走哪里？
　　左边？
　　右边？
　　她该走哪边？
　　看着他们越走越远，罗兰想要叫，但是却丝毫叫不出来声。
　　突然，耳边传来了一阵令人牙酸的刹车声。
　　随后，罗兰感到身子一痛，被撞飞了，倒在地上。
　　罗兰根本没有注意到，她自己现在是在一个马路中央，所以，她出车祸了。
　　倒在地上，罗兰感觉到自己身上的剧痛也感觉到自己的体力正在快速流失。
　　努力睁开眼睛，不然自己闭上，她的眼睛一直在她父母之间来回转动。
　　转身，转身……
　　罗兰真的好想让他们转身。
　　只要他们转身，她也可以知道，她的父母究竟是不是爱她的。
　　最终，罗兰没有力气了，闭上了眼睛，是含恨地闭上了眼睛。
　　……
　　睁开眼睛，首先进入罗兰的眼睛是白花花的天花板，以及，她闻到了那医院特有的药水味。
　　身子有些麻麻的，罗兰知道，她现在被打了镇痛剂。
　　手不能动，脚不能移，嘴不能说，只有着自己的眼睛在来回滚动着。
　　望着来回走动的医生与忽视，罗兰回想起自己倒下的那一刻。
　　想着没有丝毫停止步伐的他们，罗兰突然感到心好痛，就好像有针在扎一般。
　　为什么，明明他们是她的父母，但是他们见到她却犹如见到瘟神一般呢？
　　早知有今日，那他们还干什么把她生出来？只是为了让她受苦吗？
　　躺在病床上，罗兰双眼无神，空洞地望着天花板。
　　在恍惚间，她似乎感觉到了自己对父母强大的恨意，很恨，很恨……
　　罗兰的心死了，对，已经死了。
　　就在她的出车祸的那一刻开始，她的心已经死了，同时，她对父母再也没有任何感情，即使有，也只会有恨。
　　他们都已经这么做了这么明确的行为，罗兰难道还不知道他们已经彻底抛弃她了吗？
　　不过，罗兰虽然恨他们，但是她也不打算报复他们。因为她知道，报复一个人，是累的……她没有必要，为了两个“陌生人”那么累……对，只是陌生人而已……
　　要做手术了，但是，却没有人来签字，所以手术也迟迟没有举行。
　　签字的人？父母吗？
　　罗兰没有。
　　兄弟姐妹？
　　罗兰没有。
　　亲戚？
　　罗兰没有。
　　朋友？
　　罗兰没有。
　　罗兰什么都没有，她只有，她自己而已。
　　没有人签字，手术便进行不下去。
　　罗兰此时的伤，是不能再拖下去了，要不然，会死的。
　　当然，罗兰也明白自己危在旦夕，但是，她却没有任何的感觉。死？她又不是没有品尝过……
　　她并没有期待会有人来签字。
　　签也好，不签也好，反正与罗兰无关，她也没有任何理由活在这个世界上受罪了。
　　最终，还有人来签字了。
　　是一个陌生的男人。
　　医院的所有人都认为，他就是罗兰的父亲。
　　但是，罗兰知道，她根本不认识他。就连见一次面也没有……
　　在朦胧中，她从那个陌生男人的眼中，看到了危险的信息，同时，也感到了不安感。
　　这是她在小时候，争夺食物中锻炼出来的本领，可以预感到危险。
　　罗兰非常明白这个世界的残酷，陌生人是绝对不会无缘无故就来救她。除非，这个陌生人，看上了她身上的什么东西。
　　但是，罗兰即使明白，她也没有说什么，反正，她什么都无所谓了，这个男人要什么，她给就好了……
　　手术很顺利，罗兰活过来了。
　　活是活过来，但是，罗兰背后的那条长长地伤疤，证明着她出过一次车祸，同时证明着她“心死了”。
　　陌生男人领着她来到了一个地方，那里很冷，人也全部都板着一张脸，不说话。
　　直到很久后，罗兰才知道，这里是专门培养杀手的地方。
　　原来，这个陌生男人，是看上了罗兰的天赋，当杀手的天赋。
　　就是因为的罗兰对自己的无所谓，所以，她对别人的生死也无所谓。
　　她自己都不在意，还会在意别人？
　　受了很多惨绝人寰的训练，罗兰在其他的小孩中脱颖而出，是这一代的优秀杀手。
　　然而，罗兰结识到了一个朋友。
　　虽然罗兰嘴上和脸上，都没有看出来她在意这个朋友。但是，其实她心里，其实是很在意这个朋友的。
　　毕竟，这是第一个……
　　任务任务任务，全是任务！
　　罗兰的思想都要被任务给贯穿了！
　　这些任务，让罗兰的手上沾满了鲜血，同时也让许多的人丧失了生命。
　　她，被背叛了。
　　“为什么背叛我？”
　　“没有为什么，当初接近你，就是因为任务。”
　　“……”
　　没错，她被她唯一的朋友给背叛了。
　　追根究底，还是因为任务。
　　这一次的背叛，几乎让她丧失了性命。
　　别人都认为，她死了，但是，她没有死了。
　　以死亡的假象，她离开了组织，她不想再相信任何人。
　　这个世界，没有真正的朋友，只有利益！
　　罗兰的脑海里，时时刻刻都飘荡着这一句话。
　　所有的人，无论是谁，她都不想相信！
　　那年，她17岁。
　　小时候，她相信爸爸会回来，但是，她的爸爸辜负了她。
　　现在，她相信她的朋友，但是，她的朋友却是成为差点害死她的元凶。
　　活着，好累啊……
　　突然，罗兰有了轻生的念头。如果，在那时候出车祸的时候就死了多好。
　　抛弃，黑暗，背叛，生死……
　　在罗兰从小到大的经历中，她丝毫没有体会到除了痛苦外的其他感觉。
　　生活，是没有希望的。
　　第一次，她抛弃了黑色，她穿上了白色的衬衫。
　　来到了一个离城市很远的郊区河边，罗兰就直直地站在那里。
　　碧波荡漾的河面，很美丽。
　　这么美丽的地方，死了，也很好吧……
　　要死了，罗兰想了很多的事情。
　　她回想起了自己的一生，就站在河边，她发起了呆。
　　不知道过了多久，突然，人群的哄闹声把罗兰吵回神。
　　转身，罗兰发现，不知道什么原本没有任何人影的郊区，变得人山人海。
　　第一次，她拥有了好奇心。
　　在好奇心的驱使下，罗兰走进了人群。
　　在人群嬉闹的叫嚷声中，罗兰也捕捉到了一些信息。
　　原来，这里要举办一个比赛，一个很知名的比赛。但这个知名的比赛为什么要选择这个平凡的郊区，罗兰便无从所知了。
　　凭借着自己瘦弱的身体以及敏捷的身手，罗兰很轻松地便挤到了人群的最前端。
　　眼前的是一个高台，上面站着许多穿着白色厨师服的厨师。
　　罗兰对厨师没有任何的感觉。在她的脑海里，厨师，只是一个做东西给人吃的职业而已。
　　然而，在那群厨师中，最引人注目的便是站在罗兰对面的那个少女。
　　挂着微笑的她显得很亲切可人，但是，眉宇间透露出来的淡淡高傲，使人感觉到，这个少女，也并不是那么同意接近的。
　　微风牵动着她美丽的发丝，同时也牵动起了罗兰的心。
　　第一次，罗兰感觉到心跳加速的滋味。
　　罗兰对她很有好感，她也不知道为什么……
　　在愣神中，一阵声音打断了罗兰的思绪：“那么，6号选手――枫伊雪做料理的对象……就那个女生吧！”
　　顿时间，所有人的视线都集中在了罗兰身上。
　　直到几秒过后，罗兰才缓缓明白了现在的情况。
　　“那个女生，不要害羞，上来吧！”主持人的笑着说道。在他的眼里，他认为罗兰是害羞了。
　　也对，谁会把罗兰此时平凡柔弱的模样当做是一个杀手呢？
　　在迫不得已的情况下，罗兰迈开了脚步，走上了高台。
　　在主持人的指引下，罗兰走到那个少女身旁。没错，那个少女，就是枫伊雪，以后的伊雪・乔治亚。
　　第一次，罗兰感觉到这个世界是多么得凑巧。竟然让她和她走在了一起？
　　“接下，7号XX的做料理的对象……”
　　主持人在人群从挑选了选手们各自要做料理的对象后，最后的决赛便开始了。
　　罗兰永远忘不了，伊雪那时对她的温暖微笑。
　　……
　　“喂，你叫什么名字？我叫枫伊雪。”伊雪挂着的是一个很和善的微笑，让罗兰微微有些愣神。
　　“罗兰。”
　　“是吗？真是不错的名字呢！”伊雪的笑容，很温暖，慢慢溶解着罗兰心上的冰块。眉宇间那淡淡的高傲，不知道去哪里了。
　　多久了？罗兰有多久没有看见别人对她绽放的温暖微笑了？
　　因为，她是杀手，所以见到的都是同伴们的面无表情。即使见到的不是面无表情，也是被她所杀的人那痛恨的表情。
　　脱离了组织后，罗兰同样也没有见到别人对她的温暖笑容。也对，罗兰谁都不认识，别人怎么可能会对她笑呢？
　　然而，与罗兰素不相识的伊雪，却对她温暖地笑了。
　　主持人虽然也对她笑了，但是，她的敏锐的观察力可以观察出，这，只是一个职业性的微笑而已。
　　在有些受宠若惊的情况下，罗兰忘记了说话。
　　“你的眼睛很美丽！是琥珀色的！”
　　“谢谢。”从那种感觉中走出来，罗兰只是淡淡地说了一句。她全身上下，唯一不平凡的，就是这双琥珀色的眼睛了。
　　“如果，没有那一层寂寞与冷漠的话，就更好了！”说着，伊雪有些失神地轻轻抚mo上了罗兰的双眼。
　　感受着眼上传来温暖的温度以及那温柔的触感，罗兰突然间愣住了，瞳孔猛得一收缩，看样子，她很吃惊。
　　“真是抱歉，不由自主就摸上去了！”连忙收回手，伊雪有些尴尬地抓着头说道。
　　“没关系。”
　　在罗兰没有任何表情的脸，以及那双虽然美丽但是却没有温度的双眼中，伊雪似乎看出了什么，暗暗地做了一个决定。
　　……
　　很快，便是选手们开始做料理。
　　现场做料理，让观众们大饱了眼福。
　　许久过后，料理完成了，然后便是被选择的观众们品尝了。
　　看着眼前的料理，以及伊雪那期待的表情，罗兰没有任何表情，淡淡地拿起筷子，夹起菜。
　　菜刚一入口，罗兰便愣住了。
　　一种美妙的味道在罗兰的口中慢慢散发开来，同时，也有一股奇妙的感觉便围绕了罗兰的全身。
　　这种美妙的味道，似乎慢慢包裹住了罗兰那颗冰封的心，接着，慢慢溶解着。
　　然后，这种美妙的味道，也打开了罗兰尘封很久的记忆。
　　轻轻地闭上双眼，罗兰的脑海中慢慢飘过了以前与父母在一起的快乐时光。
　　那时候的罗兰，笑得是多么地开心，父母是多么得和蔼！一家三口人，是多么地和睦，很温馨……
　　顿时间，罗兰身上所有的煞气全部没有了，对于父母的恨也没有了，留下的，只有那淡淡的温馨。
　　那种奇妙的感觉，罗兰无法用语言来形容，只能说，就如同全身被水包裹住了，很安心。
　　第一次，罗兰感觉到了安心。
　　突然间，罗兰挂出了一个笑容，一个似乎解放了很多的舒心笑容。
　　一滴眼泪，悄然滑下。
　　伊雪料理，就如同是一个净化剂，净化了罗兰心里所有的戾气。
　　现在，她不恨她的父母了。因为，她知道，虽然现在她的父母不爱她，但是，至少她的父母曾经爱过她，曾经有过很快乐地时光。
　　同时，在伊雪的料理中，罗兰也找到了她期待很久的温暖。
　　她对这种温暖，很留恋。
　　除了料理的美味，那温馨的感觉，罗兰还感受到了另外一种味道。很奇妙，但是，罗兰却不知道那是什么味道……对，她不知道，那种味道，就是幸福的味道。
　　突然之间，罗兰轻生的念头没有了，消失得无影无踪了。
　　就是因为伊雪料理，让罗兰感受到了从来体验过的感觉，让她重拾了活下去的信心！
　　比赛结束了，结果是伊雪获得胜利，当然，也在罗兰的预料当中。
　　与伊雪一起拿起那金灿灿的奖杯的时候，罗兰内心是多么得开心，即使她的脸上还是面无表情的。
　　看着拿着奖杯在自己身前转来转去，开心得如同像个小孩子般的伊雪，罗兰明白，此时，她的心中，多了一个人，也是，唯一的一个人。
　　她内心的彩色，是因为伊雪的出现而出现。
　　她活下去的动力，也是因为伊雪而出现的。
　　“记住哦，生活并不是都是绝望，多留心观察其他的事物，你会感觉到快乐的！祝你天天开心！不要在当个苦瓜脸了！”
　　离别时，伊雪的一句话，让罗兰关闭许久的心扉慢慢敞开。
　　遵循伊雪的话语，罗兰留心去观察生活，体会生活，果真得到了与以前不同的感受。
　　那种感受，让她逐渐会笑了，不想以前那样，面无表情的。
　　她逐渐感受到了，生活其实还是很美妙的。
　　同时，她也开始在其他的地方品尝各种料理。因为，她想再次吃到那奇妙的味道，那种让她重新有了生活信心的味道。
　　可是，罗兰却再也没有吃到过了，就好像，那次吃到，只是错觉一般。
　　恍惚之间，罗兰想起了伊雪温暖的笑容，以及那充满温馨的料理。
　　第一次，她感觉到了特别的怀念。
　　为了能再吃一次，罗兰开始寻找伊雪了。
　　她动用了很多她不想动用的东西，但是，为了寻找到伊雪，她觉得，无所谓了。
　　终于，她找到了伊雪地址的具体位置。
　　连忙乘上火车，罗兰马不停蹄地赶向她所在的那个城市。
　　到了那个城市后，罗兰几乎是连休息都没有就直接去往了伊雪的家所在的地方。
　　离伊雪的家越近，罗兰就越开心越激动，伊雪的身影也一直出现在她的脑海里，赶也赶不走。她，大概有些明白了……她对伊雪感情，并不是只有感激而已……
　　然后，在经过一条街的时候，罗兰见到她最她最不想见到的场景。
　　那就是，一辆卡车，正迅速地冲向一个马路中央的少女。
　　而那个少女，就是――伊雪……
　　罗兰的瞳孔猛地一收缩，马上想都不想就奔了过去。
　　但是，她感到了深深的无力感，看到伊雪那惊慌而又苍白的脸，她的心开始惊慌了。
　　她与伊雪的距离仅仅是一个栅栏，和十几步的距离而已，但是，卡车里装上伊雪的时间也仅仅只需要三秒的时间。三秒，这么多的距离，来得及吗？
　　这三秒，在罗兰的眼中，犹如三个世纪般的漫长……
　　她可以清楚地看到卡车一点点地接近伊雪，那时的她，是多么希望自己和伊雪的位置能调换。她宁愿此刻要被卡车撞的是自己，也不要伊雪死在自己的眼前！她真的不想失去伊雪……
　　她才刚明白了她对伊雪的感情，可是，为什么，命运却给她开了这么大的玩笑？
　　最终，卡车撞上了伊雪，把伊雪撞飞了好远。
　　煞那间，罗兰感到自己的世界全部崩溃了，几乎是一秒的时间全部崩塌的。
　　她为什么能活下去？还不是因为伊雪的料理，换句话说，是因为伊雪。
　　伊雪是她心中唯一的一个活下去的支柱，也是让罗兰内心重新恢复彩色的支柱。
　　但是，这个支柱没有了，罗兰的世界，没了……
　　听着耳边救护车的声音，罗兰犹如一个行尸走肉一般行走在大街上，漫无目的……
　　按照她以前杀人的经历来看，她明白，就在伊雪摔倒在地上的那一刻起，伊雪便没气了，没救了……
　　她不知道现在该去哪里，伊雪死了，她还去伊雪的家干什么？
　　漫无目的地走着，罗兰真的好想自己也去死得了。
　　开心？她开心得起来吗？不直接去自杀就已经算好了！
　　天空下起了小雨，罗兰却没有在意。
　　罗兰哭了，她又哭了。哭得好厉害，撕心裂肺的哭声把她心中的心境给完全表达了出来。
　　清冷的小巷，只有罗兰撕心裂肺的哭声，似乎天空也感应到了罗兰的心情，打起了雷，雨下得更大了。
　　冰冷而又沉重的雨滴，打在罗兰的身上，同时，也打在了她的身上。
　　突然间，悲痛欲绝的罗兰，心一紧，开始剧烈的疼痛起来，就好像有千万只蚂蚁在啃食！又好像被人割了一刀后，撒上了盐。
　　不由得，罗兰抓紧了自己的胸口，沿着墙壁，神情痛苦得缓缓蹲了下来。
　　慢慢的，罗兰的意识有些模糊了，呼吸也有困难。
　　倒在地上，罗兰可以感觉到自己的身子正在慢慢变冷，眼皮也越来越沉重。
　　也许明白自己要死了，罗兰的脑海最后一次闪过伊雪的笑容。
　　她，笑了，笑得很开心，不像一个要死的人……
　　伊雪，当初是你救了我。那么，你死了，我的命，也该还了……
　　终于，罗兰的眼前一黑，不知道是死了还是昏死过去了。
　　罗兰一直不知道，自从她小时候出车祸开始，她的心脏便出了问题。
　　但是这个问题医生却没有在意，并没有告诉任何人，导致了罗兰的心脏一直都是有问题的，而错过了最佳的治疗时间。
　　直到现在，罗兰受了那么大的刺激，罗兰的旧病复发了。
　　哎，总之一句话，庸医害死人啊……
　　……
　　等罗兰醒来，她便已经不处在地球了……
　　她在异界的一个小村庄中……
　　她的身体变成另外一个人的……
　　没有以前证明她心死了的伤疤，但是，却还留着，曾经被伊雪夸奖过的眼睛。
　　与小村中的人相处了一个月，被小村中人的纯朴所感染，罗兰也逐渐从伊雪死去的阴影里走了出来。
　　同时，她也应正了伊雪那句“天天开心”的话，她完全像是变了另外一个人般，很开朗！
　　罗兰把自己以前所有痛苦的经历全部都储存在一个隐秘的角落里，不再去触碰。所以，罗兰恢复了小时候的性格。
　　她要回应伊雪的那句，所以，她要在异界的每一天，都活得很开心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊，天啊，我竟然这次竟然写了5千多个字？？！累死我了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
