来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



书名：我养皇子的那些年
作者：嫩菜头



文案：

第一眼，当那个不过三岁的小娃娃躲在宫人的身后怯怯唤她“姑姑”的时候，谢盈袖就知道，自己多了一个拖油瓶。

她费尽心机，才把这小娃娃平平安安养到十岁。

后来一朝宫变，专宠贵妃的皇帝后继无人，她便把她手心里捧大的小娃娃推了出去。


当年的小娃娃泪水涟涟：“姑姑，我不去，我不要当皇帝。”

谢盈袖却冷漠道：“你必须去。”
……
后来……

高居皇位的皇帝表情冷淡：“来者何人？”

谢盈袖低下眉眼：“奴婢不过一介民女，贱名不配辱陛下之耳。”

却没看见，皇座上的帝王表情克制隐忍，她无声地张口：

“姑姑。”

阅读指南：
1.结局he
2.年龄差14岁
3.作者玻璃心，不看请点叉
4.目前日更，保3冲6

内容标签： 情有独钟 女强 朝堂之上

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：她爱我入骨

立意：古代女子生存手札

　　☆、生子

　　“掌膳姑姑。”
　　一位小宫女站在门口，怯怯懦懦地看着里面。
　　谢盈袖处事一向温和，她揉了揉眉头，道:
　　“何事？进来说吧。”
　　那小宫女踌躇了一下，才进了屋子，她先是行了个礼，才轻声道:
　　“屏烛……生了。”
　　“荒唐！”谢盈袖表情一凛，纵使她平常待人平和，但是一放下脸还是颇为吓人，“真是荒唐……枉费我……”
　　接下去的话她没有说，但是小宫女却心知肚明。
　　谢盈袖和赵屏烛是三年前同一波入宫的宫女，一齐被分到了尚食局，是以关系虽不说极好，也是深宫里难得的可以说说私话的知心人。
　　可是这赵屏烛心有大志，竟然起了不该起的心思。
　　那时的谢盈袖已经得了司膳的赏识，成了一名女史，她知道后便劝她，当今陛下弱水三千只取一瓢，专宠贵妃，偌大一个后宫，除了潜邸出身的皇后，那些世家大族出身的贵女，都被贵妃挤得连站的地方也没有了。
　　而且，纵使是背靠世族坐拥高位的皇后，也不见得贵妃给她几分面子。
　　像她们这般小门小户容姿也不见得顶尖的女子，皇上连眼皮子都不会夹她们一下。
　　可是赵屏烛却认了死理，不但一门心思想攀高枝，还觉得谢盈袖是故意的，是嫉妒她容色艳丽才不想让她接近皇上。
　　赵屏烛的确生得好，巴掌大的小脸上嵌着会说话的眼，一抹樱桃小口，性子又爱说爱笑，端的是明俏艳丽。
　　而皇上所喜的，也正是这一款。
　　但是赵屏烛的艳丽，实在不及贵妃万一。
　　谢盈袖曾无意间见过贵妃，那时掌彤史的女官手下的一个小宫女吃了不该吃的东西跑肚，那女官一时之间找不到人，便急急地扯了她让她顶替，是以谢盈袖只好硬着头皮跟在那女官后面去了。
　　到了贵妃所居的长饶宫，她跟随着女官一齐进去，期间低头凝神，不敢张望。
　　走到内间，却传来贵妃和皇帝的嬉笑声。
　　待宫女通报后，内里便传出了让她们觐见的声音。
　　自贵妃入宫以来，彤史便几乎成了摆设，皇帝夜夜专擅贵妃，彤史也不过是随手记录而已。
　　谢盈袖跟着女官一齐跪下，双目低垂，凝着地毯上的一点不敢乱动。
　　“哦？新来的？”
　　一道清丽的女声从上方传来。
　　直到前面的女官低声唤“盈袖”的时候，谢盈袖才明白贵妃说的“新来的”是她。
　　“奴婢在。”
　　谢盈袖膝盖轻挪，低声道。
　　“抬起脸来。”
　　谢盈袖有些紧张，微微抬头。
　　宫规要求不可直视贵人圣颜，也不可目光飘忽不定，是以谢盈袖只好目光约过贵妃，盯着她身后的屏风。
　　只这一眼，贵妃的明艳便如屏风上的
　　盛放的桃花般灼伤了她的眼。
　　“哈哈哈哈，你这小宫女倒是有趣。”
　　谢盈袖不知自己哪里有趣，她低声应是，便又是一阵尴尬的沉默。
　　“罢了，你们退下吧。”
　　过了不久，贵妃才有些无聊地道。
　　她在心里悄悄擦了把汗，才随女官一起出去。
　　临去前，她听到一个略带沙哑的男声说:
　　“锦儿喜欢这小宫女？那便让她来长饶宫吧。”
　　谢盈袖心下一紧。
　　“哪有啊？锦儿只是觉得她有趣，想逗逗她罢了。”
　　谢盈袖这才放下心来。
　　回到尚食局，她才发现自己早已汗湿重衣。
　　……
　　只这一眼，她就知道赵屏烛远不及贵妃。
　　况且，有贵妃珠玉在前，皇上也不会再看上别的同类女子。
　　谢盈袖实在不知赵屏烛是吃了什么熊心豹子胆。
　　可是既然劝不动她还反落埋怨，谢盈袖也不是那种死贴着的人，与赵屏烛便渐渐远了。
　　可谁知，去年的一次皇宫酒宴中，尚食局派了赵屏烛去伺候，她竟趁着皇上酒醉的时候，爬上了龙床！
　　她本以为皇上对她会至少有两分怜惜，可晨起后皇上发现她并非贵妃，居然直接合衣而起，还将她甩在了地上。
　　那时跪在地上不停磕头求皇上饶命的赵屏烛才知道，谢盈袖说的对。
　　可是已经晚了。
　　贵妃只是稍稍拈酸吃醋了几句，但是为了哄她高兴，皇帝还是把赵屏烛调去了冷宫，让她去伺候冷宫里的疯妃废嫔。
　　若不是贵妃并没有真正将她放在眼里，加之赵屏烛也是出身清白的好女子，怕是皇帝直接处死了她也不是不可能。
　　得知了这个消息，谢盈袖是有几分心软的。
　　她念着入宫时的情分，悄悄给赵屏烛送了几次炭火。
　　赵屏烛也曾溜出来找过她，告诉她她准备等到下批宫女放出宫时就求出宫去，哪怕是在道观里当个姑子，也比这样提心吊胆好。
　　那时的谢盈袖，还是觉得她还算是有几分脑子，也在帮她筹算出宫事宜。
　　可是几个月后，赵屏烛却大着肚子来找她，告诉她她不想走了。
　　谢盈袖一看便知道她出了什么事。
　　“打掉。”她冷静道。
　　可是赵屏烛却求她，说她现在才发现，已经迟了，打掉会伤及性命的。
　　“你不喝药也会伤及性命。”
　　谢盈袖声音冷静中带着嘲讽：“赵屏烛，你当我什么？”
　　“什么……盈袖……我……”
　　谢盈袖看着站在她面前畏畏缩缩的女子，再也没了当初的心高气傲。
　　“你说你想出宫，我便帮你筹算出宫，可是下个月你就可以出宫了，你却现在来告诉我你不想走了？”
　　“盈袖，我不是故意的，”赵屏烛咬着嘴唇，“真的……我是看到肚子大了才知道……”
　　“你葵水未至你不知道吗？”谢盈袖道，“以往我俩同吃同住，我可从来没听说过你有葵水不准之疾。”
　　“我……”
　　“不必再说了，”谢盈袖一指宫外，“既然你还抱着你那当后宫娘娘的美梦，那么你就给我出去。”
　　“盈袖……我只是，我只是舍不得孩子……”
　　赵屏烛突然跪倒在地，慢慢地爬过来扯她的裙边。
　　谢盈袖却再没有心软，她只是冷冷淡淡地看着默默流泪的女子：
　　“你不是舍不得孩子，你只是舍不得你可能会有的荣华富贵而已。”
　　在“可能”两字上她加了重音，极尽讽刺。
　　“我……你……”
　　见谢盈袖再不心软，赵屏烛才站起身，她死死地盯着谢盈袖没有丝毫波动的脸，突然笑了起来：
　　“谢盈袖，我讨厌你。”
　　“讨厌我还贴上来求我？”谢盈袖看她的目光宛如看一株草芥，“你可真是下贱。”
　　“此次我这般求你你却如此待我，若有朝一日我得势了，必将让你求生不得求死不能。”
　　“在下奉陪。”
　　赵屏烛拂袖而去，从此再没有踏入尚食局一步。
　　而谢盈袖也觉得是自己从前瞎了眼，再也没有关注赵屏烛的消息。
　　现在看来，她还倒是真把孩子平平安安生下来了。
　　“哦。”
　　平复了心情之后，谢盈袖便只“哦”了一声，便挥挥手让那小宫女退下去了。
　　那孩子还不一定长得大呢。
　　谢盈袖想。
　　

　　☆、司膳

　　三年后。
　　“太甜了。”
　　谢盈袖尝了一口，便指挥着几个小太监，把灶上的冰糖雪梨汤端了下来。
　　“这可是北边来的贡梨呢。”
　　跟在谢盈袖身边小宫女抱怨道。
　　“你心疼什么？”谢盈袖好笑地看着她，“反正也不是咱们的。”
　　宫女摇春笑道：“姑姑说的是。”
　　秦朝律法规定，尚食一级正五品女官可配宫女四人，司膳一级正六品女官可配宫女三人，典膳一级则可配两人，即使是谢盈袖这等正八品掌膳，也可配宫女一人。
　　几个小太监合力将那雪梨汤拿出去倒掉，才将一个空锅端了回来。
　　谢盈袖在膳房里转了一圈，才嘱咐道：
　　“今儿个可是贵妃娘娘的生辰，绝对不能出任何差错。”
　　众人齐声应是。
　　出了门，谢盈袖便遇上了来看看的司膳路离，她低眉：
　　“司膳大人。”
　　路离笑道：“盈袖，东西可准备好了？”
　　“贵妃生辰这种大事，奴婢自然不敢懈怠。”
　　“这便好，”路离露出一个赞许的笑，“你行事稳重，当时我向梁尚食举荐你时她还觉得你年纪太小，现下看来，她对你倒是满意得不行。”
　　“得梁尚食青眼，实乃奴婢之幸。”
　　“唉，”路离抚掌而笑，“你说你，不过十七岁，说话做事倒滴水不漏，比我都老成了。”
　　“路司膳谬赞了。”
　　“你啊你，”路离笑了半天，突然道，“你这样也挺好的，你年纪小就罢了，生的模样也稚嫩，如果不摆出这般严肃的模样，倒有很多人看不起你呢。”
　　“路司膳说的对，奴婢一开始正是这么想的，”谢盈袖这才露出了几分笑模样，“倒是后来，便习惯了，很多时候啊，你若是看着好说话，麻烦事便一堆，看着不好惹些，麻烦也就躲着你了。”
　　“这倒是个道理。”
　　与路离寒暄一番之后，谢盈袖便回到了自己的住处。
　　摇春才十三岁，是今年刚刚选进来的宫女，性子还很活泼，谢盈袖也不欲拘着她，便道：
　　“你出去玩吧，记得未时前回来。”
　　“是，掌膳大人。”
　　摇春应了是，便跑出去玩耍了。
　　听着院子里几位小宫女的玩乐声，谢盈袖笑着摇了摇头，这才专注于自己的工作。
　　秦朝设六局一司，分别为尚宫局，尚仪局，尚服局，尚食局，尚寝局，尚功局和宫正司。
　　谢盈袖隶属于尚食局，尚食局下设司膳，司酝，司药，司四司，其中她所在的司膳掌制烹煎和，是以作为司膳司仅有的两名掌膳，谢盈袖平常是很忙的。
　　以尚食局为例，可设尚食两人，司膳，司酝，司药，司各两人，每司下设典、掌各四人，另女史八人。
　　可是话虽如此，但是宫中能做得到女官的宫女，毕竟是少数，除了学习相应的知识，还得通过一些考校，比如尚食局，自从云尚食调到尚服局后，已经三年只有一位尚食了。
　　自然下面的职位也不见得满了。
　　除了有两位司膳之外，司膳司下面典膳、掌膳都是缺人状态，典膳有两名，掌膳有两名，女史也只有四名。
　　是以局内关系倒是不错，毕竟，官职的空位很多，大家都是各凭本事，没有必要因为争抢而闹出什么不愉快。
　　加之司膳司两位司膳，路司膳年资略大，处事公正，杨司膳年纪较轻，在问题抉择上经常会退一步，两位司膳互不争锋，是以司膳司可以说是二十四司里最融洽的司之一了。
　　一到今天这样举行宴会的日子，尚食局就格外忙碌，司药司两司还好，掌烹饪的司膳司和掌酒水的司酝司可就有得忙了。
　　作为掌膳，谢盈袖平常是不需要亲自动手烹调的，可是这是大日子，自然需要有所表示。
　　尚食局上到尚食下到司膳司女史，都需要有专门的进献，若是这道菜贵人吃的好，便是立刻升官也不是不可能。
　　比如杨司膳，当初不过也只是正八品掌膳，就因为一道玫瑰水晶酥做得好，得了当时正在跟陛下闹别扭的贵妃娘娘的一个笑脸，当场便升为了司膳。
　　听说，若不是太后娘娘也赞杨司膳心灵手巧，陛下便想直接把杨司膳给调到长饶宫的膳房呢。
　　是以，每次到这种时候，谢盈袖总是做得不功不过，为的就是既不拔尖也不垫底，避免惹怒贵人，也避免得贵妃青眼被调去长饶宫。
　　在有宠无子的宫妃宫里做活，总不是一件易事。
　　听说贵妃娘娘喜怒无常，每个月宫里拖出去的宫人没有一百也有几十，毕竟宫里的人是杀不完的，谢盈袖虽不尽信传言，却也不想以身试试传言的真假。
　　……
　　很快，日头就到了正中。
　　谢盈袖去了膳房，几位女史宫女和太监向她问好，谢盈袖冷着脸点了点头，就站到了灶台前。
　　面是早就揉好醒好的，谢盈袖闻了闻味道，又试了试手感，选中了一团面，开始制作糕点。
　　大秦宫中有共识，不是什么最好做什么，而是什么最不出错做什么。
　　毕竟，哪怕是神仙也不能得到每个人的夸赞，能做到没有一个人骂的程度，就算是顶顶好的了。
　　但是，道理谁都明白，能做到的人却不多。
　　后宫之中，那些小妃嫔的意见根本不用管，哪怕是吃着不合口感，她们也不会说什么。
　　而皇后，虽然位子尊贵，却也是皇宫里的木人儿，什么东西进嘴里，都是一副样子。
　　两位太后娘娘中，西宫太后虽然是陛下生母，但是陛下从小由已逝的先帝德妃养大，对生母并不如何亲近，是以在她的嘴里，只有别人如何如何好，是绝不肯说别人一句差的。
　　而东宫太后是先帝的皇后，无子，她早就不管事了，只是当后宫的一尊镇山大佛，不过毕竟她是先帝明媒正娶的皇后，而且背靠晋安王氏，非一般二般的世家可比，皇帝对她也十分尊敬。
　　而几位太妃，更是没有话语权，更兼之陛下并没有什么亲密的兄弟姐妹，太妃们在皇帝面前，不说夹着尾巴，也是小心翼翼，怕给在外的子女招祸。
　　最令人头疼的，便是贵妃了。
作者有话要说：　　架空架空！六局一司内容有一部分进行了改动。

　　☆、阿伴

　　何贵妃，是大秦后宫众女子恨不得除之而后快的人。
　　她的出身不能说高，简直是低得不能再低，大选入宫的秀女们即使父兄不是为官作宰，也是家世清白的书香门第，而且都是家中嫡女，可是这贵妃，竟然只是江南某小官家中奴仆的女儿！
　　据说十二年前陛下巡江南，正巧居住于该小官家中，此人阿谀奉承，自然要献上美人。
　　他献的美人本是家中嫡女和几个容貌秀丽的庶女，哪知当今贵妃在那时，虽只是奴仆之女，却已是皎皎容华，乌云不遮。
　　她和一群侍女一起来接昨晚承宠的小姐，却被陛下一眼相中，因她容姿太过明丽，且那小官干的是肥缺，家里哪怕是侍女也是穿红着绿，以锦衣玉食养着，陛下一时竟没想到她只是一个侍女，还责问那小官为何把这么好看的女儿藏起来。
　　那小官哪怕之前对贵妃有别样的心思，被皇帝一提也是再不敢了，便顺势认下这个女儿，随家中小姐序齿，称之为何知锦。
　　后来这个误会自然是解开了，可是陛下为了提贵妃的身份，便也将错就错，宣称贵妃是何家的八小姐，自小因身体柔弱不见外人，是以外人才不知道。
　　但是这种消息，有权有势的人稍稍一打听便也出来了，于是最开始的那些年，总有些人仗着自己家里有父兄撑腰，明里暗里地讽刺当时不过是修容却已宠冠后宫的何贵妃。
　　甚至有几个傻的不知是被人怂恿还是自己犯傻，竟然当着贵妃的面说她“衣裳太过艳丽”，还装出口误的样子说“修容娘娘自小习惯了的”，还说她“不会怪罪吧”。
　　那时贵妃虽然表面没说什么，可晚上对着皇帝却是默默流泪，看得皇帝连心都化了。
　　最后的结局自然是那名说话的宫妃被杖毙，而其他在场的妃子全部被打入了冷宫。
　　据说若不是那宫妃的家人先告了她忤逆，陛下还准备找几个由头把她一家全下大狱呢。
　　这样的事情多来几次之后，陛下感念贵妃身世低微，别人都看不起她，于是一再给她加封，直到成了如今的贵妃。
　　而此后再也没人敢去触贵妃的霉头了。
　　别说当面说贵妃的不是了，哪怕是路过长饶宫，都得弯腰低眉，快步而过，生怕惹眼。
　　而成了贵妃后的贵妃，也再也不收敛自己了，从此变得我行我素，喜怒无常。
　　谢盈袖自然不敢不重视贵妃的口味，呈道难吃的点心上去找死。
　　贵妃娘娘嗜甜喜辣，口味偏重，是以谢盈袖准备做道甜的点心。
　　毕竟她只是掌膳，菜是最后几个呈上去的，点心不像是别的现炒的菜，凉了就不好吃了。
　　而点心，哪怕放久了一些，也看不出来。
　　谢盈袖打定主意，开始加水加糖加荔枝卤，待用手揪下一点面团，试了口味差不多了，便用工具开始雕琢点心的花纹和模样。
　　待一个一个雕好，谢盈袖的手也有些微酸。
　　她敲了敲手臂，把这些半成品放进蒸笼，谢盈袖的工作就完成一半了。
　　不过这荔枝玉露糕，需得小火慢蒸一个半时辰才行，期间不能离了人，如果有人贸然开锅或者火突然灭了，做出来的糕点就不美了。
　　谢盈袖把摇春唤来，让她守着炉灶，摇春虽然性子跳脱，但也知道轻重，自然说到做到，守到灶边一步也不敢离。
　　谢盈袖见她做得很好，便转身去处理别的事情了。
　　要尽快把那几个天赋不错也愿意学习的小宫女提拔起来了，哪怕只是做个女史，也能稍微分担一些。
　　作为有品级的女官，谢盈袖等人是一人一间屋子的，虽然这屋子很小采光也不甚好，但是比之宫女时期的大通铺，还是好上不少。
　　谢盈袖双膝跪地，跪坐在一张软垫上，她执起放在一边的笔，认真地把自己的一些想法誊写下来。
　　尚食局的人每天接触得最多的就是吃吃喝喝，是以每个人都练就了一双利眼加一只巧嘴，什么吃食只要一入嘴，就可
　　判断出加的几分糖几分盐。
　　谢盈袖自知天赋不是顶尖，也只能靠勤学苦练了。
　　“笃”
　　门似乎动了一下。
　　谢盈袖凝眉望去，还以为是自己听错了。
　　“笃笃”
　　确认自己没听错，谢盈袖才放下笔，按了按自己的眉心，道：
　　“进来。”
　　是一个陌生的宫女，她的衣衫十分破旧，甚至打着几个补丁，在尚食局中，哪怕是刚进来的小宫女都不会是这幅样子。
　　“你是谁？”
　　谢盈袖的声音一下子就严肃起来，甚至立刻就要喊人。
　　谁知那宫女看着畏畏缩缩的样子，竟然胆敢回过头把外面的人抱进来，然后飞快地把门关上。
　　她这么一动，抱着的人就露出来了。
　　那是一个小孩子，看着不过一两岁的样子，站在那里堪堪到那宫女的膝盖。
　　那孩子的衣服的布料也是最下等的宫女才穿的，不过没有补丁，看着还算整洁。
　　“你――――”
　　谢盈袖气急，甩袖便站起身来。
　　“姑姑，掌膳姑姑……”
　　那宫女却一下子跪了下来，她爬到谢盈袖的脚边，嘴里哀泣地说着什么：
　　“这孩子的生母…赵屏烛死了……”
　　“她让奴婢来找您……她说她只能信您……您是个好人……”
　　谢盈袖就这么冷冷地看着她，良久才开口：
　　“她死了？”
　　“是的……”那宫女似乎是想要唤起她的怜惜，“临死前她还念着您的名字，说只有把皇子交给您她才放心……”
　　“死得好。”
　　谢盈袖冷漠地抽回腿，继续跪坐在垫子上。
　　“啊……”宫女茫然。
　　“你就是皇子？”谢盈袖不再理跪在地上的宫女，她的眼中不见一丝对皇子的尊重，她招招手，“过来。”
　　那孩子知道谢盈袖在叫她，也可能是她的冷漠让她明白了这个姑姑似乎并不喜欢自己，她磨蹭几步，才走到宫女的背后，不愿意再进一步。
　　即使宫女是跪着的，也比她一个小孩子要高，她完全被挡住了。
　　“阿伴，快！快叫姑姑。”宫女低声说。
　　谢盈袖素手翻过一页纸，似乎对面前发生的事并不在意。
　　阿伴是个很听话的孩子，尽管不愿意，她还是小心翼翼地露出了半边身子，对着谢盈袖怯怯地唤了一声：
　　“姑姑。”
　　谢盈袖这才有心情抬眼，她看了一眼阿伴，见她脸庞不似正常孩童般圆润，这就显得她的眼睛更大更圆，她的容貌跟赵屏烛也就两三分相似，看上去倒不让谢盈袖厌恶。
　　此时，她缩在宫人后面眨着眼睛看着她要哭不哭的样子，这般可爱，倒不像是个小皇子，而像是个小皇女了。
　　谢盈袖本来并非冷淡之人，这不过是为了维护她威严的手段而已。
　　谢盈袖想了想，问道：
　　“你母已死，养大你的这个宫女将你带到我面前，你明白是什么意思吗？”
　　“阿伴……”宫女试图张口，抢过话头。
　　“住嘴！我没有问你。”
　　“阿伴、阿伴明白，”阿伴的话说得磕磕绊绊的，但还是清楚地表明了自己的意思，“明礼姐姐是想将、将阿伴养在姑姑膝下。”
　　“你可愿意？”
　　谢盈袖向她伸出手，目光里有一丝暖意，但不及眼底。
　　“我……”阿伴有些踌躇，她看看宫女姐姐，又看看在她眼里高高在上的谢盈袖。
　　谢盈袖依然保持着那个姿势，并不催她。
　　“我、我愿意！”
　　阿伴上前几步，长期的困苦生活让她的步伐并不稳，若不是扯着了谢盈袖的衣袖，她差点跌倒。
　　“既然愿意，那你便住在这里吧。”
　　谢盈袖一把拽起了快要摔倒的阿伴，对着一边的宫女道：
　　“至于你……”
　　宫女紧张地看着她，生怕她给自己判死刑。
　　虽然掌膳在宫里不算什么，但是想要弄死她这一个小小的冷宫宫女，也不过是费点功夫的事。
　　“你先把你和阿伴的事说一说。”
　　宫女松了口气，既然想听她说话，自然她的命是保住了：
　　“禀姑姑，那要从两年前说起了……”
　　……
　　明礼是废太妃杨氏的宫女，她一入宫就被分进了冷宫服侍，算是没指望了。
　　她之前想的就是等到二十五岁，能出宫的时候就出宫。
　　杨氏虽是废妃，有些疯疯傻傻的，但是对于手下的宫女却从没有打骂过，是以时间久了，明礼倒对杨氏有了几分同情。
　　但是她从没有打算为这份同情赌上自己的一生，只不过从没有因为她是一个疯子傻子而怠慢过她。
　　但是两年前的冬日，杨氏突然从外面抱来了一个小娃娃。
　　小娃娃的话说得不太利索，但是明礼也能猜出她的来历。
　　听说去年前面伺候废嫔李氏的宫女生下一个孩子，现在看来，就是她了。
　　杨氏怎么突然把这个孩子带过来了？
　　明礼一边哄着杨氏，一边从她手中把孩子给接了过来。
　　她去了前面，把孩子还给了那个满脸憔悴的女人。
　　那女人没有说几句话，就将娃娃抱走了。
　　明礼开始没将这事放在心上，直到她看到孩子一次又一次地出现在杨氏的宫门口。
　　一个合格的母亲，怎么会再三让孩子跑不见呢？
　　明礼很清楚，这宫中最是危险，她不该管闲事，但是她还是忍不住可怜那个孩子。
　　她在冷宫中诞生，生父不明不白，怕是宫中的什么侍卫与前面那个名唤屏烛的女子珠胎暗结吧。
　　现在看来，她的父亲是绝不会管她和她母亲的了，她的母亲看上去对她也不怎么上心。
　　不，不是不上心，反而像是对待一件不喜欢却舍不得丢掉的物件一般。
　　直到明礼再一次看到她出现在杨氏宫前，她终于又一次抱起了她。
　　本来她只想将她还给屏烛，顺便告诉她别再乱跑了。
　　却不经意中看到娃娃露出手臂上的伤，青青紫紫，颇为吓人。
　　虽然秦朝以孝治天下，父母就算将孩子打死也是孩子的问题，但是这么小的孩子，那人怎么忍心……
　　明礼瞬间生气了，她抱着娃娃，去找屏烛说理去。
　　却被那女人轻飘飘的一句“我教训我的儿子，与你何干？”给打回去了。
　　明礼气急，却又无可奈何，只能每隔几日就来看那娃娃，给她带些吃剩的点心。
　　她不知道娃娃的名字，只知道她母亲曾唤她“阿伴”。
　　于是明礼也叫她阿伴。
　　阿伴很喜欢她，每次她来都笑着叫她姐姐。
　　可是若是不小心被那女人看到，阿伴的身上就会多几道青紫。
　　是以明礼渐渐不来了，每次只是把点心放到宫门口就走了。
　　她改变不了阿伴的现状，只能这样做了。
　　阿伴也像是不想让她为难，从此再也没去过杨氏的宫门口。
　　直到昨天，阿伴突然又来找她。
　　明礼问她，她只翻来覆去地说：
　　“娘娘不行了。”
　　明礼心里一惊，连忙抱着她跑去李氏那边。
　　只见那女子已是枯瘦如柴，她看着阿伴，浑浊的眼睛里落下两行泪，她告诉了明礼阿伴的身世。
　　明礼这才知道，阿伴竟然是陛下的孩子！
　　她立刻就想走！
　　可是那躺在床上奄奄一息的女子却突然有了无限的力量，她一把抓住阿伴，掐住她的脖子，道：
　　“你走，那阿伴也活不成了，若是她只能这样长大，那不如现在就死！”
　　明礼看着小小的阿伴脸色涨红喘不过气来的样子，终究是软了心肠，但是她还是道：
　　“可是，我是绝不可能将她抚养长大的。”
　　“我没想你养她，”赵屏烛的脸上露出复杂的表情，“待我死后，你偷偷去尚食局，将她交给掌膳谢盈袖。”
　　“掌膳？”
　　明礼踌躇。
　　“她是跟我一起进宫的宫女，我们的关系……很好，她很好，她是个好人，不论怎样，她会养阿伴的。”
　　赵屏烛一直重复着这句话，直到最后她才偏向头看阿伴，喃喃道：
　　“为什么……为什么……是我错了吗……我哪里错了呢……”
　　她合上双眼前，眼里是浓浓的悔恨和不甘。
　　……
　　后来的事，谢盈袖也知道，便没再问她。
　　她看了怀中的阿伴，露出的手腕上有着掩藏不住的青紫，便知明礼所言非虚。
　　“下个月便是放宫人出宫的日子了，”谢盈袖淡淡开口，“我给你安排个身份，你走吧。”
　　明礼一喜，对着谢盈袖恭敬磕头。
　　谢盈袖又斟酌了一下，才道：
　　“寿安宫废太妃杨氏身边宫女明礼，偶感风寒，三日而亡。”
作者有话要说：　　本来想变换“他”“她”的称呼的，后来想想太麻烦了，你们明白就好，目前阿伴在别人眼里（除了已经死掉的赵屏烛之外）都是皇子

　　☆、东篱

　　明礼脑袋一转，就明白了谢盈袖的意思，她连忙跪地磕头，保证道：
　　“奴婢出去后会马上离开京城，终此一生都不再回来。”
　　谢盈袖微微抬了抬眼，明礼了悟，便退下去了。
　　谢盈袖的目光这才转回到阿伴的身上，她掐了掐阿伴没什么肉的脸颊，叹了口气道：
　　“先换衣服吧，穿着这一身可不好出去。”
　　“是，姑姑。”
　　阿伴奶声奶气地点头。
　　“你是个听话的孩子，这很好，”谢盈袖替她整理了一下衣袖，嘱咐道，“这大秦宫里不需要不听话的人，也不需要太听话的人，现在你可能不懂这些，但是记住就好。”
　　谢盈袖牵着阿伴的手，将她引向内间。
　　“你自己会洗澡吧，”得到阿伴肯定的答复，谢盈袖才弯下腰，语调看似询问实则只是叙述，“等会我把水给你打来，你自己洗好不好？”
　　“好的，姑姑。”
　　“阿伴阿伴，”谢盈袖念了几次她的名字，她不太满意地摇头，拿出纸笔写下自己的姓，“这只是个小名，又没有姓，不若你现在跟我姓吧，谢――你觉得这个字怎么样？”
　　“这个字很好看，阿伴很喜欢。”
　　谢盈袖看着面前的小娃娃紧紧地攥着她的衣裳，把她的衣角揉的皱巴巴的。
　　阿伴抬起脸，露出一个讨好的笑。
　　“跟姑姑姓真好，阿伴想跟姑姑姓。”
　　谢盈袖一向不是个容易心软的人，就算心软，她也不会软在表面上，她接着在那张纸上加了两个字，道：
　　“东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖――你便叫东篱，如何？”
　　“东篱很好，阿伴想叫东篱。”
　　见阿伴，哦现在是谢东篱说话总是这个简单的句式，谢盈袖把这张写上了她名字的纸塞进她的怀中，道：
　　“在宫里，想要爬得高，想要不被人欺，不会读书可不行，这样吧，等今年年底忙完那一阵，我就教你念书，怎么样？”
　　“读书很好，明礼姐姐说读书人都很厉害，阿伴――东篱想要读书。”
　　“那样最好。”
　　------------
　　“娘娘千岁。”
　　“恭喜娘娘贺喜娘娘，娘娘万福金安。”
　　“贵妃娘娘千岁，祝娘娘福如东海，寿比南山。”
　　……
　　许多宫女和女官都站在后殿，凝神细听着前方的动静，谢盈袖也不例外。
　　“这位怕是没入宫多久吧，她可要倒霉了。”
　　谢盈袖明白她的意思，近来贵妃娘娘的脾气越来越古怪，甚至连“贵妃”两字都听不得了。
　　“贵妃”“贵妃”，意味着哪怕她何知锦再得圣宠，也终归只是皇妾，哪怕她现在再风光得意，死后也是帝后合葬。
　　谢盈袖默然不语，没有参与其他人幸灾乐祸的讨论。
　　果不其然，前殿传来惊慌失措的求饶声，但是这声音只有一瞬，很快，丝竹之声再起，仿佛刚刚的停顿只是人们的错觉。
　　谢盈袖半合着眼，默默数着时间，一边注意着前殿的动静，一边想着屋子里的谢东篱。
　　她还那么小，万一闹出了什么动静，给她找了麻烦怎么办？
　　谢盈袖有点后悔自己过来的太过仓促，应该再交代些什么。
　　虽然看起来东篱不是会乱跑的性子，可是这事谁能说的准呢？若是被人发现自己房里突然多了个人，可真是……
　　谢盈袖还在思考，一个小太监就从前殿走来，尖细的声音有些刺耳：
　　“哪位是盈袖姑姑？”
　　谢盈袖旁边的女官宫女们一下子止了声音，纷纷惊疑不定地看着她，她不动声色地上前一步：“是奴婢。”
　　“姑姑大喜，”小太监的嘴咧得很开，眼睛里却没有多少笑意，“您做的四季琉璃盏得了贵妃娘娘的赏呢。”
　　“能得贵妃娘娘的赏识，实乃奴婢之幸。”
　　“姑姑不必自谦，快随奴才到前头领赏吧。”
　　一听这话，后殿里的人脸色都变了，羡慕有之，嫉妒有之，担忧有之，瞧笑话的亦有之。
　　一般来说，像贵妃生辰这种大事，阖宫上下是都能得赏的，而若是一道菜得了娘娘一句喜欢，最多不过加厚赏赐，贵妃娘娘，是不会提起兴致见她们这种小人物的。
　　可是，这谢盈袖竟然被贵妃娘娘叫到前头去叫赏？
　　这可真是……
　　后宫人人心思不同，有的人只求安稳，不愿去危险的宠妃宫中，有的人却喜欢拼尽全力往上爬，哪怕是上赶着被人甩脸子打骂，也好过侍候冷宫嫔妃。
　　谢盈袖无视了表情各异的众人，对着小太监微微福身：“有劳公公带路。”
　　“姑姑太客气了。”
作者有话要说：　　女主不是善类，但在非必要情况下也不会主动害人。

　　☆、姜氏

　　“奴婢参见娘娘，娘娘千岁。”
　　谢盈袖规规矩矩地下拜，不敢多说一个字。
　　“咦？你这宫女好生眼熟。”
　　“四年前，奴婢跟彤史一起去过长饶宫，兴许是因为这样娘娘才会觉得奴婢眼熟。”
　　“哦？”四周声音嘈杂，然而何知锦的声音依旧清晰传进谢盈袖的的耳朵里，“原来如此。”
　　“你做的这四季琉璃盏真是好看，本宫很喜欢。”
　　“能得娘娘的喜欢，奴婢感激不尽。”
　　“那你便来长饶宫吧，让你领了长饶宫的小厨房，可好？”
　　“谢娘娘，”谢盈袖平静道，“但是恕奴婢不能接受。”
　　“为何？难道在长饶宫的前途，不比你在尚食局好？”
　　兴许是今天她过生日，何知锦心情不错，看到这个小女官拒绝了她，她也没有生气，只是饶有兴致地问。
　　“无甚原因，不过是奴婢不懂上进，只想安安稳稳了此余生罢了。”
　　“你这小宫女真是有趣，”何知锦对谢盈袖的评价跟四年前没什么区别，“你才十几岁吧，正是应该努力博出头的时候，怎么如此消沉？”
　　“深宫悠悠，不知有多少秘密埋藏其中，奴婢怕死，自然只求安稳，不求出头。”
　　“说的也是，”何知锦又瞧了谢盈袖一眼，“可是我看你长得也不差，若是来长饶宫，定能经常见到皇上，说不定就能飞上枝头变凤凰呢。”
　　“奴婢对皇上并无念想，”谢盈袖再一伏身拜下，“也只有娘娘这样的龙章凤姿，才能得到皇上的长宠不衰，奴婢不过是中人之资，顶多称的上是清秀，皇上怎么会看的上奴婢呢？”
　　“唉，你这话就不用说了，”何知锦摆摆手，“这宫中的女人，哪个不想着皇上，那些贱人背后说的什么，还以为我不知道呢，什么’贵妃娘娘都人老珠黄了，早晚失宠’，什么’不生蛋的母鸡’，哼，本宫不收拾她们，是本宫心情好，她们一个一个的，还蹬鼻子上脸了不成？”
　　谢盈袖还没说话呢，那边时时刻刻注视着何知锦动向的皇帝就急了，他见自己心爱的贵妃看上去是动怒了，连忙道：“锦儿怎么了，若是那小宫女惹你生气了，直接拖下去打死便罢。”
　　谢盈袖默，看着身边正准备上来拖走她的太监，表情平淡无波。
　　“陛下您可错怪这小宫女了，”何知锦娇笑着，丝毫不管旁边皇后和众妃的表情，“可不是这小宫女惹我生气的，您就饶了她吧。”
　　“好好好，”皇帝姜不疑露出一个无奈又宠溺的笑，转头就对着谢盈袖吼道，“贵妃饶你不死，还不谢恩？”
　　谢盈袖伏首再拜：“谢陛下大恩，谢娘娘大恩。”
　　何知锦似乎对她没兴趣了，她挥挥手，就让她下去。
　　谢盈袖福了一福，便退下去了。
　　……
　　回到后殿后，众人见谢盈袖面色淡然，身上也没带着什么赏赐，都不由得凑上来问东问西。
　　“娘娘近看也一样好看吗？”
　　这是喜欢看脸的刚入宫不久的小宫女。
　　“娘娘是不是给了你好多赏赐？”
　　这是见她什么都没拿，故意上来讽刺她的。
　　“你见到陛下了吗？是不是英武非凡？”
　　这是喜欢做梦，天天想着飞上枝头变凤凰的。
　　“皇后娘娘是不是气得要死？她的诞辰都没这么大排场。”
　　这是喜欢看笑话的，在宫中再这么口无遮拦迟早会死。
　　谢盈袖扫视了神色各异的众人一圈，笑道：“太可惜了，我不会说话，娘娘觉得我没趣，什么都没赏赐呢。”
　　“哎呀，早知道娘娘应该唤我去的。”
　　“你也不要难过了，下一次还有机会呢。”
　　谢盈袖谢过大家的关心，继续站在自己的位置上，扮演一个木头。
　　……
　　宴会直到戌时二刻才结束，外面的天已经黑得差不多了。
　　谢盈袖跟着前面的女官往尚食局的方向走，步子不紧不慢，没人看的出她内心的焦急。
　　都这么迟了，她的屋子里也没有吃的，万一东篱饿了，出去乱跑可怎么办？
　　想着想着，她还是加快了一些脚步，可是马上就被叫住了。
　　“盈袖，你怎么了？今天一天都心事重重的样子。”
　　说话那人正是尚寝局的典苑高琼，她看过来的眼神里的关心不似作伪。
　　“典苑大人，”谢盈袖微一福身，才道，“无甚，只是今天突然被叫到前头，被吓着了。”
　　“这再正常不过了，”高琼安慰她，“我们司苑大人说，她当时第一次被叫到那种大场面去，也很害怕呢，这都是人之常情啊。”
　　“那我就放心了，”谢盈袖就像真的被安慰到了一样展开了眉头，“唉，我还当就我那么胆小呢，贵妃娘娘问我话的时候，我都不太敢答呢。”
　　“想必是贵妃娘娘嫌我小家子气，就不想理我了吧。”
　　“没事没事，”高琼挥挥手道，“听说贵妃娘娘的脾气……嗯，大家都知道，你能保下命来，已是不错的了。”
　　谢盈袖笑着感叹了自己的好运气，很快，就与高琼分手，回到了尚食局。
　　与凑过来的几个宫女女史打了招呼，谢盈袖没有立刻去膳房，而是先回了自己的屋子。
　　房里是暗的，没有人点灯。
　　谢盈袖心下一提，小孩子的话，容易害怕吧，东篱是不是跑出去了？
　　她轻轻地推开门，走了进去。
　　“东篱，东篱……”
　　谢盈袖一边轻声唤着，一边往里间走去。
　　“姑姑，是你回来了吗？”
　　直到她走到床边，才看到一团矮矮的黑影蹲在床脚下，这一小团颤颤地开口，声音里带着些微的哭腔。
　　“是的，是我。”
　　谢盈袖没有立刻把她抱起来，而是先走到旁边去点灯。
　　霎时，温暖的光布满了这小小的一方天地，谢盈袖这才看到，东篱早就满面泪痕。
　　她有些心疼，却不想表现得太过明显，于是便只是走过去，拿出帕子，给她擦干眼泪。
　　空气很沉默，只有东篱小声的抽噎。
　　待她的小脸又变得干干净净之后，谢盈袖才开口道：“饿了吗？”
　　“东篱不饿。”
　　东篱乖巧地摇头，可是她话音刚落，肚子就叽里咕噜一响。
　　“东篱、东篱真的不饿，”她几乎是有些慌张了，“姑姑不要丢下东篱，东篱吃饭很少的。”
　　谢盈袖沉默地看了她一眼，最终还是叹道：“我不会丢下你的。”
作者有话要说：　　打字的时候老串，打着打着就打成另一本的女主名字了

　　☆、争端

　　谢盈袖牵起了东篱的小手，把帕子塞到她的手里：“别哭了，等下我拿饭过来给你吃，好吗？”
　　“东篱可以一起去吗？”瘦瘦的小娃娃睁着圆黑的眼睛问道。
　　“不行哦，”谢盈袖摇了摇手指，“现在大家都不认识东篱，所以东篱现在还不能跟我一起去。”
　　“嗯，那好，”小娃娃扯了扯谢盈袖的衣角，“那姑姑能不能快点回来，东篱一个人，有点害怕……”
　　“嗯，东篱可要乖乖的。”谢盈袖摸了摸她的小脑袋，长期的营养不良让她的头发又稀又黄，谢盈袖在心里记下，却没多说什么。
　　……
　　谢盈袖并没有耽误多少时间，她到达膳房的时候，大部分的人都还在用膳。
　　“盈袖，”一边的路离招呼她，一边道，“饭我让人给你盛好了。”
　　谢盈袖坐下，想着这样就不好偷偷给东篱带饭了，但面上还是展开微微的笑意：“谢司膳大人了。”
　　她坐下，用筷子戳破小笼包的皮，轻轻一吸，温热的汤汁暖暖地包裹住了舌头，好吃得谢盈袖不自觉地眯起了眼睛。
　　“哎呀，现在有些人啊，一朝得到贵人的赏识，就什么也不记得了，连用膳也能迟到，不知道的，还以为她自己就是贵人呢。”一个有些熟悉的声音阴阳怪气道。
　　谢盈袖一听，便明白这人说的是自己。
　　她扫视了一圈，见没什么人应和她，便也当做没听到，自得其乐地继续吃起碟子里的小笼包。
　　刚刚出言讽刺谢盈袖的女官脸都气歪了，她怎么也没想到，居然没有一个人应和她。
　　“哟哟哟，大家是怎么了？怎么都跟个闷葫芦似的？难不成是怕了那位’贵人’了？”
　　那声音又起，仿佛一点也不觉得自己尴尬。
　　众人神色各异，不过仍然没什么人开口。
　　谢盈袖放下筷子，笑道：“不知李掌药口中的贵人是谁？”
　　“呵，”掌药李知宴表情不太好看，“那人自己心里清楚，想必也不用我多说了吧。”
　　谢盈袖心下清楚李知宴为什么针对自己。
　　三年前，她与李知宴一起竞争掌膳之位，最后李知宴遗憾落败，从此就记住了她。
　　可是谢盈袖觉得这根本不关她的事啊，一来，当时掌膳的空缺不只有一个，两人甚至算不得竞争关系，二来，是她自己实力不如人，怎么好意思怪别人抢了自己的位置？
　　自此每次李知宴遇到谢盈袖，总要明里暗里地冷嘲热讽两句。
　　后来李知宴转去了尚服局，谢盈袖还以为总算能消停点，哪知道过了还没两年，这家伙又回来了，还当上了司药司掌药。
　　司膳司里众人相安无事，谢盈袖自然也愿意待人宽和大度，但是这李知宴明明是和她平级，却分明想要爬到她的头上来，若是谢盈袖再宽和，那就是软弱了。
　　“哦？”谢盈袖似笑非笑，道，“既然李掌药这般作态，想必是对那人恨之入骨了，不若直接告知我等那人的名字，好让我们一起帮你骂一骂她。”
　　“哼，”李知宴冷笑，“那人小小年纪却牙尖嘴利，想必不用我细说，谢掌膳也知道那人是谁吧。”
　　“恕盈袖愚笨，”谢盈袖仿若无所知地低头吃起包子，继续道，“我还真不知李掌药说的是谁呢。”
　　李知宴气急，伸手重重一拍桌子：“你这个――”
　　“好了！”司药司司药章凝重重地放下碗，她的目光阴沉沉地扫过李知宴和谢盈袖，冷笑道，“吵吵嚷嚷成何体统！你们一个两个的，只不过是正八品的小官，就敢在上官面前这般放肆，我竟不知道正八品掌药掌膳的面子竟大过六品司药。”
　　“章司药教训的是，”谢盈袖态度真诚，“盈袖知错。”
　　“你呢？”章凝阴冷的目光扫向李知宴。
　　李知宴这才不情不愿地服了软：“知宴知错。”
　　“这一会就算了，”章凝提起筷子，道，“下回再让我知道谁竟敢这般放肆，就先去学学你们进宫时嬷嬷教你们的规矩！”
　　“是。”
　　……
　　待这一场风波消弭于无形，路离才凑上来抱歉地道：“刚刚我没有开口喝止她，实是因为你是我们司膳司的人，若是我真的说她什么不好，倒像是我们司膳司仗势欺人了。”
　　“司膳考虑的是。”
　　“当然还有一个原因，”路离又笑笑，“刚刚她那般不讲理，却仍然是你占上风，我倒还希望她能别那么快放弃，好让你出出气。”
　　谢盈袖拱手笑道：“司膳大人真是个爽快人。”
　　“哎，”路离摆摆手，又提起了别的话头，“不过你平时用膳的确积极，怎么今儿个却来得这般迟？”
　　“今儿个下了点小雨，路有些湿滑，”谢盈袖皱着眉道，“之前我回来时就感觉鞋里湿湿的，回到房里一看，不仅是鞋，连外面的罩裙底下都全湿了。”
　　边说着谢盈袖边把自己的裙子展示给路离看：“唉，可惜我之前的衣服都还没干，司计司的小宫女又没送当季的新衣过来，只好换了鞋就匆匆赶来了。”
　　路离见谢盈袖的裙子下摆果然溅上了点点泥水，便也没多问什么，只是道：“你也太不小心了，往后可不能穿成这样就出来了，若是遇上了什么贵人，治你个不敬之罪，可就麻烦大了。”
　　谢盈袖笑着应是。
　　宫中上至皇后，下至宫女，每年的衣服都是有定例的，不过像皇后贵妃这样尊贵的女子，若是想要做新衣了，只需吩咐一句就是了，不会有哪个不开眼的说什么“您的份例不够了”。
　　但是，像谢盈袖这种地位低微的女官，一年的定例就那么点，大部分还是无法上身的粗麻蓝布，能穿的也就是春夏秋冬每季各两套。
　　加之最近天气一直潮湿，而且谢盈袖刚入宫没几年，也一直是在长身体的阶段，是以路离倒不觉得她没衣服穿很奇怪。
　　“对了，”路离道，“等下你去我的屋子拿两件衣服吧，也算是应应急。”
　　“司膳大人真有一副好心肠，”谢盈袖笑道，“那盈袖就却之不恭了。”
　　谢盈袖提起筷子，继续用膳。
　　她回来时直接去了屋子那边，这是所有人都看到的，若是她刚刚编什么是因为吃坏了肚子去了茅房才耽误了吃饭的时间之类的理由，路离虽然嘴上不会多说什么，心里肯定会存着疑问。
　　幸亏她早就料到这种情况，之前就准备好了说辞。
　　这漫漫深宫，能爬到高位的人，谁不是有颗七窍玲珑心？
　　……
　　谢盈袖很快就吃完了，趁着去摆放碗筷的机会，她偷偷在自己的袖子里塞了两个热腾腾的皮薄肉厚的大包子。
　　幸亏秦朝讲究以宽衣大袖为雅，不像北边的匈奴人，哪怕是在袖子里塞了东西，从外面看也瞧不出一点端倪。
　　很快，谢盈袖就跟着路离回了她的屋子，拿了两套衣服后，她又是一番感谢，才告辞回了自己的屋子。
　　----------------
　　屋内一灯如豆，瘦弱的小娃娃依旧站在她离去时站着的位置，直到看到她回来才既忐忑又欣喜地走上前，糯糯地道：“姑姑，你去了好久，东篱差点又害怕了。”
　　谢盈袖把衣服摆好，又从袖子里掏出两个白白胖胖的大包子，可惜可能是时间有点久了，包子上的热气已经散的差不多了，触手也是温温凉凉的。
　　“先不要吃，”谢盈袖把包子递给她，嘱咐道，“有点凉了，吃了会闹肚子的，我先用小茶炉给你热热。”
　　说罢，她提起一边的茶壶，把它放在茶炉上。
　　她刚想回头让东篱把包子给她，就见小小的娃娃眼睛亮晶晶地看着掌心的包子，一边看还一边咽口水，分明是一副饿极了的样子。
　　见她回头，东篱忙把包子递给她，乖巧道：“姑姑先热，东篱还不饿，还可以等等。”
　　“真乖。”谢盈袖没多说什么，只是摸了摸她的小脑袋，便把包子放在了壶盖上。
　　随着细细长长的壶嘴冒出丝丝的白气，东篱突然开口问道：“姑姑每天都很忙吗？”
　　“这段时间是挺忙的，”谢盈袖点点头，道，“不过等过了新年大宴，就能好好地放一段时间的假了。”
　　“嗯，”东篱似懂非懂地点点头，“那时候姑姑就能教东篱念书了。”
　　谢盈袖只觉好笑：“东篱喜欢念书？”
　　“是呀，”东篱攥起小拳头，“明礼姐姐说，想要成为厉害的大人物，就都得念书，东篱也想变得很厉害，所以东篱喜欢念书。”
　　谢盈袖拍了拍东篱瘦弱的肩膀，道：“这话，还是等你会写自己的名字后再说吧。”
　　“东篱已经会写了啊，”东篱掏出自己怀里的纸条看了看，才更加确定道，“真的，姑姑，东篱会写自己的名字了。”
　　“哦？”谢盈袖只当她是孩子心性，并没有放在心上，顺嘴道，“这么快？”
　　“真的，”见谢盈袖不信她，东篱鼓起脸颊，双眼湿漉漉的，“姑姑，你相信东篱，东篱真的会写了。”
　　谢盈袖被缠得不耐烦，便随手把茶盏端来，道：“你要真的会写，就蘸水在地上写给我看看。”
　　东篱接过茶盏，伸出小小的手指蘸了水，在地上一笔一划地写下自己的名字：
　　东篱。
　　谢盈袖凑过去一看，虽然歪歪扭扭的很不好看，但笔画真的没有什么错漏之处。
　　看着双眼亮亮等待夸奖的东篱，谢盈袖心下泛起微微的笑意。
　　看来，她是捡到个小神童了。
作者有话要说：　　封面做好啦，好看不，激动搓手手

　　☆、好看

　　“东篱真是个聪明的孩子，”谢盈袖把热好的包子拿下来，用锦帕包好递给她，“说不定以后比我还厉害呢。”
　　东篱接过包子，大大地咬了一口：“嘶――好烫。”
　　“快，快吐出来。”谢盈袖拿来刚刚的茶盏，催促道。
　　可尽管烫得眼泪都快出来了，东篱还是舍不得把包子吐出了，她囫囵地嚼了两下，就生生地咽了下去。
　　谢盈袖看着她这副样子，也不知道说什么好，她把手中的茶盏放下，道：“要是烫出问题了怎么办？我是没办法给你请医女的。”
　　“没事没事，”可能是烫着了舌尖，东篱说话的声音有些含糊不清，“姑姑不必担心东篱。”
　　“好好好，”谢盈袖把另一个包子拿下来先晾着，对着东篱道，“喏，我先给你放这了，等下吃好了就就寝吧。”
　　谢盈袖再上下一打量，见东篱穿的衣服是她十三岁那年进宫时发的短罩衫，尽管如此，衣服也几乎垂到了她的脚面。
　　她揉了揉东篱的脑袋，道：“等下你先睡吧，我帮你把衣服改改好，以后也不必这样穿着了。”
　　“谢谢姑姑，”东篱扬起一个有些讨好的笑脸，“等会东篱可以在旁边看吗？要是会了的话东篱以后就可以自己改衣服了，也不用麻烦姑姑了。”
　　“你还小呢，”谢盈袖站起身，一边翻找着针线一边道，“晚上看针线，容易坏眼，长大后可就不好念书了。”
　　一听这个，东篱就有些着急：“那姑姑晚上做针线，不会坏眼吗？”
　　谢盈袖笑道：“姑姑已经长大了啊，眼睛不会那么容易出问题的。”
　　她歪着小脑袋思考了一会儿，才道：“那我就坐在旁边陪着姑姑，我不看就是。”
　　说罢她还急急忙忙补充一句：“姑姑不要做得太晚，哪怕姑姑已经是大人了，对眼睛依旧不好。”
　　“好好好，”谢盈袖被她的小嘴叨叨得有些无奈，她一边把东篱撵上床一边道，“我知道了，你小小年纪，还是少操点心吧。”
　　……
　　晚间。
　　谢盈袖坐在灯下，一针一线地开始改制东篱能穿的衣服。
　　一边的东篱整个人都缩在床上，只剩一张雪白的小脸露了出来，怎么看怎么可爱。
　　幽幽的烛火打在谢盈袖的身周，烛光摇曳，为她披上了一层温柔的光。
　　东篱有些困，心里却还惦念着让谢盈袖早点睡，她的眼皮都开始打架了，却还是强撑着：“姑姑……”
　　谢盈袖停下手中的动作，抬头道：“怎么了？”
　　东篱拼命睁眼，她嘟嘟囔囔着说着什么：“姑姑……睡吧……”
　　谢盈袖听不清她在说什么，只得上前两步：“你说什么？”
　　东篱揉了揉眼睛，一睁眼就看到谢盈袖的脸，她一时有些呆了，也忘了自己之前想说的是什么：“姑姑……你真好看……”
　　谢盈袖其实长得很好，绝不像她对贵妃何知锦所自贬的那般只是中人之资，但是她的好看和贵妃，是南辕北辙的两种类型。
　　如果说贵妃是人间最艳丽最耀眼的富贵花，只有天下最尊贵的人才配得到她，那么谢盈袖就是悬崖之巅的梅，冰霜自傲，静静盛放于天地之间。
　　她会对能掌握自己生杀大权的人俯首帖耳，却绝不会在心里屈服。
　　听了这话，谢盈袖心里觉得有些好笑：“嗯，你也好看，快睡吧。”
　　“姑姑也睡，”东篱孩子气地扯着她的衣袖，“不然眼睛会坏的。”
　　“好好好，”谢盈袖真不知道这么小小一个孩子怎么这么会说话，只得依她所言，合衣躺下，“姑姑听你的，行了吧。”
　　东篱这才满意了，她整个人都缩在被子里，声音闷闷地夸奖：“姑姑真乖。”
　　“东篱也乖，啊。”一躺下，谢盈袖的睡意就立刻袭来，她安慰了东篱两句，就沉沉地睡去。
　　见谢盈袖睡着了，东篱却仍然睁着眼睛，她的声音小小的：“东篱会乖的，姑姑不要丢下东篱啊。”
　　满室寂静，只有谢盈袖清浅的呼吸声。
　　“姑姑不说话，东篱就当你答应了。”
　　东篱又小小声地自言自语一句，才闭上眼睛沉沉睡去。
　　……
　　一夜好梦。
　　第二天天还没亮，谢盈袖就醒了。
　　她一睁眼，看着自己旁边的被子有个鼓鼓囊囊的包，差点吓了一跳。
　　下一秒，她才反应过来，这是她昨天收养的小娃娃。
　　东篱还这么小，一定更需要睡眠。
　　谢盈袖不准备叫醒她，她一边揉着眼睛一边穿鞋，准备先去吃饭，接着就去要前头当值了。
　　哪知她刚一下床，就听到后面传来一个软软糯糯的声音：“姑姑……你醒了。”
　　“你怎么也醒了，”谢盈袖一边穿衣一边道，“多睡一会吧。”
　　“嗯，”东篱从被子里探出头，她乖巧地躺好，“姑姑是要去工作吗？”
　　“是啊，”谢盈袖点起灯，对着镜子看看看自己的装束，这才对着东篱道，“等下我不一定能及时给你拿饭，你乖乖的，等到中午再说。”
　　早膳一过就得去前头当值了，她没时间也没借口再当着那么多人的面跑回来，只是暗暗后悔自己昨天怎么没多拿几个包子。
　　“嗯，”东篱没有抱怨，“那东篱就等姑姑回来。”
　　“笃笃”
　　房门被敲响，谢盈袖心里明白这是送水的小太监，她对着东篱比了个“嘘”的手势，才过去开门，接过了小太监端来的水。
　　谢盈袖把水端到床边，分了一点水给东篱，催她赶紧刷牙洗脸。
　　待看着东篱拾掇完毕，她才开始洗漱。
　　洗漱完毕，检查了一番衣服首饰是否得体，谢盈袖拿起妆匣里的面脂抹上，便匆匆出门了。
　　冬天天亮得迟，天空依旧是阴沉沉的。
　　秦朝一向是卯时三刻就要上朝，像谢盈袖这种伺候的下人们，最迟最迟也得卯时一刻就待到自己的位置上了。
　　谢盈袖估摸了一下天色，觉得还有时间用早膳，提脚迈去了膳房。
　　到了膳房，里面的人已经稀稀拉拉的了，谢盈袖打开锅一看，已经只剩几个馒头了。
　　幸好锅下的炉子一直是热着的，馒头也还热腾腾的，谢盈袖就着馒头喝了点冷水，就算是用完膳了。
　　远方的钟鼓声响起，已是卯时了。
　　她匆匆放了碗筷，出了膳房，加快脚步往司膳司那边赶去。
　　幸好尚食局一般是不会有贵人来的，谢盈袖也不必太顾及仪态，堪堪在最后时刻到了那里。
　　谢盈袖刚松了口气，就听到一声熟悉的讽刺：“哎哟，某些人真是奇怪，这都几时了才来？莫不是昨天自以为攀上了贵人，今天就抖起来了？”
　　怎么又是她？她这个司药司的，天天有事没事跑她们司膳司干什么？
　　谢盈袖在心里翻了个白眼，先去给杨司膳请安：
　　“司膳大人，昨儿个我睡得太晚，今早起来才发现有点迟了，实在是抱歉。”
　　“没事，”年轻的司膳杨离斐语气温和，“圣人还不能保证不犯错，何况，你也没迟呢。”
　　谢盈袖再一次道谢，才领着百无聊赖等在一边的摇春开始工作。
　　见谢盈袖不理她，李知宴咬了咬嘴唇，走到她面前来：“谢掌膳来的真早。”
　　“嗯，”谢盈袖一边注意着摇春手上的动作，一边敷衍应着，“是啊，我也这么觉得。”
　　“你――”李知宴看着她这幅云淡风轻的样子就不爽。
　　“我怎么了？”谢盈袖看了看天色，“想必你来司膳司不是来闲逛的吧，如果办完了你上官交给你的事，还是请快走吧，司药司这么闲的吗？”
　　听了这话，李知宴才咬咬牙转身就走，临走还撂下一句话：“我总归能爬到你的头上，你给我等着！”
　　谢盈袖淡淡道：“好啊，你可要快点啊。”
　　李知宴一听，跨出门槛的时候差点绊倒，她在门外站了一会，最终还是冷哼一声甩袖走了。
　　……
　　待李知宴走后，刚刚眼观鼻鼻观心的摇春“扑哧”一声笑了出来。
　　“怎么了？”谢盈袖觉得奇怪。
　　“没什么，只是……”摇春摇头，眼里却依然是止不住的笑，“刚刚李掌药被姑姑您气得说不出话来，她的表情太好笑了。”
　　谢盈袖不觉得这有什么好笑的。
　　不过这漫漫深宫之中，无聊的事、可怕的事远远大于值得高兴的事，这么一想，刚刚李知宴，倒确实挺可乐的。
　　

　　☆、谢氏

　　谢盈袖佯作恼怒地拍了摇春一下，便也笑着不说话了。
　　清晨的司膳司空气很静，整个屋子都是袅袅的白雾。
　　很快，前面就热闹起来了，几个小太监抬着水往前去，步履匆匆。
　　谢盈袖心知这是皇帝在叫膳。
　　这些年来，皇上的饭十次有八次是在长饶宫用的，剩下两次是他独卧长宁殿，便将早膳传到前头去用了。
　　昨日是贵妃的生日，这餐饭必定是在长饶宫用。
　　不少的小太监和小宫女守在司膳司门外，个个赔着笑脸，等着里头的人提走后宫诸妃的膳盒再给他们装膳。
　　这些太监宫女侍候的都不是什么有宠有位的嫔妃，是以也只能一边说好话一边等着，怕人一个不顺心，就装了什么残羹冷炙进去，等回了宫又要挨罚。
　　谢盈袖不欲磋磨她们，毕竟都是侍候人的下人，没必要甩脸子给他们看。
　　她和几个女史过去，接下太监宫女手中的膳盒，放到一边。
　　谢盈袖这种正八品掌膳，除了后宫大宴或者高位嫔妃的膳，是不用动手的，她也不想给人留下个狗抓耗子多管闲事的印象，便也没去动手。
　　谢盈袖捂着嘴，倚着屋内的石桌半打了个哈欠，司膳司的门里就跨进了一个小太监，他生得面皮白净讨人喜欢，声音也不像一般的太监那样尖细：“哪位是盈袖姑姑？”
　　谢盈袖放下手，走上前去微微颔首：“是我，公公有什么事吗？”
　　“盈袖姑姑大喜，陛下和娘娘唤您去布菜呢。”
　　瞬间，司膳司的气氛像凝固了一瞬，只有谢盈袖依旧淡定道：“公公说的是，盈袖这就过去。”
　　她回头吩咐了摇春几句，这才跟着那小太监走出门去。
　　她落后那太监半步，一边走一边试探：“公公好生厉害，这般年纪就已经是娘娘的心腹人了。”
　　谢盈袖看他的衣着，应该不是皇帝身边的太监，那也只能是贵妃宫里的太监了。
　　“姑姑谬赞了，”小太监谦虚道，“奴才不过是运气好些，一入宫就分到了长饶宫罢了。”
　　“公公不必自谦，”谢盈袖笑着从袖中拿出一个荷包，“今儿个倒是奇怪了，原来的侍膳公公不在吗，怎么让奴婢过去？”
　　小太监接过荷包，也很利索地提点道：“姑姑可要小心，今天娘娘的心情不太好，之前的侍膳公公已经被拖下去了。”
　　“唉，真是可怜，”谢盈袖心下微惊，嘴上却只叹了一句，就另起了话头，“公公教我，娘娘今儿个为什么生气啊？是被哪个不长眼的惹着了吗？”
　　这小太监毕竟还是长饶宫的人，哪怕他隐隐透露出贵妃脾气不好的意思，谢盈袖也绝不肯在他面前说贵妃半个字不好的。
　　不然，谁又能确保这小太监不会转头向贵妃卖了她呢？
　　所以，贵妃娘娘生气，肯定跟娘娘本身无关，一定是有不长眼的奴才惹怒了贵妃。
　　小太监毕竟不跟谢盈袖吃一碗饭，哪怕谢盈袖上来了，也碍不着他的事，是以便也痛快地说了：“是娘娘的贴身宫女，她发现娘娘很喜欢的一套绿宝石头面上的珍珠缺了一颗，不知道掉哪去了，就……”
　　下面的话她没说完，让谢盈袖自己脑补。
　　“这也太不小心了吧，”谢盈袖皱皱眉，“竟然惹得娘娘生气，真是该打。”
　　“唉，幸亏娘娘天生仁善，”小太监的语气真诚极了，“念在碧珠伺候娘娘这么多年的份上，只是打了二十大板，等她伤好了，再把珠子找到，就还可以挪回来，继续伺候娘娘。”
　　宫中的人一向是见人说人话，见鬼说鬼话，哪怕前一句还说贵妃脾气差，后一句就能立马改口，夸赞贵妃仁慈宽厚。
　　谢盈袖也不欲戳破他的前言不搭后语，只是跟着道：“娘娘的心胸可真是顶顶开阔呢，对了公公，您能否教教奴婢，娘娘爱吃什么菜，等下盈袖也好方便布菜。”
　　后宫诸人皆不可随意打听皇帝的事情，不然被有心人听到了，是可以告你一个窥伺圣意之罪的，不过，打听贵妃还是在宫规范围之内的。
　　小太监笑了笑：“哟，这个奴才也不清楚，您或许得自个儿察言观色了。”
　　谢盈袖便明白，不管这小太监是知道还是不知道，这个话题也都到此为止了。
　　谢盈袖也笑笑，不再多话。
　　---------------------
　　长饶宫离司膳司并不远，两人沿着抄手游廊走了一刻钟，拐个弯就看到了长饶宫高高翘起的屋檐。
　　待走到近前，漆红的柱子亮的晃眼，谢盈袖一边低着头，一边往里走，不再四处张望。
　　刚踏入后殿，她的耳边就传来一男一女的调笑声。
　　“皇上，您可真是的，之前不都说好了吗？”
　　“朕和锦儿说好了什么？朕怎么不记得了？”
　　“锦儿的头面坏了，皇上您不应该再补给锦儿一个吗？”
　　“原来锦儿说的是这个，朕可要伤心了，朕还以为锦儿说的是要亲自给朕下厨呢。”
　　……
　　见里面情况还好，谢盈袖半放下心，她缓缓地走了进去，跪地伏首：“奴婢给皇上、娘娘请安，皇上万岁，娘娘千岁。”
　　见了她，两人的笑也收了。
　　“……嗯，”半晌之后，姜不疑才道，“起来吧。”
　　谢盈袖依言站起。
　　“这就是锦儿非要叫过来的小宫女？”
　　“是啊，陛下，”何知锦娇娆地笑着，“她是不是蛮好看的？”
　　姜不疑捏捏她的鼻子：“朕不看，朕要是说好看，你又要发脾气，你个小醋精。”
　　“过来，”何知锦又笑了两声，才朝她勾勾手指，道，“给本宫布菜。”
　　谢盈袖走过去，拿起一边长长的银筷和胎薄透光的白瓷碗，对着何知锦道：“娘娘想吃什么？”
　　“你自己看着办吧。”
　　何知锦摆摆手，就继续和一边的姜不疑说着话。
　　谢盈袖低着眉，握着筷子，夹着盘里的菜。
　　反正膳房也没那么不长眼，敢送贵妃厌恶的菜来，无论怎样，她也不会出错。
　　只要……贵妃不要鸡蛋里挑骨头。
　　谢盈袖扫了一眼贵妃面前的碗，心下大定，手上的动作不紧不慢。
　　……
　　待谢盈袖把碗端给何知锦时，姜不疑才第一次认真地看了她一眼，这下他就看出不对劲来了：“你长得有些眼熟，你叫什么名字？”
　　“奴婢盈袖。”
　　“陛下的记性可真好，”何知锦笑道，“这个小宫女四年前来过长饶宫呢。”
　　不过皇帝到底是皇帝，他安抚地拍着何知锦的背，声音严肃：“你姓什么？”
　　“奴婢姓谢，名盈袖。”
　　

　　☆、暗号

　　“谢？”姜不疑摸了摸下巴，疑惑道，“你是承平谢氏之女？”
　　“奴婢非谢氏嫡支女，家父谢长怀，乃谢家第三十八代家主谢之涯之四代孙。”
　　姜不疑不知道谢长怀是何许人也，但承平谢氏的名声，他却不可能没听说过。
　　世家分三等，一等曰华谱，二等曰世禄，三等曰秩族。
　　承平谢氏，虽比不上北河李氏、南陵刘氏，但在前朝，乃至前朝的前朝，都是数一数二的华谱，与当今东宫太后所出的晋安王氏并称“东谢西王”。
　　前朝南刘北李都有拒帝王亲的风流雅事，南刘北李家的女儿，哪怕帝王以皇后之位相许，却仍遭到了拒绝，而哪怕是公主，想要嫁入这北李，也被无情拒绝道“帝王之女虽贵不可言，与我等华谱却仍不相配”。
　　这与直接说“你女儿配不上我们家”没有任何区别，当时帝王大怒而去，而北李家主却仍然长身玉立，谈笑风生。
　　事后，那皇帝不仅没有惩罚李家，还备下礼品，送予北河，称“是孤莽撞了”。
　　这则事传开，竟无多少人嘲讽北李态度恶劣，甚至都在看皇帝的笑话。
　　其后，那皇帝就没在痴心妄想再去试探南刘，而是将女儿嫁给了一个顶层世禄之家。
　　如果说南刘北李是华谱中的最上层，那么东谢西王就是华谱中的中流砥柱。
　　前朝有美谈，帝王替其二子说亲，求娶谢氏之女。
　　谢家之主却问：“帝之二子可为太子乎？不为太子，谢氏旁支女可配。”
　　竟是直截了当地问了太子人选，还表示，如果你的二儿子是下一任皇帝，就把嫡支女儿嫁过去，如果不是，就嫁个旁支好了。
　　帝王来求娶，怎么可能只求个旁支女，他纠结了半天，才道：“孤欲立其为太子，欲求嫡支谢女。”
　　后来，果然是这二儿子当了皇帝。
　　南刘北李是连皇后之位也不屑，东谢西王则是只要皇后之位。
　　不过前朝末年战乱频发，各地世家要么操练兵马，要么避世不出，但对于真正坐上帝王之位，却没有什么渴求。
　　帝王尚不敢于华谱前放肆，称不称帝又如何？
　　在天下纷争的乱世中，他们不过是要小心谨慎一点，以保持世家世代的荣光罢了。
　　不过由于多次嫁女为后，甚至连前朝末帝的皇后都是谢氏女，谢氏在纷争中不由得靠近了前朝，折了不少兵马钱粮进去，不过纵使如此，谢氏仍然不可小觑。
　　原来如此。
　　姜不疑心下明白自己为什么会觉得谢盈袖眼熟了。
　　他幼时父亲仍未称帝，拉着一队兵马到处借钱借粮，其中就去过承平谢家。
　　在那时的他看来，谢家上到家主下到婢女，都自有一种风流气度，特别是谢家本家之人，都清高如竹，似山巅之雪。
　　想来，哪怕谢氏旁支，也沾染了这种气质。
　　那时因为正值乱世，谢家并不像以往一样拒非世家人于千里之外，而是真的出来见了他们。
　　当时的他甚至觉得这是无比的荣幸，哪怕最后谢氏家主不看好他们，没借他们多少钱粮，幼时的他竟也没多讨厌他们。
　　想到这里，姜不疑不禁哂笑。
　　世家子就是如此，他们若是将你看在眼里，无论是想利用你，还是想与你交心，都能在不经意地言语中达成自己的目的。
　　他们若是没将你看在眼里，那便是真真正正地视你如草芥，哪怕你再怎么努力也融不进他们的圈子。
　　“原来如此，”姜不疑问道，“那你父亲仍住在承平吗？”
　　见他好像在问正事，何知锦也没有打断，只是靠在姜不疑的怀里，闲闲地拈着葡萄吃。
　　“非也，”谢盈袖缓缓摇头，“家父之祖与当时的嫡支闹了矛盾，很久以前就搬到洛阳去了。”
　　“哦？”姜不疑来了兴趣，“那你是在洛阳长大的？”
　　“是的，”谢盈袖说得很慢，似乎是回想起了往事，“我、不，奴婢在洛阳长到四岁。”
　　“唉，”听到她这一句失言，姜不离长叹了一口气，“让谢家子弟为奴为婢，倒是折辱了。”
　　“无甚，”谢盈袖再一伏首，“奴婢已经进宫，自然是皇家的仆婢，怎敢再以谢氏子弟自称？”
　　这一番话倒是惹得姜不疑龙颜大悦：“好好好，朕问你，可愿入宫为妃？”
　　“不愿。”谢盈袖的回答没有分毫迟疑。
　　“为何？”姜不疑沉下了脸色。
　　“哪怕是旁支末流之女，也从不与人做妾，谢氏身为华谱世家，其女更不可能委身为妾，帝王之家亦如此。”
　　“可是你刚刚还说不把自己当谢家子弟的？”
　　“是，”谢盈袖的表情沉静，“但是敢问皇上，您想要的是不是奴婢盈袖为妃，而是谢家女为妃吧？”
　　“你！”姜不疑明白了她的意思，脸色霎时难看起来。
　　“若奴婢只为女官，千百年后众人会知道谢氏有女入宫为官，”谢盈袖的语气平淡如水，但声音却是掷地有声，“但若奴婢为陛下之妃，想必陛下很乐意看见百年之后，史书记载谢氏有女为秦朝太宗之妃吧？”
　　“好啊，果然不愧是世家之女……”姜不疑冷笑两声。
　　“你之前不是与本宫说，”正当气氛紧张之时，何知锦却开口了，“你不愿在宫中费劲心思往上爬，只求保得性命吗？看你这样，可不像是想保得性命的样子啊？”
　　“是，”谢盈袖脊背弯下，声音却丝毫不屈，“这寂寂深宫，纵使蝇营狗苟一生又如何？是，奴婢是珍惜性命，宁愿一辈子只当个掌膳，也不愿踩着人血和尸骨爬上去，可，总有什么比性命更重要。”
　　“对你来说，重要的就是谢家之名了？”姜不疑声音讽刺，却明显是平息了部分怒气。
　　“是，”既然已经说到这里，谢盈袖也干干脆脆正视着两人答了，“奴婢可以摇尾乞怜邀宠献媚，但谢氏女谢盈袖绝不能如此。”
　　听了这一席话，姜不疑才算是彻底不生气了。
　　毕竟，前朝的皇帝被世家将脸面踩在脚下的次数还少吗？
　　比起那些世家子的直白，谢盈袖的这番拒绝甚至算得上是委婉了。
　　而且谢盈袖的眼神坦坦荡荡，目光清澈，说的话也很有道理。
　　“真不愧是世家女，”何知锦懒懒地拈起盘中的荔枝，“本宫可说不出这样的话来。”
　　“娘娘不必妄自菲薄，”谢盈袖干脆拱手道，“人各有志罢了。”
　　“是啊，”姜不疑也跟着道，“不愧是世家女，看到你，朕又想起朕当年跟随先皇去谢家借粮之事了，你们谢家的人还真是，从嫡支到旁支都是这么一副样子，光风霁月，又叫人恨的牙痒痒。”
　　“陛下海涵。”
　　谢盈袖毕竟年纪不大，纵使刚刚的的确确说的都是心里话，但也是凭着一腔孤勇说的，现在见性命大抵无虞，当时的那一丝害怕就稍稍反上来了一些。
　　“家父这一支与承平谢氏主家已经有一段时间不联系了，哪怕家父还在世时，也只是在每年新年前回去。”
　　“哦？你父去世了？”
　　“是，”谢盈袖的声音里有一丝极轻的悲伤，却很好地被在坐的两人捕捉到了，“奴婢四岁时，正值洛阳兵变，家父遣散众仆，带着奴婢前往通州谢氏。”
　　谢家子弟遍布天下，承平谢氏是谢氏主支，其余很多在很早时就分出去的谢家子弟，在别处也渐渐发达，成为了新的秩族世禄，通州谢氏就是洛阳附近比较大的秩族世家。
　　“然后呢？”何知锦起了谈兴，“不会是通州谢氏小气，不接受你们父女吧？”
　　说着说着她又笑了起来：“肯定不是，你们世家子最好面子，是绝对干不出来这种事的。”
　　“等等，”姜不疑听出不对来了，他追问道，“通州谢氏，不是在十三年前被灭族了吗？”
　　“娘娘说的对，皇上说的对，”谢盈袖闭了闭眼，才道，“通州谢氏很快接纳了家父和奴婢，可惜我们到那不过三月，伪王东逃，通州谢氏近乎灭族。”
　　十三年前洛阳兵变，前朝将军叶离造反，于大燕宫前一刀砍死前朝末帝，率军自立，却不到三月，当时不过刚及弱冠不久的姜不疑就挥两军而上，一西进，一北上，叶离畏惧，只得向东，欲逃往海上，却在关前被姜不疑一箭穿心。
　　自伪王死后，天下所谓英豪不过残兵游勇罢了，不到半年，二十二岁的姜不疑就一统天下了。
　　“然后呢？然后你父亲就这么去世了？”何知锦好奇道。
　　“娘娘猜错了，”谢盈袖平静道，“伪王途径通州谢氏时奴婢与家父正于燕山上煮雪论诗，是以逃过一劫。”
　　“家父得知此事，还来不及痛心疾首，就带着奴婢去了承平，”谢盈袖自嘲一笑，“天下战乱，除了承平谢氏这样的大华谱，又有谁敢保证能保住自身呢？”
　　“奴婢与家父终究是回到了谢家。”
　　“不过幸得陛下威武，不过半年后就一统四海，”谢盈袖道，“家父得知宇内太平，有心出仕，为帝王用，于奴婢七岁时携奴婢西行，欲往长安来。”
　　“家父文人气息颇重，往长安的马车上不带金银带书卷，又乐善好施，见路上有孤弱妇童，总会给那么一口吃的，所以最后要到长安时，家父已经身无分文了，最后他是靠谢家子弟之名赁到房子的。”
　　“噗嗤――”被姜不疑轻轻拍了下，何知锦才止住笑，“这么说，你父还真是个有趣的人啊。”
　　“确实有趣，”谢盈袖幽幽道，“是以到长安不到半年，家父就因一路上舟车劳顿与饥寒交迫去世，那时奴婢八岁。”
　　“唉，也是可怜，”姜不疑叹息两声，“那你怎么办呢？”
　　“幸得长安城里坊市热闹，机会不少，奴婢扮了男装，靠给人抄书写信维持生计，”谢盈袖道，“及至十三岁，大秦宫遴选宫女，奴婢将家中藏书托付信任之辈，便入宫去了。”
　　“信任之辈？”姜不疑追问道，“你家的藏书，怎么得也有百卷，你倒不怕别人动心昧下？”
　　“她不会的，”谢盈袖摇头，“她是长安城中的女户，也是赁房子给奴婢的屋主，若是她想昧下，当时家父去世时便可昧下了。”
　　前朝律法规定，女子若丧父且家中只有一女，或是出嫁夫死却没有子嗣者，可立女户，独自抛头露面并不受忌讳。
　　大秦沿用了这一律例，长安城中的女户就有百八十家。
　　“原来如此。”姜不疑笑道，很快便不谈这个话题，而是跟何知锦你侬我侬起来。
　　……
　　待两人吃完，已是卯正了，按道理早朝的时间也早该到了。
　　姜不疑这才匆匆起身，往前头去。
　　“奴婢告退。”谢盈袖行礼道。
　　何知锦打量了她一眼，笑道：“真是好个风流人物，你不愿去伺候皇上，那么伺候本宫如何？”
　　“奴婢先前已经拒绝过了。”谢盈袖不疑他意。
　　“那你走吧。”何知锦泄了气，挥退她道。
　　谢盈袖再应一声才告退。
　　……
　　出了长饶宫，天光已经大亮，谢盈袖顺着抄手游廊慢慢走，才回到了司膳司。
　　她刚踏入屋门，众人或疑惑或好奇的视线就不时地扫过来。
　　谢盈袖垂首站好，仿无所觉。
　　“今儿个早上没什么忙的了，”杨离斐拍了拍手，引了众人的注意，道，“大家先回去歇息吧，记得巳时再来。”
　　众人应是，待其他人走后，谢盈袖才凑上前去，对着杨离斐道：“杨司膳，盈袖能拿两块糕点回去垫垫肚子吗？今儿起迟了，就吃了半块馒头，就了一碗水似的稀粥，现在早就没了。”
　　“好好好，”杨离斐从一旁的蒸笼中端出一碟山药红枣糕，“拿去吃吧，记得把碟子还回来。”
　　“谢司膳，司膳大人可真是体恤我等。”谢盈袖接过碟子，赞道。
　　“好了，别怕马屁了，”杨离斐哭笑不得道，“快回去吧，你也累了一早上了。”
　　谢盈袖端着碟子，往自己的屋子走去。
　　今儿个司膳司放得早，路上没什么人，她很快就到了屋前。
　　谢盈袖推开屋门进去，进去后便把碟子放到床边的小几上，她看着床上鼓起来的一团包子，不由得笑道：“东篱，还没醒啊。”
　　“姑姑――”东篱很快把被子扯开，她近乎是跌跌撞撞地跑下床，搂住了谢盈袖的大腿，抽泣道，“姑姑，原来、原来是你啊，你、你不是说中午才来的吗，我、我还以为是坏人呢。”
　　倒是她疏忽了。
　　谢盈袖想了想，把她抱到一边的凳子上，道：“以后咱们定个暗号，若是来的人是我，进门后就先拍三下手，如何？”
　　“姑姑为何不直接敲三下门呢？这样如果不是姑姑，东篱还可以早做准备。”
　　“不行啊，”谢盈袖摇头，“因为这是姑姑一个人的房间，如果我敲门时被别人看到了，人家会觉得奇怪的。”
　　“那好吧，”东篱是个很乖的孩子，她一口答应了，“那姑姑，咱们就这样说好了哦。”
　　“嗯，说好了。”
作者有话要说：　　上面关于世家的全是我家猫编的，大家不要相信
其实，我没有猫(沧桑点烟.jpg)

　　☆、利用

　　谢盈袖把糕点放到桌上，道：“趁热吃吧。”
　　东篱乖乖用茶水洗了手，拿起一个就吃起来。
　　山药红枣糕是蒸制的，软糯糯的，一口咬下去唇齿留香，红枣的清香与捣得碎碎的山药糅在一起，吃下去感觉连胃都暖起来了。
　　吃完一个，东篱马上要去拿第二个，嗓子眼却突然被定住，打了一个嗝。
　　她霎时就脸红了，一边打嗝一边道：“姑姑嗝，太好吃了嗝，所以嗝――”
　　“没事没事，”谢盈袖忍俊不禁道，“你是吃的太快了。”
　　“嗯，”东篱揉着自己的小肚子道，“因为嗝，因为糕糕嗝，太好吃了。”
　　“好了好了，”谢盈袖把那一碟子糕点收走，放到炉子上热着，“现在不能吃了，要等你不打嗝了才能吃哦。”
　　“我、我现在就不打嗝了嗝――”
　　“哦？”谢盈袖笑着捏捏她的鼻子，“我怎么听到了那个’嗝――’了呢？”
　　“那、那……”东篱脸都红了，又不知道如何辩驳，只得道，“姑姑嗝，不要笑东篱了嗝。”
　　谢盈袖眼里满是笑意：“那我就不笑了，不过你要记得，用膳时需细嚼慢咽，方为君子之道。”
　　“君子之道这么麻烦吗？连人怎么吃饭都有规定，”东篱小声抱怨，又很快惊喜起来，“G？我终于不打嗝了！”
　　“是啊，”谢盈袖遵守诺言，把糕点推到她面前，“君子之道可不仅规定了用膳，连行住坐卧都有规定，甚至不同的人怎么出生，怎么死亡，都有条条框框定死。”
　　“啊，”东篱拿了一块糕点，小口小口地吃着，含糊不清道，“那如果一个人不遵守君子之道的话，难道他就不能行住坐卧，不能生或死了吗？”
　　“当然不是，”谢盈袖看不过去她一直用手抓，拿了双筷子给她，怕她听不懂，就用很简单的字句说，“君子之道当然不可能掌握生死轮回，但是你若想以后变得厉害，想像那些大人们一样为官作宰，你就必须得在生活中遵循它。”
　　“东篱知道了，东篱会做到的，”她不太会使筷子，只能将它当做叉子一样叉起糕点，“不过姑姑能告诉我，为什么吗？难道想要变得很厉害，不是只需要学那些知识就行了吗？”
　　“不，”谢盈袖眉目间有一丝忧色，“哪有那么简单？都说上品无寒门，下品无世族，虽说大秦开了科举，然而每年选出的官僚仍多是世家子弟。”
　　“如若你是寒门子弟，你不学那些你觉得没用的东西，那些世家子就永远看不起你，哪怕你爬的再高，他们也会觉得你是泥腿子出身，”谢盈袖压低声音道，“当然你学了，他们仍旧会看不起你。”
　　“你知道陛下吗？陛下都已经坐稳整个天下了，朝堂上的百官还经常以世家规矩讽谏陛下，陛下还偏偏不能动怒，就连生气，也不能轻易表现出来。”
　　东篱好像对“陛下是我爹”这事没有太大的感知，只是道：“啊？为什么陛下那么厉害的人，却要世家的辖制？”
　　“因为在很多时候，世家比陛下更厉害，”谢盈袖道，“陛下可能比一个两个世家厉害，但是所有的世家加在一起，就比陛下厉害多了。”
　　“我以前偷偷溜到重阳宫去听戏，戏文里都说皇帝是天下最厉害的人，他想砍谁就砍谁，原来并不是吗？”
　　“没错，”谢盈袖点点头，尽量把这些事解释得简单易懂，道，“陛下可以砍一个世家子弟，可以砍两个世家子弟，但是他不可能把朝堂上所有的世家人都砍光，如果他真的这么做了，那些世家子弟分散在大秦各处的家族就会不安，他们不安，就会想要造反，一个秩族反了不要紧，若是反的是一个华谱呢？若是很多世家一起反了呢？要知道，陛下手中的兵马不过数十万，南刘北李东谢西王藏在庄园堡垒之中的兵马，却都不止这个数，很多时候，一个地方反了，甚至不是陛下的兵马去平叛，而是派世家去，这种情况下，陛下怎么敢得罪世家呢？”
　　“唉，”东篱双手撑着脸，小大人似的说着，“原来当皇帝这么不容易。”
　　“不过，姑姑你既然说，寒门子弟学了那些东西，世家仍然看不起他，那又为什么要学呢？看不起就看不起呗，我知道我自己厉害就行了。”
　　“你能有这种心态，很好，”谢盈袖揉了揉她的脑袋，“但是第一，你学了，虽然几率很小，却仍有可能得证高位，而你不学那些东西，就永远也爬不到高处，你看看陛下，他不是也得学吗？”
　　见东篱点头，谢盈袖才接着说：“第二，你想改变规则，就必须要读懂规则，然后跳出规则，若一个平民百姓跟世家说他们迂腐，他们会听吗？他们一定看都不看一眼，但若陛下想要改/革，世家就必须了解陛下的想法，就必须制定种种计策防止陛下打破他们的地位，甚至有的时候还得做出适当的让步。”
　　“原来是这样，”东篱点点头，“东篱明白了，反正姑姑是不会害东篱的，东篱听姑姑的话就是了。”
　　“对了，”东篱叉起一块糕点伸到她嘴边，“姑姑也吃，啊――”
　　谢盈袖张开嘴，吃掉那块山药糕，她看着东篱纯稚的笑容，心思百转千回。
　　我是不会害你，可是……一开始我就是想要利用你的。
　　--------------------
　　冬雪纷纷，大秦宫银装素裹。
　　今儿个是大年初一，宫里的宫人几乎都得了假，她们司膳司忙些，却也比往日好了很多。
　　谢盈袖的屋子里也烧了地龙，暖乎乎的。
　　她们下人用的不是什么好碳，但也不会起烟，闻着也没有什么味道。
　　谢盈袖起得比往日迟些，她裹上了件夹袄，就听到外面送水小太监的敲门声。
　　谢盈袖拍了拍脸，让自己清醒点，就过去开门。
　　“姑姑，您醒了。”小太监冻得哆哆嗦嗦的，却仍展开一个笑。
　　谢盈袖接过他手里的桶，再把放到门边的昨天的桶给他。
　　小太监打个千正要走，却被她叫住了。
　　“等等。”
　　谢盈袖回到屋里，拿了一个荷包，装了十几个铜板，又端了一杯热茶给他，道：“这钱你拿着，虽然不多，但也能去问司司多要几块炭了。”
　　小太监感激地点头，一仰脖喝完了茶，道：“姑姑真是个善心人。”
　　谢盈袖接过茶盏，道：“大家都是伺候人的下人，帮帮忙也就举手之劳。”
　　小太监又是感谢了一番，才匆匆走了。
　　他一边走一边想着，别人都说司膳司的盈袖姑姑总是一副冷冷的样子，看着不太好相处，但也从不故意磋磨人，却没想到，姑姑人其实还挺好的。
　　他这种不在主子身边的小太监，平常是没有机会得到赏钱的，冬日里的薪炭分量也就那么点，司司的人还送的多是发潮的炭，一点起来烟大得不行，根本就不能用。
　　想着想着，小太监就不由得暗骂司司真是会捞油水，他这种下贱之人，就是冻死在晚上，也没人会为他伸张吧！
　　……
　　谢盈袖关上门，把水提到里屋，唤来东篱洗漱。
　　东篱虽小小年纪，刷牙洗脸却很有一套了。
　　蹦蹦跳跳地洗漱完，东篱就黏着谢盈袖教她念书。
　　“姑姑，”养了一些日子，又不能出门，东篱的脸肉眼可见地鼓起来了，像个可口的白面馒头，嫩呼呼的，可爱极了，“您之前说，过了年就教东篱念书的。”
　　“好好好，”谢盈袖揉了揉她已不再发黄的头发，无奈应道，“等姑姑去值完差回来，就可以教你了。”
　　“真的？”东篱穿着谢盈袖给她改的夹袄，眼珠黑溜溜的，“那姑姑什么时候回来？”
　　“辰正就回来了吧。”
　　“那好，”东篱拽着她的衣角，“对了，姑姑明天不用当值吧。”
　　“是的，”谢盈袖奇怪道，“你怎么知道？”
　　“我看到姑姑做的日历表了哦，明天那块没有写字，是空的。”
　　“东篱真聪明，”谢盈袖戳了戳她的包子脸，“记得等姑姑回来给你带好吃的！”
　　“嗯！”一听到好吃的，东篱眼睛都亮了。
　　谢盈袖又掐了一把她的脸，才出门去。
　　……
　　刚出屋门，一股冷风就裹挟着细细的雪粒打来，谢盈袖不由得裹紧了身上的袄，才匆匆向着司膳司走去。
　　

　　☆、皇后

　　新年到了。
　　宫里的各处都张灯结彩，谢盈袖沿着游廊走去，几乎每隔三四步就挂着一盏灯笼。
　　天色还没有大亮，但是路上已经有不少小太监正在扫雪了。
　　尽管冻得手指通红，肿的跟馒头似的，他们还是高兴地说着话。
　　待到谢盈袖经过，几个小太监都笑嘻嘻地行礼：“盈袖姑姑早啊。”
　　谢盈袖向他们点点头，便继续往前走。
　　后面“唰唰”的扫雪声又响起了。
　　谢盈袖心下微微叹了一口气。
　　过年这几天月钱翻倍，是以很多小太监小宫女宁愿忍着寒冷，也要出来做活。
　　无论在哪里，底层的生活，都是这样挣扎着苦中作乐啊。
　　……
　　司膳司。
　　今天的司膳司没几个人。
　　谢盈袖扫了一眼，发现品级最大的居然就是自己和另一位掌膳。
　　她自知年纪小些，便也主动上前打了招呼。
　　“张掌膳早。”
　　“早，”掌膳张鸣翘已经年近三十了，她的声线温和，“你来看看，这道汤的味道可否有不对的地方？”
　　谢盈袖拿起瓮里的勺子，舀了一勺汤出来。
　　她对着碗微微地吹了一吹，才浅尝了一口。
　　“雪梨，莲藕，圆子……”
　　谢盈袖一一说出里面的配料：“这不是八宝冬汤吗？”
　　“是的，”张鸣翘道，“元宵宴上要上这道汤品，可是我总觉得这汤的味道……不够和谐，是糖放多了吗？”
　　“嗯，”谢盈袖再轻啜一口汤，道，“这一瓮汤，您是加了两勺糖吧。”
　　“是的，”张鸣翘道，“《汤之道》是这么写的，我也一直是这么做的，以往都没事，怎的今天……”
　　“是食材不新鲜了吗？”谢盈袖道，“毕竟是冬日，京畿这块也没什么种东西的好地儿。”
　　“不可能吧，”张鸣翘道，“我之前都查过了，食材俱都是新鲜的。”
　　“那想必是火候了，”谢盈袖蹲下/身，看了看灶台里的火，又用铁钳敲了敲那些煤球，才站起身来，“今天送来的煤不好，压得不够实，想必是这个原因。”
　　“原来如此，”张鸣翘道，“那我等会可要跟司司的那些家伙好好说道说道。”
　　谢盈袖又跟她谈笑两句，才回到自己的那边。
　　……
　　门外又已经站满了小太监小宫女，他们探头探脑的，对着每一个看过去的人都露出讨好的笑。
　　谢盈袖随便指派了个司膳司的小太监将所有的膳盒都提进来，便又忙着自己的事了。
　　后宫嫔妃们，承乾宫和长饶宫有自己的小厨房，而谢盈袖是不负责剩下那些嫔妃的平日膳食的，只要不是皇后和贵妃突然想到尚食局叫膳，她就一律不用插手，是以她现在准备的，是元宵宴的吃食。
　　……
　　可是想到什么就来什么，还没多久，一个穿戴与周边明显不同的宫女就进了门，道：
　　“皇后娘娘中午想要一道螃蟹醋鱼羹，一道红烧熊掌，一道清炒地三鲜。”
　　她的神色虽不算倨傲，但隐隐也与旁边缩头缩脑的宫人们区别开来。
　　谢盈袖笑着迎上去，道：“是栖梧姐姐啊，这个时节，司膳司倒是还有螃蟹，但是都瘦瘦小小的，不知……”
　　“没事，”栖梧挥了挥手，“皇后娘娘最是仁善，你们尽管做就好。”
　　“哎，”谢盈袖眼角弯弯，“得了姐姐这句话，我们才算是放心了。”
　　说完，谢盈袖就招呼着众人，开始忙活起来。
　　见栖梧还等在一边，谢盈袖戳戳摇春让她去招呼她。
　　摇春上去，嘴甜道：“栖梧姑姑不回承乾宫吗？您就放心吧，现在离中午还早着呢，我们会准时端过去的。”
　　“不必了，”栖梧往旁边的凳子上一坐，“我就在这里等着吧。”
　　见她脸上喜意甚浓，摇春不禁好奇，她从灶上端下了一碟刚炸好的菊花酥，塞给栖梧，问道：“姑姑是有什么喜事吗？莫非是承乾宫今儿个多发了许多赏钱？”
　　栖梧跟她们虽不算熟，处得却也不错，她戳戳摇春的额头，调侃道：“你个小蹄子，怕不是掉钱眼里了！”
　　说完，她就装作靠近摇春耳边，实际整个司膳司都能听到她的声音地道：“昨儿个陛下歇在承乾宫，今儿早起还说要在宫里用午膳呢。”
　　“啊呀，”摇春连忙恭喜，“这可是一件大喜事啊。”
　　谢盈袖也放下了手中的事，给栖梧道喜。
　　她心里却觉得皇后娘娘有些可怜。
　　大秦沿袭了前朝惯例，除夕夜皇帝若召后宫，则必要睡到皇后宫里，若是去了其他宫里，虽说别人也拦不住皇帝吧，但是却是皇帝失德的证明，还狠狠地给了皇后一巴掌。
　　但是，这几年的除夕，皇帝都是一个人独居长宁殿的，别说在承乾宫用午膳了，连踏都不会踏入承乾宫一步。
　　可能也正是这么个原因，得了皇帝一晚的垂青，皇后宫中的宫人就高兴成这个样子。
　　谢盈袖……谢盈袖也不知道说什么好。
　　皇后方容念与姜不疑成婚时，燕末帝还没死，姜不疑还不是皇上，甚至就连秦太/祖都只是天下诸侯中最不起眼的那些之一，方容念出身不高，只是末流秩族之女，加之一成婚后姜不疑就四处南征北战，两人并无多少感情。
　　不过姜不疑也算是给她面子，也或许是为了博个“糟糠之妻不下堂”的好名声，面上倒还是没有给她颜色看的。
　　谢盈袖只在那次贵妃生辰大宴上见过皇后，是个典型的北方女子，生得端庄俏丽，眉目间也并无多少嫉妒，反倒是不在意居多。
　　若是皇后娘娘知道了承乾宫人在外面这般炫耀帝王留宿承乾宫一事，怕是会觉得不自在吧。
　　不过，纵使她想到这里，也没去阻止栖梧分享的意思，听着那边仍然连成一片的恭喜声，谢盈袖摇了摇头，继续做着手中的事。
　　--------
　　很快，日头就划到了中午。
　　把几道菜交给了一个小太监，让他陪着栖梧一起去承乾宫，谢盈袖就净了手，准备回屋。
　　今天只干半天的活，谢盈袖心情很好，她一边盘算着中午膳房会做什么好吃的，一边拐去尚功局司计司。
　　每年新年，宫里都会给宫人准备新衣，不过得自己去领，虽说不同品级的衣服不同，但宫里的正八品女官也不算少，若是去得晚了，那些针脚细密，用料厚实的好衣服早被人挑走了，只能捡一些别人挑剩下的。
　　尚功局离司膳司并不远，谢盈袖到的时候，里头的人还不多。
　　待小宫女把她领到正八品挑选衣服的地儿时，谢盈袖又看到了自己最不想见的人。
　　李知宴整个人都涂了脂抹了粉，似乎是为了与这新年相衬，还在头上别了两朵深粉色的花。
　　“哟，是谢掌膳啊。”
　　谢盈袖不欲理她，直接装作没听到，去挑衣服。
　　“谢掌膳也来挑衣服？”谁知李知宴竟然凑上来，看上去跟她关系很好的样子。
　　谢盈袖点点头，也懒得认真挑了，直接拿着衣服就准备去登记。
　　谁知李知宴竟然几步跟上来，还一边似模似样地喊：“谢掌膳，你怎么这般不讲道理？那衣服是我先看中的。”
　　霎时，众人的目光都聚拢过来。
　　“哦？”谢盈袖似笑非笑道，“是你先看中的？”
　　“当然。”李知宴几步扑了过来，一把抢走她手中的衣服。
　　“那就给你吧。”谢盈袖冷漠道，抬脚准备再去拿一件。
　　“哎哟，你怎么能这样呢，”李知宴却把衣服展开，拦住谢盈袖道，“你有必要这么恨我吗？还把衣服故意撕破了！”
　　

　　☆、关系

　　众人的视线纷纷扫过来，夹杂着窃窃私语，如蚊呐般恼人。
　　“真没想到啊，谢掌膳是这种人……”
　　“怕是有什么误会，李掌药跟谢掌膳一向不对付。”
　　“你也说了她俩不对付啊，所以谢掌膳才拿衣服泄恨，故意撕破李掌药的衣服。”
　　“我看倒不像，谢掌膳不像这种人，反而是李掌药，一直咄咄逼人的。”
　　……
　　谢盈袖没理众人的低语，她冷笑一声：“我撕破你的衣服？李掌药，搞清楚，现在这衣服是在你手上。”
　　“难不成我还会故意撕破自己的衣服栽赃给你不成？”李知宴一副受了莫大屈辱的样子，“谢掌膳，我知你一直看我不顺眼，可也不必这般泼我脏水！”
　　“哦？”谢盈袖面色平淡如水，“是我一直看你不顺眼？李掌药，你怕是搞反了吧。”
　　“谢掌膳，你不必如此倒打一耙，事实的真相大家看得一清二楚，”李知宴毫不心虚道，“你抢走我的衣服又故意撕破，现在反倒说是我看你不顺眼？”
　　谢盈袖轻嗤一声，道：“大家？只要到尚食局一问，就知道到底是谁最喜欢没事找事了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“无甚，”谢盈袖把自己的手展示给众人看，“刚刚看到的那个口子，若是要撕成那样，破坏者的手上和指甲里肯定会留有许多细小的纤维，诸位可以看看盈袖的手。”
　　众人定睛细看，谢盈袖的手很干净，连指甲都剪得短短的，上面也没有任何衣服的丝线纤维。
　　李知宴突然有些紧张，她藏在衣服下的手似乎在动作着什么。
　　“而李掌药的手，”谢盈袖走过去，一把拿开李知宴手上盖着的衣服，几乎是强迫性地抓住她的手抬了起来，“诸位可以看一看。”
　　李知宴的指甲很长，纵使染了鲜艳的颜色，还是能看到她指甲缝里冒出来的衣物纤维。
　　“李掌药真是好算计，”谢盈袖勾起唇角，“却没想到还是露馅了。”
　　“你！”李知宴双目几欲喷火，她一把把衣服摔在地上，气得说不出话来。
　　谢盈袖语气平淡：“下次想计策陷害人时，记得准备周全再来。”
　　“李掌药看着柔柔弱弱的，居然是这种人。”
　　“就是，心思太恶毒了吧，明明是她栽赃陷害，还反污谢掌膳。”
　　“以后还是离这种人远点吧，不知道什么时候就被带沟里了。”
　　……
　　听着众人对她的嘲讽，李知宴简直气得要爆炸了。
　　再看着谢盈袖那张清丽出尘的脸，无论那张脸上出现什么表情，李知宴都觉得像是嘲讽。
　　空气越来越闷，小宫女们的窃窃低语在李知宴的耳中都像是一记记重锤。
　　“你！谢盈袖――”李知宴高高扬起手臂，“你这个巧舌如簧的贱人，看我不撕烂你的嘴！”
　　“哎――你们这是作甚！”
　　“啪！”
　　谢盈袖接住她的手，反手甩了她一个巴掌。
　　“你！”李知宴捂住自己的脸，几乎是不可置信地看着谢盈袖，“你个贱人你居然敢打我！”
　　“住口！”
　　一个蕴含着怒气的声音从门口传来。
　　谢盈袖看过去，见是章凝和路离。
　　她福了福身子，道：“司膳大人安好，司药大人安好。”
　　两人还没说话呢，一旁的李知宴就拿着帕子捂住自己的脸，嘤嘤啜泣道：“司药大人您看到了吧，谢掌药竟然在大庭广众之下殴打知宴，知宴简直没脸见人了……”
　　“可是，”路离悠悠开口，“我和章司药进来时，看的分明是你准备动手打盈袖啊。”
　　“不、不是，”李知宴愣了一会儿，才语无伦次道，“可是最后我不是没打到吗，还是她打了我一巴掌啊。”
　　路离轻哼一声：“观你的意思，是你想打别人的时候，那人必须站好挨打咯，如若别人敢还手，就是别人的错？”
　　“可是……可是……”
　　“别可是了，”章凝甩袖走进来，看都没看她们两人，反而对着其他宫人道，“诸位，刚刚发生了什么？”
　　小宫女七嘴八舌地说起来，把李知宴抖了干净。
　　……
　　听完后，章凝的脸色又阴沉了些许，她走到一旁，捡起刚刚被李知宴摔到地上的衣裙，道：“好啊，李知宴，你可真是够厉害的，天天在司药司搅风搅雨不说，脸都丢到外面来了。”
　　“哼，”李知宴居然丝毫不怕，甚至仍然直视章凝的眼睛，“看来司药大人是准备帮这个贱人了。”
　　“左一口贱人右一口贱人，你的修养都到狗肚子里去了？！”章凝展开手中的衣服，“人证物证俱在，你让人怎么帮你说话？我章凝可没有颠倒黑白的口舌！”
　　“那又如何？”李知宴不甘不愿道，“司药大人难道又要我向这个贱人道歉吗？不过，若是能让这个贱人被赶出宫去，要我道歉倒也可以。”
　　“你！”章凝几步上前，对着李知宴另外半张完好的脸又是一巴掌。
　　“啪！”
　　“章凝！”李知宴气得咬牙切齿道，“你竟敢打我，你知不知道我姑姑是――”
　　“知道，”章凝用帕子擦了擦自己的手，仿佛嫌脏一般随手扔到地上，“不然你以为为什么司药司上下都忍受着你的臭脾气？不然你以为为什么你上次挑衅盈袖时我却把你们两个都骂了？”
　　“那你怎么敢打我？！”李知宴几乎是不可置信地睁大眼睛，“要知道我姑姑可是――”
　　“可是什么？”章凝冷笑道，“淑妃娘娘是你姑姑不假，不过以淑妃娘娘那等的人品，要是知道你竟敢仗着她的势在尚食局作威作福，下欺女史上讽上官，怕是根本不会认你！”
　　“哦，不过淑妃娘娘可能根本也不认得你，”章凝靠近了李知宴的耳边，压低声音道，“你不过是娘娘庶兄的庶女，更何况你是抱着怎样的目的入宫的，你自己心里也清楚，娘娘怎么会喜欢你呢？”
　　

　　☆、读书

　　“这样，你还觉得淑妃娘娘会为你做主吗？”章凝本就长得严肃，绷着脸讲话时威严更重。
　　李知宴神色怔怔，似乎被章凝的话吓到了：“不会的不会的……姑姑会为我做主的……”
　　章凝朝着众人一拱手道：“我司药司也是闹了一出笑话了，诸位见笑。”
　　小宫女喏喏应是，不敢再看司药司的笑话，纷纷做鸟兽散。
　　章凝又朝着谢盈袖道：“盈袖，上次是我不对，没有狠狠地罚她，害得她又来找你麻烦。”
　　“无事，”谢盈袖微微摇了摇头，“这不关司药大人的事，司药大人不必向我道歉。”
　　在宫中，谢盈袖一向秉承着“做人留一线，日后好相见”的处事原则，除非是像李知宴这种主动跟她过不去的，她从不会把人逼得太狠。
　　何况，章凝的品级高于她，肯向她道声“抱歉”，至少证明章凝是个有心胸的人。
　　“至于她，”章凝连名字都懒得叫了，“我会如实向尚食禀报的，最后是打一顿还是直接逐出宫，都看尚食大人的意思了。”
　　“麻烦司药大人了。”
　　……
　　和谢盈袖说定，章凝看了看仍失魂落魄地站在那里喃喃自语的李知宴，摆摆手挥来两个力大的宫女，准备直接把她架出去。
　　直到大力宫女开始把她往外拖，李知宴才恍若回过神来一般拼命挣扎，口里还道：“你们干什么？你们知不知道我姑姑是谁！”
　　“掌药大人，奴婢们当然知道，您就别挣扎了。”
　　大力宫女一边一个，很快就把李知宴架了出去。
　　……
　　见事情已了，谢盈袖很快又去拿了一件衣服，她向章凝和路离行礼告辞，就回到了自己的屋子。
　　-------
　　“姑姑今天不是说会早回来吗？怎的又这么迟？”东篱奶声奶气道。
　　“碰上了一个总爱没事找事的人。”
　　“那姑姑没吃亏吧，”东篱连忙跑过来，绕着谢盈袖左看右看，见她没事才送了一口气，“那人是谁？等东篱念了书做了大官，就去替姑姑报仇！”
　　看着东篱握紧拳头义愤填膺的样子，谢盈袖笑弯了眼，她揉了揉东篱细细软软的头发，道：“姑姑可不需要东篱帮忙，姑姑自己就替自己把仇报了。”
　　听到她这么说，东篱才高兴起来，口里说着“姑姑真厉害”，眼睛却瞟向谢盈袖的袖子里。
　　“怎么？”谢盈袖故意把袖子提起，“东篱是在找吃的吗？”
　　“嗯……其实东篱也不是很饿。”
　　谢盈袖点点头，装模作样道：“你不饿那就最好了，姑姑也忙了一早上，还没来得及用早膳呢，那姑姑就把包子吃了吧。”
　　说罢，她还提起一边的茶炉，准备热包子。
　　东篱见了，这才委委屈屈地蹭过来，拽着谢盈袖的袖子道：“姑姑，记得留一点给东篱……”
　　谢盈袖这才捏了捏她水嫩嫩的包子脸，道：“姑姑其实吃过了，带来的都是给你的。”
　　“那姑姑为什么要骗东篱……”
　　“是东篱先说谎的，”腾腾的白雾柔和了她的眉眼，“如果东篱直言自己饿了，姑姑也不会骗你。”
　　“嗯，”东篱一边答应着一边拽着谢盈袖的衣角，道，“那姑姑今天还教东篱念书吗？”
　　“当然，”谢盈袖早就安排了计划，“今天大年初一，是个好日子，就先开蒙好了。”
　　东篱眼巴巴地看着她，道：“开蒙……什么是开蒙？”
　　“你第一天学认字学念书，这就是开蒙，”谢盈袖把包子递给她，道，“慢点吃，小心烫。”
　　“G？”东篱咬了一口手中的包子，突然感觉不对，“这个包子怎么是素的啊？”
　　“东篱不喜欢吃素菜吗？”谢盈袖摇了摇手指，道，“之前给你带的都是肉包，是姑姑失策了，像你这种年纪的娃娃，只吃肉是不行的。”
　　知道谢盈袖是为她好，东篱还是一口一口地把包子啃完了，末了还道：“素包子也很好吃，不过，东篱还是喜欢吃肉肉。”
　　“东篱这么喜欢吃肉啊？”
　　“嗯，因为以前在娘娘身边时，吃的都是素的，”东篱有点小抱怨地道，“所以东篱才觉得肉肉好吃。”
　　“娘娘？”谢盈袖刚问出口就明白了，“赵屏烛让你叫她娘娘？”
　　“娘娘……就是娘娘啊，”东篱有些疑惑地睁大眼睛，“赵屏烛，那是谁？”
　　“没什么，”谢盈袖摸了摸她的小脑袋，道，“吃完了就去洗手，擦干净后才能碰书本。”
　　东篱很快把自己的问题抛到脑后，开始一一遵着谢盈袖的吩咐做好，才乖乖地在桌前坐好。
　　------------------
　　开蒙前拜孔圣像，自然是没有这个条件的，谢盈袖只是先告诉了东篱关于念书最浅显的道理，然后便问：“东篱，古来会读书者众，然会做官者寡，你之前说了，你读书是为了变得厉害，那么若是以后有朝一日你能得封侯拜相，会如何行事？”
　　“那当然是为国为民，”东篱道，“姑姑以前跟我说过，这世道并不稳定，有很多地方的百姓还在忍饥挨饿，我只求天下能海宴河清，百姓能安居乐业就够了。”
　　“很好，”谢盈袖微笑道，“愿你能实现你之所求，能仰不愧于天，俯不怍于人，足矣。”
　　见谢盈袖开始翻书，东篱问道：“刚刚姑姑说的话，是在考验东篱吗？”
　　“是，”谢盈袖点头道，“无论你所求的是权力还是财富，都没什么，但你能有如此赤子之心，这当然更好，姑姑惟愿你能不忘初心便好。”
　　不忘初心吗……
　　东篱似懂非懂地点点头，就听到谢盈袖把书递给她：“幼子开蒙，多从《三》《百》《千》开始，今天就先从《三字经》开始讲起。”
　　东篱捧着墨迹尚新的书，道：“这书是姑姑自己默的吗？”
　　谢盈袖轻轻打了下东篱的手臂：“是，但是要知道，在听姑姑讲课时不能乱说话，要问也得问与所学有关的内容。”
　　“不能吗？”
　　谢盈袖又打了一下她，这次的力道重了些：“是。”
　　东篱只好委屈巴巴地捧起书，跟着谢盈袖一起念：“人之初，性本善，性相近，习/相/远……”
　　“人之初，性本善，性相近，习/相/远……”
　　直到念到“幼不学，老何为”时，谢盈袖才挥手说停。
　　接着两人又一句接一句，把这一段念了几遍。
　　见东篱读得很熟了，谢盈袖便道：“这一次姑姑不带你读，你自己读一遍。”
　　东篱只好对着书上那些于她而言分外陌生的字一一念起来：“人之初……性本善……”
　　她读的磕磕绊绊的，不过到底算念下来了。
　　谢盈袖心下赞叹，才花了不到半盏茶的时间，不管这些字她是靠读的还是靠背的，都算得上是十分优秀了。
作者有话要说：　　为什么连“习/相/远”也和谐啊
感谢在2020-05-17 19:46:36~2020-05-22 00:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：533ddf 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、死亡

　　让东篱又念了几遍，再握着她的手写了几个大字，谢盈袖才道：“好了，就到这里为止吧。”
　　可是东篱却道：“姑姑，现在还早呢，再多教教东篱吧。”
　　谢盈袖心下满意，面上却摇头道：“你今年还不到四岁，哪怕是宫里的皇子，一般也都要到五岁才开蒙，学得太多，对你这个年纪的孩子并不好。”
　　“哦，”东篱的包子脸耷拉下来，“可是东篱想快点学，要是能一下子就把那些书中所说的知识都学完就好了。”
　　“怎么可能呢？”谢盈袖道，“冰冻三尺，非一日之寒，古往今来前贤的文章诗词如江河般浩浩汤，哪怕每一本只是浅尝辄止，终其一生也难以读完啊。”
　　“啊，这么多啊。”东篱用肉肉的手撑着脸，眨巴着眼睛道，“那东篱不就更要努力了？”
　　谢盈袖笑着把书卷起来敲了敲她的脑袋，道：“看你这般积极的样子，可别三天打鱼两天晒网哦。”
　　“姑姑可不要小看我，”东篱不服气地道，“我可厉害了。”
　　“那你就好好把我今儿个教你的东西背得熟一点，”谢盈袖板着脸道，“等姑姑明天检查的时候你若是背得熟练，那姑姑就承认你厉害。”
　　“姑姑等着瞧好了。”
　　……
　　是夜。
　　一更的鼓声响过，外面的天已经完全暗下来了，北风裹挟着盐粒般的雪砸在窗户上，令人毛骨悚然。
　　谢盈袖的屋子里却点着灯，衬得这方天地暖意融融的。
　　东篱刚把晚饭吃了，便刷了牙漱了口缩在被子里。
　　谢盈袖却坐在等下，手里拿着一本没有封皮的书看。
　　她的心思并没有放在书本上，而是想着白天发生的事。
　　李知宴那等人，她一向不屑于与之计较，今天若不是听到外面路离和章凝的谈笑声，她根本不会故意用言语激怒李知宴，让李知宴失了冷静，竟直接冲上来想要打她。
　　不过李知宴那人，本就不是个有脑子的，若是换了旁人，怎么也不会在大庭广众之下直接动手。
　　她行事这般嚣张，谢盈袖早就猜到她必有倚仗，却没料到竟然是淑妃娘娘。
　　淑妃自己在宫里都算不上是存在感高的，位分虽高，可是一无子二无宠，虽然不知道她对自己宫里的人怎么样，可是在整个后宫里，名声却是不错的。
　　这样的淑妃，能忍受李知宴仗着她的势作威作福吗？
　　她不知道最后章凝跟李知宴说了什么，但观她后来几乎被吓傻的样子，也能猜出一二。
　　李家送女进宫的目的，明眼人脑子一转弯就能明白，再加之以李知宴平常的作风，根本不像是家中好好教养出的女儿，多半是不受重视的庶女，瞧着颜色好看，便想将她送进宫来博个前程。
　　不是嫡女，又冲着皇上而来，淑妃娘娘之前愿意给她一两分方便，看得也只是家族的面子，心里怕是不会喜欢她，也不可能认真帮她。
　　再加上今儿李知宴不仅自作自受，还丢了这么大的丑，淑妃娘娘恐怕是最恨她的。
　　李知宴……怕是活不成了。
　　……
　　灯罩中的烛花倏地爆开，发出一声清脆的响声。
　　谢盈袖手中的书，还一页也没有翻过去。
　　“姑姑，”东篱揉了揉眼睛，“你怎么还不睡啊？”
　　“等姑姑看完这页。”谢盈袖走到床边，把她的手塞进被子道，“你先睡，记得不要踢被子，容易冻着。”
　　东篱乖乖地把手缩进被子躺好，她看着谢盈袖，突然道：“姑姑真好，这是东篱过得最暖和的冬天了。”
　　“你这么小，上一个冬天都是一年前的事了，你怎么记得住呢？”
　　“其实也不是很清楚，”东篱露出迷惑的神色，“只记得雪很大，但是东篱很冷，有许多哥哥姐姐不停地被拖出去……”
　　“我听明礼姐姐说，那些人都死了，被冻死的，”东篱的眼睛大大的，似乎不懂“死”的意思，“我问明礼姐姐他们死掉之后要去哪，明礼姐姐就告诉我，善良的人死掉之后会被仙女接到天上去，那里有吃不完的好吃的，冬天也一点都不冷。”
　　“那时东篱就想，”她勾住谢盈袖伸到被子里取暖的手，道，“要是东篱能早早地死掉就好了。”
　　“不许胡说，”谢盈袖心里心疼她，面上却只是道，“你明礼姐姐没跟你说，小孩子死了是不会被仙女接到天上去的，而且天上一点也不好，虽然有好吃的，但是吃到嘴里是没有味道的。”
　　“姑姑怎么知道？”东篱的眼神澄澈透明，“难道姑姑死过吗？”
　　谢盈袖：……
　　“别东想西想了，”谢盈袖把手从被子里抽走，道，“赶紧睡吧。”
　　东篱不再多话，乖乖躺好，很快，她的呼吸就变得绵长清浅。
　　谢盈袖走到门边，听着外面雪籽打在门上的声音，不由得一叹。
　　这一场大雪，对于皇帝大臣来说，自然是吉兆，可是这一夜后，宫里会死多少人，京郊会死多少人，整个大秦，又会死多少人？
　　平民百姓，命比纸薄。
　　------------------
　　第二天一早。
　　今儿个不用当值，谢盈袖便起的晚了些，哪知她刚起来，就听到一阵嘈杂。
　　惯例地接过小太监的水，她便顺嘴问了一句：“今儿个一大早，怎的这般吵嚷，是出什么事了吗？”
　　“哎，”小太监皱着眉道，“大年初二，也是晦气，今天早上本有司药司李掌药的值，她却没起来，就有小宫女去叫她，结果您猜怎么着，哎――她都硬了。”
　　“据说是昨儿个晚上烧炭时没注意，哎――您说这可怎么搞的？”
　　谢盈袖目光微沉，嘴上道：“罢了罢了，毕竟人死如灯灭，也不必说什么晦气不晦气的了，等会我也去看看，送她最后一程。”
　　“姑姑可真是个善心人，”小太监有些八卦地道，“据说那一位的人缘可不怎么好，刚刚我去看时，司药司的人竟然都没什么反应，连那猫尿都没掉一滴呢。”
　　又和他说了几句，小太监才摇着头离开了。
　　谢盈袖看着司药司的方向，神色平静，看不出任何表情。
　　她就这么站了一阵子，才走回屋里。
　　……
　　“姑姑，”东篱已经能很好地洗手洗脸了，“昨天您让东篱背的那几句话，东篱还记得哦。”
　　看着满脸兴奋写着“快来检查我”的东篱，谢盈袖无奈地捏了捏她的脸，道：“那你背吧，姑姑听着。”
　　东篱摇头晃脑地背起来：“人之初，性本善……”
　　很快，她就顺顺利利地背下来了。
　　“东篱记性真好，”谢盈袖拍了拍她的脑袋，“这些话的意思你应该都懂吧，如果不懂，等下姑姑回来后再给你解释解释。”
　　“姑姑今天不是不当值吗？”东篱拽住她的袖子，瘪着嘴道，“东篱还以为姑姑一天都能陪着东篱呢。”
　　谢盈袖看着委屈巴巴的东篱，思考着东篱是不是过于黏她了。
　　莫非……是她太惯着东篱了？
　　

　　☆、百态

　　谢盈袖戳了戳东篱的胖脸蛋，道：“你怎么那么黏人啊？”
　　东篱的眼睛水汪汪的：“可是昨儿个姑姑才说不能骗人，今天姑姑自己就不遵守承诺了。”
　　好家伙，还学会举一反三了。
　　谢盈袖摊开手，道：“可是姑姑只是说自己今儿个不用当值，从没答应你要一整天都陪着你啊。”
　　“嗯……好像是这样，”东篱被谢盈袖绕糊涂了，只好道，“姑姑说的对。”
　　“再说了，难道姑姑不用出去用膳吗，要是不出去的话，你也得饿肚子啊。”
　　“啊……是啊，”东篱是个讲道理的乖孩子，她自觉理亏，便低头认错，声音糯糯的，“是东篱想左了。”
　　看着包子脸的胖娃娃委委屈屈认错的样子，谢盈袖便也软了心肠，道：“无甚，等下姑姑回来，再教你认字。”
　　“嗯！”一听到读书识字，东篱一下子抬起头来，她的眼睛亮亮的，道，“姑姑今天可得多教我一些。”
　　“好好好。”谢盈袖无奈地道。
　　罢了罢了，她这么小小一个人儿，就是多宠些也没什么，等大了再严厉也来得及。
　　-------------------
　　谢盈袖出门的时候，纷纷扬扬的大雪已经停了，宫道上有许多扫雪的小宫人在忙碌着。
　　她惯例性地跟他们点点头，便往司药司的那边走去。
　　李知宴的确是又蠢又坏，但是再怎么说，她也死了。
　　往事已经盖棺定论，谢盈袖不想追究她的具体死因，但是作为一个局里的人，不去看看也说不过去。
　　她捧着热乎乎的手炉，很快就到了司药司。
　　李知宴的屋门前已经围了许多人，几乎都是尚食局的女官宫女，她们叽叽喳喳地议论着，一点也不避讳旁人。
　　“唉，怎么就这么去了呢，真是……”
　　“虽然她这人平常真的是不怎么友善，但是――唉，人死如灯灭。”
　　“以后烧炭时还是给窗户留条缝吧，咱们这些下人，命贱哦……”
　　“想当初她在司里作威作福横挑鼻子竖挑眼的样子，真没想到她也有今天。”
　　“别这么说，人死不能复生啊，以前的事情就让它过去吧。”
　　“大年初二的，本该是喜庆的日子，唉――”
　　……
　　虽然大家心里怎么想的没人知道，但是大部分人面上都是一副悲叹惋惜的样子，偶有一两个出声讽刺的，也很快被众人劝得没声了。
　　谢盈袖冷眼看着这些人，心思百转千回。
　　过了一会儿，她才叹道：“出了这事，不知道她家里人该如何伤心呢。”
　　“李家的人还不知道呢，”很快就有人回答她，“G？你们说，李掌药的姑姑不是淑妃娘娘吗？”
　　“是啊，”另一人接话道，“那淑妃娘娘会不会追究此事啊？”
　　“不会吧，”一个爽利的声音响起，“刚刚医女和司药大人都来了，她的死因清清楚楚，淑妃娘娘也不是不讲理的人，怎么会借此发作呢？”
　　“也是，不过下次送药给淑妃娘娘时，还是夹着点尾巴吧，估计淑妃娘娘这段日子肯定不会看我们顺眼。”
　　“也不知道淑妃娘娘会不会亲自过来看看。”
　　“可能吧，她不是经常把淑妃娘娘挂在嘴边，说淑妃娘娘跟她如何如亲密，据说啊，她能当上掌药，都是看在淑妃娘娘的面上呢。”
　　“啧啧，至少她在外头还有家，宫里也有人撑腰，还记得去岁冬天死的那一屋子小太监吗？也是因为烧炭吧，那四个才叫真惨，无父无母的，尸身也没人认领，最后只能拿草席一卷，丢到乱葬岗上。”
　　“所以说宫里人命贱啊，那四个小太监我还有印象，有一个脸圆圆的，可讨喜了，真是可怜。”
　　“别说我们这些下人了，天下太平也不过十多年，外面的那些人啊，给口吃的就能卖儿卖女，像咱们这些宫女，还多是好人家小选进来的，那些切了去做太监的，哪个不是家里过不下去了才想着进宫来搏一搏？”
　　……
　　得到了足够的消息，谢盈袖也没急着走，反而问一边的小宫女道：“出了这种事，不用知会李家人吗？”
　　宫里的太监宫女，虽然都是伺候人的下人，但一般来说，宫女的命，要比太监精贵点。
　　究其原因，之前那人也说了，宫女多是良家女子进宫，不知底细的一般通不过小选，外面也都有家有父母，甚至有少数宫女在家里也是使奴唤婢的，也多在二十多岁就能放出宫回家。
　　而太监就不同了，不是家里连饭都吃不起了，谁会进宫做太监呢？甚至有不少人都是家乡遭了难，全家都死绝了，见日子没什么指望，便想进宫讨口饭吃，死了便死了，连个名字都留不下。
　　宫里死了个太监不要紧，死了个宫女，那起码是得知会她的父母的，更何况李知宴不是普通的宫女，而是有品级的女官。
　　她突然暴毙，这件事起码得递到一宫主位的案前。
　　除了承乾宫的皇后，这宫里独占一宫主殿的还有三位。
　　长饶宫贵妃，长春宫淑妃，长和宫德妃。
　　不过想来，这个消息也只能被淑妃经手了。
　　谢盈袖想这些没用多久，那小宫女就快言快语地答了：“谢掌膳，您不知道吗？昨儿个晚上，陛下本都在长春宫用膳了，结果最后竟然还是去了长饶宫，虽然淑妃娘娘没说什么，但您也知道，这种情况下，淑妃娘娘肯定心情不好，今儿个又发生了这么丧气的事儿，哪里有人敢去触娘娘的霉头，说不定那个报丧的人会掉脑袋呢。”
　　“是以不仅李家不知道，连淑妃娘娘也不知道？”谢盈袖讶异道。
　　她昨儿个晚上才觉得李知宴活不成了，今早她就死了，本来她还想淑妃娘娘怎的下手这般快，这么看来，是淑妃在皇上那里受了气，又听到李知宴这档子事，才干脆把她弄死解解气？
　　“这就不清楚了，”小宫女摇摇头道，“不过肯定不能拖太久，虽说新年里发生这事确实晦气，但是怎么地今儿个也得报上去了。”
　　谢盈袖点点头，叹道：“唉，也是世事无常啊，纵然她平日有些娇纵，但昨天还是活生生一人呢，就这样突然去了，刚得了这消息时，我这心里啊，都有几分喘不上气来。”
　　“谢掌膳可真是个善心人，”小宫女不知是拍马屁还是真心地道，“李掌膳平日行事有些跋扈，虽然那些人嘴上都是哀哀叹息，但是心里指不定怎么觉得李掌药活该呢。”
　　谢盈袖笑了笑，没有接话。
　　站在这里看热闹的人，谁不是呢？
　　纵使李知宴没有行事嚣张，纵使她真有一个不错的好名声，又有几个人会真正为她悲伤呢？
　　-----------
　　谢盈袖没待多久，便沿着长长的游廊走回了尚食局的膳房。
　　现在已经过了宫人早膳的点了，见谢盈袖迈进屋里，负责做饭的宫女便有些不好意思的迎上来道：“掌膳大人，锅上只剩了点窝窝馒头了，您想吃点什么？奴婢可以给您做。”
　　“那就太麻烦了，”谢盈袖婉拒道，“反正我们司膳司也是专管做饭的，既然来迟了，那我就自己动手吧。”
　　“成，”那宫女用衣角擦了擦手，道，“那我给您烧灶去。”
　　“不用了，”谢盈袖笑着道，“你也累了一早上了，就好好歇一会吧。”
　　“这怎么好意思……”
　　做饭宫女朴实得很，不过最终还是被谢盈袖几句话给哄走了。
　　……
　　见膳房的后厨里无人了，谢盈袖才挽起袖子，准备做一点带汤带水的。
　　东篱一天到晚都吃包子干馍的，还是太过单调了，偶尔还是得换换口味。
　　

　　☆、饺子

　　面团都是现成的，她只需把面团切开，面皮擀的薄薄的，调好馅料，再一个个包好，不用多少花样，很快，一个个胖鼓鼓的饺子就乖乖地站在了盘子里。
　　谢盈袖打开锅盖，水面上已经升起了蒸腾的白雾，待到水沸腾，她才把饺子一一下进去，用长筷拨弄几下防止黏连，谢盈袖掏出一只大碗，开始调制汤头。
　　盐，紫菜，虾米……再从热腾腾的锅里舀一大勺饺子汤倒进去，汤头就做好了。
　　待到饺子皮变得微微透明，谢盈袖抓起一边水灵灵的小青菜下到锅里。
　　闻着香浓的汤头，谢盈袖摸了摸肚子，有些馋了。
　　她自己的手艺，她是最清楚的，顶顶尖谈不上，但是在司膳司里也算好的。
　　想到在北风呼啸的冬天，看着室外鹅毛般的大雪，喝上一碗热乎乎的饺子汤，谢盈袖就感觉整个人都暖和起来了。
　　估摸着时间快到了，她掀起锅盖，果然见里面的胖饺子全都浮了上来，便用大大的漏勺给它们全都舀到碗里，再撒上一把碎碎的猪油渣，滴上两滴麻油。
　　谢盈袖把碗装进膳盒，又放了一个小碗，摆上几碟好看又好吃的酱菜，看起来也赏心悦目。
　　提上膳盒，谢盈袖跟做饭宫女打了个招呼：“这天儿也太冷了，我还是到我屋里去吃吧，等会我把这些碗碗碟碟的都送过来，必不让你操心。”
　　“掌膳大人太客气了，”做饭宫女没有起疑，而是道，“等会儿还是奴婢到您屋子里去收拾吧，怎好劳您再跑一趟？”
　　谢盈袖一想，若是再拒绝反而容易让人生疑，便点点头道：“那就麻烦你了。”
　　说罢，她就提着红漆膳盒，往自己的屋里走去。
　　谁知，刚拐过最后一个拐角，谢盈袖就看到摇春站在她的屋前，似乎有些焦急。
　　看到她，摇春眼睛一亮，快步上前道：“盈袖姑姑。”
　　“怎的？”谢盈袖没怎么担忧，因为她清楚，她已经对东篱嘱咐过很多次，外面有人敲门的时候东篱是肯定不会应声的。
　　“姑姑，”摇春四处看了看，才道，“要不咱们先进去说。”
　　进去？
　　谢盈袖眉头微皱，不过她要是直接拒绝的话反而奇怪，便笑道：“再怎么着急，也得先让我用完膳吧。”
　　摇春连忙点头道：“行，姑姑只需要听就行了，您尽管吃，我讲就是了。”
　　谢盈袖叹了口气，道：“摇春，到底有什么重要的事，让你连以往我教你的规矩都忘了？”
　　摇春挠挠头，有点不好意思道：“姑姑，是这样的……”
　　每年，六局一司都会在宫女中选出一批女史来，把之前那些表现不好的女史换下去。
　　摇春正是为此事而来。
　　“哦？”谢盈袖道，“你是想我举荐你进入今年的备选名单？”
　　“若是姑姑能如此是最好，”摇春点点头又摇摇头，“但是奴婢听说刚入宫的宫女，一般都得在第二年才能选女史，所以奴婢心里也没什么大指望，只望姑姑能指点奴婢一二便罢。”
　　“这不成问题，”谢盈袖摆摆手，道，“我记下了，会去帮你问问的。”
　　如若摇春上来就是求她帮忙进入备选名单，谢盈袖也不会拒绝，但心里也不会想着出什么力。
　　但摇春说的既坦诚又委婉，谢盈袖反倒上了心，准备给她推一把上去。
　　况且摇春能力也不错，只是性子跳脱了些，当个女史还是够格的。
　　“进宫第一年不得选女史，只是大家的默认罢了，”谢盈袖笑道，“你莫非忘了，你姑姑我就是进宫第一年选上的女史？”
　　“奴婢哪里敢跟姑姑比呢？”得了谢盈袖的话，摇春便也不急了，“姑姑二八之年便成了掌膳，便是往前再数一百年，尚食局也没有姑姑这等人物。”
　　“你这嘴皮子倒是利索，”谢盈袖调侃了一句，便道，“你先回去歇着吧，若是我得了消息，自然会告诉你。”
　　“那就麻烦姑姑了。”摇春福了福身，才转身走了。
　　……
　　见摇春走得不见人影，谢盈袖才推门进去，她先把食盒放到桌子上，才依照早前约定好的暗号拍了三下手。
　　屋内发出OO@@的声音，过了好一会才消失，谢盈袖心下疑惑，刚想进去看看，就与跑出来的东篱撞了个满怀。
　　“姑姑，你终于回来了，”东篱抱住她的腿，有点小得意地道，“刚刚东篱听到有人叫您的名字，东篱没理她，也没有开门哦。”
　　“嗯，”谢盈袖揉了揉东篱胖乎乎的脸蛋，“东篱真棒。”
　　她走回桌边，把膳盒里的饺子拿出来，放到桌上，招呼道：“今天不是馒头包子，东篱快来尝尝看姑姑的手艺如何。”
　　“今天的饭是姑姑亲手做的吗？”东篱乖乖坐在桌旁，捧着脸道，“那一定好吃极了！”
　　“没尝过怎么知道？”谢盈袖用勺子往小碗里拨了四五个皮薄馅大的饺子，用舀了点汤，才推过去。
　　东篱捧着碗，小鼻子动了动，惊叹道：“好香啊。”
　　膳房离谢盈袖的屋子不远，纵使她跟摇春谈话耽误了一会儿，碗里的汤仍是热腾腾的，有些烫嘴，却不至于无法下口。
　　亮黄色的清汤里漂浮着炸的金黄酥脆的油渣和微咸的虾米，绿油油的小青菜衬在一边，看着就让人垂涎欲滴。
　　谢盈袖挟起一个白白胖胖的饺子，一口咬下半个，霎那间，猪肉混和着荠菜的清香在唇齿间弥漫开来，让人忍不住多嚼几下，不舍得咽下去。
　　谢盈袖暗暗点头，猪肉是宫里每天都有的，这荠菜却是之前放在地窖里冻着的，本以为早就焉了，没想到还是这般好吃。
　　她再一瞧东篱，见她早就把脸埋到碗里，吃得满头大汗，谢盈袖不禁莞尔。
　　……
　　很快，两人就把饺子连汤都喝得干干净净。
　　东篱摸着肚子，打了一个嗝，才不好意思道：“姑姑的手艺太好了。”
　　“小小年纪，嘴倒很甜，”谢盈袖用水漱了口，才道，“不过猪肉的饺子还不算什么，那虾仁的饺子才叫一绝，特别是和玉米相佐，可是能上宫廷大宴的菜色。”
　　“那姑姑下次可以做吗？”东篱抹抹嘴，期待地看着谢盈袖。
　　“那可不行，”谢盈袖摇头，“我们这些宫人，每个月吃肉的份例都不多，何况是虾呢？”
　　“没关系，”东篱拍拍胸，小大人似的道，“以后东篱做了大官，就把姑姑接出去享福，咱们天天都吃虾仁饺子。”
　　“真是三句离不开吃，”谢盈袖拍了拍她的小肚子，调侃道，“以后吃得太胖，没人看中你，小娘子都不愿嫁你怎么办？”
　　“小娘子？”东篱侧着头，眼里充满了不解，道，“我不要什么小娘子，我要姑姑就行了。”
　　

　　☆、两年

　　“娘子就是以后陪你一辈子的人，”谢盈袖只当她小孩子心性说着好玩，便笑笑道，“那东篱可要记住了，就算以后娶了美娇娘，也不要忘了姑姑啊。”
　　“陪我一辈子的？”东篱咬咬嘴唇，有点委屈地道，“姑姑不能陪我一辈子吗？”
　　“当然可以，”谢盈袖点点头她的鼻子道，“东篱以后当了大官，把姑姑接到宅子里，姑姑不就能和你一直一直在一起了吗？”
　　“既然姑姑能陪东篱一辈子，”东篱的道理一套一套的，“那东篱还要什么娘子啊，姑姑不就是我的娘子吗？”
　　“姑姑可当不了你的娘子，”谢盈袖做出一副悲伤的样子逗她，“等东篱长大了，姑姑就老了，那时东篱喜欢的，一定是跟你年纪差不多的小姑娘吧。”
　　“就算姑姑老了也不要紧，”东篱认真道，“因为姑姑是姑姑啊，所以东篱会一直喜欢姑姑的。”
　　“好好好，”谢盈袖掐了把她的脸蛋，道，“你这小嘴，莫不是抹了蜜？现在说的话倒是好听，以后可别翻脸就忘到脑后了。”
　　“东篱可是认真的！”东篱听出了谢盈袖的意思，她的小脸气鼓鼓的，就像一只刚出锅的热包子。
　　“嗯嗯嗯，”谢盈袖忍俊不禁道，“姑姑知道了。”
　　“姑姑好敷衍啊，”东篱转过身，把屁股冲着谢盈袖，道，“东篱不跟您玩了。”
　　谢盈袖也没管太多，反正这个小家伙现在已经跟她混熟了，脸皮厚得很，一会儿就没事了。
　　她收拾收拾碗筷，便听到外面有人敲门。
　　想必是做饭宫女来提膳盒了。
　　不好让人多等，谢盈袖很快便把东西拾掇好，把食盒提了出去。
　　一开门，那做饭宫女就有些不好意思道：“掌膳大人，奴婢来得有点早，您是不是还没吃好？”
　　“哪里，”谢盈袖微笑着摇头，“你来得正正巧呢，我刚刚用好没多久。”
　　“那就行，”做饭宫女接过膳盒，道，“等下正好有个事儿，所以奴婢才提前来了。”
　　谢盈袖心下猜测是甄选女史一事，但是她也没有多问，只是道：“麻烦你了，还特特跑一趟。”
　　“不麻烦不麻烦，”做饭宫女笑得讨好，“那奴婢就先告辞了。”
　　待那宫女走后，谢盈袖才关上门。
　　……
　　她走到桌边，见东篱还保持着那个生气的背对着她的样子，便拿书敲了敲她的脑袋：“东篱，该上课了。”
　　“哼，”听到上课，东篱才别别扭扭地转过身，道，“姑姑最坏了。”
　　“嗯，”谢盈袖半抬起眼，道，“姑姑是很坏，以后姑姑会更坏的。”
　　“咦？”东篱歪着脑袋，疑惑道，“姑姑怎么变得更坏？”
　　“因为姑姑还是你的先生啊，”谢盈袖笑道，“你若是背不出书就得罚站，若是调皮捣蛋就得打手心，若是既背不出书又调皮，那就得――”
　　谢盈袖拉长了声音，笑眯眯地看着东篱。
　　“东篱一定能背得出书，也一定会乖乖的！”东篱连忙表决心。
　　“这才对嘛。”谢盈袖薅了把她软乎乎的头发，满意地笑道。
　　东篱委屈巴巴地想，姑姑这样笑起来的样子好可怕……
　　“好了，开始上课吧，”谢盈袖翻开书，道，“从昨天说的地方开始讲………”
　　软软糯糯的童声在房里响起，一字一句地背着诗，听着便让人心尖发软。
　　-------
　　春去秋来，两年的时光一转而过。
　　谢盈袖在今年春天的考核中刚刚荣升典膳，她还不到双十年华，却已是正七品的官职，谁见了不道一声年轻有为。
　　而东篱也已经快六岁了，她的身子拔高了些，但是脸蛋身体都还是肉乎乎的，更显得可爱，这两年她几乎一直都窝在谢盈袖的屋子里，从没有迈出去一步过，也从没有跟其他人说过话。
　　或许是这个原因，东篱更黏谢盈袖了。
　　每天谢盈袖忙了一天回来，都会被东篱叽叽喳喳的声音所包围，哪怕东篱这个不知疲倦的小家伙睡着，她都要紧紧地攥住谢盈袖的手指。
　　这种时候，她又不好惊醒她，只能坐在床边，用一只手翻书看。
　　说起这两年的日子，谢盈袖都不知该怎么形容了。
　　养一个娃娃真是费事又烦心，不过看到她的笑容，谢盈袖又觉得其实还不错。
　　起码在她晚归走进漆黑的房间时，有一个人一直在等着她。
　　东篱会鼓起圆滚滚的脸蛋，露出一个笑容，然后甜甜地喊她“姑姑”。
　　……
　　谢盈袖一直在找一个机会，可以尽快让东篱露于人前。
　　她以往想的是，等东篱再大一些，就以选宫女的名义将她选进宫来。
　　至于为什么是选宫女不是选太监……
　　因为前朝发生过太监偷妃子的丑事，所以那些太监，无论是在哪里切的，都要统一再检查一遍。
　　而谢盈袖还没到要使这种手段的程度，虽然对她来说，东篱若是真成了太监反而挺好，但是毕竟是自己亲手养这么大的，又不是吃不起饭了，也不舍得让她去挨这么一刀。
　　不过想要选宫女，也起码要等到八/九岁才行，太小了引人怀疑，而若是真等到东篱十几岁了再让她去当宫女，恐怕那时候也扮不像了，更惹人怀疑。
　　是以谢盈袖想了个主意，不过要联系上宫外当时把房子赁给她的女户。
　　宫里的宫人若不是被主子吩咐出去办事，一年满打满算也只能见家人一面，准确来说，是宫人们不出宫，而是到一处靠近宫门的地儿，家人们来见她们。
　　而谢盈袖家里的人早就都死光了，承平谢氏也不可能有人来看她，所以每年的这一天，居然都是她之前的东家来看她，给她带一点京里的吃食，说说东家长李家短的，倒也热热闹闹的。
　　今年的冬天也是如此，谢盈袖听东家提了一嘴至今没有儿女有些遗憾，便打起了小心思。
　　若是把东篱放在外头养，倒是也不错。
　　一不用再每天提心吊胆的害怕被人发现，二也能让东篱多活动活动，天天闷在屋里，实在不健康。
　　不过她这心思转了还没两下，都来不及对东家开口，规定的时辰就到了，东家只能告辞，谢盈袖也不能再试探一二。
　　若是等到今年过年时再提一下东篱的事，那就又要等好久。
　　虽然以她的地位和手段，想送封信出去不难，不过信的内容万一要是被人发现了……
　　那可是掉脑袋的大事。
　　掉她自己的就算了，还平白牵连一个对她不错的人。
　　谢盈袖觉得还是得问问东家的意见，若是愿意接手就接手，若是不愿意――
　　那还是按照她原来的想法，等东篱大一些就让她扮成小宫女入宫来，正好还可以选在她身边。
　　谢盈袖别的不敢保证，至少能护着她不受那起子人的压榨。
作者有话要说：　　前面提过啊，东篱在女主眼里还是男的，因为女主从来没帮她洗过澡什么的，东篱自己也不知道男女有什么区别，没变换称呼是嫌麻烦x
感谢在2020-05-20 23:54:16~2020-05-26 02:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：居世 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；乌乌 4瓶；月之狼星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、才人

　　谢盈袖刚走到司膳司，就听到那边吵吵嚷嚷的，令人不自觉地皱眉。
　　她很快走到近前，刚刚跨过门槛，就听到一个尖细的声音喊道：“蒋才人可是陛下新宠，你们这些贱婢怎么能这样对待才人！”
　　谢盈袖目光一扫，见屋子里没有一个比自己品级更高的女官了，便出声道：“这般吵闹，成何体统？你们入宫时的规矩都学到狗肚子去了？”
　　她的声音一出，原本吵嚷的屋子就安静了一瞬，不过那些小宫人又很快你一言我一语地互相告起状来：
　　“典膳大人，这才人宫里的小太监欺人太甚！”
　　“就是就是，不过承了几天宠，就这般抖起来了。”
　　“谢典膳，您不要听信她们的话，是她们先看不起才人的！”
　　“什么啊，本来就讲究个先来后到，你怎么还颠倒黑白呢！”
　　“你――明明是你们先狗眼看人低，怎么反倒泼我们污水！”
　　“可是明明是我先来的，合该先提宝林的膳啊。”
　　……
　　谢盈袖听他们讲了半天，却一句重点也没讲到，眼看着大家又要吵起来，她只好拿起一边的碗摔到地上，冷冷道：“安静。”
　　被她冷淡的目光一扫，原本仗着谢盈袖年纪小可能不太会管事的小宫人们纷纷噤若寒蝉，不敢再说一句话。
　　“你，”谢盈袖指着刚刚说“不过承宠几天就抖起来了”的宫女道，“用手把这里的碎片都捡干净。”
　　宫女闷闷不乐地想说什么，却被她身旁的人拉了一下，才咬咬牙道：“奴婢知道了。”
　　她走上前，小心地捡着瓷碗的碎片。
　　“知道我为什么罚你吗？”谢盈袖到底还是提点了一二，道，“才人是什么？你又是什么？你现在在司膳司里口出狂言，说不定只需罚罚站打打板子就过去了，若是出了门还敢这般嚼舌根，那就是直接打死的份。”
　　小宫女这才真有点害怕了，她的身子颤抖起来，道：“典膳姑姑，奴婢知错了，求姑姑饶了奴婢。”
　　“我可决定不了这事，”谢盈袖闭了闭眼，道，“你这一口就攀扯上了正五品才人，这事我是必要上报给尚食大人的，不过你放心，若不出意外，好歹是能留下一条命来的。”
　　她摆摆手，道：“先拖下去，好好教教她规矩。”
　　话音刚落，谢盈袖身边的两个宫人就上前，一左一右地拉走了地上涕泗横流的小宫女。
　　……
　　这么一出之后，这间屋子是彻底没人敢说话了。
　　谢盈袖也不管她们，她扫了一眼，看向一个刚刚一直没有说话的女史，道：“苏翘，你来说说，刚刚发生了什么事。”
　　姓苏的女史上前来，对着谢盈袖福了福，才把一切娓娓道来。
　　原来，刚刚永寿宫的蒋才人派了小太监来拿膳，拿膳盒的小宫女却把蒋才人的膳盒排到了同宫的杨宝林后面去，蒋才人和杨宝林都是刚刚入宫不久的嫔妃，也都承了几天的皇宠，还都住在永寿宫，平常无论什么事，都喜欢别苗头，那小太监自觉自家才人的品级比宝林高一头，自然不满宫女排膳盒的顺序，所以就先吵了出来。
　　司膳司的小宫女自然不服，平常像她们这些小嫔妃的宫人，都只有巴结司膳司的份，就算她们排膳盒出了什么问题，也都不会怎么说。
　　更何况，许多小宫人心里想的都跟那被罚的宫女一样――
　　不过是刚进宫，陛下尝个新鲜而已，这才承了几天宠，就这般嚣张，敢在司膳司颐指气使？
　　只不过他们更聪明点，不说出口罢了。
　　……
　　谢盈袖听了这事发生的经过，不由得按了按脑袋。
　　又是这种鸡毛蒜皮的小事。
　　不过司膳司是个是非之地，哪怕是是同一个位分嫔妃下的小宫人，两人份例相同，也有因为你今天拿的鱼肉份例是松鼠鳜鱼，我拿的却是清蒸鳜鱼而吵起来。
　　深宫寂寂，哪怕是芝麻大的事，若是处理不好，也会变成大事。
　　谢盈袖朝着苏翘点点头，表示明白了，她又看了一眼站在那里使劲盯着地面看的宫人一眼，道：“你们对苏女史说的话可有异议？”
　　“……”没人接话。
　　“那看来是没有异议了，”谢盈袖沉吟了一会儿，指了两个人，道，“你们是蒋才人宫里的？”
　　“奴才是。”
　　“既然不是我司膳司的人，我自然不好罚你们，”还不待两个小太监露出高兴的神色，谢盈袖就又道，“不过你们不是司膳司的人，却贸然踏入司膳司，这点我会如实禀告尚食大人。”
　　司膳司掌管着皇帝和后宫众妃的饮食，一向是宫内重地，除了皇帝皇后以及能统御一宫的贵贤淑德四妃的人，任何非司膳司的宫人，都不能踏入司膳司这间膳房的门槛。
　　违反这条宫规，哪怕是没出事，都起码也要挨十几个板子。

　　☆、板子

　　听了谢盈袖这话，那两个小太监的脸色彻底变了，他们似乎是想求饶，不过最终只是道：“典膳大人教训的是，奴才错了。”
　　谢盈袖点点头，继续道：“另外，你们觉得你们主子品级高于宝林，想要先提膳，这很正常。”
　　小太监没说话，毕竟，都注定要挨板子了，谁能心情好呢？
　　“但――”谢盈袖停顿了一下，看向外面站着的跟这事无关的只是看热闹的众人，才道，“司膳司的规矩是尚食定下的，只有九嫔以上的宫妃才能享有插到别人前面去的特权，而二十七世妇和八十一御妻，就都得遵从先来后到的规矩。”
　　如果每个都看品级的话，那最后岂不是互相插队，全部乱套了？
　　且九嫔以上的嫔妃人数较少，且每个级别内都有微妙的上下之分，哪怕昭仪与充媛同属于九嫔之一，都是正二品，一般也公认昭仪要高上一头。
　　而光是才人一个品级，就有九个位置，要是有两个才人来提膳怎么办？难道看入宫年限，还是看谁更得宠，抑或是看谁的父兄更得力？
　　是以说，不按先来后到的话，简直就没办法分了。
　　后宫每天无聊得几乎可以扇苍蝇，别说是提膳先后这种“面子”上的事了，就连长饶宫的一个洒扫宫女在宫道上偷偷啜泣这种风言风语的小事，都被内涵是贵妃娘娘苛待下人拿宫人出气的证明。
　　谢盈袖都只觉得好笑，贵妃娘娘的确脾气不好，也可能苛待下人，但是一个洒扫宫女？贵妃娘娘干嘛想不开去拿一个洒扫宫女出气？况且谢盈袖也并不觉得长饶宫的宫人敢在宫道上啜泣，贵妃都这般“苛待”她了，她还光明正大哭给人看是嫌死得不够快？
　　看着两个小太监两股战战的样子，谢盈袖也不想吓他们，便摆摆手道：“这条规矩是前朝定下的，大秦便沿用至今，不过念你们才刚刚进宫，我就高高拿起轻轻放下，你们回去好好学学规矩，这事就罢了。”
　　小太监们松了口气，汗湿重衣。
　　“不过这擅入司膳司的板子，还是要打的，”谢盈袖指了个小宫女道，“你去永寿宫，告知蒋才人，把这事掰扯清楚了，问她怎么处理。”
　　小宫女答了声“是”，便脚步匆匆地出去了。
　　谢盈袖再挥挥手，示意两个小太监先退下。
　　“你――”谢盈袖看着站在门外探着脑袋，刚刚也只说了一句话的小宫女，道，“你是杨宝林宫里的人？”
　　“是，”小宫女茫然道，“大人，奴婢也要受罚吗？”
　　“听苏女史所说，你一没擅自踏进屋子，二没口出狂言妄议主子，”谢盈袖点点头，“你做得很好。”
　　谢盈袖又看向站成一排的司膳司宫人，语调平静：“今天你们犯的事可大可小，我可以不追究，但司膳司乃宫内重地，岂容喧哗吵闹？是以诸位，不知罚你们一月月俸这个建议，还可否接受？”
　　这……要是他们说不接受会怎么样？
　　小宫人们面面相觑，最后还是道：“奴婢知错，姑姑教训的是。”
　　“不错，”谢盈袖点点头，又率先走向自己负责的区域，道，“你们也回去工作吧。”
　　宫女太监们喏了一声，就各自回到自己的位置上了。
　　只剩两个永寿宫的小太监，有些茫然无措地站在那里。
　　……
　　过了约摸半柱香的时间，那个被谢盈袖派去“请示”蒋才人的小宫女才回来。
　　她有些同情地扫了那两个小太监一眼，才附到谢盈袖耳边道：“蒋才人看上去可是生气得很呢，直说这两个不守宫规的小太监任凭姑姑处置，哪怕是直接打死也没事。”
　　谢盈袖点点头，表示知道了。
　　她对蒋才人的处置并不意外，不过，她肯定不能真的说打死人就打死人的。
　　一是，像蒋才人这种脾气的，哪怕确确实实是她宫里的人做错了，也会恨谢盈袖下了她的面子，虽然这才人嘴上说的冠冕堂皇，但谢盈袖也知道，她若是真的直接杖毙这两个小太监，就是真跟蒋才人结仇了。
　　二是，再怎么说，也是人命。
　　谢盈袖并非反对重典，但是因为这点小事就将人活生生杖毙，她还是不能接受。
　　如若这两人是犯在别人手上，那人觉得需要以儆效尤打死他们，谢盈袖不会插手，但是既然犯到她手上，她与他们也没有什么深仇大恨，抬抬手就过去的事，谢盈袖也愿意结个善缘。
　　思及此，谢盈袖目光一转，看向那两个小太监道：“就打十板子吧，拖到门外打。”
　　小太监的脸上这才露出几分喜色来，甚至直接跟着要打板子的大力太监出去了。
　　谢盈袖见状，心下微微叹气。
　　人向来如此，你跟他说，最少也要打十几板子，他会苦闷害怕，但最后变成了十板子，他甚至欣喜起来。
　　很快，外面就传来重重的板子声和低低的痛呼声，外面等着提膳的其他宫的太监宫女们也没什么想多管闲事的，看个热闹也不敢出声，就怕惹恼了谢盈袖，连累自己也被打板子。
作者有话要说：　　九嫔：昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛
二十七世妇：婕妤九人，美人九人，才人九人
八十一御妻：宝林、御女、采女各二十七人
有的朝代(当初查资料的时候看到了，现在忘了，大概是南北朝时代的一个朝代)连八十一御妻里，也是每个人封号不同，像九嫔那样一人占一坑，当时看的那个页面拉下来，头都秃了，真佩服他们那么能搞得那么详细……
太惨了，活了20年今天才发现自己穿鞋子脚跟挂不住，枯了

　　☆、出宫

　　待把这里的事情都处理好之后，已经快到辰时了，谢盈袖看时间差不多了，便回到了自己的屋子。
　　惯例性地给东篱带了吃食，谢盈袖看着长高不少的东篱，笑问道：“东篱想不想出宫玩啊？”
　　“出宫？”东篱茫然地眨了眨眼，道，“我可以出宫吗？”
　　快要六岁的东篱的头发已经完全不像她刚来的时候那样枯黄稀疏了，而是漆黑顺滑得如上好的锦缎，甚至已经长到了腰间，非常漂亮。
　　由于今天谢盈袖给她放了一天假的缘故，东篱也才刚醒不久，头发还没挽起来，睁着一双略带雾气的大眼，歪着脑袋，表情里一副搞不清楚状况的样子。
　　谢盈袖揉了揉她的脑袋，道：“是啊，东篱想要出宫吗？那样你每天都可以出去玩，再也不用住在这个小房间里了。”
　　“真的？”她的眼睛亮了起来，不过她很快就问道，“那姑姑也跟东篱一起出宫吗？”
　　“不，”谢盈袖没给她多余的幻想，只是简单地解释了一下，“姑姑还要留在这里，东篱你以后就跟另一个姨姨住，好不好？”
　　“不好，”东篱摇摇头，道，“如果姑姑不能跟我一起，那我也就不出宫了。”
　　“姑姑会经常去看你的，”谢盈袖好言好语地劝道，“宫外有很多跟你差不多大的小娃娃，东篱很快就会交到新朋友，说不定一下子就把姑姑抛到脑后了。”
　　“不会的，”东篱却急了，她一下子握住谢盈袖的手，奶声奶气道，“东篱绝对不会忘了姑姑的，不会把姑姑抛到脑后的。”
　　“那姑姑就心满意足了，”谢盈袖点了点她的小鼻子，道，“所以东篱愿不愿意出宫？你放心，姑姑一定会常常出去看你，绝对不会忘记你的。”
　　东篱孩子气地皱了皱鼻子，也没接话。
　　“哎，”谢盈袖知她不愿，也不强迫她，只是叹了一口气，道，“既然东篱不愿意的话，那就算了。”
　　说罢她起身，准备去做些别的。
　　“……姑姑，”东篱突然叫住了她，她的声音有一丝坚定，“您希望我出宫吗？”
　　谢盈袖愣了愣，才转过身，看着在床上坐的笔直的东篱，她想开口说是，却不知怎地梗在喉咙口。
　　东篱一直是个聪明的孩子，她早已从面前人的沉默中发觉她的心思，她仰头对着谢盈袖露出一个大大的笑容：
　　“那我就出宫好了！”
　　姑姑让她做什么，她就做什么，因为，比起要跟姑姑分开这点，她更不想的，就是让姑姑失望啊。
　　……
　　谢盈袖抿了抿嘴，道：“是因为姑姑想让你出宫，你才愿意出宫的吗？”
　　“不是啊，”东篱露出一个不好意思的微笑，“是我刚刚想通了，宫外的世界那么大，我还可以交很多小伙伴呢。”
　　“还有，姑姑平常都说要‘读万卷书，行万里路‘，东篱是想，以后要是想当大官造福一方百姓，怎么说也不能一直困在这宫墙之内啊。”
　　谢盈袖没想到太多，她看东篱的神色不似作伪，便也当她真的想通了，便坐到床边，道：“你能这么想很好。”
　　东篱软软地在她的身上蹭了蹭，道：“不过姑姑一定要记得常去看东篱，不然的话，要是东篱交到了很多朋友，把姑姑忘了可怎么办？”
　　谢盈袖不由得地掐了掐她的脸，笑道：“刚刚还说绝对不会忘掉姑姑的，现在怎么又变卦啦？”
　　“哼，”东篱耍赖道，“我是小孩子嘛，小孩子说的话姑姑居然会当真。”
　　谢盈袖哭笑不得，难不成这还是她的错？
　　“你怎么这么强词夺理啊，”谢盈袖拿她没办法，只好把被子一掀，道，“起来，读书了！”
　　“啊，姑姑不是说今天休息的嘛……”
　　谢盈袖叉腰道：“我是大人嘛，大人说的话东篱居然会当真？”
　　东篱：…………
　　看着东篱无语的样子，谢盈袖莫名被取悦到了。
　　她早就料到了，像东篱这么大的孩子干什么都是三分热度，无论之前多么吵着哭着要念书，最后都会犯懒。
　　不过东篱还算听话，每次她催一催，她就会自觉地捧着书读了。
　　短短两年，东篱就把开蒙的《三》《百》《千》以及《弟子规》之类的书都看完了，她现在已经学到《大学》了。
　　短短两年就能学到这种程度，谢盈袖心里还是满意的。
　　加之东篱的字也颇有进益，从开始时的一笔一个墨团团练到现在，已经很有几分模样了。
　　谢盈袖其实对东篱的字的要求并不高，她觉得东篱的年纪还是太小，骨头还没长好呢，是以布置的字帖任务并不多。
　　趁着东篱在读书的时候，谢盈袖便在一旁磨墨。weixin:lestxt
　　待一砚台的墨磨好，谢盈袖展开她求来的上好宣纸，用细细的狼毫笔一笔一划地写下标准的馆阁体。
　　其实谢盈袖本身并不偏爱这种工工整整的字体，她更喜欢行云流水的行书和肆意挥洒的草书。
　　不过，一来写这种工整有序的字的确利于人平复心境，集中精神，二来，馆阁体是科举考官的最爱，哪怕东篱以后不一定会去考科举，谢盈袖也得让她把这种字学会。
　　“……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　不知什么时候，东篱就凑了过来，把她默下的诗念了出来。
　　谢盈袖一看这诗与这字，只觉得不搭。
　　诗太放而字太收。
　　不过李太白的诗一向是她的钟爱，谢盈袖也没管太多，便把写下的诗放到东篱面前的桌几上，道：“今儿个只需把这首诗写两遍，就算你完成任务了。”
　　东篱点点头，把书递给谢盈袖，示意她可以检查了。
　　她把手背在身后，似模似样地清了清嗓子，才开口道：
　　“古之欲明明德于天下者……”
　　很快，这几小段就背完了，谢盈袖收起书，问道：“你能理解这些句子的意思吗？”
　　“嗯……”东篱的包子脸皱了皱，才道，“我想，这句话是说，古代的圣贤若想要他们的德行传扬天下……”
　　待听完东篱的解释，谢盈袖点点头，道：“除了有几个方面的小问题，还是很不错的，不过这些词句的解释，本也不止一种，你也不必拘泥于书本。”
　　“不过，”谢盈袖补充道，“若是考试遇上这种题，还是按照标准的答吧。”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-25 03:58:32~2020-05-28 15:30:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：戈戈以 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：酒兮 50瓶；乌乌 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、采买

　　谢盈袖没考过科举，但也在书中看过，无论是明经科还是进士科，像帖经这种需要记诵的，都是必考的，而进士科的策论，虽然需要表达的是考生自己的看法，但也规定了一定的范围，若是太过激进，不被取中事小，掉脑袋事大。
　　东篱捧着自己肉乎乎的脸蛋，似懂非懂地点点头。
　　检查了她的背书情况，又布置了练字的作业，谢盈袖便宣布今天的课就到此结束，可以休息了。
　　东篱认认真真地把笔墨纸砚都收拾好，又开始抱着书看。
　　“东篱不休息吗？”谢盈袖疑惑道，“你平常不是一下课就很高兴吗？”
　　“G？”东篱愣了一下，才后知后觉地反应过来，她立马把书放下，道，“对哦，下课了！”
　　哎呀，今儿个忘了在姑姑面前装了。
　　东篱早就发现了，若是她表现得越爱学习，甚至一天到晚都捧着书看，姑姑就会觉得她年纪太小总是看书不好，反而会没收她的书本。
　　而她对学习表现得越抗拒，姑姑就越喜欢让她多背书练字。
　　东篱不知道大人是不是就喜欢强迫别人做他们不喜欢做的事情，不过她也知道，姑姑所做的一切都是为她着想。
　　姑姑让她念书是为了她以后有一个更好的前程，姑姑不让她看太多书是怕她年纪小伤了身子。
　　不过东篱还是很希望能快点学新的知识，最好在最短的时间里就把书本啃完。
　　那样，她就可以像戏文里写的一样了，十几岁就可以去考状元，也可以在外面购置宅子，再把姑姑接出去享福，一辈子都不让她做这种侍候人的事了。
　　但在平时，姑姑教完她一般就有事去做了，她就可以利用这段时间来尽情地看书练字，但是今天，一是因为姑姑没出去，二是因为她还在想着要出宫的事，忘了要在姑姑跟前演戏的事了，这才一时忘了遮掩。
　　……
　　谢盈袖打量了一下马上把书扔到一边跑到床上打哈欠的东篱，心下划过一抹淡淡的疑惑。
　　总不可能这家伙一直在骗她吧。
　　但谢盈袖很快释然了，毕竟小孩子喜欢学习的实在不多，可能是她今天提起要出宫的事让东篱反应慢了些，这也正常。
　　再说，东篱做这么一出大戏难道只为多看点书？
　　谢盈袖抿唇笑笑，只当自己多心很快把这件事抛在脑后。
　　……
　　东篱一边打哈欠一边偷偷拿眼瞄谢盈袖，心里着急姑姑会不会发现她的异常。
　　如果露馅了，那么姑姑以后会不会就更限制她看书的时间了？
　　不过很快，东篱就放下心了，姑姑似乎并没有注意到她的异常。
　　她躺下，做出一副准备午睡的样子，整个人都缩在被子里，只露出雪白的脸和乌黑的发。
　　“那姑姑就先出去了啊。”谢盈袖一边换衣服一边道。
　　“嗯，”东篱的声音脆脆的，“姑姑早点回来。”
　　---------------
　　谢盈袖正发愁怎么递消息出宫好呢，就遇上了一个好消息。
　　她在司膳司当值的时候，平常只有特意去找才能见到的尚食顾婧安就到了司膳司。
　　“之前负责采买果蔬的是谁？”
　　顾婧安已经快四十了，但是虽然她的眼角已经爬上皱纹，仍然可以看出她秀美的五官和精致的容貌。
　　但是她的声音沉下来的时候，也是真有气势，至少现在的司膳司，已经没人敢说话了。
　　“是簪儿。”谢盈袖身旁一个典膳上前几步，盈盈下拜道。
　　宋簪是司膳司的老人了，任典膳一职也有五六年了，平常跟这种有资历的人处事，谢盈袖一向是能让则让，不掐尖也不落后。
　　“哦？”顾婧安没有多说什么，只是用平铺直叙的语气道，“最近两个月你所负责采买的果蔬都不太新鲜哪，虽然那些主子们一般也拉不下脸来与我们这些下人掰扯，但是这么做可不成。”
　　“尚食大人，”宋簪咬咬嘴唇，辩道，“最近阴雨连绵的，实在是采买不到新鲜的果蔬啊。”
　　“买不到新鲜的？”顾婧安唇角微微勾起，“京里每年这时候都是阴雨天，怎么就今年买不到好果蔬？”
　　“这、这……”
　　“好了，不必多辩，”顾婧安摆摆手，道，“宫里人都知道采买是个顶顶好的活计，因为油水多，外面几个铜板一个的鸡蛋，你报上来一钱一个，再多报一点损耗，剩下的钱尽管往怀里搂就是了。”
　　宋簪的脸色很不好看，她咬咬牙不说话。
　　“可是既然贪了，那能不能把这事办好？”顾婧安扫了一眼她们，道，“陛下仁慈，从不在这些事与我们计较，后宫们的主子也是心肠好，也怜着我们平时太累，哪怕呈上去的果蔬没有往日新鲜也不怎么说我们，但是长此以往会怎么样，我想不用说大家也知道。”
　　不过，其实在宫里待久一点的人都知道，陛下长于乡野，征于战场，怎么可能不知道平常吃用的真正价格，陛下不是不知道下人们敛财的行为。
　　只是一，陛下不想管，贪财是人的本性，若是只付出这么点钱就得换得宫中的安稳，那也不算什么，前朝为官作宰的官员们，除了那些出身于华谱眼高于顶看不上阿堵物的人，哪个不都是想尽办法搂钱？只要不是太过分，没有鱼肉百姓，陛下也都睁一只眼闭一只眼，后宫这点采买的费用，在陛下眼里就更不算什么了。
　　二，陛下也管不了，前朝律法曾有“贪十者杖，贪廿十者牢，贪五十者斩”的律法，可是最后难道没人贪了吗？杀了一批官员，还会有新的补上，新的补上后，还会有人再贪，最后这条律法就渐渐作废了，比起前朝那些把钱贪了就不知道去干什么的官员，后宫的太监宫女贪钱，也就是去家乡置个产养些仆从或者供自己花用了，在陛下眼里可比前朝的省心多了。
　　“这样的话，这采买一事就不必交给你了，”顾婧安的目光在站着的女官脸上逡巡，最终落在了谢盈袖的身上，但她嘴上仍道，“你们谁愿意接手此事？”
　　谢盈袖心里飞快地盘算着，如果现在接手，那就算是跟宋簪结仇了，另一个典膳也会觉得她没有眼色，但是――
　　“盈袖愿意负责采买果蔬一事。”
　　这是她的好机会，她必须抓住。
作者有话要说：　　若是东篱再大一点，盈袖就肯定能看出来她都是在装了，只是因为现在东篱太小了，盈袖不觉得她会这么心机(雾)，才没看出来
然后关于最后的贪钱，现代社会和古代社会是不一样的，勤政爱民的皇帝还好说一些，那些只顾着自己享乐的皇帝，只不过打着“普天之下，莫非王土”的旗号，把百姓的财产收归，他自己才是天下最大的贪污犯吧，官员贪污也是有样学样，不过上行下效罢了。
不过我不是为贪污洗白啊，现代社会的贪污肯定不行，古代贪污也不对，只不过古代的有一定的时代背景罢了，儒家还说“礼不下庶人，刑不上大夫”呢，怎么可能要求大夫阶级的会过多考虑庶人的利益呢？毕竟古代的民众大部分也没读过书，给你口饭吃不让你饿死的就是好官了，古代的哪次农民起义不是百姓饭都吃不上了才掀起的？
就像现在为什么那么多英国人反对王室，不就是因为觉得自己身为纳税人的钱被王室拿来取乐了吗？可能有人觉得做皇室成员也蛮辛苦的有自己要承担的责任之类的，但是他们所承担的与他们可以享受的是完全不对等的，换句话说，如果让你当君主立宪制下的一国女皇，你愿意吗？如果不是君主立宪我想很多人还会多考虑一下怕自己能力不够把国家折腾坏了，是君主立宪的话，当合格的王室成员基本上只需要国家有啥事出来刷个脸平常不要闹丑闻就行了，我想这样的话大多数人肯定愿意啊，英国王室其实真的蛮腐败的，真真假假的传闻有不少，不过有很多是真的，比如某个王子性侵丑闻，比如很多个王子婚外情丑闻，戴安娜之死至今还没有定论，不过绝大部分人的观点都是王室在里面插了手并且很有可能是戴妃死亡的直接原因，当然这些事情都直接造成了英国人对于王室的厌烦，我觉得这么折腾下去王室迟早有一天被废除
不过个人觉得废除王室是一种历史趋势，无论王室搞不搞幺蛾子，在一定的时间之后都会被废除(比如几百年后)
个人观点，仅供参考

　　☆、大饼

　　“那便是你了，”顾婧安很满意谢盈袖的毛遂自荐，她很快就转向宋簪道，“你等下把要交接的都跟盈袖说一下，也带带她。”
　　宋簪似乎对这个既定的事实不挣扎了，她平静了许多，只是对着顾婧安福了福，道：“簪儿知道了。”
　　说着，她直接从腰间取下宫牌，递给谢盈袖道：“这就给你拿着罢，反正我也不需要了。”
　　得了好处，谢盈袖自然不吝于表现得善解人意一些，她推脱了一番，道：“姐姐不必如此，还是等正式交接后再把宫牌给我吧。”
　　听了这话，宋簪脸上的笑才显得真心实意了那么一些，她抿唇道：“不必了，不属于我的东西，我也留不住。”
　　“那就谢谢姐姐了，”谢盈袖觉得再推脱反而虚假，便接过宫牌，“姐姐不必妄自菲薄。”
　　见两人之间还算友好，顾婧安没在多说什么，只是又吩咐了几句就出去了。
　　……
　　顾婧安刚出门没多久，宋簪的笑就绷不住了，她耷拉下脸，也没继续跟谢盈袖说话，就去忙着做自己的事了。
　　谢盈袖知道这时候去打扰她反而让她难堪，便也只是微微点点头，就转身走到后面，去了她所拥有的一间摆着锅碗瓢盆的屋子，叫她身边的两个小宫女过来帮她打下手。
　　晋升典膳后，谢盈袖不仅有了独属于她一个人的当值屋子，还又来了两个宫女，便让她们沿了摇春的名字，换做摇夏摇秋。
　　摇夏性子跳脱些，摇秋就要沉稳得多。
　　一来，果然是摇夏先开口，她朝着空空的灶里看了看，便道：“姑姑唤奴婢们来，有什么事啊？”
　　谢盈袖唇角微扬，道：“马上就是花朝节了，你说有什么事呢？”
　　“哎――”摇夏拖长了声音，小声抱怨着，“那些贵人们可真是的，一天到晚这节那节这宴那宴的，倒是平白叫咱们受了磋磨。”
　　“这话可不能乱说，”谢盈袖也笑着小声打趣，“伺候贵人可是咱们的福分呢――在外头记得这样说。”
　　“我就跟姑姑说这话，”摇夏絮絮叨叨的，却透着一股讨人喜欢的机灵劲儿，“在外头我可不会抱怨。”
　　谢盈袖抿了抿嘴，也没厚此薄彼地招呼摇秋道：“你也过来帮帮忙吧，有什么不管的也尽管问我就是了。”
　　摇秋行了一礼，才上前道：“是，姑姑。”
　　谢盈袖本想叫摇秋在她面前可以松快一些，不过转念一想，又何必去改变人的生存方式呢，便也随她了。
　　这窄窄的一间小屋里，闷热的雾气蒸腾开来，本该令人烦躁郁闷，却莫名让人觉得暖意融融。
　　---------------
　　宋簪把采买所需的基本要点教给她后，就不再管了。
　　谢盈袖本也没指望能在她这里学到多少东西，说实话，只要宋簪不因此恨上她，她都不觉得有什么。
　　谢盈袖本想求助顾婧安，可一想到那天她主动落在自己身上的眼神，谢盈袖还是打消了这个念头。
　　顾尚食分明是既信任她，又想考验她。
　　谢盈袖以不到双十的年龄晋为典膳，本就是尚食局的头一份了，顾尚食想借此考验考验她，也很正常。
　　思及此，谢盈袖便打消了去请教顾婧安的想法，反而经常往出宫采买的小太监那里跑。
　　这种小太监是没有品级的，哪怕是上头的人在采买里拿了再多的油水，都轮不上他们的事。
　　采买这块的大饼是好多人都盯着眼馋着也插了一手的，谢盈袖自然不会傻到非要彰显自己的公正无私什么都照着原价来，如果她真这么做的话，不仅是前面负责采买的人，连后面的接任者都会恨死她的。
　　这些东西的账统统都是要记在户部的账上的，若是在她这里，东西的价格突然降至原来的十一，那不摆明了之前的账都有问题嘛。
　　虽然大家都知道有问题，但也没人想把这问题揭开来啊。
　　谢盈袖要是真这么做的话，第一个让她下台的就是之前还支持她的顾婧安。
　　当然，谢盈袖也不准备把这块大饼再重新分一分。
　　原本该分给什么人多少，还是分给什么人多少，这些小太监若是真拿了分成反而碍事，谢盈袖决定还是每次多贴他们点钱，而不要让他们沾上这块利益的饼了。
　　谢盈袖几乎每天都去问那些小太监平常采买的事宜，除了像是“在谁家铺子买”“东南西北哪个市的果子最新鲜”这种很基础的问题之外，谢盈袖甚至连平常走那条路出宫，买果蔬的路线是什么这种都打听清楚了。
　　-----------------
　　消息传到顾靖安这里的时候，她正在与人用茶。
　　“什么？”顾婧安用盖子拂去茶上的浮沫，道，“她去问那拉车的小太监了？”
　　“没错，”下面的小宫女脸上带着得体的笑容，道，“见簪儿姑姑不肯多教教她，她也没热脸去贴那冷屁股，转头就自个儿找门路去了。”
　　“哦？”顾靖安笑笑道，“这看来她倒是个有慧根的。”
　　“尚食大人，”一边陪坐的路离不紧不慢地剥着手中的橘子，道，“您都选了她采买了，怎的这种时候倒要考验她？”
　　“到底是她年纪小，我也有心试一试她，”顾靖安轻啜一口茶，道，“既想她立刻能变得像入宫十七八年的老人一般能干，又明知她不行，对于有潜力的后辈，这么做不是正常？”
　　路离知她没说实话，但也没追究，反而佯装恼怒，道：“这丫头也真是的，怎的不来找我教她，莫非是怕我藏私不成？”
　　“离儿你可言重了，”顾靖安放下茶盏，道，“我想盈袖是想证明自己的能力吧，她估计也猜到了，我想考验她。”
　　“这么说来，她倒是个倔性子，”路离一边笑一边用怀念的口吻道，“十几年前我刚进宫的时候，人人都能唤我一声‘离儿‘，现在也只能在尚食这般人物这里听到了。”
　　顾婧安轻摇扇子，掩住嘴角的笑意，道：“等你接着往上，说不准什么时候，连我都不能直呼你名字了。”
　　“哎――”路离不在乎地摆摆手，道，“这还早着呢，我倒是希望能永远这样，我就每天能到您这儿蹭茶喝蹭瓜果吃。”
　　“你个没上进心的，”顾婧安打趣道，“你瞧瞧杨司膳，再瞧瞧谢典膳，个个都是年纪轻轻就在宫里站稳了脚跟，而你都多大了，还这般不求上进。”
　　“不求上进不求上进，”路离倒很有一套歪理，“不求才能上进嘛！”
　　“我看你全身上下就你一张嘴最巧了！”顾婧安做出一副恨铁不成钢的样子，“等你以后被小辈们甩在后面，你还有脸说这种话不？”
　　路离连忙讨饶道：“尚食大人，您这么说，倒让我脸皮挂不住了，我上进，上进还不成吗？”
　　“倒成我求着你了，”顾婧安少见地翻了个白眼，道，“你爱怎样怎样，反正尚食局倒也少不了你一口饭。”
　　……
　　风轻轻摇动，柳枝的芽儿早已抽条，暮春的风是微热的，活跃了这一方天地。

　　☆、宫外

　　“嗯，都检查过了，没什么不能带的。”
　　守宫门的侍卫拍了拍健壮的马腿，眼里不禁流露出几分艳羡之色：“出宫采买都能分到这么好的马啊。”
　　坐在前面赶车的小太监连忙扯出了一个热情却不过分谄媚的笑：“这可多亏了我们姑姑，姑姑说好马力大，算下来倒比多用几匹劣马省钱呢。”
　　“你们姑姑说的倒是对，”侍卫露出不以为然的神色，丝毫不管谢盈袖就坐在车里，“但这宫中花用的钱，不都是陛下的吗？为陛下省钱可没意义。”
　　“哎哟各位哥哥，”另一个小太监挠挠头，抱歉道，“国朝初继，外面还到处饿死人呢，能省一点就一点吧。”
　　“你这小太监，倒还挺关心国事的，”侍卫呵呵笑了两声，就手一挥放行了，“记得申时末之前回来，不然，你们就在外头凑合一晚吧。”
　　“哎――记着呢。”两个小太监拖长声音应道。
　　……
　　随着嘈杂的人声透过车上窗户的缝隙钻了进来，谢盈袖感觉自己一下子回到了人间。
　　“戗菜刀咯――磨剪子――”
　　“皮薄馅大的大肉包子，只要三文钱一个――”
　　“热腾腾的阳春面，现下现吃，只要三文钱，加蛋再加两文钱――便宜得很咯。”
　　“京里最流行的胭脂，送娘亲送媳妇送姊妹都可以，一盒只要十文钱――”
　　“老福手工糕饼，玫瑰糕芙蓉糕水晶糕应有尽有，一斤二十文，带回去绝对讨娘子喜欢――”
　　…………
　　宫中总是安静的，哪怕身边有了东篱这样叽叽喳喳的小家伙，也经常会感觉时间太长，打发不掉。
　　而长安街道上这熙熙攘攘的人声，谢盈袖却一点也不觉得吵人，只让她又回忆起谢长怀去世后的那段日子。
　　她在洛阳住了四年，剩下的生命几乎一直都在颠簸中度过，直到谢长怀带她来到长安，她才算真正安定下来。
　　谢盈袖不自觉地弯了弯眼角，对着小太监道：“全德全顺，停一停。”
　　“哎――”两人应了一声，谢盈袖就感觉马车稳稳地停住了。
　　谢盈袖戴上一顶帷帽，被全德扶着下车，很快来到了卖糕点的摊子前。
　　“这位姑娘，您来点什么？”摊主扯出菊花似的笑脸，招呼道，“要不各样都来一点吧。”
　　谢盈袖笑了笑，道：“那就照您说的来吧，拿个两斤就够。”
　　“好嘞，”摊主手上的动作飞快，很快就包好了两个油纸包，把它递给谢盈袖道，“姑娘小心点啊，刚出锅的，烫得很哪。”
　　谢盈袖笑着接过，又掏出四十文递给摊主道：“谢谢您了。”
　　摊主数完钱后，才用那蒲扇似的大掌把钱拨到抽屉里，这才对着谢盈袖笑道：“好嘞，姑娘，下次还来啊，认准这块招牌――老福手工糕饼。”
　　谢盈袖一边点头，一边回到马车上。
　　……
　　等车走远了，刚刚谢盈袖卖糕饼的那块摊位才骤然爆发出一阵讨论声。
　　“嘿，老福，刚刚那两个穿蓝布衣裳的，是太监吧？”
　　“这我可不清楚，不过刚刚那姑娘的声音可真好听呀，跟仙女似的。”
　　“肯定是太监，瞧他掐着嗓子说的那什么’姑姑慢些，小心脚下’，那声音尖的，也只能是没根的太监了。”
　　那人一边说着，一边模仿着全德的动作，惹得大家哄堂大笑。
　　“姑姑？那姑娘不像有那么大一侄子的人啊。”
　　“哎呀，你懂什么？宫里厉害点的宫女，都能叫姑姑呢。”
　　“看来那姑娘在宫女里混得不错，怎么出宫了呢？”
　　“肯定是宫里的主子叫她出来办事呗。”
　　……
　　听着旁边摊主的热闹，老福倒没再插话。
　　他用蒸干净的热布擦着桌子，脸上仍是憨厚的笑。
　　管它什么太监宫女的呢，只要来买他的东西，能照顾他的生意就行。
　　----------------
　　秦朝坊市分开，但却没有相隔太远，基本上都是按照六七个坊包围着一个市的排列，是以市里经营小生意的，大部分都是附近坊里的人。
　　谢盈袖一边捻着怀里的糕点吃，一边不动声色地打量着周围的街景。
　　自从谢长怀去世后，谢盈袖便也没多顾及什么女子不得抛头露面的世俗规矩，几乎整个长安城都被她跑遍了。
　　长安的排布是“东穷西贱，南富北贵”，谢长怀身为世家子，自然是不屑于去住那穷贱之地，就连南边，也被他嫌弃着满是铜臭味。
　　当时两人初到长安，钱都在路上几乎花光了，若不是亮出了承平谢氏的招牌，他们几乎当时就要流落街头。
　　可是谢长怀病故后，北边的那个什么侍郎就想收养她做自己庶子的童养媳。
　　幸亏谢盈袖机灵，加之又遇到了后来的东家苏茗斋，这才不仅赁到了新屋子有了落脚之地，就连谢家那几百卷书都从那侍郎那里要了回来。
　　苏茗斋是谢盈袖这么多年来遇到的为数不多的贵人。
　　她最感谢的人，除了谢长怀，就是苏茗斋了。
　　……
　　“姑姑，东市到了。”全德掀开马车车帘，对着谢盈袖道。
　　谢盈袖从自己的回忆抽离出来，她对着小太监微微一笑，把怀中没动过的那个油纸包递给全德全顺，道：“我尝着这糕点不错，你们两个也分一分，尝尝看吧。”
　　“姑姑折煞奴才了，”全德推拒道，“无功不受禄，奴才怎么好意思要姑姑的东西？”
　　谢盈袖却没由她多说，只是直接把油纸包塞到他怀里，道：“两斤的糕点呢，又不能带回宫里，我可吃不完，你快趁热吃，不然那些炸的脆脆的酥饼糕就软了。”
　　全德还想说什么，却被全顺白了一眼，道：“姑姑给咱们的东西，咱们接着就是了。”
　　“那奴才就却之不恭了，”全德这才接过糕点，笑得见牙不见眼，道，“姑姑真是奴才从未见过的好心肠子。”
　　“你这拍马屁的功夫还不到家啊，”谢盈袖打趣道，“太生硬了，还是多学学吧。”
　　全德挠挠头，不太好意思地笑了笑，才道：“那姑姑，咱现在就去看看那些果蔬？之前一直都是在这里买的，我和全德跟这里的摊主都挺熟的。”
　　谢盈袖点点头道：“你们先去，我在这周围看看，这里我还没来过呢，也得看看哪家的东西好再说。”
　　宫里每天的花用很大，但当然不是每天宫里的人都要出去亲自购买。
　　一般都是一旬出去一次，看看最近的市场上新进了什么，什么菜最近新鲜水灵，什么果子又不当季了，再向摊主预订约一旬的量，让他们每天清晨拉到宫门前。
　　不过这不代表他们这一次出去就可以空着手回来，按照规定，谢盈袖他们这次得把东西南北四市能见到的果蔬都买回来一些，以供查看备用。
　　“那姑姑，奴才跟着您好了。”全顺机灵道。
　　“不必，”谢盈袖摆摆手，笑道，“这一片的摊主大部分都认得你们，若是跟着，反而显眼。”
　　全顺看着自己身上的衣服，也没再纠结，反而痛快地应道：“那姑姑就自个儿去吧，奴才就不跟着您了，咱们约个时辰，奴才们就在这等着您。”
　　谢盈袖隔着帷帽前的纱帘看了看天色，道：“现在不过辰时，我也不逛太久，大概辰正三刻就回来。”
　　“那咱们就辰正二刻在这儿等您。”
　　“你们要想逛逛也行，”谢盈袖想了想又从荷包里掏出了两片碎银递给他们，“毕竟平日里都是苦哈哈的，想买点什么东西就买吧，那些不能带回去的吃食，可要早些吃完，别白费了。”
　　全德全顺这次都没有推脱，而是笑眯眯地接下。
　　……
　　待视线里再也看不见全德全顺两人，谢盈袖才压了压帷帽，往旁边人较少的地儿走去。
　　

　　☆、茗斋

　　长安东城，宁和坊。
　　这条街热热闹闹的，虽然住得很挤，但地上也不脏，很多房子的门口坐着一两个或老或少的女子，借着早上的好光线纺线织布。
　　偶有身着单衣的孩童从家里跑出来，笑嘻嘻地冲着后面追他的母亲或祖母做鬼脸。
　　“小宝！快过来吃饭啦！不然饭都凉了，娘又得重新给你做。”
　　“哈哈哈哈不吃不吃不吃！抓不到抓不到――哎哟！”
　　谢盈袖看着撞到自己腿上的顽童后退几步坐在地上，他脏兮兮的手把谢盈袖的衬裙都印出了几个黑掌印。
　　那小家伙呆呆地摸了摸自己摔成八瓣的屁股，停顿了一下，才开始大哭起来：
　　“哇哇哇哇――娘――娘――”
　　谢盈袖皱了皱眉，刚准备伸手把这个脏脏的猴孩拉起来，就听到一声刺耳的女声：“你个小贱蹄子，撞伤了我们家小宝你赔得起吗？”
　　谢盈袖打量了下这面色沧桑的妇人，估摸了一下她的年龄，才开口道：“这位大姐，做人要讲讲道理，是你家孩子先撞着我的。”
　　妇人一下子不干了，几乎是吼着道：“什么叫小宝先撞你的啊，你这么大一个人，走路不看路还好意思说！你羞不羞啊！”
　　听了这话，谢盈袖也不欲再与这人多纠缠，只是准备直接绕道走，谁知路却被眼前这体格颇为可观的妇人挡住了。
　　“你这下贱的东西，撞伤人后不道歉不赔钱还想跑！老娘看你就是个没爹生没娘养的贱种！”
　　谢盈袖心下划过几丝不悦，这人的嘴怎的这么脏？
　　“你这老妇倒是好生不分黑白，”既然对方不讲理，谢盈袖自然也不会做那好声好气之人，“我没让你赔我这衣裳，就算我网开一面了，况且骂人不伤及父母，你这般行事，可真是没脸没皮。”
　　那妇人的肩膀果然瑟缩了一下，她后退两步，上下打量了一下谢盈袖。
　　看着姑娘身上的衣料，倒真是不错，莫非是大户人家的小姐？
　　不可能不可能，大户人家的小姐怎么会一个人出来，连个婢子小厮都不带？
　　这么说来，莫非是高门大户的婢女，出来替主子采买东西？
　　不对，瞧着小贱人的通身气度，怎么也不想是婢女之流，反倒像是那些秦楼楚馆从小当有钱人家的小姐养出来的妓子……
　　对，一定是这样！
　　那妇人一下子气焰就嚣张了，她叉着肥壮的腰，破口大骂道：“好你个小贱/人，操持着那下九流的营生，千人骑万人枕的烂货，还敢来老娘这里来坑钱！老娘告诉你啊，没门！”
　　谢盈袖哪怕一向心静如水，面对这直白到完全不加掩饰的恶意，一下子不知该怎样应对才好。
　　骂是骂不过的，之前遇到的嘴最不干净的李知宴，都比这人好上万倍，动手也不可能，她与这里的人不熟，一般人肯老老实实看热闹就可以了，谢盈袖可没指望他们帮理不帮亲，要她忍下这口气赔钱道歉更不可能。
　　所以只有――
　　“哼，”谢盈袖压了压帷帽，道，“你这人，年级不大，嘴倒是脏，我本不欲与你纠缠，想要高高拿起轻轻放下便罢，可奈何你自己不要脸地撞上来，屡次三番构陷于我，无论如何，也得给你点教训，省的你再去坑害其他的过路人。”
　　――昔日寒山问拾得曰：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？
　　――拾得曰：只要忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年你且看他。
　　谢盈袖虽然觉得拾得之答很有道理，但是对于他的看法，却不能认同。
　　这不就是自个儿打不过欺辱自己的人，便等着她再撞到什么厉害的人手上自取灭亡吗？
　　寄托于厉害的人去处罚那些欺辱自己的人，谢盈袖不屑于这么做。
　　面对高位者的打压她得学会蛰伏，面对市井无赖，难道她还得好心好意地敬她忍她，再待几年看看她的下场？
　　她谢盈袖一向不是喜欢忍耐的人啊。
　　“你这贱妇口里倒是有几分歪道理，”妇人扬高了手，作势要打谢盈袖，嘴上还道，“今天就让你们这些娼/妓明白，宁和这干净的地儿可不允许你们这种脏烂的货色踏进来――”
　　谢盈袖却一下子闪开了，只是用平静的眼神看着她，仿佛她的威胁根本不足一提。
　　“你想干什么？”那妇人眼睛一转，突然道，“大秦朝可是有王法的，就算你们这些行贱事的人背后有什么势力，也不能对良民出手。”
　　“良民？”谢盈袖慢条斯理地笑了笑，也不欲跟她其他的，只是道，“侮辱构陷有品级官员的人，还算是良民？”
　　“就你还朝廷命官？”那人仿佛是听了什么天大的笑话，“怕不是睡了好多朝廷命官吧。”
　　“我自然不是朝廷上的官员，“谢盈袖笑了笑，亮出腰牌，道，“废话不用多说，我乃尚食局正七品典膳，这位大姐还是跟着戍卫兵们走一趟吧。”
　　“这、这……”那刚刚还面色狰狞地辱骂谢盈袖的妇人一下子就慌张起来，“我、不，草民不是有意的。”
　　谢盈袖并不答话，只是朗声对着周围看热闹的人道：“有没有哪位愿意帮我跑个腿，去叫一下这条街街头的戍卫军？”
　　人群议论了一会，过了好一会，才有一个老人拄着拐杖道：“这位大人，您就饶了翠香吧，也显得您有些气量，跟我们这些小人计较，岂不显得您小气？”
　　有了这人带头，剩下的人也一口一句说开了：
　　“就是就是，不就是骂了她几句吗，就这么小心眼？果然女人就是气量小。”
　　“哎，这也太毒了吧，又没真怎么样她，就这就想让人坐牢子，简直是最毒妇人心。”
　　“你可少说两句吧，人家可是有品级的女官呢。”
　　“女官咋啦？不就是没名分的皇帝小妾吗？再说了，咱们这么多人，就是骂她一顿能咋的？还能把这么都抓起来不成？”
　　……
　　听着众人的偏帮，那妇人又得意起来，语带嘲讽，道：“哎哟，女官大人，草民惹了您这么厉害的人，可真是不好意思。”
　　“罢了，您赔几个钱，我也不说您什么了，”妇人假意抹着眼泪，道，“可怜我家孩子，本就不聪明，被您一撞，可说不好以后会怎么样了，不过谁叫您是女官呢，民不与官斗，只好忍下这口气了。”
　　谢盈袖怒极反笑，正待自己去街角找那戍卫，就听到街边传来一个声音：
　　“你们扪心自问一下，一个个男人，口口声声看不起女子，再看看你们做的事，要脸吗！”
　　听到这熟悉的声音，谢盈袖眼睛一亮。
　　赶来的人正是苏茗斋，她停住，气都不带喘一下地就指着那个带头的老人道：“王老，我敬您一声王老只是看在您确实要入土的份上，刚刚的事我都听我家婢子说了，您平时私下里怎么抱怨翠香的，她平时什么德性您不知道？这下有人想为您主持公道了，您怎么做的？觉得别人处罚太严重了？那之前在我家铺子里说’翠香那个嘴上不干不净的泼妇，怎么不赶紧去投胎’的不是您吗？”
　　老头面色一暗，咬牙道：“你、你……”
　　“还有你、你们，”苏茗斋一个一个点过去，“平时被翠香骂到家门前，也不敢说她什么，只敢躲在家里咒骂翠香去死，表面上屁都不敢放一个，不就看在她男人有几个臭钱的份上吗？怎么现在有人替你们主持公道了，你们反而要劝别人大度了啊？敢情之前那些骂骂咧咧的货色不是你们啊？”
　　“你――泼妇、泼妇……”
　　“你们男人辩不过女人，就喜欢直接开始骂人泼妇啦？我呸！”苏茗斋容色艳丽，哪怕做出这种动作也是美的，“像你们这种长舌妇、哦不，是长舌夫，还是赶紧洗洗干净回去奶孩子吧，屁本事没有，编排人倒是一套一套的！”
　　谢盈袖现在一点都不气了，她看看一边气的嘴角发抖胸口起伏的一众人，再看看一边把别人噎得说不出话来的苏茗斋，眼角不由得弯了起来。
　　……
　　待苏茗斋把这群伪君子真小人骂了个爽，那管着京城治安和百姓纠纷的戍卫兵才赶到。
　　两个戍卫兵一边掏着耳朵一边道：“什么事啊，吵吵闹闹的。”
　　苏茗斋立刻竹筒倒豆子一样全说了。
　　当听到谢盈袖是宫里的正七品女官后，那两个戍卫兵一下子站直了，连忙道：“这群贱民竟然敢污蔑您，实在是大逆不道，臣现在就把他们抓起来，还您一个公道。”
　　谢盈袖的心里感觉到一丝微妙的不适，虽然这是的确是她占理，但是这两个戍卫兵显然不是因为她占理而倾向她，而是因为她的官职。
　　“这……两位军爷，我们实在是――”
　　“不必多说，”戍卫兵抬了抬下巴，道，“你这妇人污蔑官员，证据确凿，按大秦律，杖十再徒一月，你们看热闹的有些也说了些子虚乌有的话，按律当杖。”
　　这位女官虽然只是正七品，但可不是外面小县的七品官员，而是在宫里的啊，听她说，还是颇为炙手可热的尚食局司膳司。
　　女官虽小，可一个个都是通着天啊！
　　他们这种小走卒，连妃嫔身边受宠的太监宫女都不敢得罪，何况眼前这位有品级的女官？                        
作者有话要说：　　关于忍他让他那一段，我个人的理解就是
有人欺负我，我打不过他，怎么办，只好不管了，因为这样他就会更嚣张更无赖，等到以后他犯到什么厉害的人手里，就会被教做人了
其实本质还是自己弄不过坏蛋只好等他以后嚣张了犯了个大的，然后厉害的人再来弄他，
但是在“我被坏人欺负”到“厉害的人教训坏人”的这段时间内，又有多少个“我”会被欺负呢？
如果“我”有能力的话，当然应该当时就报仇，也省的后面更多个“我”被伤害
而且在现实里，很多人就算真的忍让了欺负自己的坏人，指望他有朝一日犯到厉害的人手里得到报应，但其实是大部分坏人(就像文中这种泼皮无赖)根本不会得到报应
这只是一种很理想化的状态罢了
关于后面那种为无赖说话的人，现实也有很多啊，明明自己也是受害者，自己不愿意反抗，这没什么，等到有勇敢的人出来反抗坏人，反而在背后说酸话拖后腿，如果勇敢者没成功，就骂勇敢者太无脑，如果勇敢者成功了，就坐享其成
不然为什么有句话说“可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫”呢。
个人观点，仅供参考
啊，发现自己废话很多，估计这是刚开文综合征

　　☆、江河

　　谢盈袖清楚地知道这个世界从来都不公平，哪怕是相对的公平都没有。
　　她曾经落到泥里去，最知世人捧高踩低，趋炎附势。
　　纵然人性本来如此，但是并不意味着这就是对的。
　　所以她才要往上爬，她爬到高位不是为了能更方便的鱼肉百姓，而是为了在别人欺她辱她的时候，能够予以反击。
　　她所求不多，无非一生平安顺遂，潇洒肆意罢了。
　　但是她之所求，在乱世中这很难达成，哪怕是太平盛世，也不简单。
　　至于其他的……
　　姜不疑是个不错的皇帝，她父母的死也不是姜不疑直接造成的，除非他之后变得昏庸，她不想再将天下变得四分五裂，民不聊生。
　　思及此，谢盈袖也没多说，而是朝那两个戍卫兵行了一礼，道：“麻烦二位了。”
　　“替典膳大人做主，是小的们的荣幸。”
　　那两人刚朝谢盈袖客气地说完，转头就对着刚刚看热闹的众人吼道：“快点，带走！”
　　谢盈袖没有理会他们的哭叫求饶，她只是站在旁边，仿若看着一幕荒唐可笑的戏，直到有人拉起了她的手――
　　“盈袖，你是不是瞧着这些不舒服了。”
　　是苏茗斋。
　　“说来也是矫情，”谢盈袖自嘲道，“明明都知世事如此，却依然不舒服啊，明明想装作看不见，但仍在心里扎了根刺，我要真的张口让那两人不要因为我的官职而直接断案，他们反倒会觉得我脑子有毛病。”
　　“这才不矫情呢，”苏茗斋摇摇头道，“你这人就是这点好，但也就是这点不好，太爱钻牛角尖了，咱们只需要知道，那起子嘴碎的给你泼脏水的就该受到报应，他们也得到报应，抖不起来了，不就得了吗。”
　　“嗯，”谢盈袖眼角弯弯道，“你说的对，我这人啊，明明知道世人皆是先敬罗衣后敬人，却就是喜欢多想那些明知不可而为之的事。”
　　“在现在这个世道啊，当然不能这么做，”苏茗斋拉着谢盈袖往自个儿家走去，边走边道，“不过想想还是没事的，不过等你以后成了一人之下万人之上之人，就可以着手改变了。”
　　“我又不是武皇那等惊才绝艳的人物，”谢盈袖自谦道，“一人之下万人之上离我太远，以后能当个尚食就到头了。”
　　“悖”苏茗斋笑着点她的鼻子，道，“你可别自谦了，纵然你不如武皇，以你们谢家的家传，不说为官作宰，当个一方父母官却也使得。”
　　“那只能我去扮男装了，”谢盈袖摊手道，“世人皆有偏见，女子想要达到跟男子一样的成就，付出的努力，可要多出千百倍，自有史以来，也不就出了一个武皇吗？纵然她文治武功样样不缺，当皇帝的本事也不差，那些史书里，不还总是骂她牝鸡司晨吗？”
　　“嘁，”苏茗斋不在乎地摆手，道，“自古夸赞厉害的女子时总说她们不输男儿，依我看啊，女子本就不输男儿，他们口口声声武皇牝鸡司晨，我看也只是因为他们自个儿打鸣打不好，反而怪到牝鸡头上。”
　　“噗嗤――”谢盈袖被她的比喻给弄笑了，道，“你这话要是被那些酸儒听见了，非得用口水沫子淹死你不成，说不定看你在长安城里小有名气，还要专门做文章来骂你呢。”
　　“那些小人之言，又何须在意？”苏茗斋笑得洒脱，“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”
　　“听你的话，倒是自比初唐四杰咯，”谢盈袖调侃道，“不过倒也不是不可能，说不准以后你的名声也能流传千古呢。”
　　“那倒是，”苏茗斋倒也不谦虚，“我的文章肯定比不上他们，但是别的方面，他们可不一定比得上我呢。”
　　看着她这样有些小得意的样子，若不是顾及着礼，谢盈袖腰都要笑弯了。
　　半晌，她才压下嘴角的笑意，郑重道：“既然命达你这般说，那我便祝你能够名垂青史了。”
　　命达是苏茗斋的字，据说是她小时候父亲将她当男孩教养，送她去上私塾，可是她的文章总是写的不好，先生就说她“文章憎命达”，从小家里生活优渥，不知世事疾苦，怎么能写出好文章呢？
　　等到父死家道中落后，苏茗斋立了女户，便自取字为命达，按照她的话说，就是“我不追求能做出名噪一时或流传千古的文章，我也知道我不是那块料，我宁愿命达”。
　　苏茗斋摆摆手，道：“我倒不求名垂青史呢，只求这一生富足圆满，只为自己而活。”
　　……
　　两人谈兴大发，等到了苏茗斋的家门口，谢盈袖才揖手道：“其实这次我出宫，正是负责采买一事，倒是不好打扰你了。”
　　“无事，”苏茗斋点点头道，“我也知道，宫里管的严，若非有事，绝对是不好出来的。”
　　谢盈袖摸摸鼻子，颇有些不好意思道：“其实我这次出来，除了采买东西，还要找你谈一事。”
　　“何事？”苏茗斋不解道，“直说就是了，纵然我不能帮忙，也不会泄露出去。”
　　“去岁我见你时，你说你此生不愿成婚唯一的遗憾就是膝下空空，”谢盈袖压低声音道，“所以，你可愿养个孩子？”
作者有话要说：　　苏茗斋：震惊.jpg，莫非盈袖居然在宫里生了个孩子？
下一章入v啦
有三更掉落，注意查收
尔曹身与名俱灭，不废江河万古流
杜甫讽刺那些讽刺王杨卢骆文章的人
大意是“你们这种嘲讽初唐四杰的人，你们的身与名都早已寂灭无闻，而被你们嘲讽的初唐四杰的文章，却能像江河一般永远流传。”
文章憎命达，是杜甫怀念李白的
有解为：文章写的好的人总是命途多舛
也有解为：命途顺畅的人写不出好文章
其实是一个意思的两个方面

　　☆、蔑视

　　许是苏茗斋脸上的表情太过震惊, 谢盈袖不得不再出声解释道：“这个孩子我养了两年多了，她的来历有些特殊，你若不答应, 我便不能告诉你, 得罪了。”
　　苏茗斋一下子就回过神来了，她道：“特殊就特殊吧，横竖你也养了两年多, 我想要是不出意外, 估计于我也没什么大碍, 我倒是真想养下个孩子, 不过我眼光挑得很, 不知那孩子瞧着聪明伶俐不？长得玉雪可爱不？”
　　“这你不用担心, ”谢盈袖骄傲道, “东篱可是我亲手教养起来的，现下还没六岁，就已经学到《大学》了。”
　　“她叫东篱？那看来你是极欢喜她的。”
　　“刚来我屋里时，她就那么小一点，谁看了不心生怜爱？”
　　“我倒没看出来，你是那般容易心软的人，”苏茗斋揶揄了两句，才痛快拍板道, “聪慧的孩子带起来省事，你就择日把她带到这里来吧。”
　　“不过东篱的身世却很特殊，”谢盈袖咬咬牙, 声音低了些，“现下陛下无子，我是想将她推上太子之位的。”
　　苏茗斋一惊：“她是陛下之子？”
　　“没错, ”谢盈袖道，“若是你为此害怕的话，就算了――”
　　“不，”苏茗斋笑着打断道，“她是陛下之子更好啊，我自个儿孑然一身，不怕家人被拖累，若是她以后真成了这天下的九五至尊，我可有的吹嘘了。”
　　“这可不是儿戏，”谢盈袖再三劝道，“你就算喜欢寻这刀尖上跳舞的刺激，也要多考虑考虑。”
　　“盈袖，你当初答应养下东篱的时候，肯定也考虑过这个问题吧，”苏茗斋弹了谢盈袖一个脑瓜崩，道，“你都答应了，我自然也不怕。”
　　“那好，”谢盈袖这才展颜，“那我下个月出宫时，就把东篱送过来。”
　　……
　　两人敲定后，谢盈袖才匆匆告辞，回到了附近的东市上。
　　谢盈袖先是到集市上逛了一逛，然后才估摸着时辰到了跟全德全顺定好的地方，却迟迟不见两人。
　　全德老实憨厚，全顺机灵伶俐，按道理两人是不会迟到的。
　　谢盈袖以为他们是出了什么事，便询问了过路摊子上的人有没有见过两个小太监。
　　“哎哟，”一旁卖菜的大姐咂咂嘴，道，“你说的是两个穿着蓝布衣服的小太监？刚刚我看见他们往里走了。”
　　“谢谢您了。”谢盈袖道了声谢，正要往里走，就跟走出来的全顺打了个照面，全顺见了她，眼睛一下子亮了起来，就差没直接扑上来抓她的袖子了：
　　“姑姑、姑姑您快去看看，全德让人给打了！”
　　谢盈袖神色一凛，道：“你去外面请那些戍卫兵来，我先进去看看。”
　　“哎――”全顺点点头，正想往外跑，才又回头担心道，“姑姑您可小心点，要不……”
　　他想说要不您等戍卫兵来了再进去，可是谢盈袖却打断了他，道：“你快点去吧。”
　　说罢，谢盈袖就直往里面走。
　　------
　　“你个死太监！还敢跟爷爷我讨价还价！”
　　“看我不揍得你满地找牙！”
　　谢盈袖甫一到达，就听到两句粗生粗气的吼声。
　　然后就是“砰”的一声，那重拳打在了全德的身上，听起来便让人觉得疼痛非常。
　　谢盈袖站在人群外面观察了一下，见那壮汉又要动手，才开口道：“住手！”
　　那壮汉掰了掰臂膀，抬起头找寻声源，笑得颇为恶心，道：“是哪位小娘子在这行侠仗义啊，怎的不出来让大家一观呢？”
　　谢盈袖没理他这话，她旁边的人群却散了开，自动给她让出了一条路。
　　“这小娘子可真不怕死，要知道这百果张的表妹可是康王府管事的小妾呢。”
　　“啧，不就是管事的小妾吗？我瞧他这阵仗，还以为是他妹子是王爷的小妾呢。”
　　“你可不知道啊，这宰相门房七品官，那一个个的，可不得了啊。”
　　“哎，那姑娘可是惨咯。”
　　“这小太监是怎么惹上这尊大佛的？”
　　“不清楚，好像是这小太监说百果张故意给了劣质的果子什么什么的，下一秒那百果张就二话不说直接动手了。”
　　……
　　听了众人的议论，谢盈袖更有把握了一点。
　　她走上前去，朗声斥道：“朗朗乾坤，昭昭日月，你为何当街之上欺压良善？莫非是置大秦律法于不顾？”
　　“哼，”那壮汉听了这话，才正眼看了谢盈袖一眼，踢着全德的腰道，“这死太监居然敢跟老子顶嘴，他活该！”
　　“再说了，”这壮汉并非全然没有脑子，见谢盈袖的样子，便也收起了之前的调/戏之语，只是轻蔑道，“你便是这太监的领头宫女吧，告诉你，老子可不怕你们这等小官，毕竟我妹子可是住在康王府上呢。”
　　哟，这人还真不要脸。
　　瞧瞧他这话说的，“妹子住在康王府上”？若不是刚刚听了别人的议论，谢盈袖还以为他妹妹是康王的娇妾呢。
　　谢盈袖上前一步，丝毫没有退缩：“康王最是体恤百姓，哪怕是康王妃的娘家人，都不敢借着康王的势做此行径，你这般行事，莫非以为康王会为你做主不成？”
　　“你这宫女倒是伶牙俐齿，”壮汉一脚踹在全德的腿上，直叫他痛呼一声，才得意洋洋道，“他不过是太监而已，算哪门子的百姓？”
　　谢盈袖等的就是这句话，她冷哼一声，道：“全德确实不是百姓，但他是陛下的奴仆，俗话说，打狗也要看主人，你这般对待天子的仆人，莫非是藐视陛下不成？”
　　那壮汉顿时一慌，随后便咬死道：“我并无藐视天子之意，是你这小娘们――”
　　“军爷、军爷来了！”
　　随着全顺的喊声，三个兵士打扮的人拨开人群走了过来，他们一看眼前的景象，就不耐烦道：“大秦国都，天子脚下，何人在此喧哗？”
　　“军爷，”那百果张眼珠子一转，就反诬谢盈袖道，“都是她的错，这小娘们故意往我身上扣屎盆子，她一张嘴巧得很，实在是让我哑巴吃黄连，有苦说不出啊。”
　　“哦，是百果张啊，”那戍卫长的脸色客气了点，这才转向了谢盈袖，装模作样道，“这位姑娘，百果张的人品我是信的过的，好好的，你污蔑他干嘛？”
　　谢盈袖一边搀起倒在地上爬不起来的全德，一边冷冷道：“本官可没有污蔑他，此人殴打太监，藐视皇威，属实罪该万死。”
　　那戍卫长这才打量了一番衣服都变得脏兮兮的全德，仿佛刚刚才认出了这是个太监，他连忙装作关心地扶住了全德，追问道：“这位女官姑姑说的可属实？这百果张真的与你发生口角了？”
　　全德人实诚，张口就想答是，却被谢盈袖拦住了：“戍卫长大人，这可不是百果张与他发生口角的事啊，而是单方面的殴打，瞧瞧他这一身的伤，您难道看不出来吗？”
　　全德这才听出眼前这戍卫长要坑他的意思，道：“姑姑说的对，奴才本欲与他讲道理，谁知还没说两句，他就直接对奴才拳打脚踢的。”
　　戍卫长似乎有些失望，只好对百果张道：“原来是这样，那看来是你的错了，你既然把人打成这样，怎么着也该赔个道歉，这事就翻篇了。”
　　赔个道歉就翻篇了？
　　谢盈袖心里不由得嗤笑一声，她能让那辱骂诽谤她并试图打她的妇人进衙门，就绝对不会把这种人轻轻放过。
　　若是这百果张是王爷身边最得用的狗腿便也罢了，她也只能选择先按下过后再说，可不过是狗腿的狗腿，怎敢如此嚣张？
　　而这，也是她立威的好时机。
　　若是跟自己出来的小太监都护不住，以后谁还服她？
　　等那百果张走过来，不情不愿地向全德道完歉，一脸“老子都道歉了你还想咋样”的模样时，谢盈袖才一展颜，对着旁边的戍卫长道：“戍卫大人，您可不能乱断官司啊。”
　　“这……”戍卫长自知官职不如谢盈袖，只好眼神飘忽，道，“女官大人，您说的是什么意思，臣实在是听不懂。”
　　“怎么能只让百果张道歉呢，”谢盈袖语调真诚，甚至听不出几分讽刺的意味，“毕竟，全德只是被他打了，百果张却都是跟他道歉了呢，哪怕除了道歉之外没受到一丁点惩罚，这也是全德应得的，不是吗？”
　　“呵呵……”她的话实在太讽刺了，戍卫长尴尬地笑了几声，才道，“大人，臣明白了。”
　　“不，你不明白，”谢盈袖摇了摇手指，道，“百果张殴打太监在前，蔑视天子在后，您却这般偏袒，实在是为臣之楷模啊。”
作者有话要说：　　盈袖这种又正直又心机girl我爱了
她奉行“打得过就打打不过就苟”的战术，之前还对于“我仗势欺人了仗势欺人之人”有点抵触，但是被苏茗斋一开导，就觉得只要坏人能得到惩罚，那么用一下自己的权力也没什么
好了，我发四下一章不说废话了
要不小可爱们屏蔽作话也行

　　☆、震慑

　　“这……您言重了, ”戍卫长被谢盈袖的气势一震，不由得为自己辩驳道，“臣并无此意。”
　　“那就按照大秦律来处罚他, ”哪怕是隔着帷帽, 戍卫长也被她眼里的冰冷所震慑，“我泱泱大秦，律法严苛, 纵不治他藐视帝王之罪, 他打人的罪行可是明明白白书在这里, 莫非您堂堂戍卫之长, 竟连律法二字都不懂吗？”
　　一旁的百果张恨的咬牙, 却不能对谢盈袖做什么, 他也不是个完完全全的蠢蛋, 明白他若是敢再出言不逊的话，谢盈袖就会把他直接按死。
　　“是是是，”戍卫兵冷汗都出来了，他不懂为什么谢盈袖一个小小的女官竟然如此厉害，不过还是很上道地一挥手，道，“去，把他给我押下去。”
　　后头两个戍卫走过去, 二话不说就把百果张给押住。
　　百果张不敢反抗，谢盈袖这两顶大帽子压下来，要是他再反抗, 落下个拒捕的名头，那说不定真要牢底坐穿了，只是一个劲儿地对那戍卫长使眼色。
　　戍卫长却不看他, 只是道：“你殴打太监，藐视天威，行事如此嚣张，死罪可免，活罪难逃，就先押下去，待刑部审过再说。”
　　谢盈袖上前一步，拱手道：“戍卫长大人如此识得大体，本官实在佩服，本官相信大人一定会将情况如实上报，还全德一个公道。”
　　“一定一定。”
　　戍卫长说着便向谢盈袖告辞，转回头押着百果张走了。
　　-------------
　　待到事了，谢盈袖才转头看向全德，道：“你去车里歇歇，剩下的事情我和全顺来就是。”
　　“那实在是麻烦您了，”全德的脸上泛起一丝羞愧，“出来一趟，倒让您跟着被牵连进来，奴才真是没用。”
　　“这说得哪里的话，”谢盈袖语调温和，“我比你年长，又是你的上官，你受了那起子的磋磨，怎么着我也该护着你。”
　　全德一听大为感动，他口舌笨拙地道：“姑姑……您真是太……奴才真是……哎呀，瞧我这张笨嘴。”
　　“好了，”见他支支吾吾半天憋不出个屁来，谢盈袖笑道，“不会说就不要说了，我知你心里谢我就行。”
　　“哎――奴才就是这个意思。”
　　待全德回到车里休息，谢盈袖才和全顺一起看看各家果蔬的品质。
　　东市很大，但因这里住的多是比较贫穷的百姓，谢盈袖和全顺也没看到多少合心意的，只是挑了一些新鲜水灵的买了不少，跟其中的几家谈好了生意。
　　不到一个时辰，两人就准备去别的市看看。
　　这次换着全顺驾车，谢盈袖没坐到车里，反而跟全顺一起坐在车辕上。
　　因着马上就是夏天了，加之最近总是阴雨连绵，京里的天越发闷热，现在又是一天里最热的时候，谢盈袖实在不愿为了什么虚头巴脑的礼数，把自己困在这小小的马车里。
　　迎着不怎么凉快的风，看着周围的拥挤的人潮，谢盈袖的心情却不错。
　　虽然今儿个遇到了不少晦气事，但也总算把东篱的事办成了。
　　君子不立危墙之下，她以后就不必再那么小心翼翼了，出了宫东篱能得到的也会更多。
　　想必东篱也是愿意出宫的。
　　……
　　今天剩下的行程倒是很顺利，虽然跟那些摊贩偶有龃龉，但也只是生意上的正常往来罢了。
　　装了满满一车的瓜果蔬菜，挤得连全德都不得不跟他们一起坐在车辕上之后，谢盈袖才吩咐全顺打道回宫。
　　见全德脸上的伤没有好的迹象，谢盈袖道：“等等回宫后我那有些好伤药，你便去我那拿些吧，正好多了用不完。”
　　司膳司说白了就是一群厨子的地儿，每日刀割火烫的，受点小伤是家常便饭，是以尚食局每月都会给她们发点外用的伤药。
　　谢盈袖这个等级的女官，纵使她对于研制菜品很有兴趣，也经常练习，但是相对于那些每日都要掌勺的宫女太监，受伤的机会少了不少，是以她屋里还存了不少的药。
　　“还不谢谢姑姑？”全顺见全德又开始抓耳挠腮想着怎么开口，有些看不下去，便提醒道。
　　“……那奴才就谢谢姑姑了。”全德这才讷讷道。
　　“没事，”谢盈袖摆摆手，“那些东西于我，不过锦上添花，于你们，却是雪中送炭，你们既然在我手下，我自然是能帮则帮。”
　　“姑姑说得对，”全顺道，“像全德和奴才这种太监，本也没指望别人能把我们当个人看，但心里还是指望着天下所有上官都能像您一样。”
　　“我哪有那么好，”谢盈袖笑意盈盈，道，“不过是你嘴巧，把我夸得倒像救救苦救难的菩萨了。”
　　“姑姑您还是过谦了，”全顺的语气尽管讨好却也真诚，“像奴才这种在泥地里摸爬滚打的下/贱之人，那些手上稍有点权力的大太监哪一个不是鼻孔朝着天不把奴才当人看？别说当人看了，他们看奴才的眼神啊，就像看那茅厕里的臭蛆，奴才这种最下层的太监，活得简直是畜生不如。”
　　谢盈袖听出了一丝弦外之音，但是她只是道：“所以在这宫里，想要不被人欺辱，只能往上爬啊。”
　　“姑姑说的是，”全顺愁眉苦脸道，“最开始总是最难的，去岁奴才求爷爷告奶奶的，好不容易拿到一个缺儿想补上去，却被一个认了个好干爹的太监给挤了下去，哎，这宫里，你怎么钻营都比不上一个有人脉的。”
　　谢盈袖知道全顺这话是说过她听的，不过她并没有替他寻门路的意思，一是两人认识还没多久，二是太监的门路女官一般很难插手，便只是玩笑道：“以后等你成了大太监，你就是人家的人脉了。”
　　全顺也机灵，一听这话就知道谢盈袖不会插手，便也玩笑道：“瞧您说的，若是真有那么一天，我哪怕是睡着了也要笑出来。”
　　谢盈袖又跟他说了几句，便转向一边的全德，道：“你之前是怎么跟那百果张起龃龉的？”
　　“这……说来倒是有些不好意思……”
　　原来，之前带他们的宋簪一直在百果张那里买柰子，这次那些不新鲜的果子，柰子占了大半，虽然全德知道宋簪那些人在这种事分了好处，但是他觉得宋簪不会故意买那些不新鲜的，不然不是等着让人抓小辫子吗，就怀疑是百果张坑害他们。
　　不过他过去跟百果张说的时候，也只是提出疑点，谁知刚问了没两句，百果张就直接上手揍他了。
　　说罢，全德委屈道：“……谁知他竟那般不讲道理，明明奴才自认为还是没有说什么出格的话的。”
　　“那些说不过你的人自然要仗着身强体壮来欺辱你，”谢盈袖拍了拍全德的肩膀，“这不是你的错，他会为自己的行为付出代价的。”
　　“可是……这会不会给姑姑您惹麻烦？”全德有些踌躇，最终还是咬咬牙道，“奴才贱命一条，您若是真有麻烦就直接把奴才推出去就好，不必顾惜奴才的。”
　　“不会的，”谢盈袖不在意道，“你以为他是谁？王府管事小妾的表哥？哪怕他是王爷爱妾的亲兄长，也不必担忧，毕竟这事可是在大庭广众之下闹出来的，证据确凿，王爷就算真想为他出头也没办法。”
　　“何况，王爷对这种小事根本就不会在意，若是王爷知道自己府里一个管事之妾之表兄仗着自己的名头这般行事，怕是会第一个伸出手把他按死，怎么还会想到找我的麻烦？”
　　“你啊，就放下这条心吧。”
作者有话要说：　　柰子：是苹果的一种，古代一般称呼苹果为柰

　　☆、夸奖

　　又安了安全德的心之后, 谢盈袖才回去跟顾婧安汇报今天采买的结果。
　　“……就是这样了。”谢盈袖垂首而立，微微福了福，示意自己说完了。
　　“你做的很好, ”顾婧安没有吝啬自己的夸奖, “采买的事暂且不说，就比如你遇上那两个地痞无赖之时，你采取的方法就很好。”
　　“该报官就报官, 能以势压人就以势压人, ”顾婧安眼角漾起浅浅的笑纹, “你做的又不是什么见不得光的事, 既然不能以理服人, 那就以势服人吧。”
　　“至于那什么小妾的表兄, 你不必担忧, ”顾婧安吹了吹茶上的浮沫，道，“康王若是知道了，他不死也得脱层皮。”
　　“盈袖想的跟尚食大人一样呢，”谢盈袖道，“不过还有一事，不知大人可知道。”
　　“什么事？说罢。”
　　谢盈袖不知道讲出了宋簪可能是被人坑了这事会不会对自己有影响，但是她若不说顾婧安迟早也会知道。
　　是以谢盈袖斟酌了一下, 便开口道：“宋典膳的采买一事，恐怕另有隐情。”
　　谢盈袖之前就觉得不对，哪怕宋簪的确靠这个搂了不少钱, 却也不至于故意为了低价采买那些不新鲜的果蔬。
　　谢盈袖便把全德告诉她的那些事复述了一遍。
　　“哦，”顾婧安点点头，道, “是这事啊，我早知道了，不过哪怕这的确不是她有意的，一个失察之罪却是逃不了的，我只是撸掉了她的采买之职，还让她安安稳稳地当她的典膳，已经是网开一面了，毕竟她也跟了我这么多年，太严厉了也说不过去。”
　　“原来如此，”谢盈袖微微松了一口气，道，“您既然有了判断，那自然是您考虑好的，盈袖还以为您不知道这件事，才巴巴地上来告诉您呢，这样想来，盈袖倒是在您面前丢了个丑。”
　　顾婧安笑道：“你做的很好，哪里能算丢丑呢？”
　　谢盈袖看着顾婧安温和微笑的面容，心思百转千回。
　　莫非，这也是顾婧安的试探？
　　她定定神，柔声答道：“尚食大人谬赞了。”
　　顾婧安又和她谈了几句，便借口天气太闷想要回去歇息，谢盈袖便顺势告退。
　　------------
　　这一天过得实在是太充实了。
　　早上一大早就出宫，路上又遇到几个无赖，压着性子把他们收拾完后，还得应付顾婧安的询问，谢盈袖现在只想好好睡上一觉。
　　不过饭还是要吃的。
　　因为今儿个她出宫办事的缘故，哪怕现在早已过了饭点，灶上还给她留着饭。
　　原本的做饭宫女选上了女史，现在换的是个之前在尚功局给人做饭的老宫女。
　　“哎哟，是典膳大人啊，”那老宫女一见谢盈袖，就热情地迎上来，看起来像对待自己的孙女，“快快快，刚煮好的面疙瘩，可香了。”
　　面对年纪跟自己祖母那么大的老宫女，谢盈袖自然也没端架子：“恨别，叫我盈袖就行了，您叫我个典膳大人，我都要钻地底去了。”
　　“那有如何？”恨别头发都花了，语气却是中气十足，“规矩不能乱，您是正七品，奴婢却是无品，奴婢若直呼您的名字，那算什么？”
　　“好好好，”盈袖哭笑不得地应答着，“那面疙瘩在哪儿？您的手艺那么好，盈袖可馋了。”
　　恨别直接推搡着谢盈袖坐下，道：“奴婢去给您拿，您坐着就行了。”
　　谢盈袖于是规规矩矩地坐在椅子上，等着恨别给自己开饭。
　　恨别很快端着一碗热腾腾的黄鱼面疙瘩出来了，道：“面疙瘩来咯，您慢点吃，小心烫。”
　　谢盈袖这才拿起一边的筷子，还一边道：“您吃过了吗？”
　　“奴婢当然吃过了，”恨别拍着自己的肚子，笑得分外慈祥，“奴婢这把年纪，也没什么指望了，每天就惦记着这一口吃的了，当然不会亏待自己的肚子。”
　　“您可别妄自菲薄，您的手艺在这宫里可是数一数二的，”谢盈袖鼻子一酸，忙喝了口汤掩盖道，“嗯……果然是鲜香味美，怕是当陛下的御厨也使得。”
　　“哎，”恨别笑道，“您倒真是会说话，不过也没必要捧奴婢这种没前途的老婆子，这种话对上官说就行了。”
　　“哪里，”谢盈袖眉眼弯弯，“我这是真心实意的。”
　　恨别沧桑的脸上挂上一个真诚的笑：“您真心实意地这么说，那奴婢也是真心实意的高兴。”
　　看着恨别乐呵呵的样子，谢盈袖低下头开始吃面疙瘩，不让她看到自己眼中的情绪。
　　大秦宫的前身是前朝的大燕宫，里头自然有许多前朝留下来的宫女太监，皇帝仁善，那些不在什么重要职位上的宫女太监，甚至都没有大规模地撤换他们。
　　恨别就是前朝皇后身边的嬷嬷，所以才沦落到给宫女做饭的地步。
　　十八年前，末帝弃大燕宫携皇后嫔妃大臣逃往洛阳，只留下了这残破的长安城和满宫的宫女太监，给新来的胜利者继承。
　　恨别，恨别，恨别离，却别离。
　　---------
　　谢盈袖很快吃完，借着恨别手艺好，怕自个儿晚上又饿的由头，打了一碗面疙瘩回去吃。
　　恨别自然是没说二话，就差没帮她提过去了。
　　谢盈袖心下感动，面上却只是多道了几次谢，便提着膳盒走了。
　　…………
　　沿着新近刷过漆的抄手游廊，看了几眼池子中央欲开未开的荷花，谢盈袖很快便到了自己的房间。
　　直到看到熟悉的摆设，谢盈袖才算是真正松懈下来。
　　她击掌三下，把膳盒往桌上一摆，才走进里间道：“东篱，用膳了，今儿个是黄鱼面疙瘩，可好吃了。”
　　她再从袖子里掏出从宫外带的没吃完的点心，也将它放在桌上。
　　宫里本是不能带这种吃食的，谢盈袖带这么一包只是为了试探守门的侍卫查得严不严，眼睛尖不尖。
　　哪怕在宫门前被发现了，谢盈袖也可以推脱说是自己忘了拿出来，直接扔掉就好了，也不会受什么处罚。
　　事实证明，那些侍卫只是草草地检查了一下，就放他们进宫了。
　　……
　　听到了熟悉的拍手声，东篱把手上的书往被子里一放，装出一副刚睡醒的样子，迷茫道：“姑姑回来了？”
　　谢盈袖过来摸摸她的小脑袋，道：“怎么还在睡啊？该起来看书了。”
　　“东篱太困了嘛，”东篱的眼睛里蒙着一层雾气，仿佛真的才刚醒，她的声音软乎乎的，“姑姑也说东篱正是长身体的时候，多睡一会也没什么。”
　　“你啊你，”谢盈袖无奈地勾起唇角，“小小年纪的，歪道理却一堆，好了，吃完饭，咱们就该念书了。”
　　“今天还上《大学》吗？”东篱起来，走到桌边，她的声音糯糯的，一边喝汤一边问道。
　　“今儿个把昨天学的复习一遍，”谢盈袖从房里的柜子里抽出一本书，道，“然后我们就学数。”
　　“数？”东篱道，“是君子六艺的那个’数’吗？”
　　“是，”谢盈袖翻开书，道，“礼、乐、射、御、书、数，乃君子之六艺也，虽然书、数为小艺，但也需要勤之勉之，多加学习才是。”
　　“东篱明白，”她直接把脸埋进碗里，吭哧吭哧地吃完，才放下筷子道，“姑姑，东篱吃好了。”
　　谢盈袖见她自己收拾碗筷收拾得井井有条，便没过去帮她，只是从自己的箱子里拿出一副木制的简陋算筹，道：“今儿个是第一天，咱们便从这算筹开始。”
　　东篱好奇地摸着长短不一的算筹，道：“这就是算筹？看起来好生奇怪。”
作者有话要说：　　每天大概就0点左右更新啦
保三争六，加油！感谢在2020-06-01 01:52:47~2020-06-03 19:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：云纹铜禁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：komeiji 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、破坏

　　“是的, ”谢盈袖摸着被她磨得光滑无毛刺的算筹，道，“学数时要用到它们。”
　　“原来是这样, ”东篱双手捧脸, 眼巴巴道，“姑姑教我。”
　　“本来就是要教你的，”谢盈袖掐掐她的包子脸, “东篱这么聪明, 数也一定学得很快。”
　　说着, 谢盈袖就翻开她空闲时默出来的书, 一字一句地开始教东篱最基础的算数。
　　一副算筹被她摆弄地上下翻飞, 看起来颇为赏心悦目。
　　东篱一时只注意看谢盈袖如蝴蝶般飞舞的手了, 忘了听她的话, 随即只感觉到头上被书打了下，只听谢盈袖的声音道：“东篱，我刚刚说了什么？”
　　东篱一下子的包子脸一下子皱了起来，她支支吾吾了一会儿，最后干干脆脆地承认了错误：“嗯……姑姑，实在抱歉，东篱刚刚走神了，没听您说的。”
　　“那今儿个的大字再练十张, ”谢盈袖一向是个严师，却不知这样的安排正中东篱的下怀，“以后姑姑讲课时, 你每走神一次，就多加五张大字，当积累到十次时, 那就得多背一段书了。”
　　“啊？“东篱瞧着有些愁眉苦脸的样子，但是很快又规规矩矩道，“姑姑说的是，东篱以后不会再走神了。”
　　……
　　自从谢盈袖说上课时不集中精神就得罚背书罚大字之后，她反而发现东篱上课走神的次数变多了。
　　正当她想着是不是有什么隐情的时候，东篱又不走神了。
　　……怕是孩子总是这样吧，一时好一时坏的。
　　谢盈袖没有多想，她也没时间考虑这些小事，最近谢盈袖在琢磨的是怎么把东篱送到宫外去。
　　让东篱扮成小太监肯定不行，一是身量不够，二是她要是带东篱去，要怎么跟全德全顺解释？
　　至于宫里有没有什么小道狗洞……
　　谢盈袖没时间也没机会踏过大秦宫的每一个角落，自然不知道这个。
　　不过她也不是没有想到办法。
　　谢盈袖第二次出宫的时候，在马车里的时候特意检查了马车的内部，尤其是后面的车壁，发现这不知是这车子用得太久还是本身质量就不行的原因，左右后三面车壁都比较薄，甚至有些地方还摇摇欲坠起来。
　　谢盈袖心思一动，在小太监摆放瓜果的时候特意让他们把那些大而笨重的往后头放。
　　这样还不够，谢盈袖再趁着全德全顺不注意，绕到车后面去，用头上的簪子把木板的连接处撬松，这才插上簪子，施施然回到车前面。
　　见那拉车的骏马几乎是一刻不停地甩着蹄子，鼻子也不停地喘着粗气，谢盈袖便上前抚摸着它的鬃毛，道：“委屈你了。”
　　这匹马虽然算得上是好马，但是其实它的年纪已经不小了，尽管皮毛仍然是油光水滑，四蹄也算强健，可它到底是老了，不再能上战场，只能用来做一些拉车的活计。
　　不过这马明显是不愿意在这拉车的，毕竟，马这种有灵性的动物，天生便该在一望无际的草原上奔跑，再不济也该是带领自己的主人在战场上厮杀，怎么能在身后拖了这么一辆又破又旧的车，与这么多人一起挤在熙熙攘攘的街道上呢？
　　这匹马似乎是听懂了谢盈袖的话，用水汪汪的杏仁眼注视着她，看起来可怜又可爱。
　　谢盈袖笑着揉了揉它的耳朵，道：“都说万物有灵，莫非你能懂我的话吗？”
　　眼前高大的骏马看起来似乎有些高兴地甩了一下尾巴。
　　谢盈袖眼睛弯了弯，又跟这匹马说了几句话，才听到全德全顺的声音：“姑姑，东西来了。”
　　见他们拿了那么多东西气喘吁吁的模样，谢盈袖想要帮他们一把，却被全顺一下子避开了：“哎，这上面都是泥呢，哪能让您来，平白脏了您的手？”
　　见他态度坚定，全德也是一副附和的样子，谢盈袖只好放弃了帮忙的想法，只是挑开帘子，让他们把东西放进去。
　　把手上的瓜果蔬菜都堆到车上，全德全顺才擦了擦头上的汗，道：“终于好了，姑姑，咱们走吧？”
　　“嗯，走吧。”谢盈袖一边点头一边上了马车，她拉了拉帷帽的檐，没多说什么。
　　“哎，”全顺“啪”地一声鞭打在马屁股上，这马就颠颠地开始小跑起来，他感慨道，“这好马就是比劣的好，之前那匹马啊，老得都拉不动车了，赶它它也不走，木呆呆的，换了这新马啊，使起来就顺手多了。”
　　“这马也是匹老马啊，”谢盈袖看着全顺惊讶的眼神，不由道，“真正年轻力壮的马，怎么会用来给我们拉车呢？”
　　“哎呀，”全顺轻轻扇了自己一个巴掌，“瞧奴婢这张嘴，明明不懂的事，还硬要在您面前显摆。”
　　“无甚，”谢盈袖淡淡道，“这马老得还不算厉害，跟之前那瘦骨嶙峋的老马比起来，已经是匹好马了。”
　　“原来如此啊，”全顺似模似样地点了点头，这才好奇道，“姑姑您这般懂马？莫非您学过马不成？”
　　“哪里，”谢盈袖道，“不过是纸上谈兵罢了，让我上马骑着它奔跑，说不定会摔断脖子呢。”
　　“能纸上谈兵也很厉害了，”全顺的话一套一套的，“奴才们还不识字呢，姑姑既能识字，又能讲出这般道理，想必从小也是出生在书香门第，好好教养大的。”
　　“你这话倒是没错，”谢盈袖语气平静，眼里却有一丝不易察觉的悲哀闪过，“可是我出生之时，正逢乱世，纵使书香门第又如何，纵使满腹经纶又如何？当兵匪闯进家中时，甚至不如一杆红缨枪有用。”
　　“姑姑，实在是对不住，”全顺连连道歉，“触及您的伤心事了。”
　　“这倒不是我的事，”谢盈袖道，“只是我路途所见罢了，豪强贵族拥有厚城坞堡，尚不一定能阻挡兵匪之祸，那些小门小户的乡绅地主，却是兵匪的最佳目标。”
　　“幸亏咱们现在的陛下定了这江山，”全德认真道，“不然接着乱下去，不知又有多少人家流离失所呢。”
　　“是啊，”谢盈袖轻轻吐出一口气，“你们也不必安慰我，之前的乱世，谁家没有点惨事呢？原本富庶的江南竟有十室九空的惨像，更何况是其他地方呢？”
　　“姑姑说得是，”全顺自嘲道，“如若不是前朝末年的乱世，奴才也可能不会进宫来做太监。”
　　见气氛有些沉默，谢盈袖才笑道：“倒是我不会说话，让你们都想起往事来了，下次出来前我多带一点银子，请你们喝酒啊。”
　　“哎，姑姑说得哪里的话，”全顺道，“奴才早就习惯了，不过姑姑愿意请奴才喝酒的话，那奴才也腆着脸受了。”
　　三人一边聊着天，一边赶着车，纵使生活中没什么乐事，却也聊得天南海北，也颇有几番乐趣。
　　--------
　　待车驶到宫门前，几个守门的侍卫惯例上来检查一番。
　　他们想像以往那样看看车里，再用佩刀敲敲车壁，最后瞧瞧车底就放行。
　　可是当他们敲到后面的车壁时，不知是这车壁太不经折腾还是下手过重，这车壁竟然一下子散了开来，崩得四分五裂，车上的瓜果也都咕噜噜地滚下来，还碎了不少。
　　“哎呀呀，”听到声音的全德全顺下了车，看着车后头散落一地的瓜果，不由得皱眉，“这可怎生是好？”
　　谢盈袖却是直接撩开帘子向后看，她扫了一眼，只是道：“看来这车该换了。”
　　

　　☆、好奇

　　那个不小心把车板弄坏的侍卫看着还挺年轻, 不像是经过风浪的，他一时愣住了，然后就是有些忐忑地看着自己的同僚, 希望他们为自己说句话。
　　谢盈袖心下明白这是怎么回事, 可是面上总是要装上一二的，她也下了车，绕到车后头去, 才夹着眉头道：“罢了罢了, 别的事容后再议, 这里还有其他的车吗？”
　　那个自认做错事的侍卫连声答道：“有有有, 臣这就去给您拉来。”
　　说罢他就把佩刀递给旁边的侍卫, 小跑着去拉车了。
　　看他这副样子, 谢盈袖有一丝愧疚, 不过她很快就恢复了淡然，她蹲下去看了看那些散碎的木头，才道：“看样子是这车太过老旧了，倒跟他那一敲关系不大。”
　　听到这句话，拉车过来的侍卫松了口气，道：“典膳大人这般说，我就放心了。”
　　谢盈袖站起身，笑道：“那是自然, 毕竟你们也只是尽忠职守而已。”
　　她又拱了拱手，道：“麻烦各位了，能否与我一起把这些瓜果蔬菜都搬到车上去。”
　　众人纷纷应是, 帮着谢盈袖把地上的瓜果都搬到车上去。
　　“姑姑，这些摔烂的怎么办？”全德问道。
　　谢盈袖捏捏那些掉在地上的果子，笑道：“也只能回去分一分了, 今儿个大家都有口福了。”
　　她说着又对侍卫道：“辛苦各位了，待我回去禀报尚食，就把这些果子送些过来。”
　　两个侍卫纷纷回礼道：“不辛苦不辛苦，这车之所以会坏，也有臣等的责任，典膳大人能向尚食大人美言，不追究臣等，臣等就心满意足了。”
　　谢盈袖又跟他们谈了几句，这才和全德全顺一起向内宫走去。
　　把瓜果卸下后，谢盈袖才去跟顾婧安汇报。
　　……
　　“哦？”顾婧安面上没有什么多余的表情，只是道，“你是说马车坏了？”
　　“后面的车壁整个碎了，”谢盈袖平铺直叙道，“瓜果掉了一地，摔坏了不少。”
　　“这倒有点难办，”顾婧安往椅子后靠了靠，道，“司膳司倒没有别的马车了。”
　　“是盈袖看管不力，”谢盈袖道，“盈袖可以去找工匠把车修好，不然盈袖愿领罚。”
　　“修自然是要修的，”顾婧安的声音顿了一下，才道，“可是宫里没有专门的工匠，只能去宫外修，那你们下次采买怎么办呢？”
　　“盈袖想，或许可以先借别的司的马车，然后下次出宫时，就把这辆马车一起拖着去修便行了。”
　　谢盈袖一开始打的就是这个主意，谢长怀虽是世家子弟，却对木刻情有独钟，带着谢盈袖也学了几手简单的木工活，直接让她修这马车是修不好的，不过动动手脚，弄个夹层还是不难的。
　　本来她也考虑，是不是要直接在车壁后头弄夹层，可一是没有合适的木头，二是那些守门的侍卫看惯了原本的马车构造，一下加个夹层，岂不像个明晃晃的靶子？
　　还不若直接把整个车壁都换了，那些侍卫看着奇怪也只会以为是换了车壁的原因。
　　“这倒不错，”顾婧安缓缓道，“不过拖着破车出宫，到底不成样子，不若直接请个工匠来修得了，实在不成，直接劈了当柴火烧也成。”
　　“尚食大人说的是，”谢盈袖福了福，道，“下次出宫时，盈袖便去找个工匠请他来看看，如果难以修好的话，就按照您说的，劈了当柴烧吧。”
　　“可以，”顾婧安点点头道，“这笔钱不用你负责，公中出就行了。”
　　“谢大人，”谢盈袖脸上这才露出一个笑来，“之前盈袖虽然的确是真心想掏这笔钱的，但是一想到要出这么多血，盈袖就肉痛。”
　　“你啊你啊，掉钱眼里去了，”顾婧安打趣两句，便正色道，“这么些年下来，也没见你自个儿掏钱去尚功局做新衣裳，也没托出宫的小太监小宫女给你打什么新首饰买什么新胭脂，有钱却节约，这很好，无论你以后是出宫嫁人，还是像我一样干到老，手中有钱，心中才不慌。”
　　“盈袖正是这么想的，”谢盈袖抿了抿嘴，道，“毕竟靠山山倒，靠人人跑，自己有了积蓄，才能心中不慌。”
　　其实并非如此，谢盈袖的大部分月钱都用来给东篱买笔墨纸砚了。
　　虽说作为典膳，谢盈袖每个月都能分到一些纸笔，但是对于东篱这种正在读书的孩子来说，是完全不够的。
　　谢盈袖只得去尚宫局用银子买，还不能买太多，免得惹人怀疑。
　　不过她这辈子本就没想成婚，这些银子堆在手上，一般也就是托人办事时用，她这个品级与其说是需要求人办事，更多的还是别人要托到她门上来，横竖吃住都在宫里，那些月银放着也没处使，给东篱花用也是一样。
　　“你能这么想，那是再好不过的，”顾婧安道，“咱们这些在宫里的，还是风吹不到雨淋不着，手中的攒下多少钱就能有多少钱，那些靠天吃饭的百姓可就惨咯――哎，今年京城周围阴雨连绵，怕是收成不好，那些平民可要卖儿卖女了。”
　　“如若真的像大人说的那样，只要不是大秦范围内都遭了灾，特别是又在京畿这种地儿，陛下一定会下旨赈灾的。”
　　“可惜天高路远的，谁知道别的地方……哎罢了罢了，我同你说这些干嘛，横竖与咱们无关。”
　　谢盈袖面上装出一副不懂的样子，心下却是明了，每年若是地方上遭了灾，那些个胆大包天的地方官儿，为了怕自己头上的乌纱帽掉了，隐瞒消息的做法是常常有的，再加上很多地方交通不便，别说一两月了，有时哪怕等灾情过了陛下都不知道。
　　再加之为了隐瞒灾情，肯定得正常收税，本来地里就没什么收成，再课之以重税，所以每次地方上的灾情传到京里，几乎都是到了百姓卖儿卖女的程度了，哪怕还算不上饿殍遍野，却也十室九空。
　　顾婧安又与谢盈袖扯了几句闲，便借口疲乏要休息了。
　　谢盈袖也知情识趣，行了礼便告辞了。
　　……
　　回到自己的屋子里，谢盈袖便唤来东篱，告诉她大概下个月就可以出宫了。
　　“东篱高兴不？”谢盈袖一边列着近来的工作一边道，“马上就可以出宫了。”
　　东篱：…………
　　不过她还是扬起笑脸，重重地点头道：“东篱高兴，姑姑，你准备把我送到谁家养啊？”
　　见东篱有兴趣，谢盈袖便也解释道：“是一个长安城里的女户，姓苏，名茗斋，字命达，你放心，她家里没孩子，一定会喜欢你的。”
　　“那我该怎么称呼她呢？”东篱睁着圆溜溜的眼睛，一眨不眨地看着谢盈袖，“是叫姨姨，还是什么？”
　　“随你便，”谢盈袖蹲下/身来，替她整了整衣服，笑道，“叫姨姨也成，叫姑姑也成，姑姑想，命达她是不会在意的。”
　　东篱心里有些泛酸，面上却是一副好奇的样子：“那我还是叫姨姨吧，姑姑跟苏姨姨关系很好？”
　　“是很好，”谢盈袖以为她是害怕苏茗斋会待她不好，便安慰她道，“命达对待她看中的人是很和善的，虽然街坊四邻都说她泼辣，但是她以女子之身撑门立户，若不泼辣些，怕是难以立足。”
　　“哦，”东篱闷闷地应了一声，心里却像吃了个青涩的果子般酸，“东篱明白了，东篱会让苏姨姨喜欢我的。”
　　“你不必刻意讨好，”谢盈袖揉了揉她的长发，道，“你又乖巧又聪明，哪个人见了不把你疼到心底去？”
　　可是东篱其实并不乖巧啊。
　　东篱既不想离开姑姑，又不想让姑姑失望，只好骗了姑姑。                        
作者有话要说：　　看着预收，想开坑的手蠢蠢欲动
大家快去康康预收吧：《每天都和女神谈恋爱》！

　　☆、规矩

　　看着谢盈袖温柔的微笑, 东篱突然出现了一个念头：
　　或许……直接告诉姑姑她并不想走也没什么的吧。
　　纵使明知姑姑会为此失望，但是她还是想告诉姑姑，她不想走。
　　宫外有什么, 她并不感兴趣, 她只是想长长久久地陪在姑姑身边。
　　哪怕她以后长大做了官，也想把姑姑带在身旁，给姑姑华服美食, 胭脂水粉, 再也不让姑姑做伺候人的事。
　　“其实……”东篱忍不住还是道。
　　“其实什么？”谢盈袖停下笔, 认真地看着她。
　　“其实、其实东篱还是害怕苏姨姨会不喜欢我, ”东篱最终还是没有把心里的话说出口, 只是有些娇气地扯着谢盈袖的袖子, 道, “纵使姑姑说苏姨姨很好，可是东篱还是觉得心里没底。”
　　“没关系的，”谢盈袖心软了软，她在牵住东篱的手，把她拉到旁边坐下，道，“你不用担心这么多，你还小呢, 想这么多会睡不好觉的。”
　　东篱在谢盈袖的衣服上蹭了蹭，道：“那姑姑保证，以后一定常常去看东篱, 不然东篱过段日子，就想不起来姑姑的脸了。”
　　“姑姑每两月去看你一次可好？”谢盈袖揉了揉她细细软软的头发，笑道, “姑姑还给东篱带好吃好玩的，可好？”
　　“两月一次也太少了，”东篱皱起眉头，“姑姑明明每旬都出宫的。”
　　“可是若是去的太频繁的话，会被人发现的，”谢盈袖弹了下东篱的脑门儿，“那样，东篱以后就再也见不到姑姑了。”
　　“那姑姑就不用去那么多次了，”东篱有些急了，“每季去一次就好了……”
　　看着谢盈袖似笑非笑的脸，东篱才有些糯糯地道：“每、每半年去一次也行……”
　　“每两月去一次正正好，”谢盈袖玩笑道，“不用间隔那么长，若是东篱真的不认识姑姑了，姑姑可要躲在被窝里哭的呢。”
　　“不、不会有事吧。”东篱的眉头还是没放松。
　　谢盈袖点了点她的鼻子：“说你爱操心，果然没错，你这小脑袋，还是别想那么多吧。”
　　“谁叫我担心姑姑呢，”东篱装模作样地叹口气道，“姑姑可千万不要想我想得哭了，我在宫外又听不到，姑姑就算很难过，东篱也不能飞过来抱你啊。”
　　“知道了知道了，”谢盈袖眼角弯弯，道，“东篱也不要因为想姑姑而想哭啊。”
　　“我都快六岁了，”东篱露出一副“姑姑不用小瞧我”的表情，“才不像那些垂髫小儿一般，遇事就哭哭啼啼的呢。”
　　“嗯嗯，”谢盈袖笑眯眯道，“我们东篱可都是六岁的大孩子了呢，才不会做那种小孩子才会去做的事。”
　　“姑姑说的对，”东篱的脸上展开一个软乎乎的微笑，“姑姑还是笑起来好看，比戏文里的仙女还好看。”
　　“你又没见过仙女，怎知我比仙女好看？”
　　“没见过也听过啊，都说什么’手如柔夷，肤如凝脂‘，又说什么‘着粉则太白，施朱则太赤’，依东篱看啊，这些美人都不如姑姑好看。”
　　“这么小就这么会说话，”谢盈袖捏捏东篱的脸蛋，“长大后一定是闻名京城的翩翩佳公子，不知迷倒多少闺中的小娘子呢。”
　　“东篱只对姑姑说这些，”东篱皱皱眉头，道，“我要迷倒那些小娘子干什么？”
　　“你以后不会对每个小娘子都说’我只对你说这些’吧？”谢盈袖只觉好玩，便开口逗她。
　　“怎么会？”东篱只觉得委屈，她瘪瘪嘴，“姑姑觉得东篱是玩笑吗？”
　　“莫非是真心的？”谢盈袖依然没有放在心上，只是调侃道，“你现在说的信誓旦旦，倒不知你以后还记不记得。”
　　“怎的会不记得？”东篱叉着腰气鼓鼓道，“姑姑待我这般好，我怎能忘记我跟姑姑说的话？”
　　“好好好，”谢盈袖一边答应着一边在纸上写写画画，“东篱觉得姑姑好看，姑姑听了自然高兴，纵使你以后不这么认为了，姑姑也会记得你今天说的。”
　　“姑姑自然是好看的，”东篱把下巴放到矮几上，侧头看谢盈袖写的字，才道，“纵使姑姑两鬓斑白，也依然是东篱的姑姑啊。”
　　“你真是说到姑姑的心坎里了，”谢盈袖被她的话甜了一下，她放下笔，顺手把东篱的头发都薅乱，“你这么乖巧，莫非是王母娘娘座下仙童转世？姑姑都舍不得把你送到宫外去了。”
　　东篱知道谢盈袖只是随口说说，便只是用自己的小胖手理了理头发，才道：“所以姑姑到底要不要把东篱送出宫呢？”
　　说罢，东篱还似模似样地教训道：“姑姑已经是大人了，还是不要出尔反尔，再三变卦为好。”
　　“是是是，”谢盈袖觉得东篱真是她的开心果，便也配合着演道，“是姑姑的错，姑姑以后再也不这样了。”
　　东篱这才展颜，她踮起脚，把谢盈袖头上的簪子扯了下来，藏进怀里，露出一个狡黠的笑：“姑姑的簪子，就留给东篱做个念想吧。”
　　“你若喜欢便拿去吧。”
　　想着反正接下来也不用出门，谢盈袖便也干脆把发髻直接拆了下来，她一头青丝流泻至腰下，像最上等的黑色丝缎，在窗外月光的折射下，泛着柔和的冷光。
　　现在一不是读书的时间，二不是在他人面前，谢盈袖自然不愿意拘着自己，她拿起一旁的发带，把长发都绑在一起，然后顺手往后一甩――
　　“啪。”
　　打到东篱的脸了。
　　东篱软软的脸颊很快泛上一层薄红，她的眼里也聚集了一丝水雾，看起来便不像不疼的样子，可她偏偏开口：“没事，姑姑，一点也不疼。”
　　见状，谢盈袖连忙端来烛台，仔仔细细地端详着东篱的脸，才舒了口气：“肯定是疼的吧，不过还行，并无大碍，姑姑给你涂点药便行了。”
　　说着，谢盈袖就从柜子里翻找出膏药，这才半跪在东篱面前，替她上药。
　　冰冰凉凉的膏药在东篱的脸上化开，东篱只闻到一股清新的药香，便觉得脸上不疼了。
　　或许是操锅持铲的缘故，谢盈袖的指尖并不柔软，而是有一层薄茧，擦在东篱的脸上，有些粗砺，却并不让她感到难受。
　　烛火摇曳，打在谢盈袖翩长的羽睫上，在眼下打出一个深色的阴影。
　　东篱不由自主地伸出手，想要揪一揪她的睫毛。
　　谢盈袖却很快闪了过去，她皱皱眉：“别乱动。”
　　待擦完药，谢盈袖才端着她的下巴看了看，放松道：“好了。”
　　她顺手把自己额前的碎发挽到耳后，露出一个笑来：“还疼吗？”
　　“有点，”东篱点点头又摇摇头，她笑得好看，“要姑姑亲亲就不疼了。”
　　“你这小皮猴，都多大了，还这般撒娇，”谢盈袖没理她，只是调侃道，“都说男女七岁不同席，东篱都快六岁了，马上就不能跟姑姑一起用膳了。”
　　“真的吗？”东篱眨眨眼，道，“但是姑姑是东篱的长辈，应该不用守这条规矩吧。”
　　“这倒是，”谢盈袖点点头，道，“命达也是你的长辈，你在她面前也不必过于拘礼，那些学的杂七杂八的规矩，都是上位者压制下面人的，对着外人可以端着，对着亲人长辈自然不用太过拘束，规矩学来是要用的，而不是为了把自己框住的。”
　　“东篱明白，”听谢盈袖嘴上又是“命达命达”的，东篱心里酸气冲天，面上还是笑出两个小梨涡，道，“姑姑说的是。”
作者有话要说：　　辫子打人，有些时候真的挺疼的

　　☆、欺骗

　　谢盈袖点了点她的梨涡, 笑道：“命达也是个不顾着世俗规矩的潇洒人，你这般可人儿，她一定会把你放在心尖尖上疼的, 实在不必担心这有的没的。”
　　“听姑姑这么一说, 我就不担心了，不过……”东篱拉长了声音，眼睛像猫儿般圆溜溜的, “我既拿了姑姑的发簪, 姑姑难道不想留一个东篱的东西作为纪念吗？”
　　“哦？”谢盈袖好笑道, “你要送姑姑什么呢？”
　　“现在先不告诉姑姑, ”东篱神神秘秘道, “等真到了那天, 东篱再给您。”
　　“好的, ”谢盈袖摸摸她头上扎的发髻，三两下给她解开，道，“这头发是不是扎得太紧了？横竖也不出去，还是松快松快吧。”
　　边说着边拿起一把齿密的木梳，一下一下地给她通头。
　　谢盈袖跪在她的身后，眼里只能看到东篱乌墨般的发顶和凸出来的包子脸。
　　她只觉得那白乎乎的一团肉看起来好玩，忍不住想伸手去掐一掐。
　　东篱却仍然毫无所觉, 小嘴仍叭叭地说话：“……姑姑梳的发髻也好看，东篱要是能有姑姑这样的巧手就好了……”
　　谢盈袖终究还是没忍住，捏了捏东篱脸上的软肉, 道：“东篱这样胖乎乎的，捏起来真是好玩。”
　　“哼，”东篱的脸一下子红了, 不知是被谢盈袖捏红的，还是气红的，“姑姑坏，书上都说，小孩子要胖胖的才有福气呢，更何况，东篱也不胖嘛。”
　　“是是是，东篱不胖，”谢盈袖忍笑哄道，“东篱这是有福气。”
　　“这还差不多，”东篱脸上的肉又像小鼠偷食一样鼓动起来，“姑姑一天到晚就知道笑东篱，东篱长大以后肯定很好看，要让姑姑再也笑不了东篱。”
　　“东篱的母亲生得不差，”谢盈袖想了一下，才道，“东篱以后说不定是京里第一公子呢。”
　　“母亲？”东篱对赵屏烛的记忆早已模糊，她疑惑道，“就是生下东篱的人吗？她是谁？”
　　谢盈袖见她也大了些，便不再像小时候那样避讳，便道：“你的母亲在两年半前去世，临死前让明礼将你托付给了我。”
　　“哦，”东篱恍然大悟般点头，“所以娘娘就是东篱的母亲吗？”
　　“你还记得……娘娘？”
　　“记得不清楚了，”东篱诚实地摇头，“但是东篱知道娘娘对东篱并不好，可是书中不是说父母都最疼爱自己的子女吗？为什么娘娘不喜欢东篱呢，是东篱做错什么了吗？”
　　“她不喜欢你，可不是你的错，”谢盈袖摇摇头，道，“书中说的也不一定都对，那像郑伯克段于鄢，跟他们的母亲偏心也有一定的关系，都是自己的孩儿，还要分个亲疏远近，父母没有像书中说的那样爱孩子，也是再正常不过了，但是，这可不是你的错。”
　　“那就行，”东篱蹭了蹭谢盈袖的腰，道，“所以还是姑姑对东篱好，东篱心里可都记着呢。”
　　“东篱有这份心就好，”谢盈袖放下梳子，也直接把东篱的头发束在一起，“姑姑不求你长大后能出人头地，只是求你能平安喜乐地度过一生。”
　　不，其实她心中还是希望东篱能为官作宰，最好还是能登九五，吞四海，掌六合，并八荒。
　　但是这些话，没必要告诉东篱。
　　“这怎么行呢？”东篱摇摇头，“如果东篱以后不能入朝堂，那怎么把姑姑接出去呢？这样姑姑不就得做一辈子的下人了？”
　　“你有这份心思，姑姑很是感动，”谢盈袖不动声色地给她灌输着为皇之道，“但是这天下是陛下的，无论是后宫中有品级的嫔妃女官，还是朝堂上的那些官员，抑或是天下的百姓，说到底不过是天子的奴罢了，既然都是奴，那在哪里，都没有太大的区别，不过一些是陛下不敢杀的奴，一些是陛下随便杀的奴，一些是陛下敬佩的，一些是陛下轻视的罢了。”
　　“所以，”东篱抬头看向谢盈袖，“只有成了皇帝，成了天下的主人，才能真正让姑姑不做下人吗？”
　　“东篱想成为天下的皇？”谢盈袖并未正面回答东篱的问题，只是道，“帝王一路，并不好走，只有时刻勤勉，检省自身，亲贤臣而远小人，才能造福黎民百姓，福泽宇内。”
　　“嗯，”东篱学了史，知道了帝王代表着什么，但是她并不觉得想这个有什么大逆不道的，只是疑惑道，“但是帝位不都是父死子继的吗？东篱又不是皇子啊。”
　　“你这般聪明，既然已知你母亲是宫中的宫人，那你的生父是谁，你还猜不到吗？”
　　“哦，”东篱眼珠一转，道，“东篱猜到了，东篱的父亲应该是前朝的侍卫吧？”
　　谢盈袖一看便知道她是装的，她弯了弯眼角：“那便是吧。”
　　东篱的睫毛很浓很密，遮下了她眼睛里的情绪：“其实东篱很早就猜到了，陛下就是东篱的父亲。”
　　“至于娘娘做了什么，东篱并不知道，”她又抬起脸，声音软软，“但是他们两个都不在乎东篱，只有姑姑愿意对东篱笑，愿意教东篱念书，只有姑姑对东篱最好。”
　　“东篱以前常常觉得是自己的错，不然为什么别人都不喜欢东篱呢？就连明礼姐姐，都说东篱这是命，是命该如此，是命运不公，说就当东篱上辈子做了坏事，这辈子来还债的。”
　　“只有姑姑，”东篱看向谢盈袖，眼里是最纯稚的仰慕，“姑姑说这不是东篱的错。”
　　谢盈袖自认为不是个容易心软的人，可是看着东篱纯然信任的眼，她心都快软成水了，她揉了揉东篱的头发：“这当然不是你的错。”
　　东篱垂下眼，委委屈屈地靠在谢盈袖怀里，感受着她的温柔。
　　姑姑真好骗啊，东篱最喜欢姑姑了。
　　--------------
　　十天的时间过得很快，等到下次出宫前，谢盈袖便去司司借了辆车出宫采买，又寻了个木匠来，让他进宫帮忙修车。
　　未去势的男子自然是进不了内宫的，全德全顺便把车拉了来，让他在宫门旁修车。
　　那个木匠来看起来有些诚惶诚恐，再三跟谢盈袖确定修不好不会掉脑袋之后，才敢动手。
　　谢盈袖敲了敲车子的三面壁，斟酌着开口：“不知可否修得结实些，不若换种木料，把这车壁加厚一些。”
　　“这……恐怕不行，”木匠低着头不敢看谢盈袖，道，“这车的车辕恐怕承受不了厚重木料的重量，所以……”
　　谢盈袖拍了拍脑袋，抱歉道：“术业有专攻，你是专业的，就你来决定吧，我就不插手了。”
　　“典膳大人说的是。”那木匠又行了一礼，才动手修起来。
　　为了不让他太过拘束，谢盈袖便找了个借口走了，只留全德全顺两个小太监看着。
　　……
　　待木匠修好车后，谢盈袖便找借口打发了全德全顺，自己赶着马车去了马厩。
　　见看管马厩的看马太监不知道又去哪里打发时间了，谢盈袖便趁着这个时间，动手给车的后车壁加了层木板，做了个简单的夹层。
　　谢盈袖决定下一次出去的时候先不带东篱，哪怕这个夹层被发现，也可以推脱是为了把蔬菜和瓜果分开所设。
　　反正只要不被当场抓住，以谢盈袖的理由和镇定，总能蒙混过关。
　　……
　　谢盈袖动作很快，不过一盏茶的时间，就弄完了。
　　待她从马车里出来，还不见那看马太监时，便皱皱眉觉出不对来，谁知很快听见左边传出一声女子的尖叫：
　　“啊――死人了――”
　　

　　☆、死士

　　死人了？莫不是那个看马太监？
　　想了想, 谢盈袖没有直接往那边去，而是先沿着游廊走回房。
　　怎么回事？是谁出了事？是谁下的手？
　　谢盈袖凝眉思索，直到看到东篱的笑脸才感觉好了一些。
　　她心下觉得不妙, 只是叮嘱东篱道：“等下可能有些事情要发生, 你乖乖待着，不要出声。”
　　“嗯。”东篱感觉到她的神思不属，便点点头, 很快便道, “姑姑别担心, 东篱知道的。”
　　谢盈袖这才拍了拍她的脑袋, 道：“今儿个你就先自己练字吧, 写满二十张就可以歇息了。”
　　东篱点点头, 道：“东篱都明白, 东篱现在就去写。”
　　东篱拐进里屋，刚想去拿纸笔，就感觉自己的鼻尖湿湿的。
　　大概是一滴水滴了下来。
　　东篱刚想不在意地抹去，就看到手上一片血红。
　　她心下一惊，缓缓、缓缓地抬头――
　　只见房梁上蹲着一个黑衣人，正在目不转睛地看着她。
　　她的目光充满恶意，东篱瞧得清楚得很。
　　“你是谁？”东篱尽量放小声音，“你来干什么？”
　　但谢盈袖还是听到了, 她心下本就觉得不对，现下更是确定了自己的感觉。
　　谢盈袖很快走进里屋，待看到房梁上的人时, 她的声音居然是出乎意料的平静：“你来干什么？”
　　“公主殿下可真是有闲情逸致啊，”那人声音沙哑，语气里的嘲讽和挖苦几乎是摆在明面上的, “居然养反贼的孩子，可真是心胸开阔啊。”
　　听了这话，东篱的眼睛里晦暗不明。
　　谢盈袖只是叹了口气：“你下来。”
　　“怎么？公主殿下莫非是想把奴交给姜贼邀赏？”
　　不过她虽然嘴上这么说，却也翻身下梁，站到谢盈袖的面前。
　　看着她黑色衣角滴下的血迹，谢盈袖先跟东篱道：“你自己去看书练字吧。”
　　东篱也点点头，装作听不懂她们之间对话的样子，拿了纸笔转身去外间练字了。
　　-------
　　待东篱走后，谢盈袖才有心情看向眼前的黑衣女子：“不是让你离开长安，走得越远越好吗？”
　　黑衣女子双手抱胸：“毕竟奴又想不到公主殿下竟然甘心在大燕宫里做一个奴仆。”
　　谢盈袖不想跟她多说什么，只是道：“你先坐下，把伤口包扎了再说。”
　　“没事，”黑衣女子冷冷道，“旧伤崩裂了而已。”
　　“你衣角还在滴血呢，”谢盈袖还没走进就闻到浓烈的血腥味，她走过去，随手拂过她的肩膀，就摸到一手的血，听到面前人的抽气声，她恨恨道，“你爱惜点自己行不行？”
　　“没事，”黑衣女子扭过头，道，“公主殿下不爱重自己，奴又何必把奴的生命看得那么重？”
　　“燕一！”谢盈袖压低声音，语气却不是那么好，“你先坐下。”
　　燕一听话地坐下，嘴上却仍是道：“公主殿下的颐指气使，还真是如小时候不变啊。”
　　谢盈袖不接她的话茬，只是去柜子里翻出了许多瓶瓶罐罐。
　　她拿着几瓶伤药进来，对着燕一道：“脱衣服。”
　　燕一一边脱衣服一边道：“公主殿下莫非是觊觎臣的美色不成？您还记得您小时候说长大要娶奴的话吗？”
　　谢盈袖白了她一眼，道：“儿时戏言而已。”
　　“那时公主殿下可是信誓旦旦以后绝对要娶奴，奴说您只是小儿戏言您还不高兴，”燕一很快把衣服剥光，道，“奴一直当真的，可看来公主殿下不是守信之人。”
　　一条巨大的浸透了血的绷带从她的左肩划过胸膛直到腰间，谢盈袖见了，不由得皱皱眉，道：“你等一下。”
　　“奴贱命一条，公主何必担心。”
　　谢盈袖冷哼一声，转身就出门问小太监要热水。
　　不知道是不是因为死的人不重要的原因，到现在也没说封锁整个宫殿，谢盈袖走出去时，甚至连那边的嘈杂声都没听到多少。
　　很顺利地问小太监要了热水，谢盈袖把水倒进房里的木桶，跟燕一道：“你先洗一洗吧。”
　　燕一神色复杂：“以前公主可是手不能提肩不能扛，现在连这么重的水桶都能搬得动了。”
　　谢盈袖直接走出去，道：“你洗好了再唤我，或者你自己上药也行。”
　　燕一没说什么，只是兀自扯开绷带，进了浴桶。
　　听着里屋传来的水声，谢盈袖才放下心，走过来看东篱的练字成果。
　　东篱乖乖立在桌旁，一笔一划地写着字，谢盈袖凑头看去，见那些字每个都工工整整，颇有几分神韵。
　　谢盈袖便笑道：“东篱的字倒是进益颇多啊。”
　　东篱点点头，才欲言又止道：“姑姑……”
　　“东篱想问什么？”谢盈袖没有避讳道，“是想问里面的人吗？”
　　“是……”东篱看起来有些烦恼，“她是谁呀？”
　　看样子像姑姑的故人，而且是关系很好的那种。
　　东篱本能地有种感觉，哪怕是姑姑口中的苏姨姨，都不如这个黑衣人跟姑姑熟悉。
　　而且……公主殿下？姑姑以前是公主吗？
　　大秦的前朝是大燕，姑姑莫非是大燕的公主？
　　“她是姑姑的故人，”谢盈袖答道，“她这人，心地倒不坏，就是嘴上总没个把门。”
　　“公主殿下没必要替奴美言，”里面的燕一听到声音便回复道，“奴可不是什么‘心地不坏’的人。”
　　谢盈袖没理燕一，只是对东篱道：“你懂了吧，她说的话，你不要理就是了，就当做耳旁的风，听过就罢。”
　　东篱点点头道：“东篱知道了，就把她的话当一个屁――放了就行了。”
　　“怎么张嘴就是屎尿屁的？”谢盈袖拍拍东篱的头。
　　“公主殿下，您教养出来的孩子怎么会这样出口成脏？”燕一听到了，又开始叭叭，“看来姜贼的后代就是不行。”
　　“你看，”谢盈袖给东篱理理衣服，道，“这种时候你若是生气了跟她吵，她就会越发嚣张得意，再加之她武功很高，你又打不过她，就只能自己干生闷气。”
　　“这是不是姑姑自个儿总结出来的经验？”东篱眼珠子一转，笑道，“姑姑以前，可没少生闷气吧。”
　　“你个小机灵鬼。”谢盈袖弹了下她的脑门。
　　燕一的笑声又传来：“公主殿下以前可总是拿奴没办法呢，可就算是这样，她也每天跟在奴屁股后头。”
　　谢盈袖摸了摸东篱的头，道：“你看清她了吧，她这人就是嘴贱，若不是武功高强，早被人打死了。”
　　“那姑姑，咱们压低声音说话，”东篱神神秘秘道，“这样她就听不见了，也没办法出声叨扰。”
　　“没用的，”谢盈袖摇摇头道，“她内力极其深厚，我们声音再小，她也能听见。”
　　“公主殿下倒挺有自知之明，倒是你这姜贼的女儿，还挺自大的。”
　　什么？女儿？
　　谢盈袖皱皱眉，扬声道：“燕一，你是不是看错了？”
　　“看错什么？”燕一调笑道，“莫非公主殿下一直将姜女当男孩养？”
　　谢盈袖抚额，心知燕一不可能看错，那就是她一直搞错了。
　　不过女孩就女孩吧，只要不让世人知道真相，有她的辅助，照样能得证高位。
　　“她在说什么？”东篱发现以自己的聪明才智也不能理解燕一的话。
　　“没什么。”谢盈袖一边答话，一边认真打量东篱。
　　这雪团似的小脸，水灵灵的眼睛，小巧的鼻子和红润的嘴唇……
　　看不出男女真的不是她的错啊！
　　小娃娃不都长得差不多吗，是燕一眼睛太毒了！
　　

　　☆、包扎

　　知道了她一直把东篱的性别看错, 谢盈袖有史以来第一次对自己的能力产生了怀疑。
　　她一直觉得她在看人方面很准的，怎的这次连东篱的男女都没分出来？
　　……
　　不等谢盈袖自我怀疑多久，里面的水声就停了, 燕一的声音传过来：“公主殿下, 奴看不见肩后的伤，公主来帮奴涂一下膏药吧。”
　　语气非常的理直气壮，好像她才是公主一样。
　　谢盈袖缓缓吐出一口气, 让东篱再自己看会儿书, 便走进了里屋。
　　燕一没穿衣服, 发梢还滴着水, 她随手拿起一旁的巾帕擦头发, 随着她身体的动作, 那道横贯半身的伤口就如可怖的蜈蚣般扭动起来。
　　谢盈袖拿起桌上的药, 声音硬邦邦的：“背过去。”
　　燕一听话地背过身去，却非要嘴贱地来两句：“看了奴的身体，公主可要对奴负责啊。”
　　谢盈袖冷冷一笑，挖起一块膏药，动作粗/暴地直接按压在燕一的伤口上。
　　“嘶――”果然，燕一倒抽一口凉气，又玩笑般地开口，“公主殿下想要悔婚不认的话, 也没必要杀了我啊。”
　　“不会说话就闭嘴。”谢盈袖用指尖揉开膏药，很快便涂好了。
　　她想了想，又把自己不穿的衣服拿出来撕成布条, 用热水浸泡过后给燕一包住。
　　当她的手不小心划过面前人的胸口，燕一却一把抓住了她的手，嬉皮笑脸道：“公主殿下是想轻薄奴吗？”
　　“你――”谢盈袖刚想生气, 就看到燕一额上的点点冷汗，她的语气软了下来，“你不要这样。”
　　“不要怎样？”燕一把谢盈袖的手按在自己的胸口，“是这样吗？”
　　“燕一――”
　　谢盈袖真是对她恨的牙痒痒，又无可奈何。
　　“你要是难受的话，就乖乖休息，别说这有的没的。”
　　她试着抽出自己的手，又抽不出来，只好放弃道：“燕一，不要这样……”
　　“我们不是小时候了。”
　　燕一一怔，这才松手，她走到谢盈袖的床边，一下子躺上去，用被子把自己裹得严严实实的，闷闷道：“公主殿下，奴要睡了。”
　　“你就不怕宫里有人抓刺客？刚刚可是死人了。”
　　“没事，”燕一的声音从被子里传来，“那人不是我杀的，他无意中看到了我，我不过威胁了他几句，他就生生吓死了，我就直接把他的尸体往房梁上一挂，看起来就是自杀，不会有人想到刺客的，毕竟只是个小太监。”
　　谢盈袖叹了口气：“那你也……”
　　“孬蛋，死了活该。”燕一继续道。
　　“罢了罢了，”谢盈袖自觉跟燕一这种人说不通道理，“那你便好好休息，我先出去了。”
　　说罢她就准备往外走。佰和哥
　　谢盈袖脚步刚动，就感觉身后传来一阵风，一双关节很粗的手搭在她的肩上，燕一的声音从她耳畔传来：“不是吧，公主殿下，您这就走？不想跟奴叙叙旧吗？”
　　“燕一，”谢盈袖没有转身，“你伤好了便走吧，至于叙旧，以后再说吧。”
　　“不行，奴就留在这里等公主，”燕一固执道，“等公主回心转意，莫非您就这么喜欢在这里为奴为婢吗？”
　　“当然不，”谢盈袖勾唇笑笑，也不知是嘲讽谁，“能做人的话，为什么要做狗呢？”
　　“公主，跟奴走吧，”燕一低哑的声音带上一丝恳求，“您想推翻姜贼重建大燕吗？奴陪您，奴都陪您去。”
　　“不，”谢盈袖缓缓摇头，“哪有那么好的事？光/复大燕，实没必要，这天下能者居之，我们去争去抢，受苦的只有百姓。”
　　“公主殿下怎么知道您不是能者呢？”燕一五指成爪，捏得谢盈袖肩膀几乎要碎裂，“您试试吧，实在不行，我们就算了。”
　　“燕一，从厉帝起，大燕的气数就尽了，”谢盈袖拍开肩上的手，“横征暴敛，重徭重赋，天下尸横遍野，民不聊生，从那时起，大燕就注定灭亡。”
　　“可是您是正统啊，您是景帝唯一的女儿，是皇后嫡出，一定会有人支持您的，”燕一靠在谢盈袖肩上，“我们可以去谢氏，承平谢氏是您的母族，他们有兵马粮草，他们会助您重建大燕的。”
　　“不会的，”谢盈袖的声音冷静又残忍，“谢家嫁了好多女儿为燕帝之后又如何？他们还可以把女儿嫁给秦帝，哪怕不嫁女，也没人能动摇谢家之位，谢家这种世家大族，何必费力不讨好，要去为大燕反新帝呢？”
　　“不会的，不会的……”燕一心知谢盈袖说的对，但还是固执道，“皇后是现在谢家家主的嫡亲姐姐，他们一起长大的，他们怎么能不帮您？”
　　“那好吧，”谢盈袖叹了口气，“纵使我真去了谢家，会怎么样？他们不会将我交给姜不疑，也不会放我走。”
　　“最大的可能，是他们让我与谢家子弟成婚，如果谢家没有自立之意还好，如果谢家想要举旗造反，我就是最好的借口。”
　　“我只会成为他们的笼中鸟，无论如何，好处都落不到我头上。”
　　“可是姜贼坐了燕氏江山，您难道就甘心吗？”
　　“我不甘心，”谢盈袖平静道，“可是杀我父辱我母的是叶离，而叶离已经死了，正是被姜不疑所杀，这么算下来，还是他替我报仇了呢。”
　　“公主殿下……”燕一的声音隐忍又激动，“您既不愿一夺天下，那我们便走吧，我们离开这儿，到塞外去，到南边去，或者坐船渡海，走得越远越好。”
　　“不，”谢盈袖吐出的字眼冰冷，“我得在这里，把东篱养大。”
　　“那个姜贼都不要的孩子有什么好？”燕一气急，又舍不得再说谢盈袖什么，“公主殿下，公主殿下，您怎么就……”
　　“我自有我的考量。”谢盈袖这才转身看着燕一。
　　“我说了多少回了，我出生时大燕便在风雨飘摇之中，我不到两岁父皇就弃长安而就洛阳，我四岁时父亲就被叶贼所杀，我早就不再是公主了。”
　　“你也早就不再是我的死士了，”谢盈袖的语气无奈，“你为什么就不离开呢？你本该离开的，你可以安安稳稳过一生的，为什么又要来找我？”
　　燕一双手紧紧攥着谢盈袖的肩，目光里有深刻的哀伤：“您怎么能这么说？您是不要奴了吗？”
　　“不是，”谢盈袖低声道，“你永远是我的家人，但，你不应该再做我的死士了，我放你自由，这样不好吗？”
　　“您这是逼奴去死！”燕一哑声道，“奴从小只学了如何做个影子，如何侍候主人，您放奴自由，就相当于让奴去死！”
　　“燕一………”谢盈袖低头，不看她的眼睛，“是大燕对不起你。”
　　“所以公主殿下，别赶奴走好吗？”燕一把下巴放在谢盈袖肩上，“奴很有用的，您想杀了谁，奴就帮您杀了谁。”
　　“燕一……”谢盈袖低低唤她的名字，“你不必这样的……”
　　燕一紧紧环住谢盈袖的腰，喑哑道：“您不是把那小娃娃藏得很好吗？多加一个奴也没什么。”
　　“……你既如此想，那你就留下来吧。”谢盈袖最终还是拗不过她。
　　“公主愿意留下奴，奴三生有幸。”
　　燕一这才勾起嘴角。
　　……
　　谢盈袖正思考怎么才能从燕一的怀抱中脱身的时候，东篱脆脆的声音传了过来：“姑姑，东篱又背了一段文章，您要来检查吗？”
　　谢盈袖这才压低声音道：“快松手，我要过去了。”
　　“不，奴才不松手呢。”燕一把脸埋在谢盈袖的肩窝，别扭道。
　　“别闹好不好？”谢盈袖暗暗咬牙，“你都多大的人了？”
　　“姑姑，您怎么了？”
　　谢盈袖听到东篱放笔的声音，怕她突然跑过来，便一边扬声答道：“我在给燕一上药呢，东篱等一下好吗？”
　　一边从燕一的怀里挣扎出来，随便找了件衣服扔给她道：“衣服穿上。”
　　燕一却委屈巴巴地指着那逐渐浸上血迹的布条：“公主殿下，奴的伤口又裂开了。”
　　“别装了，你自找的。”谢盈袖没理她，只是很快把她推进了屏风后。
　　燕一刚藏进屏风后，东篱就进了里屋。
　　她睁着一双黑白分明的眼睛，道：“姑姑，您没事吧？那个燕一没伤害您吧。”
　　“噗嗤。”屏风后传来笑声。
　　谢盈袖理了理自己的头发，道：“东篱别担心啊，你燕姨姨不会伤害姑姑的。”
　　“谁是她的燕姨姨？”燕一似乎很不关系，“这小兔崽子谁爱当她姨谁当，反正奴不当。”                        
作者有话要说：　　谢盈袖：生活在修罗场的我真难啊。(点烟.jpg)
感谢在2020-06-03 01:10:47~2020-06-06 16:55:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：云纹铜禁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：噼咔哩嚓啪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、争风

　　“姑姑, 燕姨姨好像不太喜欢东篱。”
　　东篱闷闷地走到谢盈袖的旁边，一把抱住谢盈袖的腿，头埋在她的腰上, 闷闷道：“是不是东篱变坏了, 燕姨姨才不喜欢我？”
　　“东篱最好了，”谢盈袖揉揉她的耳朵，道, “燕一不喜欢你, 是她没眼光。”
　　“噗嗤――”屏风后又传出一阵笑声, 燕一穿好衣服走了出来, 勾起嘴唇道, “你这小娃娃, 倒挺会装的啊。”
　　“嗯？”东篱抬起脸, 看向谢盈袖道，“燕姨姨的话是什么意思啊？怎么我每个字都听得明白，可连在一起就听不懂了呢？”
　　“燕一，”谢盈袖扭头道，“你没必要对东篱有这么大的敌意吧。”
　　“哼，”燕一翻身躺到床上，翘着二郎腿道，“光她是姜贼的女儿, 就够奴讨厌她一辈子的了。”
　　东篱似乎明白了什么，她歪着头，对谢盈袖扬起笑脸道：“既然燕一不喜欢东篱, 那东篱也不喜欢她了，东篱不要叫她姨姨了，就叫她名字好了。”
　　“没大没小的, ”燕一瞪了东篱一眼，转头跟谢盈袖道，“这孩子太不听话了，还是打一顿扔出去吧。”
　　谢盈袖无奈道：“燕一――你都多大了，还跟东篱计较，况且，也一直是你在挑事。”
　　“没关系没关系，”东篱软软道，“我不跟燕一计较。”
　　谢盈袖牵起东篱的手，带她走到燕一的面前，指着燕一的脸说：“她以后再说这种掐挑的话，你就狠狠地揍她，照着脸揍。”
　　“这、这不太好吧，”东篱的眼睛亮晶晶的，嘴上道，“燕一长得本来就不好看，再被打脸岂不没脸见人了？”
　　燕一：……
　　“公主殿下，”燕一瞪着谢盈袖，道，“你看看她，这么小小年纪就这般折辱奴，长大了一定跟她爹一样，不是什么好东西。”
　　“况且――奴、哪、里、丑、了？”燕一一字一句道。
　　平心而论，燕一长得并不难看，甚至说是个英姿飒爽的美人儿也是不过分的，可惜她眉目间沾过血的凶戾破坏了一半美感，这张不把门的嘴又破坏了一半。
　　“好看好看，”谢盈袖被她们两个弄得头疼，只好敷衍道，“你跟东篱一样好看，行了吧？”
　　燕一＆东篱：……
　　“谁想跟个娃娃一样好看？”
　　“谁想跟浑身血糊糊的家伙一样好看？”
　　两人异口同声道。
　　谢盈袖对她们简直毫无办法，只得冷冰冰丢下一句话：“那我最好看行了吧，你们俩就别比了。”
　　燕一和东篱俱都点点头，又是异口同声道：“公主/姑姑确实好看。”
　　好了，问题解决。
　　谢盈袖长舒一口气，道：“既然你们都这么想，那这个问题就略过罢。”
　　“公主说什么，奴听便是了，”燕一拍拍床，对着谢盈袖道，“可是今晚这床怎么睡？”
　　“不若你打地铺吧，”燕一理直气壮地对着东篱道，“你都这么大了，该学会自个儿睡了。”
　　“可是东篱一直跟姑姑睡的啊，”东篱委委屈屈地看着谢盈袖，软声道，“姑姑难道要让东篱打地铺吗？”
　　谢盈袖按按抽痛的太阳穴，道：“你们两个睡床，我打地铺，行了吧。”
　　“那怎么能行？”燕一挑眉看向谢盈袖道，“公主殿下可是千金之躯，怎么能睡地上？”
　　“是啊是啊，”东篱也煞有介事道，“姑姑不要睡地上，地上这么冰，姑姑会生病的。”
　　“那你们到底要怎么办？”谢盈袖的才智此时完全没有了用武之地，她只想求求面前的两位祖宗安分点，“要不我先出去，你们先冷静冷静？”
　　她倒是不担心燕一会对东篱动手，毕竟她了解燕一，哪怕燕一再恨姜不疑，想要将他千刀万剐，也不会对这么个孩子下手。
　　燕一＆东篱：……
　　见她们两个沉默了，谢盈袖这才吩咐道：“你们两个睡床，我去外面睡榻，就这样吧。”
　　说完，谢盈袖不等她们两个再说什么，便自顾自地打开柜子，拿了被褥铺在榻上。
　　天色已经晚了，一想到今天要顺两个人的饭回来，谢盈袖心里就有些哭笑不得。
　　这样下去，以后她每件衣服的袖子里，都是洗不掉的油渍了。
　　谢盈袖一边这样想着一边走去膳房，心里琢磨着今儿个恨别又做了什么好吃的。
　　……
　　“哎――你听说了吗？那看马的阿牛，今天下午吊死在自己的房里了。”
　　谢盈袖刚踏进屋门，就听到女史们互相的窃窃私语。
　　“啊，听你说我才知道，怎么回事，阿牛他怎么突然想不开？”
　　“我也不知道啊，不过听翠丽说，可能是他前段时间刚被他自个儿上头的太监当着大家的面儿训了一顿，这才突然想不开。”
　　“啧啧，实在没必要，我们这些低等女官，不也是天天被人训吗？当了下人，就要有当下人的觉悟。”
　　“哎呀，你这话过分了，人都死了，何必再这么说？”
　　“嘁，假好心，不过尚食大人怎么说？”
　　“还能怎么说？尚食大人日理万机，怎么会为这等小事操心？阿牛的家人早在早年的战乱中死得死散得散，也不过是拿草席一卷，丢到乱葬岗上罢了。”
　　……
　　听着听着，谢盈袖自然有些不舒服。
　　认亲疏远近，她自然是与燕一更好，可是阿牛……
　　他是确确实实死在燕一手下的。
　　不像当初的李知宴与她，那样谢盈袖心里还能没有负担一些。
　　这阿牛……实在是遭了无妄之灾。
　　罢了罢了，给他烧几张纸，送他一程吧，她不可能出卖燕一的。
　　谢盈袖觉得自己虚伪又可笑，心里明明想做善良的人，却一次又一次地对别人的苦难视而不见。
　　谢盈袖食不知味地吃完了饭，又顺手再袖子里揣上几个包子馒头，便回到了屋子里。
　　---------------
　　一进门，谢盈袖就听到东篱压抑着的抽气声，她心下一惊。
　　不会是她之前太信任燕一了吧？她难道对东篱动手了？
　　谢盈袖几步走到里间一看，只见东篱站在屋子中央扎着马步，燕一则站在她对面一样扎着马步。
　　东篱的额头上满是冷汗，燕一看了便取笑道：“就说你不行吧？就你这样，还说要保护公主殿下？”
　　燕一还对谢盈袖扬起嘴角，道：“公主殿下，您看看她的小身板，连一盏茶的时间都撑不下去。”
　　谢盈袖：……
　　她没好气地把东篱拉起来，道：“你差几岁就三十了，跟个不到六岁的娃娃比马步，你倒是还挺骄傲的。”
　　燕一也感觉没意思，这才站起来，道：“是她非要学的，说她以后可以保护您什么的，奴便教她了，可不是奴非要拽着她学武功。”
　　“姑姑，燕姨姨说得没错，”东篱也帮腔道，“是东篱主动要跟燕姨姨学武功的，您别怪燕姨姨了。”
　　这就叫上燕姨姨了？刚刚不还是一口一个燕一？
　　谢盈袖怀疑地看了燕一一眼，这才把袖子里放的包子递给东篱，馒头递给燕一，道：“好了，先吃点东西再说。”
　　“嗯？”燕一不平了，她摇了摇手上的馒头，“凭什么您给她包子，却给奴馒头？”
　　“你不想吃就别吃，”谢盈袖觉得自己今天心绪的波动比之前一年加起来都多，“反正你自个儿也可以去膳房偷东西吃。”
　　燕一撇撇嘴，不太高兴道：“奴自己拿的东西，哪有公主给奴的香？”
　　东篱看着两人之间怪怪的气氛，主动把包子递给燕一道：“燕姨姨也吃。”
　　谢盈袖更加怀疑地看向燕一：
　　莫非这么短短的时间，燕一就给东篱下了迷魂药不成？

　　☆、武功

　　燕一摊开手, 一边啃着包子一边无辜道：“公主殿下，为何用这种眼神看奴？是奴哪里做得不好吗？”
　　“你做得很好，”谢盈袖冷着脸道, “你们俩关系好, 我看着也放心。”
　　“姑姑说得对，”东篱拉着谢盈袖的衣角，给她一个大大的笑脸, “东篱可喜欢燕姨姨了, 燕姨姨可厉害了, 她会’咻咻咻’, 看起来可神奇啦。”
　　东篱一边说一边比划着, 的确像真心实意接受了燕一。
　　谢盈袖这才放心, 只当是东篱年纪小, 对于武功这种东西很感兴趣，燕一能当大燕的死士，武功绝对不差，是以东篱喜欢上燕一倒也正常。
　　燕一蹲下来，拍了拍东篱的肩膀，道：“是吧，我很厉害吧，有我教你武功, 以后不说打遍天下无敌手，在这大秦宫里来去无踪还是没问题的，要不是你武学天赋一般般, 我收你当个关门弟子也不错啊。”
　　“嗯！”东篱的眼睛亮晶晶的，她主动跟谢盈袖要求道，“不若今儿个晚上我和燕姨姨睡外面的榻, 姑姑睡床吧。”
　　“榻那么小，你们两个人，睡着不舒服吧。”
　　“没事没事，”东篱兴奋地脸都红了，“燕姨姨说习武之人晚上不用睡觉，光打坐就行了，姑姑睡床就可以了。”
　　谢盈袖一把拎起东篱给她放到床上道：“听你燕姨姨胡说，什么习武之人不必睡觉？这是学武还是修仙啊？”
　　“你们两个好好睡吧，”谢盈袖看看燕一又看看东篱，“你们在里头练武还是打架我可都不管，只要一别伤到自己，二别把房子拆了就行。”
　　“奴知道了，”燕一一把搂过东篱的肩膀，语气中带着淡淡地威胁，“奴和东篱一定会好好相处的，东篱，你说对不对啊。”
　　“嗯！”东篱脸上的笑容仿佛出自真心，道，“燕姨姨很好的，东篱一定会和燕姨姨和平相处的。”
　　“这样才乖。”燕一薅了把东篱的头发，转身对谢盈袖道，“奴要教东篱武功了，这基础可是最重要的，公主殿下请出去吧。”
　　谢盈袖突然感觉自己好像被两个人一起嫌弃了，不过她也没觉得不满，只是又嘱咐了几句：“东篱还小呢，你不要伤着她了。”
　　“这个奴知道的，”燕一看起来还有些不高兴，“公主殿下怎么如此不信任奴？”
　　见她们两人均无异色，谢盈袖也不好再说什么，便自个儿往外间走了。
　　---------
　　看着谢盈袖的身影消失不见，燕一才转过头对着东篱压低声音恶狠狠道：“小兔崽子，你给老娘小心点，好好练功，以后要保护公主殿下，不然老娘把你揍得下不来床。”
　　“老木梆子，你也给我小心点，”东篱叉着腰道，“我是看在姑姑的面子上才答应跟你好好相处的。”
　　“嘘――”燕一压低声音道，“你小声点，不然公主殿下听到了，又会操心我俩的。”
　　“那你就教我那什么传音入耳吧，”东篱道，“以后姑姑就听不到我们吵架了。”
　　“黄口小儿，站都站不起来还想学着跑，”燕一嘲讽道，“你现在身体里有半点内力吗？就想学传音入耳？”
　　“那就先打基本功好了。”东篱也不管燕一怎么想，又开始半蹲下来扎马步。
　　“那就先来半个时辰的吧。”燕一不在乎地蹲在一边，拿起桌上的瓜果吃得开心。
　　------
　　在外间的谢盈袖只能隐隐约约听到里面传来OO@@的讲话声，她稍稍放下心，继续在纸上写写画画起来。
　　燕一来了之后，或许她也不用想那么多办法了，若是想把东篱送出宫去，燕一一个人就可以做到。
　　谢盈缓缓吐出心中的郁气，她看着跃然纸上的“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”两行字，心下不由得苦笑。
　　她还是不能真正做到淡泊宁静啊。
　　谢盈袖放下笔，就着刚刚没用完的水洗了把脸，又去后头太监吃用的膳房问小太监要热水。
　　……
　　“盈袖姑姑，”那小太监名为全福，还是原来每天给她送水的那个，只是现在的他虽没有升官，却也已经不用做那种吃力不讨好的活了，不过他对谢盈袖还是很热情，“真是不巧，姑姑来得迟了，最后一壶水已经被南掌酝提走了，您要是现在要水的话，还得等小半个时辰。”
　　“那也行，”谢盈袖点点头道，“那我半个时辰后再过来，记得给我留一壶水啊。”
　　“不必麻烦姑姑再特特跑一趟，”全福脸上堆满了笑，“等水开了，我让同乐给您送去便得了。”
　　“那就麻烦你了。”谢盈袖微微颔首，很快走出了膳房的门口。
　　……
　　见谢盈袖走了，全福才指挥着其他人赶紧把水烧上：“快快快，姑姑要热水呢。”
　　“那不过是个典膳，”新来的小太监不太会看人眼色，便直愣愣地问了，“福哥哥为什么要这样上赶着讨好她？”
　　全福一个爆栗敲到他的头上：“你干好你的事就行了，还不过一个典膳？人家谢姑姑可是正儿八经的七品女官，你又是个什么东西，还敢编排姑姑？”
　　小太监这才嘟嘟囔囔地去烧水了。
　　全福看他那不情不愿的样子，忍不住在心里嗤笑。
　　刚进宫的小太监，就是眼高手低，谁都看得陛下身边周爷爷的风光，便以为自个儿也能成为周爷爷了。
　　……
　　待小太监提来水，谢盈袖简单地清洗了一下自个儿，这才唤来燕一，让她把水倒掉。
　　燕一一边拎着桶飞上房梁，一边抱怨：“公主殿下还真是把奴当成个工具使。”
　　谢盈袖顺手把燕一换下的几件血衣扔进火盆烧了，道：“主要是刚刚你用的桶里有血水，这不一起倒了省事。”
　　“行吧，”燕一掀开瓦片飞上屋顶，“反正为公主殿下效劳，奴甘之如饴呢。”
　　待燕一倒水回来，谢盈袖也差不多把衣服烧得干净了。
　　她这才松了一口气，转身跟燕一道：“你怎的这般松懈？我还以为你早把衣服和水处理掉了，没想到竟还留着，你倒是不怕被人发现。”
　　燕一嬉皮笑脸道：“公主这里可没什么危险，再说了，奴这么厉害，若是真被人发现了，奴也可以立马杀了他。”
　　“哦？”谢盈袖冷笑道，“你既然这么厉害，又是怎么搞得浑身是血的？”
　　“说来话长，”燕一明显是略过不想答，“不过公主殿下这是在关心奴？奴好高兴呢。”
　　“你少想点这些有的没的，”谢盈袖赶她进里屋，“天都黑了，赶紧睡吧，你不睡东篱也要睡呢。”
　　燕一一边往里走，一边嘴上不饶人道：“公主殿下就承认关心奴又如何？反正这里也没其他人。”
　　“是是是，”谢盈袖敷衍道，“我关心你，我关心你总行了吧。”
　　燕一瘪瘪嘴，道：“公主殿下太敷衍了，奴不信。”
　　“你都多大了？”谢盈袖一脸无奈，“东篱都没有像你这样娇气。”
　　“是啊，”东篱小大人似的教训道，“燕姨姨别再装小孩了，您该学会长大了。”
　　“你个小兔崽子！”燕一咬牙骂了一句，才道，“惯会装模作样，明早卯初就起来练功。”
　　谢盈袖只当她们是混得熟了，开始开起无伤大雅的玩笑来，便也没管太多，径自去外头睡了。
　　……
　　晚间。
　　燕一和东篱一人一个被子，相互之间隔得老远，东篱恨不得把身体嵌进墙里，燕一恨不得直接滚到地上。
　　东篱看着燕一眼里的不加掩饰的厌恶，道：“你讨厌我也没关系，反正我也讨厌你。”
　　“嘁，”燕一翻了个白眼，“你讨厌便讨厌，若不是因为公主是个心软的，我早就把你丢掉了。”
　　“你是为了你的公主，我是为了我的姑姑，”东篱冷静道，“既然利益相同，就没必要针锋相对了。”
　　“你说的倒也没错，”燕一用被子蒙上脸，道，“可是老娘就是看你不顺眼，姜贼的女儿，呵……”
　　“秦帝并不喜欢我，”东篱的眼睛黑沉沉的，“他可能都不知道我的存在。”
　　“那又如何？”燕一道，“这低贱肮脏的血脉，老娘连杀了你都嫌脏手。”
　　“那你为何要教我武学？”
　　“不过是看在公主的面子上罢了，”燕一翻身，睡到床边边上，“好了，睡觉，别叽叽歪歪了，听得人心烦。”
　　东篱没说话，她看着燕一的背影，眼睛黑得吓人。
　　总有一天，总有一天……                        
作者有话要说：　　双开真是痛并快乐着，大家快去隔壁康康我的沙雕文：
《你霸霸我超级有钱》
不沙雕不要钱！调节心情必选！

　　☆、国祚

　　谢盈袖最终还是没用到那辆被她改造好的马车。
　　毕竟瞌睡来了直接送上枕头, 燕一这么好用，也不必再费心巴拉地用马车藏人了。
　　一月后的夜晚，谢盈袖就让燕一趁着夜色把东篱送走了。
　　临走前, 东篱从自己的怀里掏出一个被她的体温哄得暖乎乎的木雕。
　　她把那木雕递给谢盈袖, 眼睛黑白分明，像黑珍珠卧在白色的蚌肉里，道：“姑姑, 这是东篱亲手做的, 要记得时时放在身边, 它会像我一样保护姑姑的。”
　　“姑姑会记得的。”
　　……
　　现在, 谢盈袖就在看着这一方小小的木雕。
　　这木雕是一个穿着学士袍的娃娃, 尽管工艺很粗糙, 但也看得出东篱是用了心的。
　　娃娃双手作揖, 嘴角带笑，尽管脸孔模糊，但谢盈袖能看出东篱刻的是她自己，毕竟，东篱也没见过别的孩子。
　　谢盈袖没点灯，柔和的月光从窗外洒进来，照在这木雕上，把它点缀宛如一个神气活现的小仙童。
　　谢盈袖撑着下巴, 想着东篱现在在做什么。
　　或许是在和命达用膳，或许是在和燕一练功，也或许早就睡了。
　　这寂寂深宫, 从今儿起，又将是她一个人。
　　“公主殿下。”
　　……或许也不是她一个人。
　　谢盈袖回过头去，看着站在她身后的燕一。
　　她还有一个影子, 一个永远都在她身边的人。
　　这样或许也不错。
　　谢盈袖这么想着，便开口：“你回来了。”
　　“嗯，”燕一毫不客气地坐在她面前的矮几上，拿起东篱的木雕把玩，“奴已经把东篱送到您说的那什么女户家里了。”
　　“麻烦你了。”谢盈袖看着燕一，笑道，“东篱还好吧，没有哭闹吧。”
　　燕一嗤了一声：“她倒是机灵得很，见了那人就贴上去叫苏姨姨，惹得那女户待她像心肝宝贝似的。”
　　“那就好，”谢盈袖放心了，“你以后还天天出宫教她练武吗？”
　　“那当然，无武学一日不可废，”燕一理所当然地答道，她看了看谢盈袖，又转了个话题，道，“公主殿下，您准备什么时候和奴离开？”
　　之前燕一屡次和她谈起这个话题，谢盈袖都以东篱还在的理由推脱了。
　　现在，是时候给她一个答案了。
　　“等到姜不疑死了，东篱登基，我们就离开。”谢盈袖叹了口气。
　　“那也太久了，”燕一不耐烦道，“看姜贼那每晚都能睡美人的样子，起码还有几十年好活。”
　　“不若奴直接把他杀了吧，反正他也没孩子，也只能靠东篱了。”
　　“这样必会引起国朝动荡，”谢盈袖缓缓摇头，“这天下初定不过数十年，一旦皇帝被刺杀，那么天下必然群雄再起，烽火再燃。”
　　“公主殿下，这对您是好事啊，”燕一一旋身就倒挂在房梁上，“奴知道您想说一朝的改朝换代远远不如黎民百姓的安稳重要，可是其他人根本就不考虑这个。”
　　“他们只关注自己的利益，”燕一的头发没盘，垂落下来都快碰到谢盈袖的肩膀了，“您这么想，又有什么用呢？别说是姜贼被刺杀了，哪怕是姜贼正常死掉，只要他没孩子或者孩子年龄太小，烽烟就会四起，天下必然会乱。”
　　“别在乎那些平民了吧，”燕一道，“在姜贼推翻大燕的时候那些平民也没为大燕说话啊，您又干嘛要为他们着想？”
　　“那些平民不过都是猪狗而已，”燕一的语气没有任何不对，仿佛只是在陈述一个事实，“死了一批马上又会再出来，他们迎风就长，跟地里的杂草似的，您又何必把他们的命看得如此重要？”
　　“燕一，”谢盈袖抬头，道，“君子有所为，有所不为，一个平民不重要，十个也不重要，那么上千个上万个上百万个呢？大燕是怎么灭亡的，不就是失了民心吗？厉帝杀人止谤，使得长安人人道路以目，殇帝幼殇，权力被其母族把持，成帝贪图享乐，以重税压迫百姓，幽帝明知国祚将灭，仍然横征暴敛，经此几代，哪怕我父再英明，也无力回天。”
　　“何况我父并不英明，”谢盈袖淡淡道，“他只是个守成之君，若在盛世，自可萧规曹随，延绵国祚，可惜身在乱世，只有眼睁睁地看着祖辈的江山在自己手里断送。”
　　“大秦前为燕，大燕前为晋，风水轮流转，大燕初立时也有晋的后人不甘，”谢盈袖的语气中没有太多的感情，“不过是后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”
　　“好吧，”燕一掏了掏耳朵，道，“公主殿下说的有理，但是您难道就甘心在这里做一个下人，也不愿去外头搏一搏吗？”
　　“我当然不愿做下人，”谢盈袖索性躺在地上，对上燕一的眼神，道，“所以我才会收养东篱啊。”
　　“她是姜不疑的女儿，而姜不疑现在还没有别的孩子，”谢盈袖分析道，“姜不疑不可能不知道赵屏烛生了孩子，只不过他不在乎罢了，现在他是不知道孩子在我们这里，可是若是他到老仍无子呢？”
　　“可是万一姜贼又生了孩子呢？”燕一嘲笑她的天真，“他后宫佳丽三千，哪天蹦出个孩子来也正常的很。”
　　“何况您别忘了，东篱是个女孩，”燕一嘴里衔着不知道从哪里摘来的草，道，“这天下儒生，俱都迂腐得很，若是他们知道了真相，怕是宁愿弄死东篱，也不愿看到女人登基。”
　　“这下你倒是知道世人迂腐了，”谢盈袖笑道，“之前不还一直劝我反秦复燕登基为皇吗？”
　　“公主殿下龙章凤姿，自然不是东篱那小兔崽子可比。”
　　“呵，”谢盈袖低低地笑了两声，“既然知道世人迂腐，那便把他们的眼睛蒙上，不让他们知道真相就是，莫非他们还敢扒开帝王的衣服，看看是男是女不成？”
　　“那后宫呢？那孩子呢？”燕一翻身，坐到谢盈袖的旁边，“臣子总会劝她立后生子，莫非连这些，您都要一手包办？”
　　“有何不可呢？”谢盈袖微微勾起嘴角，“东篱那么听我的话，我将她的一切都安排好，做个摄政之人，又有什么不好？”
　　“既然您愿做摄政王，又为何不愿登基称帝，君临天下？”
　　“只因我是女子。”
　　“只因天下人都知道，前朝末帝之女燕归云是女子。”
　　“武皇也是女子！”燕一忍不住提高声音道。
　　“武皇之成，乃是天时地利人和，千万人之中不过一个，”谢盈袖笑得眼角湿润，“我有什么？我如何成事？”
　　“燕一……你告诉我，我如何成事？”
　　

　　☆、要事

　　燕一一时无言, 良久才道：“公主殿下，奴明白了。”
　　她把手覆在谢盈袖的眼睛上，就像小时候那样：“睡吧, 公主殿下, 就像您四岁之前的日子。”
　　谢盈袖蹭蹭燕一的膝盖，语调又平静了下来：“我虽经常说我愿逍遥一生，但是我同样也愿做人上之人, 我要掌天下之权, 让别人不再能随意决定我的生死。”
　　“嗯, ”燕一展开腿, 尽量让谢盈袖能靠得舒服点, “奴陪您, 无论您想做什么, 奴都在您身边。”
　　“我若想要天上的星星，你也给我摘吗？”气氛正好，谢盈袖却偏要杠一杠。
　　“奴尽量，”燕一歪着头思考一下，才给了她这个答案，“如果奴不能摘下天上星的话，公主殿下也不许责骂奴。”
　　“不骂你，”谢盈袖戳了戳燕一的腹部, 道，“还疼吗？”
　　“公主殿下是说之前的伤吗？”燕一腹部一紧，她缓缓摇头道, “早就不疼了。”
　　“不疼就好，”谢盈袖枕在燕一的腿上，口中低喃道, “燕一，你一定要活得长长久久的，看到我一人之下万人之上的那一天。”
　　“会的，公主不必担心，”燕一抚过谢盈袖柔软的长发，“奴一定会活得长长久久，等到公主为官作宰之时，奴依然会在您身边。”
　　-------------------
　　四年后。
　　春暖花开，正是一年最好的时节。
　　宫里张灯结彩的，因为今儿个正是大秦帝王的四十诞辰。
　　这么些年来，陛下一直以简朴的形象以示天下，日日夙兴夜寐，可是再简朴的帝王，也不可能在过整寿之时俭省。
　　从一个月前开始，为着今天这个大日子，司膳司和司酝司就忙得脚不沾地了。
　　路离刚刚升任了尚食局的第二位尚食，人人都道她属意的接任她原本司膳之位的人就是谢盈袖。
　　今儿个谢盈袖起了个大早，寅正时便吃好了饭到了司膳司。
　　外面的天色还是乌漆漆的，司膳司里头就都是人了。
　　蒸腾的雾气熏得谢盈袖一下子就清醒过来，她甚至感觉空气都甜丝丝的。
　　谢盈袖勾头去看路离灶上的蒸笼，笑道：“什么东西啊？闻起来蜜似的甜。”
　　“是金银糕呢，”路离把手伸到谢盈袖的面前，“你瞧瞧，这手沾了糖，洗都洗不净，可费事了。”
　　谢盈袖点头道：“路尚食手下的东西，那肯定很好吃了。”
　　“甭夸我了，”路离用没沾糖的手背推了推谢盈袖，“你也快去弄吧。”
　　“尚食大人怎么不去自个儿的灶房，倒跟大家一起挤在这儿？”谢盈袖疑惑道。
　　“嗨，”路离微微压低了声音，道，“这不刚刚那个新晋的掌膳让我帮她个忙，但她自个儿就跑得没影了。”
　　“路尚食可真是个善心人，”谢盈袖弯了弯嘴角，“要我说啊，您就不必帮这种人。”
　　“又不是我想帮她，”路离撇撇嘴道，“毕竟是陛下寿宴上的东西，可不能出错。”
　　“原来如此，”谢盈袖拿起一旁的蔬菜，“不过陛下也很少吃甜的，再说了，这寿宴的本质也只是为了聊天聊政事，吃东西又不是最主要的。”
　　“谁说这是送到前头去的了？”路离点了点谢盈袖的额头，道，“后头的那群娘娘小主不吃东西？”
　　“啊，是盈袖想左了，”这么些年来，谢盈袖跟路离早就混熟了，她便笑嘻嘻道，“后宫的宴是在晚上吧，那盈袖便可以先休息休息了。”
　　“休息个鬼？”知她是玩笑，路离也毫不客气地用手肘推推她，“赶紧的，少在这儿碍事。”
　　谢盈袖拿了食材，便一溜烟地往自己的灶房去了。
　　……
　　若说如今宫里风头最盛的妃嫔，那当然还是属贵妃何知锦莫属。
　　贵妃娘娘今年已经三十四了，却宠冠后宫十八年而不衰，莫说是前头的皇后淑妃，还是后面入宫的才人美人，没一个压得住她的风头。
　　朝堂上的大臣和京城的百姓，总想着贵妃年纪都那么大了，纵使她韶华未逝，陛下看她那张脸看了十八年，都不会厌烦的吗？
　　再美的美人，看了十八年，也该倦怠了吧。
　　贵妃容貌再胜，能比得过宫里那些新入宫的十七八岁花骨朵似的小姑娘？
　　……
　　“这男人啊，就是不懂，这后宫佳丽三千，陛下怎么可能单凭容貌就盛宠贵妃十八年？”
　　“是啊，这后宫中那么多人，陛下宠谁，头一两年凭的还是娇颜媚骨，后头就是看谁是自个儿的知心人了。”
　　“哎，贵妃娘娘能让陛下放在心尖尖上十几年，那也跟一辈子差不多了。”
　　“前朝的那些男人总觉得皇上该换自家女儿孙女宠一宠，自己房里的女人说不定也跟自己孙女差不多大，也不嫌恶心。”
　　……
　　又听了摇夏和摇秋叽叽喳喳了一顿，谢盈袖才道：“好了好了，不要编排陛下和各位大人了，小心被那个多嘴多舌的说出去，你们还得吃挂落。”
　　摇夏摇秋这才放下手中磕的瓜子，互相推嚷着去干活了。
　　谢盈袖无奈地摇摇头，好像在自己的影响下，摇夏摇秋变了不少。
　　至少这些年来，摇秋在她面前也没那么小心翼翼了，摇夏也没再做着飞上枝头变凤凰的梦。
　　谢盈袖用勺子舀了一点糖，均匀地撒在面粉里。
　　她边揉面边想着东篱。
　　今儿个本该是越好去看东篱的日子，可惜因为姜不疑的不惑之寿，她没办法脱身，只得提前让燕一去带消息。
　　这几年来，燕一几乎是每天都趁着夜色往外头跑，过一两个时辰天不亮时便回来，也不知她的武功究竟高到了何种程度，是怎么过了这么多年还没被皇宫守卫发现的。
　　也可能是因为尚食局离长宁殿较远，厉害的守卫并不在这里巡视。
　　谢盈袖两月前刚刚去看了东篱，东篱已经快十岁了，身子也抽条了不少，足到她的胸口那般高，脸上的婴儿肥也消去了不少。
　　不过幸好的是，她的五官并没往柔美的方向发展，而是英气的中性美，再修修眉加以遮掩，看起来就像一个风度翩翩的小公子。
　　在燕一的调/教下，东篱的武功已经有模有样了，虽然跟燕一比是比不过，但打败一般的成年人是没有问题的。
　　东篱的四书五级也基本上学完了，她放在苏茗斋那里数百卷书，也够她学的了。
　　谢盈袖正思索着，却突然瞥见一片叶子落在她的肩头。
　　谢盈袖本能地往上看，只见燕一蹲在房梁上，正冲着她笑。
　　她心下一惊，连忙冲着燕一使眼色。
　　这里还有摇夏摇秋呢，若是她们看到了燕一，燕一岂能留得她们命在？
　　燕一摇摇头，嘴角带着玩味的笑。
　　谢盈袖又不好动作太大，只好给她对口型：
　　快――滚――
　　燕一半躺在房梁上，也无声地回她：
　　您就放心吧，不会被发现的。
　　谢盈袖只好装作燕一不存在，她把手中的面揉好后，便让摇夏摇秋搬到外头的大蒸笼上去蒸。
　　待两人出去后，谢盈袖才开口：“你突然跑来做甚？”
　　燕一目光灼灼：“奴有要事去做，想先来看看您。”
　　谢盈袖心下划过一丝不安，她皱眉道：“什么事？”
　　“不告诉您。”
　　燕一随手拿起桌上的酥糕，含糊不清地道：“公主殿下，您没必要操心这个。”
　　谢盈袖拿走她手中的糕点，道：“我不管你去做什么，可你要记住，一不要滥杀无辜，二不要把自己置于险境。”
　　燕一弯了弯眼睛，道：“奴知道了，公主殿下。”

　　☆、异变

　　见燕一这副样子, 谢盈袖也不好再说她什么，只是道：“好好好，那你赶紧回去吧, 不要再待在这里了。”
　　燕一把她脸旁的碎发挽到耳后, 轻声道：“公主，记住您和奴的约定。”
　　谢盈袖刚想问什么约定，门就“吱哑”一声开了。
　　她眼前一晃, 燕一瞬间就消失在窗外。
　　“姑姑, 您站在那儿作甚？”摇夏好奇道。
　　“没事, ”谢盈袖转了话题道, “你们来了就好, 快来帮我打下手。”
　　摇夏摇秋答应了一声, 便走过来帮着谢盈袖烧水切菜。
　　“姑姑, 不知这陛下的寿宴是怎样的奢靡啊？”摇夏八卦道。
　　“无论是前朝的宴还是后宫的宴，咱们都不能进去，知道这些做甚？”谢盈袖笑道。
　　“姑姑，奴婢以为您知道嘛，”摇夏吐了吐舌头，“姑姑进宫也有十年了，奴婢以为您见识过呢。”
　　“十年了吗？”谢盈袖反问自己道，“还真的十年了, 哎，若不是你今儿个提起，我还没察觉呢, 时间真是一晃而过啊。”
　　“姑姑明年会出宫吗？”摇秋疑惑道。
　　大秦宫的宫女一向是二十五岁便可选择出宫与否，如果不出宫，那么三十岁还有一次选择的机会, 往后，便只能一直留在宫里了。
　　“这我还没决定呢，”谢盈袖笑着摇头，“不过我想我最后也不会选择出宫吧。”
　　“为什么啊？”摇夏一边盖上锅盖一边问，“姑姑生得这般好看，又这般知礼，还有女官之职，到外头别说那些富商大贾了，就连那些小官的正头娘子也做得。”
　　“那又有什么意思呢？”谢盈袖哑然道，“嫁人去侍候老母小叔，和在宫中侍候贵人，又有什么不同？起码侍候贵人还有赏赐，嫁了人，连自个儿攒下的钱，都不属于自己了，若是体面些的人家还好，不会贪图我那点银子，要是嫁了那金玉其外败絮其中的家伙，别说嫁妆，就是被打死了，也没人替我哭一哭。”
　　“姑姑说的倒也是，”摇夏点点头，觉得谢盈袖说得颇有道理，道，“姑姑没有娘家撑腰，在外头嫁人确不如在宫里舒服。”
　　谢盈袖勾勾唇，手上动作不停：“瞧你说的什么嫁人不嫁人的，莫非摇夏家中已说好了如意郎君？”
　　摇夏脸上露出一抹绯红，羞道：“姑姑猜的不错，奴婢家中是有一门好亲事，待我二十五岁出宫，便立可以成婚了。”
　　谢盈袖也真心替她高兴：“若那时我手中还有余钱，一定给你添妆。”
　　“那姑姑可别忘了，”摇夏玩笑道，“若是姑姑忘了，奴婢也一定要向姑姑讨来。”
　　谢盈袖哭笑不得道：“你这财迷，若是我忘了，你怕不是要在背后骂我，那我可不敢忘。”
　　听见水沸腾的声音，谢盈袖便打开锅盖，放进摘好的菜蔬，便听见后面的摇秋道：“奴婢觉得姑姑说得有理，不若奴婢也不出宫算了。”
　　“这你要好好想想，”谢盈袖一边拿长筷慢慢地搅拌着，一边道，“我无法为你的选择负责，若是你以后后悔了，我也不能把你放出宫去。”
　　“是这个理儿，”摇夏拍拍摇秋的肩，道，“你在外面有老子娘护着，又不像姑姑，寻个好人家嫁了，也没什么不好的。”
　　“哎，家家有本难念的经，”摇秋没说什么，只是摇头道，“你有个好爹娘，不代表人人都有。”
　　摇夏也不说话了，良久才道：“抱歉，是我想左了，若是你不愿出宫，那么在宫里也很好，说不定以后就步步高升，成了女官之首了呢。”
　　“我没怪你，”摇秋自嘲道，“你家里有父母疼爱，又不是你的错，何必向我道歉？至于女官之首的位置，我也不敢肖想，毕竟前头的姑姑们，一个赛一个的能干，我这辈子，能混上个有品级的女官，在宫廷史书上随意记上一笔，就算值了。”
　　“无甚，”谢盈袖转身道，“无论是心存壮志还是只想平安喜乐了此一生，只要自己能为自己的选择负责，这两条路都没什么不好。”
　　“姑姑说的有理。”摇夏摇秋齐声道。
　　-----------
　　申正初刻，天色还大亮，但宫中的各处已经张灯结彩，映得半边天都是红的。
　　宫女太监如织穿梭在宫殿中，布置着寿宴的桌椅碗筷。
　　皇帝的位置自然是在上首，东西二宫太后居于帝位之旁，皇后居左而贵妃居右，剩下的夫人九嫔乃至世妇御妻，都左右排开，最末席的位置都快排到门口去了。
　　姜不疑不算一个重欲的皇帝，但后宫林林总总的嫔妃加起来，哪怕只算有名分的，都有三十余人。
　　这其中贵妃独得大半恩宠，剩下的嫔妃加起来，也只有一小半。
　　更有许多人，只受宠了一次就被皇帝丢到身后，再也没被想起来过。
　　今天可以说是这些小嫔妃几年才得一次的好机会。
　　无论什么品级，只要自认自己还算有几分颜色，都恨不得把自个儿最好的衣服穿上，妆点上自己平常舍不得用的上好胭脂，金子旧了便去炸一炸，珍珠太小便几个攒成一团，使尽千般手段，就为了皇帝能看她们一眼。
　　谢盈袖无意评判她们，只不过叹一声便罢。
　　……
　　酉时初。
　　位分低的妃嫔皆陆陆续续地落座了，大殿里环肥燕瘦，珠翠轻摇，映得这平日里无甚人烟的飞檐宫好不热闹。
　　离大宴正式开始还有小半个时辰，众嫔妃都不敢多吃面前的瓜果，也不敢喝水，怕等下大宴开始却要如厕，给帝王留下不雅的印象。
　　“才人姐姐头上的这步摇好生眼熟，莫不是前年陛下赏你的？”
　　这是暗指才人已失宠两年，旧步摇当新的戴。
　　“那又如何，总比不得御女妹妹手上这镯子，毕竟这可是张才人赏的呢。”
　　这是明讽御女品级低下，还戴着跟自己同品级妃子赏的镯子。
　　……
　　高位妃子那边就没这么刀光剑影血雨腥风了，因为大家甚至都不愿聊天，只是一人端着一杯小酒，自斟自饮罢了。
　　陛下都不在，这副争风吃醋的样子又给谁看？况且大家年轻时也争过抢过，这都多少年了，早就累了，再加之她们的容貌也不像刚进宫的小妃嫔那般鲜妍，早就没多少争宠的念头了，唯一的指望就是抢先生下孩子，无论男女，以后总算有个依靠。
　　……
　　总算捱到了酉正，身着明黄龙袍的姜不疑携着同样是一身明黄的皇后而来，身后两步是穿着金黄的贵妃。
　　皇后的容色清淡，本不适合这颜色，却也仍然称得上是大气端庄，但是无论如何，若与身后着一身金黄的贵妃比起来，到底是落了下乘。
　　何知锦刚入宫时，就有艳动大秦的美名，这些年来，她不但皮肤没有苍老，体态没有变形，甚至比以往更加明艳，前段日子，姜不疑请人为贵妃题诗作画，那人竟做出“贵妃之美，愿倾江山”的评价。
　　此后京城中便又传出贵妃的容貌之名，说“河山之美七分，贵妃独占三分”。
　　甚至有人说贵妃是九天玄女转世，为报恩嫁予人间帝王。
　　……
　　姜不疑携二美入座后，殿下丝竹声渐起，哪怕是东宫太后说身子不适早些歇下不能来了的消息，也没打扰到姜不疑的好兴致。
　　一曲过罢，下一曲便是歌舞。
　　优伶们咿咿呀呀地唱着，甩起水袖，唱词雅致，舞蹈动人。
　　正当姜不疑转身跟贵妃谈笑之时，异变骤生――
　　层层叠叠的水袖中一抹寒光闪过，下一秒，带着诡异幽光的匕首就插进了姜不疑的胸膛。

　　☆、驾崩

　　飞檐宫里瞬间乱成一团, 女子的尖叫太监的惊慌声合在一起。
　　又由于殿上不许出现带刀侍卫，一时之间竟无人奈何得了那刺客。
　　姜不疑只感觉自己心口一凉，下一个瞬间, 那刀子拔了出来, 他只看得见胸口骤然喷发的血花和那刺客冰冷憎恶的眼睛。
　　他听到一个沙哑的女声道：“你死定了。”
　　……
　　姜不疑的意识很快就昏沉起来，他看见那刺客如入无人之境般脚尖一点就飞出宫殿，再也没了踪影。
　　-------------
　　谢盈袖听到姜不疑被刺杀的消息之后, 已经是一个时辰之后了。
　　本来锦衣卫是想封锁这个消息的, 但由于在场的人实在太多, 而且要么是家族有权有势的嫔妃, 要么就是帝王宠爱的嫔妃, 怎么也不可能一一杀掉。
　　所以这消息很快传了出去。
　　谢盈袖一听到这消息就怔住了, 她几乎是下意识地想到燕一早上跟她说的话。
　　原来她口中的要事, 便是这个吗……
　　在大庭广众之下直接刺杀大秦帝王，使得这消息不能被隐瞒。
　　无论姜不疑这次会不会死，立储之事都会立刻摆上台面。
　　东篱的身份，也会很快大白于天下。
　　而燕一为何要如此着急，谢盈袖也很快有了答案。
　　她记得不久前燕一曾与她讲过，感觉东篱逐渐有了自己的想法，若是不趁着她年纪尚幼就推她上台，怕是等以后大再登基便能直接亲政的东篱会很难控制。
　　当时谢盈袖还觉得是燕一想太多。
　　燕一都是为了她, 为了实现她的想法，为了她能一人之下万人之上，她用尽所有手段, 哪怕手上沾染了无数的鲜血，也拼命想为她铺好脚下的每一步路。
　　燕一没有别的方法，她只能选择最笨的。
　　燕一不像她, 心里有着家国大义和黎民苍生，她不在乎她的举动会使百姓再次流离失所，她甚至不在乎她自己的生命。
　　但是……哪怕燕一所做的一切都是为了她，谢盈袖也只能说一句：
　　燕一，你错了。
　　----------
　　姜不疑胸口的伤直插入心脏又□□，早已是无力回天的致命伤，加之毒素蔓延，除非找到据说能“活死人，肉白骨”的神医易非子，根本没有任何生机。
　　殿内的太医害怕得浑身直抖，他们不敢说姜不疑铁定没救了，怕下一秒没救的人就是自己。
　　殿外的各宫嫔妃都站在那里，神色莫辩地等着消息。
　　自大燕废了嫔妃随葬的规矩后，嫔妃对于帝王的死一向是没什么真情实感的，或许有宠无子的会掉几滴眼泪，无子无宠的就无所谓了，有子出宫建府的就开心了，可以去封地上当老封君了，太子之母和皇后也是高兴得居多，毕竟以后就都是别人来讨好她们了。
　　是以现在，偌大的前殿三十几个嫔妃，都在用帕子使劲擦自己的眼睛，试图逼出几滴泪水。
　　最后还是皇后发话道：“一个个哭哭啼啼的做甚，陛下吉人自有天相，一定不会出事。”
　　众嫔妃纷纷点头应道：“是啊，陛下一定不会有事的，陛下可是真龙天子啊，上天都佑着的陛下，怎么着也轮不到陛下出事。”
　　甚至有几个小嫔妃道：“陛下所受之苦，都是为了天下百姓，臣妾愿以身代之，换取陛下平平安安，万寿无疆。”
　　她的话也很快遭到低位嫔妃们的附和。
　　皇后方容念扫了一眼众嫔妃，到底多年的高位养成了她的气势，这一眼扫去，再没几个人敢出声了。
　　……
　　不多时，紧闭的殿门骤然打开，几个锦衣卫从里头走了出来，方容念忙迎上去问：“陛下如何？可还安好？”
　　锦衣卫头子把情绪遮掩得很好，他点点头道：“陛下情况还行，令臣等出宫有事。”
　　说罢又转头看向何知锦，道：“贵妃娘娘，陛下唤您进去。”
　　众嫔妃纷纷低声惊呼，目光纷纷看向何知锦。
　　这……陛下的情况真的如锦衣卫说的那般好吗？
　　何知锦点头垂眸，无人看得见她眼里的神色。
　　……
　　何知锦进了殿中，就看到了姜不疑半靠在床边，他脸色发青，处处透露着死兆。
　　看到何知锦，他挥手召她过去，待握住了她的手，姜不疑才缓缓道：“锦儿，朕知你一直恨朕，你从未有一天喜欢过朕。”
　　“陛下，不要这么说。”何知锦淡淡道。
　　“不，”姜不疑的孩子脾气上来了，“朕这一生，从来没有随心所欲过，临死前朕还不能说说心里话吗？”
　　“陛下说吧。”
　　“锦儿，”姜不疑的眼皮耷拉着，何知锦这才发现他仅有不惑却如此苍老，“朕曾跟冷宫一女生下一子，朕不知道那孩子去哪了，不过料想还在冷宫之中。”
　　“等那孩子登基了，”姜不疑重重地咳嗽了两声，血溅到了何知锦的脸上，姜不疑伸出手，把她脸上的血迹温柔抹去，“你就控制住她，她今年才十岁，生于冷宫，长于妇人，想必以你的聪明才智，应该不至于让她夺得大权。”
　　跪在底下的太医和锦衣卫纷纷夹紧了尾巴，恨不得自己没长耳朵。
　　“陛下就不怕臣妾祸乱朝纲吗？”何知锦冷静道。
　　“朕信你，你不会的，”姜不疑道，“何况还有辅政大臣，你只不过在后宫控制住小皇帝，又有朕的旨意，谁能说你的不是？”
　　“锦儿，你知我这么多年来为什么一直没有孩子吗？”姜不疑用力地掐着她的手，一点也不像个垂死之人，“朕害怕，朕若死后，那些背后身有母族撑腰的皇帝会对你不利。”
　　“都是朕不好，让其他人太眼红你了，”姜不疑的眼角滑下两行浊泪，“朕这几年试图改过，可朕好像还是做得不够好。”
　　“不过，有了这个孩子就没关系了，”姜不疑自言自语道，“她母不详，没有母族支撑，你把她接过来，她在宫中就只能依靠你。”
　　“那孩子，有什么特点吗？”何知锦问道。
　　“朕曾遣人去看过一次，她右耳耳后有圆形的红色胎记，左手手心有一颗痣，凭这两点，你应该能找到她。”
　　“陛下大恩，臣妾感激不尽。”何知锦的语气中没有太多感情。
　　姜不疑紧紧盯着她，道：“你还是不愿原谅朕，是吗？”
　　“陛下是真龙天子，”何知锦笑道，“臣妾何以谈原不原谅。”
　　“锦儿，”姜不疑把她的手贴在自己的脸上，“朕若早知道你心中喜欢她，朕一定不会……”
　　“迟了，”何知锦打断她的话，“她都死了这么多年了，做甚还要提她？”
　　“锦儿……朕怎么也料不到，你竟然真心喜欢何家小姐，若是朕早些知道，绝不会将她收入宫闱。”
　　“陛下身为天下最尊贵之人，能这样为臣妾筹谋，臣妾不胜感激，”何知锦垂下眼睫，道，“但，事情发生了，便没有转圜的余地了……”
　　姜不疑喃喃道：“如若先遇见你的人是朕，你会真心实意喜欢上朕吗？”
　　“……或许吧。”何知锦到底是给了个模棱两可的答案。
　　“那么，愿下辈子，早一步遇见你的人，是朕。”
　　“陛下……”
　　“好了，”姜不疑拍拍她的手，又对着一旁的锦衣卫道，“唤太后进来。”
　　“是。”
　　--------
　　大秦元顺十一年四月初五。
　　山陵崩，谥号武，庙号太宗，葬于皇陵。
　　东宫太后王氏过于心伤，以至忧病而逝，葬于太/祖之陵，配享太庙。
　　太宗未有子嗣，皇权摇摇欲坠。
作者有话要说：　　说一下年号元顺十一年哈
很多皇帝有好几个年号，例如李隆基的开元和天宝，基本上直到明清，一个皇帝才稳定了一个年号，所以这并不是bug

　　☆、登基

　　大秦元顺十一年四月初六。
　　先帝之死被隐瞒下来, 然大秦幽州反，言帝王已死，其无子, 是以天下能者居之, 并州以帝王身边乱臣贼子想要窃国为由出兵勤王，青州指责幽并二州心怀鬼胎，遂出兵。
　　大秦元顺十一年四月初七。
　　长饶宫何贵妃在冷宫发现一子, 其母不详, 其父是为先帝。
　　辅政大臣刘章、王若非、顾成州、李齐家, 道帝王言其子耳后有记手心有痣, 而皆以其为先帝之子。
　　大秦元顺十一年四月初十。
　　经钦天监推算, 二日后即为吉日, 应迎帝登基。
　　大秦元顺十一年四月十二。
　　年仅十岁的幼帝登基, 年号盛元，先皇后方氏言身体衰败，自锁慈宁，先贵妃何氏垂帘听政，刘、王、顾、李四辅政以辖之。
　　---------
　　谢盈袖披着白布替先帝守孝，帝王崩，天下缟素。
　　她想起几天前东篱哭着哀求她，她却硬生生地把她送到了冷宫, 直到她被何知锦找到她。
　　她告诉东篱：“你要学会忍耐，宫里危机重重，若是不想在你成年后与人生下皇子后就被毒杀, 你一定要学会蛰伏。”
　　东篱却哭着扑进她的怀里：“东篱还没准备好，姑姑，再给东篱一点时间吧。”
　　谢盈袖拍拍她的背, 声音却极其残忍：“记住，这是你最后一次在别人怀里哭。”
　　“东篱能不能不去？”东篱抬起泪汪汪的眼睛，“不行的话，姑姑去宫里陪着东篱吧，长宁殿那么大，东篱一个人住会害怕的。”
　　“不行，”谢盈袖把她的头发绾好，便道，“现在的你还太弱小了，你若现在把姑姑接过去，姑姑会死的。”
　　“那东篱不接姑姑了，姑姑不要死……”
　　“那就等你站稳了脚跟再说，或许一年后，你就可以以喜欢姑姑的手艺的由头把姑姑调到长宁殿的小厨房了，但是绝不能透露出这些年来你一直都跟姑姑在一起。”
　　“嗯，”东篱抽了抽鼻子，答应道，“东篱明白了，东篱不会辜负姑姑的期望的。”
　　“好，”谢盈袖为她戴上发冠，道，“那现在，东篱应该学会自称’朕’了。”
　　“朕、朕明白了。”
　　“陛下真聪明，”谢盈袖推开她，柔声道，“去吧，您不是期待建一番大业吗？这就是最好的机会。”
　　“姑姑……”东篱手中抓着的衣角终究是滑落了，看着依旧近在咫尺的谢盈袖的脸庞，东篱只觉得姑姑从未离她这么远过。
　　她总觉得今天之后，就要彻底失去姑姑了。
　　--------
　　“陛下年纪尚小，长于深宫，千万不要惊了她，若是她想多睡一下，也不用管她。”
　　何知锦吩咐着宫中的侍女太监。
　　“奴婢明白。”众人纷纷答道。
　　何知锦点点头，坐在东篱的旁边，轻声道：“陛下身体可还安好？今日登基大典可累得慌？”
　　“朕不累，”东篱拽着何知锦的衣服，道，“朕只是……有些害怕。”
　　东篱谨记着谢盈袖教她的办法，要示弱，一定要示弱。
　　也不必表现得太不学无术，最好就是装出听话柔弱好控制的样子，让何知锦以为能把她牢牢控在手心。
　　何知锦拍拍她的背，语气有几分严肃：“陛下这样可不行，您是真龙天子，是世间最高贵的人，怎么能害怕呢？”
　　“那、那朕不害怕了。”东篱擦了擦眼角，道，“朕、朕不怕，有这么多宫女姐姐陪着朕呢。”
　　何知锦心中嗤笑，果然是个上不得台面的东西，这般没有胆色。
　　但她面上还是柔声道：“陛下喜欢宫女姐姐？”
　　“嗯？”东篱抬起脸，懵懂地笑道，“朕当然喜欢宫女姐姐啦，宫女姐姐们那么好看。”
　　呵，年纪小小就是个色胚子。
　　何知锦估量着东篱的体型，盘算着什么时候可以教她人事了。
　　本朝几乎没皇子是在宫里长大的，不过前朝宫里的皇子晓事都早，这小皇帝已经十岁了，再过两年也可以让她尝尝盘正条顺的大宫女了。
　　心下有了主意，何知锦便拨了几个自己身边的美貌宫女来长宁殿，侍候小皇帝的起居。
　　“谢谢娘娘，”东篱笑得似乎真心实意了些，“宫女姐姐们都好看。”
　　“对了，”何知锦似乎刚刚才想到这个问题，“陛下可有名字？”
　　“没有，”东篱有些不好意思地低下头，“不过大家都叫我、不，是都叫朕阿伴。”
　　“阿伴是小名呢，”何知锦眼珠一转，“陛下可不能叫阿伴，您有喜欢的字吗？”
　　“东篱！”尽管谢盈袖告诉东篱不能跟别人说这个名字，但东篱还是编了个理由，“宫女姐姐跟朕说，往冷宫东边走，翻过那扇篱笆，就能有好吃的了，朕、朕可以叫东篱吗？”
　　何知锦有些疑惑，不过到底想这孩子长于冷宫，想必没什么见识，宫女哄骗孩子用这个理由倒也正常，是以便也放下心，道：“东篱很不错，您以后便唤做姜东篱好了，至于字，可以等明儿入了学，先生给您取。”
　　是谢，是谢东篱，不是姜东篱。
　　不过这话东篱不可能说出来，她只是抓抓头，很苦恼道：“朕不想念书，宫女姐姐们都说念书可苦了。”
　　“那怎么行？”何知锦替她整整衣衫，道，“大秦的国君，就算不是学富五车，才高八斗，也不能像个不识字的村夫一样，徒惹人笑话。”
　　“哎，当皇帝可真累啊，朕真不想当皇帝。”东篱似模似样地感慨道。
　　“陛下，您若是三岁小儿，说这话倒也罢了，”何知锦轻笑一声，道，“可您已十岁了，再说这些，可就惹天下人笑了。”
　　“为什么天下人总是要笑朕？”东篱皱皱眉头。
　　“因为您是皇帝，理应做天下人的表率，天下那么多双眼睛，都盯着您呢，您若是做不到，可不得惹人笑话？”
　　“若朕不想被人笑话，朕该如何做？”东篱看上去很不高兴。
　　“陛下有两种方法，”何知锦幽幽道，“要么提升自己，让那些说您闲话的人主动闭嘴，要么――”
　　“――就把那些敢嚼口舌之人全部杀了，让那些敢说您坏话的人不得不闭嘴。”
　　“那朕该选哪一种好呢？”
　　“您才是九五至尊，自然是您自个儿拿主意。”
　　“那朕还是选第一种吧，”东篱怯懦道，“朕不敢杀人。”
　　“陛下，以后无论出了什么事，您都不能说您不敢，”何知锦嘱咐道，“比如这个问题，您应该说您天生仁善，哪怕别人对您出言不逊，您也不忍杀他。”
　　“这样，别人就会夸赞您仁善，而不是讥讽您胆小了。”
作者有话要说：　　感谢在2020-06-05 00:55:56~2020-06-09 16:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：可 33瓶；莫听风远、sone 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、主动

　　“朕明白了。”东篱扯着何知锦的衣袖, 道，“朕困了，朕想睡觉, 不, 是就寝了。”
　　何知锦没管她用词的文雅与否，只是挥手唤来几个宫女：“去，伺候陛下洗漱。”
　　“是。”
　　一个看上去十六七岁的大宫女微微躬身, 掩住了眼底的不耐：“陛下, 奴婢伺候您沐浴吧。”
　　东篱心下一僵, 想起姑姑的嘱咐, 便道：“朕不习惯在朕沐浴的时候有别人。”
　　宫女脸上笑容一顿, 这才看向何知锦, 道：“娘娘, 您看这……”
　　“无事，”何知锦摆摆手，又转身对着东篱道，“陛下不适应的话就算了，您就自个儿去洗吧，不过为防万一，就不要进池子了，用个浴桶洗洗算了。”
　　“母妃说的对。”东篱点头。
　　……
　　在宫人端来浴桶前, 何知锦就离开了。
　　十岁的皇帝与三十几的母妃，待在一起久了，总归不好。
　　她对管教皇帝实在没什么兴趣, 但是她也知道，若是她真的撒手不管了，第二天就会有人出来接手, 然后狠狠地踩死她。
　　何知锦绝对不想死，是以她也只能把东篱握在手心。
　　前朝的四大辅政，哪个不是出身于世家大族，他们都在争抢着小皇帝的注意，寄希望于皇帝能亲近自己，远离对手。
　　她这个后宫女子这么做，也没什么错吧。
　　------------------
　　两年后。
　　谢盈袖去年成功升了司膳，如今已是正六品的女官，不论在尚食局还是整个六局一司，那都是数一数二的。
　　这两年来，谢盈袖没有见过东篱几面。
　　偶尔的几次，也是跟着众人去给东篱送膳时见到的。
　　东篱表现得很好，就像谢盈袖叮嘱她的那样，从没有流露出曾见过她的意思。
　　谢盈袖偶尔也会担心，东篱是不是彻底忘了她。
　　毕竟她现在天天被宫女太监众星捧月的，有无数人恨不得把心肺都掏给她，东篱记忆里那些年她给她的微不足道的温暖，该是早就淡化了吧。
　　那样也好，她虽然一直想要利用东篱，但是不可否认的是，若是没有她，东篱不可能成长为现在的小皇帝。
　　谢盈袖的心底始终过不去自己对东篱的利用，她很想能毫不心虚地把别人当做垫脚石，可是不知是不是谢长怀从小的教育，让她始终为之芥蒂。
　　或许未入官场的华谱子弟，总是这么奉行真正的君子之道，淡如水，又雅如兰。
　　他们含着金汤勺长大，天生便占据着世界上最优秀的资源，有着看不起一切人的资本。
　　他们不缺财是以不爱财，他们有着近乎可笑的天真与执着，他们高傲狂放却最守秩序，他们蔑视草芥却怜孤惜弱，他们是帝王痛恨却需要极力拉拢的存在，他们自视甚高，又绝不迷茫。
　　已识乾坤大，犹怜草木青。
　　谢盈袖不太喜欢自己的性子，明明下定决心做的事情，临了却因为虚无缥缈的那丝不适而退缩。
　　在心里的不确定中，谢盈袖想到了燕一。
　　两年来，听说刺杀先帝的刺客早已伏诛，由于没有看到燕一的尸体，谢盈袖是绝对不肯相信燕一已经死了的。
　　但短时间内，燕一也不可能再回到京城了。
　　谢盈袖紧紧握着燕一刺杀姜不疑那天早上偷偷塞到她怀里的玉佩，力气大得几乎要把自己的手给划破。
　　燕一为她做了这么多，尽管她做错了，也是因为想成就她。
　　谢盈袖摊开手，看着手中压出的浅白痕迹，不由得还是下定了决心。
　　不能让燕一的心血白费，她绝对、绝对要一步步往上爬。
　　想到这里，谢盈袖直接换了衣服，准备借着送膳的名义去找东篱。
　　……
　　“陛下，司膳司刚刚送了膳来，您要用吗？”东篱身边的大宫女姚黄道。
　　“让他们放下便走吧。”少年天子抬起眼，眉目间是一片疏朗。
　　她今年不过十二，却已有了属于一个帝王的稳重，但她对待身边的人也温柔，不像人间帝王，倒像画里的公子。
　　姚黄看着东篱的眼神带着几丝仰慕。
　　两年前她被何太贵妃分到小皇帝这里来时，还不太愿意，可是这两年，她却是一点一点地看到了陛下的成长。
　　外面人都说陛下生于深宫愚笨不堪，可是姚黄却知道，这一切都是陛下的遮掩。
　　陛下天生聪慧，可是碍于宫里朝堂的诡谲波涛，只能遮掩。
　　姚黄早就弃了贵妃而投了陛下，每月在何太贵妃那里汇报的，都是一些无伤大雅的小事。
　　眼看着陛下离亲政之日渐近，姚黄除了为陛下高兴之外，也有几丝不可为外人道的绮思。
　　这几月来，何太贵妃一直在为陛下张罗着侍寝宫女一事，可陛下却一再拒绝。
　　身为陛下身边最近的女子，多少次午夜梦回，姚黄都不由得认为陛下是为了她才拒绝太贵妃。
　　若是博得陛下垂怜，抢先诞下皇子，那泼天的权势和富贵，岂不唾手可得？
　　姚黄自认自己的姿色不错，哪怕在陛下的身周，也是数一数二的。
　　不过心里想得再多，姚黄也不会说出来，她只是轻轻地应了一声，便去外面唤那司膳司的宫女进来。
　　……
　　姚黄挑开帘子，这才发现外面的站着的宫女，竟然是司膳司的司膳谢盈袖。
　　今儿个又不是重要的日子，怎的司膳大人还亲自过来送膳？
　　姚黄没说什么，只是微微福了福身：“谢司膳，陛下让您把膳盒放下就行了。”
　　帝王身边的宫女，哪怕没有品级也比别处的要高贵两分，姚黄肯唤她一声谢司膳，都是看在她入宫多年的份上。
　　谢盈袖一怔，抓着实木膳盒的手不由得一僵，才道：“是，奴婢明白了。”
　　谢盈袖放下膳盒，终究还是没有说别的，便走了。
　　姚黄看她表情不太对劲，便好心问道：“司膳是身体不适吗？怎么脸色看起来不太好。”
　　谢盈袖勉强笑了笑，才道：“许是刚刚一路走来累着的。”
　　……
　　姚黄提着膳盒回了东篱的书房，把膳盒放在桌上，开口道：“陛下现在可要用膳？”
　　“罢了，”东篱摆摆手，道，“朕再看会儿书吧。”
　　“您都看了这么久的书了，是时候歇歇了。”姚黄劝道。
　　“那好吧。”东篱想了想，便合上书，走到桌前去用膳。
　　陛下经常会听取她的建议，这也是姚黄会产生非分之想的原因。
　　姚黄一边端出里面的碗筷，一边不由得皱眉：“陛下，尽管您生活一向朴素，这司膳司也不该如此怠慢您。”
　　“怎么？”东篱随口问道。
　　“您看这包子饺子的――”
　　“什么？”姚黄话还没说完，就被东篱打断了。
　　“嗯？您看这包子饺子的……”姚黄心下不知所措，但还是重复道。
　　东篱的目光这才放在桌上几样简单的饭菜上。
　　皮薄肉厚的包子，撒着油渣的饺子……
　　东篱感觉她的心都在重重跳动起来，不由得开口问道：“姚黄，是谁送的这些来？”
　　姚黄心下奇怪，但还是恭敬答道：“是司膳司的谢司膳。”
　　“她走了？”东篱追问道。
　　“是啊，”姚黄提醒道，“是陛下让她放下食盒就走的。”
　　“好吧……”东篱怅然若失地点点头，才拿起筷子准备用膳。
　　“哎陛下――”姚黄连忙拿了双银筷，道，“您还没唤侍膳太监呢。”
　　“不用。”东篱推开姚黄的筷子，直接挟起一只饺子便吃起来。
　　姑姑不会害她的。
　　哪怕姑姑真想要她的命，那她给姑姑便是了。
　　

　　☆、亲近

　　一次不成, 谢盈袖也不气馁，很快就想出了其他的办法。
　　哪怕东篱真的对她的感情淡了，谢盈袖也绝对要让她想起来, 让她知道她曾经对她的好。
　　掌握她, 控制她，让东篱对她俯首帖耳，让她谢盈袖来做这江山的幕后之人。
　　……
　　过了几天, 谢盈袖又去了长宁殿。
　　姚黄这次看她的眼神怪怪的, 不过谢盈袖并不在意, 只是笑着道：“还是将膳盒放在这里就行了吗？”
　　姚黄不情不愿道：“陛下唤司膳进去呢。”
　　“盈袖谨遵陛下旨意, ”谢盈袖点点头, 她心下不能说不奇怪, 但面上仍是一副好脾气的样子, “陛下的书房，是往哪边走呢？”
　　姚黄这才放下了心，这个司膳看起来并不熟悉陛下，或许只是她多心了，姚黄这才扯出一个笑脸，道：“司膳，请跟奴婢来。”
　　谢盈袖微行一礼，便跟在她后面。
　　……
　　自从知道前几日来送膳的人是谢盈袖之后, 东篱每次都要见见那些送膳的人。
　　她并没告诉姚黄她的目标是谢盈袖，而是把每一个来送膳的都唤进来见见。
　　她并不需要跟其他人解释她这样做的理由，只因为她是皇帝。
　　不过这几天里, 谢盈袖再没来送过膳。
　　东篱有些失望，不过每天司膳司派人送膳的时候，她都会在心里暗暗期盼着。
　　她应该早点把姑姑接过来放在长宁殿里日日看着的。
　　东篱现在非常后悔自己两年的举动。
　　当时她为什么要坚持这个名字呢, 如果她放弃了“东篱”这个名字，就不用怕何太贵妃和辅政大臣们怀疑起她和姑姑的关系，她就可以顺理成章地在品尝到姑姑的手艺之时便将姑姑从司膳司要出来。
　　这样因小失大，实在是太不值得了。
　　在她掌握到真正的权力之前，东篱不敢对谢盈袖表现出一丝一毫的熟悉，哪怕现在其他人都叫她陛下，但一旦有人联想起“东篱”和“盈袖”的关系，再深入调查一番，姑姑就很危险了。
　　她宁愿压抑自己日复一日的思念，也不愿把姑姑拖入危险之中。
　　……
　　“陛下，谢司膳来送膳了。”姚黄掀开帘子，盈盈下拜道。
　　东篱早看出来这个姚黄对自己有意思，但是她不准备说什么。
　　正好用这姚黄抵了何太贵妃的那些莺莺燕燕，她不在乎利用她身边的任何人，除了姑姑。
　　“哦，”东篱表情平静，“让她进来吧。”
　　下一秒，谢盈袖就提着膳盒进了屋里，她头都没抬一下，就恭敬道：“奴婢给皇上请安。”
　　东篱的目光仍在书上，似乎只是用余光瞟了底下的人一眼：“今儿个做了什么膳？”
　　“奴婢也不知，”谢盈袖为难道，“奴婢只是负责送过来。”
　　“这都不知？”姚黄忍不住开口道，“司膳大人，不是奴婢说您，您送的膳，却不知里面装的是什么，若是陛下吃出什么好歹来，可怎么办？”
　　东篱皱皱眉，想了想还是没有开口。
　　“是奴婢错了，”谢盈袖温顺道，“奴婢愿意领罚。”
　　“你出去吧。”东篱道。
　　“就是就是，东西放下就行了。”姚黄心下一喜，连忙道。
　　“不，”东篱淡淡道，“朕说的是你。”
　　“啊？”姚黄咬咬嘴唇，才道，“奴婢退下便是。”
　　“唔，”东篱的手指轻轻叩在茶盏上，道，“姚黄，朕库房里那支琉璃步摇，就赏给你了。”
　　“谢陛下。”
　　姚黄脸上这才泛起几丝喜意，她瞥了谢盈袖一眼，心想她大小也是个六品女官，陛下要利用她做些什么，想要拉拢也是正常。
　　再说这谢盈袖的年纪，比陛下大上一轮多，陛下怎么着也不会喜欢她的。
　　……
　　待姚黄面色古怪地打量了她几眼才出去后，谢盈袖才上前打开膳盒，道：“陛下，可要吃点东西？”
　　东篱手握成拳，声音有些颤抖：“姑姑，不能再唤我一声东篱吗？”
　　“陛下，”谢盈袖微微抬起脸，道，“天子与奴婢终究有别。”
　　“有什么别？”东篱反问道，“只要我心中无别，那便是无别。”
　　“陛下是天子，自然是您说什么便是什么。”
　　谢盈袖心里松了口气，东篱终究是没有忘了她。
　　“所以姑姑，再唤我一声东篱吧。”
　　哪怕现在她和谢盈袖差不多高了，东篱还是拽着谢盈袖的衣袖，像小时候那样，软软地解释道：“姑姑，东篱一直很想接您来长饶宫，只是两年前，东篱坚持用了这个名字，为了防止有心人起疑，东篱只能按捺下来。”
　　“陛下做得很好。”谢盈袖看着她，目光里满是欣慰。
　　“姑姑，叫我东篱不好吗？”东篱勾着谢盈袖的衣服，求道。
　　“陛下，您可以不讲规矩，可是奴婢却不能不讲。”谢盈袖装出退让的样子，恭敬道。
　　“可是我就是规矩。”东篱不想勉强谢盈袖，便又软了口气，“姑姑不愿就算了，对了，姑姑前些日子怎么突然来长宁殿？是有什么事吗？”
　　“是奴婢想陛下了而已。”
　　她确实想东篱了，只不过没她说的这么单纯罢了。
　　“东篱就知道姑姑对东篱最好了。”东篱的眼睛笑得弯弯的。
　　“对了，”谢盈袖想到一个重要的问题，道，“陛下葵水至了没？”
　　“姑姑不必为此担心。”
　　从东篱的话里，谢盈袖得知在先帝崩逝前，锦衣卫便奉旨找寻神医易非子。
　　最后易非子是找着了，先帝却已经去了。
　　易非子无愧神医之名，眼力颇为毒辣，不过一眼就看出了东篱的女子身份。
　　他也无意于这世间权力更迭，并没有将此事告诉别人，只是送予了东篱几丸炼制的丹药，服用一段时间之后，以后每月的葵水会变成每年才一次。
　　而且也不伤身子，每年来一次的葵水，也很好找理由敷衍过去。
　　谢盈袖这才放下心，转而提起别的话头：“何太贵妃是否有提起给您选晓事宫女一事？”
　　东篱点点头：“姑姑别担心，我搪塞过去了。”
　　“这并非长远之计，”谢盈袖道，“陛下总有一天要被逼着亲近女子的。”
　　“那我亲近姑姑好不好？”东篱试探着玩笑道。
　　“陛下，您就别拿奴婢玩笑了。”
　　东篱这才正色道：“无事，我有不少易非子留下的药，其中有致幻的，给那宫女服下便成，实在不行，我也有不少暗卫，只要不让她们生下孩子，怎样都行。”
　　谢盈袖皱皱眉，终究还是叹了口气：“陛下自己决定便是。”                        
作者有话要说：　　给我一颗每年来一次姨妈的丹药吧！！！
东篱和盈袖都不是什么好人，要记住！相比之下盈袖还会纠结，东篱就不择手段了！
然后就是求个作收呀(发出想作收破千的声音)

　　☆、爱惧

　　见谢盈袖好像有些提不起劲来, 东篱便很快转了话头：“那只是下下之策，姑姑，东篱不会随意使用的, 咱们不谈这个了, 好吗？”
　　谢盈袖深深地看了她一眼，才道：“好吧，陛下莫非有什么烦恼？”
　　“也没什么别的, ”东篱脸上露出苦恼的神色, 道, “我还没亲政呢, 每天也只是读书写字, 要说真有烦恼也不至于, 只是很多时候那些辅政大臣一个个在我耳边吹着风想让我亲近他们, 简直如蚊蝇般恼人。”
　　“这是好事呢，”谢盈袖抬起眼，眸里似有若有若无的探究之意，她不信东篱真的不知怎么做，表面上却还是笑道，“他们都想在您面前表现，攻讦着其他的辅政，总比他们四个拧成绳来对付您好。”
　　“哎, 这我也知道，”东篱点点头，不着痕迹地透露着自己的小脾气, “只是他们一个个老头，有的软语劝我，有的吹胡子瞪眼说为我好, 有的直接在我面前骂另外的人，一天到晚的，吵的我脑仁疼。”
　　“陛下实在不必如此，”谢盈袖弯了弯眼睛，道，“您只需懂得制衡便好。”
　　“可是说起来容易做起来难啊，”东篱摸了摸自己的头，道，“那些老头子，都活了几十年了，一个个跟人精一样，我实在是斗不过他们，我这日日夜夜想的，感觉头上都凉嗖嗖的，怕不是要秃了。”
　　“那陛下便该先服软，”谢盈袖笑道，“您也不必刻意为之，只需要表现出您身为少年人的冲动便好，不必显得太过愚笨，要让他们轻视您，却不能让他们自以为可以随意将您玩弄于鼓掌之上。”
　　“说来容易，做来却难，”东篱软声哀求，“不若姑姑教教我。”
　　“奴婢这不是已经教您了吗？”谢盈袖道，“其他的事儿，您得自个儿摸索才成。”
　　“我还是想要姑姑待在我身边，手把手地教我。”东篱勾着谢盈袖的袖子，有些委屈道。
　　“陛下不可太过贪心，”谢盈袖柔声道，“您已经长大了，您是一国之君，怎能一味求助别人。”
　　谢盈袖想的是以退为进，在东篱心里牢牢确定起自己最重要的位置。
　　“姑姑怎么是别人呢？”东篱的眼睛依然纯澈，跟谢盈袖第一次与她相见时比，也不过只是少了几分怯懦，多了几丝大方，她似乎仍然只是那个喜欢拉着她的衣角，软软地叫她“姑姑”的孩子。
　　谢盈袖摸了摸她的头，道：“陛下，九五至尊注定是孤家寡人，您应该早就明白的，世间所有人，对您而言都是’别人’，还记得邹忌讽齐王纳谏之事吗？世人爱您，畏您，有求于您，他们不会对您说真话，这就需要您自己去分辨了。”
　　“那姑姑也会欺骗东篱吗？”东篱的眼中满是期待。
　　“……姑姑不会欺骗东篱，”谢盈袖闭了闭眼才道，“但――”
　　奴婢会欺骗陛下。
　　“姑姑不会骗我就成！”东篱却没让谢盈袖把话说完，只是很快便接道，“世人因爱我畏我有求于我而欺骗我，我都不在乎，只要姑姑不骗我就行。”
　　谢盈袖温柔地笑了笑，没有正面回答她的问题，道：“陛下说的是。”
　　“姑姑，等东篱亲政了，就把您接到长宁殿，往后，无论是山珍海味，还是锦衣华服，都任您挑选。
　　谢盈袖柔了嘴角：“好，陛下的一番心意，奴婢心领了，不过，您不改东篱之名，有心人怕是很容易推出奴婢与您的关系。”
　　“无甚，”东篱轻笑道，“等我亲政之后，想必也不会有那不要命之人敢拿此威胁你我。”
　　“陛下需得学会隐忍，对于您想要的一切都需如此，在没有足够的实力之前，切切不可直接表现出来。”
　　东篱深深地看了谢盈袖一眼，道：“好，姑姑。”
　　对于姑姑，她也要如此。
　　隐忍，蛰伏，绝不能在姑姑面前暴露自己黑暗的一面。
　　姑姑喜欢她纯澈的眼，那她给姑姑看的眼中就只有天真纯稚。
　　姑姑喜欢她无忧的笑脸，那她便尽量不要让脸色蒙上阴霾。
　　姑姑会心疼于她的脆弱，那她便适时流露出脆弱。
　　若是姑姑看出了她的不对劲，怕是会毫不犹豫地离开的吧。
　　还有那个燕一……到现在还没找到……
　　若是她来带走姑姑，那么姑姑会跟她走吗？
　　会吧，会吧，毕竟姑姑和燕一，从二十几年前便认识了。
　　还是派些暗卫去监视姑姑吧，这样，姑姑就不会被燕一带走了。
　　而且若是燕一敢靠近姑姑，便正好把她杀了。
　　东篱一边这样想，一边流露出几分失落：“姑姑，虽然东篱这些都明白，但是……东篱还是想尽早地接您过来。”
　　谢盈袖心下满意，嘴上却道：“陛下，奴婢不值得您这样。”
　　“只要是姑姑便值得。”东篱拉着谢盈袖的手，像小时候那样，把她的手贴在脸上蹭了蹭，“姑姑值得最好的。”
　　她又掰开谢盈袖的手，认认真真地拂过她每个指尖。
　　谢盈袖的手白皙纤长，但是指尖上结了一层薄薄的茧，摸起来硬硬的。
　　东篱心疼道：“姑姑操劳了这么多年，手上都结茧了。”
　　“这算什么？”谢盈袖挣脱开来，道，“陛下练武，手上也有茧，再说了，世间的妇人，比奴婢辛劳的不知凡几，陛下怎的不怜惜她们？”
　　“我又不识得她们，”东篱没太大感觉，“无论男子还是女子，我不识得的，我便不在乎。”
　　“那刚刚的那个宫女呢？”谢盈袖有心活跃气氛，便玩笑道，“那宫女日夜伺候陛下起居，想必是极辛劳的，陛下又认识她，为何不怜惜她？”
　　“姑姑莫非是希望我怜惜姚黄？”东篱也用调笑的语气开口，心下却是想着，若是姑姑肯定了，那她便把姚黄处理了吧。
　　“这可是陛下的决定，奴婢怎么好插手？”谢盈袖笑道，“不过，若是陛下对她无意的话，还是尽量不要让她起了非分之想吧。”
　　东篱明知谢盈袖只是不想姚黄知道真相后受伤，但她心里，还是喝了蜜般甜。
　　姑姑肯定是因为不想让她跟姚黄走得太近才这么说的。
　　“不过，陛下的宫女，居然叫姚黄？”谢盈袖叹道，“既有姚黄，可有魏紫赵粉欧碧？”
　　“姑姑猜得不错，”东篱点点头，道，“不过不是我取的，姚黄魏紫是何太贵妃送来的，赵粉欧碧是宫里选上来的，她们本不叫这名字，是从了姚黄魏紫的姓，直接排的。”
　　“奴婢还以为是陛下喜爱牡丹呢，”谢盈袖笑道，“刚刚奴婢还心下奇怪，您的宫女叫姚黄，长宁殿里却一株牡丹都看不到。”
　　“姑姑喜欢牡丹吗？”东篱看了看墙角栽的一株玉竹，道，“姑姑爱什么，长宁殿里便栽什么好了。”
　　“牡丹富贵，谁人不爱？”谢盈袖道，“不过奴婢对花之一道，只是一知半解罢了，陛下若是按奴婢的心意种花，怕是要毁了这长宁殿的一室清雅了。”
　　“只要姑姑喜欢变好。”东篱笑道，“无论是高雅如梅兰竹菊，还是富贵如牡丹，谁若是不能得姑姑的青眼，便一文不值。”
　　“承蒙陛下厚爱，”谢盈袖笑着摇头，“不若还是按陛下的心意吧。”
　　“若按东篱的心意，便是按姑姑的心意。”东篱固执道。
　　“既然如此，”谢盈袖想了一会便开口，“那便春日折桃，夏日种莲，秋日植菊，冬日赏梅吧。”
　　“姑姑说的不错，”东篱道，“那朕等下便唤花匠来，把这里都换上菊花。”
　　“对了，”不待谢盈袖再说什么，东篱便开口道，“姑姑，我突然想到个主意，姑姑已经二十有六了，今年京郊周围不算风调雨顺，不若等过年时，东篱可以颁下恩旨，言百姓疾苦，作为帝王，我愿起天下表率，放后宫二十岁以上的宫女归家，姑姑便可借此出宫，在宫外改名换姓后，再以宫女的身份进宫，我在操作一番，将您安进长宁殿便是了。”
　　“奴婢这张老脸，怎么好意思混在那些十三四岁的刚入宫的宫女中呢？”谢盈袖自嘲道。
　　“姑姑莫要妄自菲薄，”东篱仔细地端详了谢盈袖一番，才道，“姑姑好看得紧呢，十三四岁的宫女是嫩了些，不过若说姑姑只有十七八岁，东篱是绝对信的。”
　　“什么十三四岁的宫女太嫩？”谢盈袖笑道，“若奴婢没记错的话，陛下也才十二岁吧。”
　　“笑话，”东篱的脸上有一丝不易察觉的羞赧，不过她很快就掩饰了，“东篱可是帝王，跟那些养在深闺之中的豆蔻年华的女子自然不同，是以虽然东篱的年龄比她们小，说她们嫩也没什么。”
　　谢盈袖捂着嘴，低低地笑起来。
　　东篱有些尴尬，便放软了声音，对着谢盈袖道：“姑姑，您觉得东篱的法子如何？”
　　“自然是好的，”谢盈袖低垂下眼眸，“陛下愿为奴婢如此费尽心机，奴婢感激不尽。”                        
作者有话要说：　　姚黄魏紫赵粉欧碧，都是牡丹名品

　　☆、云端

　　“姑姑, ”东篱笑着勾了勾谢盈袖的耳边绾不上的头发，道，“那东篱就当姑姑和我说定了。”
　　谢盈袖的眼睫翩长, 如蝶翼般颤了颤, 才开口道：“既然陛下如此说，那奴婢就恭敬不如从命了。”
　　“姑姑心底是不愿吗？”东篱有些委屈地鼓了鼓脸颊，“那东篱怎好勉强姑姑。”
　　谢盈袖这才抬眼, 道：“陛下不必为别人的想法而动摇, 只要您坚信您做的是对的。”
　　“东篱从不会为别人而动摇哦, ”东篱坐在椅子上, 仰头看着谢盈袖道, “不过姑姑是姑姑, 不是别人。”
　　谢盈袖柔了嘴角, 道：“那便如此吧，不过陛下要给过年时才入宫的奴婢什么官职呢？”
　　“六局尚宫如何？”
　　“不妥，一来便得如此高位，怕是会惹人眼红嫉妒。”谢盈袖皱眉。
　　“可是我想给姑姑高位，”东篱道，“大不了，我就给您套上一个身世，或者就直说您是通州谢氏之女, 家族灭门后您被官宦人家收养，既是世家女，一来就成高官, 应该也不会有什么人说闲话，纵使现在大秦每三年便开科举，但仍是上品无寒门, 下品无士族罢了。”
　　“陛下的主意甚好，”谢盈袖顿了顿才道，“可是这是不是有些太过随便了，有心人一查，便知破绽。”
　　“姑姑不用担心这个，”东篱帝王的威仪已初露端倪，“我愿给他们编个理由，是给他们面子，若我日日夜夜都和姑姑在一起，料他们也不敢对您下手，否则，便是弑君之罪，纵使世家实力强大，我不可能屠他满门，想要杀他一支，还是容易得很。”
　　谢盈袖皱眉，虽觉东篱手段激烈，然帝王无情，倒也正常，便也没说什么。
　　“若姑姑不忍，那便来东篱身边，做个小小的贴身宫女如何？只是这样，品级就不高了。”东篱转了个轻松的话头，似是在开玩笑。
　　谢盈袖缓缓摇头，无论何时，她都不喜欢把自己的命完完全全地交给另一个人。
　　她状似玩笑地道：“奴婢不愿，奴婢辛辛苦苦伺候陛下这么多年，陛下还让奴婢领那么低的职，那奴婢还不如回承平种地呢。”
　　东篱笑笑，突然想起了什么，从身后的多宝阁里拿出了一个上锁的红漆盒子，又拿了钥匙开锁。
　　她将这精致的小盒放在谢盈袖的面前，道：“姑姑看看这是什么？”
　　“莫不是陛下给奴婢的礼物？”
　　谢盈袖一边说一边打开盒子，一看便愣住了。
　　盒子里衬着红色的软绸，里面卧着一支朴素无矫饰的玉簪子，那白玉杂质很多，一看便知道不是什么难得的东西。
　　“这是……”谢盈袖微微一愣，才转头看向东篱。
　　“是出宫前我从姑姑发髻里抽的玉簪。”东篱从盒里拿起簪子，轻轻插在谢盈袖的脑后，“我一直为姑姑留着呢。”
　　“这……”谢盈袖觉得气氛有些古怪，不过看见东篱仍带稚气的面庞，又觉得是自己想多了。
　　两年来，东篱在宫里，想必也是步步为营如履薄冰，这次好不容易见到了她这个以前亲密的人，举止有些不妥也在情理之中。
　　“陛下厚爱，奴婢感激不尽。”谢盈袖不着痕迹地后退一步，便若无其事地开口道，“说到簪子奴婢便想起来了，您给奴婢雕刻的小像，奴婢还存在屋里的柜子里呢。”
　　“姑姑还记得便好，”东篱放下手，目光有些深沉，“姑姑是更喜欢这簪子，还是更喜欢那小像？”
　　“这有什么可比？”谢盈袖有些不自在地挪开了眼，道，“不过真要说起来，奴婢还是爱那小像多些，毕竟，那是陛下您亲手做的，多少包含了您的心意。”
　　“姑姑喜欢东篱的手艺，真好。”随着年龄的长大，东篱原本圆溜溜的杏仁眼拉长，这样一笑起来，颇有几分风流意味。
　　谢盈袖不由得开口赞道：“陛下，您这般长相，到宫外走一圈，怕不是比掷果盈车的潘安还受欢迎呢。”
　　“那又如何？”东篱勾勾唇，道，“只要不像看杀卫d般将我折腾病了便好，反正我也不会将她们纳进宫来。”
　　“再过几年，若是陛下仍不愿纳人进宫，那些大臣怕是要怀疑陛下有龙阳之好了。”
　　“让她们怀疑便是，”东篱眉目疏朗，“不过哪怕他们怀疑我有断袖之癖，也会一波波地将自己的妹妹女儿孙女送进宫来。”
　　“那陛下心底如何打算？”
　　“我心底自是不愿那些女子蹉跎了好时光，”东篱窥见谢盈袖的神色舒缓了些，便知自己没说错，“不过若是她们的父兄硬要将她们送进宫，那我也无甚办法，只能给她们外面的荣华富贵，别的，便罢了。”
　　其实东篱并不在乎那些女子要怎么样，生在官宦家，她们能做的选择不多，不过东篱也不会为此而怜惜她们。
　　谢盈袖知道这几乎是最好的结果了，便也只是叹了一声，道：“罢了罢了，但是她们的确可怜，要在寂寞宫中耗此一生。”
　　“不过这天下谁不可怜？”谢盈袖又叹道，“纵使不说那些看天吃饭的百姓，就说大秦宫里的这些太监宫女，一个个的，都是有苦难言的可怜人啊。”
　　“姑姑心慈，”东篱接话道，“不过您倒也不必为他们叹息，左右都是活这一辈子，还是多关注关注自己吧。”
　　谢盈袖笑道：“陛下是觉得奴婢也可怜？不过您说的也没错，从云端跌到泥里的感觉，倒真的不是太好。”
　　“我还可以将姑姑捧到云端上，”东篱自然道，“只要姑姑愿意，以后成这大秦的皇太后也无不可。”
　　谢盈袖以为东篱是念在她的养育之恩上才这么说的，便摇头道：“奴婢又不是您的母亲，到底名不正言不顺。”
　　东篱眼底的暗色增加了些：“姑姑不愿便罢，这皇太后不过虚位，如若姑姑愿意出仕，以姑姑的才华，便是为官作宰又有何不可？”
　　“奴婢惯会纸上谈兵罢了，”谢盈袖缓缓笑道，“从无实践，若是真让奴婢去为一方父母官，怕是奴婢也无从施展啊。”
　　“这有甚？”东篱扯扯嘴角，绽开一个微笑，道，“谁不是一步步摸索过来的？那些高官刚刚科举入仕时，不也是只读了圣贤书？”
　　“看来陛下对奴婢很有信心啊，”谢盈袖弯了眼睛，“陛下以后真的要给奴婢派官吗？”
　　“当然，”东篱吹捧道，“在东篱心中，姑姑不说有胜过管仲之才，倒也差不多了。”
　　“这倒是折煞奴婢了，”谢盈袖道，“纵使谢氏是传承近千年的华谱，出了无数高官，却也没几个人能自比管仲。”
　　“姑姑何必看不起自个儿，”东篱不满地皱眉，“不试一试，您怎么知道您不如那些史书中的人物？”
　　“承蒙陛下厚爱，”谢盈袖道，“不过既然您都觉得奴婢才比圣贤，那奴婢怎么也得试一试。”
　　“这才对，”东篱笑道，“姑姑这般人物，应当对自己多些信心。”
　　“陛下说的没错，”谢盈袖把食盒里膳食端了出来，才道，“快用膳吧，都要凉了。”
　　“这是姑姑的手艺吗？”东篱喝了一口肉粥，便摇头道，“不是，姑姑做的比这好吃多了。”
　　“若是奴婢不仅要过来跟您送膳，还争着要给您做饭，那司膳司的那群人，只恐怕都以为奴婢不顾脸面，等着向新帝自荐枕席呢。”谢盈袖低声笑着道。
　　“那有什么？”东篱口气随意道，“那群爱嚼舌头的人，说了便说了，姑姑不必放在心上。”
　　若是姑姑真的愿意那么做，那她当然更加高兴。
　　不过姑姑显然并无那种绮思，东篱也不可能现在就宣之于口。
　　“那奴婢可就要顶着一大把年纪了还贼心不死想去勾/引陛下的坏名声了，”谢盈袖眼角眉梢都是笑意，“毕竟，奴婢可是比陛下整整大了一轮还有余。”
　　“姑姑说笑了。”东篱不敢再看她，怕流露出什么不该有的心思，只好埋头吃菜喝粥。
　　……
　　不过一盏茶的时间，桌上的碗碟便空了，姚黄也很快回来复命。
　　谢盈袖很快告退，提着空空的膳盒回到了司膳司。
　　见天色还早，太阳正正地照在头顶，谢盈袖便去司司要了些冰回来。
　　这京里的秋老虎，煞是晒人，刚刚在长宁殿里有座大冰雕自然不觉得热，现下不过是一路走回来，谢盈袖的里衫都湿透了。
　　正七品及以上的女官才可以要冰，不过每年的分量，都不算多，若是不省着点用，怕是荷花的苞还没盛开，就没份例了。
　　谢盈袖的屋子朝东，还不算太晒人，她用冰又省，现下还剩下不少份例。
　　不过即便如此，她从司司拿的冰，也只有双手合捧大小，看起来实在是可怜。
　　哪知谢盈袖刚回到屋子没多久，就有一个小太监提着一个漆盒过来，不由分说地塞到谢盈袖手里，说是陛下赏给她的。
　　还不待谢盈袖再问两句，那小太监一转眼就不见了踪影。
　　谢盈袖回到屋里，打开盒子，只见里面是满满一盒的冰，散发着丝丝凉气，驱散了恼人的暑意，令谢盈袖不由得神清气爽，连鼻尖的呼吸都带了几丝凉意。
　　想起东篱那张仍然带着团团孩子气的脸，谢盈袖心下一软。
　　东篱还真是个体贴人。
　　她还不过十二岁，肩上就有一国之担，却仍能记住这等小事，真不愧是她教养出来的孩子。
　　想必以后，定能成一代明君吧。
作者有话要说：　　谢盈袖：不愧是我.jpg
感谢在2020-06-08 18:58:19~2020-06-12 07:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：姬雨庭、含笑半步癫 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、新年

　　冬日的风刮在脸上, 似刀割一样疼，谢盈袖不得不擦了点面脂才能出门。
　　宫里的日子日复一日年复一年，除了每年都有旧面孔消失, 新面孔进来, 仿佛都是一模一样地过，连时间在这里都变得难打发了。
　　自杨司膳调去别司，谢盈袖已是司膳司的独一份了, 这六宫一局中, 除了那平常高高在上不怎么出现的尚宫一级女官, 任谁见了她, 都要恭恭敬敬地喊一声“谢司膳”。
　　谢盈袖心下琢磨着新年大宴一事, 脚步却依旧不紧不慢, 每一步都仿若拿着尺子丈量过一样, 连头上的步摇都不怎么晃动。
　　自从两年半前先帝在宴上被刺后，无论是何种规格的宴会，帝王身边必有守卫寸步不离，那些侍卫自然仍不能带刀，他们唯一能做的，就是在有刺客时舍身护主。
　　而且别说携带利器了，哪怕是宫中的太妃娘娘们，也不能在头上戴尖锐的簪子, 只能戴些圆润不尖锐的头面首饰，那些漂亮精致的步摇簪子，在有皇帝的宴会上, 只能堆在妆匣里吃灰了。
　　幸好新皇守孝，后宫无人，那些太妃们自认年老色衰, 又与新皇有辈分之差，也不怎么爱打扮。
　　不过今年新年一过，新皇孝期结束，后宫是必要进人的。
　　……哪怕新皇虚岁才堪堪十三。
　　纵然不着急娶皇后，纳几个贵贤淑德，再填一填九嫔的缺儿，怎么的也得进十个八个。
　　新皇即位的第一次选秀，宫外那么多大大小小的官员，可都盯得紧紧的呢。
　　第一次选进宫的秀女，那几乎就是跟陛下一起长起来的，不仅是青梅竹马，还最容易成为陛下的知情知意的贴心人，哪怕日后红颜逝去再无宠爱，陛下心里也会记着几分往日的情分，多加照拂。
　　这一轮选上去的秀女，哪怕无甚宠爱，后头进宫的也不敢小瞧了去，而后面进宫的女子，若是失宠，便是真的掉到泥里去了。
　　再加之陛下现在还未亲政，正是最好的时候，有时间多跟后宫相处，只要陛下不像先帝那样只痴情一人，必然能诞下不少皇子皇女，等陛下亲政了，亲近后宫的时间便少了，再入宫的女子，想有个孩子傍身，就难的多了。
　　陛下会不会像先帝一样痴情，谁也说不准，不过大部分人都认为，男人嘛，能痴情到为心爱的女子连孩子都不要的份上，总是极少极少的，像先帝那样的，是千百年来独一份，再说陛下要什么女人没有，哪怕真是痴情种子，也是痴情这第一批秀女的可能性最大。
　　是以宫外的各色官员，铆足了劲打听选秀的事情，若家中在宫里头有人，就递话进宫里，若是无人，便四处请托那些宫里有人的官员，只想从这件事里分一杯羹。
　　谢盈袖早就听说了，不少太妃的家里人，都让太妃替她们留了个位置，这一次的后宫大宴，怕是要成为各家争奇斗艳的现场了。
　　那些世家出身的女子，还不会亲自出面，最多只让家里的母亲帮着看看，而那些小官家的闺中女子，怕是要借着宫里太妃的名头自己入宫来让皇帝看看了。
　　两个月前，宫里的贤淑德三位太妃和方太后家里的侄女外甥女，都陆陆续续地进宫了，说是太妃和太后思念娘家却不能出宫，便接了家中的小姐过来相伴。
　　其实谁不知道她们家里打的是什么主意呢？
　　先帝后宫的女子，包括太后和各位太妃，基本都是小世家或小官家的女儿，她们家里要是不趁着这个机会把女儿送进宫里，怕也博不到什么高位。
　　前朝末年战乱纷飞，很多世家都衰败了，据说以往对后位都不屑一顾的刘家李家有意送女入宫，这后位必落在刘李之女身上，不过据传这两个大华谱不想相争，决定若是一家送嫡支女入宫为后，另一家便改送旁支女为贵妃，但是谁送嫡支谁送旁支，又要相争一番。
　　若是刘李二家没有谈拢，后位就是王谢相争，先帝之父后娶的女子就是王氏嫡系女，现年也不过四十。
　　前朝末年的纷乱中，王氏早就看中了先帝之父的英武，觉得他极有可能一统天下，便在其妻去后把自家的女儿嫁过去，谁知先帝命薄，还未待王氏女诞下麟儿，就一命呜呼了。
　　王氏在这一桩嫁女的婚事中没讨到什么好处，是必要在新帝这里讨回来的。
　　加之王氏在朝官员众多，甚至连四辅政都有王氏族人，至于谢氏，虽然这么多年来也有发展，但到底是因为前朝战乱折了不少兵马钱粮进去，却几乎没有收回来的，实力虽仍强劲，但是一来没有王氏嫁女于太/祖的美谈，二来四辅政中没有谢氏的人，是以别人大都认为，王氏女可堪为后，谢氏女可为贵妃。
　　这么多人盯着后位和妃位，现在的大秦后宫，哪怕有一点风吹草动，都会被放大无数倍，被各色大人物各种解读。
　　在这种情况下，谢盈袖自然是不能时时去东篱身边了，最多每月去一两次，跟东篱能说上两句话就不错了。
　　想到这里，谢盈袖不由得裹紧了身上的斗篷，往司膳司而去。
　　----------
　　哪知她还没迈进司膳司呢，便听到那边传来吵嚷声。
　　大概又是什么鸡毛蒜皮的小事吧。
　　谢盈袖叹了口气，便往那边而去。
　　……
　　“我们家小姐可是闫氏的嫡女，将来是要入宫为妃的，你们这些贱婢，怎能如此怠慢？！”
　　谢盈袖刚一进门，就听到这句话。
　　她冷了脸，道：“将来要入宫为妃？那便是现在还不是后妃，那你有什么资格在司膳司撒野？”
　　“司膳姑姑，您可终于来了，这闫家的婢子这般狗眼看人低，奴婢们都受不了了！”
　　“司膳大人，春风说的没错，您可得替我们做主啊，她们家小姐还不是妃子呢，这般嚣张跋扈，以后还怎生得了？”
　　……
　　谢盈袖抬了抬手，示意大家安静，众人便渐渐住了嘴。
　　她询问了站在司膳司屋里的几个不熟悉的面孔，才得知她们都是太妃身边的人，正好三位太妃家的人都凑在一起了，正是安贤太妃，李淑太妃，以及闫德太妃家的婢子。
　　又都是替自家小姐来拿膳的。
　　这三家里，李非北李，只是普通官宦之家，安家也不算什么，也只有闫家是个世禄末流，是以虽然闫德太妃年纪最轻，大家还是隐隐以德太妃为尊。
　　谢盈袖暗自苦笑，现在的小世家，一个个怎的如此跋扈，莫非这闫氏送女入宫前未跟她说清楚，还是这只是闫氏一个旁支女，没有好好教导？
　　谢盈袖也不管什么有的没的，直接按照宫规，擅入司膳司膳房者一人十个大板，念在她们不过刚入宫，难免不知规矩，便酌情减量，一人五板子就够了。
　　“可是奴婢是太妃宫里的人，”闫氏婢女仍然不服，道，“奴婢读过宫规，像德妃娘娘这种能统御一宫的嫔妃宫里的人，是可以进入司膳司膳房的。”
　　“哦？”谢盈袖似笑非笑道，“那么你读过宫规便该知道，能统御一宫的是德妃，而不是德太妃，现下不过是陛下后宫无人，才准太妃仍居于原来的宫中，按照规矩，太妃应该入住慈宁宫才是，除了太后，先帝的妃嫔可没有统御一宫的说法。”
　　“这个……”那婢子说不出话了。
　　“况且，你口口声声说你是闫家小姐的婢女，跟闫德太妃有何干系？”谢盈袖缓缓道，“莫非是你家小姐已掌了一宫？还是你背弃了你们小姐，成了德太妃的人？”
　　“奴婢口误，求司膳大人网开一面。”见无论如何也辩不下去，那闫氏婢女便干脆认了。
　　“若对你网开一面，本官又何以向安贤太妃和李淑太妃交代？”谢盈袖并不看她，只是挥挥手道，“拖下去吧。”
　　……
　　听着外面婢女的痛呼，谢盈袖面无表情道：“大家要明白，司膳司乃是二十四司中最为重要的几司之一，我们做出的膳食，都是要入贵人口中的，若是出了什么差错，你们有几个脑袋可以掉？”
　　她缓缓扫过低着脑袋装鹌鹑的太监宫女，开口道：“以后再放这些没有令牌的家伙进来，你们也一并受罚吧。”
　　“是，奴婢/奴才谨遵姑姑教诲。”
　　--------------
　　谢盈袖很快便查清这件事的缘由，是因为李家婢子知道闫氏女连她身边的婢子都一贯鼻孔朝天，平常拿膳时两人也常有冲突，李氏婢子早看她不顺眼，便故意挑动她跟司膳司起了冲突，安家婢子作壁上观，没想到李氏婢挑动人的嘴上功夫不错，脑子却不好，把自己也跟搭进去了。
　　谢盈袖懒得麻烦，便直接把这写成卷宗，往三个太妃宫里各送了一份，相当于狠狠打了她们一巴掌。
　　要问她这次为何不讲究个与人为善了，也跟这次的选秀有关。
　　前朝的人把新帝当成香饽饽，谁都迫不及待地想扑上来啃一口，却不知道会崩掉牙齿。
　　谢盈袖并不是为了东篱出气，这只是传达了一个警告，她也都是按宫规处理，谁也说不了什么。
　　她要让那些表面上人模狗样心里却总是以家中女儿姊妹为筹码的前朝官员知道，后宫可不是那么好混的。
　　如果你们家没有绝对的实力，还是别送女儿进来受苦了吧。
　　若是东篱真是个男子，你们的女儿还有受宠的一天，可是东篱不是。
　　没有家族势力的妃子，一个宫中经营多年的小小女官，就可以压得她们说不出话来。

　　☆、痴情

　　不管什么安家姑娘李家姑娘还是闫家姑娘, 谢盈袖都没放在心上，甚至在这件事翻篇过后连想都没再想起。
　　这三家本也不是什么豪门世族，想必手再长也插不到宫里来。
　　……
　　天气越来越冷, 很快就到了腊月。
　　这几个月宫里议论得最多的, 还是那几个被接进宫来的官家小姐的事。
　　什么今儿个安氏在湖边作诗时偶遇陛下，陛下却道“文绉绉的，朕听不懂”, 明儿个方氏在御花园中赏梅上撞上陛下, 却被反问“你穿那么少不冷吗？”。
　　简直成了寂寂深宫中最大的笑话。
　　那些日子无聊的宫女太监, 和闲着没事的太妃们, 每日就指着这些下饭了。
　　谢盈袖虽不屑落井下石, 但是也没有制止流言的发展。
　　那些朝堂上的官员, 若是稍微疼女儿一点, 听到新皇这般不解风情，宫里人又这般善嚼口舌，想必也不会送她们来受苦把。
　　虽然谢盈袖也知道，慕富贵的人可能根本就不会管那么多，但是她还是希望真有人会为此退缩。
　　------------
　　长盛宫。
　　闫春冬一把把桌上的瓷碗摔在地上，向着闫德太妃抱怨道：“陛下果然是长于深宫，一点规矩也不懂，别说怜花惜玉了, 那般嘲讽人的话，竟然张口就来，白瞎了陛下一张好脸, 姐姐，春冬不要进宫了！”
　　她前两日忍了寒冬的折磨去了湖心垂钓，本是很有意境一事, 却被那不解风情的新皇质问，湖中无鱼，为何垂钓，是不是需要看大夫，惹得她面红耳赤不知如何自辩，最后只得匆匆落荒而逃。
　　闫春冬虽只是闫氏旁支女，却也是金莼玉粒养大的，家中又只有她一个女儿，难免娇惯了不少，别说别人给她气受，她不去招惹别人，全家上下就心满意足了。
　　闫氏夫妇觉得以自己女儿的性子，无论如何也入不得宫，别说得宠了，她那张嘴皮子太厉害，脾气又太暴，在宫中怕是活不了几天。
　　可是闫氏嫡支无女，近一些的旁支女要不就嗷嗷待哺，要不就早已嫁人，只有闫春冬年纪合适。
　　闫氏夫妇是千叮咛万嘱咐，不仅给她配了不少稳重的侍女，又打点关系摆脱了宫中的闫德太妃，就想要自家闺女能顺顺利利的，能得了陛下的青眼最好，不能的话，也莫要丢了性命。
　　“春冬不必如此，”德太妃眼底划过些微的不耐，但到底还是耐着性子道，“陛下是个木头性子，总比他风流成性见一个爱一个好吧，再说了，哪怕陛下真的风流成性，也比陛下像先帝一样只痴情一人好吧。”
　　三千宠爱在一身的背后，是剩下两千九百九十九个女子的孤寂。
　　等到红颜成白发，等到年华老去韶华逝，先帝也没有多看她们一眼。
　　她有的时候真是不知道，先帝怎么会钟情于何知锦那人这么多年。
　　她是最近几年才进的宫，一进宫便得封充容，短短一年又封德妃，端的是风光无限。
　　入宫前，家里人都告诉她，贵妃已经老了，不足为虑，她便信以为真，心里满满地都是对以后的憧憬。
　　外头的家族也以她为荣，便催她赶紧诞下皇子，以后闫家便可更上一层楼。
　　先帝外头的尊荣，是一分没少她们，天下谁不说先帝确实最宠贵妃，却也从来雨露均沾，没有亏欠其他嫔妃，也只有她们自己，知道自己过的是什么日子。
　　她没脸告诉家族，先帝在宠幸过她后都会赐避子汤，后来她才知道，先帝连对待皇后都是如此。
　　她那时以为先帝是疯了，先帝无子也无兄弟，莫非是为了一个女子便想把这天下拱手让人不成？
　　等到新皇登基，闫德太妃才知道，先帝对何知锦，用情是如此之深。
　　不仅在生时给她无上荣宠，甚至连自己死后，也为她打点好了一切。
　　他不让出身高的女子生下孩子，除了不想外戚专权，更是不想何知锦在他死后会丧命吧。
　　想到先帝的父亲似乎也是独宠先帝之母，闫德太妃不由得苦笑：莫非姜家男子都是痴情人？
　　能得独宠的女子，该是怎样的幸福，而背后的她们，只能在史书上作为陪衬轻轻带过一笔。
　　就如世人皆颂唐时明皇贵妃之旷世绝恋，那剩下的女子，也不过在深宫中蹉跎罢了。
　　也不知这新皇又是何等之人？
　　是无情还是痴情，是爱江山还是爱美色，是风流还是专情，是后宫佳丽三千人，还是只去那一瓢饮？
　　帝王风流，总好过帝王痴情于别人。
　　不过这些，都不是她需要思考的问题了。
　　闫德太妃勾起嘴角，眼里的笑容真心实意了一点。
　　“你想想看，陛下现在年纪还小，是以不开窍，若是你细细开导抚慰陛下，做陛下那知心人，以前何太贵妃有的，你不也都能拥有？”
　　闫春冬眼睛一亮，她仔细思考了一会儿，竟然觉得这主意很好：“姐姐说的没错，春冬会想办法为闫家争光的。”
　　这脑子不太好使的家伙，还在做那白日美梦呢。
　　闫德太妃端起茶盏，掩盖了眼底的讥笑和嘲讽。
　　“说起来你也不必本宫小几岁，”闫德太妃轻啜了一口茶，才道，“我们本该是家中的姐妹，往后入了宫，却要以婆媳相论了。”
　　闫春冬却连连点头道：“在外头这样会被人说道，但是这是帝王家，又有什么大不了的。”
　　“说的也是，”闫德太妃瞧了瞧闫春冬，卸了手上的镯子，让宫女递给她道，“你这般鲜花似的样子，才衬得上这镯子，像本宫这样的老菜梆子，能欣赏本宫的先帝早已崩逝，便也没必要留着它了，美玉当配美人，才是恰如其分。”
　　闫春冬摆弄手中的镯子，见它通体莹润，翠色欲滴，便知是个难得的好东西，她满脸带笑道：“那我就收下了，谢谢姐姐。”
　　闫德太妃嘴角一撇，心下不满道：拿了好东西，也不知说两句好听话，本宫自谦说自己是老菜梆子，你怎么也得说两句“娘娘才不老”之类的吧，现下还不是娘娘呢，对本宫的自称居然是“我”，一点规矩也不懂，闫家怎么教出这种东西来？
　　闫春冬却毫无所觉，只欢天喜地地拜别她，不知又去跟她的侍女想什么勾搭陛下的歪主意了。
　　闫德太妃不想搭理她，却也不想让闫春冬惹出什么祸事来威胁到她和闫家，便指了个贴身宫女过去，让她好好提点提点闫春冬。
　　上次闫家婢子在司膳司出丑的事儿还历历在目，这闫春冬居然还是如此，不长分毫脑子。
　　闫德太妃嘴角露出一抹笑，心思百转千回。
　　反正她虽然才不过二十岁，可是这一辈子已是到头了，剩下的风风雨雨，就靠后辈们演给她看了。
　　-----------
　　因为临近年关的缘由，最近的大秦喜报频传，动不动就是各种吉兆，从大秦四处传到京城。
　　光是腊月以来，东篱就已经收到无数瑞兽瑞草瑞木了。
　　见了新奇的玩意儿，东篱总是忍不住想要跟谢盈袖分享。
　　可是她不能去司膳司，谢盈袖也无法常来长宁殿，东篱只得派信任的小太监日日去司膳司提膳，每天都送过去一点小玩意。
　　她每天最大的兴趣，就是问那名为梁多福的小太监今天姑姑收到东西后又表现得如何。
　　“司膳大人收到您送的一段珊瑚之后可哭笑不得了，”梁多福脸上的笑挤得跟菊花似的，“她还说您很浪费呢，好端端一束珊瑚，非要剪一段下来。”
　　东篱眼角带笑，就连嘴边都噙着一抹笑意：“这有什么浪费不浪费的，她喜欢便好。”
　　梁多福连连点头：“奴才便是这样跟司膳大人说的呢，珊瑚再美，哪有人重要。”
　　“你倒是一张巧嘴，”东篱脸上的笑收了些，她挥了挥手，道，“你退下吧，朕还有事。”
　　“对了，去朕的私库，把那串东瀛来的珍珠拿来，朕要做个簪子。”
　　“奴才遵旨。”
　　梁多福哈着腰，出了书房。
　　……
　　尽管外头阳光正好，也抵不过风刮在脸上的刺骨寒意。
　　梁多福被冷风吹得一抖，不由得裹紧了身上的袄，心头却火热。
　　先帝时他不过是在长宁殿洒扫的小太监，谁知一朝变天，他竟然一下子就入了新帝的眼，成了新帝身边的太监。
　　又想起新帝心头上的司膳大人，梁多福心里不禁为那些要入宫的秀女们感到可惜。
　　新帝也跟先帝和太/祖一样，是个不折不扣的痴情种子啊。
　　只可惜落花有意流水无情，那位被新皇放在心尖尖上的司膳大人，很明显只是把新皇当成晚辈。
　　也不知道那些千娇百媚的秀女们入宫后，可否从她那里分得一些帝王的眼神？
　　梁多福觉得难，陛下心思深沉得很，能得陛下青眼的女子，恐怕不会很快失了宠爱。
　　在脑子里这么过了这么一圈后，梁多福又不由得哂笑。
　　左右他不过是个太监，替那些秀女操那么多心作甚？
　　-----------
　　大秦盛平二年的冬天很快就过去了。
　　新帝姜东篱感念先帝恩德，特在除服之时宣布大赦天下，又念在新年大雪，感喟百姓生活疾苦，便决定以身作则放归后宫，年龄在双十以上的宫女皆可选择出宫与否。
　　谢盈袖便是在这个时候出宫的。
　　她干脆又租回了以前在苏茗斋那里租的小屋，每日便帮人抄写书信，赚点银子，好不自在。
　　

　　☆、失踪

　　长安是六朝古都, 千百年来一直是天下文气荟萃之地。
　　新皇即位，又开恩科，天下学子皆蜂拥而来, 争做这天子门生。
　　现下的能读的起书还能进京赶考的人, 大抵是不缺钱的，而且他们也不屑于去做帮人抄书的活计，加之年关刚过, 各家都有上门访亲之事, 是以谢盈袖的生意很不错, 不到一个月就成了长安东城有名的抄书郎。
　　她抄书字迹工整, 价格低廉, 又不像别的读书人一样眼高于顶, 看不起那些不认字的平民, 是以很多人，哪怕谢盈袖的预约已经排到几天之后，也不愿去找别家。
　　一袭白衣，一顶玉冠，面貌若潘安宋玉，气质如幽谷之竹，好一股风流意气，说是世家公子也不为过。
　　这正是女扮男装的谢盈袖。
　　见天色已晚, 谢盈袖收拾收拾自己的书摊，便准备回家。
　　“盈袖，上来一起吧。”哪知旁边过来一辆牛车, 正是苏茗斋家的小厮驾着马车过来，开口的人正是掀开帘子往外看的苏茗斋。
　　“这……”谢盈袖现在作男子打扮，觉得这样上苏茗斋的马车不好, 便有些迟疑。
　　“你我之间，何须拘礼？”苏茗斋笑道，“况且你不上我的车，我的名声也好听不到哪去。”
　　“命达所言甚是，倒是我庸人自扰了。”谢盈袖便也不再扭捏，不过只是把摊上的笔墨放进了车里，自己却跟小厮一起坐在了车辕上。
　　苏茗斋没说什么，只是轻笑道：“盈袖生得清冷雅致，待人却温和知礼，最近可收获了不少女儿家的芳心吧。”
　　“命达莫要拿我取笑，”谢盈袖苦笑道，“若是我不扮作男儿身，怕是没有生意上门呢。”
　　“没错，”苏茗斋倒也认同，“我这种做生意的都有人经常以我是女子的缘由故意压价，若不是家父留下的家底不薄，我怕是根本做不起来，你们这些读书人只怕更加注重男女之别，毕竟，那些加诸在女子身上的条条框框，都是那些读书人创造出来的。”
　　“若有朝一日我有翻天覆地的能力，”谢盈袖长叹道，“那我必将推动变法改/革，即使非一日之功，非十载之劳，不过终有一日，人们会明白，女子的天职并不是相夫教子，在后宅里过一生。”
　　“即使那些占据了利益的男人女人攻讦你欺辱你讽刺你甚至直接以你为祸杀了你？”
　　“即使他们如此对我，我也坚持，”谢盈袖手扶膝盖轻缓道，“既然胸中有抱负，那便九死不悔，哪怕不能做’成王安在’的练子宁，也不能差太多吧。”
　　“我倒觉得练子宁太过莽撞，不顾族人性命，如此施为，除了赔上自己和一百余口族人之命，也没什么用，”苏茗斋自哂道，“或许是我对读书人有偏见，他们若是在帝王前当缩头乌龟，我便觉得他们白读圣贤书，他们若是在帝王面前直言进谏，我便觉得他们是想博青史留名。”
　　“有不同的看法很是正常，”谢盈袖抚掌而叹，“我只是欣赏松月居士为自己的选择虽死不悔的决心罢了，毕竟致族人死的是天子，而非子宁，若是换上贞观那样的帝王，子宁会不会成为魏征呢，哪怕不成为魏征，也不至于被灭族，不过，纵使像贞观那样的一代明君，也并非没有做过错误的决定致使人丧命，或许这天下一人独大的局面，就不该存在。”
　　“盈袖说的甚是，”苏茗斋轻笑，“不过你这个抱负，或许比实现男女的平等更难，甚至非百年之功，而是要以千年计。”
　　“我倒觉得破除天下一人独大的局面要简单些，”谢盈袖摇了摇头，又自叹道，“不过我有生之年，这两个愿望，大概都无法实现吧。”
　　“但你不悔。”
　　“但我不悔，”谢盈袖衣带当风，嘴角带笑，“明知不可而为之，不也浪漫得很吗？”
　　------------
　　过了几个月，各家的秀女纷纷进了宫，谢盈袖从东篱处得到消息，知道此次选进宫的秀女比之前报上来的少了不少，便知道她的计谋有了些许作用。
　　到底还是有父母心疼女儿，不愿让她入宫受苦的。
　　刘李两家并无秀女入宫，所以后位，大概是落在王谢女之一的头上了。
　　东篱甚至直接在信里玩笑问道：“姑姑可是希望您的母族成后？东篱照做便是。”
　　谢盈袖回信：“陛下明明无法作主，就不要戏弄奴婢了。”
　　东篱又道：“东篱怎的无法作主？您未免小看东篱了，毕竟王氏和谢氏送的确实都是嫡支，但一个是家主之女，一个却只是家主的侄女，还是不一样的，东篱的意见，虽不大顶用，可也可以供为参考嘛。”
　　谢盈袖很快回道：“那陛下还是自己做主吧，不过现在进宫的谢氏女，好像是奴婢的孙辈，若是陛下以谢女为后，以后陛下和奴婢，可就差着两辈了。”
　　东篱这次的回信倒很爽快：“那东篱便选王氏女好了，我可不想再平白矮您一辈。”
　　……
　　两人之间以书达意，倒是风雅，只苦了梁多福这个小太监，成了两人间的传声筒。
　　可是一个月后，梁多福再去寻谢盈袖时，她已没了踪影。
　　--------
　　“这便是姜氏小儿日日挂念在心头的女人？”
　　“是，老爷，她日日在东市摆摊，很不好下手呢。”
　　“她唤盈袖？”
　　“没错，好像还是承平谢氏旁支之女，以前便是宫里的司膳。”
　　“东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖，真没想到，陛下竟如此真心。”
　　“陛下既是男子，又是帝王，想来不会专情一人，不过是见这女子颜色好，或许是陛下就爱成熟些的女子，又没见过什么国色，才显得上心了几分。”
　　“那先帝与太贵妃该如何解释？”
　　“这……奴才……”
　　“不过陛下到底还是年纪小，虽然心思深沉，但还是嫩了几分，陛下若直接把这女子一直放在宫里，我等倒无计可施，但陛下却把她放出宫了，真是天助我也。”
　　……
　　谢盈袖醒来的时候，便听到这么些话。
　　她心下立刻就明白，是她和东篱传书的事被人知道了。
　　这声音并不熟悉，想必不是跟她见过的人。
　　谢盈袖装出一副仍然昏迷的样子，偷听着两人的对话。
　　“老爷英明，陛下不过一黄口小儿罢了，自以为安排周全，其实还是入了您的网。”
　　“你可千万不能小看陛下，陛下如今还能听话，不过是知道自己的力量无法抗衡我等辅政罢了，陛下视我等为眼中钉肉中刺，若是陛下长成，怕不是立刻把我等调到什么虽看着风光却无用的虚职上，让我等有苦说不出啊。”
　　“荒唐，若不是老爷您日夜殚精竭虑为大秦着想，怕是陛下根本坐不稳这江山，陛下竟打着恩将仇报的主意，真是………”
　　“哎，自古兔死狗烹鸟尽弓藏的事还少吗？我等辅政，不过是不愧先皇临终所托罢了。”
　　“陛下实在过分，老爷这等忠君爱国之人，陛下理应奉您如师若父，怎能如此？”
　　“罢了罢了不提了……”那声音顿了顿，这才道，“这人也该醒了吧。”
　　“这好说。”
　　那仆人似乎是去旁边拿了什么东西，很快便是“哗啦”一声，谢盈袖被一通水直接浇了个透心凉。
　　“咳咳。”
　　谢盈袖捂着嘴咳嗽了两声，这才装出一副刚醒的样子。
　　她的眼上被蒙了一层不透光的黑布，想必是不想让她得知周围的情况。
　　她并没有表现得惊慌，只是冷静地开口：“这是何处？掳我之人有何目的？”
　　“谢家女果然不似寻常女子，”那声音饶有兴趣地开口，“若我说，我的目的，就是让你死呢？”
　　谢盈袖很快接话：“那我便只能求您饶我一命了。”
　　“莫非君子不该舍生取义吗？”那声音又道，“苟且偷生，有负谢家之名。”
　　“能屈能伸，亦是君子之道，”谢盈袖手扶在膝上，“何况我大业未成，还不能死。”
　　“你不过一小小女子，家中无人，艰难求存便已是不易，何来大业乎？”
　　“女子也有大业，”谢盈袖很快反驳道，“何况阁下口口声声我有负君子之道，而阁下却趁我不备将我掳来，莫非便是君子了？”
　　“你这人，倒是颇有林下之风，”那声音似乎有几分恼怒，“不过既身为女子，还是无才便是德才好。”
　　“阁下谈吐不俗，又颇有势力，想必出身大族，您家中的女孩都是大字不识吗？”谢盈袖对答自若，“况晋时谢道韫有德乎，宋时李易安有德乎？莫非她们无才？其实您心里也知道德才并不冲突，不过是自知辩不过我，想找个台阶下罢了。”
　　“你不怕我真的杀你？”
　　“若阁下真想杀我，早该动手了。”谢盈袖表情不变，“何须扯这些有的没的，不过浪费时间罢了。”
　　“好，”那人怒极反笑，“好一个早该动手，好一个浪费时间，你说的倒也不错，我的确不想杀你，可是让你生不如死的方法，可是多的很。”
　　“阁下不会折磨我。”谢盈袖笃定道。
　　“为何？你怎知道？”baihege
　　“因为阁下是正统的世家子弟，您可以杀人不眨眼，但绝不会以下作手段折磨他人取乐。”
　　“你未免高看本官了，”那声音又道，“就算你现在说本官好话，也迟了。”
　　“改自称从’我’至’本官’，正是您被我说中心事所致。”谢盈袖轻笑，“世家子弟，纵使不是个个芝兰玉树，也不会出什么真正的败类。”
作者有话要说：　　松月居士是练子宁的号，他在朱棣篡权时在朝堂上对朱棣出言不逊，被拔了舌头后泣血写下“成王安在”，最后被凌迟处死，并且全族一百多口都被杀
魏征原来是李世民兄弟的谋臣，还建议杀了李世民，这个大家应该都知道

　　☆、诡谲

　　“……你倒是猜的不错, ”那声音终于平复了一些，但是还留存着一些被谢盈袖猜中心事的恼怒，他道, “我的确不会杀你, 也下不去手折辱你，不过饿你几天倒是可以。”
　　“一箪食，一瓢饮, 仍不改其乐, ”谢盈袖面色平静, “不过是饿上几天, 又何足挂齿？”
　　声音的主人见不能使谢盈袖变色, 便也觉无趣, 很快拂袖而去。
　　…………
　　听到脚步离去的声音, 谢盈袖才泰然自若地解开眼上的黑布，看清了自己所在之地。
　　这里看起来是个柴房，光线很暗，窗户很小，横不过二十步，竖不过十五步。
　　听那人的话，说他是四辅政之一，那想必就是刘李顾王中的一家了。
　　刘李是顶层华谱, 如若真想对她下手，在宫里就可以了，再加之顾家没有女儿进宫, 是以还是王氏的可能性更大。
　　辅政大臣王若非并非出身王氏嫡支，只是王氏族长的拐了弯的堂弟，绑她过来, 不知是他自己自作主张，还是王家的意思。
　　不过谢盈袖也不能确定，若是那声音的主人不知她苏醒与否，故意演绎了那一长段对话，就是要让谢盈袖以为是辅政之一的人家抓了她，最后再把她放回去，他既知谢盈袖与新皇关系好，便也知道，谢盈袖的话很可能上达天听，这样便可顺手污了自己的政敌。
　　不过那人对于她和东篱之间关系的揣测，听得谢盈袖真是哭笑不得。
　　为什么他们会觉得东篱会喜欢她？莫非他们以为东篱是男子，就不会对女子产生除了男女之间的喜欢以外的感情吗？
　　想必东篱要是知道别人把她俩的关系想成这样，也会觉得可笑吧。
　　……
　　思考了一会儿，谢盈袖感觉腿上有了力气，便扶着墙壁站了起来。
　　她坐到屋子里唯一的一张矮几上，想了一会儿对策。
　　她很确信，无论绑她的人是不是王若非，伤及她性命的可能微乎其微。
　　如若她真的会被杀死，那么那人根本就不需要给她蒙上眼罩。
　　大概是那人要达成什么目的，一旦事情成了，就会把她放回去。
　　谢盈袖看了看自己的事身子，不由得苦笑起来。
　　手不能提肩不能扛，早知便跟燕一学几招了，也不会落得个被人掣肘到如此地步的下场。
　　--------------
　　大秦宫，长宁殿。
　　跪在地上的梁多福浑身抖如筛糠，他用力地咬着下唇，对着上首的帝王连连磕头。
　　“奴才……奴才一去到那儿，谢司膳就不见了，奴才还试探了那屋主，她也不知谢司膳去哪了。”
　　刚刚大惊失色一下捏碎手中杯子的东篱很快平静了下来，她的语气平静，却暗藏着诡谲的汹涌暗潮，道：“朕知道了，你退下吧。”
　　“是，奴才、奴才遵旨。”
　　梁多福屁滚尿流地退了出去，待他走到长宁殿外，才发现早已汗湿重衫。
　　他一抹额上的冷汗，庆幸自己保得一条命来。
　　外头认他作了干爹的小太监热情地迎上来为他擦汗倒水：“梁爹爹，陛下刚刚唤您进去做甚，不若儿子给您跑跑腿。”
　　“嗨，别提了，”梁多福眉头一皱，很明显是不想讨论这件事，“做你的事去吧。”
　　“爹爹说的是。”小太监点头哈腰道。
　　……
　　书房里。
　　过了很久，东篱才感觉手上传来微微的刺痛，她缓缓打开攥得紧紧的掌心，那茶盏的碎片几乎要被她刻在手里，汩汩的鲜血流下，看着就让人忍不住倒吸凉气。
　　可是东篱像感觉不到疼痛一样，她随手抓过旁边的细棉布擦了擦手，就提起步子，准备出去。
　　“陛下，您怎么……”
　　刚走出去没两步，东篱就迎面撞上了正走进来的姚黄。
　　“谁许你进来的？”东篱的声音冷得像掺了冰渣。
　　得知谢盈袖失踪的那一瞬间，巨大的愧疚和自责几乎要将她淹没，哪怕现在稍微平静了一点，东篱也不耐烦应付其他人。
　　她的心里杀念翻涌，若不是时刻铭记着谢盈袖的教诲，她估计会毫不犹豫地抽出手中的剑把敢挡在她身前的家伙都砍翻。
　　她或许天生就是暴戾又冷血的人，也只愿在谢盈袖面前装出天真的一面。
　　因为谢盈袖喜欢，她便照做。
　　此刻，东篱脑里疯狂叫嚣的找寻谢盈袖的执念才压下了她心间的杀意，她没再跟姚黄说一句话，而是冷冷地看了她一眼，转身就走。
　　姚黄还不知自己侥幸逃过一劫，还咬着嘴唇想追上去。
　　“唰――”
　　东篱顺手抽出腰间的佩剑，白色的剑光闪过，直直地指向姚黄的咽喉。
　　几缕青丝落地，那剑尖若再送出一寸，必将血溅三尺。
　　姚黄这才明白东篱是真的想杀她，她再也不敢惺惺作态，反而噗通一下跪在地上：“奴婢、奴婢错了，求皇上饶命，求皇上饶命啊。”
　　东篱收剑，冷淡地吐出一个字：
　　“滚。”
　　说罢转身就走。
　　在姚黄的视角里，只看得到那一角玄色龙袍在她眼前划过，几乎没有丝毫的停顿，很快就消失不见。
　　-----------
　　总归心里明白自己手无缚鸡之力，谢盈袖也没有尝试着从这里逃出去。
　　虽然这柴房十分简陋，可是谢盈袖并非喝金咽玉长大，这里的条件跟她经历的那些颠簸岁月相比，也算不上差。
　　谢盈袖拿起门口递进来可以看的清人影的稀粥，直接当水一样灌进肚子。
　　每天两碗只够解渴的粥，就是她一天的口粮。
　　不过谢盈袖也不觉得有什么，甚至还自得其乐地想，不用干活就有吃的，可比那些面朝黄土背朝天的佃农活得好多了。
　　大秦初立二十余年，因有前车之鉴，秉持的一向是轻徭薄赋，加之新皇登基，这两年来赋税更轻。
　　但那些有田地的农民还是受着世家以及官员的层层盘剥，哪怕是丰年，辛辛苦苦一年下来，也只能攒下过到下一年的口粮。
　　若是一旦遭了灾，若官员贪于政绩没有上报，税便还是得照样收，至于你是卖儿卖女还是典身为奴都无所谓，只要收得上税便行。
　　旱涝一来，想活到下一年丰收，本就需要省吃俭用，再加上官府盘剥的税收，简直是不给人活路。
　　是以很多人，为求活下去，便卖身给大户人家做奴做婢，或者把田转给世家大族，以后便成了庄上的佃户，再没了自己的土地，只能祖祖辈辈给人种地。
　　不过生活在世家的压迫下，总比生活在官府的压迫强，虽然每年都攒不下自己的钱粮，但起码不会再有饿死之忧，如果一家子都被一个世家买下，那还是一起生活，是以，还有不少人愿意卖/身为奴，只求世家庇佑。
　　但是这对朝廷来说，可不是什么好事。
　　大秦税收，一向以人头计，不少世家大族为了攫取利益，家里有一千个佃户，他偏偏只报十个，官府也无从查证，只能捏着鼻子认下。
　　久而久之，官府收不上税，又迫于朝廷的压力，他们不敢去压榨世家大族，只能更加盘剥小民小户，最终只能使那些农民自愿成为世家的佃农，世世代代为世族劳作。
　　大燕末帝之乱，大抵有此原因。
　　谢盈袖自嘲地笑了笑，便将碗放到门口，敲了敲门板，示意自己饭吃好了。
　　过了不久，一丝光线从门板侧面透出来，一只手伸进来准备把碗端走。
　　谢盈袖却一把按住了那只手，缓缓道：“不知你们家大人还要关我多久？”
　　那手的主人一下子顿住了，半晌才匆匆收走碗，一言不发地走了。
　　谢盈袖轻轻勾唇，低低地笑了一下，才道：“外面守着军爷，你是你们家大人的心腹吧。”
　　门外的侍卫敲了敲门板，示意她不要多话。
　　他想起自家大人的话，说门里的女子绝不寻常，不可与她交谈，否则很可能会把他带进沟里。
　　侍卫心里虽然不以为然，不过一个女子而已，何必如此如临大敌，不过也遵着自家大人的命令，不与她交谈。
　　门里的谢盈袖沉默了一会，干脆不再说话。
　　左右不过一个侍卫，想必是套不出什么话来的。
　　听谢盈袖安静了，门外的侍卫反而心里没底。
　　她怎的就不说话了，是不是心里打着什么算盘？
　　最终，他竟然主动开口试探：“姑娘，你若有什么需要的，跟我提便是了。”
　　谢盈袖故意停顿了一会才道：“无事。”
　　那侍卫更不安起来，虽然他看不起女子，但里头的家伙可是大人亲自吩咐过要好好看管的人，他可不敢因为自己的自作主张，以至出什么纰漏。
　　“姑娘，你说便是了，只要不过分，我都能跟我家大人提。”
　　“何谓过分？”谢盈袖的声音带上了几分兴味，“我若让你放我出去如何？”
　　“这自然是过分了，”侍卫小心翼翼道，“你若想改善改善伙食，我倒可以向大人提一嘴。”
　　“这倒是不必，”谢盈袖平静道，“既然不能放我出去，那不知你能否和我讲一讲最近外头发生的事。”
　　侍卫觉得谢盈袖这个要求不算过分，又加之他晓得大人不会杀屋里这人，便捡了些街上的流言和朝堂上官员的风流韵事说给谢盈袖听。
　　反正是不重要的东西，大概也没什么吧。
　　……
　　谢盈袖静静地听着，间或点点头，应个两声，或者颇有兴趣地插嘴，对一些街头巷尾的小事评价两句。
　　一来一去，侍卫就渐渐放松下来，他觉得屋里的女子或许不算什么，是自家大人多虑了。

　　☆、一别

　　没谈几句, 那侍卫便觉得谢盈袖不过如此，渐渐地失了兴趣。
　　谢盈袖察觉到他的意思，便顺势提出自个儿乏了, 顺理成章地结束了两人的谈话。
　　她走到这间柴房唯一的小窗下, 虽才刚刚开春，但晌午的阳光对她这种一天到晚被困在黑暗里的人来说还是有些刺眼了。
　　谢盈袖微微眯起眼睛，想着侍卫刚刚说的话。
　　东篱应该是已经知道她不见了, 大概是梁多福那小太监去找她时发现的。
　　东篱不是个不讲道理的人, 应该不会迁怒那小太监。
　　谢盈袖半放下了心, 她虽不怎么在乎其他人, 也不想有伯仁之祸。
　　在根据那侍卫说话的口音和他说的那些官员的风流事, 基本可以断定这里就是王家在长安的宅子。
　　因为说风流事就必要说到周围的勾栏瓦肆秦楼楚馆, 谢盈袖发现他说的几乎都是雀鸣街上的事情, 而王家的宅子，就是在雀鸣街。
　　大秦宫旁有六姓，曰刘李谢王顾梁，分占六街，王家占的正是雀鸣街。
　　再加之王家出身西北晋安，王若非来京已久，又比较谨慎，声音里听不出什么口音, 但是他身边的侍卫，就不一定能遮住口音了。
　　谢盈袖心下盘算着，如何让她已知的这些事利益最大化。
　　……
　　一天后, 又是送饭的时候。
　　谢盈袖看着稀得像水一样的饭食，不禁故意长叹道：“君子之交淡如水，小人之交甘若醴, 看来我每天，都在与君子交往啊。”
　　“噗嗤――”
　　门外似乎传来一声轻笑，谢盈袖顿了顿才问道：“不知外头之人是谁？又为何发笑？”
　　那个笑声一下子便停了，接着传来的是昨天与谢盈袖交谈的侍卫的声音：“姑娘若是厌了这饭食，我可向大人禀报，不过，姑娘还是不要无故与人交谈了吧，免得伤人性命。”
　　“我又不会伤人性命，”谢盈袖淡淡道，“纵然你家大人要杀这个送饭的侍女，也是他害人性命，怎的能怪到我头上，纵使我不愿她似伯仁因我而死，但到底非我之过。”
　　外面没有回答，谢盈袖便一口气把碗里的粥喝了，再把碗放回去。
　　那侍女不敢停留，收了碗便匆匆走了。
　　听到外面只剩那侍卫一人了，谢盈袖才敲敲门板，道：“你家大人姓甚名谁？”
　　“这我怎么可能告诉你？”那侍卫似乎有些哭笑不得，“姑娘，不是我说你，你似乎有些异想天开了。”
　　“不告诉我也无甚，”谢盈袖笑笑道，“毕竟，这么显而易见的事，我早已猜出来了。”
　　“哦？”侍卫自然不信，还当谢盈袖是想试探他，便道，“你不若说说看，你猜的是何许人也。”
　　“你家大人，乃晋安王氏之人，姓王名齐字若非，官拜御史大夫，还是四辅政之一。”
　　“噗通――”一声，是重物落地的声音。
　　早在谢盈袖说出晋安王氏四个字之时，外面的侍卫就已经呼吸不稳了，待谢盈袖说完，他更是连手上的佩剑都掉了。
　　谢盈袖低低地笑了起来：“不知在下猜的可对？”
　　外面的侍卫或许是知道自己的反应已经瞒不过谢盈袖了，纵使他现在抵死不认也无用，便直接问道：“你怎么知道的？你……就不怕我家大人知道你知道他的身份之后便杀了你？”
　　“自然不怕，”纵使心里没底，谢盈袖也做出一副胸有成竹的样子，“我既敢说出来，自然是心有把握。”
　　侍卫更加疑惑了：“您有何把握？”
　　“这个……”谢盈袖吊足了他的胃口，才道，“这几天来我不得洗漱，觉得身上染了尘埃，若是你能跟你家大人分说一番，给我打些水来洗漱，我就告诉你。”
　　“我若告诉大人您已知道他的身份，您怕是命都没了，还洗澡？”
　　“你不会，”谢盈袖淡淡道，“因为我就是从你的话中判断出你家大人的身份的，你若不要命了，便可以直接去说，左右一命抵一命，倒也划算。”
　　“况且，”谢盈袖微微勾唇，“是你先死，还是我先死，你心里大概也有数吧。”
　　那侍卫一惊之下只好道：“您先等着，我这就去跟大人禀报。”
　　“那就有劳军爷了。”
　　……
　　待那侍卫走后，谢盈袖才从门缝中抽出她刚刚塞住的茅草，又眼疾手快地换了个椅子腿顶住。
　　刚刚她在那侍女从外面打开送饭的小门之后，就插了几根茅草拧的细绳卡住门，待侍女关上门离去后，她就立刻说话吸引侍卫的注意，加之茅草做成的绳子很细，一时之间侍卫便没注意到。
　　谢盈袖直接把她她猜测的结果告知侍卫，侍卫惊慌之下更是没注意到她的小动作，加之心里哪怕认同了谢盈袖的聪明，却依旧本能地不认为她一个身体柔弱的女子可以逃出来，又认为只是去禀报大人要水的这点时间应该出不来什么大事，是以竟然连第二个侍卫都没派过来。
　　这正合了谢盈袖的意，她拿起一边的角落里堆着的木柴，把抵着门板的椅子腿拿开，手拿着长且细的木柴伸出去试探了一下门闩的位置，然后稍微用力一顶，随着“咚”地一声重响，门闩就掉了下来。
　　怕引起别人的注意，谢盈袖很快便推门走了出去，她把门重新闩好，才急匆匆地往角落里走去。
　　长安里的大户人家的居所，屋宅里的布局大抵都是相同的，是以谢盈袖毫不费力地避开人群，来到屋宅偏僻的角落。
　　她本想是假做王家夫人或小姐身边刚来的侍女，以主子叫她出去办事为由蒙混出去，却不经意间撞上了一个人。
　　“燕一！”
　　虽然那人蒙着脸，但谢盈袖还是一眼就认出了她的身形，她低低惊呼一声：“你这些年来都去哪了，没事吧？”
　　燕一一把揽过她的腰，一如既往地调笑道：“得公主一句关心，奴死而无憾。”
　　“唰唰唰――”
　　破空之声传来，谢盈袖的视野中只看得到三道寒光闪过，直冲着她身旁的燕一而去。
　　“小心！”
　　燕一侧身躲过飞来的暗器，她低低道了一声“抱歉”，便一掌击在谢盈袖的颈后，待谢盈袖晕过去，她再一把把她扛在肩上。
　　“哪里来的宵小鼠辈？”燕一环顾一圈周围，最后把目光锁定在屋子飞檐的一角，“藏头露尾可非君子之道。”
　　那人并不答话，只是又是几道暗器飞来。
　　眼见着那暗器上泛着幽幽的冷光，想必是淬了毒，燕一不敢托大，身形翻飞，很快侧身躲过。
　　“既然你不出来，那我就抱歉了。”
　　燕一的本意也只是带走谢盈袖，她并不恋战，脚尖点地很快就飞上屋檐，正要遁走之时，躲在暗处的人又出手了。
　　燕一知道若是不把这人解决掉怕是没完没了，她咬牙道：“你是王家的侍卫还是姜家那小儿的走狗？要战便战，扭扭捏捏算什么英雄好汉！”
　　那人被如此刺激却仍不现身，燕一便明白这人必定是东篱身边的死士，她知道死士间有特殊的传讯手段，若是她被绊住，或许一盏茶内就会有无数个死士赶过来，彼时她自保都难，是绝对带不走谢盈袖的。
　　拼了！
　　燕一一咬牙，抬手挽出了一个锋锐的剑花，带着最直白最不加掩饰的杀气，直直地向那人的藏身处刺去。
　　下一刻，那死士才不得已被逼了出来。
　　一交手，燕一便知这人的武功比不过她，不过她现在一手扛着谢盈袖，只有一手可以握剑，胜负便在五五之数了。
　　加之要速战速决，燕一的胜率便更小了。
　　她心下焦急，手中的动作却稳，招招朝着那死士的要害刺去。
　　她从三岁起就在一群同龄的孩子中厮杀，一轮又一轮过后，她才成了当时大燕唯一的公主身边的死士，至今已经三十余年。
　　她就不信了，她还能打不过姜氏小儿身边的死士！
　　……
　　随着一个精妙无比的假动作，燕一的右侧腹部被捅了个对穿，不过幸运的是，那个死士也被她一剑刺入咽喉，已是神仙也救不回来了。
　　趁着还没别的死士过来，燕一抱起谢盈袖，几个跳跃间便消失在天边。
　　……
　　一盏茶后。
　　其他死士陆陆续续赶到，见到的只有同伴的尸体。
　　-------------
　　长年累月在尸山血海中行走已使燕一早就熟悉了这种疼痛。
　　相比当年差点被人砍成两半，这伤居然算微不足道的了。
　　不过熟悉并不代表燕一就不会疼痛，几乎她每一次的落脚之地，都会有点点梅花样的血迹滴落。
　　燕一怕东篱会根据血迹找到她，很快便翻进了医馆后院，顺走了不少绷带药材。
　　她简单给自己包扎了下，就准备出城。
　　长安城城门厚重坚实，高大无匹，哪怕燕一轻功盖世，也翻不过去，她只得买了一架牛车，装作是出城的商人，想要趁机混出长安城。
　　她无论如何也教了东篱几年，知道她这家伙的脾性，便觉得必须立刻出发，若是再等上一段时间，哪怕是几个时辰，都难以出城了。
作者有话要说：　　最近要赶ddl的作业特别多
我努力日更三千好了
感谢在2020-06-16 03:41:38~2020-06-18 01:17:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：999 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、并州

　　燕一随便往车上堆了些粮油布匹, 扮作了小商人模样，又把谢盈袖摆作睡着了的样子，便驾着牛车大摇大摆地朝城门赶去。
　　现在不过刚过午时不久, 太阳还大的很, 出城的人不算多，不一会就排到了燕一。
　　“你这车里装的何物？”守城门的戍卫走上前来，用手中的矛挑起牛车的帷幕, “哟, 里头还有个小娘们啊。”
　　燕一眼底一抹暗沉划过, 嘴上却道：“在下乃云州客商, 里头的是在下的内子李氏, 我们听闻新皇即将选秀, 便想把云州的好东西运到长安来, 现下娘娘们陆陆续续地进宫，我们想着无生意可做，便准备回云州了。”
　　燕一一边说着，一边从怀里摸出两份路引，满脸带笑地递给戍卫。
　　那戍卫一边接过路引，一边不屑道：“长安可是大秦国都，什么东西没有？你们云州那犄角疙瘩的地方，能产出什么好东西？”
　　燕一点头哈腰道：“可不是嘛, 在下本以为运来的都是些新奇东西，来长安一定会被抢购一空，谁知那些东西, 长安城里有的是，最后只能低价卖了，哎, 白白折了不少钱进去。”
　　那戍卫听到这话才高兴些，他随意检查了一下路引，没发现什么问题，但还是故意拿腔作调道：“你叫盛理和？瞧着倒是比画像上瘦些，这可就――”
　　“哎哟，”燕一很上道地塞了一个荷包过去，“这是给军爷的孝敬，军爷莫要嫌弃。”
　　那戍卫颠颠荷包，这才心满意足地嘬了嘬牙花子，道：“那本官就却之不恭了。”
　　“不知可否……”燕一指了指城外，试探道。
　　“行，”说着那戍卫还冲着燕一挤挤眼，“你倒是有福，你家娘子看上去就是个身娇体软的，不知是哪里来的瘦马呢。”
　　戍卫才不信里头那么漂亮的女子是眼前这个长相平平无奇甚至可以称得上是丑陋的男子的正头娘子呢，听说商人家常养瘦马，多是低贱的地儿出来的不干不净的女子，想必只是个玩物，有重要客人的时候还能拿出来玩的那种。
　　燕一嘴上打着哈哈，眼底却有一抹厉色飞快的划过。
　　…………
　　燕一刚拉着车走后不久，一队着银甲的锦衣卫就骑着马飞快地拦在城门前，为首的锦衣卫拿出一块令牌，大喝道：
　　“陛下有令，封锁长安，只许进，不许出！”
　　刚刚在燕一那里拿了不少银子的戍卫向着旁边的同伴抱怨：“真不知出了什么事，还累得这位新帝要封长安，陛下以为这是小孩子过家家吗？”
　　哪知他的同伴却面色惊恐地看着他：“你……你的脖子……”
　　“怎么了？”听了同伴的话，那戍卫才伸手摸上自己的脖颈，却感觉自己的头居然往一直往前滑――
　　“啊――”
　　他的惊叫还半卡在喉咙里，就再也没了生息。
　　随着“砰”地一声，那戍卫人头落地，溅起地上的尘埃。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“死人啦――死人啦――”
　　“会不会是鬼魂作祟，阿弥陀佛阿弥陀佛――”
　　……
　　旁边目睹了这一幕的路人都纷纷发出惊恐的尖叫。
　　天下已安稳了二十余年，血腥的记忆日渐淡去，加之长安城一向是整个大秦最繁盛的地方，周边的人哪里见过这等景象。
　　连那个戍卫的同伴都忍不住吓得定住了，他眼睁睁地看着前一秒还跟他说着话的同伴这一秒项上人头就掉到了地上，身子也软软地向着地上倒去，已是死得透透的了。
　　在场唯一面色如常的只有那一队锦衣卫了。
　　锦衣卫的头子上前检查了一下那人的尸体，很快一挥手，道：“那人很可能已经出城了，抽五人出来，与我往这边走！”
　　……
　　城外。
　　刚出了城的燕一立刻把车上的东西全丢了，接着便赶着牛车往长安城周边的驿站驶去。
　　想要快速赶路，马是必要的。
　　然而马是大秦极其重要的战略物资，想要买马必须持有官府盖章的凭证，然而纵使有了凭证，一般人能使用也只是些老弱病残的马，想要找能够赶路的马，那只能去驿站了。
　　小半个时辰后，驿站终于近在眼前。
　　车里的谢盈袖也幽幽转醒。
　　牛跑起来的速度并不算快，可也颠的谢盈袖全身似要散架一般。
　　见到身处的环境后，谢盈袖心下一紧。
　　她只记得她遇见了燕一，几个暗器朝燕一飞去，后来的记忆，她就都没有了。
　　车外的燕一根据她的呼吸判断谢盈袖已经醒了，她扬声问道：“公主，您醒了？”
　　是燕一。
　　谢盈袖心下放松，便回答道：“燕一，这是哪里，又是怎么回事？”
　　燕一不忍骗她，便道：“这里是长安外，公主，这些年来奴一直在并州活动，拉起了一队人马，不知您可愿随奴去并州？”
　　并州？
　　谢盈袖刚刚苏醒，脑子一时转不过弯来，想起并州在大秦的西北边境，她不由得开口道：“你莫不会勾结了外族……”
　　“怎么可能？”燕一朗声大笑，“即使我不认自己是秦人，我到底也是燕人，怎么会去勾结匈奴柔然之流？”
　　大秦的北边，有游牧外族虎视眈眈，每年秋冬，边境居民都深受匈奴柔然之祸。
　　听燕一这么说，谢盈袖才苦笑道：“抱歉，是我误会你了，你是什么样的人，我早就知道，我不该怀疑你的。”
　　“公主折煞奴了，”燕一的语气里听不出什么不好的情绪来，“所以公主愿与奴一起去并州吗？奴的军队里都是些没有读过书的汉子，谁拳头大谁聪明他们就服谁，不会像那些读书人一样，左一句牝鸡司晨，右一句女子不得干政，听得人倒尽胃口。”
　　谢盈袖确实有点动心，但是一想到还在宫里的东篱和宫外的苏茗斋，她就有点犹豫。
　　燕一早就看出了她的踌躇：“公主，人这一辈子，还是要为自己而活啊，况且，您在姜家小儿身边，最多也就是做个能左右她思想的女官，想要真正入朝，几乎是没可能的，不若跟奴一起去边境，您可以自在施为，不必多受这世俗的约束，岂不好得很吗？”
　　听得燕一此言，谢盈袖算是彻底决定离开了，不过她还是叹道：“燕一，你都知道要劝我为自己而活，但是，你自己怎么就不懂这个道理呢？”
　　“追随公主，就是奴的愿望，”燕一认真道，“难道这不算是为自己而活吗？纵使公主劝奴，奴也坚持。”
　　谢盈袖知道劝不动她，便也不再开口。
　　……
　　很快便到了驿站，燕一假做客商把牛牵去吃草，却很快偷了两匹马出来，把稍矮一点的马的缰绳扔给谢盈袖，调笑道：“公主如今还会骑马吗？”
　　“已是生疏了，”谢盈袖翻身上马的动作不太利落，但很快就调整过来，“不过跑一下就可以上手了。”
　　大燕是在马背上打下天下的，皇家之人，无论皇子还是公主，从小都是在马背上滚大的，谢盈袖两岁时就有属于她自个儿的小马了，等大燕灭后，谢盈袖被谢长怀收养，骑射又都是世家子弟的必修课，她也是被谢长怀手把手教着长大的，是以她的射箭功夫虽然不行，但骑马还是可以的。
　　虽然入宫后，谢盈袖几乎就没有骑过马了，不过若是要再捡起来，也快的很。
　　果然，还没跑多远，谢盈袖就完全回忆起了以前御马飞驰的感觉，燕一不用怎么放慢速度等她，谢盈袖也能隐隐与她并驾齐驱。
　　……
　　半个时辰后。
　　驿站的人见刚刚那位客商迟迟不来牵自个儿的牛，便有些急了。
　　正在这时，几个着银甲的侍卫到了驿站，为首的那个展开手中的令牌：“陛下圣旨，捉拿逃犯，尔等速速避让！”
　　驿站里歇脚的行商走卒一下子紧张起来，生怕这群军爷一个不满意，就要又从他们本就不多的小本生意中剥下一层皮来。
　　不过给钱就给钱吧，总比丢了命好。
　　哪知那群军爷只是拿了两张画像，对着他们每人一一比对一番，就很快放他们走了。
　　被查了没事，那些贩夫走卒很快便松了一口气，很快离开了这个是非之地。
　　……
　　不到一刻钟，后院养马的侍从便急急来报，说是马厩里失踪了两匹马，都正值壮年，金贵得很。
　　侍从本以为自己丢了马，能保得一条命来已是三生有幸，哪知那群锦衣卫根本看都不看他一眼，听了他这话，就赶紧往外走，骑上马便跑。
　　----------
　　长安城，大明宫。
　　得知了燕一带着谢盈袖出城的消息，东篱手上的笔被她一下折断，她的声音几乎是咬牙道：“你们这群锦衣卫，是干什么吃的？”
　　跪在下面的锦衣卫指挥使几乎比东篱大了两轮，面对帝王之怒，仍大气不敢喘。
　　他明白这新帝绝不像外面所传的那般愚昧不堪，反而极其聪明，又极有手段。
　　雷霆雨露，皆是君恩。
　　锦衣卫指挥使杨庭早知道了新帝的手段，他不敢辩驳，只得把头埋在地面，连呼吸都轻了几分。
　　“限你三日之内找到人，”东篱脸色阴沉，“如若不行，你这个指挥使就不用干了。”
　　杨庭明白后果绝对不只是罢免职务那么简单，他只能重重地磕头：“臣一定完成陛下的交代。”
　　--------
　　谢盈袖和燕一赶路，专挑那些人迹罕至的小路走，虽然绕了远路，但也在十日内赶到了并州。
　　

　　☆、不得

　　并州在大秦的西北, 民风豪放，虽然对女子仍有约束，但比之南方, 却是开放得多。
　　此时正是一年中刚开春的时节, 纵使长安城已有草木萌发，但西北的风依然呼呼地刮，街上的行人都穿着厚袄, 甚至一天的早晚, 也偶有落雪的时辰。
　　两个看着便风尘仆仆的旅人骑着两匹马慢慢地踱到了并州城的一户宅邸门前。
　　宅子上挂着一块匾, 上书“谢宅”两字。
　　见了牌匾, 那两个人旅人中的一人对另一人道：“谢……哎, 你总是这般贴心, 我实在过意不去。”
　　“既然公主殿下过意不去, 不如以身相许如何？”
　　那人还没回答，宅子里就迎出来一个一身粗布短打的仆从，见了两人，他高兴地开口：
　　“将军，您回来了，哎呀，这位就是将军的朋友吧。”
　　来的两人正是谢盈袖和燕一。
　　燕一利落地翻身下马，把马鞭扔给仆人, 然后走到谢盈袖的身边，趁她不注意一把将她抱了下来。
　　待下了马，谢盈袖才有些尴尬地退开几步, 燕一却哈哈大笑起来。
　　见此，那仆人有些犹疑地上前，对着燕一耳语了几句。
　　听罢, 燕一不在乎地摆手：“不必管她，阿泰，你安排好客房没？”
　　名为阿泰的仆人这才松了口气，他牵过两人的马，道：“某在落花苑给这位客人安排了住处。”
　　“落花苑？”燕一皱皱眉，“这什么名字啊？寓意不好，她住我旁边就行了，就竹贤居吧。”
　　“可是那公主殿下怕是会闹呢……”
　　“都说了你不用管她，”燕一几乎要不耐烦了，“这是并州，不是他们柔然，他们的公主，关我何事？”
　　“这不是……公主殿下想招您当驸马吗……”仆人左右为难地开口。
　　旁边的谢盈袖“噗嗤”一声笑了出来。
　　“老娘是女的，”燕一眼睛一瞪，“当个屁――当什么驸马？”
　　见谢盈袖在旁边，燕一连忙把出口的脏话一改。
　　“那当初公主殿下比武招亲的时候，您干嘛要上台啊……”仆人开口，气势很弱。
　　“当时我喝醉了，”燕一理直气壮，“谁知道她在比武招亲，我还以为是谁赢谁就能拿走台上的万两黄金呢，谁知道还必须娶那公主？”
　　“哈哈哈哈，”站在旁边的谢盈袖几乎要笑弯了腰，“燕一，你就从了那公主吧，做个柔然驸马也不错，至少下半辈子吃喝不愁了。”
　　相比匈奴，柔然较小，势力也较弱，除非极其艰难的岁月，很少叨扰大秦的边境，特别是最近几年，还有依附大秦的趋势，谢盈袖相信，若不是大秦几代帝王都子嗣艰难，估计会派些公主去柔然和亲。
　　燕一回头，深深地看了谢盈袖一眼：“您希望奴做柔然驸马？”
　　仆人还沉浸在燕一居然自称“奴”的震惊之中，只听谢盈袖道：“若是我让你做，你便会去吗？”
　　“会，”说完这话后，燕一便附在谢盈袖的耳边轻声道，“然后奴会趁机杀光柔然皇室，把柔然献给您。”
　　谢盈袖沉默了一会，才指出：“但是更大的可能，是你在杀了他们之前，就会先被他们杀了，何况，就算你真的那么做了，柔然也只会属于柔然人，不会属于你。”
　　“您总是这样扫兴，”燕一微微瞪了谢盈袖一眼，“不过谁让您是奴的主子呢，您什么样子，奴都接受。”
　　谢盈袖无奈地摊开手，道：“挑起两族矛盾就不好了。”
　　“您可真是为大秦着想。”燕一阴阳怪气了一句，就往宅子里走去。
　　谢盈袖看着燕一的背影，心想那个柔然公主真是倒了八辈子霉了才喜欢上燕一。
　　谢盈袖刚沿着游廊走过转角，就看到远远一个身着窄袖劲装年纪不大的女孩很快朝着这边跑了过来，嘴里还喊着：
　　“谢燕一，你去哪里了？怎么才回来？”
　　听到“谢燕一”三个字，谢盈袖几乎是反射性地望向了燕一。
　　原来……如此啊。
　　那女孩几步就到了两人跟前，她根本就没注意到谢盈袖，反而满心满眼都是燕一，她不高兴地抱怨道：“谢燕一，你到底去哪里了？都快一个月了。”
　　燕一退后一步，冷淡道：“柔然公主，在下与您并无干系，请您离开。”
　　“说了多少次了，你叫我珈洛就好，”那公主不满地鼓了鼓脸，“我就不走，你赶我我也不走。”
　　“在下竟然不知道柔然公主如此厚颜无耻。”燕一讽刺道。
　　“谢燕一，你怎么这样跟本公主说话！”珈洛的眉头皱的能夹苍蝇，但她嘴上还是道，“不过我原谅你了，不就是当我的驸马吗，我在柔然的追求者都能绕着迦南城一圈，你怎么就不愿意呢？”
　　“那您就回您的柔然找您的追求者娶您吧。”燕一冷静地按上腰间的剑，“所以，滚吧。”
　　“谢燕一！”珈洛有些恼怒地叫着燕一的名字，“你这般不识好歹，就不怕我让我父王抓了你吗？”
　　“依在下看，不知好歹的是您才是，”燕一抽出剑，道，“您想必知道，您若不是柔然的公主，早就在在下的剑下死无数次了。”
　　“你！”珈洛也有几分脾性，到底是柔然的公主，哪怕性子再好，被人甩在脸上总是不会高兴的，何况珈洛是千娇万宠长大的柔然小公主，脾气本来也算不上好，不过是因为喜欢燕一才做出一副温柔小意的样子而已，她袖中的鞭子一甩，不舍得抽燕一，而是拐了个弯朝着谢盈袖而去，“本公主倒要看看，她有什么好，值得你这般护着。”
　　谢盈袖：…………
　　她还没来得及感叹这池鱼之祸，就看到燕一腰间寒光一闪，下一瞬间，珈洛的鞭子竟被她生生斩断――
　　“啪”地一声，鞭子被斩成两段，掉在地上。
　　珈洛看着地上的鞭子，似乎有些不敢置信地看向燕一：“你、你居然――”
　　“您请回吧，”燕一温柔地把剑插回剑鞘里，语气却是让人不寒而栗的冰冷，“啧，剑已出鞘，却没见血，真是不习惯啊。”
　　“谢燕一，你莫要欺人太甚！”珈洛的眼睛都气的发红，她撂下这句话，便堵着气捡起地上的两截鞭子，飞也似地逃走了。
　　…………
　　待珈洛走后，谢盈袖却转头看向燕一，她欲言又止道：“燕一，你是不是……”
　　你是不是并非奉我为主，而是……喜欢我？
　　燕一转过头，看向谢盈袖，她的眼睛里似有点点星光：“公主殿下，您想说什么？”
　　谢盈袖突然懂了，她有点想要退缩，却最终还是开口道：“燕一，你到底是拿我当主子，还是拿我当、当……”
　　“当什么？”燕一饶有兴致地开口。
　　谢盈袖低下眼睫，道：“还是拿我当……你喜欢的人？”
　　“这冲突吗？”燕一看着谢盈袖，有些错愕又有些释然道，“原来，公主殿下一直不知道啊。”
　　“我……”谢盈袖张了张嘴，突然有些哑口无言。
　　说她一直以为燕一的调戏只是出于玩笑？只是因为儿时曾有戏言之约她才总是反复提及？
　　说她一直以为燕一所做的一切只是因为拿她当主子？
　　但是……若是这样说，总觉得对燕一来说太过不公。
　　是以谢盈袖只好闭了闭眼睛，道：“………对不起。”
　　燕一却几乎什么都懂了，她一手捂着脸，只露出一双黑得发亮的眼睛：“公主殿下，这么多年，您又拿我当什么？”
　　“……当家人，当朋友，”谢盈袖缓缓道，“我知道你永远不会背叛我，所以我也永远不会背叛你。”
　　以燕一的行事，若是燕一并非燕一，谢盈袖早就对她退避三舍了。
　　“家人？朋友？”燕一重复着谢盈袖的话，不知是在质问还是在自嘲，“公主殿下，您可真是……”
　　“您可真是……太残忍了。”
　　燕一的指缝间似有晶莹划过，她喃喃地重复着：“奴以为，您起码是有一点喜欢奴的，没想到，这却是奴的一厢情愿吗……是啊，人怎么会喜欢一条狗呢……”
　　谢盈袖有点茫然无措，看到燕一的泪水的时候，她的大脑一片空白。
　　燕一……哭了？
　　那个无论受多重的伤都依然能嬉皮笑脸的燕一，那个手上沾了无数条人命的燕一，那个连皇帝都敢杀的燕一，现在居然在哭？
　　只是因为燕一知道了她对她并没有喜欢这件事……她就哭了？
　　谢盈袖不知道该如何是好。
　　她四岁以前看到的燕一总是冷得像块冰，明明那时候的燕一自己也才十一二岁，却无论何时都是一副特别老成的样子。
　　小孩子都喜欢颜色好的人，燕一生得好看，谢盈袖便跌跌撞撞地跟在她身旁说长大后要娶她。
　　那时候的燕一总是冷淡地扯开谢盈袖抓住她袖子的手，道：“公主殿下，莫要胡说。”
　　当时的谢盈袖就满脸不高兴：“本公主才不是胡说呢，说要娶你就一定会娶你。”
　　听了这话，燕一就弯起嘴角：“公主殿下又开玩笑了。”
　　谢盈袖则叉着腰，不服气地道：“本公主才不开玩笑。”
　　她以为只是儿时的戏言，燕一却记了几十年。
　　谢盈袖咬咬嘴唇，她知道此时说什么都无用，她只是试探地伸出手，拍了拍燕一的背。
　　燕一顺势把头搭在她肩膀上，呢喃道：“公主殿下，您知道吗？大燕灭国的那一天，奴又悲伤，又高兴……”
　　悲伤的是家国的灭亡，而高兴的，却是说不出口的话――
　　谢盈袖成了亡国公主，她的身边，再也不会有第二个死士。
　　她可以永远站在她身后，她可以永远守护着她。
　　那时的燕一对谢盈袖，还只是守护的感情，但这份感情，又在什么时候变了味？
　　或许是长安城再见，燕一才发现，她一心一意对待、放在心尖尖上的公主，已经长大了。
　　她通身气度如雪中松柏，身形如玉竹般挺拔，再也不见儿时的团团可爱，只是看向她的眼神却依旧清澈。
　　燕一将头埋在谢盈袖的肩窝里，她的声音哀伤到了极致，听起来竟有几分欢喜：“即使只是虚假的温暖，奴也想要……也只有公主殿下，才能给奴。”
　　爱而不得是什么滋味？燕一早就知晓。
　　她甚至只敢借着玩笑说出口，她甚至连想一想都觉得亵渎。
　　是啊，这样的她怎么会被爱呢……人……又怎么会爱上一条狗呢？
　　谢盈袖轻轻拍着她的背，却是沉默无言。
作者有话要说：　　又又又又想开新文了，这次想开双重生的校园文，前世强取豪夺今生追妻火葬场小甜饼的那种，感觉好香啊
-
柔然公主：草，我喜欢你，你踏马想杀我全家？
-
燕一她就不是人，她疯起来自己都杀，别拿人的标准要求她就行，若不是想把谢盈袖接到并州，公主早死了

　　☆、欢喜

　　谢盈袖看着燕一这般模样, 心思百转千回。
　　若是她早知道，若是她早知道燕一这般欢喜她……
　　她好像也不能做什么。
　　不过她至少会在燕一情根深种告诉燕一，说她无意于情/爱。
　　感受着肩头的湿润, 谢盈袖的动作更轻柔了些许。
　　燕一压抑的低语在她的耳边喑哑着, 透露着刻入骨髓的温柔：“公主……公主，您可曾有一分心悦奴？”
　　谢盈袖不忍伤害她，却更不愿欺骗她, 她开了开口, 终究只是道：“燕一……你永远是我的家人, 你要知道, 家人……是当不成爱人的。”
　　“公主为何连骗骗奴都不愿？”燕一在她肩膀上蹭了蹭, 声音带着哭过之后的沙哑, “公主, 您骗骗奴吧，哪怕明知您只是假装的，奴也心甘情愿。”
　　“燕一，”谢盈袖缓缓道，“我可以欺骗东篱，我可以欺骗命达，我也可以骗天下人，却唯独不愿骗你。”
　　“奴连公主的欺骗都得不到吗？”燕一似乎是犟上了, “您骗骗奴吧，说您喜欢奴，不是对家人好友的喜欢, 而是对所爱之人的喜欢。”
　　“燕一……”谢盈袖有些无奈，又有些心疼，“你实在不必这样, 我不值得你如此。”
　　“您值得，”燕一的手臂收得更紧，似乎要把谢盈袖压进她的骨血里，“公主殿下值得世间最好的，奴从未奢求能跟您在一起，奴只是希望您能对奴有一丝垂怜。”
　　谢盈袖偏头看着燕一，许久才道：“……燕一，你不必把自己放在如此卑贱的位置，我早就不是大燕的公主了，你也早就不是我的死士了，你武功这么高强，你本该有更好的路可以走。”
　　“不，”燕一固执道，“若是公主不把奴当成死士，那就把奴当成狗吧，召之即来挥之即去也没关系，只要能一直一直待在公主身边――无论以什么身份，奴甘之如饴，只要公主不赶走奴，奴愿意把一切都奉到您眼前。”
　　“燕一，”谢盈袖摇摇头，“你会惯坏我的。”
　　“公主理应被惯坏，”燕一低喃着，“您理应被软罗轻锻所包裹，吃的是金莼玉粒，喝的是琼浆玉液，您理应对天下人颐指气使，您只需坐在高高的王座上，等着别人把最好的奉到您眼前。”
　　“那我也不是我了，”谢盈袖道，“那样的我，怕也得不到你如此的欢喜。”
　　“怎么会？”燕一认真道，“只要公主是公主，无论您是娇蛮还是懦弱，您是心狠手辣还是宽和温柔，奴都欢喜。”
　　“那你喜欢的不是我，”谢盈袖力图让燕一放手，“你喜欢的是大燕的公主燕归云，而不是我谢盈袖，若是最初你成了别人的死士，你喜欢的就是别人了。”
　　“或许吧，”燕一却似认了死理，“不过那又如何？最初奴是您的死士，那么最后奴也是您的死士，想那些’若是’没有什么用，那奴还想，若是奴成了别人的死士，说不定会弑主呢，那些都已经是注定的了，所以奴欢喜您，也是这辈子注定的了。”
　　“哪有什么注定不注定？”谢盈袖轻笑，“我愿我身边的人都能平安喜乐，按照他们的心意过日子，自然也包括你。”
　　“奴的心意就是跟随公主，无论天涯海角，还是碧落黄泉，这天下那么大，景色那么多，却只有您，是奴一辈子也看不厌的。”
　　“那……我若命令你离我远远的，自己一个人好好生活呢？”
　　“那奴就假装离去，”燕一的眸中翻滚着漆黑而汹涌的波涛，“然后奴就悄悄地跟在您身边，或者――奴就自裁吧，当死士不能为主人效力后，那死士就不需要存在了。”
　　“燕一……”谢盈袖知道说什么她都不会放手了，便道，“这样吧，我不会玩弄你的感情，但我向你保证，若是日后，我对你心生欢喜，就一定跟你在一起――不必管什么门第之见，也不必把自己放得如此卑微，我若欢喜上别人，我不一定会跟那人在一起，但我若欢喜上你，我一定跟你长相厮守。”
　　随着谢盈袖的话，燕一的眼睛逐渐亮了起来，到最后甚至热烈如火，她紧紧地拥住谢盈袖，沙哑道：“公主殿下是说真的还是只是骗奴？不过，哪怕您只是骗奴，奴也高兴得不得了，甚至就算立刻死了，奴也无憾了。”
　　燕一的眼里有谢盈袖不敢直视的灼热深情，她推了推燕一，玩笑道：“可是既然这么久了，我对你都只是对亲人的关心，想要喜欢你，怕是很难。”
　　“没关系，”燕一半松开怀抱，她把谢盈袖抵在墙上，轻轻地啃咬她的耳垂，“奴会努力让您喜欢奴的，不过，纵使您说的都是假的，也没关系，您愿意骗奴，奴也欢喜。”
　　“别这样，”谢盈袖感到呼吸一滞，她侧开身子，从燕一的怀抱里脱身，“只是可能，你……还是不要抱太大希望了。”
　　“没事，真的没事，”燕一紧紧握着拳，眼里划过一抹最深沉的渴望，却被她压抑在眼底，“您只需把奴当做一把好使的工具奴就心满意足了，现在您却许下如此承诺…………”
　　“――奴简直、简直……”
　　“不要说了，”谢盈袖走过去，牵住燕一的衣袖，“你的心意，我都知道，纵然不能接受，我也都会珍藏。”
　　燕一用目光一寸一寸描摹着她的轮廓，才点点头，吐出一个字：“好。”
　　-------------
　　长安城，大明宫。
　　“没找到？”帝座上的帝王眸光冷淡，“拖下去，斩了吧。”
　　杨庭跪在下面，有些绝望地闭上眼。
　　有两个大力太监前来拉住他的手臂，他也没有挣扎。
　　正当杨庭要被拖出去的时候，上首的帝王突然摆了摆手，道：“罢了，还是换成降职吧。”
　　杨庭连忙跪地磕头，口中称“陛下仁慈”。
　　虽然他早就存了死志，但若是能活下来，谁不想活着呢？
　　……
　　待碍眼的人退了出去，东篱才茫然地看了一下自己桌前的画像。
　　那女子的面容她再熟悉不过，是她多少次午夜梦回中最眷恋最想抓住的存在。
　　她知道，姑姑是愿意跟燕一离开的，却不知道她们到底去了哪里。
　　是她贪心了吗，所以姑姑才要离开她？
　　若是她有哪里做的不好，姑姑说她该就是了，为什么要离开呢？
　　是姑姑觉得她已经长大了，不需要姑姑的扶助了？
　　还是她的伪装暴露，姑姑觉得她长歪了是以不愿意见她？
　　东篱手中的笔吸饱了墨，在她面前的宣纸上落下一滴墨。
　　看着已被污脏的纸，东篱突然感觉有些冷，她放下笔，抱起自己的双腿。
　　看着那滴墨飞快地在纸面上扩大，直到染了画上女子的半张脸。
　　东篱嘴角缓缓地扯出一个笑。
　　姑姑，东篱不管您为什么要走，也不管您要不要回来，只是，东篱一定会找到您。
　　等东篱找到了您，您就再也、再也别想逃开了。
　　东篱会给您最好的，您想要的一切东篱都会向您献上。
　　因为您不喜动辄要人性命，东篱便饶过了刚刚那指挥使。
　　因为您不愿后宫众生错付，那些女子东篱能不留下就不留下。
　　您想做什么，东篱都愿意为您实现，只求您能心甘情愿地留在东篱身边。
　　不过……若是您不愿留在东篱身边，那么东篱，也不会放手的。
　　-------
　　六年后。
　　正是一年中最热的时候，并州的太阳大得吓人，仿佛连地上的尘土都是滚烫的。
　　近些年来，并州的民风开放了不少，街上露出手臂互相嬉戏着打闹的女子也不少。
　　“荒唐，真是荒唐！”街边，一个男子满脸怒气地指责道，“女子怎可抛头露面，还这般打扮，简直便如那青楼妓子一般！”
　　前面那群嬉戏着的女孩纷纷回过头来，见他说出这般话，都不屑地撇嘴道：
　　“瞧瞧，一见到我们女子做出什么出格的事，张嘴就骂起来了呢，也不看看他那熊样，自个儿还撸起袖子呢，圣人之言说要衣冠整齐忘记啦？还好意思说我们。”
　　“还青楼妓子，笑死我了，我虽然看不起娼妓，但我又不嫖她们，你们说这些男的是不是有病，一个个的，一边去着青楼狎妓，一边骂妓子，依我看啊，那些嫖客也只配和娼妓在一起。”
　　“看这人是第一次来并州，他若是知道并州女子也可读书上学堂的话，怕不是得立马跳脚，指着天怒骂三百回合。”
　　“算了吧，看他那样子，都已经跳脚了，真是好笑，今儿个我就靠这个下饭了。”
　　那男子见说不过她们，嘴上却不肯饶人：“泼妇，泼妇，并州还有没有王法了，你们这些头发长见识短的女人，怎么敢这样跟男子说话？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”那边陡然爆发出一阵哄笑，然后一个女声故意粗声粗气道，“愚夫，蠢蛋，你心里还有没有并州律法了，你这个头发长见识短的男人，怎么敢这样跟我们女子说话？”
　　“你、你们――”那男子气得手指都在颤抖，“一群泼妇，惯会鹦鹉学舌罢了。”
　　“什么鹦鹉学舌？”为首的女子闲闲地看了他一眼，“你这种脑子不好使的男人，当然只能用你自个儿的话反驳你了，另外，就你这种人，还配老娘跟你好好说话？”
　　那男人气的几乎仰倒，旁边一路过的并州老伯听了，不由得开口道：“你是外地人吧。”
　　那男子看着眼前之人是个男的，不由得想要寻求认同：“是的，您也觉得这些女子太过不守妇道是吧？大庭广众之下竟然――”
　　“关你屁事，”谁知那老伯竟然打断了他的话，“外地来的，怎的不先学会入乡随俗，就大放厥词起来？”                        
作者有话要说：　　发现晋江开了抽奖功能哎，试一试，抽个50人1000币
-
终于成年了，可以安排了

　　☆、找寻

　　那男子被噎了一下, 几乎无言以对，许久他才找回了自己的声音：“这位老伯，这些女子如此行事, 你居然还这样为她们说话？”
　　那老汉敲敲烟杆, 不满道：“纵使她们有错，也轮不到你来置喙，何况她们说的有错吗？你这个人满口之乎者也仁义道德, 却张口闭口以污言秽语污蔑别人, 确实该骂, 她们骂你也没错啊。”
　　“可是我是男子啊, ”那男子理所当然道, “女子在家绣绣花带带孩子不就得了吗, 出来抛头露面成何体统？圣人都说男耕女织, 可见男主外女主内才是正道。”
　　“呵呵，”那老伯道，“又放狗屁了，圣人言男耕女织，但一般农户家里，男的倒是从不织造，但是女的可也得同样耕作，可见圣人言就是狗屁。”
　　“愚昧愚昧, ”男子被气的说不出话来，“你若是有女儿，你愿意她们成为这个样子？”
　　“就是因为我只有一个女儿, 我才更愿意她能如此。”老伯道。
　　“怪不得，”那男子阴阳怪气道，“不过你的这女儿, 肯定嫁不出去。”
　　“关你屁事，”那老伯上下打量了他一眼，“反正我有钱，给她招赘就是，我的家产都留给我的女儿。”
　　“女子哪可继承家业？”那男的皱眉道，“按照大秦律法，除了你与家里兄弟断绝关系，或者没有其他亲戚，不然你的财产怎么也落不到你女儿身上。”
　　“律法就是狗屁，”老伯道，“大秦律法还规定平民不可纳妾呢，纳妾的不还那么多？再说了，我早就与那群吸血货色断绝关系了。”
　　看那男子一脸不认同的样子，那老伯敲了敲烟杆，一边走远一边悠悠道：“夏虫不可语冰啊。”
　　那男子生气极了，却也无法做什么，只能在那道几句世风日下人心不古罢了。
　　……
　　谢宅。
　　燕一抱着一堆从外面买来的零嘴儿，兴冲冲地迈进了竹贤居。
　　看到屋里的人后，燕一的脸霎时黑了：“你怎么总是跑过来？好好当你的公主不行吗？”
　　珈洛狠狠地瞪了燕一一眼，不满道：“我来找盈袖姐姐的，姐姐就同意了，你算个什么东西？”
　　燕一脸色一暗，道：“盈袖同意你过来的？”
　　珈洛得意地扬起头：“当然啦，盈袖姐姐人可好了，不仅教我认你们的晋字，还教我唱长安的小曲呢。”
　　大燕前朝是晋，而现在的大秦，所用的官方文字仍然是晋字。
　　燕一眼眸一俺，但她不舍得说谢盈袖不好，便对珈洛下逐客令：“这是我的宅邸，以后少来。”
　　珈洛最讨厌看燕一这副臭脸，她叉着腰，上下打量着燕一：“真是不知道本公主是怎么看上你的，要身材没身材，要脸没脸，想来大概是本公主当时眼瞎了。”
　　燕一丝毫不在意珈洛对她的攻讦，只是轻飘飘道：“你既然讨厌我这张脸，以后就离并州远点，好好地待在你们柔然便是。”
　　珈洛不服气地顶她道：“若不是盈袖姐姐，你当我愿意来？”
　　燕一连话都不愿跟她多说一句，直接扔下一句“以后长点眼色，少来烦盈袖”便准备踏进屋里。
　　“喂，”珈洛突然叫住了燕一，她咬咬嘴唇道，“我下个月就要嫁去北边了。”
　　“那恭喜。”燕一的语气里带着隐隐的高兴。
　　“所以你是在祝福我？”珈洛的眼睛红了。
　　“不然？”燕一不耐烦地转过身来，“难不成你不喜欢祝福？”
　　“我只是讨厌你的祝福！”珈洛的手指几乎要嵌进掌心里，“为了你，我推掉了所有追求者的求婚，我硬生生把自己拖到二十五岁，这次是父王给我下了最后通牒―――你以为我想嫁吗！”
　　“你嫁不嫁人，关我何事？”燕一一点也不觉得自己说出口的话有多残忍，“是的，你是柔然公主，若是别人得了你这么长久的喜爱，会感动会高兴会得意会立刻娶你――可是那又如何？我，不是别人，我对你的家世地位没兴趣，对你本人也没兴趣。”
　　“哈？”身为柔然公主的骄傲让珈洛高昂起头，没有落下泪来，“所以你连骗我都不愿意？那你到底当我是什么？”
　　“你的身上若有利可图，我才会骗你，既然无利，又何必费心骗你？”燕一淡淡道，“至于我把你当什么？其实，你挺可悲的――你痴恋着并不爱你的人，就――”
　　就跟我一样，或许还是我更可悲些，尽管我知道我爱之人可能一辈子都不会同样欢喜我，可是那又如何？
　　只要能日日看见她的笑颜，我便心满意足。
　　燕一没把话说完，她觉得她也不必说完。
　　珈洛深深地看了她一眼，才恨恨道：“你也有爱而不得的人吧，盈袖姐姐就是那个人吧，她那般光风霁月的人物，是不会喜欢上你的。”
　　“我不奢求她的喜欢，”燕一有些好笑地道，“你以为你的话能伤害到我吗？不，我早就知道她几乎不可能欢喜我，只是――我不愿放手。”
　　看着燕一提到谢盈袖时眉眼间舒展的笑意，珈洛忽然有些累了：“好吧，我明白了，愿你以后不会后悔。”
　　“自我十岁时看到她的第一眼，她便是我一生要守护的人，”燕一摇头，“虽九死，但无悔耳。”
　　“你们那么早就认识了？”珈洛不知谢盈袖的身份，可她仍是不甘心地追问，“如果你最初遇见的是我，你会像喜欢她一样喜欢我吗？”
　　“这个问题，她也曾问过我，”一想起谢盈袖，燕一的目光就柔软下来，“而我说，世上没有如果。”
　　珈洛这才吐出胸中最后一丝郁气，她抬起眼，定定地看着燕一，道：“我知道了。”
　　说罢她毫不留恋地转身离开。
　　她是柔然公主，是柔然最尊贵的女子，何必苦苦追寻不属于她的东西。
　　这么多年的死缠烂打，她早已忘了，是燕一使她着迷，还是追寻燕一的感觉使她着迷。
　　不就是一个算不上年轻的女人吗？她要多少有多少。
　　……
　　见珈洛走了，燕一才转身进了屋，一见站在窗边的谢盈袖，燕一就忍不住担心地上前道：“公主，纵使您嫌热，也别离冰山这么近。”
　　竹贤居的窗边廊下摆放着一座冰山，有专门的两个人负责持扇，负责把凉风扇进屋里。
　　这些年来，谢盈袖的身子出了问题，哪怕是夏天也受不得凉。
　　见燕一进来，谢盈袖也自觉地远离了窗边，她勾起了嘴角，道：“燕一，你回来了。”
　　燕一牵起她的手，温柔道：“公主殿下，奴出去买了不少零嘴，您瞧瞧有没有您喜欢的。”
　　谢盈袖瞧着满桌的油纸包，不由得弯了弯眼睛：“我都喜欢。”
　　燕一抿了抿嘴角，笑道：“公主喜欢便好。”
　　窗外的阳光浓烈似火，冰山却送来沁人的凉意，浓艳的日光照亮了谢盈袖的半边侧脸，她蝶翼般的眼睫蹁跹，像搔在了燕一的心头，让她整个人都软了下来。
　　-----------
　　长安城，大秦宫。
　　长宁殿里的铜盘上堆着高高的冰山，丝丝凉意传到殿里。
　　而跪在地上的杨庭却是满头大汗，甚至头发上都冒出水渍来。柏荷镉
　　“六年了，你们终于找到了？”上首正在写写画画的东篱放下了手中的毛笔。
　　杨庭努力稳住自己的声线：“陛下，臣已找到谢司膳。”
　　“她在哪里？”东篱抬起脸，这么多年来，她早就学会了控制自己的情绪。
　　喜怒不形于色，是帝王的必修课。
　　六年前，正是因为她太过关注姑姑，才会致使姑姑被王家绑走。
　　东篱那时就发誓，在她有足够的力量之前，绝不再将对姑姑的欢喜流露在面上。
　　现在，她已经亲政两年，四位辅政也不敢再视她为黄口小儿，哪怕在朝堂上也只能避其锋芒。
　　东篱不确定现在的她是否掌握了足够的力量，她只知道，她内心的渴望，已经快压抑不住了。
　　整整六年的辗转反侧，整整六年的日思夜想。
　　东篱低垂下眸光，遮掩了眼中浓重到几乎要满溢出来的爱与欲。
　　“在、在并州。”杨庭背上几乎全湿了，他低着头，心中莫名升起了荒唐的感觉。
　　他怎么感觉，陛下早就知道了谢司膳身在并州？
　　“哦，”东篱淡淡地应了一句，才摆手挥退他，“朕知道了，你下去吧。”
　　杨庭这才松了口气，退出长宁殿。
　　明明陛下也不是嗜杀的人，甚至看陛下平常的处事，也可以算一个温和的帝王。
　　可为什么，他面对陛下时却有一种深入骨髓的恐惧？
　　杨庭不解，只是庆幸自己又保下命来。
　　伴君如伴虎，不知陛下在得到自己心心念念的那位谢司膳之后，又会如何对待她？
　　……
　　殿里。
　　东篱脱下沉重的衣冠，来到铜镜前，她看着自己雌雄莫辨却清雅淡然的五官，不禁有些担心起来。
　　姑姑喜欢什么样的长相？她会喜欢现在的自己吗？
作者有话要说：　　燕一比何知锦狠多了，何知锦在知道姜不疑快死了的时候还愿意骗一骗他，要是珈洛快死了，燕一绝对也还是告诉她这句话。
-
在现代女权都如此艰难，古代只会更难，这篇文里大家的思想还是很难改变，绝大部分男子是不可能支持女权的，只有像老伯只有一个女儿的才会支持，而且古代这种的支持，也仍是建立在男权社会的基础上的，就是说，哪怕是老伯这种比较开明的人，也不会为了自己的女儿背叛自己的阶级(毕竟现在只有一个女儿的家里重男轻女喜欢扶侄的现象还不少，古代只会更多)
我计划再写一本这个系列的，大概是几百年后，经过那代两个女主的奋斗，和前面这代的铺垫，达到约和21世纪的女权水准(当然也不算真正平权)，虽然还是过分理想化，但是小说不就是理想化的产物吗
-
另外关于不可纳妾的，古代很多朝代确实规定了可纳妾的人数，很多时候平民百姓是不可以纳妾的，哪怕富户商贾也不可纳妾，甚至连高官可纳妾数量都有规定，
但是这只是律法，实际还是有人纳妾，而且大部分没有实际惩罚，只是道德指责
另外，古代人的确不可宠妻灭妾，以妾为妻要判刑，但哪怕一个高官真的以妾为妻，也不会有人为了这个就告他，如果你看到有官员被告宠妻灭妾，大部分也只是这个官员的政敌为了攻讦他故意抖落出这种事，以证明他私德不好，大部分只是顺带的而已。
-
这个系列的下一本：《为相(科举)》，以后可能会改名
主角：季长生，姜让
已经在专栏里了
可能后面还会再开这个系列的，不知道能不能写现代社会的君主立宪，如果可以的话就写到现代

　　☆、盛宠

　　铜镜映出的只有模糊的人影, 但依稀能看出镜中人的容貌。
　　东篱的眉眼温和，鼻梁高挺，嘴唇薄而翘, 哪怕不笑时也是一副笑模样, 若脱下龙袍换上常服，看起来便是一个翩翩佳公子，是最温柔不过的了。
　　似乎每个见过陛下的女子都觉得, 当陛下看着她们的时候, 就像眼里只有她们一个。
　　哪怕是在微服私访的时候, 东篱这副好相貌都惹得百姓争相掷果盈车。
　　可是只有熟悉她的人才知道, 她的心有多硬, 哪怕是那些全心全意对她的人, 一旦阻碍了她的路, 她也能毫不犹豫地下手除掉。
　　……
　　刚刚离去的杨庭绝不敢相信，那一怒天下就为之震动的大秦帝王，竟然在担心自己的相貌会不会被心上人所不喜。
　　东篱还没担心多久，她的贴身宫女就进了殿里，她弯身一福，道：“陛下，谢贵妃说头痛呢，想要您去看看。”
　　东篱眼里飞快地划过一抹不耐烦, 道：“让她找个太医瞧瞧得了。”
　　“这……”她知道这位陛下对后宫都不上心，平常一个月也就能进后宫五六次，不过陛下对娘娘们一向算是温柔和缓的, 平常若有个头疼脑热的，也会亲自去看看，嘘寒问暖一二。
　　“姚黄, 朕的话，你是听不懂了不成？”东篱沉下声音道。
　　这宫女也叫姚黄，不过却不是之前那个姚黄，而是后来选进宫的。
　　之前那个姚黄攀上高枝做了凤凰，现在是陛下宫里的江才人。
　　据说江姚黄是陛下心尖尖上的人呢，每个月陛下进后宫都会专程去看望她。
　　又据说陛下没让宫里其他娘娘生下孩子就是因为她，甚至有人说陛下欲效太/宗，让身份低贱的宫女生下孩子，然后交给这才人养呢。
　　是以后宫的各位娘娘，都恨极了这江姚黄。
　　不过最近几月，陛下去后宫倒没在去看望江才人了，可能是陛下太忙了吧。
　　姚黄见上首的帝王神情不悦，便连忙道：“奴婢知道了，奴婢这就去给长春宫的人传话，让她们自个儿去找太医。”
　　东篱挥退她：“下去吧，你明白就好。”
　　……
　　待姚黄下去，东篱突然就想起一个迫在眉睫的问题。
　　尽管她并没有大充后宫，可是自她登基以来，也选了三次后宫，后宫里多多少少也有十几人。
　　这样日后，她又有什么理由向姑姑表明心迹？
　　若是可以，东篱根本不介意把后宫中的那些女子都处理掉，不过她知道，若是她真的这么做的，谢盈袖会不喜她，会厌恶她。
　　哪怕她的双手是如此的肮脏，哪怕她对姑姑的念头根本不能宣之于口，她也想尽量让姑姑真心实意地欢喜她。
　　那么，就不能让她们消失了，不过，让她们别出来乱跑，却是没问题的。
　　东篱想起了宫里的姚才人，一计上了心头。
　　---------
　　长饶宫。
　　一个小宫女拿着用丝缎包裹的美人锤，跪在地上给榻上的女子捶腿。
　　那女子的面容端庄秀丽，皮肤光洁细腻，一看就是好人家娇养出来的女子。
　　那小宫女还没捶多久，殿外就走进来一个身着粉衣的大宫女。
　　榻上的女子挥挥手，让那捶腿的宫女退下去。
　　小宫女放下美人锤，轻巧地福了一福，就退出去了。
　　那大宫女才几步上前，接过那小锤，边为那女子捶腿边道：“皇后娘娘，陛下又去琉璃轩了。”
　　这女子正是晋安王氏嫡支女，也是大秦的皇后――王露凝，她的眉眼间有着淡淡的不耐，道：“陛下是去找那江才人了？”
　　“恐怕是，”宫女眼观鼻鼻观心，“娘娘，您说陛下之前几个月都没管那江才人了，为何这次又去了琉璃轩？”
　　“无事，”王露凝有些疲惫地伸手按了按太阳穴，才道，“江姚黄不足为惧。”
　　“可是外面都传――”
　　“外面都传的算什么？”王露凝轻嗤一声，打断了宫女的话，“说陛下痴恋江才人，是以才不愿高位嫔妃诞下子嗣？”
　　“是，”宫女咬了咬嘴唇，才道，“娘娘，奴婢只是为您不平。”
　　“没必要，这才算到哪儿啊？”王露凝轻笑，“陛下真的宠爱江才人吗？依本宫看，倒不见得。”
　　“娘娘的意思是――”宫女疑惑道。
　　“陛下所说的宠爱，也不过是一月一次的探望罢了，外面却将江才人说的是宠冠后宫似的，”王露凝勾起一抹轻嘲的笑，不知是在自嘲还是在嘲讽别人，“这说明了什么？”
　　“这――”宫女倒吸一口凉气。
　　“这只能说明，这些消息，都是陛下授意放出去的，”王露凝抬起手，看了看新做的指甲，“陛下不是个蠢人，却在羽翼未丰之时，就明目张胆地放出这种消息，荔枝，你真的认为陛下宠爱江姚黄吗？”
　　“娘娘的意思是――”荔枝点了点头，把剩下的话咽了回去，才道，“娘娘，奴婢明白您的意思了，不过，既然陛下已经几个月没去琉璃轩，现下又去，这又是为何？”
　　“陛下已经亲政两年，”王露凝点点荔枝的头，道，“别说本宫的父亲了，就连刘李两家的辅政，都不敢明面上跟陛下不对付，陛下现在早非当初了――换句话说，陛下现在已经大权在握，自然不需伪装了。”
　　“所以陛下才不再勉强自己，去假装疼宠一个明明不爱的女人？”
　　“没错，”王露凝点点头，道，“至于陛下为什么现在又去找江姚黄，想必只有一个解释。”
　　“是何解释？”荔枝不解。
　　“陛下有了足够的力量，自然要把自己真正欢喜的人找回来了。”王露凝嘴角带笑，眼里却不见多少笑模样，“你一定想不到，像陛下这样的人，还会有真正欢喜的人。”
　　“那女子是谁？”荔枝话刚出口，就赶忙道，“抱歉，是奴婢逾越了。”
　　“无事，”王露凝摇头道，“你与本宫从小一起长大，没什么是不能问的。”
　　不等荔枝反应，王露凝就继续道：“那女子貌似是谢家人，年纪比陛下大了不少，其余的本宫也不知道了。”
　　王露凝还是从她的叔祖王若非那里知道的，不然她也不敢相信，以陛下的狠硬心肠，竟然也会有那么欢喜的人。
　　“谢家人？”荔枝想起宫中的谢贵妃便皱眉头，“莫非跟贵妃娘娘有关？”
　　“那倒不是，”王露凝目光幽深，道，“那女子不过是承平谢氏旁支罢了，论身份来说自然比不过谢芝兰。”
　　“谢氏旁支女，还比陛下大不少，”荔枝几乎是不敢置信道，“陛下……是为何会看上这个女子的啊？”
　　“谁知道呢？”王露凝摊手，“陛下喜欢什么样的，又怎是我等可以置喙的。”
　　“娘娘说的是。”
　　“荔枝，你知道吗？”王露凝闭了闭眼，才道，“其实这么多年来，哪怕陛下每个月都到长饶宫来，可是陛下，一次都没有碰过本宫呢。”
　　“这……娘娘――”荔枝手上的动作一顿，那小锤直接掉在了地上，荔枝甚至来不及捡起，就道，“陛下怎能如此作践您？”
　　“这又如何？”王露凝有些疲惫道，“本宫以前总觉得这事丢脸，不敢说出去，现下一想，这又如何丢脸了？”
　　“陛下实在是、实在是――”荔枝的眼眶都忍不住红了，“不过是母不详的宫人之子，怎么能这般作践您？您可是晋安王氏的嫡女，是金尊玉贵养大的啊！”
　　“好了好了，”王露凝拍了拍荔枝的脊背，“本宫的父亲当初也知道这事，可他依然送本宫进宫了，本宫的母亲也只知道哭，让本宫要贤良淑德，努力抓住陛下的心，他们是本宫的血缘亲人，却也没因为这个就不送本宫进宫了，倒是你，却实实在在为本宫考虑。”
　　荔枝抹了抹眼睛，道：“让娘娘见笑了。”
　　“无甚，”王露凝摇摇头，道，“其实这宫里，大概也不止本宫这样，本宫怀疑，陛下其实根本没碰过后宫里任何人。”
　　“啊？”荔枝惊讶道，“莫非、莫非陛下是有隐疾？”
　　“那倒不至于，”王露凝皱眉道，“陛下只是单纯地对我们没兴趣罢了，不过本宫其实也不敢确定，毕竟看那些小嫔妃们得了陛下的雨露就尾巴上天的样子，也不像是真没承宠的。”
　　“那――”
　　“罢了罢了，”王露凝摆摆手，道，“陛下去琉璃轩的事情，你不必在意，我们长饶宫就当不知道吧，且看看长春宫那边怎么做。”
　　“是。”
　　……
　　待荔枝走后，王露凝才缓缓抚平了衣角上的褶皱。
　　陛下是个杀伐果断的帝王，也是个用情至深的凡人，只是……
　　这份深情，终究不属于她。
　　她自然也不强求。
　　帝后之间，能做到相敬如宾，已是极其不错的了。
　　-----------
　　东篱去看了江姚黄之后，很快回到了长宁殿。
　　她要制定一个计划，一个能把姑姑骗到长安来的计划。
　　她自然不可能派锦衣卫或死士去抓姑姑，也不可能直接赶到并州去接她回来。
　　前者说不定会伤了姑姑，后者，姑姑当初既然离开，就绝不会再答应跟她回来。
　　如果她能答应，她甚至愿意以江山为聘，十里红妆接她回长安，可是东篱知道，若是她真这么做了，说不定她心心念念的姑姑就会跟燕一躲到更远的地方去了。
　　是以东篱左思右想，决定装病。
　　近来国祚仍稳，她也年轻，一时半会的重病，也不会像当初姜不疑垂死之时那样，闹得天下不少人举旗造反。
作者有话要说：　　剧透，不过你们大概也能猜到：
东篱没碰过任何人，是用了□□
这种时候就突出文里有神医的重要性了
神医工具人实锤了
-
其实古代皇帝也喜欢在后宫搞这些制衡之术，特别是高位妃子家大业大的情况下，不过以后宫女子的角度来说，皇帝真的好渣啊
东篱也好渣
算了算了我就不怜香惜玉了，古代帝王就是这样，对一个人独宠，当然就意味着对其他所有人渣
再说了，后宫那些嫔妃总比宫女太监和外面吃不饱的人要舒服得多吧，古代人真的人均好惨
纠结到底是给后宫配cp还是后面放归出宫，但是在古代的话放归家里肯定不会有啥好结果
要不就让她们在宫里好吃好喝地过一辈子顺便搞cp吧
不过反正副cp最多一笔带过
相比东篱的后宫，当然是盈袖才是我亲女儿
另外，我是不是话太多了？
不行不行，我得高冷些(挺起胸脯.jpg)

　　☆、重病

　　不过在装病之前, 东篱还有一件事要做。
　　她后宫里十几人，除了几个高位嫔妃之外，剩下的小嫔妃大多出身小官之家, 家里有几分门道, 为求富贵就把女儿送进宫中。
　　这些女子，大多都只是父兄博高位的踏板，没有受到世家女那种好的教养, 有的甚至连字都不识一个, 一心只知拴住她们的陛下, 是后宫中最能惹出事来的人。
　　东篱不厌恶她们, 但也并不同情她们, 不过纵观天下, 也没几个能引起她恻隐之心的人。
　　她心中也没有百姓, 儿时许下的为国为民的诺言，在她心里也只是对姑姑的承诺。
　　因为姑姑这么教她，教她要忧国忧民，教她要使天下河清海晏，她才愿意试着去做一个人人称道的好皇帝。
　　像她这样心中没有百姓的人，本是不该治理国家的。
　　对于后宫的嫔妃们，不管是世家大族出身还是小门小户出身，她们之间的争斗东篱很少管, 只是锦衣玉食养着她们，偶尔去一趟罢了。
　　甚至对于她们明里暗里地拉帮结派，东篱都知道, 却也都没管。
　　那些人于她，不过是稳定前朝的棋子罢了，最好用的棋子, 就是有些小聪明的棋子。
　　如果可以，她会毫不犹豫地把这些棋子推翻，再重开一盘棋局。
　　皇后王露凝和贵妃谢芝兰，也只是其中比较有分量的棋子罢了。
　　她不会随意舍弃她们，但也不会把看得多重。
　　棋子终究是棋子，成不了操棋之人。
　　谢芝兰虽出身大家，然而实在不算聪明，若不是她身边有谢家派来跟着耳提面命的嬷嬷，早就闹出笑话来了。
　　不过王露凝就厉害得多，东篱不介意这么个聪明又有手段的人做她的幕僚和大臣，不过做皇后，却是不行。
　　皇后的位置，她只为一人留着。
　　不止是皇后，若姑姑希望能为官作宰，那么哪怕他人反对，她也要尽全力把姑姑推向前朝。
　　东篱知道自己一向没有什么原则，她唯一的原则，就是谢盈袖。
　　只要姑姑愿意留在她身边，她连星星都愿意去为她摘。
　　---------------
　　这几日东篱日日在琉璃轩流连，是大秦宫最大的八卦。
　　对于江姚黄的盛宠，宫里的嫔妃都眼红得紧。
　　很多人都说江姚黄是陛下心尖尖上的人，陛下以往从不连续宿在后宫，这下却连宿琉璃轩好几天。
　　江姚黄一时风头正盛，那些嫔妃们，个个把她当眼中钉肉中刺。
　　只有江姚黄自己，却日日担忧害怕得根本睡不着觉。
　　只有她一个人知道，陛下的盛宠都是假的。
　　虽然陛下会碰她，但是每天清早起来，陛下都只是坐在外面看书。
　　陛下看她的眼神再也不像她还在长宁殿时那样温柔，甚至是冰冷的。
　　陛下也不会对她嘘寒问暖，甚至连装都不装一下。
　　姚黄还记得五年前，她借着陛下酒醉爬上了龙床。
　　第二天一早醒来，她就看到陛下坐在离她很远的桌边，问她是否愿意进宫做才人。
　　姚黄当时高兴极了，以为自己从此以后就是飞上枝头变凤凰，她几乎是迫不及待地点了头。
　　可是待到真正进了后宫，她才知道，这里并非只凭陛下的宠爱就能活下去。
　　更何况，陛下根本就不宠爱她。
　　面对宫里的流言和嫔妃的欺压，陛下一句话都没有为她说过。
　　而且，在她成了江才人之后，哪怕陛下来琉璃轩过夜，也再没有跟她说过一句软话。
　　姚黄甚至觉得，陛下是漠视她的，陛下看她的眼神就像看一件器物，还是那种不值几个钱，可以随手抛弃的器物。
　　姚黄渐渐觉得恐惧，她再也没勇气面对其他嫔妃的指指点点。
　　她唯一期待的，就是陛下从没有给她赐过避子汤，她寄希望于能生下皇子，翻身改变这一切。
　　可是她只能一次一次的失望，最后，她渐渐地根本不敢出琉璃轩了。
　　每个夜晚，姚黄都不断地问自己：
　　她当初的选择错了吗？
　　……
　　几日后，后宫最受宠的江才人溺水而亡。
　　陛下震怒，下令彻查。
　　又过了几日，查到了房充容的奴婢身上，这奴婢到处攀扯，不知怎的，最后竟攀扯到了谢贵妃身上。
　　她咬定是谢贵妃宫中的奴婢指使她做出这件事，又说出了其他几个高位嫔妃，最后甚至直接以死明志，触柱而亡。
　　陛下不信，势要彻底深查，但水落石出之时，这件事居然的确与后宫多数嫔妃有关。
　　最后陛下不得不做出处罚，房充容剥去位分，打入冷宫，其余嫔妃几乎都被罚了禁闭，只能被软禁在自己的宫中。
　　而对于家世显赫的谢贵妃，虽然陛下没有明面上对她做出什么处罚，但据说谢贵妃不敢再面对陛下，自请禁足一年。
　　……
　　长春宫。
　　谢芝兰狠狠揪着手中的帕子，几乎要把它给撕烂。
　　她恨恨道：“不过是一个宫人罢了，陛下怎么能为她处罚本宫？”
　　一旁的嬷嬷上前，几个眼色就挥退了站着的宫女，她心疼地拍拍谢芝兰的手：“哎，大姑娘，莫生气，那宫人都已经死了，您可是承平谢氏的嫡女，何必跟那死掉的宫女计较？”
　　“嬷嬷，你说的我都知道，”谢芝兰靠在从小就陪在她身边的嬷嬷身上，道，“只是，我不甘心啊，陛下若是宠爱皇后，那也就罢了，我也不能说什么，可是，陛下竟然宁愿去宠爱一个低贱的宫人，也不愿意碰我！”
　　谢芝兰第一次承宠后，嬷嬷便在谢芝兰的哭诉中得知了陛下根本就没有碰过她的事，她安慰道：“姑娘，没事的没事的，那个江才人已经死了，无论如何也翻不起花来了，陛下纵使心里仍想着她，也会去宠爱别人，她死了，哪怕您被罚了禁足，对您来说也是好事呢。”
　　“真的吗？陛下不会因此厌弃我吗？”谢芝兰泪眼朦胧。
　　“哪会呢？”嬷嬷拍着她的肩膀，像哄孩子一样安慰着，“姑娘只是被人利用了，陛下都知道的，哪会因为这个就厌弃您呢？”
　　“那、那就好。”谢芝兰抹了抹眼睛，这才笑开来。
　　……
　　待把后宫的莺莺燕燕都收拾完，确定她们这段时间无论如何都不敢出来作妖后，东篱这才敢放心装病。
　　她登基八年，亲政两年，前朝暂且不说，宫里的那些官署包括太医院，是早被她拢在手里的了。
　　是以她想要装病，倒也容易得很。
　　“赵太医，”东篱坐在桌边，看向一旁的太医院院判赵有德道，“你觉得朕生什么病比较好？”
　　赵有德当上太医院院判也有二十年了，这是他行医生涯中第一次听到这种奇怪的要求。
　　自古以来，帝王都盼着能健健康康长长久久，哪会自己盼着自己生病？
　　不过帝王之心深不可测，赵有德也不敢妄自揣测，他半福着身，问道：“陛下是想生什么病？”
　　“嗯，越重越好，”东篱的手指在茶盏上叩了叩，又补充道，“最好能让天下人都知道，大秦帝王病重。”
　　赵有德心想莫非陛下心中有成算，想靠此识别那些有异心的州县，从而将他们一网打尽？
　　他胸中有了成算，说出的话就有底气了些：“陛下，臣有一计，与其说您重病，不如说您遇刺。”
　　赵有德敢说出这话，自然是心里打算好的。
　　陛下既然愿意将装病一事交给他来办，心里自然信任他的，既然陛下信任他，他就自然要更好地为陛下打算。
　　既然陛下的意图并不是重病本身，而是想借由重病达到其他的目的，那么说自己遇刺，比说自己重病要好的多。
　　在秦人眼里，重病是天灾，是帝王不得上天之心的体现，而遇刺则是人祸，是刺客不顾万民动荡所行的下下之策。
　　虽说平民的意见并不重要，但是能推到别人身上就推动别人身上，这个道理总是没错的。
　　加之若只说帝王重病，那些蠢蠢欲动者心下的怀疑会增多，毕竟陛下一向健康，怎么突然就重病，再加之顾及着君臣大义，现在秦朝大定，若是因为帝王重病就暗暗有些别的心思，怕是会受天下人唾骂，而若是帝王遭了刺杀，那些本就心思浮动的人说不定就会以护卫帝王的名义起兵，给自己冠上一个正义的名头，这样才更方便起事。
　　陛下若想找出那些暗藏祸心之人，还是说自己被刺杀更合适。
　　东篱很快就明白了赵有德为什么会出这种主意，不过她的目的并不在于找出那些包藏祸心之人，她只想把姑姑引到长安。
　　何况若是她真装作是被刺杀，说不定又会像姜不疑那时一样，有好多州举旗要反，虽然她能处理这些叛乱，可是到底费心费力还不讨好。
　　毕竟身居高位多年，东篱知道，人心最难测。
　　那些没有举旗造反的州县，真的就一心忠于她吗？不，更大的可能是他们自认实力不足罢了。
　　只要她能压服那些蠢蠢欲动州县，纵使他们的知州真的包藏祸心又如何？
　　东篱笑了笑，对赵有德道：“无事，还是按重病来吧。”
　　赵有德心下疑惑，却不敢再说什么，只得恭敬道：“是。”
　　--------
　　十日后。
　　长安有流言，陛下午睡时宫人忘挪冰山，致使陛下偶感风寒。
　　可是陛下夙兴夜寐，没将这当成大事，风寒却愈演愈烈，据说陛下日日发着高烧，躺在床上难以动弹了。
　　百姓纷纷去寺庙道观祈愿，希望陛下的病能快快好起来。
　　长安城内外的寺庙道观，一时人满为患。
　　这消息很快传出了长安。
作者有话要说：　　感谢含笑半步癫的地雷，么么哒
卑微求作收，我有个朋友想知道，这个月结束前我的作收能破三百吗(卑微.jpg)

　　☆、看破

　　并州。
　　“姜……皇帝病重了？”燕一皱皱眉, 把未出口的“姜氏小儿”咽下去，“连床都下不来？”
　　“是，谢大人, ”那仆人恭敬道, “据说陛下痛失美人，又日夜操劳国事，才一病不起的。”
　　痛失美人？燕一心下冷哼。
　　她早就看出了姜氏那小儿对公主的不轨心思, 那兔崽子跟她一样, 都是认准了就绝不会撒手的人。
　　燕一才不会相信东篱那家伙会又痴恋一个什么不知道从哪里冒出来的美人呢。
　　想必东篱的病不是真病, 而是装的。
　　不过她为甚要装病, 她又没有子嗣, 就不怕那些世家大族起了不该有的心思吗？
　　或许是那家伙想要借此分辨出那些不忠于自己的人？
　　燕一不得其解, 她挥挥手, 吩咐仆人道：“这件事不必告诉盈袖。”
　　夏日苦热，公主近来身子不好，是以几乎一天到晚都待在宅子里，只要宅子里的下人不嘴碎，公主就不会知道。
　　“是。”仆人低头应道。
　　“什么事不必告诉我？”谢盈袖刚从湖边回来，就听到燕一和仆人的话。
　　“这……谢大人……”仆人看向燕一，不知该如何解释。
　　“盈袖，”燕一甩给仆人一个快滚的眼神, 她几步迎上前去，道，“没事, 我们在说关于今年秋天匈奴会不会来扰边的事呢，你近来身子不好，就少操点心吧。”
　　那仆人也在一旁应是, 然后夹着尾巴飞速遛了。
　　待仆人走后，谢盈袖才摇摇头，笑道：“匈奴扰边都是秋冬之交，现在才是夏天，怎的就考虑起这个问题来？”
　　燕一贴近谢盈袖，道：“书里都说要未雨绸缪，现在考虑秋冬的事，才是正好呢。”
　　谢盈袖一扇子敲在她肩上：“以往也没见你这么勤快。”
　　燕一笑起来时凌厉的眉眼都柔和了几分，道：“公主让奴多读书，奴才明白这个道理，便决定以后都要早做准备。”
　　谢盈袖没起疑心，很快便提起了别的话题：“哎，柔然王半月后便要嫁女，近来柔然对大秦屡屡示好，不知咱们可要随上一些礼物？”
　　燕一撇撇嘴道：“不必了吧，若是以官府论交，那就得那姜氏小儿同意，若是以朋友论交，公主与他柔然又不熟，何必多此一举？”
　　“珈洛公主性子好，她与我私交不错，我若不随礼，恐怕说不过去。”
　　“在公主眼里谁都好。”
　　燕一有些小小的不满：“您何必去柔然呢？他们虽不像匈奴那样，却也不一定欢迎中原人啊。”
　　“我知道他们不怎么欢迎中原人，”谢盈袖笑容温和，“我也知道珈洛公主不像表面上那样天真跳脱，可既然与我没有妨害，那能结交自然便可以结交。”
　　燕一这才颇有些不情愿地点点头，道：“既然公主愿意，奴也不好多说什么，那您便去吧。”
　　谢盈袖便转身往屋子里走去，边走边道：“不知珈洛公主喜欢什么？是字画还是珠宝？”
　　“奴不知道。”燕一声音硬邦邦的。
　　谢盈袖本想打趣两句，想了想还是住嘴了。
　　既然燕一早已明确表示了心悦她，若是她再在嘴上打趣她与珈洛，便是对两人的不尊重了。
　　谢盈袖其实跟珈洛打的交道并不多，最开始的那两年，珈洛一直看不惯她，后来她与珈洛的关系才慢慢好起来，但珈洛一般只是借着来找她之名见燕一几面，谢盈袖心底也希望她俩能成，又怕燕一知道她的想法会不高兴，是以从来都是淡淡的，既不阻止，也不撮合。
　　可惜落花有意，流水无情，燕一终究是对珈洛不假辞色。
　　这两年来，谢盈袖便渐渐死了这条心，珈洛或许也明白了燕一的心思，来找她时，嘴里也不再总是“燕一燕一”，而是跟她谈天说地，两人的关系这才真诚了些许。
　　但要说两人真的亲如手足，那还远远谈不上，至少关于珈洛的很多问题，谢盈袖并不清楚。
　　谢盈袖想了想，便准备送怎么也挑不出错的金银珠宝，虽说少了几分诚意，可总也不会惹珈洛厌。
　　燕一就默默站在她身边，帮她把要拿的东西都拿出来。
　　她看着谢盈袖有些单薄的身体，不由得一边加快了手上的动作，一边道：“公主，您先去歇着吧，这里有奴呢。”
　　谢盈袖眉头轻蹙，还待说些什么，就被燕一阻止了：“公主，您莫非信不过奴不成？放心好了，奴不会把事情搞砸的。”
　　“我并非担心这个，”谢盈袖摇摇头，道，“只是，柔然公主马上就要大婚，为何京里却一直没有表示？莫非……”
　　燕一哪知道东篱这兔崽子为何不降下旨意祝福一番，不过她却知道绝不能在谢盈袖面前三番五次地提起东篱，也不能随着她的话说，万一谢盈袖觉得是京里出了问题，再出去一打听，不就知道东篱是生了重病，那以她的性格，无论这事是真是假，谢盈袖都一定会回去看看。
　　但燕一是绝对不会放她回长安的。
　　但燕一不愿意以武力胁迫谢盈袖，所以也只能尽量瞒着，让她不知道这件事。
　　燕一心思一转，很快便道：“没有什么莫非不莫非的，这天下已经安稳了这么多年，太平得很，长安那边没有消息，自然有那些大人物的考量。”
　　谢盈袖紧皱的眉头却没松开，她在屋里踱了几步，道：“不对，莫非是京里出了事，才让东篱她们连柔然公主出嫁这事都顾不得了？”
　　“这是柔然公主出嫁，而并非秦朝公主出嫁，”燕一尽量想告诉谢盈袖没什么大不了的，“况且柔然公主是往北嫁，而不是嫁到中原，或许长安那边不觉得这是什么大事，就没有随礼表示。”
　　“你说的在理，”谢盈袖点点头，眉间的忧色却仍化不开，道，“但――”
　　“哎呀公主殿下，”燕一一把抱起谢盈袖，把她抱到里间的床上，“您别操心这些有的没的的了，您的身体才是最重要的，还是少用点神，多睡点觉才是。”
　　谢盈袖不想让燕一担心，便只好乖乖躺下。
　　燕一伸出手，把她身上的薄被掖了掖，才道：“公主，一切都有奴呢，您只管养好身子就是。”
　　谢盈袖皱眉点头道：“你也不要太操心了，那些给珈洛的礼物，过得去就好。”
　　得了谢盈袖的关心，燕一心里像刚吃了一勺蜜似的甜，不过她嘴上还是道：“公主殿下刚刚还说要为柔然公主好好挑一挑礼物呢，这下怎么就变卦了？”
　　谢盈袖低声笑道：“珈洛是珈洛，而你是你。”
　　“在我心里，你是亲人，是世间我唯一可以毫不犹豫相信的人，而珈洛只是一般的朋友，怎么比的上你？”
　　听到“亲人”二字，燕一眸里闪过些微的失望，不过她很快又道：“公主殿下拿奴当亲人，奴感激不尽。”
　　“这有什么好感激的？”谢盈袖手握成拳头，放在嘴边轻轻咳嗽了两声，“这么多年来，也就你还拿我当公主了。”
　　“只要您还愿意让奴叫一声公主，奴就一直把您当公主，”燕一深深地看了她一眼，“不过，哪怕您不愿让奴叫您公主了，您也是奴一辈子的公主。”
　　看着燕一眼里的深情，谢盈袖突然有些愧疚，还有些不知所措的茫然。
　　这么些年来，燕一一直对她很好，谢盈袖甚至能毫不犹豫地相信，只要她说一声，燕一能把命都给她。
　　谢盈袖真的很想欢喜上燕一，然后跟她在一起。
　　可惜她心里的感情骗不了人。
　　跟燕一在一起时，谢盈袖的心里都是一股平静的温和可以放心交托一切的信任，唯独没有面对心上人时的小鹿乱撞和脸红心跳。
　　若她只是因为燕一对她好而并非是因为欢喜上燕一就跟她在一起，这对燕一太不公平。
　　谢盈袖避开了燕一的眼神，她轻轻点头，从鼻子里冒出一个声音小小的字：“嗯。”
　　见她这样，燕一心里涌上几分柔软，她拿过一边的扇子，替谢盈袖轻轻打着扇子：“公主体弱，还是不要放冰山了吧，奴替您打扇子，等您睡着了奴再走。”
　　谢盈袖眼神复杂，她扯着锦被，道：“燕一，不用了，我不觉得热，你去忙吧。”
　　见谢盈袖不似说谎，燕一才放下手上的团扇，道：“公主若是有什么需要，随时叫一声便是，奴立刻便来。”
　　看到谢盈袖点头答应，燕一才转身离开。
　　……
　　看着燕一离开的背影，谢盈袖心里思索着。
　　听刚刚燕一的话，长安肯定是出事了，说不准东篱也出事了。
　　想必燕一是怕她担忧，才不愿告诉她。
　　可是东篱再怎么说也是她一手养大，东篱若出了什么事，她不可能不回去看的。
　　可是并州的事务也很多，一时也离不了人……
　　谢盈袖咬咬牙，决定等下起来之后，直接问燕一是什么情况。
　　若是她从别处探听到消息，恐怕会伤了燕一的心，不若还是直接问燕一好了。
　　她相信燕一是为她的身体着想，而不是故意隐瞒。
　　想到这里，谢盈袖才缓缓吐出心中的郁卒之气，慢慢沉入了黑甜乡。
　　…………
　　等谢盈袖醒来时，天色已经暗下来了，窗外浓烈如血的残阳打在窗棂上，就如一副静止的画，蕴含一种摄人的美。
　　燕一就坐在离她很近的塌上，看向她的眼里折射出了暖色的夕阳，她语调温和到了极致：“公主，您醒了。”
　　谢盈袖一时有些语塞。
　　她突然发现，在这种画面下，她想问燕一的话，一句也说不出来。                        
作者有话要说：　　大概7月中旬完结？
这本到现在赚了400块，够我嚯好多奶茶啦
这个月一共赚了800，除了这本的400都是其他完结文陆续的收益
哎，刚刚看了好久闪耀暖暖的视频，好漂亮，又想下回来了

　　☆、重回

　　夕阳的余晖红得静谧又美好, 打在燕一的轮廓上，更有一种说不出的岁月安好之感。
　　谢盈袖不是很想破坏这副图景，但她最终还是掀开被子, 翻身坐起, 她定定地注视了燕一一会儿，才长叹一声，道：“燕一, 你这又是何必？”
　　燕一的擦拭着剑柄的手微微一顿, 这才哑然道：“公主知道了。”
　　两人都明白对方在说什么, 谢盈袖穿上软鞋, 缓缓走到燕一身边, 她拿过燕一手里的剑, 将它放在桌上, 道：“是，我知道了，长安出事了。”
　　她的语气里没有疑问，有的只是平淡的陈述。
　　燕一笑道：“公主聪慧，奴实在瞒不过公主。”
　　“你说吧，长安到底是出了何事？”谢盈袖不想再打哑谜，她坐到燕一对面的位置上，直截了当地问道。
　　“啧, ”燕一郁闷地玩着剑柄上垂下的璎珞，道，“刚刚那仆人来报, 说是东篱那小子病重，都要下不来床了，整个长安城都传遍了。”
　　“病重？”谢盈袖初时悚然一惊, 却很快想通了其中的关窍，不过她仍然是皱紧眉头，语气也沉了下来，“恐怕病重是假，想要借此引出那些别有心思的人才是真。”
　　“公主说的没错，”燕一低低地叹了口气，道，“奴也是这么想的，是以奴便觉得既然东篱装病，便证明她还是想自己去做，便没告诉您，免得惹您担心。”
　　“你费心了，”谢盈袖没怀疑燕一的用意，她道，“我又不是瓷做的人，轻轻一碰就碎了，以后若再遇到这种事，你直接跟我说便是。”
　　“奴知道了。”燕一掩去眼中的复杂神色，淡淡开口道。
　　谢盈袖在思考东篱究竟是察觉到了什么才让她出此计谋，要抓出朝中心怀叵测之人，是以没注意到燕一的情绪。
　　东篱该是知道“水至清则无鱼，人至察则无徒”的道理的，又为何要如此试探大臣的忠心？
　　人心最难测，是以人心不可测。
　　谢盈袖直觉肯定是出了什么她不知道的问题，她看向燕一，道：“燕一，我要回长安一趟。”
　　燕一心里不愿，她斟酌着开口：“公主，您应该相信东篱，她可是您一手教养起来的孩子，她能自己解决的。”
　　“哎，”谢盈袖摇摇头，道，“你不明白东篱这孩子，她一向倔强得很，若不是朝中局面困难，她断然不会出此下策，肯定是有什么她解决不了的麻烦。”
　　燕一手中捏着的茶盏一紧，她在心里苦笑着摇头。
　　公主才是不懂那家伙的心思啊。
　　虽然燕一并不明白东篱装病的具体原因，但她却明白，若是谢盈袖去了长安，想要再回来便很难了。
　　她沉吟了一会，才勉强编出一个理由：“公主，您忘了您当初的不告而别吗？恐怕东篱现在还记恨着您吧，您现在回去，会有好果子吃吗？”
　　“东篱并非那样的人，”谢盈袖的眼睛弯了弯，才道，“不过，纵使东篱真的因此讨厌我了，那也没什么，毕竟当初不告而别，的确是我的错，我向她赔个罪便是，料想东篱不会拿我怎么样的。”
　　“公主您可真是……”燕一知道她脑子不聪明，一时半会也想不出什么其他理由来劝谢盈袖别去长安，她只好梗着脖子，一脸不满道，“公主，奴不想您去长安，并州这里不好吗？非要去长安那里看人眼色，一举一动都不能出格……公主，奴不愿您受委屈。”
　　听了这话，谢盈袖笑了笑，她执起一边炉子上刚烧好的热水，缓缓往琉璃盏中注入滚烫的热水。
　　绿色的茶叶叶片宽大，在透明的琉璃盏里上下翻腾，分外好看。
　　燕一看着谢盈袖纤细白皙的手指，一时忘了说话。
　　“你说的没错，长安虽汇聚天下之权势，我却不是非常喜欢，”谢盈袖的神色被茶水蒸腾而上的雾气所掩，她声音淡淡，“可东篱……她到底养在我膝下那么多年，现下眼看着她有难，我自然不能坐视不管。”
　　“公主仁善，但……”燕一犹豫了好久，终究还是没把东篱对谢盈袖的小心思说出来。
　　她怕谢盈袖不信，觉得是她乱猜，又怕谢盈袖信了，便想去找东篱说清楚。
　　燕一相信，以谢盈袖的性子，如果真的觉得东篱欢喜她，是一定会专门走一趟长安，跟她说清楚的。
　　“但什么？”谢盈袖待茶水不那么滚烫了，才轻啜一口，她看向燕一的眼神黑白分明，没有一丝怀疑。
　　“没什么，”燕一摇摇头，她很快转移话题道，“公主，说起来，古往今来文人骚客用茶，一般都是用砂壶或者瓷盏，很少用这透明的琉璃盏当容器吧，您怎么喜欢用这个？”
　　“无他，只是觉得这样有趣罢了。”
　　谢盈袖指了指茶盏中已经尽皆沉底的茶叶，道：“那些不透明的茶盏，怎能在侧面看到茶叶翻飞的样子？再说，茶叶如此，人生亦如此，那些机关算尽上下浮沉之人，最后也会如这些茶叶般沉底。”
　　燕一根本没认真听她对茶叶与茶盏的理论，只是勉强勾了勾唇：“公主说的是，这琉璃盏的确有趣。”
　　“怎么了？”谢盈袖察觉到燕一的心情，她歪头道，“你在想什么？怎的突然兴致不高了？”
　　“哪里。”燕一这才回过神，做出一副好说话的样子，她的眼睛眨了眨，道，“公主哪里看出奴兴致不高的？”
　　见她否认，谢盈袖也不欲深究，她端起桌上的茶盏一饮而尽后，才道：“是我想左了。”
　　罢了罢了，何必事事都知道的那么清楚，反正燕一是永远不会背叛她，永远站在她身边的。
　　燕一看着谢盈袖饮茶的洒脱模样，不由想起了往事，她看着桌上的剑，眸光里闪烁着怀念：“说来奴的这把剑，还是公主您四岁时赏给奴的。”
　　谢盈袖手一顿，这才叹道：“是啊，都这么多年过去了。”
　　燕一轻笑：“此剑无名，公主要赐给它名字吗？”
　　谢盈袖摩挲着剑柄，她虽不会武，但对于这些兵器却分外喜爱，想了想她还是摇头道：“既然我早已把这柄剑赐给你，这便是你的剑了，无论如何也轮不到我来赐名。”
　　“若让奴来赐名，奴宁愿它没有名字，”燕一勾起唇角，“奴手中的剑，注定是杀人之剑和暗杀之剑，又何必有名字？奴对敌人，向来是一击即杀，莫非在暗杀别人之前，还要报上剑名吗？”
　　“无名便无名吧，”谢盈袖听出了燕一语气里的自嘲，她按上剑柄，“既是好剑，又何须用名字束缚它？”
　　“是。”燕一心下明白她是以物喻人，便出声应道，心思百转千回。
　　公主这般谪仙似的人物，怎的就生在凡间了？
　　……
　　关于东篱生病一事，谢盈袖和燕一的思维，纷纷滑向了不同的误区。
　　不过这也不怪她们，天下或许能有不少人能算到帝王并非真的生病，但知道帝王装病的真正原因的，除了东篱之外，便再没有第二人了。
　　谢盈袖和燕一都觉得东篱装病是为了铲除朝堂中心怀不轨的人，谁又能想到，大秦最尊贵的人，居然会为了一个女子演下如此大戏，甚至哪怕欺骗天下百姓都不为所动。
　　别说别人了，哪怕是谢盈袖自己，都没有想过这个可能。
　　帝王为美倾国之事，一向只发生在传说里。
　　东篱又不是昏庸无道的周幽王，怎么可能干得出烽火戏诸侯之事？
　　------------
　　十日后，长安城外。
　　夏天的太阳依旧是热得吓人，道旁农田里的麦子都快被晒焉了。
　　京郊外，两人两马似乎是在闲庭信步，又似乎起了什么不快。
　　“你还是莫要进长安了，”一个长身玉立面容清冷的公子开口劝另一人，“现在东篱重病，长安城的出入想必一定很严格，加之你又是榜上有名的被通缉之人，为了安全着想，还是莫去了吧。”
　　开口之人眉眼疏阔，气质高觉，让人见之忘俗，很有一番风流气度。
　　这男装打扮的人正是谢盈袖，而另一人，自然是燕一了。
　　“不，”燕一一袭黑衣裹身，道，“奴要护卫公主，怎能不随公主一起进入长安？”
　　“哎，”谢盈袖还欲再劝，便道，“今时不同以往，若你仍像以前随心所欲，早晚有一天会自食苦果的。”
　　“奴既答应随公主上路，那么公主答应奴这个要求想必也不难。”
　　谢盈袖摊开手道：“是你一定要跟上来的，并非我拉着你来长安的，既然你答应随我上路这一条并不存在，那么我也可以不答应你的要求。”
　　“公主殿下不必劝奴，”见辩不过谢盈袖，燕一干脆撇开脸不看她，“奴心意已绝。”
　　见她坚持，谢盈袖也不好再说什么。
　　两人便接着甩起鞭子，赶马上路。
　　………………
　　随着离长安越来越近，那面高大的城墙也一点一点地显露出来。
　　古老厚重的城墙上满是雨打风吹的风霜，那每一块斑驳的痕迹都是千年古都的历史沉淀，他如一个包容的老者，哪怕在热烈阳光的映照下也依然透露着一股惊心动魄的美。
　　城墙下人声鼎沸，正是一派盛世之景。
　　见到长安城古旧的城墙，谢盈袖心下叹了口气。
　　兜兜转转这么多年，她终究是再回到了长安。
　　或许她会很快离开，但长安，永远是她记忆里抹不去的一道浓烈色彩。
　　

　　☆、进宫

　　进城的排查一律畅通无阻, 待进了长安后，两人便随便找了个客栈住下。
　　谢盈袖没有立刻就去大秦宫前求着要进宫，反而在客栈一楼的大堂坐下, 点了一桌小菜, 与燕一一起小酌一番。
　　“公子，”两人现在是男装打扮，燕一自然要这般称呼, “您身子不好, 少喝点酒吧。”
　　“无妨无妨, ”谢盈袖只倒了杯底浅浅一层酒液, 她浅尝辄止一口, 才道, “只尝这一点, 不妨事的。”
　　“一点之后又一点，一杯之后又一杯，”燕一熟知她的性子，瞪了她一眼后便把酒坛放到自己这边，“奴若是信您，您早就杯杯无穷尽也。”
　　谢盈袖抚掌而笑：“知我者，阿燕也。”
　　她知道燕一的通缉令早就撤下了，但不知还是否有人记得那上面刺客的名字, 是以谢盈袖不敢直呼其名，只以“阿燕”代之。
　　却不知在燕一听了这个称呼，心里美得像蜜一样甜。
　　阿燕, 公主唤她阿燕。
　　燕一眼睛亮晶晶的，她给自己满上一杯酒，道：“公子于奴也是如此, 知奴者，公子也。”
　　谢盈袖摇头哂笑，蜜色的酒液衬得她唇色晶莹，她道：“我知你，你知我，看来我们是天生的好友呢。”
　　她眉梢眼角都染上了桃花般的醉红，衬上她清丽无匹的脸庞，灼灼然让人不敢逼视。
　　燕一呼吸一窒，接着便有些哭笑不得道：“公子，您醉了。”
　　谢盈袖的酒量不能说好或者坏，因为她沾杯即醉，但醉后仍能言能笑，哪怕再喝许多仍是那副样子，只是醒来后记忆会有些模糊。
　　不过仅是模糊而已，若是仔细回想，仍是能想得起来的。
　　“没醉没醉，”谢盈袖眼睛微微眯起，唇角勾出一抹浅笑，恍若魏晋时的风流名士，只是说出的话却有些呆，“我才没醉，阿燕莫要胡说。”
　　燕一浅笑，她心下知道谢盈袖原本的目的想必是在这食肆打探消息，却一不小心喝醉了，燕一虽不愿谢盈袖归长安，但既已答应她，便不得反悔，她又自认脑子不够好，不敢坏谢盈袖大事，便按照谢盈袖之前的吩咐，让小二呈醒酒汤上来，还特意给了他一粒碎银，让他务必加热到适口的温度。
　　得了赏赐，那小二自然是跑腿得更殷勤，不到半刻便将那汤色鲜亮的醒酒汤呈来。
　　一碗热腾腾的醒酒汤灌下去，谢盈袖眼里的光芒似乎汇聚了些，只是脸颊仍泛着薄粉，她以袖掩面，又喝了一碗热茶，才道：“阿燕又见识了我的丑态，这是第多少次了？”
　　“公子与奴之间，何须在乎这个？”燕一摆摆手，然后压低声音说，“公子可是要打探消息？”
　　谢盈袖刚要点头，就听到门口传来一阵嘈杂，不少食客都勾着头朝门口看去。
　　谢盈袖也装出一副看热闹的样子，不仅往门口看，甚至还把椅子往那边挪了挪，活脱脱一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“你这不识礼数的老头，”一个尖尖细细一听便知是太监的声音骤然响起，“本官可是陛下亲封的中书侍郎，你竟敢冲撞本官？”
　　那被质问的老人战战兢兢，不敢多言一句。
　　周围的人看不下去，纷纷窃窃私语起来。
　　“不过是一个太监，牛气什么？”
　　“无根的男人，也只能靠欺凌弱小找一些存在感了。”
　　“陛下亲近宦官，恐有祸患啊。”
　　……
　　众人叽叽喳喳，那太监听了自然不悦，他用眼神一扫四周，问道：“刚刚是那些不长眼的家伙背后非议本官？”
　　刚刚还有些不满的众人纷纷噤声，不敢再言。
　　那太监这才满意地笑了，他随手抓走了那老汉，道：“带走！”
　　然后一群太监就如众星拱月一般，围着他走了。
　　待那群穿着蓝绸或蓝布袍子的太监走远了，店里才有人开腔道：
　　“太过分了，不过是陛下的走狗，竟然……”
　　“陛下现在卧病在床，恐怕也不知道宫里的宦官到处欺男霸女。”
　　“哎，老天保佑，陛下快好起来吧。”
　　“陛下贤明，是我等秦人之福啊，只是太/祖如此，先帝如此，陛下亦如此，子嗣凋敝，不是兴盛之相啊。”
　　“你胡说什么？贤明之君就是兴盛之相，再说了，陛下现年不过十八，又不留恋后宫，没有子嗣也说得过去，只是这一病之后，大臣们该会劝陛下多进后宫吧。”
　　“也是啊，只是听闻陛下前段时间刚失了自己所爱之人，怕是一段时间之内会无心后宫呢。”
　　“哎，男人嘛，是女人重要还是子嗣重要，陛下肯定能分得清，就像先帝那般欢喜太贵妃，还不是为了国祚留下了陛下？再说了，这所爱之人死了，也就心疼个几月几年，往后还不是该如何就如何。”
　　“你说的倒也是，天下男子，有几个不花心的，何况陛下富有四海，坐拥三千佳丽？”
　　……
　　谢盈袖听了一耳朵的八卦后，不禁执起筷子吃起小菜来。
　　她不知东篱那个爱妃是真是假，也懒得追究。
　　不过观此一役，大秦宫出事，却是板上钉钉的事。
　　---------------
　　大秦宫。
　　东篱坐在床上看奏折，见有来人，她放下了奏折，问道：“如何？”
　　杨庭不敢隐瞒，而是一股脑全倒了出来：“陛下，谢司膳已经到了长安，入住了东城的孟氏客栈，刚刚有宦官在客栈闹事，正是、正是您亲封的中书侍郎。”
　　“嗯。”东篱摆摆手，示意她知道了。
　　她有不同的获取消息的渠道，锦衣卫是明面上的，死士是暗中的，而太监则是暗地里和明面上都行，方便得很。
　　杨庭叩首，斟酌了一会又道：“谢司膳旁边那人，瞧着倒像当初刺杀先帝之人。”
　　“唔，”东篱点点头，道，“那待盈袖入宫，就找个机会让她消失吧。”
　　“陛下，”杨庭疑惑道，“那刺客武功高强，又是前朝余孽，为何会和谢司膳混在一处，看起来还唯她马首是瞻？”
　　东篱轻笑，她深深地看了杨庭一眼：“不知道呢，要不你去查一查？”
　　杨庭直觉感觉到危险，他不敢抹额上的冷汗，只是道：“陛下若是让臣查，臣便查，陛下若不想让臣查，臣便不查。”
　　东篱觉得这杨庭使得还算顺手，一时半会也不想把他换下来，便道：“那你便不用查了，朕心里有数。”
　　杨庭这才松了口气，道：“陛下说的是。”
　　待杨庭退出长宁殿，旁边的赵有德心下明白了几分，但他不敢妄自揣测圣意，只好在一旁装鹌鹑。
　　哪知东篱主动找他搭话，道：“赵有德，你看看朕这病，也该好了吧。”
　　“是，”赵有德膝行到东篱的床边，道，“陛下希望病几天内能好？”
　　若是陛下希望十天内病好，那怕是今天就得向外宣布陛下开始好转了，若是陛下希望一个月内病好，那还得再等一段时日。
　　“朕希望明天就能病好，如何？”
　　“啊？”赵有德目瞪口呆，但很快便反应了过来，满口答应道，“可以可以，那现在便可向外透出风声了，就说您之前其实已经好转，但怕病情反复就没跟外人说，现下即将大好，才透露出去，以安民心。”
　　东篱这才勾出一抹笑来：“爱卿所言极是，就这么办吧。”
　　她知道以姑姑的聪慧，必然知道她并非真的生病，如若不再下一剂猛药，怕是姑姑还会再斟酌许久才会考虑是否入宫。
　　而如果她明天就宣布病好，姑姑一定会疑心宫里是不是又出了什么事，如此这般，才能催得姑姑尽快进宫。
　　……
　　三天后。
　　拿着死士的秘报，东篱便知道她赌对了。
　　一步一步，姑姑终于彻底掉进了她的陷阱。
　　东篱嘴角微扬，眼里漾着一丝势在必得的温柔笑意。
　　-------------
　　谢盈袖觉得这一路顺利地几乎有些不可思议。
　　她扮作给司膳司拉菜的小贩，本来只想在宫门前看一看再说，谁料那侍卫竟然说今儿个人手不够，看她是个女子，入后宫也无妨，便让她直接把菜拉到司膳司。
　　谢盈袖颇觉奇怪，但是能入宫自然更好，她便顺势应下，跟着领路的宫女进了宫。
　　司膳司的样子，与六年前她离开时并没有什么不同，谢盈袖装出一副小心谨慎的样子，不敢多看。
　　把新鲜的蔬菜拉到膳房后的仓库后，那宫女不仅多赏了她一点钱，还请她到司膳司歇歇。
　　谢盈袖心下更觉古怪，但是她又不好表现出反对的样子，便只好跟着那宫女去后头边用茶边歇息。
　　谢盈袖还没用完一盏茶呢，就惊觉旁边的宫人竟然都不见了！
　　有古怪！
　　她于这大秦宫，不过是个陌生人，凭什么既让她歇息，还连个看着她的人都不放。
　　谢盈袖紧紧捏住手中的茶碗，她不动声色地扫视着周围，并没有表现出一丝惊慌。
　　“嗒，嗒，嗒……”是很多人的脚步声。
　　“吱哑――”是门被打开的声音。
　　谢盈袖不由得抬眼望去，见是几个陌生的宫女。
　　她还没开口问呢，就见领头的宫女朝她行了一礼，她恭敬开口：“谢司膳，您回来了。”
　　谢盈袖明白她的伪装早已被识破，却仍想垂死挣扎一下：“您这说的是什么话？谢司膳是谁？”
　　“司膳大人，还请您不要戏耍奴婢。”
　　谢盈袖干脆放下茶盏，放弃挣扎道：“好吧，你特地过来寻我，究竟是为何？”
　　那宫女这才起身，道：“司膳大人，陛下想请您过去一趟。”
作者有话要说：　　谢盈袖：“谁是谢司膳？我不是，我没有，别瞎说啊！”

　　☆、重逢

　　谢盈袖握住茶盏的手一顿, 这才展颜道：“陛下请我过去，究竟有何事？”
　　“奴婢并不晓得，”为首的宫女正是姚黄, “司膳大人见了陛下后便能明白了。”
　　谢盈袖放下茶盏, 她抹了一把脸，把沾了棕黄的手伸给姚黄看：“面君时衣着不整，是为大不敬, 不知你可否给我些水, 让我洗洗脸再说。”
　　百姓疾苦, 即使在长安脚下, 平民家的女儿也养不出一身冰肌雪肤, 谢盈袖既然想要扮作拉菜的百姓, 那自然需要作些伪装。
　　“这……”姚黄愣了愣, 不过她很快便答应了谢盈袖的要求，“既然如此，谢司膳不若沐浴之后再过去吧。”
　　“沐浴便不用了，”谢盈袖拒绝道，“既然陛下要见我，怎么好让陛下等着我沐浴。”
　　姚黄一想也是这个理，便让身后的宫女去取水来给谢盈袖净面。
　　待谢盈袖洗了脸后，姚黄才惊觉原本那被遮盖住的棕黄面容下是一张怎样的好相貌。
　　远山似的黛眉, 星河似的眸子，高挺而笔直的鼻子，红润微薄的唇, 皮肤有些病弱的苍白，却也是吹弹可破，更加之脸上的水还未擦干, 沿着有些消瘦的下颌滴落，更是有一种令人说不出的清丽无双。
　　姚黄呼吸一窒。
　　这位司膳大人，怎么算也该三十出头了吧，怎么面貌却仍年轻的像双十年华的女子一般？
　　怕显得不恭敬，姚黄不敢再看，她微低下头，道：“司膳大人若是洗好了脸，便请速随奴婢去见陛下吧。”
　　谢盈袖点点头，用宫女递上的巾帕抹了把脸，便道：“走吧。”
　　---------
　　沿着记忆里熟悉的抄手游廊走出司膳司，谢盈袖刚以为还要凭着双腿走到长宁殿时，就看到门外停着一顶肩舆，四个太监分别站在那肩舆的前后左右。
　　而姚黄却停下脚步，对着谢盈袖福了一福，才道：“司膳大人，请上肩舆。”
　　“这……”谢盈袖迟疑了一下，才道，“我现在不过是一介草民，这于礼不合。”
　　不止是草民，哪怕谢盈袖仍是司膳，也不能在宫中乘坐轿子或肩舆，甚至哪怕是皇帝的嫔妃，也只有九嫔以上的人才有资格乘肩舆――
　　哪怕是九嫔，乘的也是二人肩舆。
　　姚黄却坚持道：“谢司膳，这是陛下的意思。”
　　其实陛下的本意可不是让谢司膳乘这四人抬的肩舆，而是想让她乘只有帝王才有资格的三十二人抬肩舆，姚黄一直跟在陛下身边服侍，自然知道陛下是怕太显眼才改成四人抬。
　　当时姚黄听了便觉心惊，便只好装作没长耳朵，只是默默记在心里。
　　知道这是东篱的心意，想来是知她年纪大了，怕她劳累，谢盈袖感念于她的贴心，便也不再推拒，而是坐上了肩舆。
　　坐上后谢盈袖便觉出不对来，这肩舆外头的布置虽然只是四人抬，但顶头的盖上绣有浅色龙纹，座椅乃是用上等紫檀所铸，分明是帝王一级的规制！
　　谢盈袖心下一紧，本能地认为是有人要害她。
　　然转念一想，这些东西都是东篱布置，便有些不知道该说什么好了。
　　这孩子……
　　爱则加诸膝，恶则坠诸渊，真不知是好事还是坏事啊。
　　谢盈袖放心了，想来她不告而别这么多年，东篱也没有恨她。
　　不过还是要小心为上，毕竟东篱已经做了八年的帝王，再也不可等闲视之。
　　伴君如伴虎的道理，她还是知道的。
　　-------------
　　到了长宁殿，谢盈袖才下了肩舆。
　　望着那高高扬起的檐角，她眼神微动。
　　旁边的姚黄又是一福，道：“陛下大病初愈，正在里头等着您呢。”
　　“我知道了。”谢盈袖点点头，抬脚就朝着殿内走去。
　　长宁殿的每一处都是那么的熟悉，大到门的式样，小到花瓶的摆设，似乎看不出一丝时光的变化。
　　谢盈袖没有像以往那样小心翼翼地低着头，而是目光平视着前方，一步一步走向后头东篱的寝殿。
　　……
　　轻轻的脚步声在空荡荡殿里发出幽远的回音，坐在床上的东篱按捺不住心下的激动，眼睛一直往门口的方向瞄。
　　近了，更近了。
　　那脚步声似乎敲在她的心上。
　　东篱捏紧了手中的书页，仿佛连呼吸都不会了，眼睛也一眨不眨地盯着门口，直到下一秒――
　　珠帘微动，记忆中的那人拂开帘子，一探身进屋子。
　　见了她，那人原本平视的眼睛一下子低了下去，东篱心中一凉，又看那人走近几步，在她床前一丈处跪了下来，她双手伏地，额头触及冰凉的地面，是个再也挑不出错的稽首之礼，东篱听到那人如珠落盘的声音：
　　“草民参见陛下。”
　　东篱的心一下子揪紧了，她咬着自己的嘴唇，自得知谢盈袖失踪后第一次这么不知所措起来。
　　姑姑怎么能这样―――
　　天下人都把当她成高高在上的皇帝，她却唯独不希望姑姑如此。
　　东篱哑了嗓子，无声地开口道：“姑姑，不要这样。”
　　谢盈袖却没有听到，见东篱没有反应，她以为是东篱终究还是生了她的气。
　　谢盈袖抿紧嘴唇，她顿首再拜，道：“草民自知罪无可恕，任陛下责罚。”
　　东篱看着底下跪着的谢盈袖，她身子那般单薄，却又挺拔如松柏，即使说着任人责罚的话，却不见一丝奴颜。
　　东篱心里突然冒出一股无名火来，她冷哼一声，道：“任朕责罚？”
　　谢盈袖垂眸拱首，平静道：“是。”
　　“若朕要你做朕的后宫呢？”东篱又委屈又生气，心里计划好的办法那些全都不见了。
　　她现在是皇帝了，是亲政两年的皇帝了，她富有四海，掌握六合，控制八荒，包举宇内，自然是想做什么都可以。
　　“不可！”谢盈袖身子一顿，她惊讶地看向东篱，似乎不知道她怎么能说出这种话来，“陛下，您不是……”
　　“你既然自认身份低下，便在朕的后宫做个采女吧。”
　　东篱冷笑，她一把掀开被子，朝着谢盈袖走来。
　　“这么多年过去了，姑姑也就这张脸还能看了。”
　　东篱觉得自己是疯了，不然她怎么一直说着折辱姑姑的话。
　　谢盈袖听得出来，虽然东篱现在仍称她为姑姑，但是跟六年前不同，她的语气里一丝尊敬也没有。
　　她跌坐在地，心里是不可思议的荒唐。
　　东篱为什么会说出这种话？她究竟想要什么？
　　谢盈袖抬眼望着东篱，看着她那双与六年前一般无二的眼睛，只是现在这双眼睛里含着暴戾和深深的欲/望。
　　谢盈袖不知现在该说些什么，但她知道自己必须开口：“陛下，您不能――”
　　东篱却根本不理她，而是一把抄起了她整个身子，将她抱在怀里。
　　谢盈袖剩下的话噎在了嗓子里。
　　听她叫“陛下”，东篱心里的不满就更深，她冷冷地把谢盈袖扔在床上，开始解自己的衣服。
　　谢盈袖心知不妙，她简直是痛恨极了自己这副软绵绵无力的身体，别说想要逃跑了，东篱一指头就能按死她。
　　她看着东篱很快把自己剥得只剩亵衣，心知肯定逃不过了，她喃喃道：“陛下，您究竟为何――”
　　东篱欺身上前，堵住了她的唇瓣，不让她那张好看的嘴里再说出让自己厌恶的话。
　　谢盈袖瞪大了眼睛，她活了三十一年，以往最亲密的距离就是燕一咬她的耳朵，哪经历过这种事。
　　东篱并不止于浅尝辄止，她用力极大，几乎要将谢盈袖的嘴吮破。
　　谢盈袖被她压在身下，感觉自己快要不能呼吸了。
　　东篱自小学武，力气极大，她几下便撕开谢盈袖的衣物，两人很快坦诚相对。
　　待她尝到了嘴上的一丝血腥味后，便退开了一点。
　　看着两人唇上连的暧昧的银丝，东篱眸色幽深，她又俯下去，舔了舔谢盈袖嘴上的血迹，道：“姑姑真诱人。”
　　听到这个称呼，谢盈袖总有种恍惚的感觉，她记忆里那个总是朝她扬起笑脸的小东西，怎么变成了这副模样。
　　“不要……叫我姑姑……”谢盈袖喃喃道。
　　“不叫姑姑叫什么？”东篱的身体劲瘦修长，能很轻松地将谢盈袖整个揽在怀中，她揉了揉谢盈袖的头发――就像小时候谢盈袖无数次对她做的那样，东篱声音沙哑又性/感，“那朕便叫你盈袖？”
　　谢盈袖摇摇头，不说话了。
　　……
　　身上人的动作粗/暴，谢盈袖紧紧咬着嘴唇，心下的羞耻和痛苦让她根本无法随着东篱的动作而起伏。
　　东篱亲亲她的额头，嘴里却仍然刺激她道：“忍着吧，这才刚开始呢。”
　　接着她又俯下/身，细细密密地吻着谢盈袖的嘴角。
　　被翻红浪，云雨巫山，帐子轻轻摇晃，却只有一个人难耐的喘息声。
　　--------
　　夏日的天亮得很早，不过卯时初刻，第一缕阳光就从窗缝中倾泻而下。
　　平常这时，长宁殿早该起了人声，陛下一向勤勉，自亲政后日日上朝，哪怕前段时间重病到下不来床，也坚持每日早起，在床上处理政务。
　　可是，今天早上的长宁殿却静悄悄的，别说宫女太监侍候陛下起居的声音了，就连一丝脚步声也听不到。
　　……
　　几个小宫女叽叽喳喳地问姚黄怎么不去伺候陛下洗漱，姚黄却语焉不详，只得推脱陛下有要事不得打扰。
　　小宫女这才散去。
　　姚黄揉着肩膀，心想，这种时候谁若是敢打扰陛下，惹得陛下不快，怕是嫌脑袋顶的不耐烦了。
　　这样想着，她吩咐了一边的小宫女小太监去烧些热水来，以备陛下醒来随时要用。
　　……
　　谢盈袖仿佛在做一场光怪陆离的梦，梦里一会是小时候的东篱眼神纯真地看着她笑，一会又是长大后的东篱目光幽幽地看着她，像是要把她拆吃入腹。
　　看着东篱那狼一样的眼睛，谢盈袖一抖，一下子便从梦里醒了来。
　　身体上排山倒海的酸痛一下子朝她涌来，让她忍不住蜷缩起脚趾，她下意识地咬住了嘴唇，才没让痛呼出声。
　　忍过了身体上的疼痛，谢盈袖很快便发觉她整个人都被东篱搂在怀中。
　　天气这么热，即使长宁殿里一直放着冰山，谢盈袖也不愿跟人贴的这么近。
　　何况这人还是强迫了她的人。
　　谢盈袖抿抿嘴，试图推开抱着她的人。
　　哪知东篱的眼睛迷迷糊糊地睁开，她一把捞过谢盈袖，在她耳畔蹭了蹭，嘟囔道：“姑姑……东篱困……”
　　这副样子倒是跟她小时候一样，有几分可爱。
　　不过经历了昨夜之后，谢盈袖再怎么也知道东篱再也不是以前的那个孩子了，这副柔软的样子，说不定也是她装出来的。
作者有话要说：　　爱则加诸膝，恶则坠诸渊
喜欢什么就把什么放到膝盖上，讨厌什么就把什么推下深渊，比喻不讲原则只凭好恶做事
-
有一段被和谐了，没关系，不影响阅读
-
改了两次，总该过了吧！
-
改的心力交瘁，断更一天好了

　　☆、爱欲

　　谢盈袖不理东篱, 只是试图把她的胳膊抬起来，好让她能够爬起来。
　　但是每次她刚把东篱的手掰开，东篱就又不依不饶地缠了上来, 还搂她搂得更紧了。
　　谢盈袖气急, 她甚至觉得自己快窒息而死了。
　　既然东篱先对她下手，谢盈袖干脆也不讲什么君臣之礼了，她捏起拳头就往东篱身上捶。
　　谢盈袖咬着嘴唇, 一种报复的快/感在心底油然而生。
　　这下看你还怎么装睡？！
　　…………
　　谢盈袖不知道, 在从小学武的东篱眼里, 她的拳头跟毛毛雨也没什么区别。
　　天还没亮时, 东篱就醒过一遍了。
　　那时帐子外燃着长明的灯, 但帝王的寝帐一向层层叠叠, 里头光线暗的很。
　　但即使光线几近于无, 东篱也能看的清谢盈袖的模样。
　　看着怀中人在睡梦中却依旧紧皱着的眉头，她不禁有些后悔。
　　她明明不想这样对姑姑的，她明明是想把姑姑捧到手心里的。
　　可是冲动毁了一切。
　　当她看到姑姑冷淡平静的眉眼和如芝兰玉树般挺拔的气质，又听她冷静地唤着“陛下”，心里的破坏欲熊熊燃烧起来，这些年来每次午夜梦回的辗转反侧所深埋的欲/望，一下子烧毁了她所剩不多的理智。
　　她是帝王，是天下之主, 姑姑自然是她的。
　　东篱试图用这个道理劝服自己，却没有办法使自己彻底安心。
　　是的，她确实站在权力的顶峰, 然而这些东西，姑姑一点也不在乎。
　　而比起姑姑眼里的疏离和冷淡，东篱自然更喜欢看到姑姑眼角泛红, 口中吟哦，被情/欲所染的模样。
　　她喜欢看姑姑全身泛着动情的粉色，她喜欢看姑姑白皙的脚趾因着承受不了而不自觉地蜷曲，她喜欢姑姑在她的身上抓出一道一道的血丝，甚至是姑姑眼里染着愤恨的模样，在她眼中都美得不可方物。
　　她爱极了姑姑在她的身下绽放的模样。
　　不过现在可不是她肆意的时候，东篱小心地环抱住谢盈袖，在她额上落下一吻。
　　不知想起了什么，又怕吵到谢盈袖，东篱无声地笑了起来，连胸腔都微微震动起来。
　　姑姑终于是她的了。
　　……
　　谢盈袖醒的时候，东篱也立刻就醒了，不过她没睁开眼睛，只是装睡。
　　直到怀中人试图离开她，她才忍不住装出一副迷迷糊糊的样子，把想要逃走的谢盈袖继续压进怀里。
　　姑姑没学过武，力气自然比她小了不少。
　　每次姑姑刚把她的胳膊搬开，她就能顺势再把她捞回来。
　　试了几次，姑姑似乎终于不耐烦了，她握紧拳头，一下一下地往她的胳膊和身上砸。
　　尽管东篱觉得这力道跟挠痒痒差不多，她也很快睁开眼睛，声音委屈道：“姑姑，你做什么？打痛东篱了。”
　　……
　　以往每次，东篱用名字自称的时候，谢盈袖都忍不住软了软心肠，可是昨晚之后，谢盈袖可不想再看她的装模作样。
　　“你放开我。”谢盈袖直截了当地提出自己的要求，不再愿意称面前的人为“陛下”。
　　东篱不愿，但她心中有愧，终究还是磨磨蹭蹭地松了手。
　　谢盈袖推开身上已经乱七八糟的被子，掀开帐子准备下床。
　　哪知帐帘刚掀开，谢盈袖的脸就黑了。
　　两人的衣物随意地散落在地上，她的衣服甚至没有完好的，几乎碎成一道一道的布条条。
　　不过谢盈袖并不想向东篱求助，她试图站起身来，在满地的衣服里找找看有没有还能穿的。
　　哪知双脚刚接触到地面，谢盈袖的腿就不由自主地一软。
　　若不是后面伸来一双手托住了她的腰，想必谢盈袖就该跌倒了。
　　不过想也知道这双手的主人是谁。
　　谢盈袖面无表情地拍开东篱环在她腰上的手臂，扶着床柱艰难地站了起来，走到散落在地的衣服处，开始挑拣出那些大致完好的。
　　……
　　帐子里的东篱已经坐了起来，她紧紧盯着谢盈袖光裸的后背，眸中暗色汹涌。
　　她的目光从谢盈袖形状美好的脖颈一直往下，往下……
　　直到她骨肉匀停的脚踝。
　　东篱心下热得像火烧，但她知道现在不能对姑姑再做什么，她不由得翻身下床，把谢盈袖抱起来。
　　“你想干什么？”谢盈袖没有羞恼，甚至平静得很。
　　“等等。”东篱没有再说什么刺激她的话，而是轻轻把她放在床上，用被子将她包好，“好好待着，别着凉了。”
　　谢盈袖无可无不可地点头，似乎并不在意她做什么。
　　东篱轻轻叹了口气，她走到自己的衣箱旁边，随手拿出两套常服，顾不上自己先穿，就赶紧拿给谢盈袖。
　　谢盈袖撇开脸不看她，却也顺手接过衣服。
　　东篱见谢盈袖没有动作，问她：“姑姑怎么不穿衣裳？”
　　谢盈袖这才把眼睛转过来，静静地看着她。
　　东篱这才发觉原因，她尴尬地笑了两声，这才背过身去，一边自顾自地穿起衣服，一边保证道：“姑姑，你换吧，我不看你。”
　　谢盈袖这才觉得自在些，她展开手中的衣服，正要往身上套，就看到袖口和领口绣着的龙纹图样。
　　帝王的衣服，哪怕只是常服，也俱都显着身份。
　　换在昨天之前，若是东篱让她穿这样的衣服，谢盈袖必定口称惶恐再三推脱。
　　可是现在，她就无所谓了。
　　哪怕她穿上后东篱要用大逆不道的理由杀了她又如何？反正她的性命都在东篱一念之间，而她也不愿再讨好她了。
　　……
　　东篱三下五除二换好了衣服，想转过身来又怕谢盈袖生气，只好踌躇道：“姑姑换好了吗？”
　　后头传来一阵OO@@的声音，过了一会儿，谢盈袖那冷淡的声音又传了过来：“好了。”
　　东篱这才背过身去，她刚想说些什么，却看到谢盈袖有些不适地用松松垮垮的领子遮住自己脖颈下面裸露的皮肤。
　　东篱这才发现，她的衣服对姑姑来说太大了。
　　大秦尚水，帝王的衣物一向以深色为主，这一袭玄色的龙袍松松地穿在谢盈袖的身上，衬着她雪白的皮肤和朱红的唇，有种令人不敢触碰的脆弱之美。
　　东篱呼吸一窒，毕竟这么多年她第一次开荤，心头压抑着的欲/望很快又冒起了她。
　　怕伤害她谢盈袖，东篱垂眼不敢再看，她握紧拳头放在手边咳了咳，道：“姑姑现在想做什么？”
　　谢盈袖皱着眉，再一次把滑下去的衣服拉起来，听到东篱的话，她下意识道：“出宫。”
　　“不行！”东篱反对的话脱口而出，下一个瞬间她才后悔，接着便柔声道，“宫里锦衣玉食，姑姑不喜欢吗？”
　　“不喜，”谢盈袖皱眉道，“既然不能出宫，那你也不必问我的意见。”
　　“那我做什么姑姑都不反对？”东篱眯起眼睛。
　　谢盈袖哑然：“我反对得了吗？”
　　亲政两年以来，东篱一向说一不二，哪怕是朝堂上的世家出身的高官，也不敢这样跟她说话。
　　长久以来身居高位的骄傲稍稍打消了些许她的愧疚，东篱不由分说地抱起了谢盈袖，一直把她抱到书房。
　　走了这么一路，谢盈袖身上的衣物早已散乱，露出大片雪白的肌肤，她顾不上遮掩，声音如浸了凉水一般冷：“你要作甚？”
　　东篱不答，只是把谢盈袖放到她平常批阅奏折的书桌上。
　　她舔了舔谢盈袖的耳廓，道：“很快姑姑就知道了。”
　　谢盈袖冷静地提醒她：“书房重地，这样不好。”
　　“姑姑管这些做甚，受着便是。”
　　东篱赌气地拉开她的衣服，呼出的气息在她脖颈胸前流连。
　　……
　　谢盈袖很快被压倒，紫檀木冰冷，却冷不过她的心。
　　她的眸子像撒了碎裂的冰一般，倒映出身上人充满着欲色的眼。
　　深色的桌面与谢盈袖身上的玄色龙袍相交，她乌墨般的发披散在桌面上，衬得她的皮肤白如冰雪。
　　东篱昨天留下的有些暴虐的痕迹还没褪去，那青青紫紫的斑驳压在皮肤上，看得东篱既心疼又冲动。
　　她想把她的痕迹印满姑姑全身，从每一寸发丝，到每一根脚趾。
　　……
　　事后，东篱心满意足地把谢盈袖抱在她的怀中，一边亲吻她的发顶一边批阅积压的奏折。
　　谢盈袖到底比东篱要脸，她有些郁闷地看着这张桌子，尽管宫女已经擦过，她还是觉得上面沾了两人的气味。
　　而东篱手中的那些奏折，都是她刚刚推下去或者压在身下的，不少上面还有褶皱和压痕。
　　谢盈袖感叹于东篱的无耻，却也不知该如何是好。
　　她此时唯一能做的，就是在东篱凑脸想要过来亲她的时候把她推开。
　　不知宫外的燕一见她一夜未归，会怎么样？
　　谢盈袖期待着她能来，又不希望她来。
　　东篱早就知道燕一的存在了，若是燕一这次敢来，她绝对会让燕一永远留下。
　　……
　　待东篱批阅好最后一本奏章，谢盈袖才开口：“既然你不放我离开，那我在宫中该如何自处？”
　　东篱把下巴搁到她的颈窝，语气软软的：“姑姑想做皇后吗？”
　　“不想，”即使坐在东篱怀里，谢盈袖的背也依旧挺得笔直，“我对抢别人的位置没兴趣。”
　　“姑姑既然不想做皇后，那便留在东篱身边如何？即使只做个贴身女官，我也不会亏待姑姑。”东篱声音喑哑，眸中泛起一丝不悦，可惜谢盈袖看不到。
　　不过，哪怕是谢盈袖看见了，也不会觉得如何。
　　“不必了，”谢盈袖觉得天天看着东篱的脸她会吃不下饭，便拒绝道，“如果你真还顾念着几分养育之恩的，那就让我还是在司膳司做一个司膳吧。”
作者有话要说：　　昨天，那啥，微博，懂？
不敢说的太清楚，会被屏蔽
悄悄说一句，不用期待什么，其实啥也没有

　　☆、采女

　　东篱蹭了蹭谢盈袖的肩膀, 声音危险而沙哑：“姑姑还想当司膳？”
　　谢盈袖似乎对身后的危险毫无所觉，她开口道：“嗯，既然你不让我出宫, 那我还是当司膳好了。”
　　东篱的手不太安分地挪动到谢盈袖的大腿上, 她不满道：“姑姑为何不愿留在我身边？”
　　谢盈袖按住了她的手，却不答话。
　　“姑姑告诉我，”东篱咬了咬谢盈袖颈后的肉, 道, “为何宁愿做伺候人的司膳, 也不愿做万人之上的皇后, 为何同样是伺候人的官职, 您又宁愿离长宁殿远远的, 也不愿做我的贴身女官？”
　　“我不信你不知道。”谢盈袖淡淡道。
　　东篱又不傻, 自然明白她的意思，她把谢盈袖的衣服剥下肩头，亲吻着蝴蝶骨上的红痕，道：“姑姑这样刺激朕，想必是还有力气了。”
　　谢盈袖微叹了口气：“我竟不知道，你变成了这个样子。”
　　“朕变成了什么样子？”东篱重重地咬在了她的肩头，“姑姑都六年没有见过朕了，朕变成何等模样与您何干, 您又有什么资格指摘朕？”
　　谢盈袖被她咬的吃痛，她微微哼了一声，却换来东篱更残忍的对待。
　　东篱把谢盈袖转过来, 重重捏在她的腰上，霎时，谢盈袖的肌肤上就泛起一道刺目的红痕。
　　东篱的手在她的全身上下游移, 她根本不管谢盈袖是否舒服，只顾满足自己难以发泄的欲/望。
　　无论谢盈袖说不说话，无论她回答什么，对于东篱来说都是火上浇油。
　　“你疯了。”谢盈袖眸光冰冷地看着自己身上的人。
　　“没错，朕早就疯了。”东篱在她红痕还没消退的肌肤上又加了一层青紫，她嘴角的笑容嘲讽又自嘲，仿佛在哭一样。
　　“朕早就疯了……”东篱喃喃道。
　　-----------
　　谢盈袖醒来时，只觉得全身上下都要散架了。
　　下一秒，一个有些熟悉的声音传来：“姑姑，您醒了。”
　　谢盈袖想了一下，很快叫出声音主人的名字：“摇春？”
　　“是奴婢，”摇春掀开帐子，给谢盈袖递来一杯水，“姑姑没事吧。”
　　谢盈袖艰难地坐起身，她看着这朴素的帐子和窄小的床，便知这里不是长宁殿，她接过茶盏润了润口，便道：“这里是哪？”
　　“这里是长春宫，”摇春顿了顿才道，“……长春宫是谢贵妃的住所。”
　　后宫吗？
　　谢盈袖勾了勾唇，心下了悟，道：“那我现在是什么身份？”
　　“姑姑……”摇春咬了咬下唇，道，“您现在在长春宫西偏殿的西暖阁……”
　　长春宫有主殿配殿偏殿，大秦又以东为贵，西偏殿的西暖阁，大概只是比冷宫好一线的地方
　　“呵……”谢盈袖自嘲道，“那我现在是个什么东西？谢御女？谢采女？”
　　摇春看着谢盈袖苍白的脸色，即使她靠在洗的发白的靠枕上，即使她不染半点脂粉，即使她现在被折辱到泥里，也自有一股高洁气度，如竹如兰，令人不敢轻视。
　　“谢、谢采女。”摇春不敢看她，只是低下头支支吾吾道 。
　　“呵，她果然说话算话。”
　　谢盈袖心里只想笑，东篱知道现在的谢贵妃按辈分来说是她的孙辈，就觉得这样能折辱她？
　　她一向不在意这个，东篱应该是知道的。
　　看来东篱真的是气疯了。
　　谢盈袖其实知道东篱为什么会那么恼怒，不就是因为她成了皇帝，惯常颐指气使说一不二，怎么能容忍别人一而再再而三地顶撞她？
　　但无论怎么看，东篱先是引她来长安，又强迫了她，该恼怒的怎么看也该是她才是。
　　谢盈袖朝着摇春道：“是谁送我过来的？”
　　“是陛下。”摇春只是这么道。
　　她不敢说的是，陛下送谢盈袖过来后，一开始还赏了很多金银珠宝，后来不知为何，又全都撤下去了。
　　陛下只是冷冷地瞥了她一眼，告诉她要好好照顾床上的人。
　　摇春开始并不知道床上的是谁，直到陛下走后，她上前一观，才知陛下抱过来的人，正是她多年未见的谢盈袖。
　　谢盈袖得到了答案，也不欲为难她，便道：“你去做自己的事吧。”
　　“陛下命奴婢照顾您，”摇春道，“天色已晚，不若奴婢替您去提膳？”
　　“那就麻烦你了。”谢盈袖虽然没有胃口，但还是笑着道。
　　“是。”摇春福了福，便推出去。
　　……
　　待摇春走后，谢盈袖忍着身体的酸涩翻身下床，她感觉身体没有什么黏腻之感，便知是有人帮她清洗过了。
　　看着身上最低等的宫女才会穿的麻布，谢盈袖勾勾唇，没再管它。
　　她绕着这一方暖阁走了走，大致估算了一下这里的大小。
　　横三十步，宽二十步，甚至比她以前当司膳时住的地方还窄小。
　　走几步路就到了门口，出去便是属于别人的西偏殿了。
　　谢盈袖没有多走，只是出了门，坐在门口的廊椅上，看着池子里的开得正好的荷花。
　　……
　　“你是哪里的宫女？怎么坐在这儿不去干活？”
　　谢盈袖正赏荷赏得入迷，就听到旁边传来一个清脆的女声。
　　“我不是宫女。”谢盈袖移开目光，看向面前年纪不大的小宫女。
　　“那您难不成是女官姑姑？”小宫女皱眉道。
　　谢盈袖摇头不答。
　　小宫女皱眉道：“你这人好生奇怪，不过看你光明正大地坐在这里，想必也不是什么坏人，我好心提醒你一句，你快回自己住的地方吧，贵妃娘娘今儿个不知在哪受了气，现在心情正不好呢，你可别触了贵妃娘娘的霉头。”
　　谢盈袖点点头，语气却不见得把她的话放在心上，只是道：“谢谢你了，你快回去吧。”
　　小宫女跺了跺脚，别扭道：“我好心好意提醒你，你不听便罢了。”
　　谢盈袖这才起身，走到自己的门前，才推门而入，对着那小宫女道：“不要气了，我听你的便是。”
　　看她住在这里，小宫女才倒吸一口凉气，道：“您、您是新来的小主？”
　　今年正是选秀年，各类嫔妃小主一般才刚进宫没两月。
　　谢盈袖想到这点，便也没有否认，只是道：“快回去吧，不是说贵妃娘娘生气了吗？”
　　小宫女这才福了一福，转身离开。
　　---------
　　几乎花了一个时辰，摇春才把饭食提来。
　　她颇有几分不忿地抱怨道：“司膳司那群家伙怎么这样？惯会捧高踩低，真不是个东西，以前我在司膳司，怎么就没看出来呢？”
　　“其实以往咱们也是这样的，”谢盈袖倒看得很开，“只不过现在角度换了，便不一样了。”
　　摇春摇头，把膳盒打开，气愤道：“姑姑在时司膳司可不是这样，以往像宝林御女采女这样的低等嫔妃，咱们虽然多让她们等一等，却从来没拿残羹冷炙糊弄。”
　　谢盈袖看着摇春摆出来的菜色，不禁哑然。
　　一碗清粥，一碟腌酸菜，一碟腌黄瓜，还有一碟结着油花的炒青菜。
　　谢盈袖上手摸了摸，见都是冰冷的，她摇了摇头，道：“罢了，横竖咱们这里也有个炉子，这些菜热热吃了也是一样。”
　　“咱们哪有炉子啊？”摇春摇摇头，指着放在门口的小炉，道，“那炉子早就堵上了，再说了，就算炉子没坏，咱们也没有柴火啊。”
　　“那你刚刚给我的热水是怎么回事？”谢盈袖疑惑道。
　　“那是奴婢去偏殿朝钱宝林小主借的炉子烧的水。”摇春脸色不太好看，显然她在偏殿并没有受到好的待遇。
　　谢盈袖反正也没胃口，她看摇春，问道：“你吃了吗？你若是吃过了，那这些菜便倒掉算了。”
　　“奴婢早就在下人房吃过了，”摇春担忧地看着她，道，“可是您不用点东西的话，不要紧吗？”
　　谢盈袖摇头：“没事。”
　　这里不会有收残的太监路过，摇春只能把东西原样还到司膳司。
　　……
　　谢盈袖坐在床前，她屋子的采光不好，却也能看到金乌西沉。
　　直到夕阳收拢了它的光芒，那最后一点暖红也沉入地下，谢盈袖便催摇春回去睡觉。
　　采女在宫中的地位只是稍高一点的宫女，必要时也得干仆婢的活，是不能有贴身宫女的。
　　所以摇春不能跟她睡一屋子，只能自己回到下人房去。
　　“……姑姑要保重自己。”摇春最后也只是这么留下了一句，才转身走了。
　　摇春可能并不清楚原本已离开大秦宫六年的她为什么现在成了帝王的采女，但她也贴心地没有多问。
　　单凭这一点，谢盈袖就感谢她。
　　……
　　夜间。
　　夏日的夜晚也燥热得很，这里临着水榭，蚊虫也多，谢盈袖自知身体不好，不敢不盖被子，却被热得不行。
　　她正热得想要下床透透气的时候，突然感觉一个有些凉的身体贴了上来。
　　谢盈袖一惊，那人已经捂住了她的嘴，沉声道：“姑姑，是我。”
　　是东篱。
　　不过经过昨晚之后，谢盈袖再也不想见她，她扒开东篱的手，道：“你来干什么？”
　　“我想姑姑了，”东篱的手很轻易地就伸到她的衣服里，在她有些燥热的肌肤上游移着，她贴在谢盈袖的耳畔，问，“姑姑想我吗？”
　　“不想。”谢盈袖硬邦邦道。
　　话音刚落，她便感觉身上被重重一掐――
　　“嗯。”
　　她吃痛地逸出一声呻/吟，很快咬住嘴唇不再说话。
　　“不想？”东篱强硬地搂过她的腰，“嗯？”
　　谢盈袖不说话了。
　　东篱又掐了一把她的腰，皱眉道：“姑姑怎么不说话？”
　　这次谢盈袖早有准备，便没在如东篱所愿发出羞耻的声音。
　　她借着月光看着墙壁，定定道：“无论我说什么，你都有借口不满，那我何必浪费力气说话呢？”
作者有话要说：　　东篱的心情在“好愧疚”和“我是皇帝我坠吊，愧疚个屁”两者间反复横跳

　　☆、请安

　　东篱更不满了, 她黏上谢盈袖，耳鬓厮磨道：“姑姑，你明明知道我想要的是什么。”
　　谢盈袖失笑, 她根本不知东篱究竟想要什么。
　　她已经坐拥天下, 财富，权势，美人, 又有什么是她得不到的呢？
　　“你想要什么, 你就自己去取, 何必缠着我？”
　　东篱红了眼睛, 尽管她正在做的是不可描述之事, 但她的声音居然带着沙哑的委屈：“姑姑, 我只想你欢喜我。”
　　“呵, ”谢盈袖才不信，她移开眼睛道，“你想我欢喜你，就这样对我？”
　　“哪怕姑姑不欢喜我，我也要把姑姑留在我身边。”东篱红了眼睛，她有些依恋地在谢盈袖的颈窝蹭了蹭。
　　谢盈袖定定看着帐子顶，道：“所以你并不在乎用什么方式吗？”
　　“姑姑以前教我的，”东篱有些强硬地挤进她的身体间, “普天之下，莫非王土，既然我是天下之主, 那您自然也是我的。”
　　“终究是我自食恶果吗？”谢盈袖那时教她帝王之道时哪想到会报应到自己身上。
　　“姑姑不要这么说，”东篱亲亲她的眼睛，“若没有您, 就没有东篱。”
　　“当时我就不该心软，”谢盈袖后悔了，“你要知道一开始我养你的目的并不单纯――”
　　“姑姑不要说，”东篱捂住了她的嘴，“我知道，我都知道，这些无所谓的。”
　　东篱其实很久之前就知道谢盈袖当初是在想什么了。
　　也是，姑姑从来不是一个笨人，当初冒那么大的风险收养她，也只是因为她看到了可能攫取的利益。
　　谢盈袖弯了弯眼睛：“你既然知道我不是那么完美无瑕的人，你也知道我一开始养你并不是出于好心，你该讨厌我才是。”
　　东篱静静地看着她，良久才开口道：“可是那又什么关系呢？我欢喜您我眷恋您，只是因为您本身罢了，您到底是什么样的人，这很重要吗？”
　　谢盈袖低低地笑了起来：“你和燕一，说的都一样啊。”
　　“燕一？”东篱手上的动作重了些，她的声音里不无醋意，道，“姑姑还有心情念着燕一？”
　　谢盈袖刚刚是一时口快，现在她反应过来，又怕牵连到燕一，便闭口不言。
　　可是东篱的不满已经被撩起，她狠狠地掐了一把谢盈袖的脖子，道：“燕一？嗯？”
　　“真是小孩心性。”谢盈袖腹诽道，面上却仍旧没说话。
　　见谢盈袖不答，东篱索性又压了上去。
　　……
　　做到一半，东篱突然停住了动作，逼问谢盈袖道：“还想着燕一吗？”
　　谢盈袖嘴里逸出难耐的低吟，却很快咬住。
　　“嗯？”东篱欺身上前，“是我厉害，还是燕一厉害？”
　　神经病！
　　谢盈袖撇过头不理她。
　　东篱低低地笑了起来，她明明知道燕一没有碰过姑姑，可是看着姑姑闭目忍耐的样子，她就想看姑姑失态的样子，是以才拼命折辱她。
　　东篱觉得自己有病，可是她忍不住。
　　想起姑姑眼角泛红低声求饶的模样，东篱就觉得自己要疯了。
　　可是姑姑从没向她求饶过。
　　想到这儿，东篱又不满了，每次，都不等姑姑露出什么她希望看到的表情，她自己就沉醉其中了。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天谢盈袖起身的时候，摇春已经在了。
　　她看着谢盈袖领口掩不住的红痕，有些担忧道：“姑姑，西偏殿的钱宝林让您今早过去请安呢。”
　　谢盈袖手一顿，才缓缓展开一个笑容：“好，我等会便去。”
　　今儿个的早膳照旧是冰凉的，幸亏早晨小太监有送热水过来，隔水放进去温一温，倒还能入口。
　　谢盈袖草草解决了早膳，也就只喝了那清粥，菜一口都没动。
　　摇春见她胃口不好，不由得担心道：“姑姑可不能这样，长此以往身体会撑不住的。”
　　“无事。”谢盈袖把粥碗放进膳盒，自嘲道，“我还得去给钱宝林请安呢。”
　　“那个……”摇春咬咬牙，道，“姑姑若是不嫌弃，以后奴婢便从下人膳房里给您带东西吃。”
　　谢盈袖一愣，哑然道：“你也是一片好心，我怎么会嫌弃？不过这样的话，会不会太麻烦你了？”
　　“不麻烦，”摇春这才松了一口气，道，“不过我们下人吃的糙，姑姑可要受点委屈了。”
　　“这算什么？”谢盈袖失笑，“以往在司膳司时，我们也只是下人啊。”
　　摇春露出一个轻松的笑：“姑姑说的是。”
　　……
　　饭后不久，谢盈袖就去给钱宝林请安了。
　　其实宫里的规矩不大，除了每月初一十五要去给皇后太贵妃请安外，最多也就是给各宫主位请请安。
　　像钱宝林这样的品级，几乎是没什么可以炫耀的，平常也都是她给别人请安。
　　这不，一看到自己这儿的暖阁住了更低等的嫔妃，钱宝林就立刻迫不及待地派人来叫谢盈袖请安了。
　　谢盈袖自然不在乎这个。
　　她向上首的女子福了福，语气一板一眼道：“给钱宝林请安。”
　　钱宝林年纪不大，脾气却不小，她不满道：“你为什么不称’臣妾’？”
　　谢盈袖继续福身：“臣妾给钱宝林请安。”
　　“你为什么不叫我小主？”
　　“臣妾给宝林小主请安。”
　　“我听你的语气，怎么没有半分恭敬之意？”
　　…………
　　这样反复来了七八遍，等到谢盈袖觉得腿都有些发抖，钱宝林钱水柔终于满意地挥手，道：“赐座。”
　　一边的宫女给谢盈袖搬了个软凳，谢盈袖刚想坐上去，上头的钱水柔又似乎想起了什么：“哎，采女是不是形同高一级的宫女，按理来说是得干活的吧？”
　　她的贴身宫女与她一唱一和道：“小主说的没错，按宫规来说确实是这样。”
　　钱水柔这才笑了笑，道：“那就麻烦谢采女，给我倒杯茶咯。”
　　谢盈袖心下只觉她可笑得很，她起身，去一边倒茶，把她奉给上首的年轻女子道：“您请用茶。”
　　她等着钱水柔继续挑刺，可她却像是停止为难她一样，接过了茶认真喝起来，道：“不错。”
　　谢盈袖低下眼，没有说话。
　　“对了，”钱水柔睨了谢盈袖一眼，才道，“听说你原本是陛下身边的宫女，不知廉耻地爬了陛下的床才做的采女，怎么，长宁殿的床睡起来舒服吗？”
　　谢盈袖知道这肯定是东篱放出的风声，她睫毛微颤，道：“您说什么，便是什么吧。”
　　她根本懒得和她争辩。
　　既然东篱要折辱她，那自然有很多种办法。
　　“你这副态度是什么意思？”钱水柔放下杯子，语气不满道，“莫非我还污蔑你不成？”
　　谢盈袖深吸一口气，道：“臣妾不是这个意思。”
　　钱水柔刚想问她是什么意思，就听得外面走进来一个小宫女，她对着钱水柔耳语两句，钱水柔才放弃继续逼问谢盈袖，只是脸色不太好看道：“走，贵妃娘娘让长春宫上下一起去主殿给她请安。”
　　还要再来一次吗？
　　谢盈袖点头，默默跟在钱水柔的身后。
　　……
　　等到她们两个到长春宫主殿时，殿里已经有不少人了，钱水柔一改对谢盈袖的为难，满面笑容地与人谈话。
　　谢盈袖也没多话，她走到最末，准备坐下，才听得旁边的人道：“这是张御女的位置。”
　　所以她只能站着了吗？
　　谢盈袖朝那人道了谢，退后几步，站在后面。
　　“陛下昨儿个下午解了全宫的禁足令呢，听说贵妃娘娘心情不错。”
　　“啊？陛下前段时间不还是为那个什么姚黄伤神吗？现在就放人了？”
　　“什么放人不放人的？说这么难听作甚？陛下解了禁足，是好事才对，依我看啊，那姚黄就是活该。”
　　……
　　谢盈袖对这深宫之争根本不感兴趣，她默默在心里算着时间，希望能够尽快结束。
　　却不料有人却一转话题提到了她：
　　“G？听说后宫刚封了个采女，就分到长春宫，她今儿个来了吗？”
　　“来了来了，她可不就在那杵着吗？”
　　“啧啧，听说她又使了跟那江姚黄一样的手段，真是好不要脸。”
　　“瞧她那张脸生得倒是清雅淡然，却没想到底下却是这种狐媚子托生。”
　　“人家江姚黄起码一封就是个才人，她不过是一介采女，想来陛下对她应该很不满意了。”
　　……
　　谢盈袖抬起眼，扫过面前一个个争相嘲笑她的脸，刚想开口说话，就见一个打扮得也很清丽的年轻女子施施然走了进来。
　　不用别人多说，光看那些人看她的眼神，谢盈袖便知道这人是谁――
　　谢氏嫡支女，谢芝兰。
　　不论谢芝兰私下里如何，她这通身气度就压了这里其他搬弄口舌的女子一大截。
　　谢芝兰按辈分算，是她表哥的孙女，也是她母亲兄长的重孙一辈。
　　除了自己的母亲，谢盈袖就没见过几个谢氏嫡支的人。
　　这下一打量谢芝兰，她就暗暗皱眉。
　　承平谢氏族长之女，虽然胜过这殿里其他人许多，可是终究不够。
　　她算是知道了，为什么谢氏送的是族长之女，王氏送的只是族长之侄，最后却是王氏女成了皇后。
　　不过谢盈袖也只是想想，谢氏如何，与现在的她也无关，她刚垂下眼，便听到上首的谢芝兰开口道：
　　“诸位刚刚在说什么有趣的？可否说来让本宫解个闷？”
　　谢芝兰话音刚落，底下坐着的小妃嫔就纷纷献媚，把刚刚的话又说了一遍。
　　谢芝兰的目光这才转到谢盈袖身上，道：“你就是新来的谢采女？”
　　谢盈袖走上前，行了一礼，道：“娘娘猜的不错，臣妾正是。”
作者有话要说：　　求作收，这个月月底我的作收能破三百吗！
能！

　　☆、一年

　　谢芝兰倒没有为难谢盈袖, 只是打量了一番就让她下去了。
　　谢盈袖又福了一福，才回到自己原本的位置上。
　　“娘娘真是好气色，不知有什么高兴的事啊？”
　　“娘娘耳上的坠子莫不是陛下新赏的？那珍珠大的, 都快晃花臣妾的眼了。”
　　“娘娘身上这缎子可是蜀地运来的金丝锦所制, 今年上贡的金丝锦，也就不到五匹吧。”
　　……
　　那群小嫔妃忙着吹捧谢芝兰，从她的首饰夸到衣服, 仿佛她是天上有地下无的仙子。
　　谢盈袖看着那群闲花嫩柳的似的小姑娘的热闹, 心下颇觉无聊。
　　东篱的第一次选秀离现在也只过了六年, 她们之中哪怕年纪最大的, 也不过只有二十出头。
　　在谢盈袖看来, 只不过是一群喜欢争风吃醋的小孩子。
　　可偏偏这群小孩子里每一个人的品级都比她高。
　　谢盈袖扫过这里的每个人, 默默听着她们的八卦, 却也不愿掺和。
　　她与她们就像没有交集的两条线，一边热热闹闹的，一边冷冷清清的。
　　……
　　等过了许久，谢盈袖觉得自己的腰都酸了，上头的谢芝兰才说疲乏，请大家退下。
　　谢盈袖顺势行礼，很快退下。
　　她不愿跟这些人多谈，直接便往自己的屋子走去。
　　可是她不去招惹别人, 别人却要来招惹她。
　　“水柔，那采女住在你旁边的暖阁里？”
　　“可不是吗，昨天刚搬来的。”
　　“她瞧着年纪不小了吧, 怎么也有二十五六了吧。”
　　“可不止呢，听说她都三十多了，放到外面成婚早的, 都可以做祖母了。”
　　“不、不会吧，她都三十了，竟然还去勾/引陛下？”
　　“啧，那她可好生没有廉耻之心，陛下今年才十八吧。”
　　……
　　谢盈袖闭了闭眼，回头道：“各位小主，若是对臣妾有什么不满，直接说便是，何须在背后指指点点？”
　　钱水柔和她旁边站着的两个女子脸色不太好看，她们实在想不到谢盈袖竟敢公然顶撞她们。
　　“你不过是一个小小采女，”钱水柔不满道，“我们肯说你是给你面子，你有什么资格在这里指责我们？”
　　谢盈袖道：“如果小主不满，您可以责罚臣妾。”
　　看她这水泼不进的淡然样子，钱水柔就生气，她看向其他两个人，道：“两位姐姐，您们说，要如何处罚这个出口不敬的采女才好。”
　　“这是你宫里的人，自然是你拿主意才是。”
　　钱水柔心下满意，她得意地看着谢盈袖，道：“那就罚你禁闭十天，不准出门。”
　　这正合谢盈袖之意，她行礼表示认罚，就回去了。
　　看着谢盈袖干脆利落地领了罚，钱水柔心下的得意消减了些许。
　　她索性不再管谢盈袖，而是跟旁边的人说起话来。
　　-----------
　　摇春等了快一个时辰也不见谢盈袖回来，她有些着急，不断地推开门朝外望，直到看到谢盈袖从远处缓缓而来的身影，她才安心地舒了一口气，迎上前去：“姑姑，你可算回来了。”
　　见她着急，谢盈袖便安抚道：“无事，不用担心。”
　　进了屋，跟摇春说了下早上发生的事之后，摇春便有些不满道：“那些小主的品级也没比您高出多少，怎么能如此轻贱您，还是谢贵妃大气，没有说您。”
　　谢盈袖摇头苦笑，谢芝兰才不需要说她，她一个贵妃，明面上对自己这个小小采女表示不满只会落了下乘，谢芝兰只需要一个眼神，或者在自己被侮辱的时候不管不问，那些低等嫔妃便能领会她的意思，恨不得都来踩上她一脚。
　　但这个道理她也不欲跟摇春解释，摇春性子直，在司膳司那个比较单纯的环境里还好，在后宫里，这种性子可不容易生存下去。
　　……
　　西暖阁什么也没有，唯有几册书能给谢盈袖打发时间。
　　谢盈袖感觉无趣，索性趁着闲暇，把自己知道的经史子集都默下来，也算是做了一些聊胜于无的事。
　　太阳很快西沉，晚饭是摇春从下人房里提来的，菜色很少，但起码都是热的，谢盈袖很给面子地都吃完了，这才催促着摇春赶紧去歇息。
　　房里很快又只剩她一个人了，见灯里的灯油所剩不多，谢盈袖也没有着急点灯，只是坐在窗边，看夕阳渐渐抹去它最后一抹暖黄，银色的月光逐渐洒满大地。
　　……
　　不出她所料，东篱很快又来了。
　　这次谢盈袖没觉得有多惊讶，她甚至连头都没转一下：“你又来了。”
　　“姑姑不高兴我来吗？”东篱从后面搂着她，咬着她颈上的肉道。
　　谢盈袖不答话，不过也已经很明显地表明了她的态度。
　　“姑姑真是的，”东篱本想发怒，想了想还是转移话题道，“姑姑今天被人欺负了？”
　　一边说她的手一边往谢盈袖衣袍下探去，道：“姑姑要我帮您杀了她们吗？”
　　“这正是你想看到的吗？”谢盈袖按住了她不安分的手，道，“日日宣淫，不好。”
　　“姑姑也很舒服吧，”她越这么说东篱越要动作，她舔了舔谢盈袖的耳垂，道，“您不喜欢吗？”
　　“我喜欢与否，这重要吗？”
　　“姑姑真是不识好歹，”东篱掐了下她的胸尖，道，“不过我还是欢喜您。”
　　“你今天不该是去长饶宫吗？”
　　“姑姑醋了？”东篱心情好了些许，道，“那些人都不重要，以后我日日都来姑姑这里，好吗？”
　　谢盈袖无语凝噎，半晌才道：“你决定便是。”
　　东篱在她颈上落下细密的吻，嘴角微扬：“那就这么说定了。”
　　-----------
　　寒过暑往，春去秋来，一年的时间很快就过去了。
　　谢盈袖还是居住在长春宫的西暖阁，品级也一动未动。
　　这一年来的每一天，东篱都遵守了她的“诺言”，每晚都来谢盈袖这里。
　　但谢盈袖从来不假辞色，非必要的话，也从不跟东篱多说一句话。
　　这段时间里，谢盈袖总是感觉身子疲倦，想来是东篱过于索要无度了。
　　又是一夜红罗帐暖，谢盈袖起床时东篱早不见了，她感觉身下有几丝难以启齿的酸疼之感，正想着以后要拒绝东篱了，便见摇春一脸忧色地进来，附到她耳边轻声道：“姑姑，您都两个多月没有换洗了。”
　　谢盈袖一愣，随即展颜道：“无事。”
　　自从她刚开始在并州那几年水土不服后，月事就一直不准，有时一个半月，有时半月便来一次，找了大夫调理也不见好，谢盈袖便也逐渐撒开手不管了。
　　不过长时间不来葵水的确对身体有碍，谢盈袖心想等以后出宫了，还要再找大夫看一下。
　　“哎呀奴婢不是这个意思，”摇春看出了她的意思，她涨红了脸，才开口道，“您、您以往最多也就五十多天便来了，现下都两个多月了，奴婢的意思是、是――”
　　“是什么？”谢盈袖疑惑道，转念一想便明白了摇春的意思，她有点想笑，道，“你想问我是不是有孕了？”
　　摇春是知道东篱每晚都来的，这件事也瞒不过她。
　　“没错，”见谢盈袖说出来了，摇春便也承认道，“陛下不是每天都来吗？所以奴婢才这么想。”
　　谢盈袖心下好笑，摇春不知东篱是女子，才会有此疑惑，也很正常。
　　谢盈袖不欲误导她，便摇头道：“不会的，你想多了。”
　　摇春见谢盈袖态度肯定，便点了点头，没再多问。
　　她心下有些可惜地想，要是姑姑真的有孕就好了，这可是陛下第一个孩子啊，那样姑姑以后就不用住在这里受苦了。
　　摇春哪里知道，若是谢盈袖不想住在这里，只需服个软，连皇后的位置都任她挑拣。
　　……
　　不知是不是摇春早上说的话，谢盈袖看着今天的饭菜，总觉得没有胃口。
　　不过下人膳房里的菜品，她平常也不太喜欢，都是只挑两口便罢，谢盈袖没当回事，随便吃了一点，便让她撤下去了。
　　晚间，东篱又跟以往一样到了这一方小小的暖阁。
　　谢盈袖想起早起身体的不适，打定主意哪怕东篱翻脸也要拒绝她。
　　哪知东篱今天却没有一上来就对她做出种种亲密举动，反而只是坐在她对面替她斟酒道：“现下秋高气爽，我准备去巡江南，姑姑也要去吗？”
　　谢盈袖摇头，心想能离她远些自然最好，便道：“你后宫佳丽三千，带哪个去不是一样？”
　　“不一样，”东篱把酒递给她，道，“那些庸脂俗粉，哪里比得上姑姑半根头发？”
　　谢盈袖无奈，心下知道东篱是看她以往沾了酒后的模样，才日日想着灌她酒，可是她最近身子不舒服，便想拒绝道：“今儿个饭吃多了，喝不下酒。”
　　“无酒助兴，姑姑等会岂不是放不开？”东篱颇有暗示意味道。
　　“今天我不舒服，就不了吧。”谢盈袖皱眉道。
　　“姑姑总是说身子不适，”东篱走过来，伸手把她抱起来，道，“您以为我还会相信您吗？”
　　“今儿个是真的不适。”
　　“那总得先试一试才知道。”
　　见东篱这般说，谢盈袖便想着算了，大不了等会让她快点结束好了，便也不再答话。
　　……
　　床太窄，谢盈袖被东篱抱到身上动作，她感到小腹的坠胀，却没说出来，料想东篱也不会在意。
　　可知今天的东篱却频频把手放在她的小腹上，几次三番欲言又止。
　　谢盈袖懒得管她发什么神经，做完后就躺下了。
　　东篱却再一次把手贴在她的肚子上，哑着声音道：“姑姑给我生个孩子吧。”
　　谢盈袖想她今儿个是不是流年不利，怎么这一个两个的，都盯着她的肚子看。
　　她的眼睛都快睁不开了，她糊弄着道：“你不是女子吗？怎么能让我有孕？”
　　东篱却把整个身体压在她的上方，用舌尖逗弄她的耳垂，道：“可以的，之前神医易非子给了我一味药，说是我服下后便可令女子有孕，药效终生有效，我在第一次与姑姑行房后便吃了那味药，怎么姑姑的肚子现在还没有动静？”
　　听了这话，谢盈袖一下子清醒过来，她道：“真的？”
　　“自然是真的，”东篱环抱住她，“东篱好想和姑姑有个孩子啊，她长得必定像姑姑一样好看。”
　　谢盈袖感觉一股冷气直冲天灵盖，但她面上还是得道：“我身子不好，想必很难有孕，你想要孩子，你后宫那么多嫔妃，个个都可以给你生。”
　　“我才不要别人与我的孩子，”东篱的手一路向下，“我还是想姑姑给我生。”
　　谢盈袖随便找个理由糊弄过去，直到东篱不再提起这个话题，她才松了口气。
　　她得找个机会出宫检查一下。
　　若是真有孕――
　　东篱的身子很快又贴了上来，她刚刚说孩子，也不过是随口一提罢了，比起孩子，自然是姑姑更重要。
　　谢盈袖的脑袋一片糨糊，见东篱欺身上来，便也撑起身子迎合着。
　　感受着东篱的动作，谢盈袖便也随着她沉浮。
　　要是真有孕的话，这个孩子就这么掉了也不错。
作者有话要说：　　我这个人很讲信用
说好要日更，我就天天说

　　☆、把脉

　　见谢盈袖主动迎合, 东篱眼睛一亮，很快贴了上来，她声音喑哑道：“姑姑是尝到这事的快活了吗？”
　　谢盈袖没说话, 只是搂住她的脖子, 轻轻吻了下她的下巴。
　　哪怕是这点的主动也足够让东篱惊喜，她抵住了谢盈袖的额头，动作猛烈了不少。
　　谢盈袖闭上眼睛, 感受着狂风暴雨般的快/感, 将她压得几乎窒息。
　　小腹无时无刻的坠胀提醒着她, 更让她下定了决心。
　　要是真有了孩子, 便赶紧掉了吧。
　　……
　　可是事与愿违, 第二天一早谢盈袖醒来时, 小腹的不适已经消失, 只剩身体的酸疼。
　　她安慰自己或许她只是想多了，或许明日她的月事就来了。
　　但胡思乱想总不是个事，谢盈袖便想要找个大夫瞧一瞧。
　　她是不可能去找宫里的太医的，一旦东篱知道，她就再也没可能选择了。
　　但是出宫也是不可能的。
　　她一天到晚几乎被东篱软禁在这里，别说出宫了，甚至连出长春宫都难。
　　如果不能出宫的话，或许可不可以让宫外的人进来？
　　谢盈袖想起了苏茗斋, 这一年来东篱为了讨她欢心又怕她寂寞，尽管平常百般折辱她，对于后宫嫔妃对她的欺辱也只是冷眼旁观, 却也经常宣苏茗斋进宫陪她说说话。
　　不过谢盈袖不愿自己的落魄展现在旧友跟前，平常总说不了两句话。
　　幸好苏茗斋善解人意，哪怕看见她成了天子的禁/脔, 也从不多问。
　　她心里其实是愧疚的，觉得是自己牵累了苏茗斋，可是苏茗斋总觉得她没必要想那么多，毕竟这都不是她的错。
　　谢盈袖想起苏茗斋似乎通一点医术，而她下一次进宫的日子，就在几天后。
　　她不知要不要把苏茗斋牵扯进来，虽然谢盈袖很清楚，以苏茗斋的人品，不会介意帮她这个忙，但她却怕，若是她真的有孕又落了孩子，东篱会迁怒到苏茗斋。
　　……
　　几天后。
　　苏茗斋跟以往一样来到长宁殿的偏殿，遵东篱的旨意跟谢盈袖叙旧。
　　没错，为了瞒着长春宫的人，谢盈袖每次都是在长宁殿见苏茗斋的。
　　这也让后宫的嫔妃对谢盈袖更加不满，毕竟东篱不是个喜欢流连后宫的帝王，平常一个月有四五天留宿后宫就算多了，凭什么谢盈袖这个老女人每两个月就能得一次召幸？
　　所以每次她从长宁殿回来，总要再遭一番刁难。
　　不过这些比起东篱给她的屈辱，根本不算什么。
　　或者说，这些嫔妃的不屑与打压，也是东篱暗中推波助澜的。
　　想到这里，谢盈袖才回过神来，她执起茶壶倒茶，把茶盏推到苏茗斋面前。
　　此时的殿里除她们之外空无一人，不知是轻视还是如何，东篱从不在这时监视她。
　　谢盈袖决定跟苏茗斋实话实说，若是苏茗斋不愿掺和，那她便另想办法。
　　谁知苏茗斋居然很快答应了，还道：“你还不清楚我吗？我一向喜欢做常人不敢为之事，当初收养陛下也是因为这个，现下你有事，只是这举手之劳，我怎么不帮你？”
　　谢盈袖这才放心，一边道谢，一边伸手让她把脉。
　　苏茗斋扶在她的手腕上，沉眉凝思。
　　“……如何？”谢盈袖感觉自己的声音几乎是颤抖的，她全部的心神都在祷告，希望听到否定的结果。
　　苏茗斋很快收手，她摇了摇头，谢盈袖正要高兴，就见苏茗斋道：“我也没有十分把握，毕竟对于医道一途，我也只是浅尝辄止罢了，不过从脉象上看，你大概是真有了，已经两个多月了。”
　　这些话如当头一棒，把谢盈袖打得懵了一下，她许久才找回自己的声音：“……真的吗？你会不会弄错了？”
　　虽然苏茗斋很能体谅她现在的心情，却也实话实说道：“我虽不能完全肯定，但到底也有八/九分的把握了。”
　　谢盈袖颤着手抚上自己还没有任何起伏的小腹，心下不知是什么滋味。
　　这几天来，她一直被这个问题困扰着，她不敢跟摇春说，更不敢跟东篱说，只好压在心底，一日一日地折磨着自己。
　　她一直希望这些都只是她庸人自扰，从不愿相信她是真的有孕了。
　　现下，苏茗斋一下子便给了她一个肯定的答案，谢盈袖刚刚那一瞬间突然特别想吐，接着便是深深的迷茫。
　　她不知道该怎么办才好，但是她很确定，她并不想要这个孩子，她甚至觉得有点恶心。
　　不过落掉这孩子的方法，她还得多考虑考虑。
　　看谢盈袖的样子，苏茗斋便知她不想要这个孩子，她深深地叹了口气，道：“先提醒你一句，你身子不好，若是擅自落胎，可能会有性命之忧，也可能一辈子都不会再有孩子了。”
　　谢盈袖其实并不在乎她这辈子能不能有孩子，像苏茗斋这样孑然一身，不也舒坦得很吗？
　　谢盈袖的眼神逐渐变得坚定起来，她道：“这个我不在意，我只是不想要这个孩子而已。”
　　苏茗斋很理解她，她并未多加劝说，只是道：“我只是把风险告诉你，你要不要孩子，自然是你自己决定。”
　　“既然你决定落胎，我在宫外倒是认识不少大夫，不如――”
　　“不用了，”谢盈袖打断了苏茗斋的话，拒绝了她未出口的好意，道，“刚刚把脉便也罢了，你若从宫外给我拿来落胎药，一但东窗事发，你必死无疑――我不能让你冒这个险。”
　　“而且，”谢盈袖弯了弯嘴角，强撑着笑道，“等你下次来再动手，月份就大了，更伤身呢。”
　　“哎，”苏茗斋也没强求，只是叹了几句，“这都什么事啊？真是，怎么偏偏都落在你身上了呢。”
　　谢盈袖知道苏茗斋是同情她，不过她自己也想问：
　　――怎么这些糟心事，都落在我身上了呢？
　　……
　　又与苏茗斋闲聊了几句，看快到时间了，谢盈袖也不欲拖延让东篱发现异状，便道：“你快回去吧，让她察觉到不对可就不好办了。”
　　东篱毕竟当了这么多年的帝王，谢盈袖其实也没多大把握骗过她。
　　苏茗斋便也顺势告辞道：“那我就先出宫了，放心，无论如何，我都不会把今天的事说出去的。”
　　见她要离开，谢盈袖这才有了几分打趣的心思：“如果你真受到了什么性命之危，那说了便说了。”
　　“你少乌鸦嘴好吧，尽不说好话，”苏茗斋调侃了两句，又迟疑了一会，才道，“……不管发生了什么，我都希望你好好活着。”
　　谢盈袖突然觉得眼眶有点湿热，她哽咽了一下，才道：“……我会的。”
　　苏茗斋的身影很快消失在宫外的游廊上，谢盈袖也回到了自己在长春宫的屋子。
　　……
　　刚一回到屋子，就见摇春一脸不忿地上前道：“那个钱宝林，又叫您明儿个去给她请安呢，真是的，也不照照镜子瞧她那样，她以为自己是谁啊，一个小小的宝林而已，怎么能这样对您！”
　　哪怕是在往日，钱水柔的刁难也从未让谢盈袖往心里去过，现下有了更重要的事，谢盈袖自然更不在乎她这跳梁小丑。
　　她只是出声安抚摇春道：“不必当真，她最多也就让我站会，再阴阳怪气两句，也不敢真的打骂我，又何必在乎她？”
　　摇春觉得谢盈袖脾气太软了，又拿她没办法，只好提起膳盒去替她拿膳。
　　待屋里没人了，谢盈袖才坐在床边，她的手伸进衣服里面，贴着尚且平坦的小腹。
　　一想到这里面有东篱的孩子，谢盈袖便不自觉地用力下手按压――
　　“呕――”
　　或许是身体的本能反应，那种恶心的感觉再次袭来，谢盈袖捂住嘴，趴在床边缓了一下，才止住那干呕的欲/望。
　　呕吐的感觉消失后，谢盈袖才支起半边身子爬了起来。
　　用冰冷的茶水漱了漱口，谢盈袖顺势就把壶里的冷茶全部喝完了，感受胃部传来的抽痛感，谢盈袖的心里才舒服了一点。
　　仿佛只有这样折磨自己，她才能好受些。
　　……
　　摇春很快就提着膳盒回来了，谢盈袖看着那本来没什么味道的饭菜，更觉得没有胃口，勉强塞了一点又很快想呕，她只能连忙再扒几口饭才把那种感觉压下去。
　　不过谢盈袖平常就吃的很少，摇春并没起疑心，放了膳盒便自己回房就寝了。
　　待摇春走后，谢盈袖才坐到床边，借着渐沉的夕阳看书。
　　“故天将降大任于是人也……”
　　谢盈袖低低地喃着，脑袋放空，思绪不知飘到了哪里。
　　越想越难受，谢盈袖索性上床睡觉。
　　她平躺在床上，把手轻轻放在自己的小腹，脑子里乱七八糟一团浆糊。
　　这可能是她这辈子唯一的孩子了，她却想亲手将这个孩子葬送。
　　东篱若是知道这个孩子的存在，想必会很开心吧。
　　东篱绝不会允许她落胎，是以，必须赶在东篱发现之前――
　　“姑姑，在想什么呢？”东篱跟以往一样，掀开被子钻了进来，她又道，“今天怎么歇的这么早？”
　　“没事，”谢盈袖的思绪被打断，她勾了勾嘴角，僵硬道，“反正也没有事做，便上床歇着了。”
　　谢盈袖一边觑着东篱的神色一边在心里思考。
　　宫中没有落胎的药物，纵使有她也弄不到，但若不能使用药物，那她也只能用别的办法作践自己的身体了。
　　若是故意摔跤或者吃些易滑胎的食物，难保东篱这种掌惯了生杀予夺之权的人不会迁怒别人，别的不说，摇春是一定逃不掉的。
作者有话要说：　　加更
大家可以看看隔壁刚v的文文啊，沙雕至极，调节心情很不错的

　　☆、计谋

　　那样只有――
　　看着东篱如往日一般似有火烧的眸子, 谢盈袖计上心来。
　　就让东篱在不知不觉中把孩子落掉吧，那样她就不能怪到别人头上了。
　　她所期待的孩子被她亲手毁掉，光是想想, 谢盈袖就有一种自虐般的快意。
　　“姑姑无聊吗？”东篱果然三句话不离那事, “那不如做些不无聊的事吧。”
　　谢盈袖心里觉得厌烦，面上却眨眨眼睛，嗔道：“你怎么尽想着那种事？”
　　“姑姑不喜欢吗？”东篱扬起嘴角, 道, “那姑姑答应跟我一起去南巡, 今儿个就放过姑姑。”
　　谢盈袖本不想答应, 转念一想却觉得南巡路上舟车劳顿, 她身子骨本来就弱, 孩子掉了也很正常, 便点点头道：“去南巡也不是不可。”
　　东篱的眼睛亮晶晶的，像刚吃了糖的孩子，道：“姑姑真好，东篱一天也舍不得离开姑姑。”
　　说完东篱又咬在她的颈后，有点委屈道：“不过，虽然姑姑答应了我，我还是想做。”
　　谢盈袖不欲显得跟以往太反常，便只是皱眉道：“你怎么说话不算数？不是说君无戏言吗？”
　　东篱埋在她的颈间道：“在姑姑面前, 我从不是帝王，再说了，这闺房之事, 纵使反悔又如何？”
　　谢盈袖并不相信她的鬼话，只是道：“你这样几乎日日都来，身体吃的消吗？你难道不上早朝吗？”
　　“姑姑是不相信我的体力？”东篱捏了捏她软软的胳膊, 调侃道，“我自小学武，姑姑不用担心。”
　　早知道就不该让燕一教她。
　　谢盈袖心里悔，但她不仅做不了什么，甚至不敢说出来给燕一拉仇恨。
　　东篱很快贴上她的身子，柔声道：“姑姑答应东篱了，要陪东篱去南边哦。”
　　谢盈袖抿了抿嘴，她不再咬牙忍耐，而是放纵自己呻/吟出声。
　　东篱果然上钩，她吻上谢盈袖的嘴角，心满意足道：“姑姑这副模样真美。”
　　感受到小腹传来的酸胀，谢盈袖更是支起身子亲了亲她的耳朵。
　　见她今天这般主动，东篱不疑有他，她哑着声音道：“今天姑姑是有了酒吗？怎么这么主动？”
　　谢盈袖不答，心下却打定主意，以后再做这事之前，还是先喝点酒助兴吧。
　　既不引怀疑，也能让她心中好受点。
　　……
　　第二天醒来，谢盈袖却发现东篱仍睡在她的身边。
　　这是她搬到这里一年以来第一次在白天看见东篱。
　　这床太窄，晚上还看不出来，借着晨起的阳光，谢盈袖看到东篱几乎是半蜷着身子搂着她睡的。
　　谢盈袖却顾不上想太多，她第一反应是摸了摸自己的小腹，感受一下有没有什么异常。
　　除了那股令她无法忽视却仍在忍耐范围之内的酸痛，其他都还好。
　　看来是没事，谢盈袖叹了口气。
　　感受到怀中人的苏醒，东篱很快也睁开眼睛，她的眼里有几分迷茫，过了半刻才恢复清明，她亲亲谢盈袖的额头，道：“姑姑醒了。”
　　“嗯。”谢盈袖推开她的手臂，翻身起床穿衣。
　　待谢盈袖穿好外衣，转过头一看却东篱直起身坐着，什么也没穿。
　　谢盈袖皱眉，道：“你快穿上衣服，等会摇春来了看到不好。”
　　“姑姑不想其他人看到我，莫非是醋了？”东篱这才慢条斯理地穿起衣服来。
　　谢盈袖对她的厚脸皮没什么反应，只是道：“你若要把摇春收进后宫，那让她看到什么不该看的自然也无妨。”
　　东篱果然皱眉道：“姑姑为何要这么说，您明明知道我只欢喜您。”
　　“随口一说罢了。”谢盈袖看都不看她一眼。
　　东篱不满，却也出言解释道：“姑姑放心好了，门外有人看着，摇春进不来的。”
　　“那就行。”谢盈袖就着冷水洗了把脸，便准备出门了。
　　“现在还这么早，姑姑出门作甚？”东篱几步上前捞过谢盈袖，道，“您不愿意陪东篱用膳吗？”
　　“哦，”谢盈袖转过脸，平静道，“因为昨天我去了长宁殿，今儿个你的后宫就叫我去请安了。”
　　东篱一时哑然，但她很快反应过来，道：“姑姑理那些人作甚？您若是不高兴请安的话，不去便是了。”
　　谢盈袖木着脸道：“但是她们都比我品级高，我若不听，她们是可以用宫规处罚我的，陛下不会不知道这点吧？”
　　这是谢盈袖一年以来以“陛下”叫她，东篱听了有些心疼，她道：“姑姑想要什么品级，直接跟我说便是，那些跳梁小丑，姑姑不必搭理她们。”
　　“不敢，”谢盈袖冷冷道，“你可不要说你一点暗示和授意都没透露给你的后宫们。”
　　东篱想要否认，可是看着谢盈袖的眼睛，她一句话都说不出来，可是身为帝王的骄傲却让她不想对谢盈袖低头认错。
　　最终，她只是艰难地移开了目光，闷闷道：“我不管，只是今儿个姑姑必须陪我用早膳，钱水柔那里，我会让人教她些道理的。”
　　谢盈袖听了，也懒得去钱水柔那里找罪受，便坐在房里唯一一把椅子上，对着东篱道：“你自便。”
　　东篱低低笑了两声：“姑姑真可爱。”
　　说完她就拍了拍手，房门随之打开，外面一群宫女太监端着各式各样的盘子走了进来，最后面两个太监竟然搬了一张桌子进来。
　　不到半盏茶的时间，这些人就把菜品布置好了，随后又鱼贯退下，一如他们来时那般安静，一句话也没说。
　　谢盈袖看到这一桌子菜，俱都是她一年没见过的好肉好菜，可是她现在一点胃口也没有，甚至得硬压着才能压住胃里不断翻涌的作呕感。
　　不知是她怀孕后的本能反应，还是她单纯地觉得东篱的做法让她恶心。
　　因为昨天她的“主动”，今天东篱就换了副态度对待她？
　　东篱把她当什么了？
　　谢盈袖喝了口茶，压住胸口上的恶心感，才道：“这么多菜，两个人怎么吃的完？”
　　“姑姑担心这些有的没的做什么？”东篱伸手给她舀汤，道，“吃不完倒掉就是了，如若姑姑嫌这样浪费，赏给下人也行。”
　　东篱一边说着，一边把汤碗推向谢盈袖。
　　汤是冬瓜老鸭汤，若在平时，谢盈袖喝了便也没什么，可现在她看一眼汤上泛着的薄薄油花就有点想吐。
　　看谢盈袖皱眉的样子，东篱问道：“姑姑不喜欢？”
　　谢盈袖推开汤，找借口道：“这一年来吃惯了清汤寡水，现下看到了这些好菜，反倒没胃口了。”
　　东篱“哦”了一声，心里有些愧疚，面上却只是指着几样清炒时蔬，道：“那姑姑不若尝尝这些。”
　　那些菜都很新鲜，也没用太多油炒，水灵灵的霎时诱人，谢盈袖没感觉什么不适，便拣了一些吃了。
　　饭后，东篱牵起谢盈袖的手，道：“姑姑想出去逛一逛吗？去御花园怎么样？”
　　谢盈袖摇摇头，道：“你想去赏花便去吧，我就不去了。”
　　东篱拉着她到床边坐下，道：“若姑姑不去的话，我一个人去有什么意思？”
　　“既然逛御花园没意思，那你回长宁殿就是了，”谢盈袖态度依旧疏离，道，“那么多正事还不够你处理吗？”
　　东篱不指望她一下子就软化，她吻了一下谢盈袖的手，才道：“不着急，我养那群大臣又不是吃干饭的。”
　　说罢，东篱颇有暗示性地解开了她系上没多久的腰带，道：“姑姑不想出去的话，那东篱便在这里陪着姑姑吧。”
　　谢盈袖“啪”地一下拍开她的手：“白日宣淫，非君子也。”
　　东篱却有点委屈：“姑姑，我只对您一个人淫，有些时候要得多了些，也是情不自禁。”
　　这话谢盈袖却是相信，她这一年来几乎夜夜宿在自己这里，哪怕偶尔几次没有做那事，也能算的上是夜夜笙歌了，若是东篱还有精力去找别人，那谢盈袖倒也佩服她身体好。
　　可是谢盈袖宁愿她去找别人。
　　东篱就一边保持着这样委屈的神色一边把谢盈袖剥了个精光。
　　谢盈袖知道自己的话对她不起效果，便也任由她施为。
　　……
　　做到一半，东篱突然想起了什么，从她的胸前抬起头来，道：“姑姑上次月事是何时来的？”
　　谢盈袖的身体不着痕迹地一僵，随即道：“上个月中，怎么了？”
　　东篱知道谢盈袖月事一向不准，给她吃药调养却也没什么用，自然不清楚她具体是什么时候来的月事了，再加之她每次过来找谢盈袖都是偷偷的，彤史上也没有记载，她隐约记得上次确实是月中时刻，也没觉得谢盈袖骗她，只是闷闷道：“哦，原来如此。”
　　谢盈袖知道她在打什么主意，却也不准备接她的话。
　　东篱有些郁闷地盯着谢盈袖的小腹，心里觉得是不是自己还不够努力。
　　……
　　南巡的日子就定在半个月后，眼见着日子一天一天过去，即将要过三个月，胎也渐渐要坐稳了，谢盈袖有些着急。
　　这几天她对东篱几乎都表露出了几丝主动，东篱的动作也比以往凶狠许多，可是还是不够。
　　不是她不愿意更主动，只是怕一旦过了界限，便会引东篱怀疑。
　　哪怕每天晚上做那事时她的肚子都感到酸疼，仿佛下一秒那东西就要掉下来，可是到了早晨，又跟无事发生似的。
　　明天就要出发去江南了，谢盈袖不愿意再等。
　　这几日东篱都大张旗鼓地留宿这里，虽然没给她升位分，但后宫诸人和司膳司也暂时不敢明目张胆地欺压她，谢盈袖很顺利便要到了酒。
　　晚上。
　　在东篱来之前，谢盈袖便摆好了酒，想借谈心之名喝酒，今晚便能顺理成章地放纵。
　　东篱果然来了，许是明天就要去南巡的原因，她面上颇有喜色，见谢盈袖摆了酒，也没多想，只是道：“姑姑也高兴得很，是因为明天要跟我去南巡吗？”
　　谢盈袖白她一眼，道：“我是因为南巡高兴，跟你可没关系。”
　　东篱只当她说笑，况且她想让谢盈袖喝酒已经很久了，尝过一次谢盈袖酒后的模样之后，她只想再尝一遍，现在谢盈袖主动摆了酒，她焉有拒绝之理？
　　……
　　果然，几杯酒下肚，谢盈袖的眼角都泛着动人的桃花色，她软了声音，道：“东篱，你知不知道你很讨厌……”
　　若是她冷着脸说这些话，东篱是必要生气不满的，可是看她这副样子，东篱一下子就心软了，只道：“姑姑说的是。”
　　“你知道就好，”谢盈袖放下酒杯，诱人的琥珀色染上了她的唇，她软软地往东篱身上倒，还小声呢喃着，“我虽不自认是个好人，可是也没坏到天怒人怨啊，怎么就偏让我遇上你了呢？”
　　

　　☆、发生

作者有话要说：　　这一章删改了很多
审核看这里！如果是因为晋江新出不能杀来杀去的规定才锁的话
1.肚子里的胎儿在法律意义上是没有人权的，女性有决定自己想不想生的权力
2.女主的孩子也没掉，只是她以为掉了而已，你仔细往下看就知道了，太医救回来了！
　　“遇见我不好吗？”东篱搂过她细软的腰, 道，“可是能遇上姑姑，却是我这辈子最好的事。”
　　“不好, ”谢盈袖趴在东篱胸口, 一双眼睛水润润的，“你恩将仇报，不是好东西。”
　　东篱不忍和她置气, 便道：“我哪里不好了？”
　　“你倒是说说你哪里好。”谢盈袖拽着东篱的领子, 蹭了蹭道, “我也没做什么啊, 你就这样对我。”
　　东篱没办法为自己辩解, 但是她虽然愧疚, 却从不后悔, 于是她便转移话题道：“姑姑，你醉了。”
　　谢盈袖一下咬上东篱胸前的盘扣，借着酒劲不满地哼哼唧唧道：“不，我才没醉。”
　　东篱揽着她腰的手一僵，她的声音低哑：“姑姑这般勾人，我要忍不住的。”
　　谢盈袖眸中含酒，似嗔似怨道：“你怎么那么喜欢做那种事啊？”
　　东篱细细啄吻着她，从发顶到锁骨, 道：“可能是姑姑太美，我才压抑不住吧。”
　　谢盈袖伸开手环住她的腰，道：“既然忍不住, 那就不忍了吧。”
　　这是东篱第一次从谢盈袖的口中听到这么明确的暗示，她重重地啃上谢盈袖的耳畔，声音里糅着化不开的欲/望道：“姑姑, 这可是您说的。”
　　谢盈袖心中微痛，面上却仍是笑着道：“怎么了？东篱不欢喜吗？”
　　“欢喜，”东篱一边吻住她的眼睛，一边抱着她向床边走去，她的声音虔诚又柔软，“我欢喜极了。”
　　……
　　感受着身上的疼痛，谢盈袖还是必须继续。
　　她有预感，这一次她必定能顺利得偿所愿。
　　东篱鼻端突然闻到一股不妙的血/腥味。
　　是姑姑的月事来了吗？
　　她颇有些遗憾地想要停止动作。
　　可是血/腥味越来越浓，她甚至感觉自己的腿上都是一片黏腻，这味道几乎要透过帐子，充满整个房间了。
　　东篱感觉不断，她看到谢盈袖的脸色逐渐变得苍白又嘲笑，似乎是在讽刺她。
　　怎么回事――
　　东篱心下仿佛明白了什么，她几乎是颤抖着手往谢盈袖衣服下一碰――
　　大股大股的鲜血涌出来，很快浸透了她整只手，根本不可能是因为月事。
　　“姑姑――姑姑……”
　　看着谢盈袖缓缓地倒在她的胸口，东篱的脑中有刹那间的空白。
　　下一秒，她就打横抱起谢盈袖，顾不得仍散乱的衣衫，冲着外头大喊：“传太医――快传太医！”
　　---------------------------------------------------------
　　半夜三更，长春宫却灯火通明。
　　东篱几乎搬空了整个太医院，从院正院判到底层的小太医，俱都一起到了这平常根本不引人注目的长春宫西暖阁。
　　“如何？”待一位太医给谢盈袖诊过脉后，东篱忙不迭地追问道。
　　“娘娘已有近三个月的身孕，”那太医双股战战，额上汗如雨下道，“现在，是小、小产之兆。”
　　东篱一下子想起半个月前谢盈袖骗她的话，说自己的月事是上个月月中来的，她不禁眼睛红了。
　　姑姑应该是早就知道自己有孕了，怪不得最近这段时间姑姑变得这么主动又热情，她还以为是姑姑终于接受她了，却没想到……姑姑早就打好这个主意了吧。
　　为什么……姑姑怎么能这么残忍……
　　“陛下……这事污秽，陛下龙体贵重，还请陛下出门回避，臣等必定尽力……”东篱正失魂落魄着，一个老太医凑上前，小心翼翼道。
　　“滚！”东篱眼睛几乎都是猩红的，她狠狠瞪了一眼那个太医，哑着声音道，“朕就待在这里，你们谁敢再让朕回避，便直接拖出去吧。”
　　“不敢……陛下……求陛下饶命！求陛下饶命啊！”
　　老太医头上直冒冷汗，噗通一下跪在地上，连连磕头。
　　众人见状，纷纷噤若寒蝉，更不敢再说什么了。
　　谢盈袖已经晕过去了，东篱跪在她的床边，把脸放在她手上轻轻蹭了蹭，低喃道：“姑姑……姑姑我后悔了，姑姑你快醒过来……”
　　众太医见状，心下大呼“完了”。
　　以陛下对这女子的重视程度，若是他们的诊治出了什么差错，再有十个脑袋也不够赔啊。
　　……
　　知道谢盈袖是小产之兆后，东篱吩咐锦衣卫，让他们想尽一切办法，也要把长安城里有名的接生婆和妇科圣手都请来。
　　她自己则是守在谢盈袖的床边，一边随时注意着谢盈袖的情况，一边看着太医们的一举一动。
　　太医们商量了一会对策，最后还是由跟东篱比较熟悉的赵有德上前道：“陛、陛下，胎儿月份太小，怕是保不住了……”
　　“保不住就算了吧，”东篱心中抽痛，但还是道，“但是姑姑一定不能有事。”
　　“只是若保不住胎儿，以娘娘的身体，怕是再难有孕……”
　　想到不能再与姑姑有她们的孩子，东篱的心一下子揪了起来，不过她还是冷冷地扫过下面跪着的太医一眼，道：“无事，孩子出了问题，朕不会治你们的罪，不过若是姑姑有什么三长两短，你们的命，连带着你们家人的命，可就难保了。”
　　太医们进了太医院，哪个不是提头干活，只是当提及家人，他们还是一瞬间慌了神，跪在地上求东篱饶命。
　　“你们口称饶命有什么用？朕意已决，不若用这个时间多想想怎么救人吧！”东篱冷冷道。
　　太医这才一一上前，有的为谢盈袖诊脉，有些抱着药罐子查看，有的问及谢盈袖平常的衣食住行，有的忙于开药煮汤。
　　看着众太医俱都动作起来，东篱却一点也没放下心，她死死捏着谢盈袖的手，心中不断地唤道：
　　“姑姑，你怎么这么残忍……不过我不怪你，只要你醒来，姑姑，姑姑………”
　　-------------------
　　直到第二天天光大亮，谢盈袖也没有醒来。
　　昨晚莫说大秦宫了，连整个长安城都鸡飞狗跳的，别的不说，锦衣卫满城“请”稳婆和妇科圣手，便闹得大半个城的人都没睡好。
　　东篱仍保持着昨天的姿势跪坐在谢盈袖的床边，她一夜未合眼，眼里都是弥漫的血丝，却仍紧紧握住谢盈袖的手，害怕下一秒这手就会变得冰凉。
　　不知又过了多久，太医院院正终于擦了把头上的冷汗，膝行至东篱的旁边，道：“陛下，娘娘的情况算是稳定了，只是这小皇子……”
　　东篱对于孩子没了早有心理准备，现下便不在乎地摆摆手，她一张口才发现自己的声音哑了许多，道：“胎落了也没关系，只要姑姑的命能保住就行。”
　　“不是，”院正安得海手撑着地面，道，“恭喜陛下，贺喜陛下，娘娘无碍，小皇子也保住了，只是娘娘身子不好，随时可能再次小产，娘娘身体虚弱需要静养，切不可再情绪激动，不然下一次，可能就没这么幸运了。”
　　“什么？”东篱睁大了眼，先喜后惊道，“你们没有因为要保住孩子就对姑姑用什么不该用的药吧！”
　　经此一役，东篱害怕极了，她宁愿一辈子没有孩子，也不愿姑姑为此让身体变得更坏。
　　她只愿姑姑能长长久久地活下去，她不敢想象姑姑身体冰凉，再也不会睁开眼的样子。
　　“不敢不敢。”安得海连连磕头，保证他们绝对没有使用会损谢盈袖底子的药。
　　东篱这才半放下了心，她看着跪了一屋子的人，挥挥手说都有赏，就把他们都赶下去了。
　　“谢陛下赏。”
　　经过一整夜未合眼的劳累，太医们几乎都汗湿了衣裳，挤在这小小的空间里，倒显得有些可怜了。
　　待其他无关人等都退下，不大的暖阁里又重新只剩下她们两人。
　　谢盈袖身下的褥子已经着人换过新的了，东篱解了外袍，挤了上去。
　　她不敢压着谢盈袖，只能虚虚地把她搂在怀中。
　　姑姑没事，真好。
　　东篱蹭了蹭怀中人的肩膀，蜷缩着身子躺下。
　　她将手搭在谢盈袖的小腹上，亲了亲她瘦弱的肩膀，才闭眼睡下。
　　-------------
　　谢盈袖醒来的时候，天色已经西沉。
　　她不知自己到底昏迷了几天，第一反应却仍是抚上自己的小腹。
　　小腹柔软而平坦，跟往日并没有什么区别。
　　肚里的东西不断下坠的感觉她记得一清二楚，想必那东西是没了吧。
　　谢盈袖心里有一瞬间的空白，接着便是长长的庆幸与失落夹杂。
　　她心里五味杂陈，虽然有一丝的愧疚与难过，但是她并不后悔这样做。
　　“姑姑，您醒了？”
　　听到这熟悉的沙哑声音，谢盈袖才恍然发觉自己旁边还有一个人。
　　谢盈袖知道她生气，不过她不在乎了，只是确认道：“嗯，孩子没了？”
　　……
　　怕谢盈袖再出什么状况，东篱全程只敢小憩，是以谢盈袖刚睁开眼她便醒了，看着她对着帐子顶出神了一会，东篱才出声。
　　谁知开口的第一句，谢盈袖便问她孩子是不是没了。
　　东篱心里有些闷，不过看着谢盈袖苍白得没有血色的脸，她终究还是不忍心生气，只是声音低低道：“姑姑就这么不想生我的孩子？”
　　谢盈袖沉默不言。
　　东篱怕她把事情憋在心里反引得自己气闷，也不敢告诉她真相，她看出谢盈袖是绝不想要孩子的，便道：“孩子没了，姑姑可满意了？”
　　谢盈袖这才松了口气，她背过身对着东篱，道：“嗯，你不生气吗？”
　　东篱拿她没办法，只是伸手捞过了她，她将手放在谢盈袖的小腹，动作可以说是极其轻柔的，就像对待易碎的琉璃制品，道：“生气？我当然生气，不过我也想过了，孩子没了没关系，姑姑你活下来就好。”
　　谢盈袖觉得肚子有些痒，她拨开东篱的手，道：“随你怎么想，反正没了孩子，我只觉得轻松。”
　　东篱心下有丝发紧的疼，不过她也明白刚刚自己是赌对了。
　　若她刚刚告诉姑姑孩子没掉，姑姑指不定会心情烦躁郁闷，再来一次，恐怕不仅孩子会掉，连姑姑的命也难保。
　　她闷闷地握住谢盈袖的手，道：“姑姑就这么讨厌我吗？”
　　谢盈袖定定地看着帐子的一角，良久才道：“………是啊。”
　　得了谢盈袖的承认，东篱只感觉胸口处被什么东西卡住，疼得无法呼吸，不过她还是亲了亲谢盈袖瘦削的肩头，道：“胎包刚落，姑姑身子不好，就别住在这儿了，不若到长宁殿去坐小月子，也能方便我照顾您。”
　　谢盈袖其实无所谓，她这次能活下来就算是上天开恩了，不过既然得偿所愿，谢盈袖自然不愿再糟蹋自己的身体，她点点头，道：“那便去吧。”
　　见谢盈袖答应了她，东篱脸上这才有了几分笑模样，她一边翻身下床穿衣，一边道：“择日不如撞日，今天就搬吧。”
　　谢盈袖半支起身子，这才发现她屋里能被搬走的东西都被搬走了，看来东篱是早就打算要把她挪到长宁殿去了。
　　刚刚已经答应了东篱，现在自然不好反悔，谢盈袖只是道：“这屋里的摆设又不是什么好东西，你急急地搬走是作甚？”
　　“啊？”东篱手一顿，这才露出一个软软的表情，道，“我以为姑姑在这里住了一年多，说不定会喜欢这屋里的摆件，所以都让人搬到长宁殿去了，原来姑姑不喜欢吗？”
　　谢盈袖噎了一下，才道：“……不喜欢。”
　　“那再换新的就是，”东篱不甚在意地摆手，道，“姑姑喜欢什么，尽管说就是。”
　　“到了那里再说吧，”谢盈袖把头发松松地挽了一个髻，起身穿衣道，“其实你不用怎么准备的……”
　　见她起身，东篱一下子就闪到她身边，把她按回床上，道：“姑姑，您能不能少糟蹋点自己？”
　　谢盈袖拗不过她，只好拥着被子坐着，她看着东篱一件一件穿好了衣服，突然道：“你没对摇春做什么吧？”
　　东篱走过来，把谢盈袖打横抱起，无奈叹气道：“当然没有，姑姑，在您心中，我到底有多暴戾啊？”
　　谢盈袖撇过脸，低声道：“难道不是吗？”
　　东篱忍不住俯下脸亲了亲她的头发，道：“姑姑还想让摇春来伺候吗？”
　　“不，”谢盈袖脸色苍白，衬着乌黑的发更显得柔弱，她道，“摇春本来是司膳司女官，这一年来伺候我，平白受了不少委屈，还是让她回去吧。”
　　“姑姑真是心善。”东篱一边说着，一边用斗篷把谢盈袖围了个严严实实，才踏出房门。
　　秋天的虫鸟叫得令人心烦，被斗篷包着的谢盈袖更觉得热得恼人。
　　她坐上早在一边等着的朱轮车，待进了马车里面，东篱才敢把斗篷拿开，让谢盈袖能继续躺在她怀里。
　　秋老虎本来就热，车子还放了暖炉，谢盈袖很快便觉得身上有些热。
　　

　　☆、发现

作者有话要说：　　感谢清九，喜欢五四的南柯的地雷，么么哒
上章内容简介：女主小产，她以为孩子掉了，其实没掉
不知道为啥小个产也得锁，都改了十几次了，想骂脏话
　　马车压过笔直的宫道, 向着大秦宫中那座最高大的宫殿缓缓驶去。
　　谢盈袖想从东篱怀里出来，却被她按住了。
　　“姑姑身子不好，还是多怜惜点自个儿吧。”
　　除了小腹上令人难以忽视的酸胀感, 谢盈袖其实觉得还好, 不过她知道东篱在这个问题上不会听她的，只好闷闷道：“热。”
　　“姑姑热吗？”东篱把车里的暖炉放得远了些，这时谢盈袖才注意到东篱的额上满是细细密密的汗, 想必她只会更热。
　　“罢了。”谢盈袖见此, 心里平衡了, 干脆安安心心地缩在东篱怀里不动了。
　　不知是不是还需要休养的缘故, 谢盈袖很快感到一阵困意袭来, 她本能地在东篱怀里蹭了蹭, 很快沉入了黑甜乡。
　　见谢盈袖这么乖巧的样子, 东篱的心尖都软成水，她低头亲了亲怀中人的唇角，这才满足地弯了弯眼睛。
　　……
　　昨晚的动静终究闹得太大了，不出一天，谢盈袖的事就传遍了整个大秦宫和长安城。
　　长春宫。
　　谢芝兰枯坐在床边，不知在想什么。
　　她的乳母怕她想不开，连忙屏退下人，跪坐到她旁边, 劝慰道：“姑娘何须担心那小小采女？左右她也没有娘家撑腰，陛下待她好不过也就是看在她肚子的份上，您可是承平谢氏嫡出的小姐, 何必跟那种人一般见识？”
　　谢芝兰摇摇头，道：“嬷嬷，你不知道, 我觉得没有这么简单，陛下又不是不能跟别人生孩子，为什么独独对她这么看重？若说是看在孩子的份上，后宫这么多女人，哪个不能为陛下生孩子？可是陛下连多看我们一眼都不愿。”
　　“姑娘，”那乳母替她捏腿，劝她别多心，“毕竟陛下已经十八了，才得了这么一个孩子，看得贵重些也正常，若是陛下真如您所说的那般看重那采女，为何不早早地给她升了位分，还让她一直待在暖阁受委屈？依老奴看，不过是那采女肚子争气，不过这也说不准，谁知道她肚里的孩子有没有那个福气生下来？”
　　“不，”谢芝兰似乎钻了牛角尖，“那为何陛下从不碰我们，却单单是碰了她呢？”
　　“这……”嬷嬷无话可说，只得道，“或许是因为陛下不想高位嫔妃诞下皇子，以免日后外戚……”
　　“不、不对，”谢芝兰站起身，在屋里不停地踱步，道，“其实我早就有所怀疑，陛下连那些低位分的嫔妃都没有碰过，因为以往那些刚承了宠的嫔妃来向我请安，有些嘴快的就向我抱怨说她每次醒来时，陛下都穿得整整齐齐坐得远远的，见她醒了留下赏赐转身就走，仿佛她是什么脏东西一般，而且陛下从没有赐过她们避子汤，那些小才人小宝林却一个有孕的都没有……”
　　“不会吧！”那嬷嬷大惊失色道，“您的意思是……”
　　“而且，昨天那么多太医都看到了，陛下称那女子为’姑姑’，又十分看重的样子，甚至连最后太医们保住了胎儿，陛下都担心太医们是否用了猛药，会不会为此伤到那女子的身体……”
　　“这、这也太……”
　　谢芝兰点点头，道：“没错，所以我想请母亲过来，商讨一下对策……”
　　嬷嬷点点头，这才慢慢起身，把谢芝兰扶到床上，替她脱鞋，道：“姑娘不用担心，哪怕陛下真心喜爱她，也动摇不了您的位置……”
　　……
　　这样的对话，在大秦宫每一座宫殿里响起。
　　似乎整座宫殿，都盯着谢盈袖和她的肚子看。
　　这可是陛下登基八年来第一个孩子，无论是嫉恨还是羡慕，这不知是男是女的胎儿自然成了整个大秦宫以及长安城的最热话题。
　　可是这些话都与谢盈袖无关。
　　当时在场的太医和稳婆太多，东篱自知不可能管住他们每一个人的嘴，出于为谢盈袖积福的心思，她也不可能把他们都杀了，自然也没有多插手。
　　她想的是，姑姑肚里的孩子仍在的消息，只需瞒住姑姑一个人就足够了，等到月份大了，即使姑姑察觉到了不对劲，也轻易落不了孩子，自然也伤不到姑姑的性命了。
　　又想到生产要过的鬼门关，东篱不禁觉得之前若是孩子真的小产了，倒也不错。
　　现在来看，若是再次小产，姑姑之命难保，但若是等到生产，姑姑身子不好，又是一道难过的鬼门关。
　　东篱简直愁得头发一把把地掉，她又不通医术，只能每天都让太医来日日把脉开药，随时注意着谢盈袖的情况，唯恐她出了什么事。
　　而她自己，每天一下朝，便去守着谢盈袖，连批阅奏章的书桌，都摆在了谢盈袖的旁边。
　　……
　　谢盈袖的小月子，也足足坐了一个月，她自觉身体已经恢复得差不多了，甚至日日食补得连肚子和乳儿都涨了些，可每次来问诊的太医，总是皱着眉头一副不见起色的样子，让她也不敢说什么，只好依旧过着跟以往一样的日子，一天十二个时辰，倒有十一个时辰都躺在床上。
　　晚上，东篱又如往常一样上床把她搂在怀中，一边给她按腿一边道：“今儿个姑姑腿还酸吗？”
　　“有点，”谢盈袖半靠在东篱胸口上，道，“太医今天怎么说？为什么还是不见好？”
　　东篱身子不着痕迹地一僵，随后便皱着眉头安慰她道：“太医说还得再将养一段时日，您以前身体就不好，现下也别着急，干脆趁着这段时间好好养起来，东篱还指望您陪东篱一辈子呢。”
　　谢盈袖对她最后一句话没什么反应，不过既然这样对身体好，那多养一会自然没什么，她本也不是爱热闹的性子，也不觉得有多难捱，只是不能经常下床走动倒让她觉得不适。
　　东篱的手温热，给她按了小半个时辰的腿后才收回来，她一边让谢盈袖靠在她身上，一边给她念书。
　　待书念到一半，谢盈袖已经微眯着眼睛睡着了，东篱见状，便轻柔让她躺下，自己则侧睡着，用一只胳膊虚虚地搂着她。
　　听着谢盈袖轻浅的呼吸，东篱忍不住把手伸进她的衣服，轻轻地放在谢盈袖的小腹上――
　　这里有她们的孩子。
　　东篱又是高兴又是忧愁，感觉到谢盈袖的肚子已微有起伏，便觉得恐怕是瞒不了她多久了。
　　眼见着两人的关系和缓了些，东篱不愿意看到这个孩子的出现再破坏两人的感情。
　　若是姑姑知道自己一直受着蒙骗，一定会更讨厌她的。
　　东篱怕动作太大惊醒了谢盈袖，很快便规规矩矩地收回手，不敢再动作。
　　……
　　又过了一个月，见太医每天都是一张苦瓜脸对着她，哪怕她想下床倒杯茶都紧张得不行，谢盈袖简直不知道该说什么好。
　　她觉得自己实在已经大好了，小肚子都吃得起来了，连肩膀都圆润了不少。
　　不知道的，还以为她肚子还揣着孩子呢。
　　等等，还揣着孩子？
　　谢盈袖摸了摸自己隆起的小腹，心下略过一丝不可置信的感觉。
　　不、不会吧……
　　她转头看向跪在地上劝她不要总是走动的太医，冷声问道：“赵大人，你与我说实话，我这身子究竟是如何？”
　　她知道这些太医都是东篱的人，自然不会直接问他们。
　　赵有德低头道：“娘娘身子柔弱，小产之后自然得好好休养才是。”
　　“休养？”谢盈袖坐回椅子上，漫不经心道，“我都休养多久了，怎的还是不见起色？莫不是你们整个太医院，竟没一个能人了？”
　　“这……”赵有德心知谢盈袖可能是起了疑心，这些日子他早就在心里排练过遇上这种情况该如何糊弄过去，便神态自若道，“这是因为娘娘身子早有亏空，并非一日两日的结果，而是自小便落下的病根，并不是一两个月就能好全的，陛下心疼您，自然希望您能好好调养，愿娘娘不负陛下一片诚心啊。”
　　谢盈袖眯起眼睛，顿了顿才道：“你这么说，我倒没法接话了，或许你说的没错吧。”
　　她心下明白逼问这赵有德怕是没什么结果了，想着等会干脆直接去问东篱。
　　赵有德又行了一礼，把今儿个的药方递给旁边的小宫女，又嘱咐了几句，才退下。
　　谢盈袖心情有些烦躁，见了那准备去熬药的小宫女，不由道：“站住。”
　　小宫女转回身来：“娘娘可有什么吩咐？”
　　谢盈袖见她年纪还小，话未出口便软了三分，道：“你实话告诉我，我这腹中究竟还有孩子没？”
　　哪知听了这话，小宫女一个站不稳，直接跪了下来，她吓得话都说不清楚了：“娘娘，您、您问这话作甚？”
　　看她这样，谢盈袖还有什么不明白，她抚上自己已经显怀的小腹，微微叹道：“不会这大秦宫中，只有我被蒙在鼓里吧？”
　　可笑，她之前竟还以为这肚子是这段日子吃胖的。
　　小宫女吓得连连磕头，声音里带着一丝哭腔：“娘娘您说的什么，奴婢怎么听不懂啊？”
　　谢盈袖盯着她看了一会，才确认了自己的想法。
　　果然只有她还不知道这件事吗……
　　她不想为难这个小宫女，便柔声道：“你不用害怕，哪怕东篱知道了这事，有我在，她也不能对你怎么样。”
　　但那小宫女仍然抖着身体，一副怕极了的样子。
　　谢盈袖不知东篱是对她们说了什么，也只能安抚几句就让她下去了。
　　……
　　过了没半个时辰，东篱便带着一身暖意走了进来。
　　见谢盈袖仍然躺在床上，东篱笑道：“今天跟那群大臣们聊了聊，是以才来晚了，姑姑不会介意吧。”
　　见谢盈袖不理她，东篱也不在意，只是继续自说自话道：“今儿个可真冷啊，外面的雪都堆到脚踝了，等姑姑您身体大好，我就带您出去赏雪，如何？”
　　“我现在便觉得身体好了不少，”谢盈袖翻身坐起，道，“你带我出去看雪吧。”
　　东篱在暖炉上把手烘热，才敢伸进谢盈袖的被子里给她按腿，听了这话，她笑道：“现在可不能出去，姑姑若是想看雪，我让匠人搬几个冰雕进来，你坐在床上看，也是一样。”
　　谢盈袖冷冷地瞥她一眼，道：“为何不能出去？”
　　东篱感觉出不对来，她停下手，打量着谢盈袖的神色，有些惴惴道：“姑姑知道了？”
　　“当然，”谢盈袖拉过东篱的手，将它放在自己的肚子上，语气中不乏讽刺，“都五个多月了吧，你还想瞒我多久？”
　　

　　☆、交心

　　几乎是指尖刚感受到手下隆起的温热触感的同时, 东篱便触电般地缩回了自己的手。
　　谢盈袖没好气道：“你做甚这么紧张？怕它会吃了你？”
　　见她没有想像中那么生气，东篱这才腆着脸凑上来，她轻轻地摸了摸谢盈袖的肚子, 这才道：“刚刚您的动作太快了, 我怕我一用力伤着您。”
　　谢盈袖也把手覆在小腹上，语气中有一丝不可思议：“真没想到，这家伙还真是顽强, 都那样了居然还落不掉。”
　　“姑姑现在还想伤了它吗？”东篱侧着头, 看着谢盈袖的眼睛, 认真道。
　　“这……”谢盈袖一时语塞, 心下发苦, 不知说什么好。
　　若问她想不想生, 她可以回答不想, 可若是问她是不是还想落掉孩子，她却有些踌躇。
　　以为早就失去的东西，其实还在，即使她从未期待它的到来，谢盈袖也有一瞬间的欢喜。
　　看出了她的踯躅，东篱弯了弯眼睛，这才脱衣上床搂着她道：“姑姑还是有些舍不得，是吗, 不若就留下它吧，不论它是男是女，它都会是我的太子, 是大秦江山的继承人。”
　　“现在说这些，还太早了吧？”谢盈袖有些不自在地动了动腿。
　　“哪里早了？”东篱像小时候一样把脸蹭到她的颈窝里，“我都想好了, 等它成年，我便把皇位给它，然后我们两个就可以携手，一起游遍这大好河山。”
　　“若姑姑等得着急，我还可以早一点，”东篱的声音有些软软的，她道，“十六岁亲政就可以了，或许十二岁――哪怕十岁也行，毕竟我当时就是十岁即位，我们的孩子，也一定不会差。”
　　谢盈袖听着东篱的打算，却毫不留情地给她泼冷水道：“这孩子生不生得出来还两说呢，再说了，纵使生得出来，也不一定养得大，哪怕养得大，万一是个庸才该怎么办？你既能使女子受孕，若是你自己不愿意生，不若多去睡几个嫔妃，也好多生几个――”
　　“姑姑，”谢盈袖还没说完，东篱就捂住了她的嘴，“您明明知道我只想要您与我的孩子，为何要说这种话伤我的心？”
　　谢盈袖扒开她的手，道：“那你也该知道我说的是事实啊，谁叫你是帝王呢，自然得多做几手准备，你的江山，还要有人继承呢。”
　　谢盈袖的话里不乏讽刺，她接着道：“哪怕你想从宗室抱养孩子，可惜你们姜家子嗣单薄，要抱养也只能抱养你祖父兄弟姐妹的后辈了，这血缘可就远了，再说了姜不疑登基后并没有提拔自己的堂表亲，恐怕他们现在仍在乡野之中打滚吧，再说了，比起不是你亲生的宗室子，你怎么也该更想要自己的孩子继承皇位吧。”
　　“姑姑为何要这样想？”东篱抱着谢盈袖转了半圈，让她们面对着，才看着她的眼睛道，“我本来并不是什么养尊处优的皇子，若没有姑姑发善心将我捡回去，我说不定都捱不过三岁那个冬天，在我心里，姑姑自然要比孩子重要得多。”
　　“哪怕如姑姑所说，这个孩子真的没生下来或者没有长大……”东篱的眼睛却仍是看着谢盈袖，道，“我也不愿别人有我的孩子，至于我死后大秦谁来继承？”
　　东篱满不在乎道：“――既然我都死了，那剩下的纷争又关我何事？无论是千古骂名还是如何，无论天下是否又会烽烟四起，反正我也听不到看不到了，那我作甚还要在乎那些？”
　　“在我心里，没有什么比姑姑更重要。”
　　尽管说着惊世骇俗的话，但她看向谢盈袖的眼睛却干净而纯粹，透着一股近乎执拗的天真，一点也没有上位者的高高在上和说一不二，仿佛她跟十几年前那个躲在宫女背后的小姑娘并没有什么不同。
　　谢盈袖有一瞬间的恍惚，她低喃道：“或许吧……但你若真觉得我那般重要，又为何要对我做那样的事，又为何要将我几乎软禁在宫中，又为何要放任你的后宫将我踩到泥里？”
　　“因为我讨厌姑姑那般叫我，”东篱低低地笑了一下，才道，“――我不喜欢姑姑跪得离我远远的，口气疏离喊我’陛下’的样子，当时我当惯了皇帝，平日里都是说一不二，心里想得自然是怎么更快地得到您，便一时冲动――”
　　“――对不起，是我的错。”
　　东篱垂下眼睛，没让谢盈袖看到她眸里几乎要溢出来的后怕和懊悔，只是道：“是我的错，哪怕这天下对我来说都是予取予夺，哪怕天下人可能都因此怨恨我，但我唯独不该对姑姑这么做，我不惧天下人的怨恨，却害怕姑姑的冷淡和厌恶。”
　　东篱话刚说完，谢盈袖就看到自己的袖子上被水打湿了一小片，再一抬起东篱的脸，才发现她眼里都是泪。
　　谢盈袖皱着眉给她递了一张帕子，道：“都多大了，怎么还喜欢掉眼泪。”
　　“姑姑……”东篱抽了抽鼻子，低喃道，“纵然我做了这么过分的事，我还是希求您的原谅。”
　　谢盈袖顿了一下，才道：“你是天下之主，我原不原谅你，这重要吗？”
　　“对我来说，这很重要，”东篱翩长的睫毛微颤，她按了按自己的胸口，“一想到姑姑其实是怨恨我的，我这里就感觉好疼。”
　　“原谅二字，太过沉重又太过轻飘飘，”谢盈袖冷静道，“不过要说怨恨，其实也没多少。”
　　“我一生飘零沉浮，若是处处怨恨，那恐怕要把天下人都怨个遍，”谢盈袖自嘲地笑了笑，“不过愿守本心，不痴不缠不怨不怒罢了。”
　　东篱眨去了眼里的水雾，道：“姑姑的意思是，您其实对我没有感情吗？”
　　“若是如此，我宁愿您怨我。”
　　谢盈袖被噎了一下，她实在搞不清东篱到底在想些什么，便摆摆手道：“随你怎么想吧，我要睡午觉了。”
　　“那我跟姑姑一起，”东篱支起身子把她放了下来，她为她盖好被子，自己也脱了里衣钻进被子，东篱把手轻轻覆在谢盈袖隆起的小腹上，感受着手下源源不断传过来的温热，她满足地勾了勾唇角，“这样真好。”
　　感觉到东篱的手在她肚腹上轻柔地抚摸，谢盈袖第一次真切地有了一种感觉。
　　一个小生命在她的体内生长，几个月后它就会降生，一两年后它就会说话，磕磕绊绊地喊她“娘”。
　　或许这个世界上，有一个与她血脉相连的亲人也不错。
作者有话要说：　　加更一章短小
如果有高考的小可爱们，一定要加油啊

　　☆、卖乖

作者有话要说：　　67解锁了！改了二十几次，心力交瘁
决定吃外卖庆祝，怕不小心又锁了，所以决定不修改了，那个作话可以无视
-
然后刚刚看了一下有人质疑什么x染色体y染色体的问题，觉得为什么女主不知道孩子是男还是女
问题是我这篇文主角不是穿越的，是古代土著，我们都知道女性只有x染色体不可能生xy出来，但是女主不知道啊，自然不知道孩子是男是女
孩子肯定是女儿啦
(ps：文里两个女性没有使用科技手段生子而是自然受孕已经很不科学了，就不要用常理分析啦，况且女主是土著不知道染色体很正常啦)
　　谢盈袖对待东篱的感情的确是复杂的, 可是这一次，她却有些真心实意地想留下这个孩子。
　　东篱一向会看她的眼色，尽管谢盈袖没明说, 她也能感到她态度的软化。
　　看着姑姑缩在她怀里的样子, 东篱心尖都软了，见谢盈袖睡着了，东篱小心地挪开手臂, 注意着不压着她。
　　-------------
　　于是一整个冬天, 谢盈袖都缩在长宁殿后殿里养胎。
　　待月份渐大, 太医也说坐稳了胎, 可以多走动走动, 谢盈袖的活动范围才扩大到整个长宁殿。
　　不过外面还太冷, 谢盈袖一是懒得应付其他人, 二又怕雨雪路滑不小心摔倒，便干脆缩在这长宁殿里，等着春天到了好卸货。
　　东篱也不知是怎么想的，天天就爱读奏折给她听，说是要培养孩子以后继承大统的能力。
　　谢盈袖被她弄的不知如何是好，也只能惯着她的小孩子脾气。
　　……
　　“禀奏陛下，大秦东南瘴气之地突现异兽，是为祥瑞之兆……”
　　这天, 东篱又一只手拿着黄缎包着奏折，一只手放在谢盈袖现已圆鼓鼓弧度明显的小腹上，认真地读着刚发过来的奏章。
　　谢盈袖在旁边听得昏昏欲睡。
　　这种底下人献祥瑞用以吹捧的奏章每年都有, 特别是现下临近年关，几乎每一天都有十几封从大秦各地发出的发现异花异草异兽的奏章。
　　东篱可能是不想她听到那些忧虑之事影响心情，每天读的几乎都是这种报喜的折子。
　　不过这真的很催眠。
　　谢盈袖用袖子捂住嘴, 打了个哈欠，正要躺下，突然感觉肚子被什么用力地撞了一下。
　　她惊得立刻睡意全消，疑惑地看向东篱。
　　东篱显然也感觉到了，她一边把耳朵贴在谢盈袖的肚子上，一边惊喜地道：“姑姑，这是孩子在踢您呢！”
　　孩子在踢她？
　　谢盈袖这才反应过来，她不可置信地微微按了按自己的肚子，却半晌没有反应。
　　见孩子没有动作了，东篱才遗憾地支起身子，她刚想开口说什么，就见谢盈袖表情一变――
　　又来了！
　　东篱再把耳朵贴上去，为了害怕压着肚子，她看起来束手束脚地有些好笑。
　　可是这次，又是老半天没有动静。
　　东篱不想孩子这么不给面子，便低声对着谢盈袖的肚子道：“小家伙，我是你母亲，给个面子好不好？”
　　可是小家伙很明显不买皇帝的帐，继续一动不动了。
　　自亲政后越发喜欢冷着脸吓人的东篱抬起脸，颇有些幽怨地抱怨着：“姑姑，孩子看起来不太喜欢我。”
　　谢盈袖弯了弯眼睛，摸了摸肚子，道：“孩子给我争气不好吗，它可是知道它母亲不是什么好东西。”
　　她正这么说着，肚子又动了一下。
　　“瞧，我说的对吧。”
　　东篱知道她这话玩笑的意味居多，只是鼓了鼓脸，颇有些不满道：“等它落地了，看我怎么教训它，要尊敬长辈不懂吗？”
　　谢盈袖笑道：“你就嘴上说的厉害，等真的生下来了，指不定你怎么疼它。”
　　“现在我倒有些烦它了，”东篱放下手中的奏章，伸手在谢盈袖的盘扣上勾了勾，沙哑着声音道，“我都素了三个多月了，等孩子生下来坐完月子，又要好长时间，等姑姑坐完月子，可要好好补偿补偿我。”
　　谢盈袖脸黑了一瞬，才拍开她不安分的手，道：“收收你那龌龊的心思好吧，你要不愿意忍，后宫那么多人，你想去谁那里我也不拦你。”
　　“我才不去找别人，姑姑何必这么说我？”东篱又委屈了一会，才正色道，“说到后宫的女人，姑姑想怎么处置她们？”
　　“处置？”谢盈袖皱皱眉，“那是你的后宫，自然是你说的算。”
　　“我若遣散后宫，迎姑姑为后如何？”东篱认真地看着谢盈袖，眸子里像洒满了散碎的光芒。
　　东篱的眉眼本就生得极好，眸中的深情更衬得她眉目如画。
　　若是换了别人在这里，听到一国之君如此许诺，怕是会感动得立刻答应吧。
　　可惜谢盈袖不是别人。
　　她抬了抬眼，道：“那你想过其他女子怎么办吗？”
　　东篱其实懒得管其他人，但是她知道她若真这么说姑姑一定会不高兴，便老老实实道：“想过，反正我都没碰过她们，若是她们想要出宫嫁人，我便放她们出去，再给她们随一笔丰厚的嫁妆，若是不想出宫的，宫里再养个闲人也没什么。”
　　见谢盈袖开口想要说些什么，东篱连忙抢在她之前道：“姑姑不必觉得对不起她们，我当时早就表明了无意，她们却仍被父兄送进宫，若是真要恨，她们恨的也不该是姑姑。”
　　“我虽然不能给她们位分或者孩子，但一辈子的荣华富贵，却是可以的，”东篱仿佛早就打算好了，“若是她们在家，或者嫁给了别人，还不一定有这样的生活呢。”
　　东篱一向不爱为别人着想，若不是为着谢盈袖的意思，她才懒得管这么多。
　　听完她的打算，谢盈袖才沉沉地叹了一口气，道：“你说的没错，这世道，本就对女子颇为艰难，如果你是个喜欢雨露均沾的帝王，她们说不定早就一批一批地在后宫争斗中死去了。”
　　说到后宫争斗，东篱便想起了她在谢盈袖回长安前所做的那些事，害怕谢盈袖问及，她连忙转移了话题道：“对了，我选了几个乳母，姑姑什么时候看一看？”
　　谢盈袖刚生下来时便是乳母带着，大秦的世家大族也惯是如此，况且她一向体弱，恐怕也没多少母乳，选几个好的乳母，是当务之急。
　　不过这种事，她最后看一下便是了，其他的弯弯绕绕，既然东篱想管，那她就干脆高枕无忧，便道：“你替孩子选乳母，必不会糊弄，最后给我过过目便是了。”
　　“嗯，”东篱手伸进被子，替她按着有些浮肿的腿，才道，“都是今年刚生过孩子的平民女子，一个个健壮的很，已经都放在宫里养着了。”
　　其实按道理来说，宫中应该是常备着乳母的，但大秦两代皇帝，却都子嗣辽阔，几乎都无孩子降生，是以东篱只能在得知谢盈袖有孕后现找乳母。
　　想起要把她们跟刚生出来的孩子分开，谢盈袖心又一软。
　　东篱看出她的不对劲，立马劝道：“虽说她们都是自由身，可也是自愿进宫当乳母的，再说了，当小太子的乳母给的报酬不必她们出去辛苦做工来的高？”
　　谢盈袖这才放下心来。
　　她不知自己最近是怎么回事，情绪总是特别容易上头，若是以往听到这种事，她眉头都不会皱一下，现在却想东想西。
　　不过好在她情绪来得快，去得也快，只要东篱稍稍安抚，便能一下子恢复。
　　东篱见她情绪好转，才笑道：“太医说女子孕中多思，需得小心安抚，时时注意，看来姑姑也是这样。”
　　谢盈袖白她一眼，道：“还不是怕你作孽太多，报应到孩子身上。”
　　“古今帝王哪个手上是真正干净的，哪个又能说自己无愧于任何人？”东篱倒是不在乎，“我是能选择不愧于我爱之人罢了，若是世上真有因果报应，那就让它都落到我身上吧。”
　　谢盈袖觉得东篱这副模样，倒是比平常顺眼多了，她定定地看了她一会儿，才玩笑道：“可是你是帝王，一向有龙气护体，世上因果，也沾不到你身上啊。”
　　“那我便将身上的龙气分给姑姑，”东篱笑得嘴角弯弯，像刚偷吃了葡萄的狐狸，道，“这样，姑姑也能和我一样了。”
　　“呵，”谢盈袖随手敲在她的额上，道，“都当了皇帝的人了，还像小时候一般幼稚。”
　　东篱装出被敲痛眼泪汪汪的样子，捂着额头道：“姑姑敲得东篱好疼，快给东篱呼呼吧。”
　　“呼什么呼，你自个儿呼去！”谢盈袖觉得东篱顶着大人的脸装可爱实在有些辣眼睛，不由得把她的脑袋推到一边，索性眼不见为净。
　　“可是小时候，这招可是百试百灵，每次我若犯了什么错，只要做出委屈的样子，姑姑就会先心软三分。”
　　谢盈袖眯起眼睛，语气不太好地开口：“真没想到……原来你从小就是这么装的？”
　　“姑姑以往一直没发现？”东篱正待开口说些趣事逗她，外面守着的太监就进了屋。
　　他行了一礼，才上前附在东篱耳边说话。
　　随着他的话，东篱的脸色就渐渐往下沉。
　　等那太监说完，还不待东篱开口，他就先跪下道：“陛下，不是奴才……”
　　“闭嘴！”东篱喝止了他未出口的话，转头对谢盈袖道，“姑姑先休息休息，等我处理好这些事之后就过来陪您。”
　　谢盈袖并不在乎她要去处理的是什么事，便点点头，道：“给我留几本书打发时间就行了。”
　　东篱亲了亲她的手，温柔道：“姑姑还是少看点书吧，省得坏了眼。”
　　叮嘱完毕，东篱才出了屋。
　　……
　　待走到谢盈袖一定听不到声音的地方，东篱才冷声道：“朕该是告诉过你们，进了后殿绝不许说不开心的事，刚刚谁让你开口的？不知道姑姑现在需要静养吗？若是朕不开口喝住你，你是不是要把这事全都抖漏出来？”
　　那太监一下子便双膝落地跪了下来，连连磕头道：“奴才错了，求陛下饶命啊！”
　　东篱不耐烦地让他起来，道：“朕这些天不欲见血，便留你一命，自去领罚吧。”
　　

　　☆、太子

　　待那太监屁滚尿流地退下去后, 东篱才往前殿的书房走去。
　　在那里，早有两位身着绯袍的中年男子站着，见东篱进来, 他们连忙低头行礼, 口称“陛下万岁”。
　　东篱肃着脸道：“两位爱卿不必多礼，直接说正事吧。”
　　下首的人正是当初的四辅政之二的刘章刘子序和李慎李齐家，刘章上前一步, 道：“今年冬天突降暴雪, 如此难捱, 恐有匈奴之患哪。”
　　“每年都是这样, ”东篱语气一沉, 冷得像冰, “就该一次给他们打退, 让他们吃够教训，才能学会夹起尾巴做人，不知我大秦何时才能出汉之霍去病那样封狼居胥的大将啊！”
　　刘章点头道：“今年不同往日，南北匈奴暂时达成了一致，我幽州边境孱弱，可能他们所思，并非只是劫掠些粮草。”
　　“依爱卿看，何人能担戍边之责？”东篱眯了眯眼睛, 面色柔和了些，笑道。
　　刘章却不敢因此怠慢，别看这皇帝年纪还不到二十, 却一点也不好糊弄，那王家的王若非，就被她找个由头给罢免流放了, 据说流放当中就死了，虽然王家是没伤筋动骨，可别这么一番敲打，任谁想再动些小心思，都得思虑再三。
　　“依臣看，那段家的段柔段刚两兄弟倒是不错，有小骠骑之称，若是此次匈奴不是大举来犯，派他们历练一番倒是也不错。”
　　“这倒不行，”李慎摇头道，“段柔段刚之父还戍守着南边呢，若是再将他们两个派到北边，我大秦边戍岂不俱都被段家把持，恐有祸患啊。”
　　“这……”刘章反驳道，“用人不疑，疑人不用，段家先祖是跟着太/祖一起打天下的，尚书说这种话，岂不凉了忠臣的心？”
　　“正是因为臣忠于陛下才敢如此谏言，”李慎道，“且陛下现在膝下犹空，子嗣单薄，万一出了什么事……段家先祖虽忠诚，可也不能保证后代皆如此，若是陛下……臣不敢说了。”
　　东篱自然知道他想说什么，却也只是道：“无事，朕准你此次言论无罪。”
　　李慎再拜道：“若是陛下一旦出了什么事，刚生下的小皇子年纪还小，若是段家拥兵自立，可不就……”
　　其实他还想说，肚子里的孩子还不知是男是女，就算是个男孩，也不一定能养大啊。
　　不过这话，陛下自个儿说说可以，他说出来就是缺心眼了，尽管陛下准了他言论无罪，也难保不会事后发落。
　　东篱却道：“没个影子的事，何必动不动就疑心？不过说到孩子，不管姑姑生下来的孩子是男是女，朕都欲立其为太子，如何？”
　　刘章和李慎俱都皱眉，不过他们到底是年纪大了经过风浪，只是斟酌了一下，道：“国有女君，怕是难以服众，陛下还年轻，后宫美人环绕，以后必定多子多福，何必这么早就急着立太子呢？”
　　东篱又笑道：“两位爱卿既说到后宫，那朕便想问了，这后宫之事，是朕的家事吧？”
　　刘李二人不知她葫芦里卖的什么药，他们对视了一眼，还是刘章先上前一步，道：“后宫之事，的确是陛下的家事，不过立太子，却是国事了。”
　　“既然爱卿如此道来，那便好办了。”
　　“陛下何意？不若知会臣等，也好让臣为您分忧啊。”
　　“朕欲散尽后宫，立姑姑威后，”东篱笑意渐深，道，“本来朕还担心众卿会反对，没想到你们倒是开明得很嘛！”
　　东篱的话仿佛一个惊天炸弹，炸得刘李二人回不过神来，过了好一会，他们才面面相觑道：“这……”
　　李慎心中暗骂，早知在当初陛下要把这女子接到长宁殿养胎时就该极力反对说不合规矩，现下可好了，陛下简直是变本加厉，竟提出如此要求来。
　　幸亏当时李家女没入宫，不然现在，可不是丢了大脸。
　　刘李二家俱都无女子在后宫，是以他们也只是暗骂了几句，才道：“陛下，这不合规矩啊，古往今来，没有一个皇帝行此事啊。”
　　“规矩也是人定的，”东篱姿态轻松，仿佛笃定了自己一定能达成所愿，“如果凡事都要遵循古制，那夏朝就不该建立，因为合该禅让，那前秦(注)也不会强盛到扫平六合，因为商鞅变法不能成，正是有一代代不遵古之人，才有朝代更迭，时移世易，不然按照你们所说，那我姜氏先祖岂不是大不敬之人，因为他也不遵臣下之礼，竟敢推翻前朝？”
　　“可是……”皇帝都扯到太/祖头上了，他们还能说什么，刘李二人绞尽脑汁，希望能劝得东篱回心转意。
　　“没有可是了，”东篱摆摆手，道，“朕心意已决，爱卿不必再劝。”
　　“那陛下后宫其他女子怎么办？”李慎道，“她们若是回到家中，哪怕不死也是要被人戳一辈子的脊梁骨的。”
　　“朕当初告诉过她们父兄了吧，”东篱冷笑，“可是他们一个个却仍然为了可能的政治利益送女进宫，难不成现下，竟要朕来为她们负责？你们若真是这么爱为那些女子打抱不平，那合该先去朝堂上警告那些妄图凭女儿嫁入高门攀富贵的官员，再让那些休过妻放过妾的官员都不许休妻放妾，毕竟朕放后宫女子归家，若是朕命令她们的娘家不许杀掉她们，那她们父兄肯定不敢，而那些普通官员的妻妾，有多少再回家后被家人悄悄处理了呢？”
　　“再说了，雷霆雨露，皆是君恩，你们的忠君之学，莫非读到狗肚子里去了？”东篱嘴角仍扬，眼里却没有笑意，“朕想做什么事，难道还需要你们的同意不成？”
　　李慎年纪轻一些，不由得吓得浑身一抖，但到底还是稳住了，道：“是臣的错，臣不该置喙陛下家事。”
　　“唔，”东篱换了个舒服的姿势，道，“这才对嘛，不过那些女子，朕对她们自有安排，最差的，也能保她们一世富贵。”
　　李慎本意也并不是想为那些女子打抱不平，只是想劝东篱收回成命罢了，现下自然也不敢再多说什么，只是用眼睛斜着刘章，看他怎么说。
　　刘章上前拜道：“陛下后宫之事，臣等无法多管，可是太子一事关乎国之大计，望陛下万万不可任性啊。”
　　“那若是朕只有一个孩子，是不是不管是男是女，就只能立它为太子了？”东篱理所当然道。
　　一直都平静如水的刘章第一次露出了惊愕的表情：“这……陛下……您何必……”
　　“没有何必？”东篱皱皱眉，起身道，“先皇不也只有朕一个孩子，难道若朕是个女子，你们就不认朕为皇帝了吗？”
　　“不敢，”刘李二人立马低头道，“……可若是让小公主登基，恐怕难以服众啊，有心人也会拿此事做文章，那时可就……”
　　“无妨，”东篱离开书桌，站到两人面前，以刘李的角度只能看到东篱龙袍的下摆和露出一角的靴子，她声音很冷，“若是有人有意见，提了便是，反正朕也不会听，总有办法叫他闭嘴，但若是敢屡次三番忤逆朕之意甚至敢以此攻击朕的孩子，那这种人就洗干净脖子等着吧。”
　　“陛下为何如此执着？”李慎忍不住道，“若是您只想让谢娘娘的孩子当太子，多生几个总能生到男孩的，那样岂不美哉？”
　　“多生几个？岂不美哉？”东篱反问道，“那你怎么不多生几个？”
　　“臣是男子……”
　　“那你的妻妾因为生产死了几个？”东篱毫不掩饰地直接问道，“姑姑生一个我都舍不得，恨不得以身受过，多生几个若是姑姑出了什么事，你担当得起吗？反正不是你生，你张张嘴就行是吧。”
　　“这、这这……”李慎被堵得哑口无言，还是垂死挣扎道，“可是陛下，不过是一个女……”
　　“尚书大人慎言！”一旁的刘章上前，堵住他未出口的话，“陛下的眼光，那自然是顶顶好的，我们做臣下的，哪有资格置喙？”
　　虽然在政见上是政敌，可是刘章也不愿看李慎为此送了命。
　　明显陛下早就做好了决定，若是陛下真的只有一个孩子，那不管是男是女，也只能立它为太子了。
　　他李齐家反对有用吗？他把自己放在什么位置上了，竟然还敢对陛下生几个孩子有意见？
　　再说这十几年来，世家势力江河日下，若是放在一百年前，承平谢氏会送女儿入宫只当个贵妃吗？
　　陛下可能仍然不能将世家连根拔起，可若是想杀了他李齐家，还是简单得很啊。
　　李慎这才反应过来，他只感觉背后凉嗖嗖的，连忙道：“是臣逾越了，求陛下恕罪。”
　　东篱没有掩饰自己的不满，她声音虽淡却颇有威严：“既然知道自己逾越了，就少说两句。”
　　李慎连连称是，东篱这才看向刘章，道：“匈奴一事还需再议，段家虽好，可尚书的考虑也有些道理，朕不知左相还有没有可以举荐的人？”
　　“其实不瞒陛下，臣本来是想举荐自家子弟的，”刘章道，“不过又怕别人说臣偏袒自家子侄，影响不好。”
　　“举贤不避亲，”东篱道，“爱卿直说就好，不过纵使爱卿不说，朕也猜到了，可是那刘离祸？”
　　“正事。”刘章拜道。
　　世家子弟一般自小以诗书喂大，从文的比较多，出一个天生喜武的就像是出了异类，更何况这刘离祸还是刘氏嫡支，更是引人注目。
　　刘离祸此人不过堪堪三十出头，已经在三军中历练摔打了十几年，据说就是因为他父母担心他出事，才给他取了个这样的字。
　　东篱考虑了一会，便道：“正好，刘离祸此时正在青州卫中，青幽二州相连，现在便可让他前往幽州，若边境有恙，便让他顶上吧。”
　　是说顶上，并没明确派给他职务。
　　刘章敏感地注意到东篱话里的意思，不过他也只能谢恩道：“那臣就先替侄儿谢过陛下了。”
　　“将军为大秦戍守边疆，该是朕谢他们才是。”东篱笑道。
　　“不敢不敢。”察觉到东篱的心情变化，刘章这才松了口气，又吹捧了几句，这才顺着东篱的意思告辞了。
　　李慎自然也紧跟着告退了。
　　把自己的意思跟刘李二人一说，想必他们一定会传出风声，那时，再敢反对她立太子的人，怕也得掂量一二了。
　　思及这里，东篱的眼中才露出几分真心实意的笑容。
　　想到姑姑和未出世的孩子，东篱简直是迫不及待地想回去看她们。
　　可是事务烦扰，刘李二人刚走，别的大臣就又来拜见了。
作者有话要说：　　我觉得太子这个“子”可以有子女，孩子的意思，所以就不用“太女”来表示了
注：这里的前秦指的就是秦始皇的秦，因为这个朝代的国号我设置为“秦”了，所以称呼秦始皇的秦就为“前秦”

　　☆、沐浴

　　好不容易把所有该处理的事儿处理完了, 东篱连应付几句都懒得，打发走了那些汇报完正事之后还没眼色继续吹捧的大臣之后，她几乎是脚步不停地就拐进了后殿。
　　看着姑姑坐在桌边看书的样子, 东篱瞬间就觉得有些烦躁的思绪一下子变得柔软起来, 她脱了外袍，几步靠近谢盈袖，在她旁边坐下, 笑道：“姑姑看什么书啊？”
　　“《公羊传》, ”谢盈袖把书翻到封面给她看, 道, “小时候我还给你说过里头的故事呢。”
　　“是啊, ”东篱撑着下巴看向谢盈袖, “姑姑现在还愿意给我读一读吗？”
　　谢盈袖毫不吝啬地赏她一个白眼, 道：“你又不是不认字，自己看就是。”
　　东篱却颇有些不要脸道：“我的学识自然远远不如姑姑，于姑姑来说我跟不认字的平民也没什么不同。”
　　谢盈袖推开她道：“你能不能少幼稚点？若是你在朝臣面前也这般作态，他们还能看的起你？”
　　“怎么会呢？”东篱笑起来眼角弯弯，“我对别人可凶了，他们都怕我怕得很呢。”
　　谢盈袖皱着眉打量了一下她，才不咸不淡道：“哦。”
　　“’哦’是什么意思？”在谢盈袖这里受到了冷遇，东篱委委屈屈地趴在桌子上拿笔乱画, “姑姑是不信我？”
　　“那倒没有，”谢盈袖翻过一页书，没给她眼神, 道，“只是觉得没趣儿罢了。”
　　东篱凑上去咬了咬她翻书的指尖，声音软得能掐出水来：“那姑姑觉得什么有趣？”
　　“嗯……”谢盈袖认真思考了一会儿, 才道，“感觉没什么有趣的，我一天到晚也就看看书，别的什么也不能做，有点闷，但也还能接受。”
　　“等姑姑生了孩子坐完月子，我就带您去踏遍这大好河山，如何？”
　　“呵呵，”谢盈袖面无表情，“等孩子落了地，要麻烦的事儿可多了，恐怕就更没有时间了。”
　　“不管，”东篱撇撇嘴，“等它生下来，就把它扔给奶娘得了。”
　　“当初你不是期待得很吗？怎么现下倒是说扔给奶娘就扔给奶娘，”谢盈袖似笑非笑，“再说了，你舍得，我还不舍得呢。”
　　“那在姑姑心里，孩子比我重要？”东篱眼睛湿漉漉的，似乎很难以接受这个问题的答案。
　　“当然，”谢盈袖直截了当道，“你哪来的脸，跟还没出生的孩子争宠？”
　　东篱把脑袋凑到矮几下，冲着谢盈袖的肚子恶狠狠威胁道：“喂，你可不许跟你母亲我争宠，明白没？不过你也争不过我，毕竟姑姑喜欢我比喜欢你要多快二十年呢。”
　　谢盈袖推开她的脑袋，有点想笑又憋住了：“你少装了，大秦的皇帝天天这副幼稚样子，说出去你也不嫌丢人？”
　　东篱却仍不把头缩回去，仍然道：“好了好了，既然姑姑这么说，那我也不跟你争宠了，不过你记住一定要乖乖的哦，不能让姑姑太辛苦，不然等你长大了我可要好好揍你一顿。”
　　东篱话音刚落，谢盈袖便感觉肚子被重重地踹了一下。
　　见她神色一变，东篱便也明白怎么回事，她轻轻地弹了谢盈袖的肚子一下，斥道：“果然不乖。”
　　“别玩了，”谢盈袖放下书，再次把她推开道，“干你的正事去。”
　　东篱这才从矮几底下出来，拍拍手道：“我的正事就是哄你们开心，对了，今儿个还要听奏章吗？”
　　“不听，你自己慢慢看去吧。”
　　“那我抚琴给姑姑听？”东篱说着便要去搬琴，“这君子六艺，它以后都得学，我就先给它熏陶熏陶。”
　　“别了吧，”谢盈袖这次才终于肯给她正眼了，“听你抚琴就像在听人锯木头，我可消受不起。”
　　“啊？”东篱已经把琴找了出来，她抱着琴有点委屈道，“真有那么难听啊。”
　　“是啊，”谢盈袖摸了摸肚子，道，“每次你一弹琴，我都觉得它会立马出来把你琴弦扯断让你不要弹了。”
　　见谢盈袖有心思开玩笑，东篱眼里也多了几分笑意：“肯定不是我弹的不好，是这琴太差了。”
　　“这话也就你说得出来了，”谢盈袖站起身来绕着屋子开始走圈，“比这张踏凰还好的琴，天下也不出一手之数吧。”
　　“再好的琴，在不懂它不稀罕它的人手里，还不如烧柴的木头好用，”东篱随手把琴一放，“而我，恰恰就是不懂不稀罕它的人。”
　　谢盈袖顿了一会，道：“……这话你也有脸说，刚刚还说这琴配不上你的琴艺造诣呢。”
　　“哎姑姑，不要在意这些细节。”东篱一边说话，一边倒了杯水，递给谢盈袖。
　　谢盈袖就着她的手喝了一口，她转头看了看外头的素裹银装，道：“冬天真难熬啊，再有几天，就是除夕了吧。”
　　“是啊。”东篱牵住她的手，拉她到窗边看雪。
　　长宁殿的周围，早挂满了各式各样的冰灯，甚至还有小太监堆了一丈高的雪人出来，远远看着，分外憨态可掬。
　　两人赏了一会雪人和冰灯，东篱便道：“天色已晚，姑姑不若去泡个澡，放松放松。”
　　谢盈袖也点了点头，道：“冬日里泡澡，确实舒服得紧。”
　　……
　　到了汤池旁，东篱没让别人进来伺候，又怕她脚滑摔着，便先帮谢盈袖脱了衣服后扶她进水，然后自己也脱了衣服下水。
　　朦胧的雾气中，谢盈袖雪白细腻的肌肤被熏得微粉，更显几分诱色。
　　有孕后，姑姑的容色更加娇艳，皮肤也更柔腻了。
　　就连胸前的柔软也更加……
　　东篱喉头一梗，不敢再看。
　　为了掩盖她的心思，东篱慌忙地抓起了一边的香膏，道：“姑姑，我帮你沐一沐发吧。”
　　“好。”谢盈袖坐在池中的石凳上，背对着东篱，让她帮忙拆解发髻。
　　东篱站在她后面，这个角度，却正正好能瞄到谢盈袖因有孕而鼓囊囊的双乳和隆起来的雪白肚腹。
　　她不敢再看，平息了一会儿心中的燥气才开始替谢盈袖洗头。
　　可是只要她一低头，眼神就能很轻易地捕捉到那两点颤巍巍的艳红。
　　东篱感觉心口似火烧，她索性半跪下来，眼不见为净。
　　可是这样，就又能看到谢盈袖顺从低下的脖颈和弧度美好的脊背。
　　罢了罢了。
　　东篱默念几句“非礼勿视”，手上动作加快，很快就给她洗好了头。
　　“好了。”东篱哑着声音道。
　　谢盈袖这才站起，想要挪到池壁靠着。
　　东篱害怕她滑了，只好上前扶着她，又害怕自个儿控制不住做出什么事来，又不太敢看她。
　　待把谢盈袖扶到池边坐下，她才长长舒了口气，赶紧退开两步才坐下。
　　谢盈袖却侧身靠过去，道：“你躲我作甚？”
　　东篱忍得耳尖都憋红了，她小心地推开谢盈袖的手臂，声音哑得惊人：“姑姑，你离我远点，我怕……”
　　谢盈袖瞬间明白了什么，便也赶忙往旁边挪了挪。
　　见谢盈袖这么迫不及待地离开她，东篱又有些后悔，她想着刚刚若是不那么说就好了，凭她的自制力，想必还是可以……
　　瞄到谢盈袖光滑柔软的肌肤，东篱又猛的摇头。
　　算了，她的自制力还是不够。
　　……
　　好不容易泡好澡，东篱先给自己快速穿上衣服，又扶了谢盈袖出水，一边给她擦干净身体一边抓起旁边的衣服几下给她套上。
　　东篱觉得自己实在是不能再多看姑姑的身体了，总怕她一个忍不住，就做出什么无法挽回的事情来。
　　谢盈袖也知道她忍得辛苦，便也只是乖乖站着任她摆弄，不欲做出什么引她误会的动作来。
　　殊不知，哪怕她就是站在那里什么也不做，也引得东篱口干舌燥。
　　好不容易给谢盈袖套好了里衣，东篱才用块细软的棉布给她擦了擦头发，等到头发半干，她便把谢盈袖打横抱起，进了里屋。
　　东篱轻柔地把怀中人放在柔软的地垫上，才让她侧着头，把她的头发一点点彻底擦干。
　　终于，发油抹好发也梳通了，东篱燥热的心才渐渐平静下来。
　　“姑姑困了吗？”尽管屋里暖融融的，东篱还是拿了个手炉塞给她。
　　谢盈袖用袖子遮着打了个哈欠，道：“是有些困了，那便休息吧。”
　　“好。”东篱眼里泛起温柔笑意，她牵着谢盈袖上了床，待她躺下后自己才钻进被窝。
　　听着枕边人的呼吸很快变得平稳，东篱才小心地环住她躺下。
　　她忍不住吻了吻谢盈袖艳红的唇角，才心满意足地闭上双眼，沉入梦乡。
　　----------
　　除夕大宴很快就到了。
　　东篱刚赴完前朝的宴，马上就要赴后宫的宴。
　　她只觉得烦躁，无论是前朝还是后宫，要么就是看那么一群人恨不得挤到她眼前来晃，要么就是听众人的吹捧，东篱觉得还不如窝在长宁殿后头跟姑姑读读书呢。
　　可是应付还是得应付的，姑姑不愿随她去赴宴，她也不想坏了姑姑的心情，便只是在主位上冷着脸坐着看下面的歌舞。
　　这样一来，也不会有什么不要命地敢上前来打扰她。
　　下面表演的优伶看着帝王这般的冰块脸，俱都吓得战战兢兢，连舞起来的动作，都没那么流畅了。
　　一看时辰差不多了，东篱就立即告辞，直奔长宁殿后殿而去。
　　刚刚被东篱的冷脸吓得不敢说话的嫔妃们这才纷纷议论起来。
　　“陛下这么着急忙慌的，是去作甚啊？”
　　“这你都不知道？陛下可把自个儿的娇娇藏在长宁殿呢，听说常人连见都不能见一面。”
　　“是那年纪老大的采女？之前不还是被陛下仍在长春宫的暖阁吗？”
　　“哟，还不是因为母凭子贵，人家肚子争气，有了陛下第一个孩子呢。”
　　“话可不能这么说，当时她快要小产时陛下是怎么威胁太医的大家又不是不知道？在陛下心中，谢娘娘可比那孩子重要多了。”
　　“你啊你，惯会溜须拍马，这就叫上谢娘娘了？也不看人家睬不睬你。”
　　“你――罢了罢了，夏虫不可语冰。”
　　……
　　比起低位嫔妃或嫉妒或羡慕的争吵，高位妃嫔就要镇静得多了。
　　哪怕是看起来一向不太靠谱的谢芝兰，也只是沉着脸坐在位置上。
　　过了没多久，王露凝便扔下筷子：“本宫乏了，先告退一步，众位妹妹请自便吧。”
　　说着她就退下去了。
　　皇后告辞没多久，谢芝兰也起身告辞。
　　接着是贤淑德三妃以及昭仪等高位嫔妃。
　　待连九嫔都几乎走光了，剩下的小嫔妃心觉不妙，便也纷纷离开。
　　不到半个时辰，原本热闹的殿里便空荡荡的。
　　

　　☆、除夕

　　高位嫔妃们之所以离开, 大部分原因也是觉得没有意思，她们早从家人口中得知了陛下要废后宫的消息，根本都无心争宠了。
　　这说不定是她们在后宫中吃的最后一顿年夜饭了。
　　她们都猜测, 等陛下的爱宠生下孩子之时, 就大概是她们出宫之刻了。
　　不是没人想对谢盈袖下手，很多人都觉得，只要她死了, 陛下就会重归后宫。
　　但无奈东篱实在将她保护得太好, 那些别有用心的人根本无从下手。
　　更何况, 谁又愿意承受爱重之人死后的天子之怒呢？
　　哪怕是居心叵测之人, 也希望别人先下手, 自个儿能跟着后头摘果子。
　　……
　　而这后宫一切的风起云涌, 谢盈袖虽然能够猜到, 但是她并没有太放在心上。
　　毕竟她的活动范围几乎只在长宁殿，身边留用的宫女太监也很少，平常吃的膳食都是直接从长宁殿小膳房出来的，还得先以银针试毒，若是东篱不在身边，甚至还得再让侍膳太监尝过之后才能吃用。
　　就这样在东篱眼皮子底下放着，几乎根本出不了问题。
　　若是这样还能被人害了，谢盈袖倒要怀疑这大秦宫是不是漏得跟筛子一样了。
　　……
　　酉正时分, 东篱就赶回了长宁殿。
　　冬日的天暗的快，外头天色已经全黑，东篱解下身上的落了雪的披风, 随手扔给一边等着的小太监。
　　进了前殿，她又急急把那沾了寒气的外袍脱下，换了一身新的。
　　拿过站在门口的宫女递给她的手炉, 确认全身上下不沾一丝寒气之后，东篱才敢进里屋找谢盈袖。
　　东篱刚一进屋，就见谢盈袖坐在窗边的地垫上看书。
　　她手边的茶盏里冒出袅袅的雾气，衬着她清冷的眉眼，一下子就让东篱觉得心都满了。
　　东篱走过去，坐到她对面，道：“姑姑晚上吃的什么？”
　　“今儿个不太有胃口，就喝了一碗清粥。”谢盈袖淡淡道。
　　“这样怎么行？”东篱皱眉道，“这两天感觉姑姑又瘦了。”
　　“你尽会睁眼说瞎话，”谢盈袖浅啜一口茶，道，“我倒感觉我的手臂和腿都比之前粗了一圈呢。”
　　“那是因为姑姑之前太瘦了啊，”东篱敲了敲桌子，“说是单薄如纸都不为过，一阵风就能吹倒似的。”
　　“哪有你说的那样？”谢盈袖双手捧着茶盏，升腾的白雾氤氲了她的五官，更添几分柔和。
　　“怎么没有？”东篱随口说了一句，想了想便道，“正好今儿个我也没吃什么，不若我们一起再吃一顿吧。”
　　“你刚刚可是接连赴了两场宴……”
　　“大宴上的菜下面都开着文火热着，多是没什么味道的蒸菜，水哒哒的，我不爱吃。”东篱找理由道。
　　“哦？”谢盈袖抬眼看着她，眼里露出好笑的神色，“你拿这话糊弄我，怕不是忘了我当初是从哪里出来的？”
　　东篱说的倒也没错，为了保持菜品的外观和温度，宫宴上的菜多以蒸菜汤品为主，下面也一直用文火煨着。
　　可是那是一般大臣或嫔妃的菜，东篱是皇帝，司膳司自然是不可能呈这样的东西上去的。
　　“姑姑……我错了，”东篱眨眨眼，道，“我只是想和姑姑一起用顿年夜饭……再说了，在宴上我也的确没怎么吃东西。”
　　“也行，”谢盈袖微微颔首，“不过不必摆一桌子，就我们两个人吃，那样也太浪费了。”
　　“可若是就叫两碗面两碗饺子之类的，也怪冷清的。”东篱道。
　　“那便吃锅子吧，”谢盈袖想了想便道，“这样既方便又快，既不铺张也不显冷清，而且一会儿就能呈上来。”
　　“行，”东篱想都没想便答应了，“冬日吃锅子，也是一大美事啊。”
　　……
　　不到一盏茶的时间，太监宫女就把吃锅子要的材料都端了进来。
　　这几太小，两人便移到一边的桌子旁边，看着宫女们手脚麻利地摆好菜品，又很快鱼贯而出，只留下一个小太监在旁边侍膳，谢盈袖这才向桌上的菜品看过去。
　　说是不要铺张浪费，可是帝王用膳，俭省也俭省不到哪去，除了正中央一个鸳鸯锅子之外，各式各样的菜肉几乎摆满了半张桌子。
　　那羊肉颜色鲜红，纹理分明，被片成了薄如蝉翼的片，几乎能透出光来。
　　哪怕是冬日，那小青菜也水灵灵的仿佛刚从地里摘下来似的。
　　……
　　这桌上的食材，几乎都是极好极新鲜的。
　　嗅着空气中飘来的辣油的香味，谢盈袖的胃口也开了几分，等锅热了，她先舀了一小碗辣锅旁边的菌汤锅，慢悠悠喝了，才开始涮肉片吃。
　　见谢盈袖哪怕连吃锅子时的神态都像在喝茶品茗，东篱忍不住笑道：“姑姑现在倒不像在吃锅子，反而像在用雪水烹茶，于亭中与人论道品茗呢。”
　　谢盈袖赏她一个白眼，道：“这样便不像了吧？”
　　“唔，”东篱顿了顿，眼里的笑意更浓，“这样像是还没开始论道，就发现要喝的茶里有小虫。”
　　谢盈袖拿越来越幼稚的东篱没办法，便干脆自顾自吃起来。
　　毕竟辣锅香而菌汤鲜，菜又新鲜，倒催得她犯了馋虫，想吃得紧。
　　铜锅下头烧着火，侍膳太监时不时地就拿起手中的铜壶往锅里注入汤汁。
　　雾气袅娜着上升，在东篱的角度看谢盈袖已是十分朦胧，她不由得开口道：“等下戌正时，姑姑与我一块看焰火吧。”
　　谢盈袖有些怔住，才道：“……好。”
　　长安城每年的除夕都会放焰火，然而去年她待在长春宫里看不到，姜不疑时除夕夜她都忙得不行，自然也不可能去看焰火。
　　这么说来，也只有她在跟随谢长怀入长安到十三岁入宫前这两年，以及两岁去洛阳之前的除夕才看过长安城年末的烟花。
　　东篱见她在思考什么，便开口道：“等会我带着姑姑去摘星阁上看焰火，那里的视野最好。”
　　“嗯。”谢盈袖感觉眼睛有些湿，她连忙眨去了眼中的水雾，不由得自嘲了一番近来的多愁善感。
　　东篱却不愿见她这样，为了不让她多思，东篱便不停地把锅里的菜夹到她碗里，直到谢盈袖冷着脸说“够了”才停下。
　　“姑姑不是很喜欢吃这些吗？”东篱指了指空了的碟子，道。
　　“喜欢吃也不必都塞进去啊，”谢盈袖把刚刚想的难过事抛到脑后，拍开她的手，道，“你若想撑死我，大可直说。”
　　见她心情好些，东篱才笑开了：“胃口好是好事啊。”
　　“那你也多用点就是了。”谢盈袖把面前堆得山一样高的碗一推，推到她面前。
　　东篱却挺高兴地埋头吃起来，还调侃道：“这四舍五入一下，就是姑姑给我夹菜了。”
　　“就贫嘴吧你。”
　　铜锅里的浓汤咕噜噜地滚着，浓烈的香气弥漫了满室。
　　东篱看了看脸色微微发红的谢盈袖，心道：
　　吃锅子时，哪怕是不染凡尘的天上人，也沾了人间烟火气呢。
　　她只感觉岁月静好，惟愿以后的日子，都能这样过下去。
　　……
　　饭后，东篱给谢盈袖拿来了厚厚的斗篷，几乎把她裹成了个球，才放心地和她携手，上了大秦宫最高的摘星楼。
　　今儿的月如钩，挂在天上如夜空中的小舟，孤零零的荡着，却散着温暖的清辉。
　　“香雾云鬓湿，清辉玉臂寒，”东篱浅笑吟道，“诗中说的人，就是姑姑吧。”
　　“这诗说的可不是什么好意境，”谢盈袖有些杠地回道，“现在天下太平，虽还算不上海晏河清，但比之唐时安史之乱，却要好得多了。”
　　“姑姑说的对，”东篱低低地笑了起来，“我自然不比姑姑有文采，以后姑姑也要多多教我。”
　　“你是秦之帝王，天下共主，要学的是治国之道，□□之方，”谢盈袖看向万家灯火的夜空，“在文之一途，也不必对自己那么苛刻。”
　　“治国□□之道，姑姑也该教我，”东篱眼神温柔，折射了高台上幽静的灯火，似有星光闪烁，道，“我合该向姑姑学一辈子的。”
　　她话音刚落，远处就倏然升起一束耀眼的光芒，映射在东篱在月光下更显深邃的眼里，仿若那些焰火都在她眼中爆炸开来。
　　谢盈袖回首看向漆黑的夜空，只见那五颜六色的光束不断地升上夜空，到最高点时又四散成点点的火花，耀人眼又暖人心。
　　东篱却没看焰火，她执起身边人的手，道：“姑姑，明年、后年，还有以后的每一年，我们都来摘星楼看焰火，好吗？”
　　“嗯，”谢盈袖没听清，只是反射性地应了一声，才恍然道，“你刚刚说什么？”
　　“没什么，”东篱握紧了她的手，道，“只是惟愿天下安定，岁月细水长流，就这么过一辈子。”
　　谢盈袖不答话了，不过她也没挣开东篱的手，只是叹道：“长安自古繁华，少有饥馑，可是我们在看焰火的同时，又有多少为温饱挣扎奔波呢。”
　　“如果姑姑希求看到盛世的话，那我就给您一个盛世。”
　　“总有一天，天下每个人都能吃上一口肉吧。”
　　“做到这个，在我有生之年有点难，”东篱道，“不过我可以努努力，让天下人都能喝到粥。”
　　“那已经很不容易了，”谢盈袖语气平静，“能万里无饥馑，就是盛世了。”
　　“姑姑心怀天下，我不如姑姑。”
　　“莫非你不心怀天下？”谢盈袖疑惑，“那你登基的这几年来，大秦也正在变得更好啊。”
　　东篱浅笑摇头，却不接话。
　　她的“心怀天下”，是建立在姑姑欢喜的基础上的。
　　或许她太过偏执，不过只要姑姑欢喜的，她都愿意去做。
　　只愿姑姑能因此怜惜她，心甘情愿地留在她身边。
　　

　　☆、公主

　　三个月后。
　　湖面逐渐解了冰封, 柳枝也逐渐抽起嫩芽，正是万物复苏的时节，谢盈袖却无心欣赏。
　　越到临近要生的时刻, 她一来想赶紧生出来, 二来又有些害怕。
　　每天清早一睁眼，她都想着今天该生了吧，应该就是今天了, 干脆今天生了算了, 晚上躺下去前却又长舒一口气想着又熬过去一天。
　　……
　　今儿个一早睁眼, 谢盈袖就惯例般地想着该是今天了吧。
　　越来越大的肚子让她根本就睡不好, 不仅只能侧躺着, 夜里还得不停地起夜。
　　东篱看了也只能干着急, 一点用场都派不上。
　　听得她的动静, 东篱睁眼，伸手摸了摸她隆起的肚腹，道：“姑姑睡不着了？又是它闹您？”
　　谢盈袖刚想答是，就感觉腹下传来一阵阵痛。
　　见她神色不对，东篱吓得一下子起身，紧张道：“怎么了？是要生了吗？”
　　这几天外间早有太医和稳婆日夜守着，就怕谢盈袖不知什么时候就要发动。
　　这几天偶尔也有这般阵痛，最后都是虚惊一场, 谢盈袖以为这次也跟以往一样，便摇了摇头，但还不待她开口, 身下便感觉一股暖流涌出。
　　谢盈袖当然明白那是什么，东篱也很快察觉，她摸了一把床褥, 马上紧张地冲着屋外大喊：“传太医！快，传太医――”
　　……
　　东篱刚披好衣服，守在屋外的太医和稳婆就立刻进了来。
　　不仅如此，长宁殿的小太监还又去了太医院，再一次近乎搬空了太医院。
　　领着太医去往长宁殿的小太监心想，虽然说有些太医并不精通妇科，但陛下应该觉得能多一个是一个，万一出了什么问题――
　　呸呸呸，不会出问题的！
　　……
　　东篱半跪在谢盈袖的床边，攥着她的手颇为紧张，她不知是安慰自己还是安慰别人地道：“不会有事的，不会有事的，姑姑您不会有事的。”
　　谢盈袖倒是还有力气，她看了底下跪成一片的太医，对着东篱道：“你还是起来吧，你若是不起来，那些太医稳婆也只能跪着给我诊治接生。”
　　东篱见状，只好让小宫女搬了个小凳子过来，坐在了她的床边。
　　吃够了上回的教训，没有哪一个太医敢不长眼色地劝东篱出去。
　　笑话！哪怕没有上回，但能在长宁殿后殿生子的嫔妃，即使算上前朝和前朝的前朝，这谢娘娘都是独一份，谁敢置喙陛下的决定，是嫌活得不耐烦了？
　　见东篱不再跪着，太医们才敢起来，上前给谢盈袖诊断。
　　……
　　这一生就生了一天。
　　不过幸好的是，终究是有惊无险。
　　从黎明初绽到日薄西山，终于，婴儿的啼哭划破了金红色的天空。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，是个小公主呢。”
　　胖墩墩的产婆抱着孩子，想要凑上来给东篱看。
　　东篱却看都没看一眼刚出生的孩子，她看了看谢盈袖苍白的脸和没有血色的唇，不由得心疼地亲了亲她的脸侧，道：“姑姑辛苦了。”
　　谢盈袖虚弱得几乎连手指都抬不起来了，她现在什么都不想做，也什么都不想说，只想痛痛快快地睡一觉。
　　她匆匆扫了一眼稳婆手里大红色的襁褓，便深深地沉入了睡梦之中。
　　……
　　等她醒来时，已是第二天的傍晚。
　　床垫和褥子早就换过了，谢盈袖睁开眼睛的时候，还有点不知身在何处的恍然。
　　坐在床边的东篱见她醒了，便笑道：“姑姑都睡了一天了，您饿了吗？想吃点什么？”
　　谢盈袖还真不觉得饿，不过她知道吃点东西还是必须的，便开口道：“随便用些清淡的好了。”
　　一出口，她才发现自己的声音沙哑得吓人。
　　东篱为她端来了热水，道：“姑姑润润嗓子，我这就让人去传膳。”
　　谢盈袖就着她的手喝了口水，才觉得喉咙里舒服些。
　　见东篱正要放下杯子出去叫人，谢盈袖连忙叫住她，道：“孩子呢？抱来给我看看。”
　　东篱皱皱眉，道：“我看过了，红红的一小只，丑得很。”
　　谢盈袖哭笑不得：“太医不是说过了吗？刚出生的孩子都是这样的。”
　　东篱这才不情不愿地出去唤宫女抱孩子，一边走还一边道：“姑姑一醒来就要看孩子，看来以后我要失宠了。”
　　“好了，”谢盈袖勾起嘴角，“都多大的人了，还跟刚出生的孩子争宠。”
　　不多时，乳母就抱着孩子进来了，东篱从她手里接过孩子就让那乳母出去了。
　　东篱的动作小心翼翼，以至于显得有几分僵硬，她近乎花了比以往多一倍的时间，才走到谢盈袖的床前。
　　谢盈袖凑过脸一看，才见是个圆鼓鼓胖嘟嘟的小团子，不过她脸上不仅红彤彤的，还皱皱巴巴，看起来的确不大好看。
　　不过是自己的孩子，谢盈袖怎么看都觉得满意。
　　奶娘已经喂过了，也拉了尿了，是以孩子现在乖乖地缩在襁褓里，只是眼睛还不大睁得开。
　　她从东篱手中接过孩子，东篱才长长地舒了口气，坐下来叹道：“她这么小这么软，我抱她的时候都不敢用力，怕一不小心就把她骨头折断了。”
　　谢盈袖满心满眼都是怀里的小团子，跟东篱说话都多了几分敷衍：“你刚刚的样子，倒不像在抱孩子，而像抱着什么威力极高的武器似的。”
　　哪知她话音刚落，小团子就哼哼唧唧起来，还不停地往她胸前拱。
　　东篱如临大敌，立时就想要唤奶娘过来。
　　谢盈袖却制止了她，她摸了摸襁褓里面，见不是尿了，便道：“看来她是饿了。”
　　“半个时辰前才刚刚喂过，”东篱轻轻拍了拍襁褓，似真似假地抱怨，“怎么那么能吃？”
　　知道孩子是饿了，东篱又想去叫奶娘。
　　哪知谢盈袖却不避讳，顺势解开了衣服上的盘扣。
　　东篱一怔，不由道：“姑姑您做什么？”
　　“我想自个儿喂喂孩子，”谢盈袖道，“你先别叫奶娘。”
　　“哦。”东篱本想说奶娘多得是，哪用得着姑姑亲力亲为，但是一想到什么，她就慌忙地移开了眼神。
　　谢盈袖才刚拉下衣服，小团子红红的脸就在她胸前蹭来蹭去。
　　不用她多做什么，小团子就天赋异禀地找到了自己想要的，就开始狠命吸吮起来。
　　谢盈袖现下乳孔未通，小团子只能干吸，吸不出来就干嚎几声转头接着努力，两边加一起试了五六次，才吃到了母亲的乳汁。
　　看着红通通的小团子缩在自己胸前吃奶的样子，谢盈袖觉得她怎么看怎么可爱。
　　就算小孩子不管不顾扯疼了她，谢盈袖还是觉得自己的女儿最乖巧最好看。
　　她根本就没心思注意一旁坐立难安的东篱。
　　东篱也素了好几个月了，平常哪怕不受刺激，都经常觉得心口火烧火燎。
　　她根本就不敢看谢盈袖喂奶的样子，甚至连想像一下她胸前淌乳的风光，都觉得口干舌燥。
　　东篱现在真恨不得直接把孩子抱走，换她上前。
　　谢盈袖见东篱半天没有反应，不由得疑惑地侧头看她。
　　见她面色发红眼神游移的样子，谢盈袖心下便明白了大半。
　　仗着东篱现在肯定不敢对她做什么，谢盈袖笑着打趣：“你也要来吃吗？”
　　听她这般说，东篱的脸唰得一下红到耳尖，她哑着声音道：“姑姑，您别激我……”
　　“罢了罢了，”谢盈袖虽觉好笑，可是她一笑便肚子疼，便挥挥手赶她出去，“你别待在这里好了，等下再进来便是。”
　　东篱依言刚想出去，又退了回来，坐下道：“还是算了，万一姑姑有什么事怎么办？这里又没别人，我还是守着您好了。”
　　她规规矩矩地拢手坐着，不看谢盈袖，只盯着帐子上的花纹死命瞧。
　　谢盈袖也不欲太过分地激她，很快便喂完了奶把衣服拢好。
　　见她说“好了”，东篱这才敢转过头，她刚想把孩子抱走，就听谢盈袖道：“对了，她叫什么名儿？”
　　东篱以往倒是和谢盈袖商讨了不少关于名字的事儿，现在却又拿不定主意了，她想了想还是道：“姑姑也想想，出出主意吧。”
　　“我自然希望她长大后能有一番作为，”谢盈袖用食指勾勾孩子的小拳头，道，“不过比起这个，她平安长大最重要，我怀着她的时候不注意，让她平白多受波折，不若就普通一点，叫平安好了。”
　　“平安好，”东篱连连点头，“不过这却有些太平凡了，我俩的孩子，以后可是要继承大统的，姑姑希望她一生平安喜乐，不如就叫长安吧。”
　　长安是大秦帝都的名字，自然是贵不可言，谢盈袖怕小孩子命格轻压不住，但一想她以后可是要登帝位的人，无论如何，“长安”这两字她还是压得住的，便也默许了。
　　“小长安，”东篱立马就叫上了，也不管小孩子听不听清，就一本正经地介绍自己，“我是你母亲哦。”
　　小长安眼睛动了动，却还是没多大的反应。
　　见谢盈袖看上去有些疲惫，东篱便叫了奶娘过来把孩子抱走，再回来时，就见外头的小宫女一脸为难道：“陛下，还传膳吗？”
　　刚刚逗孩子逗得开心，外面送膳的小宫女不敢打扰她们，便一直站在外头。
　　想着饭食可能冷了，东篱便让她换过膳食再送来。
　　盯着谢盈袖喝完一碗香菇鸡肉粥，东篱才替她解衣擦身。
　　待一切做完，谢盈袖便又觉得困了，东篱见她开始打哈欠，就催她睡下。
　　接着她自个儿也钻进被子，轻轻地搂住怀中人。
　　“姑姑，等长安满月了，我就封她为太子，怎么样？”
　　“嗯。”谢盈袖随口答应。
　　“她一岁就该会走了吧，那时我就送她一匹小马，我大秦的皇帝，骑射自然也得是顶尖的。”
　　“嗯……”困意袭来，谢盈袖迷迷糊糊地应道。
　　“然后三岁就可以开始读书了，虽然有些早，不过我当时也是三岁半就开蒙了，想要她早点继承帝位，那自然也得早点培养。”
　　“……”谢盈袖只觉得她嗡嗡嗡地烦人，干脆不理她了。
　　“五岁大概就能开始学武了，武学这种东西，还是得从小练起。”
　　“…………”
　　“若是她聪明一些，七岁大概就能囫囵学完四书五经了，那时也可以给她说说帝王之道。”
　　“…………”
　　……
　　哪怕谢盈袖根本就没答话，东篱也自说自话地把长安的生活安排到了她成年继承皇位之后。
　　天知道长安才刚刚出生一天。
作者有话要说：　　感谢剑青的手榴弹，么么哒

　　☆、皇后

　　被她叨叨地实在是烦, 本来都快睡着了的谢盈袖几乎是不耐烦地道：“你够了吧，长安才刚一天大呢。”
　　东篱一时语塞，接着才委委屈屈地道：“可是我说的难道不对吗？我那么安排, 也只是想把皇位尽快交给长安, 然后我们就可以出去逍遥了。”
　　“我刚刚没仔细听，”谢盈袖盖上被子侧过身，毫不留情地打击道, “你说的对不对我也不知道。”
　　“那姑姑现在要听吗？”东篱凑到她的耳边。
　　“抱歉, ”谢盈袖把她的脑袋推开, “我要就寝了, 你若是还兴奋着, 就先出去跑两圈。”
　　“姑姑您睡吧, ”东篱放轻声音道, “我不吵你了。”
　　谢盈袖听她终于安静，才沉沉睡去。
　　直到她的呼吸变得轻浅，东篱才试探着伸出手搂住她。
　　东篱把脸埋在谢盈袖的脖颈，微微勾起唇角，眼里的满足都快溢出来了。
　　-----------
　　很快，一个月过去了。
　　长安渐渐地长开，现在已经是个白胖滚圆的团子了。
　　她不跟谢盈袖睡一间屋子，不过每天奶娘都会把她抱过来。
　　那敦实的奶娘夸奖道：“娘娘, 小公主脾气可好了，除了要吃要拉，平常从来都不哭的呢。”
　　谢盈袖一手抱着长安, 一手拿着个小拨浪鼓摇啊摇。
　　长安黑溜溜的眼睛就顺着拨浪鼓转，还咿咿呀呀地伸出手想拿。
　　谢盈袖不给她拨浪鼓，只是把食指伸给她。
　　长安的小手就一把抓住了她的指头, 还乐呵呵地冲她笑。
　　“嗯，”谢盈袖心里觉得自家女儿果然是最可爱的，也没忽视了奶娘，她道，“你将长安带的很好，赏。”
　　旁边的宫女就上前，递给长安的乳母一个荷包。
　　“谢娘娘赏赐。”那奶娘笑得见牙不见眼，“奴婢一定好好伺候公主。”
　　……
　　逗弄了长安一会，东篱就进了屋子，奶娘和宫女见状，都识趣地退下。
　　东篱顺手接过谢盈袖怀中的长安，她现在抱孩子的姿势已经很熟练了。
　　长安也认得她，不过她似乎还是更喜欢谢盈袖，一落到东篱怀里就扭股糖似的乱动，还开始哼哼唧唧起来。
　　“她好像不太喜欢我，”东篱委屈地把孩子还给了谢盈袖，“总是不爱让我抱。”
　　回到谢盈袖怀里，长安果然又没心没肺地笑了起来。
　　“那你自己找找原因。”谢盈袖正处在自家女儿什么都是最棒的阶段中，自然觉得都是东篱的问题，“奶娘宫女抱她，她都不这样，肯定是你身上煞气太重，小孩子眼睛都干净，看了不舒服。”
　　“我身上的才不是煞气，是天子之气，能保佑她的才是。”东篱毫不脸红地自夸。
　　谢盈袖对她翻了个白眼，东篱心中仍很受用，她伸手拿过旁边色彩鲜艳的小铃铛，一边逗着长安一边道：“明儿个就是满月宴，我会在宴上宣布立长安为太子，然后再择个良辰吉日册封。”
　　“哦，”谢盈袖对这些都不怎么关心，“你决定就好了。”
　　“对了，”东篱又道，“我也找个好日子，册姑姑为皇后，怎么样？”
　　谢盈袖沉默了一下，才玩笑道：“你若是册我做个官，哪怕是个刀笔小吏，也比让我当皇后好。”
　　东篱顿了顿，才道：“……会的，姑姑想上朝堂吗？那不管是皇后，还是朝官，我都可以给你。”
　　“你给我的，容易招人说嘴，”谢盈袖掂了掂长安，道，“不若我去考科举吧，从现在开始从童生做起，不知道能不能赶上后年的会试？”
　　“我给姑姑的，谁敢说嘴？”东篱不满，“再说了，现在朝堂上很多官员，也都是靠父祖的荫庇，既然他们可以因为靠山而升迁，姑姑自然也可以。”
　　谢盈袖道：“别人是别人，我是我。”
　　东篱看她这样说，便也软了下去，道：“姑姑想考科举，可以，不过您也得先做我的皇后。”
　　谢盈袖深深看了她一眼，才道：“……随你安排好了。”
　　东篱弯了弯眼睛，温柔道：“好。”
　　……
　　大秦盛元十年四月十二，帝于长安公主满月宴上宣布，欲废后宫，立谢氏之女盈袖为后，立谢后之女长安公主为太子，众臣惊，以长安公主为女子之由反对，帝不悦，众人再劝，有臣以牝鸡司晨相喻，言女主乱国，帝怒，斩四人，始平息。
　　大秦盛元十年五月初八，择为吉日，帝祭告天地与姜氏祖先，立谢氏女为后，立谢后之女为太子，有史录，立太子之礼甫成，即有祥云仙鹤自远方来，帝喜，言之为大吉。
　　----------
　　行完一天的大礼，长安早就在困得快睁不开眼睛了。
　　回到长宁殿，奶娘就把她抱下去哄她睡了。
　　屋子里有只剩下了东篱和谢盈袖。
　　皇后的冠冕礼服实在是重，哪怕一路上东篱都扶着她，谢盈袖也快累得直不起腰来了。
　　一进屋，她就半靠在床上，叹气道：“真没想到，感觉册皇后倒比生孩子还累呢。”
　　东篱半跪下替她脱鞋，开玩笑道：“但是梓童以后既不需生孩子，也不需再行立后之礼了。”
　　“你还是叫我姑姑吧，”谢盈袖随手取下头上的冠冕珠翠，“这样比较顺耳。”
　　“姑姑，”毕竟只是一个称谓，那自然是谢盈袖喜欢什么她就说什么，“今儿个累了，那便早点歇息。”
　　“唔。”谢盈袖点点头，站起身张开双臂，示意东篱给她更衣。
　　东篱一点也不觉得皇帝给皇后更衣有什么不对的，只是一边解下谢盈袖的盘扣一边叹道：“幸好现在还不是太热，不然以这衣服的厚重程度，姑姑岂不是更受苦？”
　　她一件一件地把谢盈袖的衣服脱下挂好，却在脱到里衣时，不由得愣住了。
　　见她不再动作，谢盈袖才睁开因为困意而闭上的眼，道：“怎么了？”
　　“姑姑……”东篱目光游移，就是不落在谢盈袖的身上，“您……”
　　谢盈袖一低头，才发现她里衣胸前的两点已经全部湿透了，哪怕里头还有一层肚兜，那艳红也隐隐约约的。
　　她后退两步，佯装镇定道：“无事，我先去沐浴好了。”
　　东篱点点头，轻轻咳了一声，才道：“姑姑洗好我就去。”
　　……
　　不过担心谢盈袖会滑倒或者出什么事，东篱一直站在帘子外，时不时出声问问。
　　谢盈袖被问得不耐烦，不由得加快了速度，她洗好出来时，已经换上了干净的里衣。
　　

　　☆、奶娘

　　她的脸被雾气蒸得微粉, 一双眼睛湿漉漉的，少了几分清雅，却多了几分柔软的妩媚。
　　素色的里衣并不贴身, 却有一种不需言说的诱/惑。
　　东篱不禁咽了咽口水。
　　看到她这样子, 谢盈袖就知她在想什么，她冷着脸道：“我才刚生完孩子。”
　　“可是……也生完快两个月了。”东篱可怜巴巴道，“我都有好久好久没有――”
　　“你想的美。”谢盈袖毫不留情地拒绝, 她顿了顿, 又道, “多吃点饭, 少胡思乱想, 伤身。”
　　“……既然姑姑这么说, 那就这样吧。”
　　谢盈袖这才点头, 催她赶紧洗漱，刚准备出去，却被东篱叫住了。
　　“姑姑，”东篱已经脱得只剩里衣，她道，“我忘拿干净的衣服了，姑姑帮我拿一下吧。”
　　谢盈袖皱皱眉：“等下我让宫女给你送过来。”
　　“不要宫女，”东篱坚持, “就要姑姑帮我。”
　　“……行吧。”谢盈袖点头，道，“那我一盏茶之后把衣服送过来好了。”
　　东篱这才展颜：“谢谢姑姑了。”
　　谢盈袖不知她葫芦里卖的什么药, 便只是点了点头，就走了。
　　……
　　一盏茶后，谢盈袖如约进来送衣服。
　　却看到东篱半躺在池边微闭双眼, 正在假寐。
　　谢盈袖把衣物往池边的美人榻上一放，再侧身跟东篱道：“衣服我放这了。”
　　“嗯？”东篱缓缓睁开眼，仿佛直到谢盈袖开口她才发现她在这里。
　　“衣服。”谢盈袖的声音干脆利落，说完就准备回去。
　　哪知东篱突然起身，她修长的手臂划过谢盈袖的眼前，去拿放在榻上的衣裳。
　　东篱没出浴池，所以她必须伸开身体，半个人都往前倾，才能够到衣服。
　　她劲瘦颀长的身影就显露在谢盈袖面前。
　　许是从小练武的原因，东篱的皮肤没有谢盈袖的白，却显得很是健康，没了束胸的约束，她的胸前看上去既饱满形状也好，腰肢也是又瘦又有线条流畅的肌肉，谢盈袖知道并也亲身体会过那儿的有力。
　　刚沐浴过的淡雅馨香萦绕在谢盈袖的鼻尖，她避无可避，一脑袋撞上了东篱的手臂。
　　“怎么了？”东篱的声音沾了雾气的湿哑，她一手搂过面前人已经恢复得如孕前一般纤细的腰肢，道，“姑姑怎么突然笨手笨脚的？”
　　谢盈袖冷着声音道：“你勾/引我。”
　　“呃……”面对谢盈袖的时候东篱老是语塞，她有点颓丧地松开手，道，“是啊，我就是想勾/引姑姑，抱歉……”
　　谢盈袖后退几步，打量了一番她这落了水的大狗一般委屈神色，她的心情突然明朗了些，道：“任重而道远，你再接再厉。”
　　听了这话，东篱立马像小时候一样保证道：“姑姑，我会再接再厉的，只要您多给我些机会。”
　　谢盈袖边掀开帘子边道：“机会是要自己创造的。”
　　东篱眼睛一亮，连忙随意套上衣服，掀开帘子出去追她。
　　待追到了谢盈袖，东篱才一把把她拉到怀里，东篱把自己的脑袋深深地埋进她的颈窝，问道：“姑姑那句话是什么意思？”
　　“没什么意思，”谢盈袖缓缓地伸出手，环住她的腰，道，“就是说，你要再努力一些。”
　　“我会的，”东篱几乎是贪婪地汲取谢盈袖的气息，呢喃道，“我会的，姑姑。”
　　……
　　“好了，”谢盈袖被她抱了感觉有一年那么久，这才哭笑不得地推开她，“都做母亲的人了，可不要再这么幼稚了。”
　　“反正长安也不知道，”东篱蹭了蹭她的脸颊，道，“以后，我做严母，您做慈母，您可不能在长安面前说我的坏话。”
　　“我是那样的人吗？”谢盈袖知道她是玩笑，便也佯作生气道，“看起来长安本来就不太喜欢你啊，关我何事？”
　　“是啊，”东篱想起来以前长安还没生下来时的景象，有些郁闷道，“长安在姑姑肚子里时就会给我甩脸子了，每次想要她动一动她都不理我，大概这是天生的吧。”
　　两人携手，边走边聊天，才慢慢踱回了长宁殿后殿。
　　从奶娘口中得知长安已经睡着了，谢盈袖去看了看自家姑娘的睡颜，觉得简直如小仙童一样可爱，不由得心都软了半分。
　　看在孩子的份上，谢盈袖看东篱也顺眼几分。
　　不过天下最尊贵的两个人，却如做贼一般小心翼翼地碰了碰长安的脸颊，既忍不住想逗弄她，又怕把她弄醒。
　　见皇帝皇后尚且如此，旁边的奶娘宫女更是不敢说话，就怕吵着了小公主。
　　一旁的奶娘徐氏看着她们这副样子，便觉得皇家也跟一般人家差不多，甚至陛下还比一般的男子更顾念妻女呢。
　　想到自家糟心的那口子和那群杂七杂八的亲戚，徐氏就恨不得一辈子伺候小公主，哦不，现在是小太子了。
　　终于，谢盈袖欣赏够了长安白嫩嫩憨态可掬的睡颜，这才准备出去，临走前她还以眼神示意徐氏和其他几个奶娘出来。
　　奶娘们不知皇后娘娘有什么吩咐，走出去时心里都有些惴惴不安。
　　谢盈袖的目光扫了她们四个奶娘一圈，这才悠悠地开口：“你们这些日子劳累了，不知这些天里诸位可还适应？”
　　奶娘们自然纷纷答是。
　　徐氏心头一转，入宫前她就听太监说了，这皇子皇女的奶娘，一般到了他们断奶后就会被放出去，最后只会留下一个奶娘，能陪着皇子皇女长大。
　　想必皇后娘娘，是想在她们中甄选一个出来。
　　“本宫倒是有个好提议，”谢盈袖平静道，“本宫准备明天就着人去你们家，把你们的孩子抱过来，放在宫里和长安一起养，以后看看有没有合她眼缘的，也可以做她的伴读，如何？”
　　众奶娘一听，心下有惊有喜。
　　名为抚养，是为监视加敲打，皇后娘娘这一手，倒是杜绝了她们起二心的可能。
　　毕竟本来若是伺候不好小太子，只要不是什么打错，最多也就丢自己一个人的命，若是这样一来，还得加上自己的亲生孩子。
　　甭管奶娘们心中对自己的丈夫那边是什么想法，可怎么说也是自己的孩子，她们倒也是真疼的。
　　不过这样也不是没有益处，若是她们伺候的好，她们的孩子可就能跟小太子一起长起来，纵使不能成为伴读，以后也受用无穷。
　　徐氏很快想通这个道理，她率先表态道：“谢娘娘恩典，娘娘明智。”
　　经她一说，剩下的人才纷纷点头。
　　谢盈袖看着徐氏，嘴角笑意加深。
　　她不怕手下人有想法，只要是忠心的，那就可用。
　　如果这些奶娘是伺候她的，谢盈袖对于强抱她们的孩子入宫心下还觉得有些不妥，可她们是伺候长安的，她自然不愿见长安出一点差错，哪怕为此被人记恨她也认了。
　　不过这些奶娘，还算上道，谢盈袖放下茶盏，勾唇道：“既然大家都愿意，那便皆大欢喜了。”
　　说罢，谢盈袖就起身离开，奶娘们也都各怀心思继续回去照顾长安。
　　……
　　东篱站在外间，刚刚把谢盈袖和奶娘的话都听完了，她笑着拉起谢盈袖的手，道：“姑姑怎么那么聪明！这办法我都没想到呢。”
　　“你少吹捧我了。”虽然嘴上这么道，谢盈袖的眼里还是泛着笑意。
　　东篱却认真道：“我是真心的，不是吹捧。”
　　“行吧，”看着她和长安相似的五官，谢盈袖便也只是道，“我自然信你的。”
　　东篱这才跟她携手，往后殿而去。
　　……
　　到了寝宫，东篱直奔书桌而去，她提起毛笔，在纸上写写画画。
　　谢盈袖勾头去看，问她：“你在做甚呢？”
　　“给长安安排以后的课程，”东篱道，“我觉得不用等到她及冠，等她十二三岁的时候，就可以把皇位传给她了。”
　　“怎么那么着急？”想起长安刚刚出生时东篱兴奋地说了好多，谢盈袖不禁哭笑不得，“现在她还小呢，揠苗助长可不好。”
　　“因为……”东篱放下笔，有些可怜地看向谢盈袖，“因为比起我，姑姑更爱长安了，我甚至觉得姑姑现在对我态度这么好，还是看在长安的份上呢。”
　　谢盈袖：…………
　　东篱说的倒没错，不过谢盈袖怎能承认呢，她反过来问道：“长安那么小那么软，谁不觉得她可爱？莫非你不喜欢自己的女儿不成？”
　　“那当然不是，”东篱摇头，“长安是我们的女儿，我怎么可能不喜欢她？只是比起姑姑来说，还是有高下之分的。”
　　谢盈袖摊开手，道：“所以你就想赶紧培养长安，等她大了把皇位给她，然后我们出去游山玩水？”
　　“嗯嗯，”东篱连连点头，那神态像极了毛茸茸的大狗，她道，“姑姑也这么想吗？”
　　谢盈袖却道：“可是我是想考科举入朝为官的啊。”
　　“啊？”东篱的头一下子耷拉下去，“所以姑姑不跟我一起走？”
　　“等我觉得做官做累了之后……”
　　“那要多少年啊？”东篱打断她的话，不过她也没有气馁，“姑姑想入朝为官的话，那我便也陪在姑姑身边好了。”
　　“至于长安，”东篱撇了撇嘴，“就让她多历练几年再说。”
　　谢盈袖瞧她这样子就想笑，她上前，像小时候那样掐了掐她的脸颊，道：“东篱还是如以往一样呢。”
　　东篱却反手抓住她的手，声音里有些危险道：“姑姑还是不要对我动手动脚了，既然姑姑让我努力，就不该故意勾我，我若是一个忍不住，岂不是前功尽弃，姑姑又该讨厌我了。”
　　谢盈袖一怔，反而弯了弯眼角，笑了起来。                        
作者有话要说：　　东篱心中：谢盈袖＞＞＞＞壁＞＞＞＞＞长安＞＞＞＞壁＞＞＞＞其他所有人
谢盈袖心中：长安＞(某几个人)＞东篱＞＞其他人

　　☆、帮忙

　　“姑姑笑得这么开心作甚？”东篱不解。
　　“我自然是觉得高兴, 才笑的。”谢盈袖以袖掩面，不正面答话。
　　“那姑姑为何又觉得高兴？”东篱鼓了鼓脸颊，不满道, “莫非我竟有这般可笑？”
　　“哪里。”谢盈袖放下袖子, 装模作样地咳了两声，平静道，“你毕竟是一国之君, 怎会可笑呢？”
　　可是东篱分明看见她耳尖都憋红了, 她伸手揉了揉面前人的耳垂, 故作大度道：“算了, 能讨姑姑开心, 那我也算做的不错了。”
　　谢盈袖这才点头道：“那就寝吧。”
　　东篱点点头, 却听谢盈袖下一句道：“为了避免你憋不住, 今晚你就去别屋睡吧。”
　　东篱：…………
　　“可是姑姑，”她的声音委屈又可怜，“我一定会忍住的，您相信我好不好，我保证会尊重您的意愿的，绝对不会强迫您。”
　　“……你这么说，我倒不好拒绝，”谢盈袖转回身解衣上床, 她道，“不过看你这段时间表现不错，那你就过来睡吧。”
　　“姑姑最好了, ”东篱嘴角扬起一个大大的笑容，道，“东篱绝对说到做到。”
　　说完, 她就也走向床边，躺了下去。
　　顺手搂过谢盈袖的腰，东篱感叹道：“以前姑姑的腰两只手都搂不过来，现在一只手都觉得空空荡荡的，还有些不习惯呢。”
　　“不习惯就搂你自个儿去，”谢盈袖也掐了把她的腰，笑道，“你的腰也好瘦啊，一捏都没什么肉。”
　　“嘶――”东篱低低地叫了一声。
　　“装什么呢，我这么轻的一捏，怎么可能有那么疼？”
　　“不是，”东篱咬着嘴唇含糊道，“姑姑对我动手动脚，感觉像在故意撩我呢，您若是想让我忍着，就……”
　　“好好好，”谢盈袖马上跟她拉开距离，“反正这床够大，睡哪都可以。”
　　东篱却又伸手把她捞过来，声音低哑道：“还是这样吧，我不会动您的。”
　　过了半天，见谢盈袖不说话，东篱疑惑道：“怎么了？莫非姑姑不愿意？”
　　谢盈袖顿了顿，才有点羞涩地道：“……你把长安抱过来吧。”
　　今天累了一整天，白天太忙她还没觉得，现在刚换好衣服没多久，她又觉得胸前湿漉漉凉嗖嗖的了。
　　“怎么？”东篱不解，“……长安都睡下了啊。”
　　“哎……”虽然跟东篱孩子都生过了，谢盈袖也不好意思直说，她道，“可是……哎……”
　　见她这副模样，东篱一下子就猜到了，她的呼吸变得火热起来，手也渐渐往上：“姑姑又涨奶了？”
　　“……是又怎么样？”被她说中，谢盈袖便干脆破罐子破摔道，“谁叫今天事那么多？没给长安喂奶，所以就……”
　　“姑姑，”东篱从后面伸手勾住她湿漉漉的胸尖，声音低哑，“您说的我都知道，可是长安已经睡着了啊。”
　　谢盈袖实在涨得难受，便转身翻过来，皱眉道：“不若你去给我拿个碗来，我把它挤出来。”
　　瞧见她胸前风光的一瞬，东篱呼吸一窒，她不由自主地伸出手按了按。
　　霎时，衣服上的湿迹更多了，且这湿痕还有不断蔓延的趋势。
　　“你作甚？”谢盈袖试图提起威严训斥她一顿，但她现在粉面桃腮的，看起来一点威胁都没有。
　　“姑姑……”东篱低声提出自己的请求，“我想……不用拿碗了吧，挤出来多浪费啊。”
　　“你！”谢盈袖知道她在打什么主意，又羞又怒道，“你想得美！去拿碗来！”
　　东篱只得披衣起身，去桌边拿碗。
　　谢盈袖接过碗，才冷声道：“背过去。”
　　东篱扫过一眼她的胸前，低低笑了一声，感觉谢盈袖快生气了，她才乖乖背过去。
　　听到后面传来OO@@的声音，东篱忍不住想谢盈袖现在在做什么。
　　自生产后，姑姑的腰腹是收回去了，可是前面和后面却都没收回去，俱都鼓鼓囊囊的。
　　偏姑姑还没多少自觉，忍得她好生辛苦。
　　东篱正胡思乱想着，突然听到后面传来清脆的“啪嚓”声。
　　“怎么了――”东篱怕她划伤自己，忙不迭地回头去看，话却噎在了嗓子里。
　　谢盈袖衣衫半露，一只手放在自己胸前，那上面还可怜兮兮地挂着一点白液，床下的碗却已经碎了。
　　看来是她的姿势不好拿碗，才失手摔碎了碗。
　　东篱愣了愣，声音喑哑：“……还是不要这么麻烦了，不若我来帮您吧。”
　　谢盈袖脸色霎时涨红，她两下把衣服拢好，过了很久才移开眼睛，点点头道：“……嗯。”
　　-------------
　　许久之后，东篱才从谢盈袖的胸前抬起头来，她舔了舔嘴角，动作色气得让谢盈袖不忍直视。
　　偏她还一本正经道：“以后姑姑若是有这个忙，都可以找我。”
　　给长安喂奶的感觉和刚刚东篱那什么时候的感觉根本就不一样，谢盈袖现在只想找个地缝钻下去。
　　她脸色红得似傍晚的云霞，干脆背对着东篱，不看她。
　　“怎么了？”东篱压过去吻吻她的耳尖，“孩子都生了，姑姑怎么还如此羞涩？”
　　“你闭嘴。”谢盈袖把脑袋闷在被子里，声音闷闷道，“别说这个了！”
　　“好好好不说了，”东篱连声答应，“不过我的意思是，你是我的皇后，这些都不算什么。”
　　“……不算什么吗？”谢盈袖过了很久才开口。
　　“是啊，”东篱理直气壮道，“闺房之乐又算得了什么？”
　　谢盈袖这才觉得好些，她把脑袋从被子里伸出来，脸色还红红地道：“那以后不许提这事了！”
　　“不提不提。”东篱连连保证，“但要是以后姑姑找我帮忙……”
　　“――没有以后！”
　　……
　　但接下来的几个月，谢盈袖的奶水还是被东篱霸占了大半。
　　每次她想说什么，东篱就说自己是“帮忙”，还很有道理地分析道：“反正长安有奶娘呢，少您这一口也没什么。”
　　气的谢盈袖直接喝了回奶的药，果然，不到三天，奶水就没了。
　　晚上东篱照旧“帮忙”时觉得奇怪，问她为什么。
　　谢盈袖只是阴阳怪气道：“反正长安有奶娘呢，少我这一口也没什么。”
　　东篱：…………
　　不过谢盈袖本来以为回奶后胸也会小下去，但是事实证明，她想多了。
　　听医女说回奶后需要按摩，所以晚上，东篱的“帮忙”就改为帮她揉胸了。
　　这么帮了一个月的忙，谢盈袖终于受不了了，在晚间东篱细细把玩她胸乳的时候干脆利落地拍开她的手，翻身坐到她身上，恶狠狠地质问道：“你究竟想要做甚？”
　　“我要您。”看着身上衣衫散乱的谢盈袖，东篱眼睛亮晶晶地道，“这次您愿意给我吗？”
　　谢盈袖不答，只是低下头咬了一下她的唇。
　　东篱瞬间明白她的意思，她欺身上去，加深了这个吻。
　　待这一吻结束，两人分开后，东篱气喘吁吁地看着谢盈袖，又问道：“您愿意吗？”
　　谢盈袖还是没有回答，只是主动舔了舔唇，示意她再来。
　　这自然是天雷勾动地火，东篱旷了一年多了，不过在做之前，她还是声音沙哑地确认道：“您愿意吗？”
　　看着眼睛都红了还在确认她意思的东篱，谢盈袖明白她要是不说的话东篱就能一直憋着，她只好干脆地环住枕边人的腰，在她耳边轻声道：“……你来吧。”
　　---------
　　一夜之后，云收雨歇。
　　旷了一年多的东篱果然不好对付，谢盈袖成功地下不来床了。
　　早起的东篱温柔地亲了亲她的嘴角，与她十指相扣道：“之前我就喝药把那药效断了，姑姑不必担心。”
　　“什么？”谢盈袖脑子还不太清楚，她迷迷糊糊地问道。
　　“姑姑不必担心您会再怀孕了，”东篱温柔道，“我可舍不得您再受一次生育之苦。”
　　“嗯。”谢盈袖点头。
　　一股暖意充满了她的心底，谢盈袖不由得握紧了与她十指相扣的手。
作者有话要说：　　下章结局。
后面还有番外。

　　☆、结局

　　一年半后。
　　殿试结束, 陛下亲点的三位状元、榜眼和探花要在今儿个打马游街。
　　据说新科探花郎风度翩翩，貌比潘安，颜若宋玉, 气质又如空谷幽兰, 令人见之望俗。
　　每三年的这个时候，长安城几乎都会轰动一时，不论是想让孩子沾点文气的父母, 还是单纯仰慕进士及第者的平民百姓, 又或是其他的文人墨客, 几乎都会来这条街, 等着看那状元榜眼和探花的英姿。
　　---------
　　没让百姓等太久, 三匹在头上扎着红花的高头大马就缓缓而来。
　　为首的是一位笑容和善的中年男子, 他蓄着一把美须, 对着周围的百姓微微颔首。
　　第二的是一位须发皆白的老者，他不断地朝百姓挥手，即使强压着也能看出他激动的内心。
　　而第三的却是一个面如美玉的青年，他看着不过二十许人，穿着一袭白衣，安安静静地坐在马上。
　　哪怕他并没有看向周围的百姓，冲他扔去的花果却是最多的。
　　旁边不少人打听着这人的婚配，却无一人清楚。
　　哪怕是跟他们同届的学子, 也说不出这个谢归云是何许人也。
　　“喂，你挤在这里干嘛呢？”一个年纪不大的少年一头撞上了一个黑衣女子，他没好气地开口, “让开好不好？”
　　那黑衣女子只是冷冷淡淡地看了他一眼，就继续看向马上的人，眼里流露出复杂的眷恋和渴望。
　　那少年却被她这一眼看得毛骨悚然, 不敢再说什么，连忙转身走了。
　　那女子却没管周围人的反应，只是依旧注视着那逐渐远去的马上的人。
　　公主殿下现在应该很幸福吧。
　　那她又要怎么办呢？
　　她自小就只会杀戮，只有公主在的地方，才是她的家啊。
　　可是现在，那姜家小儿把公主勾走了，她们甚至还有了孩子。
　　她知道那姜东篱的占有欲绝对不输于她，若是姜东篱知道她还待在京城，绝对会使用一切手段追杀她。
　　她会死的无声无息，最后被扔到乱葬岗上，连公主的面也见不着。
　　她苦笑着摇头，咬牙走出了人群。
　　她愿守公主一辈子，可是公主身边，已经没有她的位置了。
　　她老了，但公主身边那头年轻的狼，却依然对她虎视眈眈，时刻准备着将她撕成碎片。
　　……
　　骑马排在第三的人正是谢盈袖。
　　她稍稍向前了一点，跟那满脸喜悦的老者谈笑：“李兄可算是苦尽甘来了。”
　　“三十老明经，五十少进士，”那榜眼笑道，“我苦读数十年，才换得这个榜眼，有些兴奋过头了。”
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，”谢盈袖道，“兴奋点也没什么，毕竟今天的长安城，都在为我们欢呼呢。”
　　榜眼道：“谢兄说的对，在下实在不及谢兄年轻有为。”
　　“不年轻了，”谢盈袖侧过头道，“在下早过了而立之年。”
　　“啊……真看不出来，”榜眼打趣道，“本来在下还想探探你的口风，看看你有否婚配，还想着将我侄女许给你呢。”
　　“在下已有婚配，”谢盈袖笑着看向大秦宫的方向，“小女都已经两岁了。”
　　“不知尊夫人是哪家的闺秀？”榜眼补充道，“我正欲为犬子择一贤妻呢。”
　　“那怕是不成了，”谢盈袖嘴角微勾，“内子的父母早逝，只有她一个孩子，内子年少时与在下相识，才结为连理的。”
　　榜眼表示遗憾，又与谢盈袖闲聊了几句，这条街就到头了。
　　三人下马，又谈了几句晚间琼林宴之事，才各自回家。
　　……
　　谢盈袖回了宫，就见东篱可怜兮兮地上前，手里还抱着小长安，控诉她道：“姑姑为何不让我去看您？”
　　她那般委屈的样子，仿佛谢盈袖是什么抛妻弃子的大恶人。
　　小长安却不太认识她穿男装的样子，有些疑惑地眨了眨眼，才开口：“母后？”
　　“长安，是母后啊。”谢盈袖一边应她一边脱下冠冕，又转头跟东篱道，“你是皇帝，怎么能去看学子打马游街呢？”
　　“母后――”谢盈袖一出声，长安就认出了她来。
　　她挣扎着从东篱的怀里下来，跌跌撞撞地跑向谢盈袖，奶声奶气地跟她告状道：“母后，今天母皇又让长安念书呢，您上次都说过了，长安还小，不用念书的。”
　　谢盈袖把她抱了个满怀，顺着她的话道：“没关系，母后替你报仇。”
　　“姑姑……”东篱拉长声音道。
　　谢盈袖抬头，见东篱那双和长安如出一辙的眼睛，不由得想笑，但她还是故作严肃道：“不是说了等四岁再给长安开蒙吗？你这个母皇是怎么当的，长安这么小，要是弄坏了眼睛怎么办？”
　　见平常对她严肃的东篱低下头露出委屈的表情，长安高兴极了，她捏紧小拳头，眼睛亮晶晶地看向谢盈袖道：“母后真厉害，长安最喜欢母后了！”
　　“那你母皇呢？”谢盈袖指着孤零零站着的东篱，道，“长安也去喜欢一下你母皇好不好？”
　　“才不！”长安双手抱胸，把屁股冲着东篱，她气鼓鼓道，“母皇最坏了，一天到晚可凶了！”
　　“可是你母皇对你要求严格，也是因为她真心爱你。”谢盈袖耐心劝道，“所以长安去抱抱你母皇好不好？”
　　长安是个听话的好孩子，她有点为难地看了看谢盈袖，又看了看东篱，最终还是牵着谢盈袖的手，摇摇摆摆地走向东篱。
　　她仰头看向东篱，声音脆脆地道：“母皇，长安也喜欢你哦。”
　　“嗯，母皇也喜欢你，”东篱点点她的鼻子道，“不过母皇最喜欢的，还是你母后哦。”
　　“没关系！”长安一笑就露出一口白生生的牙，“反正长安最喜欢的也是母后，咱们扯平了！”
　　谢盈袖看着这两张相似的脸说着一样幼稚的话，有些哭笑不得。
　　很快，奶娘把长安抱走了，谢盈袖才跟东篱商量：“晚上的琼林宴，我就不去了吧。”
　　东篱黏过来，不太满意道：“既然姑姑不去，那我也不去了。”
　　“一国之君怎能这般任性？”谢盈袖眼角眉梢都是笑意，“不过你不去也没什么，左右不过是听奉承。”
　　“那就不去了，”东篱搂过她的腰，问她，“对了，姑姑的月事过了没？”
　　“……还没，”谢盈袖推开她的手，“你怎么天天想那事？都老妇老妻了。”
　　“哪里有天天想，”东篱在她耳边轻声道，“明明是只要姑姑站在我眼前，我就时时想，刻刻想。”
　　谢盈袖：……
　　即使东篱经常说这种话，谢盈袖仍没有适应，她脸都红了，轻斥道：“一天到晚尽说这种话。”
　　“这种话我只对您说。”
　　“贫嘴。”
　　……
　　晚间的琼林宴，新科探花告了病假，陛下也说有事不能来。
　　坐在下首的众学子没有一个人猜到他们的陛下跟探花在做什么。
　　……
　　长宁殿里一室春色。
　　只听得东篱的声音道：“姑姑骗我，您根本就没来月事。”
　　谢盈袖刚想说什么，就见长安抱着小枕头跑进来，后面跟着满脸惊慌的宫女和奶娘，她委委屈屈道：“母后，长安做噩梦了。”
　　东篱躲在帐子里穿好衣服，才凶巴巴地探头道：“你跟奶娘睡不就好了？”
　　“长安不要奶娘，”长安的眼里含着一泡泪，“长安要跟母后睡。”
　　东篱还要说什么，却被谢盈袖阻止。
　　谢盈袖先挥退了战战兢兢的奶娘和宫女，才把长安抱进帐子里塞进被子，温柔道：“你想跟母后睡，可以，但是你怎么能光着脚跑出来呢，这样若是生病了怎么办？”
　　“不会生病的，”长安自信地拍拍胸脯，“长安身体好着呢。”
　　“这可不是，”谢盈袖摇摇头道，“你母皇身体那么健康，也不能保证不生病啊，再说了，你要是生病了，那不仅要喝药药，你的小伙伴也要被赶出宫的。”
　　“……为什么呀？”长安咬着手指头道。
　　谢盈袖把她的手指从嘴里拿出来，道：“因为你是太子，如果你出了事，那你身边的人都会被惩罚。”
　　“那长安以后一定乖乖听话，”长安认真保证道，“长安以后绝对不光着脚乱跑了！母后不要把阿花他们赶出宫！”
　　“好。”谢盈袖揉了揉她的小脸，将她塞进被窝，道，“睡吧。”
　　长安乖乖闭眼，很快就打起小呼噜来。
　　东篱郁闷地看着躺在两人中间睡得没心没肺的长安，馊主意频出：“姑姑，不若我现在把她抱走……”
　　“哭了你哄。”谢盈袖翻了个白眼，打断她的话。
　　“不是有奶娘嘛……”
　　“奶娘压得住她？”谢盈袖把话扔过去。
　　东篱：…………
　　……
　　没有东篱的骚扰，谢盈袖也很快进入梦乡。
　　看着她和长安的睡颜，东篱不由自主地扬起了嘴角。
　　她何其有幸，才能拥有姑姑？
　　东篱探身吻了吻谢盈袖的脸侧，又弹了弹长安胖嘟嘟的小脸，这才心满意足地揽过她们，沉入黑甜乡。
　　……
　　第二天一早。
　　阳光洒进窗棂，照在帐子上，暖融融的。
　　谢盈袖睁眼时，便见东篱紧紧地搂住自己。
　　她的心跳慢了半拍，不由得：“长安呢？”
　　东篱这才睁眼，声音喑哑：“被我抱给奶娘了。”
　　她亲亲谢盈袖的嘴角，半真半假地抱怨道：“姑姑怎么一起来就长安长安的，您心里是不是早没我的位置了？”
　　谢盈袖看着她，笑道：“你猜啊。”
　　“我猜……”东篱拉长了声音，“姑姑最爱的人，还是我。”
　　谢盈袖只是看着她笑。
　　“我猜对了吗？”
　　“你猜啊。”
　　“……我猜我猜对了。”
　　谢盈袖见她纠结的样子，不由得亲了亲她的下巴。
　　不管东篱猜没猜对，她都有奖励。
　　东篱眸光微亮，她按住谢盈袖的肩膀，加深了这个吻。
　　在两人的唇齿缠绵之时，东篱不由自主地想：
　　不管姑姑是不是最爱她，反正她都是最爱姑姑的。
　　(全文完)
　　

　　☆、番外：燕一(1)

　　刀戟声阵阵, 漫天的血光从同伴的脖子上喷溅而出――
　　“唰”地一下，就糊了她满脸。
　　而那把把同伴的脖子捅了个对穿的刀，却握在她的手上――
　　“哈……哈……”
　　十八大口大口地喘着气, 猛地从床上坐起。
　　啊, 原来是梦。
　　不过……虽然是梦，这也是真实发生过的事。
　　十八看着自己的手，有些怔愣。
　　就是这双手, 杀了她无数个敌人或……同伴。
　　本来有数百个孩子, 几年过去, 只剩下她和十二两个。
　　而今天, 就轮到她和十二的对决了。
　　要么她死, 要么十二死, 没有第三种可能。
　　十八很讨厌那个教他们忠君爱国的先生, 她发誓出去之后一定要把他杀了。
　　忠什么君？爱什么国？
　　想起她在进这监牢之前的日子，十八就很想笑。
　　大燕自厉帝杀人止谤，迫使百姓道路以目之后，便是民不聊生，一有旱涝之灾，更是饿殍遍野。
　　背井离乡的流民不会被城镇接纳，他们像猪狗一般被人看不起，被人驱逐。
　　而长安作为一国之都, 更是不可能接收他们这些无家可归的人。
　　十八的父母早就死了，像她这样的小流民，不过是饥民眼里够他们饱餐一顿的食物罢了。
　　十八不想被吃掉, 但是她明白若是她一直留在流民中早晚有一日会被吃，而她根本反抗不了那么多对她虎视眈眈的流民，尽管他们也是饥肠辘辘, 甚至连块石头都搬不起来。
　　于是在周围的饥民眼睛越来越红之前，十八跑了。
　　她听人说长安在北方，便一直向北跑。
　　那时她还不知道长安城并不会接纳流民，她就是凭着一股信念，不停地朝北走。
　　初识她只能以树皮草根充饥，因为像野果野菜之类的东西，都已经被流民们吃空了。
　　后来，树上慢慢有了野果，快要饿死的十八甚至连树都爬不上去，若不是有果子掉在地上，她只能眼睁睁地看着树上的果子饿死。
　　她几乎顾不上擦擦上面满是泥土的野果，就囫囵吞了下去。
　　果子很酸很涩，她却如食珍馐，一连吃了好几个。
　　待到身上恢复力气，她又爬上树，把树上的果子全都打了下来。
　　她就那么坐在地上，靠吃野果把肚子撑的饱饱的，直到一口也吃不下。
　　看着地上的果子，十八想把它们装起来带走，可是她身上的衣服早就烂成布条条了，她想把衣服脱下来打成个布袋装果子都不成。
　　她一个一个地把从衣服的洞里掉出来的果子装进随手扎的口袋，果子又一个一个地掉了出来。
　　见状，十八没着急，只是继续不厌其烦地装果子，十八也没哭，她的眼泪早就在父母死时流完了。
　　她只是捡起地上的果子，一个又一个地装进去，又一个又一个地掉出来。
　　……
　　直到十八听到后头传来马车轱辘轱辘的声音，她才眼睛一亮，连忙蹲在了道路旁边，装出一副要饿得昏倒的样子。
　　她不知道这马车的主人是个什么的性子，毕竟她既曾见过好心的富商把车里的食物扔给流民，也曾见过坏心的护卫不仅不给他们吃的，还拿着刀剑驱赶流民，若是流民不依不饶，那些护卫甚至直接动手，杀了好几个流民也不见他们手软。
　　在十八的眼里，世界就是这么简单，给他们食物的就是好人，驱赶他们的就是坏人。
　　直到十八亲眼看见一个车队因为给了流民食物而被流民追着跑，而那个车队的护卫不算多，抵抗不住流民的攻势，最后那个车队的所有人都被流民们扑杀了，车上的食物衣帛也被抢夺一空。
　　那时，十八才明白，为什么大部分车队不愿意分给他们食物。
　　而参与抢夺的，也有十八的父母，那天晚上，十八难得地吃到了麦。
　　虽然没有煮，但是在嘴里嚼嚼，也香得很。
　　那天晚上，十八是嚼着麦睡的，她甚至不舍得将那些麦咽下去。
　　十八没有问父母杀没杀人，她的爹娘没说，她也就当不知道。
　　她是见过原本住在她家隔壁的二狗被父母换给其他流民的，那时她还小，不知道二狗去了哪里，直到二狗的父母抱了一个气息奄奄的孩子过来把他捂死下了汤锅，她才知道二狗的命运。
　　“丧良心的东西！”她娘看到二狗家的事，不由得愤愤骂道。
　　尽管娘这样说，十八还是害怕她爹她娘也会把她换给别人，她日夜惊得睡不着觉，害怕她一闭眼就被别人抱走下锅了。
　　是以，她根本不敢问父母有的没的，只要爹娘没将她给别人，她就谢天谢地了。
　　……
　　后来她从流民堆里逃了出来，也遇上过几次车队，一般车队的主人看她只有一个人，也不会过多提防，哪怕再坏的护卫，也只是拿刀驱赶她，偶尔遇上一两个好心人，还会扔给她几个饼子或馒头。
　　那饼子馒头，俱都是上好的白面做的，放在鼻子边上闻闻就暖了心扉，十八放怀里捂到发馊了才舍得吃。
　　后来十八学会了示弱，因为她发现，只要她这样躺在路边显眼的地方，大部分的车队，都不会驱赶她，最多就是视而不见。
　　但后来她又发现，如果她躺着不动，那车队确实不会驱赶她了，但她也遇不上给她食物的人了。
　　十八想，这是因为她躺在路边看起来像个死人，哪怕心地再纯善的人，也不会把食物浪费在死人身上。
　　于是她学会了呆呆坐在路边，装出一副走不动路快要饿昏的样子，虽然大部分时候她不用装都是如此，但这样一来，扔给她食物的车队多了起来。
　　虽然大部分时候都是一些未处理的黍麦和豆，但是只要能填肚子，那就是绝顶的美味。
　　……
　　这次，十八也决定这么装。
　　她背靠在一块显眼的巨石前，确保车队的人能注意到她。
　　随着车轱辘转动的声音越来越近，十八的眼睛不由的紧紧地盯着那个车队。
　　这个车队不大，十八有些失望，因为她知道，在这种乱世下，小车队是绝对不敢停下来给流民食物的。
　　但她还是拿出了所有的精力，开始演一个快要饿死的人。
　　等到车队走到近前，她才蠕动着双唇，哀求：“好心的老爷，好心的夫人……给点吃的吧。”
　　出乎她意料的，那个车队居然停了下来。
　　十八无力地抬眸，等着从车窗后扔下一两把黍麦来，若是有几张饼子，那可就走了狗屎运。
　　但是她等到的不是期盼已久的食物，而是一个阴沉沉的男声：“你这小娃娃，倒是会装，明明刚刚吃了不少果子，怎么可能还是一副饿得快死的样子呢？”
　　“小小年纪就这么多心眼，”另一个清朗男声又道，“倒是个好苗子。”
　　“流民们都快饿死了，自然要想尽办法弄吃的，这也是求生欲使然，”阴沉男声不屑道，“这算什么好苗子？高大人可不要看走了眼。”
　　“看没看走眼不重要，”清朗男声道，“横竖总归要经过层层筛选，若是看走了眼，也会被刷下来。”
　　十八发现自己听不懂他们在说什么。
　　什么好苗子？什么筛选？
　　但还不待十八认真思考，车上就走下来一个面如冠玉的男子。
　　他穿着看上去就极好的衣料，十八不知道那到底是什么料子，但她知道，把她全家都卖了，也买不起一匹这样美丽的缎子。
　　“你愿意跟我走吗？”十八听到他开口，是那个温润清朗的男声。
　　“跟你走有饭吃吗？”十八毫不犹豫地问。
　　“有，”那男子低低地笑了起来，“一天两顿，有米有面，有菜有肉，吃到你撑都没问题。”
　　“那我跟你走。”十八语速极快，似乎怕这人反悔似的。
　　“你叫什么名字？”那男子又问道。
　　“我……我没有名字，”十八低头，“但是我爹娘都叫我大丫。”
　　“无妨，”那男子摆摆手道，“无论你以前叫什么，从今往后，你就叫十八。”
　　“我就叫十八。”十八重复道，“好的，我就叫十八。”
　　男子似乎觉得她很上道，他拍了拍十八的肩，从怀里掏出一只包子。
　　包子，是用白面做的，里面有馅的包子！闻这味道似乎还是肉包！
　　十八几乎是用抢的把那包子接了过来，她一口一口地撕咬那包子，吃到嘴里却又舍不得咽下去。
　　肉，真的是肉！
　　感受着舌尖那滚烫的触感和鼻端的肉香，十八几乎要流下泪来。
　　“不错，”那男子却不觉得冒犯，只是抚掌笑道，“有狠劲，果然是个好苗子。”
　　十八把包子塞进嘴里死命嚼，似乎怕人跟她抢似的。
　　那男子见她舍不得咽，不由得拍了拍她的肩，道：“以后这种吃食还多着呢，不必这样。”
　　听了他这话，十八才用力蠕动嗓子，把包子咽下去。
　　男子指了指后头的马车，示意她上去，道：“去了后面会有人给你新衣的。”
　　“嗯。”十八的声音硬邦邦的，就要往车上爬。
　　“你这孩子倒是心大，”那男子笑道，“你问都不问一句，倒不怕我是拐子？”
　　十八干脆道：“你给我吃给我喝，就看在刚刚那个包子的份上，哪怕你是拐子我也认了。”
　　“再说了，”十八又道，“生逢乱世，不知多少人愿意为了一口吃的卖/身进大户人家呢，不过现在世道乱，哪怕他们一文钱都不要也不一定卖的出去，更何况我这种没什么力气的小孩子呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈，”那男子笑了一会，才道，“你很好，我真是没看错人。”
　　十八不明白他为什么笑，她只是道：“我想问你一个问题。”
　　“你说。”男子打开折扇摇了摇。
　　“我们要去哪儿？”
　　“长安，”男子道，“我们要去长安。”                        
作者有话要说：　　推荐预收《七个大佬跪在我面前认错》
自从晏摇绑定了一个受苦受难系统到各个世界去做任务后，就一直在被各路大佬虐心虐身。
她的任务是扮演“虐妻一时爽，追妻火葬场”文的女主，当然她扮演的一直是在“虐妻一直爽”阶段的女主，后面两主角HE的时候，就该她功成身退，轮到绑定“大富大贵”系统的人来享福了。
终于完成了所有任务，晏摇终于可以脱离所有渣大佬，拿上系统给的小钱钱，买个私人岛屿，醉卧几个美人膝了。
可是，任务世界里的大佬怎么突然都跟过来了？
请根据你们的人设，认认真真当你们的霸道总裁好吗！
一开始……
总裁大佬：“你这个贪慕虚荣的女人，永远也不配得到我的爱。”
皇帝大佬：“你只是她的替身而已，你肚子里的孩子要为她做药引。”
师尊大佬：“身为徒儿，你竟敢觊觎本座，真恶心。”
元帅大佬：“我一心征战宇宙，无心情爱，既然你是与我最相配的omega，那就给我留个种吧。”
……
后来……
霸道总裁眼睛猩红：“我错了，摇摇，你愿意跟我回去吗？”
冷漠皇帝低声呢喃：“摇摇，都是我的错，再给我生个孩子吧。”
清冷师尊拥她入怀：“摇摇，是我觊觎你。”
无情元帅单膝落地：“摇摇，我们理该天生一对。”
……
晏摇：“有病就去治ok？”
阅读指南：1.结局1v1
2.大佬之前都是渣女！摇摇独自美丽就够了！

　　☆、番外：燕一(2)

　　长安吗……
　　十八若有所思地点点头, 抹了把脸就上了车。
　　车子内的空间不大，却坐了五六个孩子和一个模样清秀的妇人，见她上车, 那妇人扔给她一件衣服, 柔声道：“换上吧。”
　　十八摸着柔软的布料，感觉自己仿若来到了说书先生口中描述的极乐世界，她哑着声音开口道：“这就是棉吗……”
　　“……是啊, ”妇人开口, 眼中似有怜悯, 道, “快换上吧, 现在天气渐凉, 省的着凉了, 若是得了风寒，主子可不会给你们医治。”
　　见她这样说，十八也不管这车里还有别人，直接脱了衣服就准备换上新衣。
　　其实她本来舍不得穿这样好的衣服，不过一想，车队的主人既然那么有钱，想必还有不少这样的好衣服，便利索地换上这件棉布衣服。
　　不过新衣刚换上, 领口和袖口就显出几道脏条条来，是十八身上的灰尘把衣服蹭脏了。
　　十八第一次产生一种不好意思的感觉来：“大娘，等下到了河边, 我就把衣服洗了。”
　　“不用，”妇人摇摇头，道, “你换下这衣裳时直接扔了便是，不用洗。”
　　“这么好的衣服……直接扔了？”十八似乎有些不敢置信。
　　“这算什么好衣服？”妇人无奈地笑笑，“你以后若是被选上了，别说这棉布衣裳了，就是穿绫着缎都正常。”
　　这是十八第不知道多少次听到“选上”这个词了，之前面对那个高大的男子她不敢问，现在换成这个面善的妇人，十八便试探着开口：“选上……怎么选？又选什么？”
　　“具体的我也不知道，”妇人摇头，“不过被选上的人不多就是了。”
　　没有得到想要的答案，十八也不失望。
　　至于妇人说的能被选上的人不多，十八也早有准备，毕竟，这里的条件都这么好了，被选上之后的日子肯定过得更好，怎么可能随随便便就能享受到那种生活呢？
　　十八扫过了一眼车里的孩子，心下思索。
　　不知他们，是她的竞争对手，还是她的同伴。
　　不过十八本来也是个沉默的性子，知道在妇人这里挖掘不出她想要的信息之后，十八便乖乖地缩在车厢的一角不说话了。
　　……
　　半个月后，车子停住了。
　　还不待十八开口，那个名叫阿萃的妇人就笑道：“这是竹水，往下再走两座城，就到长安了。”
　　十八不好意思地挠挠头：“萃姨，我知道了。”
　　这些天来，每逢他们停住，十八就会问是不是到长安了。
　　后来她才知道，长安在很远很远的地方，之前她想着走路到长安，凭她的脚程，根本是不可能的事。
　　而这半个月以来，十八的确过上了每天都能吃饱饭的日子，每到一座城歇脚的时候，他们还能痛痛快快地洗个澡。
　　第一次看见澡盆里干净的水时，十八甚至不舍得进去洗，在她心中，她以往喝的水都没这么清透呢。
　　用这种水来洗澡，那可真是暴殄天物。
　　对了，暴殄天物这个词是阿萃教他们的，十八觉得阿萃就跟那些秀才老爷一样有学问，却不像那些秀才一样满口之乎者也，让人听着就烦。
　　车队没有像其他平民百姓一样排队进城，而是走了另一边的门。
　　初时十八还惊讶，后来便也逐渐习惯了。
　　她觉得高大人一定是长安城的大人物，才能得到如此优待。
　　高大人就是车队的主人，也就是那个声音好听的男子。
　　初时十八不知道称呼高大人什么好，就跟阿萃一样叫他主子，却被高大人阻止了。
　　“我不是你的主子，”男子低下头，声音如珠落玉盘，道，“你以后的主子，是住在长安城里的大人物。”
　　“嘁，”那个从不出现在人前的、阴沉沉的男声又出声道，“以后的主子？能不能选上还未可知呢，高大人可不要把话说的太满。”
　　十八没理那个阴沉男声，只是对面前的男子道：“那我称呼您什么呢？”
　　“好孩子，”男子揉了揉她的脑袋，道，“你便叫我高大人就是了。”
　　是以，从此以后，十八就称呼他为高大人。
　　十八正想着，车队就进了城。
　　高大人似乎有事，急匆匆地走了，但阿萃却没走，十八没觉得如何，只是如以往一样洗漱用饭，换上崭新的棉衣，与几个跟她年龄差不多的孩子挤在一张大炕上，舒舒服服地睡了。
　　半夜，屋外却起了一阵铿锵的刀戟之声，十八耳朵灵睡得浅，一下子就被惊醒了。
　　她想推醒身边的孩子，却发现他们一个个地睡得死沉。
　　就在这时，她发现自己的手脚也软绵绵的，使不上什么力气。
　　十八不由得感到惊恐，听到外面渐近的脚步声，十八只得忍下心中翻涌的惊慌，一点一点地爬下床，再艰难地往床底挪去。
　　那脚步声在门外顿了一顿，才重重地踹开门，十八缩在床下拼命地捂住嘴，才能让自己不至于叫出来。
　　“哟，都在这儿呢，看来这群小娃娃是一个都选不上了。”
　　是那个阴沉沉的男声！
　　不知怎么，十八松了口气。
　　她似乎是觉得虽然这个人很可怕，但毕竟跟他们走了一路，应该不会对他们怎么样。
　　十八正要从床底爬出来，告诉这人他们被下药了，就见那人手上寒光一闪――
　　是刀。
　　她正疑惑着这人拿刀做什么，就听到“唰唰唰”几声干脆利落的响声。
　　借着窗外的月光，十八清晰地看到了那人手中泛着血光的刀――
　　“滴答”“滴答”
　　这一室突然变的非常安静，十八似乎能听到新鲜的血液从那人的刀尖滴落的声音。
　　她突然意识到了什么。
　　十八紧紧地捂住嘴，才能堵住她喉咙口的哽咽声。
　　他是坏人！他杀了他们！
　　十八想着之后一定要把这件事告诉高大人，她觉得高大人一定会替他们报仇的。
　　头顶的木板床的质量不是很好，有不少的缝隙，十八甚至感受到鲜血落在她的头上脸上衣服上，让她入目间都是可怖的血色。
　　她在心里不断地祈求着，希望这人快点离开。
　　可是那人却缓缓、缓缓地走了过来。
　　他的脚落在床前，停住了。
　　十八的心一下子吊了起来，她尽量使自己平静，放轻了呼吸，缩小自己的存在感。
　　“叩叩叩”
　　有人敲了敲破碎的门板。
　　十八不知道那人是谁，却听见了站在床前的人不耐烦的声音：“你来做什么？”
　　“来看看你处理的怎么样了？”那个声音熟悉得很，“如何？还剩下几个？”
　　是高大人！他们是一伙的！他们都是坏人！
　　十八心里震惊过后是浓郁的绝望，她不知道还能求助于谁，只能在心里祈求自己不被他们发现。
　　“哎，”阴沉男声道，“躺在床上的都死了。”
　　“那就是还有不在床上的咯，”高大人的声音很轻松，他道，“让我想想，大概只活下来一个吧。”
　　“你猜对了，”阴沉男声闷闷道，“就是你看中的那个，还一直夸她来着。”
　　“是十八？”高大人轻笑，“我就说她是个好孩子。”
　　十八发现自己听不懂他们的话。
　　明明每一个字她都能明白，可是合在一起，她却怎么也听不懂了。
　　十八尽量地往后缩，她把自己缩成一团，以便求得可怜的安全感。
　　她看到那阴沉男子的膝盖渐渐弯下来，预感到他要做什么之后，十八紧紧攥住手边的扫帚棍。
　　那人的脸终于出现在床边，看着惊魂不定的十八，他阴森森地咧开了嘴角：“小娃娃――”
　　十八拿起扫帚棍，狠狠地往他脸上捅去――
　　却被那人反手抓住棍子，直接把十八整个人都甩了出去。
　　“噗――咳咳咳……”十八胸口一闷，直接吐出一口血来。
　　“燕离，你这就过分了啊，”高大人的声音响起，依旧那么温润如玉，听在十八的耳朵里却仿佛如厉鬼催命一般，“十八还只是个小娃娃，你这么对她做什么？”
　　“还是个小娃娃就敢偷袭我，”名叫燕离的阴沉男子满脸不爽，“以后长大了那还得了？”
　　高大人走过去，想把十八扶起来，十八却一个劲地往后缩，拼命想要远离他。
　　“别怕，”高大人轻声哄着她，“他们没有警惕之心，迟早是要死的，哪怕现在不把他们刷下，以后也会被刷下，这样还少浪费点粮食。”
　　几条人命，在他的眼里，却如此轻描淡写。
　　“你们……也要杀了我吗……”十八开口，这才发现她的声音变得无比的沙哑。
　　“你想多了，”高大人笑道，“你是个好苗子，我们怎么会杀了你呢？”
　　“那……”十八其实并不相信他的鬼话，她再次开口道，“你们究竟是做什么的？”
　　“呵，”这次是燕离开了口，“你这小娃娃，不需要知道这么多。”
　　“她已经通过了第一轮的测试，”高大人站起身道，“可以告诉她了。”
　　“她看起来不是个胆大的，”燕离皱眉，“万一吓得要退出怎么办？”
　　“怎么可能呢？”高大人声音温柔，对着十八道，“十八是个好孩子，一定不会退出的，是不是？”
　　十八心里有强烈的预感，如果她真的说要退出，绝对会发生很可怕的事情，便强忍着害怕点头：“嗯，不会的。”
　　高大人这才弯了弯嘴角，道：“我们其实是在为皇家选死士，这位燕离燕大人，就是你的前辈。”
　　“什么前辈不前辈的？”燕离似乎看她很不顺眼，“她能不能活到最后还两说呢。”

　　☆、番外：燕一(3)

　　死士？
　　十八还不太能明白这个概念, 不过“皇家”这个词的含义她却是知道的。
　　在她心中，皇家是一个非常遥远的存在，遥远到她觉得自己一辈子也触碰不到, 也遥远到她生不出什么敬畏之心。
　　但是她还是本能地感觉到危险, 仿佛她一旦点头答应，就会被拖入地狱似的。
　　但十八清楚地知道，如若她不答应, 现在就得死。
　　是以十八只好点头, 故作平静道：“原来如此。”
　　“你不害怕？”这下倒换高大人惊讶了, 不过他很快又笑了, “果然我的眼光不错, 你是一个好孩子。”
　　“好孩子”这个词在高大人嘴里出现过很多遍, 而现在的十八想来, 只觉得无比的讽刺。
　　“她怕是搞不清楚死士是什么意思吧，”燕离讥讽道，“不过没关系，很快她就会懂了。”
　　闻着鼻端的血腥味，十八缓缓地冲燕离勾起嘴角，道：“燕前辈，那您可不可以给我解释一二呢？”
　　如水的月光下，燕离看着这个瘦弱干枯的娃娃冷如霜剑的诡异眼神, 不由得产生了一种奇怪的预感。
　　这个孩子，会是最终被选上的人。
　　---------
　　等到第二天一早，十八才知道昨天晚上一共死了几十个人, 有的屋子甚至全军覆没，只有她和另外三个孩子活了下来。
　　他们四个活下来的孩子似乎很想靠近彼此，诉说一下沉淀了一晚上的心事, 却又本能地感到害怕和恐惧，不能再相信任何人。
　　十八也是如此。
　　她不再试图跟阿萃打探消息，也不再试图去讨高大人的欢心。
　　因为她知道，她的命运从她为了一个肉包子上车的那一刻开始，就已经偏离了既定的轨道。
　　这或许不是什么坏事，因为如果没有高大人，她可能早就饿死在半路了，或者遭遇流寇土匪，遭到更加残忍的对待。
　　但这也绝对不是什么好事。
　　尽管昨晚燕离没有给她过多的解释，十八也大致明白了什么是死士。
　　此生只为效忠一人而存在，活在见不得人的阴沟里，无论主人对他们做什么都得笑着接受并视之为荣耀。
　　雷霆雨露，皆是君恩。
　　燕离当时的语气有种狂热的崇拜和信仰，看得让人心里发寒。
　　他说主子们是天底下最尊贵的人，是天的子嗣，能侍奉主子们是所有人为之追求的荣光。
　　十八静静地看着他，心里发出几声不屑的嗤笑。
　　如果坐在皇位上的人真的那么厉害，那为什么他甚至不能护佑他的子民？
　　他们要负担繁重的税和徭役，即使在风调雨顺的年代，也攒不下什么粮食，一旦出现什么天灾人祸，就会大片大片的死人。
　　百姓流离失所，沦为无家的流民。
　　要知道，她原本生活的浔州，本是富庶之地啊。
　　十八不知道该怎么表现才好，不过她确定自己以后不能、也不会变成像燕离一样的人。
　　为了一个人而活，那样多可悲。
　　她能为了食物，为了活下去而向人卑躬屈膝，像狗一样捡别人随手扔在地上的食物，但她绝不会只因为狂热的崇拜，就为一个人做到这种程度。
　　哪怕她以后向主子三跪九叩做主子的狗，也只是因为她想要活下去。
　　如果有一天，她不想活了，或许把那劳什子的主子一起带走也说不定。
　　不过十八知道，想要成为主子面前的狗，她必须活到最后。
　　……
　　竹水之夜后，十八再也没有多说过一句话。
　　她没再跟旁边的人过多的交谈，每天说的话从不超过五句。
　　高大人却似乎很满意她的状态，每次遇上她，总要赞她是好孩子。
　　也由于高大人明显的偏爱，其他三个孩子看向她的眼神中总是带着厌恶和深深的忌惮。
　　似乎经过这么多天他们也明白了，他们四个人中，只能活下一个。
　　十八并不理会他们的眼神，她只是每天躲在阴暗的角落，偷看燕离和高大人练武。
　　高大人并不在意她的偷师，却也没有教她，只是允了她在一旁偷看。
　　渐渐的，其他三个孩子也每天早起，偷看两人练武。
　　……
　　不过这样诡异而平静的日子没过几天，长安就到了。
　　帝都果然繁华，十八看到了高大的城墙，朱红的门楼，热闹叫卖的小摊小贩，来来往往的马车行人。
　　但她早就没了欣赏的心情。
　　她曾经天真地以为到了长安就能过上好日子，而不过短短半个月，她就明白这不过是一个可笑的妄想。
　　……
　　马车很快驶入一个不起眼的小巷，来到了一个看起来十分破败的门前。
　　“到了。”十八听到高大人带了点愉悦的声音。
　　孩子们一句话都不敢多说，纷纷下了马车，站在高大人身边。
　　“叩叩――叩叩叩――”
　　燕离上前敲门，他敲门的声音似乎有着某种规律，可还不待十八分析这规定究竟是什么，便看到那门开了。
　　一个形容枯槁身着布衣的妇人走了出来，垂手站在门边。
　　“哑十会给你们安排住处，”高大人指了指站在门边的妇人，道，“你们跟着她，莫要乱走。”
　　哑十沉默地行礼，一句话也没说，就带着他们四个往院子里走。
　　十八猜测是她的舌头被割掉了，才不能说话。
　　不过这种话她当然不会直接问出来，只是默默放在心里，不动声色地打量着四周的景象。
　　外面看着这院子，感觉十分的狭小破败，但院子里面，其实别有洞天。
　　走过一段狭窄的游廊，就到了一片开阔的地带，许多穿着黑衣的人在这里练着功，以十八这几日对武学的浅薄了解来看，他们招招都像在下死手。
　　不过哑十很快就带着他们离开了这里，十八不敢多看，跟着哑十往院子深处走。
　　……
　　这院子的地形复杂，十八感觉他们绕了不少的路，才来到了一户小院前。
　　哑十领着他们四人进去，将他们分别安排进了四个不同的屋子。
　　十八进去，才发现这屋子里已经住了人。
　　虽然这房里没有人，但这一共摆了八张床，其中只有五张床上放了东西。
　　十八观察了一下，才走到窗边的那张床边，准备放下自己的东西。
　　“劝你别选那张。”哪知十八还没开始整理床铺，就听到门口处传来一个清脆的声音。
　　十八略有些警惕地回头，她打量了一下站在门口的人，见是一个比她大上一点的女孩，便道：“为什么？”
　　“因为选那个位置的人，总是死得最快的。”那女孩走了进来，一把掀开那张床上的褥子。
　　只见床褥下的木板上俱是早已干涸的暗红色血迹，层层叠叠，煞是可怖。
　　“怎么这样？”十八刚问出口便明白了。
　　看来哪怕进来了这小院，还是会有人时常考验他们。
　　很多时候，那些派来试探他们的人都会从窗户外面翻进来，这样来说窗下的位置确实不好。
　　“……谢谢。”十八沉默了一会，才道谢道。
　　“不用谢，”那女孩似乎对十八有点兴趣，“你怎么这么小就进来了？你有四岁了吗？”
　　“我五岁了。”十八道。
　　由于长时间的饿肚子，十八发育得很不好，她看起来比实际年龄要小上不少。
　　“你真的好小，”那女孩捏了捏她的细胳膊细腿，道，“你叫什么？”
　　十八皱眉，有些不悦地拍开她的手，但还是道：“十八。”
　　顿了顿她又道：“你叫什么？”
　　“好巧，我叫零八，”那女孩道，“我十岁了，是这个屋子最大的。”
　　“不过你能不能叫十八还两说，”零八摊开手道，“这段时间来了不少新人，你们得重新排号。”
　　十八默默地把东西搬到了另一张床上，才道：“……没关系，叫什么都无所谓。”
　　零八见她沉默寡言，便也不逗弄她了，转身走到十八床前的木柜前，打开后取出一个木牌扔给她：“喏，记得戴在手上。”
　　十八接过，见那个木牌上正面写着一个“乙丑”，背面写了一些复杂的字，她看不懂，也没多问什么，就戴在了手腕上。
　　她的手腕实在太细，那线绕了好几圈，才堪堪捆在她的手上。
　　“你不好奇这是什么？”零八想了想还是解释道，“这是我们屋子的编号，你若是单独出去，记得一定要戴上。”
　　“嗯，谢谢。”十八道。
　　零八觉得她实在无趣，便也懒得说话了，只是坐在床边擦拭着自己的剑。
　　十八虽然对零八没什么感觉，但对那把剑却有几分好奇，她整理好床铺之后，便不住地往那边瞄。
　　零八见她看过来，随口道：“放心好了，明晚之后，你也会有的。”
　　十八放下心了。
　　待在这个地方，没有一把武器防身，她觉得自己实在是睡不好觉。
　　……
　　晚上，另外四个人也陆陆续续回了房，等到亥时，一个黑衣打扮的人便进了屋，给她们讲明日的安排。
　　十八和房里另外一个女孩是新来的，明天只需观摩就行，待到明儿个晚上领了剑，后天再开始正式训练。
　　十八面上答是，心里默默揣摩着训练的内容。
　　她才刚来，这些人会叫她杀人吗？
　　-------
　　第二天一早，又有两个女孩被送了进来，至此，八个人全齐了。
　　零八照旧是告诉了先一个进来的女孩不要选窗边的位置，也照旧是跟她胡侃了几句。
　　但是对于最后进来的女孩，她却什么也没说，甚至就连在把她的木牌递给她时都只是简单地说了一句，对这个女孩的态度也很冷淡。
　　十八没问她为什么，但是先一个进来的女孩悄声问零八的时候她却听到了。
　　“不要把时间浪费在注定活不了多久的人身上。”
　　零八的声音很冷淡，一点也不像之前的爱说爱笑。
　　

　　☆、番外：燕一(4)

　　十八沉默地听了, 但那个去问零八的女孩却是不由得双腿打颤。
　　“我们去跟她说一下吧，”那个叫二十七的女孩道，“告诉她一下, 也好让她心里有个准备。”
　　“你若是愿意告诉她的话就去吧。”零八似笑非笑地开口, “不过她知道后会是什么反应，我可不敢保证。”
　　“嗯？”二十七不解。
　　“若是她强要跟你换床位怎么办？”零八颇有些暗示意味地道，“这种事以前也不是没有发生过啊……”
　　“怎么这样？”二十七唬了一跳, 连忙摇头道, “那我不说了。”
　　“不过也没关系, ”零八似乎向着十八的位置瞥了一眼, “如果她真的跟你强换了位置, 你也可以跟别人换回来啊。”
　　一听这话, 十八就知道零八指的是自己。
　　果不其然, 二十七也朝她看了看。
　　不过撞上了十八的眼神，她就很快略有心虚地移开了。
　　十八知道，这间屋子里，只有她年龄最小，也最瘦弱。
　　但是虽然零八这样说，十八却并不多么恨她，实话说，她现在连对燕离和高大人的恨意都淡了。
　　她像是没有多余的情感, 所有的一切都只是为了自己能够活下去。
　　……
　　很快，一个浑身以黑衣包裹连脸都不露出来的人进了屋子，他打量了一下众人, 才略有些满意道：“很好。”
　　“跟我来。”
　　八个孩子便跟着他出去，这才发现门口已经站了几十个孩子，十八一打眼, 就看见了之前跟她一起过来的那三个孩子也在其中。
　　黑衣男子又进了两间屋子，一共凑了五十个人，才让众人跟他走向院子外。
　　刚出院子，十八就看到一个圆滚滚的物体向他们的方向飞来，还带起一道血光。
　　有些人不知道那是什么，但知道那是什么的人，都不由得发出惊呼。
　　可是，还不待那个东西落到地上，领头的黑衣男子就一剑将它挑翻。
　　“水十九，”黑衣男子不悦地开口，“比武就比武，你动不动下重手作甚？滚去领法。”
　　在黑衣男子挑翻那个东西的瞬间，十八才发现，那是一个人的脑袋。
　　那个叫水十九的人很快出来捡走了地上的脑袋，默然去领罚了。
　　黑衣男子转身告诫他们：“看见了吗？你们以后千万不能学他，这里的刑堂可是很严格的，每次进去都得脱层皮出来。”
　　十八嘴上和众人一起答是，但是心里却想着水十九那么做一定有他的理由。
　　是想提前除去竞争对手，还是……
　　不过无论如何，在平常的训练和练武中，是不能杀人的。
　　或许杀人者不会被处死，但仍然会受到严厉的处罚。
　　这点让十八不由得半放下心，继续跟着黑衣人走。
　　照旧是很复杂地绕圈子，十八感觉已经看到某座仙鹤铜像好几遍了，那仙鹤之喙的朝向都相同，但十八观察到，周围的景物却有细微的不同。
　　她不动声色地打量着周围的环境，将它默默记在心里。
　　纵使她几乎不可能逃出去，但是能够掌握地形还是十分有用的。
　　……
　　很快，一行人就到了校场。
　　零八以及早来的孩子很快便提着剑站到了队列里。
　　根据黑衣人的指示，十八和其他新来的人都一一排在侧面，看着他们训练。
　　十八略点了点，才发现这个队列约有一百人，若加上他们这些新来的，大约会有一百五十人左右。
　　她看了看远处，见也有个跟这里差不多的队列，心下想着这大概就是全部了吧。
　　大约三百个人，最后会选出几个呢？
　　十八不清楚，不过永远做第一才是最保险的。
　　……
　　晚间，十八拿到了属于她的剑。
　　新来的人也重新编号，十八运气不错，仍叫十八。
　　“想必你们很清楚，”那黑衣人语气冰凉，“你们取代的编号，都是已经死了的人的。”
　　十八并不觉得如何，不过旁边却有不少孩子被吓得打了个冷战。
　　“这个编号能在你们手里待多久，可就要看你们自己的了。”
　　黑衣人摆了摆手，示意他们可以走了。
　　十八和众人一起点头称是，便跟随着早上的黑衣人回到了乙丑屋。
　　其实她并不确定这个黑衣人是不是早上那个，他们全身上下都包的严严实实的，身形也相似，若是不开口说话，很难分辨出谁是谁。
　　当晚，十八是枕着剑睡的。
　　……
　　第二天，十八就得如别人一样训练了。
　　他们早晨寅时初便得起来，寅正便得开始练武，吃过饭后再练，直到下午，才有人把他们领走，带去书院认字学习，向他们灌输忠君爱国之道。
　　这样一天下来，在念书的时候十个人里一半都是趴着的，还有几个也半眯着眼睛，不在状态地听着课。
　　夫子没管他们，只是继续讲课，铃一打便一边卷着书，一边道：“每旬都要考试，不达标的可就惨咯。”
　　听了他这话，众人才立马精神起来，有人准备去追问那夫子，可是夫子显然不愿多说，夹着书就匆匆走了。
　　十八默默收拾着书，往自己的房间走去。
　　书院就在他们住的院子里，所以也不需要别人带路，十八回去的时候，屋子里还没有人。
　　她又累又困，都顾不上去吃饭，便倒头就睡。
　　----------
　　日子便这么一天天地过，对于十八来说，初时死人她还觉得难过可怖，可是后来剩下的，只有平淡和麻木。
　　不过每次乙丑屋里有人死亡时，她当天晚上还是会失眠一小会。
　　就那么静静地注视着空了的床位，直到困意袭来，陷入梦乡。
　　十□□岁时，黑衣人告诉他们皇后所出的小公主出生了，胜出者将成为小公主的死士。
　　也就是从这一天开始，院子里不再补新人进来，空了的床位就永远空了。
　　十八知道，公主的死士，就是从他们现存的三百人里选了。
　　这时，黑衣人又说每个月要抽五十人进行混战，杀不杀人都行，黑衣人们会对他们的表现进行评分，排名最末尾的几个会进入逃杀，由黑衣人追，他们逃，被追到的就得死。
　　十八十岁时，黑衣人说从下个月开始，要连续三个月里每个月举行一场两两进行的比试，胜者生，败者死。
　　而这时，院子里还剩两百人。
　　十八抽到了零八。
　　她胜利了，尽管受了伤，但她好歹活下来了。
　　第一场比试后，剩下一百人。
　　第二场比试后，还剩五十人。
　　第三场比试后，只剩二十五人苟延残喘。
　　他们几乎个个有伤在身，比试时却如狼一般撕咬着对面人的血肉。
　　很幸运，十八便是这二十五人之一。
　　黑衣人嫌人数不好两两搭配，便决定让他们玩守擂游戏，守擂者不可杀人，攻擂者可以杀人，守擂者必须打赢三个攻擂者才算胜出，否则，死。
　　杀了守擂者的攻擂者将会成为新的守擂者，只有坚持过其他三个人的攻擂，才能脱离这个游戏。
　　玩到有十个守擂者胜出后，游戏才结束。
　　这时候，没有当过守擂者的攻擂者，死。
　　十八又成为了这十个守擂者之一。
　　只剩十个人时，他们被悉心教养起来，没有再互相厮杀。
　　十八以为他们十个，就是最后的人选了。
　　可是她十一岁时，却发现并不是这样。
　　两两配对又开始了。
　　十变五，五人时又开始混战，直到只剩下最后两个人。
　　也就是她和十二。
　　她和十二是最后的人选了吗？
　　不是。
　　……
　　十八轻轻抚摸着泛着寒光的冷剑，逐渐勾起一个自嘲的微笑。
作者有话要说：　　这几天为回国的事情头秃，民航局突然发公告说必须核酸检测阴性才可以登机，还得在大使馆指定的机构检测，还得是登机前五天之内去检测，但又没说规定实施的具体日期，我八月一从维也纳走，现在告诉我可能要检测结果？
可是回国后本来就要检测啊，然后到呼和浩特隔离十四天，怎么现在突然说上飞机也要测了
以前都是那种临时商业航班要检测，现在五个一航线内也要测了吗
还有退房退电话卡的各种手续，墙上有污渍，房东发的信里还说要刷墙吧啦吧啦
为了不黑三期榜单，还是更新吧，黑一期就黑一期吧，隔壁的文也上榜了得更新，真是心力交瘁

　　☆、番外：燕一(5)

　　寒剑饮了热血, 发出铮铮的蜂鸣之声。
　　温热的血液洒满了十八全身，看着面前被她一剑捅了个对穿的人，十八突然感觉全身战栗起来。
　　她不太兴奋, 也没多激动。
　　十八只是突然意识到, 她终于可以从这里解脱出来了。
　　自五岁开始，她在这间小院待了六年。
　　而现在，她终于成为了唯一的胜利者, 得到了生存下去的机会。
　　然而她其实什么也没有得到。
　　十八很清楚, 哪怕她活下去, 也只能像阴沟里的老鼠一样活在永恒的阴影里。
　　她缓缓勾了勾唇角, 这才尝到了嘴里苦涩的铁锈味。
　　她缓缓拔出剑, 看着剑尖滴落的血珠, 心思复杂难言。
　　明明她是胜利者不是吗？应该开心的不是吗？
　　十八看到几个黑衣人走过来, 他们的眼里没有多少情绪，只是语气冷淡地恭喜她。
　　待冰冷冷的恭喜说完，其中领头的那人才道：
　　“再过一个月，便是小公主的生辰了，你会被作为礼物，送给小公主。”
　　十八颔首：“我知道了。”
　　那人这才露出几丝笑意：“公主还小呢，你若是伺候好了，以后荣华富贵, 享之不尽呢。”
　　十八心里哂笑：再多的荣华富贵又怎样，终究不还是见不得阳光。
　　不过面上她却点头道：“公主再小，也是主子, 我伺候公主并非因为可能的荣华富贵，只是因为公主天生是公主，而我等人, 天生便是贵人的奴仆罢了。”
　　果然，听了她这话，领头者更加满意了：“你这样想便很好，好，你先回去吧，收拾收拾东西，你今晚就可以搬出那间小院了。”
　　十八点点头，便转身离开。
　　……
　　从比武场到小院的路，她走了无数遍，哪怕初时还会因为这里复杂的道路和相似的摆设而迷路，六年走下来，她也早已烂熟于心。
　　不过一盏茶的时间，十八就回到了乙丑屋。
　　这里本有八张床，现在只有她这一张还留有余温。
　　或者说，整座小院几百张铺子，却也只有这一张上的床褥被子还没被清空。
　　每晚辗转难眠时，十八总会盯着这些空空如也的床铺发呆，直到困意袭来，才陷入浅眠。
　　这六年来，她几乎没睡过一个完整的觉，哪怕有一丝轻微的动静，也能将她从梦中唤起。
　　她头下枕着一把剑，怀里抱着一把剑，就怕什么时候会不知不觉在梦中送了命。
　　想起以往，十八不着痕迹地勾了勾唇角，这才开始动手整理起床铺来。
　　-----
　　很快，公主的生辰到了。
　　十八也学着那些黑衣人，裹上了一袭黑衣，她被带出了那间小院，上了一辆朴素到极致的马车，直直地往大燕宫的方向驶去。
　　十八端坐在马车内，似乎对车外的热闹并不在意。
　　直到半柱香的时间过去，马车才在摇摇晃晃中停了下来。
　　十八下车，便见到了巍峨的大燕宫墙。
　　那扇朱红色的大门紧紧闭着，十八和领着她进宫的黑衣人只能从侧边的小门而入。
　　刚进宫门，十八就发现这宫里到处张灯结彩，好不热闹。
　　远处的宫台上，更是有咿咿呀呀的戏曲声传来。
　　这就是大燕的公主吗？
　　-------
　　很快，十八就被领进了一间宫殿，黑衣人嘱咐了她几句，便很快离开。
　　十八遵照着指示，恭恭敬敬地跪在门边，等待着见到她以后一生要服从的主子。
　　周围宫人的视线经常有意无意地落在她的身上，又很快挪开。
　　仿佛对她有些兴趣，但又觉得她晦气可怖，不愿意接近她。
　　十八根本无所谓，她缓缓掀起嘴角，无声地笑了笑。
　　……
　　她跪了大半天，直到日落西沉，才听到门外的动静。
　　一堆宫人都纷纷涌向殿门前，对着那尚不到垂髫之年的小公主大献殷勤。
　　十八却仍然只是跪在内间的门边，没有一个多余的动作。
　　又过了大半个时辰，等公主洗漱完，才被奶娘抱了进来。
　　那小公主似乎很困，她捂了捂嘴，小小地打了个哈欠。
　　可是在奶娘经过门边时，她却一眼注意到了跪在门边的浑身黑漆漆的十八。
　　“你是谁？”十八听见一个清脆的童音道。
　　“奴名十八，”十八恭敬垂首，道，“奴是陛下送给您的礼物，您也可以重新给奴赐名。”
　　“你怎么叫十八？好奇怪的名字。”
　　小公主从奶娘怀里挣扎了下来，她好奇地走向十八，戳了戳她的手臂，疑惑道。
　　“奴从小便叫十八，”十八半抬起头，看着小公主黑溜溜的眼睛，轻声道，“公主若是不满意的话，可以重新给奴取名。”
　　“这样吗……”小公主咬了咬嘴唇，很快决定道，“吾名燕归云，既然你是父皇送给吾的礼物，就跟吾姓吧，你现在既以数字为名，那吾也不费心取别的字了，你便改名叫一吧，以后，你就叫燕一好了。”
　　十八叩首下拜：“奴遵旨。”
　　--------
　　燕一觉得，小公主真是个烦人性子。
　　初时还好，后来跟她混熟了，小公主几乎一天到晚都跟在她后面“燕一燕一”地叫。
　　不仅如此，小公主还总是欢喜好颜色之人，自从她有一次没有以面巾遮脸后，公主平常更是不要奶娘抱了，连睡觉都喜欢赖在她怀里。
　　还经常出言调戏她，说以后要娶她。
　　燕一真是哭笑不得。
　　但她是奴，不能拒绝公主的要求，只能一次一次地告诉她：“公主还小呢，等公主长大了，奴就老了。”
　　小公主总是天真地看着她：“可是吾不会食言的，君子一言，驷马难追，吾以后会娶你的。”
　　每每看着公主天真烂漫的脸，燕一心头都会涌上一丝淡淡的恨。
　　不是恨公主，是恨这个国家。
　　陛下的女儿能够锦衣玉食，众星捧月地长大，而外头的很多孩子，却在饥饿和病痛里打滚。
　　……
　　又过了半年，叛军就打入了长安近郊。
　　皇帝只得带着皇后公主以及大臣，匆匆地逃往洛阳。
　　燕一有些迟疑，如若此时选择逃离，她或许能凭着自身的武功浪迹天涯。
　　没多做迟疑，燕一很快便在一次保护车队的战斗中死遁了。
　　她远走高飞前，似乎听到了公主伤心的哭声。
　　不过没过多久，这哭声就没了。
　　燕一心中有些拉扯的痛，但她转而自嘲地笑笑：
　　哪怕这一路上舟车劳顿，公主仍不缺美食果腹，她身边仍有许多服侍的人。
　　宫人用血肉堆成不坚固的墙，只为了保护中间那个脆弱的公主。
　　她仍然是大燕最尊贵的公主，她根本就不需要自己。
　　-------
　　脱离燕氏皇族掌控这段日子，燕一去了很多地方。
　　无论是丛林茂密的高山，还是人迹罕至的荒原，她都仗剑走过。
　　但她几乎没在一座城落过脚，也没怎么接触过其他人类。
　　可是最后，她还是回到了洛阳。
　　她赁下了一间小院，每天除了练武吃饭睡觉之外，什么事也不干。
　　可是仿佛是大燕王朝受了诅咒一般，洛阳的守将也在陛下来洛阳两年后造反。
　　燕一本想一走了之，可在听说陛下被叛军所杀之后，她改变了主意。
　　在无数的宫人都惊慌失措地从洛阳宫的方向往外跑之时，燕一却反其道而行之。
　　……
　　她隐匿了身形，走进洛阳宫，随手斩杀了几个发现了她的宫人和叛军，便足尖一点，提起轻功飞向了皇宫的最高处，眼睛不错地盯着整座宫殿。
　　很快，她便锁定了她要找寻的目标。
　　那是位于后宫最大的宫殿，按道理来说，应该是皇后娘娘的寝宫。
　　燕一飞身而去，果不其然，见到了上吊自尽的皇后及宫人的尸体。
　　许多叛军在宫里乱转，试图看看能不能抓到一两个宫女或者面皮白净的太监泄欲。
　　甚至有人想要把皇后的身体放下来，行那污秽之事。
　　燕一看了觉得恶心，“唰唰唰”几剑便把那些人了结了。
　　得救的宫人来不及向她道谢，便很快匆匆这座宫殿，往宫外奔去。
　　打量着骤然安静下来的宫殿，燕一皱眉：
　　莫非公主不在这里……还是，公主已经……
　　她不敢细想，准备干脆翻遍整座宫殿找人。
　　哪知翻到皇后平日住的屋子时，燕一才发现，床边有一个肚子中了一剑的小宫女，虽然奄奄一息，但明显还有意识。
　　“公主在哪？”燕一冷声道。
　　见那宫女不答，燕一才放轻声音，道：“别怕，我是来救公主的，我叫燕一，是公主曾经的死士，公主可能跟你提过。”
　　不知是对燕一这个名字有反应，还是那小宫女干脆决定死马当活马医，她声音微弱道：“公主……床后……暗格……”
　　燕一了悟，推开床后的暗格，果然看见里面蜷缩着一个瑟瑟发抖的女孩。
　　是她熟悉的眉眼，是她的小公主。
　　小公主见了外面的光，便几乎是反射性地又惊又惧地向后挪着身子，但一抬头见是她，不由得害怕之心稍减，试探着开口：“燕、燕一……是你吗？”
　　燕一颔首：“公主殿下，是奴。”
　　听到这熟悉的声音，小公主再也忍不住地飞扑过来，抱着她的脖子哭得气噎声阻：“燕一……燕一……”
　　燕一拍拍她的背，温柔地哄道：“是奴，奴在呢。”
作者有话要说：　　感谢无一的地雷，么么哒

　　☆、番外：长安

　　我叫长安, 今年五岁了。
　　我的母皇是大秦的帝王，我的母后是大秦的皇后兼吏部尚书，据说母后今年的吏部考评又拿了个优, 不久之后就又可以升官了。
　　我母后真棒！
　　我没有兄弟姐妹, 因为母皇没有后宫三千，她只有母后一个，而母后身体不好, 也只生了我一个。
　　所以我刚出生就被立为太子了, 母皇也总是想要尽快培养我, 想让我尽早继承皇位。
　　可是我才五岁, 才刚刚进上书房没多久, 母皇想那么久远作甚？
　　比起总是板着一张脸让我去读书习字的母皇, 我更喜欢温温柔柔的母后。
　　母后从不会强制让我去念书, 只会在她看书时，把我抱在怀中，指着书本上的字一个一个地教我。
　　母后身上有种淡淡的香味，我说不出来那是什么香，不过我很喜欢。
　　每次坐在母后怀里，我都忍不住想钻进母后怀里，多闻闻这个味道。
　　“长安已经是大孩子了，怎么还做这等娇娇模样？”母后拍着我的背, 笑道。
　　“母后身上好香，”我搂着母后的脖子撒娇道，“长安很喜欢。”
　　可是我话刚说完, 就被一只手提了起来，很快，我就听到一个冷厉的女声道：“你都多大了, 还赖在姑姑怀里撒娇。”
　　我不用看，就知道说这话的人是谢东篱。
　　对了，谢东篱就是我的母皇。
　　我表面上叫她母皇，心里就叫她谢东篱。
　　因为谢东篱可坏了，她不太喜欢我，平常不是催促我练武就是逼我读书，有的时候我真怀疑我是不是她亲生的。
　　可是母后总是说她的好话，她说谢东篱很爱我，只是她不擅长表达。
　　谢东篱不擅长表达？？我不信。
　　在母后面前，她那叫一个温柔似水言听计从，哪里有半点不擅长表达的样子。
　　看着面前眉头都要拧出水来的谢东篱，我气得要死，可又打不过她，只能委屈巴巴地向母后求助。
　　母后果然走过来，把我半搂进怀，道：“孩子亲近一下我又怎么了？长安这么聪明，又这么懂事，你也莫要对她太严格。”
　　“姑姑……”谢东篱很快服软，不过她还是道，“长安以后会是一国之君，理应从小就培养她的好习惯，怎么能这样小儿作态？俗话说三岁看老，您瞧瞧她这副样子，以后可有半点威仪？”
　　谢东篱还好意思说我？她在母后面前有威仪吗？！
　　母后笑着摸了摸我的头，道：“你小时候也不跟长安一样，追在我后头一天到晚可劲地撒娇，又有什么脸来说长安？”
　　谢东篱的脸色瞬间尴尬起来。
　　我在心中暗笑：果然，母后就是最厉害的！
　　“我跟长安能一样吗？”谢东篱很快理直气壮地开口，又把我扔出去交给奶娘，沉着脸色道，“背书去，今儿个若是还背不出来，便罚抄十遍。”
　　我盯着谢东篱的眼睛，委屈地想：
　　谢东篱最坏了，她一定是嫉妒我讨母后喜欢！
　　-------
　　我在上书房里有不少伴读，奶娘家的，大臣家的，他们几乎都住在宫里，从小跟我一起长大。
　　不过哪怕有这么多人，我在上书房里的功课总是第一名，先生夸得最多的人也是我。
　　我一直都很骄傲，可是今天，伴读李宋告诉我，有几个大臣家的孩子在背后说我笨，说他们之所以成绩比我差，都是因为家里的长辈嘱咐他们要让着我，先生总夸我也只是因为我是太子。
　　晴天霹雳！
　　怎么可能？我不信！
　　我气冲冲地去找那几个嚼舌根的伴读，可是他们却支支吾吾的，一看就有鬼。
　　我刚想要生气，他们就齐刷刷地跪了一地。
　　我瞬间明白，他们说的都是真的。
　　我不禁委屈极了，默默地朝着长宁殿走去，想跟母后诉苦。
　　一路上，跟在我后面的宫女太监一句话都不敢说，纷纷低头含胸，我越想越委屈，又不想别人看见身为太子的我还掉金豆子，只得不停地抹眼睛。
　　一回到长宁殿，我就冲着后殿匆匆走去。
　　见了母后，我一下子就扑进她的怀里，嘤嘤啜泣道：“母后……长安是不是很笨笨？”
　　母后不解，连忙问我发生什么了。
　　我这才一边哭一边断断续续地把话讲了。
　　“长安哪里笨呢？”母后为我擦去眼泪，把我头上歪到一边的冠摆正，温柔又有耐心道，“长安四岁就能背《诗》了，上书房里哪个先生不夸长安？”
　　“可是……”我在母后怀里蹭了蹭，“王斐然他们说先生是因为长安是太子，才夸长安的。”
　　“他们说什么你就信什么？”母后点了点我的鼻子，道，“你等下去问问你母皇，看她刚即位时先生怎么说，就知道先生是不是骗人的了。”
　　我有些迟疑，但等谢东篱来了，还是巴巴地去问她：“母皇，以前上书房的先生，有说你笨笨吗？”
　　“啊？”谢东篱似乎往母后的方向看了一眼，才冷着声音道，“朕刚即位时，上书房的先生对朕特别严厉呢，动不动就说朕孺子不可教也。”
　　听了这话，我用我的小脑瓜想了一下。
　　如果按照王斐然的观点看，先生因为我是太子才对我撒谎，昧着良心夸我，那谢东篱以前都是皇帝了，先生更应该捧着她才是，既然先生骂谢东篱笨笨，证明先生没有撒谎，所以先生对我的夸奖，也是真心实意的。
　　我瞬间高兴了，马上跑过去准备给母后香一个。
　　谁料谢东篱又拽起我的领子，把我拎到旁边，皱着眉道：“你突然问这个是为什么？莫非你觉得先生骗你？”
　　我扭股糖似的想要下来，可谢东篱力气太大，我根本就挣扎不过，只好道：“是有人跟我说，先生的夸奖都是骗我的。”
　　“你是太子，”谢东篱干脆道，“无论是伴读还是先生，欺骗你是正常的。”
　　我一听，脸就一下子垮了下来，难道我真的笨笨？
　　“但是他们欺骗你与否，其实并不重要，”谢东篱把我拎起来跟她平视道，“你只需要能够明辨是非就够了，反正他们终归是为你所用。”
　　我咬着手指头想了想，觉得谢东篱这话说的着实不错，于是很快就看开了。
　　母后总说我是一个心大的孩子，我也这么觉得。
　　看着跟我大眼瞪小眼的谢东篱，我不禁觉得她说话有时还挺中听的，于是笑嘻嘻地凑上去，糊了她满脸口水。
　　谢东篱的脸瞬间黑了一下，她嫌弃地抹了把脸，顺手把我扔给了奶娘。
　　我绕出屋门，跟奶娘比了个嘘的手势，便光明正大地躲在窗外听墙角。
　　“哎，”这是温柔母后的声音，“刚刚长安进来那么一说，又给我吓了一跳，每次想起我刚怀她时做的那些，总觉得会不会让长安……”
　　母后这话是什么意思？我托着小脸思索。
　　“姑姑莫要多想，”这是谢东篱的声音，“以前太医不是查过了吗，长安的身体没什么问题。”
　　“但是我总是想，”母后的声音听起来很忧愁，“若是我没有做那些，长安会不会更健康聪明？”
　　“姑姑……”
　　两人的声音越来越小，我在外头听得抓耳挠腮，根本就不知道母后说的是什么。
　　我刚想扒上窗棂偷看两眼，就见谢东篱走了过来，冷冷地看着我，问道：“你在做甚？”
　　我吓得立刻松了手，就要往后倒去，谢东篱却一下子从屋内飞了出来，把我接进怀中。
　　母后也很快走到窗边，连连问道：“没什么事吧？”
　　谢东篱拎起我的领子，把我扔进屋里，道：“没事。”
　　看着谢东篱沉着脸却依旧关心地看向我的眼神，我突然意识到了母后的话。
　　母皇她也很爱我。
　　我突然很高兴，待母皇从窗外翻进来时，抱住她的腿大声道：“母皇也很欢喜长安的对吧？”
　　母皇的眉头皱的死紧，似乎不知道我为什么要这么问，不过她最后还是道：“……当然。”
　　我一下子欢呼出来，蹦蹦跳跳进母后怀中，埋进她的怀里狠命撒娇，等蹭够了才看向母皇道：“虽然母皇这么说，但是长安最欢喜的还是母后哦，其次再是母皇。”
　　“……朕也一样，”母皇又恢复了冷脸，“第一是姑姑，第二是你。”
　　我向着母皇做了个鬼脸，才“啪叽”一口亲到母后脸上。
　　母后，母皇和我，要一直一直在一起哦。
　　至于母后说的她怀我时做了什么――
　　那都是以前的事了，我就不追究了。
　　

　　☆、番外：后世

　　公元2222年, 大秦皇室博物馆。
　　“大家好，我是负责带领大家游览参观的导游，大家可以叫我小谢。”
　　“众所周知, 大秦皇室延绵千年而不绝, 近代在变革中也改为了君主立宪制，世界范围的史学家对于大秦历史都非常感兴趣，可以说, 大秦史就是半部华史。”(点头议论声)
　　“我们便按照时间开始说起, 大秦的第一位帝王名姜载, 是为秦太/祖, 这个大家初中历史应该都学过, 我就不赘述了, 但是很可惜, 姜载没坐帝位几年，就因早年积累的病痛逝世，这边的这把折断了的红缨枪就是他早年用过的武器。”
　　“大秦的第二位皇帝呢，就是姜不疑，相比这位皇帝的功绩，大家更熟悉的应该是她跟何贵妃的故事，襄王有情，神女无意, 姜不疑为了何贵妃，没让家世显赫的后妃诞下子嗣，最后姜不疑死前, 还把何贵妃的一切都安排好了，哎，之前大家都以为何贵妃也是爱姜不疑的, 前些年出土的典籍却表示何贵妃欢喜的另有其人，更有野史表明何贵妃喜欢的是原来何家的小姐，何小姐却也同样被姜不疑收入后宫，最后忧郁而死，是以何贵妃一辈子也没原谅姜不疑。事实究竟如何呢，我们后人也看不清楚啊，这边这件玉缕金丝衣，就是何贵妃当年穿过的那件，这件衣服出土后，世界都惊叹，华国一千多年前，居然就有如此精妙的技艺，能制出这种薄如轻纱的衣服，拥有如此高超的染色技巧。”(惊呼赞叹声)
　　“哎――我听到后面有人喊姜东篱和谢盈袖了，难道前面的大家都听烦了吗？我正要说到呢。”(哄笑)
　　“姜东篱是大秦的第三位君主，也是被后世称为平四海定六合扫八荒的秦武帝，关于姜东篱的功绩，历史书估计大家都要背吐血了吧。”
　　“当然我懂大家，比起历史功绩，大家肯定更想听爱情故事是吧。”(哄笑声)
　　“本来若没有姜东篱和谢盈袖，何贵妃和姜不疑的故事已经足够令人幻想了，可不知道是姜家专出痴情种子还是什么原因，这位秦武帝，做的比她爹更绝。”(大笑声)
　　“不过这秦武帝是男他还是女她，史学界一直有所争吵，直到三十年前女皇主持考古工作，才发现武帝陵里躺着的两具相拥而眠的骨骼都是女性的，结合旁边的陪葬品，史学界吵了几百年的话题真相才大白，原来这秦武帝，竟然是女子。”(众人频频点头，议论纷纷)
　　“一千多年前，女子和女子怎么能生子呢？于是很多人就开始怀疑她们的女儿――也是之前大家公认的大秦第一位女皇――姜长安的身份，甚至有人觉得姜长安或许不是姜东篱的孩子。”
　　“不过后来真相大白，姜东篱是服用了一种可令女子受孕的丹药，才让谢盈袖生下姜长安的，这种丹药是谁制作的已不可考，但是有科学家从这种丹药里提取出了许多之前没见过的成分，成功推进了同性生子技术的发展，现任太子就是女皇利用这个技术怀上的孩子。”(众人恍然大悟地点头)
　　“好了，扯这么半天扯到现代科技了，说好要说爱情故事的呢？”(众人大笑)
　　“据史籍记载，武帝在冷宫长大，谢相当时是抚养她的女官，在这个过程中武帝对谢相暗生情愫，后来姜不疑遇刺，武帝即位，因为担忧自己势力弱小无法保护所爱之人，就没有给谢相什么特殊待遇，这时，谢相还以为武帝只当她是姑姑。”
　　“结果后来，武帝的隐瞒还是被高官发现了，那人绑架了谢相，侧面导致了后来谢相去了并州，一走就是好多年――对了，并州也是后来除了长安外最早推行并发展男女皆可同朝为官法令的州府。”
　　“武帝十八岁时，不幸患病差点死去，惹得谢相心里着急才回到长安――现在好多同人作者都都把这一点设定成武帝为了骗谢相回来，才故意散布消息说自己重病欲死，究竟真相是什么呢？史书里没有记载，咱们也只能瞎猜了。”(众人哄堂大笑)
　　“谢相刚回来，武帝就难忍思念之情将她纳入后宫，可是初时谢相仅为一个采女――此处可脑补爱而不得强取豪夺虐心虐身一万字。”
　　“后来有一夜，武帝突然召集了全长安的妇科圣手和医女，闹得半个长安都没睡好觉，第二天大家才知道，是谢相小产了。”(惊呼、叹息声)
　　“好在最后母女均安，大家可以想想，若是没有姜长安，现在的华国会是什么样子？”(众人思索)
　　“经过此事后，武帝便将谢盈袖接进了长宁殿，虽没给她名分，但也是三千宠爱在一身，任谁也不敢小瞧了去。”
　　“武帝有了谢相后，就再没进过其他后妃的屋子，据王露凝――对了，她是武帝第一位皇后，也是后来大秦最负盛名的女史官之一，据她的自传里说，武帝并没有碰过她，她便据此怀疑，在谢相之前，武帝甚至没碰过宫内任何人。”(惊叹讨论声)
　　“在谢相诞下姜长安之后，武帝便遣散后宫，立谢相为后，立姜长安为太子，那时很多大臣反对立太子，气的武帝直接拔剑，在宴上便杀了好几人，最后拂袖而去。”(惊呼声)
　　“大臣们当然怕死，见武帝心意已决，也就不敢反对了。”
　　“谢相生下长安后，本可安享富贵荣华，可她不甘囿于后宫，仍旧研读经史典籍，在三年后的殿试上中了探花。”(众人惊叹)
　　“有史学家据此推断，谢相之所以能三年中探花，是因为她之前就有很多年的积累，据此认为她出身承平谢氏，还是嫡支谢氏――可是，为什么嫡支谢氏会进宫成为宫廷女官呢？这真的很奇怪，也是很多史学家不认同这个观点的原因之一。”(疑惑讨论声)
　　“最后她一步一步地从翰林小官做起，七年后凭着政绩和实力成为了秦朝左相，也是大秦前期最厉害的宰相之一，大家熟悉的秦朝税法改革，就是她推动的，还有在后来的平定匈奴一战中，她也功不可没。”(众人纷纷惊叹)
　　……
　　“小谢，你怎么知道的这么清楚啊？”后头有人举手提问。
　　小谢扬了扬唇角，轻笑道：“我在这里工作，自然要清楚这些。”
　　她通身气度如竹如兰，与这座沉淀了千年历史的博物馆，似乎融为了一体。
　　这时，之前一直站在一边的女子走了过来，她跟那小谢耳语了两句，便接过话筒道：“小谢累了，就换我给大家讲吧。”
　　“你是谁啊？”众人好奇道。
　　“我是这座博物馆的馆长，”虽然女子表情温和，但她身上的气势却不可小觑，“你们也叫我小谢吧。”
　　一旁的小谢看着她，缓缓勾出一个无奈而温柔的笑。
　　(番外完)                        
作者有话要说：　　小谢和馆长是谁，相信大家心里自有判断，就不多说了
至此全文完结，感谢每一位正版订阅的小可爱


来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


