　　《我在逃生游戏发红包》作者：L泗X汐Y
　　文案：
　　*美艳傲娇偏执疯批大Boss X 拿钱买命有钱任性小玩家
　　慕安柒曾遇到一个算命先生，那人说她二十岁将有大造化，慕安柒没信。
　　结果她在二十岁那年中了三亿彩票。
　　就在慕安柒觉得这就是算命的说的大造化时，她去领彩票路上被车撞了。等醒来就发现自己来到一个陌生的主神空间――她进入了逃生世界。
　　人生大起大落不过如此。
　　就在慕安柒怀疑人生时，她发现她激活的能力还挺有意思。
　　在别的玩家都在被厉鬼追杀时，慕安柒眼前的厉鬼气急败坏地――做起了仰卧起坐？
　　在慕安柒倒霉的被boss选中时，她以迅雷不及掩耳之势将红包塞进了boss怀里。boss不得不面色复杂地将她请去特等会员观众席，然后重新抽取幸运玩家。
　　当别的玩家摩拳擦掌想要欺凌她这个弱女子时，慕安柒以极快的手速扔出漫天的红包砸在他们脸上――“呵，玩家！”
　　要命没有，红包管够！
　　……
　　注意：
　　1.非感情流，主写游戏通关，慢热，长篇。
　　2.文下不要吵架，心平气和一点。遇到人身攻击可以投诉，没必要互喷。
　　3.弃文不必告知，随心即可。不合口味望及时止损。
　　4.觉得写得垃圾不用奇怪，作者只有这个水平。
　　内容标签： 异能 无限流 爽文 成长
　　搜索关键字：主角：慕安柒 ┃ 配角：季淮初；略 ┃ 其它：涅空间、碎镜大陆、黑镜旋涡
　　一句话简介：在逃生游戏里当摇钱树
　　立意：祝福对手，祝福鬼怪，以真诚的心送上最诚挚的祝福！


第1章 新手本（一）
　　慕安柒一直很倒霉，但不是倒血霉那种，而是各种小的倒霉。
　　比如用手机时一有急事就信号不好，排队人越多她扫支付码网速越慢。又比如一旦她忘带手纸，上厕所隔间手纸必只剩下一小张。还比如当她特别想吃某个东西，而那火爆的食物又排起长队时，轮到她必定售空。诸如此类的还有许多小事，比方说在移动支付未普及时，她荷包里的零钱必定会掉。手机如果不是她时刻拿在手里，也会莫名其妙失踪。像耳机这种东西就不必说了，蓝牙耳机必掉一只，有线耳机必缠结死结。
　　慕安柒不忍继续回忆下去，要知道，她在八岁的时候还曾遇到一个算命先生，那人说她二十岁将有大造化！然而从那以后她就开始了小倒霉不断的人生――大造化？怎么，20岁以离奇死因上热搜吗？紧接着别人就会扒光她倒霉的12年人生，那可真是场大造化。
　　慕安柒一直是嗤之以鼻的，甚至对二十岁逐渐逼近有些不安，但――她在二十岁那年中了三亿彩票。
　　三个亿！虽然是税前，但那可是三个亿！
　　暴富！暴富！她上热搜了！但没人知道那是她，慕安柒谨记着财不外露，只将这事儿小心告诉了爸妈。
　　就在慕安柒觉得这就是算命的说的大造化时，她去领彩票路上被车撞了――撞飞了。
　　剧痛席卷全身，感觉到力气与血液快速流失，躺在血泊里的慕安柒感觉到有路人围过来，叽叽喳喳不知在说什么。警车？救护车？她没坚持到那时候，意识便消散了。
　　好在……爸妈还有两亿多的钱养老，以及……
　　――狗日的算命先生！
　　慕安柒死了。
　　慕安柒活了。
　　等等。什么情况？
　　慕安柒有些摸不着头脑，她打量着四周，这是个完全陌生的环境。一个……一个空房间？而且还不是现实里那种空房间，更像是游戏里的虚拟空间。这房间呈半透明的淡蓝色，而在半透明之外则是看一望无际的黑。慕安柒试着走动，试着触摸那淡蓝色的“墙壁”，却发现永远走不到头，就好像它们也会跟着移动一样。
　　难道，车祸死亡，意识穿入……游戏？可她明明也没玩过游戏，那穿书的话，她最近看的小说也没有科幻类啊！
　　就当慕安柒摸不着头脑时，那毫无任何情感波动的系统音姗姗来迟：
　　[欢迎进入涅空间，恭喜您成为涅候选玩家。]
　　[涅空间基本常识已发送到您的思维终端，请自行阅览。]
　　[进入为期两小时的准备期，请玩家迅速了解涅空间基本常识并激发玩家专属异能。两小时后您将前往破镜大陆进行第一次游戏。]
　　慕安柒瞪大眼睛：难道，难道这就是……快穿？攻略？游戏是什么游戏？乙女游戏吗！这、这也不知道有没有成人内容，能不能过审……
　　不知道慕安柒想到了什么，脸色逐渐微红，她意识一动，便发现了那奇怪声音――不，应该是系统吧？快穿文里都有系统，也许那是快穿局的人？她这时候还有心思想有的没的，直到她看到基本常识的第一行：
　　[候选玩家在游戏中死亡，即为真正死亡，无复活机会。]
　　慕安柒：淦！
　　[通过第一次游戏则成为正式玩家，可享能力进阶、身体强化、修复伤势、复活再生等一系列特权。]
　　[逃生游戏世界鬼怪共存，该游戏为逃生游戏，活至最后即可通关。击败/收服鬼怪可提升评级，获得额外基本。普通存活过关评级为C，奖励积分200。B级奖励积分300。A级500。S级1000。]
　　[成为正式玩家后赠送一次免费复活机会。]
　　[治疗一次需积分100，复活需积分500。（注：请玩家认真游戏，享受游戏。）]
　　慕安柒盯着那个“注”直接无了语，她以为这是个谈恋爱的快穿，没想到居然是要人命的逃杀！谈恋爱？鬼怪共存？她跟哪门子的鬼怪谈恋爱啊摔！还有认真游戏、享受游戏，您可不是在开玩笑吗？为了活命那能不认真吗？享受就大可不必了，毕竟她也不是什么受虐狂。
　　候选失败等于死。成功则赚取一次额外生命，允许你在第二次游戏失败一次。但第三次游戏……你没积分复活，不还是死吗？失败难道有积分？这上面没写，估计是没有的。也就是说，一旦第二次失败，第三次如果不能拿到A等，还是要死。
　　也不知道这是什么类型的逃生游戏，副本世界是类现实的还是二次元动漫，鬼怪等级又是怎么分布的，玩家能获取能力？也不知道有没有道具使用。这介绍就一个鬼怪共存，还真是一点都没有。至于成为正式玩家之后的福利……慕安柒叹了口气，她还是先熬过第一次游戏吧。
　　“喂，系统在吗？我怎么获得能力？”
　　[是否觉醒能力？]
　　“是。”慕安柒想，这系统还挺一板一眼的，也不知道有没有意识。涅空间，涅？难道还能重生不成？怎么不叫主神空间呢？
　　然而下一瞬，慕安柒只觉得一股股电流刺入脑海，她浑身抽搐着瘫软在地，明明什么都没看到，但那疼痛蚀骨，仿佛连带着她的灵魂一块儿灼烧起来。更要命的是，这种程度的痛苦她却不能昏过去，哪怕疼得翻白眼抽搐，也没有任何可以逃避的法子。
　　这疼痛在慕安柒看来持续了很久，但实际上也只有三分钟而已。
　　[激活能力……]
　　不知为何，系统那声音似乎迟疑了一瞬。
　　[老娘有的是钱。]
　　“？？？”慕安柒感觉自己出现了幻听，她有些不可置信：“系统你是女的？！你有钱跟我又有什么关系？！”为什么，为什么要在她经受如此痛苦后不公布她觉醒的能力，却要这么突兀的炫耀一句？有钱怎么了？她曾经也是拥有税前三亿的女人啊！
　　那声音没再继续说话，慕安柒感觉到意识上一股信息接入。她看了一眼，陷入沉思。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20岁
　　性别：女
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：0
　　慕安柒沉默着，点入了自己的异能。
　　【有钱能使鬼推磨】：可限时雇佣逃生世界生物。视对方能力/意愿及雇佣时长决定消耗。
　　【被动・天降横财】：副本结算积分+100%
　　【被动・天选之女】：进入游戏时随机获取一定数额的贯司
　　注：对玩家使用能力花费积分，对游戏世界生物使用能力花费贯司。
　　底下还有能力，但是给锁住了。显然要成为正式玩家之后才能解锁。
　　好，坑，啊。
　　能力很好，运用得当也能无敌。毕竟世界上没有用钱解决不了的事情，但问题是――她没钱。
　　没有贯司，没有积分，啥都没有。而这能力在她没钱时能发挥作用的，就只有看脸的被动开局抽贯司和通关结算翻倍。
　　[能力觉醒完毕，赠送新手背包。玩家可用来储存道具。]
　　系统音结束，慕安柒眼前就凭空出现一个破破烂烂打上了不少补丁的军绿色布背包，她将背包拿起反复看了又看，却没有发现游戏似的格子在脑海中出现。于是她又看向自己的手指：难道……要滴血认亲？
　　慕安柒抬手放在嘴边，犹豫着到底要不要咬时，就发现按着的背包突然浮现出一行简介。
　　[人家只是一个普普通通的背包啦~不过这是与玩家绑定的新手背包，不会损坏和丢失哦~]
　　“……”还好，她没犯傻。
　　两个小时的准备时间说长不长说短不短，对于那些不能接受现实崩溃大哭的人来说，这两个小时显然是不够的。但对于慕安柒这种……从小到大一直倒霉，暴富之后一百八十度急转，大造化是死后成为涅空间玩家的人来说，她现在唯一遗憾的就那么几个点而已：
　　1.没跟爸妈告别。
　　2.没拿到巨额奖金。
　　3.没体会过有钱人的生活。
　　4.没谈过恋爱。
　　慕安柒幽幽叹了口气，在剩余的时间里，她都在遗憾这些东西。当然，她最为怨念的就是，生前最后一段时间暴富了，结果钱都没拿到手就死了。死后觉醒异能，居然还是讽刺的“老娘有的是钱”？！明明是“老娘有的是白日梦”、“老娘有的是西北风”才对吧！
　　唉！
　　时间一分一秒过去，直到两个小时到了，那系统音才再次响起：
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！游戏项目：太阴马戏团。请玩家做好准备！]
　　[正在进入……请稍候……]
　　意识恍惚中，眼前光彩不断扭曲着，慕安柒眼前一黑，进入游戏。
　　太阴……马戏团？！
　　这（粗口）的！这是不是死亡开局啊？哪有第一次就直接来恐怖马戏团的啊！她是第一次游戏啊！你看看她的被动，什么“天降横财”，什么“天选之女”！系统你就是这样对待天选之女的吗！――
　　慕安柒略微绝望，刚到游戏世界清醒过来，立刻双手合十开始祈祷：“爸爸，求您了！让我多抽点钱买命吧！”
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得666贯司。]


第2章 新手本（二）
　　666
　　大概，是挺“6”的吧？慕安柒摸了摸身上，没发现。不过她很快看到手边的破烂背包。原本憋起来的背包如今鼓鼓的，她一打开，就发现里面都是半透明的圆型晶块，堆叠起来看是淡绿色。每一枚都极为轻薄，一枚只有拇指大小。不过就算有666枚，它们也没有任何重量。
　　也是，毕竟是给鬼怪用的，没有重量……也能理解？
　　慕安柒站起身，她似乎处于一个旅馆房间中，身上穿着简单的休闲装，脚上是球鞋。似乎已经做好了出门的准备，她去洗手间看了一眼，发现镜子里的就是自己本来的模样――也是，这又不是快穿。她叹了口气，用冷水洗了把脸冷静冷静，“666”贯司也不知道值不值钱，能不能雇到一个鬼……
　　“太阴马戏团即将开演！太阴马戏团即将开演！”旅馆下头，有人拿着小喇叭叫喊起来。慕安柒也不知道那是不是人，不过看起来似乎是人的模样，只是那人在太阳下没有影子而已。
　　嗯，而已。
　　慕安柒将背包一背，快速离开旅馆，往下赶去。谁知道晚了会不会来个剧情杀？在这种无限流里可不能盲目作死。她飞速赶到那儿时，已经有几个游客在了，慕安柒扫视着他们的衣服，却没发现他们背了新手背包。
　　也是，毕竟背包是空的……而且新手就有，也太过显眼了。不过……别的样式的旅行包也是有的，慕安柒小心观察了一下，也不知道这些人里哪些是NPC哪些是玩家。因为未知，慕安柒也不敢贸然开口询问什么。
　　也许，新手背包不止这一个款式也说不定。
　　拿着喇叭的人在这儿又等了一会儿，陆陆续续又有几个人走过来。慕安柒不止看到眼圈红红的女孩子，还看到了抽噎不已的男孩子……
　　猛汉爆哭最为致命。
　　这看起来，就很像是玩家了呢。毕竟哪有鬼怪哭哭啼啼地去看自己人表演的？慕安柒并没有投去太多眼神，她虽然内心戏丰富，但也不愿意这时候暴露自己。至于背包……只要她演技过关，就没人能说她是玩家，毕竟谁规定鬼怪不背包的？
　　一行十几人在小喇叭的带队下走进这大型马戏团，这太阴马戏团似乎已经在这里宣传了很久，慕安柒在旅馆下面的墙上都看到了大大的海报宣传单。也有不少路人NPC往这里赶。
　　“你们都是VIP观众，可以坐在特殊席位观赏，并有参与互动的机会。”小喇叭一边走一边热情地介绍着马戏团，“太阴马戏团是我们碎镜大陆最有名、规模最大的马戏团啦，就是那些可望不可及的大人物们都很喜欢呢！”
　　“今天有哪些表演啊？”游客里的一人出声问道。慕安柒回头看了一眼，是个戴着白色鸭舌帽的年轻男子。
　　“那可多了，有几种魔术表演，像大变活人、美女变老虎这些，还有杂耍，什么爆裂扑克、灾难轮丨盘、绸吊舞和浪桥也有。对了，还有空中飞人之类的，哈哈……太多啦，我记不太清了，待会看看就知道了。”拿着小喇叭的导游极为热情，说到最后还哈哈笑了几声，队伍里有的人也附和着笑了笑，还有人瞥向同伴，微笑着说：“我可期待了好久呢。”
　　而问话的那个男子，还有几个游客的脸色确实变得不太好了。
　　他们只是为了生存而已，项目越多便越危险。他们听到有这么多表演，哪里还能笑得出来。
　　慕安柒不留痕迹地摸了一下背包，叹了口气。希望马戏团里表演的人――啊不，鬼怪，收费能够便宜点儿，保住她这条小命。
　　他们进了马戏团的大帐篷，这帐篷是真的大，一进去乌压压一排人头，少说也有几百人吧？那表演台也大，如今幕布遮挡着，倒是看不到什么道具。
　　小喇叭领着他们一路往前走，逐渐有人感到不安起来：“这、我们能坐到后面去吗？”
　　导游还没说话，同行人中就有人不满了：“那可是VIP专座，你们是对马戏团的VIP专属座位有什么不满吗！”
　　这“人”一边质问一边阴毒地盯着开口那人，那人背后一寒，顿时缩了脑袋不敢吱声了。其余那些不安的人也没再开口。
　　慕安柒想，这都是剧情安排的，还挣扎什么呢？她坦坦荡荡跟着小喇叭走，刚刚不满的那中年人略有诧异地看了她一眼，仿佛没见过这么大胆的玩家。
　　“这一排都是VIP座，你们坐吧。”小喇叭笑着指了指那一行空位，“等演出结束，我再来送你们出去。”
　　他们这队成员里虽然有人是鬼，但很显然……VIP似乎专属玩家。因为，后面那些神态明显不对劲的人已经站好，只等着他们这群玩家先进去，他们再坐到最外面。
　　奇怪的是，慕安柒往里看了一眼，那头似乎也坐了人――由于玩家好像就这一队，那里面那个，八成是鬼。
　　这可真是，两头堵啊。
　　感慨一句，她没办法地率先往里走去，一边走一边下意识地捏紧了技能。
　　她很快意识到了不对劲。附近的……观众，似乎对第一排最旁边的那位女鬼……女士很畏惧。
　　逐渐靠近那处座位，随意靠在椅子上的女士并未侧头看她。只那一张侧脸，却也生得极为精美。慕安柒逐渐靠近了，这鬼才微微侧头看来，但见这鬼清秀绝俗，眉眼间更带着三分英气，三分豪态，只平静的一瞥，便叫人不敢逼视。
　　慕安柒止了步。
　　那双眸子如鹰般锐利，一股阴冷凌冽的气势只是对视瞬间就叫慕安柒脑海中警铃大作！
　　那是个危险人物！可、可她这才是第一个副本而已，不至于吧。
　　好在，那位女士（鬼）只是瞥了她们一眼就移开视线，继续懒懒散散等着台上演出了。慕安柒感觉到身后的玩家也都堵在这里，她鼓鼓劲，到底还是迈步过去，轻手轻脚在旁边那位置坐下。
　　身侧女鬼长得极为养眼，还是慕安柒生前喜欢的又冷又御的超A大姐姐……可惜这鬼一看就不是什么好惹的，在这强大的气场下，慕安柒什么动作也不敢有。只是默默低头坐着，顶多在心里想一些有的没的转移自己的注意力。慕安柒能感觉到这位女士身上隐隐散发出来的寒气，不过仔细一想，这也许并不是气场或气势，而是单纯的……阴气？这是种极为玄妙的体验，但都进了逃生游戏，它也不会跟人讲什么科学的。慕安柒左半边身子比右半边冷多了，就像坐在冰库门口似的。
　　就在这时，右侧似乎传来些许骚动。她侧头看去，却发现后面来的居然不是一直在她身后的中年人，也不是那几个一看就是鬼怪的NPC……而是哭哭啼啼的姑娘家，紧接着是刚刚问问题的年轻男人。那些疑似鬼怪的npc……则坐在最外边，堵住了玩家去路。
　　紧接着，慕安柒就发觉不对劲来。――有一个NPC站着了。
　　一行座位的数量应该的安排好了的，供她们这队游客刚刚坐好。可现在却多了一个，而多出来的那一个很显然就是――
　　慕安柒本能看向旁边那女士，这位女士冷着一张脸，一副生人勿进的模样。感觉到她的目光后，这位女士并未发作，只是极为平静地与她对视，慕安柒受不住，又默默移开视线。
　　不知为什么，她总觉得……这鬼看她、看其他玩家的眼神，就跟看死人似的。就好像她们都不是活物，也不有趣，让这女鬼一点兴致都没有。这鬼……在嫌弃玩家？
　　居然有鬼嫌弃人？！这游戏到底讲不讲逻辑了！
　　紧接着，慕安柒就看到这女人招了招手。不一会儿，就有人小跑着过来，一脸恭敬：“大人，有什么是我能为您服务的？”
　　“这里是VIP座？”那女人声音极为冷凝。
　　“这……”那人一脸的局促，“这确实是VIP座，您将会有最近距离的马戏体验。”这人在“近距离”上加了重音，并瞟了瞟慕安柒这些游客。解释完后，他立刻赔笑道：“但您如果不喜欢，我马上为您换位。”
　　“哦，不必了。”女人没再说话。那人等了一会儿，见女人确实没有要吩咐的，这才倒退着退下去。
　　不知道为什么……慕安柒总觉得这隐晦而短暂的交谈中，充斥着对玩家死法的期待。
　　慕安柒暗中咬牙：要不是你看起来就不好惹，待会我被选中了就让你顶上！区区NPC……
　　――如果666能让你顶上……算了，似乎不太现实的样子。
　　在她做白日梦安慰自己时，旁边那汉子又忍不住抽噎起来。听得慕安柒脑仁疼，她寻思这表演也没开始吧，你咋就哭丧上了？这哭得撕心裂肺的，声音也粗狂得一批。没看她右手边那妹子眼眶里的泪都硬生生在这粗狂的哭泣中给憋回去了。
　　慕安柒没忍住翻了个白眼，刚好就被左手边女鬼瞧见了。这女士眉头紧蹙，脸上的不耐之色愈发明显，就在这时，她忽然站起身，表情在马戏团灯光下明明灭灭看不太清，但那白玉纤手抬至半空――停滞。
　　那哭泣的汉子竟被无形的力道给提溜起来。哭声瞬间消失。
　　不，不仅是哭声。这女人一起身，本有些嘈杂的马戏团瞬间陷入一片寂静。
　　离女人最近的慕安柒忍不住咽了口唾沫，好家伙……这什么来头啊！慕安柒忍不住抬头去看女鬼表情，那忽明忽暗的灯光下，只能看到女鬼那两片薄薄的、血色极淡嘴唇微微勾起，仿佛勾勒出一个冷艳的笑。
　　只是做了这一个动作，女人便又坐下了。那男人凭空被吊在空中，脸色被憋得通红，手脚的挣扎也逐渐弱了下去。但就在这时候，他突然摔回了座位。
　　“嗬――”死亡，居然离他这么近。他大口大口地呼吸着，因为马戏团过于寂静，所以这声音极为明显。在汉子大口呼吸几声后，他也意识到了这点，便小心忍耐下来。他眼里的泪啪嗒啪嗒往腿上滴，却不敢再发出任何声音了。


第3章 新手本（三）
　　慕安柒缩回探出的脖子，小心地看了一眼女鬼。这女鬼在做完这些事后表情又恢复平静，仿佛慕安柒刚刚看到的笑只是幻觉而已。慕安柒之前没敢认真打量，这时候才发现，女鬼身下似乎垫了专门的坐垫。
　　――淦！都是VIP，凭什么你待遇那么好？就凭你是只大佬鬼吗！
　　在刚刚插曲过后，又有马戏团的工作人员小心翼翼地赶来了，先是询问那女鬼需不需要吃什么，奉上一柔软舒适的靠垫，以及放在盒子里的消毒毛巾。
　　慕安柒有些酸涩。
　　不是，她这身份也是VIP啊！咋地，区别待遇的？要死的VIP就没有P权了吗！怎么就没个鬼问她需不需要吃点东西啊，这死也得吃顿断头饭再死吧？
　　慕安柒心中一阵诽腹，面上却是淡定。她也只是过过嘴瘾罢了，毕竟谁都知道……逃生游戏中的玩家与鬼怪，那待遇是真的不同。
　　也就是这时候，马戏团开幕了！
　　红鼻子小丑踩着一个大大的红色圆气球滚了滚来，他放肆而夸张的大笑着：“欢迎大家来到~太阴马戏团！我是你们的老熟人，红鼻子！~”
　　后方，一阵起哄声与笑声响起。
　　到这时候，那恐怖逃杀的氛围才回来了。气氛逐渐热闹起来，尽管不似刚才那般寂静压抑，但在这热闹之下，无数笑声响起，笑得玩家们后背发麻――
　　那些鬼怪，笑得到底是台上的小丑，还是即将为他们带来演出的玩家呢？
　　“按照老规矩，VIP席的观众都有一次机会参与表演哦~话不多说，我们来进行第一个表演吧！”那红鼻子小丑滚着巨大的红色圆球退到舞台边缘，灯光在这时候猛地暗了下去。
　　幕布落下，又升起。舞台边缘火花猛然窜起一瞬，底下的那些鬼怪便喝起了倒彩，第一个表演居然是空中飞人？
　　那些人形鬼怪穿着表演服，在空中荡来荡去，无论是三百六十度、七百二十度甚至是一千零八十度都不在话下！
　　慕安柒看着空中那鬼怪虽然假模假样将自己荡起，但悬空时转成陀螺的样子怎么都不是人类能达到的。空中飞人放在现实世界里算是惊魂表演，也是颇有难度的了。可在这些鬼怪手里……就只是表现得吓吓他们玩家，观众席的那些鬼怪们一点都不买账。
　　炫目的冷色调灯光闪烁，慕安柒忽然看到那空中陀螺――啊不！鬼怪似乎有什么东西飞了出去，直直朝VIP席砸来。慕安柒瞪大眼睛：难道第一次世界的杀机是表演失误？
　　圆圆的东西在昏暗的灯光下砸来，正中之前哭泣的汉子怀里，那汉子本能接住了那“球”，却没接收到太多的冲力，而且这球的手感也――
　　他僵硬着身体低下头，与头颅的眼睛对视上。
　　“啊――”
　　“哈哈哈哈哈~”那头颅哈哈大笑起来，听着这惨叫声，马戏团后面的观众们一个个也乐不可支。但汉子附近的玩家脸色可就难看极了，那汉子更是吓得白眼一翻，差点昏过去。
　　“surprise~”那头颅笑弯了眼，嘴角咧至耳后，大大的嘴巴一张一合，亲切道：“你就是下一位幸运观众，恭喜你！获得第一个与我们互动的机会~”
　　“不！我不要！”那汉子本来要晕，结果听了这话，就要将手上的头颅塞给别人，“让给你，你去！你去！！我不想死，我不要死！――”他眼泪鼻涕糊了一脸也没空去擦，看起来狼狈而凄惨，然而那头颅却像黏在了他的手上，怎么甩都甩不掉。离他近的玩家在他忽然动作时纷纷站起退开，生怕成了替死鬼。
　　“哈哈哈，这位幸运VIP已经激动到落泪了呢，显然是迫不及待了。不过~我的脑袋还是先还给我吧。”台上的无头表演者虚空挠了挠头，然后笑着一招手，那一米八的大汉居然被头颅带着飞起，直接飞到了台上。
　　头颅飞过去时，慕安柒甚至能看到有什么液体顺着低落，难言的味道也溢散开来。场内的气氛愈发欢快了。
　　马戏团，后方热闹非凡。而她的左手边是冷冻冰库。慕安柒并不敢看女鬼的表情，她安安静静待在座位上。原以为这是杀招，结果……却是要VIP参与才行么？慕安柒想到之前那红鼻子说的“一次机会”……
　　也就是说，平安度过这一次，就能活下去？
　　瘫成死狗的男人被拖上台，那无头尸体将脑袋从男人手里拽出，然后摁在了自己的脖子上，不过他第一次装反了，也不知是故意还是无意，他笑嘻嘻地感慨了句“哎呀，反了~”然后将脑袋掰正，旋即优雅地对着观众席行了一礼，便缓步下去。幕布再次拉下。
　　“那么，第二个节目，就是大变活人哦~”随着红鼻子小丑的预告，那幕布被缓缓升起，在这之间的准备时间甚至不超过一分钟。
　　玩家们很快意识到，刚刚被带上去的汉子就是被变的活人。
　　一束白光打在中央，那汉子被绑在了冰凉的铁架上，手脚、腰身、脖子上都被死死扣住。与此同时，观众席中央浮现一块大屏幕，高清放大了那汉子的表情。
　　慕安柒不忍多看，却又不得不认真去看杀机到底掩藏在什么地方，既然是游戏，一定会有通关方法……一定，一定是有什么她能注意到的。
　　表演开始，那鬼怪手持一把电锯，摁下开关，刺耳的电锯声便响起。他咧嘴笑着将电锯靠近男人，台下人都听到了那男人绝望到失声的尖叫，而后脖子一歪，彻底被吓晕过去。然而，那电锯是去锯男人身上的环锁的。
　　是……吸纳玩家身上的情绪吗？恐惧？绝望？是了，这是鬼怪啊。对鬼怪有吸引力的是什么？人的各种负面情绪，人的血肉，人的灵魂……她也看过这种无限流小说，其中也有这样的设定。鬼怪啊，在不同的文里有不同的设定，在这里……慕安柒也只是猜想。但她看着鬼怪一桶冷水泼醒男人，再用电锯不断试着锯开男人身上环锁――明明没有伤到男人一丝一毫，却几乎将男人吓死的动作，慕安柒坚定了这个猜想。
　　“看~连电锯都锯不开的锁~他现在被绑在这副架子上，不能动弹，也逃不了，但是――”这鬼怪歪头一笑，那头颅一不小心就掉落在地，底下又是一阵嘘声。
　　“抱歉抱歉，失误了失误了~”那鬼怪笑着将脑袋捡起，重新安装上，也就是在这瞬间――架子上的男人不见了。
　　他故作疑惑地回头一看：“哇！人呢？！怎么不见了？――噢~这就是大变活人呀~哈哈哈哈！”
　　VIP席的玩家们笑不出来，他们没看出任何线索，男人就这样凭空消失了。这就是鬼怪的力量，大变活人，必死之局？怎么会……当那台上的鬼怪笑完，便正了正色，“接下来，由灯光抽取第二位VIP观众啦~”
　　这下子，玩家们便是连难过都没时间了。他们僵硬着身子坐在位置上，只觉得浑身冰凉。这帮鬼怪明显知道他们玩家的身份，那汉子第一个被抽到，恐怕是因为他大声哭泣……
　　所有人不约而同开始回忆，自己应该没有做过什么踩雷的事情吧？曾经刚入游戏抽噎着走过来的女孩子吓得身体僵直，眼泪在眼眶里打转，在她看来，如果汉子的死因是因为哭，那么她岂不是――
　　灯光闪烁，在每个玩家身上都会停留几秒，极大的放大玩家的恐惧，一次次闪烁下，慕安柒就听到台上的红鼻子开始了倒计时……“十……九……八……”
　　慕安柒也忍不住跟着紧张起来，听着这倒计时，她的心里也忍不住跟着念了，神经紧绷着――
　　“三……”
　　灯光到了最右边。
　　“二……”
　　等等，按照这个停顿时长，最后岂不是到左边那女鬼？马戏团这么勇的吗？还是说，这次的杀机在与鬼怪与鬼怪配合表演失误？
　　“一！”
　　灯光正巧打在女鬼身上，那女鬼被刺目的光照得眼神微眯。然而，这灯一刻都不敢停留，强行瞬移落在了慕安柒身上。
　　慕安柒：淦！
　　“哦呵呵呵，恭喜这位小姐成为本次表演的互动者~”
　　不知是不是错觉，慕安柒看到台上那鬼怪似乎擦了下冷汗。真就离谱，鬼怪也有冷汗？！
　　慕安柒定了定神，站起身来，她看了一眼右边长长的过道、玩家与鬼怪，又看了看左手边的女鬼，“麻烦，借个道。”
　　女鬼微微抬起头，沉默着盯着她。当她说出这句话时，整个马戏团又寂静一瞬。
　　不合理。慕安柒想，这游戏设定……太奇怪了，既然是马戏团，为什么其余的鬼会害怕这只女鬼，连游戏主线马戏团都要敬着她，这女鬼是什么身份？明明是逃生游戏，为什么要安插一个不符合游戏背景的NPC身份？
　　――一定，有隐藏线索！
　　慕安柒打起勇气，面不改色与女鬼对视。
　　气氛凝固，寂静了约莫一两分钟，在这漫长的时间里，玩家们甚至不敢大声呼吸，就在玩家们快要憋不住时，那女鬼微微侧过头去，站起身走至走道，让出了位置。
　　慕安柒面色平静，内心慌得一批地走了过去，继续往台上走去：淦！她的隐藏剧情呢？！这破游戏到底是怎么设定的啊！


第4章 新手本（四）
　　“请问，下一个游……表演是什么？”慕安柒走上台，见红鼻子没说话，表演者也没说话，便主动问道。她只有666贯司，应该只够贿赂一个人，她得想想……
　　“下一个表演，是灾难轮丨盘哦~”那表演者回过神来，看着她笑了笑，挥了挥手臂，“你会被绑在轮丨盘上，头顶苹果……当然，绳子并不紧，是可以挣扎的。顺带一提，我投飞镖可准了，放心吧~”
　　话音落，他的手臂一不小心也掉在了地上。他“哎呀”一声，弯腰将手臂捡起，抬头却发现慕安柒面色如常。
　　慕安柒双手环胸，低头看着他，淡淡道：“等等，我有个更有意思的玩法……我们可以换一下表演的角色。”她看起来完全是一副大佬做派，但实际上――
　　有钱能使鬼推磨，发动！全身家当，压上！
　　那表演者本要拒绝，可感知到慕安柒发来的消息和666贯司，面色一顿。他不留痕迹地看了一眼下面的大人，轻咳一声：“你说，怎么个更好玩的法子？”
　　“角色互换，我来丢飞刀，你上转盘。”
　　“……？”这鬼皱起眉头来，这有什么好玩的！不过，看在贯司的份上，如果大人不在这，他是愿意接受的，但大人……他又偷偷瞥了一眼底下的女鬼。
　　那女鬼若有所思地看着台上，可有可无地点了下头。
　　这鬼顿时放下心来，咧嘴笑道：“好，就依你！”
　　[叮！技能发动成功！]
　　紧接着，慕安柒就看到自己的背包动了动，她抬手拉开拉链，就发现那么大一堆贯司化为一个大大的红包躺在包内。慕安柒无语一瞬，很快拿起红包，塞给这表演者。
　　这动作可一点都不隐蔽，底下的鬼怪们嘘声四起。那表演者脑袋都能随时拧下来，只要大人不怪罪，他还要什么脸皮子？面不改色将红包收下，便带着慕安柒进入后台。
　　转盘被推上，那鬼怪慢悠悠地飘上转盘，头顶苹果站好，一动不动。又有穿着马戏团工作人员制服的鬼怪给了慕安柒十柄小刀，并未给她蒙眼睛。
　　幕布揭开，慕安柒捏着小刀把玩着，适应着小刀的重量，她试着甩了甩，衡量着自己的角度和力道……就算对象是鬼，她也不打算伤到鬼怪，转盘上有一个大致的人形弧度，并标注了十个绿点，显然是对应的区域。
　　不过……在那十个绿点之外，慕安柒还看到了极为醒目、显眼的红色“×”。
　　“击中绿点，游戏结束。击中红色叉，游戏结束后你将获得一份来自马戏团的小礼品。”那站好的鬼怪诱惑道：“说不定是几千贯司哦~”
　　“……”慕安柒并没搭理这所谓的奖品，还几千贯司呢？你们要出得起这个钱，也不至于被666贯司就收买了。鬼怪在玩弄人心上有一套，更不会白给玩家什么便宜，她才不会上当。
　　当然，这完全是因为她已经出不起第二份贿赂了。
　　慕安柒掂了掂小刀，在那表演者还要继续诱惑时猛地甩出，尖刀化为一道银光飞过，直直钉上了绿点。
　　观众席再次响起嘘声，就连那些玩家都有人想不明白：“明明射中红色有奖励，她既然可以做到，为什么不试试？”
　　“新人，胆子都小。”
　　“怎么不试着杀鬼？嘁。”
　　……
　　这些声音慕安柒是听不见的，她全神贯注于那转盘上，又一刀掷出，直直穿过苹果，钉在苹果后方的绿点上。
　　一次、又一次。
　　慕安柒抬手擦了把汗，深呼吸几次稍作休整，才继续集中精力投掷飞刀――正中绿点！
　　她十分认真，过程也很缓慢。底下的鬼怪们都等得不耐烦了，但这表演没说有时间限制，她便以自己的完成度优先――十柄飞刀，全中绿点。
　　慕安柒长舒口气。
　　“啧，真是……精彩的表演！~”那鬼怪张开双臂欢呼一声，跳下台阶。随后，他走至巨大转盘后方，用力一转――
　　转盘背面，赫然是大变活人时消失的那位汉子！他一脸惊恐地缝上了嘴巴，脸色爆红无比，甚至隐有乌青之色。他竟是被倒着死死绑在了转盘后方，而那转盘上，居然也有绿点。那表演鬼嬉笑一声，一声响指下去，汉子便滚落在地。
　　这才……露出了他身后的红叉图案。
　　汉子大口大口呼吸着，勉强捡回一条命来。
　　慕安柒有些发愣，她以为会是陷阱会是……别的什么，没想到鬼怪竟是用这手段恶心人吗？说实话，慕安柒还真没做好杀人的准备，还好、还好她够谨慎――默默转身下了舞台，那女士再次起身给她让了道。不知道为什么，慕安柒被那女鬼的眼神盯得有些发憷。
　　“有趣的能力。”这位女士骤然开口了。
　　“！”慕安柒瞪大眼睛，现在的NPC都这么智能吗？不，这是设定好了的？不不不，也许这游戏的鬼怪有自我意识，也可能是真的鬼怪，但是……这么直白地说玩家能力吗！“……谢谢夸奖。”她干巴巴地回道。
　　这女士似乎也被她这回答尬到，她盯着慕安柒，露出一个略微玩味的笑，又坐下了，表情再度归于平静，好似什么都没发生。
　　一次互动机会成功结束，虽然她顺手救了别人一命……但这谁都不认识谁的，慕安柒也不想与陌生人有什么交情，至于报答――算了吧。她坐在位置上，看着舞台幕布落下，终于放松下来。
　　她已经安全度过了一次互动，应该……结束了吧。
　　新手本，不至于太难吧？
　　马戏团出师未捷，邀请了两VIP结果一个都没死，那表演者似乎也有些尴尬，红鼻子小丑的鼻子也似乎更红了。他们穿插了一段过场，抽上VIP席上的NPC鬼怪一块儿表演了一段“浪桥”放松，明明应该是视觉享受的表演，却在脑袋胳膊起飞荡漾之下变成了惊悚片，让人不得不怀疑这浪是不是出自碎尸厂。
　　慕安柒，闭上眼睛，心如止水。
　　然而她眼睛刚一闭上，左侧便幽幽传来一道声音：“怎么，你也觉得这些表演难以入目，配不上第一马戏团的名号？”
　　“咕。”慕安柒一个激灵，她该不会触发了……
　　台上的浪桥在这时候戛然而止，跟随“浪桥”荡漾的断肢、头颅纷纷落地，“浪桥”也停了下来，那些表演鬼们的神色慌张，看向慕安柒的眼神中满是怨愤。而马戏团的观众席――再次安静如鸡。
　　慕安柒几乎要怀疑观众席上的都是配音演员了，一到紧张时刻就静音。
　　“不敢，表演很是精彩。只是灯光太过刺眼，叫我眼睛有些疼，所以才忍不住闭眼休息会儿……”慕安柒脑子里那根弦紧绷着，看看维持着面上的镇定，如此回答。
　　那女鬼轻笑了声，也不知是个什么意思。但马戏团在这时候也恢复过来，台上的“浪桥”表演提前退场，VIP席的灯光再次亮起，开始挑选幸运观众了。
　　有了那汉子的先例，这次被选中的那男玩家并未哭爹喊娘，而是直接走上台去。有了慕安柒的例子，在观众席上的玩家们一个个都睁大了眼睛，不敢不认真看了。
　　“接下来的表演，是一个小游戏，叫做爆裂扑克。”表演者退场，那红鼻子小丑踩着红球到了正中央，变戏法似的取出了一副扑克牌。观众席上方的大屏幕里，便放大了台上的表演，叫观众也能看清小丑手里的牌。
　　“游戏很简单。这副扑克没有大小王，而这一摞……你先从中随便抽取一张。”小丑咧嘴笑着，“放心哦，绝对公平~”
　　年轻人迟疑一瞬，眼中有些许慌乱，也许是因为他的能力派不上什么用场？他从中抽取一张牌。是一张梅花K。
　　小丑将梅花K放入牌组，而那一摞年轻人没有抽的牌则全部弃置。“现在，这副牌里只有K有四张。四张K，是炸弹哦。”此时，有四十张牌。
　　小丑笑着将牌洗了洗，递给年轻人：“如果不放心的话，你可以再次洗牌。然后……我们就要互相抽牌了，每回合抽对方手里一张牌，弃置一张除K之外的牌。一旦某个人集齐四个K，那么……这个爆裂扑克，就会变成炸弹哦~是不是很有趣？”
　　“什么？那如果我一开始就抽到四个K怎么办！”
　　“这不正是表演的精彩部分么？哈哈哈哈哈……开个玩笑而已，怎么会呢？”小丑大笑起来。
　　运气么？慕安柒看着那大屏幕里的高清图像，皱起了眉头。
　　“先发先出牌。你可以决定是你先还是我先。”
　　“你……我先。”年轻人迟疑一瞬，咬牙道。他洗了好几遍牌，发牌时手还有些颤抖。在鬼怪那么多双眼睛地注视下，他也不敢作弊。自己、小丑，自己、小丑……
　　二十张牌并不多，一下就发完了。
　　“现在，马戏团进入静音时刻。”小丑笑着提醒一句，紧接着，马戏团陷入寂静。那放大的屏幕分为两部分，一部分显示小丑视角，另一部分则显示年轻人的视角。
　　慕安柒原以为鬼怪会做什么小动作，但她却惊愕地发现小丑手里居然有三个K，那个年轻玩家手里只有一个！


第5章 新手本（五）
　　年轻人惊喜一瞬，又警惕地看了一眼小丑，手里二十张牌，他一时不知在K放在哪里比较好。他甩出一张3，然后将牌放在底下胡乱洗了洗，自己也不知道K在哪里，才抬起让小丑抽取。
　　――没爆。
　　当然很正常。小丑笑了一笑，将抽的那张牌直接甩在桌上，而后将自个儿的牌摊开给年轻人抽取。
　　慕安柒看到，小丑的三个K连着摆放在一块儿。不过年轻人这一次也并未抽中。
　　就这样，一直平安顺了两轮，年轻人紧张地从小丑手中抽出一张牌时，整个人脸色都不好了。
　　“嘻嘻嘻嘻~不要表现得这样明显啊~”
　　年轻人咬了下唇，甩出一张Q去，又背着洗了洗牌，递过去。
　　小丑依旧没抽到K。这令年轻人有些怀疑人生，他认真看了看K牌背后的图纹，并没有任何异样。而且……明明K也是他自己抽到的啊。年轻人深吸一口气，胡乱抽了一张，是桃心四。他打出去，随后将牌背扣起来，摞在桌上，“你说，从上往下，第几张。”
　　“哈哈，那就第一张吧~”小丑笑了笑，直接拿走最上面那张，而后，他也将自己的牌学着年轻人那样倒扣下去，“你说，第几张？”
　　“……”年轻人咽了口唾沫，眼神微动，“第、第一张。”
　　又是一张K！
　　为什么！
　　年轻人死死盯着这张牌，愤怒、恐惧、不可置信。
　　不、不！冷静，他还有机会，他还有机会！年轻人强自镇定，他的手不住地颤抖，胡乱丢了张7出去，而后将牌反复洗了又洗，置于桌上，“第……第几张？”
　　“第一张。”小丑笑得灿烂，似乎一点都不害怕。也对，他毕竟是鬼，这游戏也是鬼怪策划的，他哪里会害怕呢？就算爆炸……哪里能炸死鬼呢。
　　年轻人手里的牌越来越少了。第一张被鬼怪拿走便甩在了桌上，是个9。
　　至此，他手里有十张牌，鬼怪手里有却足足有14张牌。
　　年轻人闭了闭眼睛，十四分之一的概率……他声音颤抖，“第七张。”
　　是一张十。
　　“第一张。”红鼻子笑眯眯道，他似乎永远只选第一张。
　　是J。
　　年轻人咬咬牙，“第三张。”游戏越进行下去，他就越绝望。明明一开始他只有一张K，可如今……
　　是A。
　　年轻人吐出一口气，他看了一眼牌，迟疑着调动了一下顺序，将牌放在了桌上。
　　“第一……”小丑故意拉长了音，而后无征兆的大笑起来：“哈哈哈哈，倒数第一张！”
　　年轻人脸色迅速灰败下去，“这、这不公平……”
　　“先后手顺序是你选的。”小丑歪了歪头，年轻人不得不将最后一张翻出，是一张“2”。
　　死定了。
　　“如果……我没牌出了，该怎么办？”年轻人看着手里的牌，惨白着脸问。
　　“怎么会呢？你可以抽我手上的呀。”小丑笑嘻嘻地将牌摊开，任他挑选，“第几张，或者……你自己选？毕竟，也许你的牌出不完呢？”
　　“……”年轻人崩溃地捂住了脸，他的运气……求求了，求求让这小丑抽走一张K吧！他深吸口气，“第六张，我的幸运数字是六。”
　　小丑笑眯眯地将第六张抽出，反面朝上压在桌上推给他。年轻人颤抖的手指刚一触碰到那一张牌，那牌便以肉眼可见的速度亮了起来，同时亮起了，还有他手里的三张牌！
　　4张K！
　　“不不！――”
　　“嘭――”
　　“炸弹~”小丑乐呵呵道，“看来你的幸运数字，并不幸运呢。”
　　他弯腰拍了拍脚下那红气球，那气球瞬间放气瘪了下来，而后一股巨大的吸力产生。那爆炸飞溅出的血肉碎骨以及残肢在这时全部被吸入气球之中。那气球逐渐鼓起，颜色仿佛更加鲜红了。
　　在年轻人死掉瞬间，观众们全部兴奋起来。慕安柒看到一股股淡青色的“雾气”从年轻人尸体上溢散，隐约还能看到年轻人那恐惧的模样，但那雾气很快消散开，被马戏团的观众和台上的演员们吸收。
　　那是什么？灵魂么？
　　“感谢这位VIP为我们带来的精彩表演~接下来的节目是：美女变老虎！~”小丑哈哈一笑，“哎呀呀，VIP里似乎没有很多女孩子啊，那就在美女之间选一选吧~”
　　慕安柒已经参与过了，女鬼显然不会被抽取。那么……
　　慕安柒右手边的姑娘瞬间红了眼，紧咬着唇脸色惨白地看着台上，不出意料，灯光打在了她的身上。
　　女孩被请了上去。
　　美女变老虎，是个魔术表演。表演内容与名字一致，当女观众走入铁笼之中，就会变成老虎。
　　女孩瑟瑟发抖，那红鼻子却抬手掀开铁笼子，将铁笼大门打开，向观众展示了一下这是个空笼子。紧接着，他便对女孩做了个“请”的动作，那表演者站在女孩身后，慕安柒不知道那鬼说了什么，又或是做了什么，总之……那个害怕到极点的女孩一边抽噎着，一边抬步走进了笼子。红布盖上，再揭开时，一声虎啸震天！
　　看那笼子里的人，骇然成了一只猛虎。
　　这些把戏，如果是在她死之前的蓝星上发生，也许颇令人惊叹。但这些落到鬼怪手里，就给人一种“不过如此”的感觉了。
　　“接下来，有请下一位幸运观众~找到消失的美女~”
　　“？”慕安柒一愣神，那探照灯再次扫过，停在了一名男性玩家身上。
　　男性玩家走上台，那表演者就递给了玩家一柄弯刀。在红鼻子“表演开始”的激动预告下，铁笼子的大门被缓慢打开――
　　猛虎兴奋地咆哮一声，直接朝着那玩家扑去！
　　“那个姑娘，该不会在老虎肚子里吧……”什么美女变老虎，又让玩家找到失踪的美女。给了玩家弯刀，又放出猛虎，这些鬼怪想看到什么样的局面……太明显。
　　如果那男玩家有足够的实力，也足够镇定的话，说不定，是能够在保全自己的情况下救出女玩家的。
　　但――慕安柒想要闭上眼，却又想到左边那挑刺的女鬼。深吸口气，眼神放空注视着台上的灯光，尽力让自己忽略台上四溅的血肉，已经尖刀狠狠刺入老虎皮肉的声音。
　　那位男玩家的能力也许是增幅自己？慕安柒有在他身上瞧见淡淡的蓝色光晕，也许是某种Buff。可就算使用了能力，这位男玩家也完全做不到理智而全面地杀死老虎，救出女玩家。
　　不过，慕安柒发现这老虎行动有时候会突然僵直，但那僵直的时间太短，男玩家也没能好好的抓住时机。
　　老虎的怒吼与咆哮，男玩家绝望而痛苦的惨叫，以及……那发不出声的女玩家，最后浑身是血地从老虎腹腔滑落部分肢体。
　　以玩家取乐……给予希望，又赐予绝望。让玩家自相残杀……这就是表演么？
　　接下来又表演了“绸吊舞”，抽取上台也是一名鬼怪npc，这倒是简简单单的正常表演了。然而再下一个，便是抽取玩家进行极限密室逃生，一听到这任务，慕安柒明显发现座位上没有被抽过的两个人面色一变，一看就是玩家了。
　　玩家被锁链束缚，两枚小巧的钥匙则挂在双手和双脚锁链之间。玩家将会被放入一个密闭的玻璃柜子中，柜子里的氧气是会越来越少的。而逃脱柜子的钥匙，则挂在柜子顶端。
　　三个锁，三个钥匙。这极限逃脱看起来十分简单。那位被绑的玩家在开始的瞬间，肌肉瞬间暴起，他这个能力就明显很多了。可……
　　无论那鼓起的肌肉怎么用力，玩家甚至连脸都憋红了，那锁链也纹丝不动。在意识到能力不能过关时，玩家彻底急了。他刚刚浪费了时间！而当他急急想要解开双手钥匙时，手却急得发颤看。人一急，呼吸也跟着急促起来……等他好不容易解开双手颤抖着去取双脚之间的钥匙时，柜子里的氧气已经不太足了。
　　与旁观者看到的视角不同，逃脱的玩家耳边不断响起凄厉的惨叫与呼呼的寒风声，明明是在透明的柜子里，余光却总能瞥见不断一闪而过的鬼影。当他努力解开双脚钥匙时，甚至在脚底看到了一双红色的眼睛！他瞪大眼睛，眼前景物因缺氧而有些发黑，窒息的痛苦逐渐笼罩在他的身上，他努力站起，试图取下柜子顶端的钥匙，却看见柜顶缓慢地睁开了一双眼睛，那眼睛逐渐瞪大起来，又有一道诡异的微笑弧线出现――
　　他吓得瘫软在柜子边缘，缺氧、幻觉、鬼怪的骚扰，无论是什么，令他崩溃大哭，他再度站起试图去解钥匙，却依旧没解下来。
　　最后的最后，慕安柒是看着柜子里的玩家不断徒手抓柜壁抓开一道道血痕，再到不断去抓扯自己的脖子，突兀地瞪大眼睛吐出舌头，眼珠的血色清晰可见。他口鼻溢出涎水和鼻涕，在极度窒息下死去。
　　死去的玩家身上再次升起那些无形的光线，被鬼怪们分割得一干二净。
　　马戏团，表演……一个接一个的表演。有玩家死亡后被鬼怪分食，也有玩家心有余悸地走下表演台。
　　慕安柒近乎麻木地坐着，一直到最后一个表演结束，那小丑快乐地唱歌谢幕时，她才缓慢地动了动身体，撑着扶手站起。
　　“玩家，”左侧的女鬼开口了，“马戏团没什么意思，我期待你来到我的世界。”
　　慕安柒震惊一瞬，她转头看向女鬼，然而这人已经优雅地站起身，往马戏团幕后去了。
　　什么意思……？
　　恍惚着，导游却依旧回来了，他举着小喇叭：“请游客跟紧我，有序离开马戏团~”


第6章 第二次游戏（一）
　　慕安柒快速站起身，并不想试试故意留下来会触发什么。她看了眼仍坐在位置上的鬼怪，又看了看空了的那些位置，有种恍惚地不真实感：逃生游戏，太阴马戏团……这就结束了吗？
　　“呜呜呜……真的谢谢你！如果不是你，我肯定死定了！我的异能不怎么有用――我、我听说涅里是能够组队和交易的，我欠你一条命，你、你告诉我你的交易序列号，我给你转50积分吧……”那汉子追了上来，眼睛红红的，颇有几分局促的感觉，“交易序列号是唯一的，但不会被人查到你的具体信息！我、我本身也没有太多积分，还想复活，所以、所以就只能给50……”
　　大汉说的，慕安柒都不懂。她想，这也许是要成为正式玩家才能知道。不过……“不用了，我也只是求稳，并不是特意救你，你不用放在心上。”她连交易序列号是什么都不知道，哪里又能告诉别人。冷淡拒绝后，慕安柒快步跟上导游。她注意到大汉并没有报出名字，也许这也是生存的关键点之一？
　　算了，不管什么，等她成为正式玩家后，都会一一知道。
　　跟着导游走出太阴马戏团的下一秒，慕安柒只觉得自己踏入了一片黑暗之中，这片黑暗泛起微弱的红，她欲看清，往前又走了一步，整个人恍惚一瞬，下一秒已置身于最初的涅空间了。
　　[通关游戏项目：太阴马戏团。等级评定中――]
　　[等级评定：B（玩家获得了强大鬼怪的邀请与好奇，综合评定上升）]
　　[触发被动！获得通关积分：600]
　　[恭喜通关第一次游戏，玩家晋升为正式玩家！~获得免费复活机会・1]
　　[解锁涅乐园区域~解锁各项模板~]
　　[距离下次游戏开始：23:59:59]
　　一连串的提示音过后，慕安柒发现自己原本所在的虚无空间逐渐变幻，竟变成了一个六十平的一室居！空旷的房子里什么摆件都没有，只有一张床摆在墙角，加上一个小浴室。
　　涅乐园？这里，就是她在这个涅空间里的家？那么，看着这空旷的房子，很显然，如果你想装饰房屋、添设家居，那就必须花费积分了。
　　至于各项模板……其实也就是好友模板，当然慕安柒的好友是空的。还有就是人物模板，简单显示了她的信息，只是比起之前的信息，多了一串交易序列号而已。“64805368”慕安柒默默记下这串熟悉，打开交易模板，上面显示出一个小方框，要输入对方的序列号发起交易。
　　慕安柒又打开异能模板，果然看到了“老娘有的是钱”以及底下两个主动技能和两个被动。不过，在这技能之后，她多了一个技能空槽，也就是说……她能再激活一个技能？
　　[是否花费200积分获取一项随机技能？]
　　她可是有600积分的女人！是！
　　[叮！恭喜获得主动技能：祝福诅咒！]
　　【祝福诅咒】：对目标说出四字祝福词语/成语，令目标立即随机执行某一动作/运动。注：在一次游戏期间，祝福不可重复。（毕竟，祝福需诚心诚意，不可批发量产。）
　　好家伙，我直接好家伙！慕安柒目瞪口呆，她想，那算命先生说得还真不错，她的大造化……似乎确实是在这涅空间的。
　　这技能粗看平平无奇，实际上――只要祝福，目标就必须立刻停下手里的动作啊！而且不限使用次数，这技能，无敌！
　　唯一需要苦恼的大概是……她得努力去想想有哪些四字祝福词语了。啊，这技能被围攻的时候也不太好用，毕竟如果围上来的鬼太多，她嘴皮子再快，可能脑子也反应不过来……
　　两百积分，值！
　　差不多看完自己的各种模板，慕安柒拎起那破烂背包就打算去涅乐园瞧瞧有什么设施。不过她刚碰到那背包，就弹出一显示：
　　[是否花费50积分，无限次数改变背包造型？]
　　“不。”干净利落地拒绝，慕安柒将小破包一背，就离开房间。
　　一推开门，视线变换一瞬，她就站立在人潮熙攘的街道上，慕安柒看着造型各异的建筑，有些恍惚。她回头想瞧瞧自己房子长什么样，却只看到了一个平平无奇的传送阵。
　　“……”原来，是传送吗？噢，也是，这是玄幻世界，是无限世界，正常。
　　武器店，道具店……
　　武器店里不仅有冷兵器，还有热武器。道具店里则有进攻、防御、治疗道具，甚至还有可在游戏里使用的复活石！当然，积分高昂。慕安柒看着区区一柄匕首都不要脸地卖到300积分，差点怀疑人生：这一次普通通关不是只有200积分吗？搞什么啊！
　　不过，这里的热武器倒是只有各种款式的枪丨支弹药，像手丨雷、燃烧丨弹、地丨雷、炸丨药之类全部都是有限制的，每个人只能拥有三个。
　　像什么RPG火箭丨炮都是没有的。更别提什么原子丨弹之类的了。
　　像道具店里就不仅有符咒、罗盘、黑狗血、十字架之类的东西，还有防御斗篷一类的道具。慕安柒还以为符咒黑狗血之类的会归到武器店，没想到属于道具。
　　不过她依旧什么都没买，从店里出来，她倒是发现有不少玩家在摆摊，摆摊的物品上大多数都是道具，不过在这些道具下方都有【玩家自制】标识，效果大部分都没有店里卖得好，不过胜在便宜。
　　制作……是需要技能书？不，也许是别人觉醒的能力。慕安柒若有所思，忽然就想到马戏团里惨死的那几个玩家，很明显，那些玩家并没有觉醒出强大的、有自保能力的异能，不然也不至于直接被游戏杀死。
　　在摊位上逛了一圈，慕安柒忽然觉得这涅乐园有几分“全息游戏”的感觉，不过这游戏死了如果没积分的话，就是真死了，并不能无限免费复活。
　　乐园说大不大，说小也不小，慕安柒还看到各类食品店，也有成衣店、家具店和饰品店，甚至还有美妆店――全都是需要积分的！也许是因为这些店里的东西都对玩家没有任何增幅，所以它们所需积分极少。10个积分就能买到一套不错的衣服，5个积分就能餐品任点饱餐一顿。
　　无论你想吃什么食物，食品店都能给你生产出来，而且味道绝对一流。5个积分就可以任意吃，无论你点多少都可以。但只有一点，必须吃完――如果未吃餐品占总量的30%以上，就得付十倍的积分。也就是50积分。
　　除了这些基本设施外，就是最受玩家欢迎的训练场了。
　　枪械技巧、驾驶技巧、投掷技巧、近战技巧……无论你想学什么，只要花费积分，就有虚拟教师1V1授课教学！初级教师10积分/小时，中级教师50积分/小时，高级教师100积分/小时，特级教师300积分/小时。
　　就算你想在涅空间学高数，虚拟教师也能满足您的需求！
　　慕安柒有点心动，她就是个战五渣，体力也不太行。她如今手上没有什么趁手的武器，不过……可以学近身搏斗啊！虽然不知道在逃生世界里能发挥多大的作用，但好歹也是锻炼身体了呢。
　　距离下次游戏还有二十个小时……留十个小时睡一觉休息，剩下十个小时……
　　五小时近身搏斗，五小时跑酷训练！
　　至于课程等级……嗯，咳。还是，从初级开始吧。毕竟，她对这两项技能都是一窍不通。
　　初级教师的教学与训练简单易懂，哪怕是慕安柒这样的小白也极容易上手。无论是近身搏斗还是跑酷训练，都是在虚拟空间实战操作的，搏斗是与初级教师对打，跑酷训练则是跟在虚拟教师身后跑酷，一遍遍地去学习教师教导的动作。
　　慕安柒原本是以为十个小时很难熬的，但实际却不是这样。无论是跑酷训练还是近身搏斗，也不知是虚拟空间内学习的缘故还是过于沉浸，在时间结束后，她竟然头一回学到“意犹未尽”！要知道，以前就算让她连着玩十个小时的游戏，她也是会累的。
　　也许，这就是收费高昂的原因之一吧？训练结束后，慕安柒花费5积分吃了个饱，花15积分买了一套简易运动服和一双运动鞋，再花30积分买了三个玩家摊位上手工制作的“粗糙工艺烟雾丨弹”，便去传送阵那传回自己的房子内睡觉了。
　　九个小时的睡觉时间，也许是因为累了，又可能欣赏了一次“太阴马戏团”表演后SAN值所剩不多，慕安柒这一觉睡得很沉。甚至在游戏前半小时的提示时间里，她都没醒过来。
　　直到游戏前三分钟，激昂而密集的鼓点在她意识里炸响，一声高亢直掀人脑壳的唢呐高音飚起，瞬间将慕安柒从熟睡里吓得一个哆嗦滚下了床。
　　[游戏倒计时：00:02:46]
　　慕安柒狼狈地从地上爬起，看了眼剩下的时间，利索地将运动服穿好，系好运动鞋的鞋带。最后拉开背包，确认三颗烟雾丨弹老老实实待在里头，才松了口气。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20岁
　　性别：女
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：250
　　交易序列号：64805368
　　倒计时只剩下五秒时，慕安柒站直身子，将破烂背包潇洒地提起单肩背上――
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！游戏项目：七夜酒店。请玩家做好准备！]
　　[正在进入……请稍候……]


第7章 第二次游戏（二）
　　七夜……应该是酒店的名字，而不是说游戏时间吧？是吧是吧？慕安柒心里刚准备来个咯噔，然而游戏却无情地将她塞进了新的游戏项目……
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得888贯司。]
　　“888”也是个吉利的数字呢，也不知道下次抽会不会抽到“999”，不过她是个单身狗，99不99的也无所谓。
　　回过神来，慕安柒发现自己处于黑夜之中，正站在一忽闪忽闪看起来就有些故障的白色路灯下。阴风吹过，她猛地打了个寒战，她忽然意识到：这次世界抽到的货币也是“贯司”。
　　这是意外，还是说……逃生游戏所在的世界，是一个整体？那女鬼的邀请，女鬼的期待……不就是说，她得到了未来高难度游戏BOSS的邀请？！
　　淦！
　　慕安柒一直试图催眠自己，甚至故意忽略B评价括号里的字，结果，结果这抽出的货币令她不得不直面现实。
　　逃生世界是一个世界，涅空间是一个世界。涅空间货币是积分，逃生世界货币为贯司。涅空间都是玩家，逃生世界里妖魔鬼怪共存。
　　那么，贯司是什么。妖魔鬼怪的货币是什么？玩家死后那被鬼怪吸收的无形“光雾”是什么？她是在现实世界死了以后才被涅空间拉进来，是不是意味着……玩家身上唯一有价值的，就是灵魂了？
　　“咕”慕安柒咽了口唾沫，单薄的运动服并不太能抵御住阴森的冷风，她跺了跺脚，强制自己不要继续深究下去了，而是抓紧时间打量周围的环境――
　　很好，漆黑的夜里，闪亮发光的“七夜酒店”招牌极为醒目。慕安柒深吸口气，快步往酒店走去。
　　“欢迎来到七夜酒店！~”
　　“七夜酒店，给您难忘的七夜~”
　　甜美的女音从慕安柒身后响起，慕安柒警觉地回头望去，却发现是酒店门口录制好的欢迎声。她抿了下唇，快步走向前台，“您好，请问是在这里办理入住吗？”
　　“请您稍等片刻，还有四位幸运游客没到。等大家全部到齐后，我们这边会有工作人员带您入住。”
　　“请你到这边的休息室稍等片刻~”前台人员做了个请，慕安柒才发现大厅右边的墙壁竟是一道暗门，她想着那四位幸运游客，也不知这次的游客里有没有鬼混进来……
　　一进休息室，慕安柒便看到里边已经坐了一男一女，门打开的瞬间，里头那两个游客也认真打量起她来。慕安柒并没有跟他们打招呼，而是默默在角落里坐下。她看到茶几上的茶水，以及一摞宣传海报……
　　七夜酒店将抽取七名幸运游客入住……
　　原来，幸运游客是这么个意思？慕安柒将海报拿起认真翻看，上面大致意思就是抽七个“欧皇”入住七夜酒店七天七夜，期间消费全免包吃包住……
　　嗯，逃生世界里抽奖的“欧皇”，跟“非酋”估计也就是一码事。这可能就是……物极必反？
　　慕安柒找了个地方安静坐下，一声不吭。
　　过了没几分钟，门再次被推开，这次来的又是一位姑娘家。最后敲门的是工作人员，在工作人员身后站着最后一名幸运游客，是一名男士。精致的西装、领带。金丝睛，华贵的手表――这一身下来，少说也要一百个积分吧？这些衣服都没有品牌，因为全是涅出品。明明是最后一个到的，但这人以轻蔑的眼神扫视了休息室里的六人。
　　三女四男，七人。七夜。慕安柒琢磨着“七”字，很容易就联想到“一天杀一人，七天杀七人”之类的话来。
　　他们全都住在4楼的右边房间，房间正好七间。每个房间的摆设都是一模一样的，数字分别是从A401到A407。楼梯左转的房间也是七间，不过门牌号是从B401到B407。
　　“那左边，是什么情况啊？住人了吗？”玩家里的小胖子忍不住开口问道。他看着左边那阴森的走廊，总觉得心里慌到不行。
　　“那是七位老客人了。”工作人员回答，“他们在我们开业时就已经住了进来。”
　　“老客人”“开业时就住了进来”……
　　慕安柒看向左边的房间，给那边贴上了“鬼租客”的标签。等等，这该不会就是这次游戏的危机来源吧？
　　其余玩家听到工作人员的解释后，表情也微妙一瞬。那工作人员却没有继续解释的意思，只是说：“天色已晚，客人们还是早些休息吧。酒店走廊的灯在晚上可能会故障，还请诸位见谅。”
　　“可……房间还没分……”
　　“此次的房间，由你们自己商讨选择。”工作人员露出称职的微笑，说。
　　玩家们你看看我我看看你，表情一下子微妙了起来。虽说……4开头的房间已经很不吉利了，但404这种……肯定是谁都不想住的。
　　工作人员鞠了一躬，便退了下去。随着脚步声逐渐减小至消失，玩家们却僵持在了四楼。就在这时，走廊上的灯忽然闪烁一瞬，吓得有人变了脸色，但好歹没尖叫出声。
　　玩家们你不认识我，我不认识你，都不想住404，但一时又没人开第一个口。那最后进场，一身富贵的男士松了松领带，瞥了玩家们一眼，迈步走向401，“你们都不住，那我就住401吧。”
　　“抱歉，等一下……这件事还是家商量着来比较好？大家都是玩家吧？在这个世界一起齐心协力度――”这位男玩家的话甚至都没说完，那401的门就关上了。男玩家站在外面尴尬极了，他有些局促地笑了笑，再看向其余玩家们时又露出灿烂的笑容来：“既然他不愿意，那就算啦。各位都是玩家，这次游戏我们能齐心协力一块儿度过就一块儿度过。至于房间，我觉得我们抽签决定比较公平，你们觉得――”
　　“我不了，我住404。”慕安柒摆摆手，“谢谢你啦，不过，其余的房间你们分吧。”以她的能力，住在哪里都一样。404除了房间名不吉利，但位置在中间，如果鬼怪按顺序敲门，无论从哪头敲起、从哪里开始杀人，她都在中间，既不是第一个也不是最后一个。要真要按玄学来404必死――她也有钱嘛。
　　“4……404？”那男生呆住了，他有些结结巴巴道：“不，我不是……这个意思，抽签的话，会很公平的。这是鬼怪世界，404这个房间数字是不太吉利的啊。”
　　“没事，已经浪费不少时间了。天色很晚了，大家还是快点找房间进去睡吧。”慕安柒摆摆手，直接走进404房间。
　　那男玩家看着慕安柒进了404，他有心再想说什么，可慕安柒门一关，也听不见了。他回头看向剩下的玩家们，两名女玩家，一个扎马尾一个长发披肩。两名男玩家，一个小胖子看起来极为壮硕，一个靠在角落一声不吭，身材瘦弱不说，眼底的青黑之色也十分明显。这名玩家挠了挠头，退了一步做了个请的动作：“那，女士优先？”
　　剩下的两名女玩家倒是不约而同走出来，打算去住403，她们刚一动，两人有些诧异地对视了一眼，“你……想住哪间？”
　　“403或者405都可以。”扎马尾的女生轻声道。
　　“好巧，那……我选405可以吗？”长发披肩的女生问。
　　“当然。”
　　玩家里的小胖子想了想，进了406。靠在墙边一声不吭男玩家则慢悠悠走进了407。剩下最后一个房间，那男玩家便大步走向402了。
　　将门一关上，慕安柒便觉得房间里陷入一片寂静。她摸索着打开了房间的灯，这房间与普通酒店、旅店的房间似乎没有任何区别。房间很干净，慕安柒认真检查了一下床单被子还有枕套，没有发现什么脏东西。她打开衣柜，倒是发现了干净的睡袍和毛巾。走进淋浴间，一切设施正常，镜子里的人没有突然微笑，水龙头里流出的也是普通的自来水。
　　嗯，碎镜大陆的水，应该也是自来水吧？
　　影子也正常，衣柜里没有尸体，床底没有头发……
　　慕安柒将房间翻了个底朝天，却什么恐怖元素都没找到。她搜遍每一个柜子、每一个抽屉，什么血衣、鬼娃娃之类的也没有，全都是空的。
　　“好吧，看来……死亡元素可能就在左边了。左……右？”慕安柒抿了下唇，忽然意识到阴阳之说，“左阴右阳？太极？呃……好像跟酒店没关系。”左思右想下，慕安柒也没想出这游戏的难点在哪儿。但这种未知才是最危险的。她叹了口气，现在已经很晚了，还是洗洗睡吧……
　　酒店，包吃包住。但明天肯定要早点起来的，慕安柒可不想错过任何关键点。或者因为赖床丢掉一条小命。
　　有钱能使鬼推磨这能力固然厉害，但这游戏的轮次未知，未来她遇到的危险鬼怪数肯定不止一只。如果某次抽到的贯司极少，能力又发动不了，她难道就只能等死吗？肯定还是要靠自己的。
　　淋浴……长发披散而下，热水从上喷洒，雾气充斥了整个房间。慕安柒双手撑在墙上，看着脚下积出一小片水渍，墙上也逐渐染上一层水雾，再凝结为水珠滚落。


第8章 第二次游戏（三）
　　“七……夜？七间房，七个鬼……”慕安柒试图将目前的信息联系起来，但现在信息太少，又是第一天到，怎么推测都……推不出个什么东西。
　　淋浴之后，老老实实睡觉。只是睡觉前慕安柒将背包放在了枕头上，并紧紧抓住了包里的“贯司”们。
　　“恭喜发财，红包拿――哦不对，福如东海、寿比南山……还有什么……”慕安柒想着各种祝福四字词，不断加深自己的印象。“岁岁平安……年年有余……心想事成……万事如意……”
　　在四字祝福词的海洋里，慕安柒逐渐睡了过去。
　　一夜平安。
　　不过，只是她平安。
　　这只是第一夜，但有人死了。
　　慕安柒早早便起来洗漱，换好衣服背上破包出去吃酒店的自助早餐了。她害怕游戏在食物上为难他们，比如说过了某个时间点便不提供食物，她可不想饿一顿，在追杀到来时没力气逃跑。
　　不过，她不是第一个到的。在她下到酒店一楼自助餐大厅时，已经有一位男玩家和一名女玩家在了。女玩家是昨天那位长发披肩的，男生则是昨天那个提议抽签的。
　　“早啊。”男生看到慕安柒下来，倒是极为热情地打了个招呼，“早饭自助时间是6点到8点。午饭从11点提供到下午一点。晚餐时间则是晚上六点到八点。”
　　“谢谢你。”如果男生不说，慕安柒也会找工作人员问清楚的，但这玩家这么友善地分享了，慕安柒自然也会回以笑脸。她随意取了一份煎蛋，又拿了一笼小笼包和一杯豆浆，便找了个空位坐下吃着，“你们昨晚都安全吗？我睡了个好觉。”
　　“啊，我也是！酒店的床很软，枕头也很舒服。”男玩家笑起来，十足十阳光大男孩的模样。“我叫楚中飞。不过具体是哪些字就不告诉你了，这样比较安全啦。”
　　“呃，慕安柒。”慕安柒犹豫一下，还是吐出了名字。
　　“……”那长发披肩的女生看过来一眼，似乎有些无奈。
　　“时间的情报就是她告诉我的！赵果顾也是个很好的人呢。”
　　“啊？赵咕咕？”慕安柒愣了一下，楚中飞说得有点快，她乍听之下有些怀疑，有女生叫赵咕咕的？家长怎么取的――
　　“赵，果，顾。”那女生叹了口气，一字一顿纠正了发音。“那消息不是什么重要情报，随便一问就出来了。”
　　“谢谢你。”慕安柒点点头，看向那女生，顿了一顿，认真学着她刚刚的发音重新叫了一遍她的名字，“赵果顾。”
　　过了一会儿，便又有女玩家过来了。那女玩家梳着高高的马尾辫，跑过来时辫子一摇一晃的。“呀，你们好啊？”
　　玩家们陆陆续续都到了自助大厅开始吃早餐。他们也简单交换了一下情报，尽管昨天那401装B男甩了楚中飞的脸，但这小哥今天还是跟个小太阳似的，努力做着玩家之间的黏合剂，让大家一块儿交换了一下姓名。
　　马尾辫的女玩家叫吴三笙，小胖子叫任超行，那傲慢的高冷小哥一开始懒得搭理他们，但楚中飞实在是太热情了，还顺带给大家也自我介绍了一番。那捏着刀叉优雅用餐的男人扫了他们一眼，生硬而不屑地吐出“沈不凡”三个字。
　　“还差一个人呢，他怎么还不来吃饭？是不是睡过头了啊……”楚中飞看着时间，这马上就要过了能吃早餐的时间了！他犹豫地看了眼在大清早吃完皮蛋瘦肉粥、油条、豆浆、油饼包烧麦……而现在正在拿着一根卤鸡腿啃的小胖子任超行，“你住在406，早上有听到他的动静吗？”
　　“呃……”小胖子将口中的鸡肉咽下去，想了想道，“这里的房间邪性得很，一进去仿佛与世隔绝似的。什么声音都听不到。我出来的时候，他那边也没动静。”说完这话，他又拿起一根鸡腿吃了起来。
　　楚中飞挠了挠头，小声道了句谢。而后站起身来，“那、那你们先吃？我上去看看……”
　　“我吃好了，一起吧。”慕安柒站起身来，出声道。407这间屋子在最末，如果这游戏不存在什么保护期的话……肯定不存在啊！那马戏团表演里哪里有什么一天的保护期！七天七夜按照一天杀一个人的进度，这第一夜怎么都不可能安全吧。慕安柒觉得，那家伙现在都没出来吃早饭，要么是真的心大，在游戏里一心求死，要么就是已经死了。
　　“我们也一块儿吧。”那两个女玩家也站起来应声道。她们显然也不觉得有人会在逃生游戏里睡过头。这时候去看，很可能看到案发第一现场，也就一定能从中找到关键信息。
　　“一起，一起！”小胖子三两口将鸡腿塞进嘴里吃掉，而后将骨头拔丨出来。随手扯了桌上的湿巾擦了擦嘴和手，便急急道。
　　“那就一起吧！”楚中飞似乎很开心看到大家这样团结，他笑起来，走到第一个给大家带路。
　　那在角落优雅进餐结束，默默思考人生的沈不凡在这时也站了起来，面无表情地跟在了众人身后，往楼上走去。
　　4楼，407。
　　“叩叩”
　　楚中飞礼貌地敲了敲门，又在外向里面询问了一下“起床了没”“有没有事”“你怎么样了”之类的话，无回应。他有些发愣，“难道他不在屋子里吗？”
　　“那就问工作人员他出门了没。房卡什么的，前台那里肯定也有备份。”慕安柒看着紧闭的房门出声道。
　　“好，那我――”楚中飞刚想说他去，就看到不声不响的沈不凡居然带了个工作人员过来。
　　“开一下门，门锁坏了，我朋友出不来。”沈不凡下巴微扬，命令道。
　　那工作人员笑着，“这怎么会呢？我们房间的门锁可是特制的呢。不过……既然客人要求开门……”最后一句话说出时，工作人员的笑容些许诡异，他轻轻从口袋里拿出房卡，往扫描区域一贴。门锁发出一声清脆的“嘀”，他便默默往后退去，站立一旁，融于阴影之中。
　　慕安柒看了一眼那工作人员，只见那工作人员脸上带着诡异而期待的笑，似乎已经知道了接下来会发生什么，而他则是期盼看到他们尖叫、恐惧的模样。
　　“你好，打扰……”了字卡在了喉咙里，门一打开，一股难言的气味便传了出来。
　　不是血腥味，不是腐臭味。
　　整个房间里充斥着一股难言的、令人脸红、作呕的味道。那没来吃早餐的玩家，此时正全身赤丨裸地趴在床上，床单、白色的被子上，也有明显的白中带黄的浑浊液体干涸后留下的痕迹。甚至，还有白中带血的斑渍。
　　哪怕楚中飞一向乐观，骤然看到这副情景，也是极大地震撼了他幼小的心灵。他涨红着一张脸，手也颤抖着，手放在门把上几乎是下一瞬就退了出来，将门关上。他回头看向玩家们，结结巴巴道：“他、他死了……”
　　“……？”啥也没看到的其余玩家一头雾水。
　　“我知道，不过我想进去看看死亡细节。我们得知道他的死因，还有，这死亡规律是从407开始，还是因为别的原因。”赵果顾耐心道，她抬手想再次推开门，然而楚中飞像个木头一样杵在原地。“你干嘛？”
　　“……我、那个……”楚中飞张了张嘴，却也不知道该如何解释。他颓然地低下头，“那、你们看之前，做好准备……”
　　“磨唧。”沈不凡一手挥开楚中飞，极为嫌弃地低语一句，而后直接将门一把推开，大步进去……一步。他脸黑了个彻底。
　　慕安柒觉得沈不凡可能是有点想吐了。因为这人似乎在极力压抑干呕的冲动。
　　“……”赵果顾看了一眼房内，一时无言，“先……通风透气吧。”
　　“啊，我来。”楚中飞如梦初醒，他快步进入房间，小心翼翼不破坏任何摆设，而后走到床边，将窗户打开。
　　门外刚吃饱肚子的任超行也被这景象膈应得不轻，甚至有些反胃。不过当他看到沈不凡难受那样，自己忽然就好多了。
　　吴三笙表现得却是淡定多了，她小心地走进房间，围着床榻看了一圈，又仔仔细细检查了地板、床底、衣柜、抽屉甚至独卫淋浴间等多个地点，还认真看了看厕所里的镜子。最后她再次回到床前，从口袋里摸出一副半透明塑胶手套戴上，戳了一下尸体。然后一手拿起被子一手将尸体翻过来，极快地盖住某个地方。紧接着便是检查了一下死者的瞳孔和口腔。
　　“你以前是……法医？”慕安柒看着这一连串的操作，目瞪口呆。
　　“不，只是喜欢看刑侦、法医破案类的电视剧和小说。”吴三笙淡淡道，她说，“死者身上没有任何致命上，也不是死于窒息、恐惧。如果没错的话……应该，就是单纯的，纵欲过度，精尽人亡。”
　　“……在逃生游戏里，还敢这么放荡啊。”小胖子颇为震惊，他完全想不到居然有人蠢到以为逃生世界的酒店里提供上门丨服务吗？天呐，他对鬼居然能下得去――“狠人，是个真狼人！”


第9章 第二次游戏（四）
　　“也许是幻境，攻其弱点。”慕安柒分析道，“虽然以貌取人不对，但他有很重的黑眼圈，身体也极为消瘦。当然也可能是生前沉迷游戏熬夜太晚，也可能是工作辛苦加班太多……不过，看死法，也有纵欲过度的可能。”
　　“也是。要是有人用女鬼勾引我，我肯定不会被诱惑。”那小胖子嘀咕道，“但用美食就不一定了。”
　　“这只是我的猜测，具体如何我也不知道。而且……”慕安柒指了指左边，“到底是幻境，还是左边那不曾出现的七位房客，这事儿没有定论。”
　　“夜晚，大家都小心点吧。睡前谨记自己是在逃生游戏里。”楚中飞认真道，“虽然不知道这是按照什么随机，但是……任超行，你今天晚上一定要小心一些。”
　　“噢，我晚上会吃得很饱的。”任超行说，“不瞒你说，我这异能与吃东西还有点关系，吃了我爱吃的东西我能更厉害。至于鬼怪……半夜就算有鬼用美食诱惑我，我肯定也不上当，我带了不少吃的。放心吧，我有自保能力。”
　　慕安柒忍不住多看了一眼楚中飞，她也不知道这人抽到的能力是什么，但看这人的性格和……她自己莫名感觉到的态度，大概是某种“好人光环”的能力？不然，为什么她第一眼看到楚中飞，就觉得这人友善？就像其余玩家愿意在他的热情之下交换名字，那小胖子居然还会回楚中飞他有自保的能力一样。慕安柒回想到第一次游戏，那游戏她可真和其他玩家没有半点交流。
　　只是，就是不知道楚中飞是真的好心，还是伪装的了。
　　不过，就算伪装良善。如果能从游戏开始一直装到结束，那也不错。
　　每个玩家都认真在房间里观察了一番，哪怕是将嫌恶之色表现到极点的沈不凡，也强忍着恶心踏进屋子，甚至还伸手捏住被子干净一角，认真看了痕迹和尸体。
　　七夜，七夜。第一夜，407的男玩家死于……纵欲过度。
　　欲望么？慕安柒默默念着“七”这个数字，由欲望联想，结合那男玩家的……死因，忽然就想到了“色丨欲”，色丨欲，淫丨欲……这里是还是逃生世界，这种游戏里最爱出现的元素……
　　七宗罪？
　　慕安柒愣了一瞬，她极快地扫视了其他五名玩家。任超行……暴食？沈不凡，傲慢。
　　可，可其他的玩家呢？赵果顾和吴三笙犯了什么罪？她又犯了哪一项？慕安柒陷入沉思，剩下还有哪些？傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、暴食、淫丨欲、贪婪……
　　她，懒惰？可她也不算太懒吧。愤怒？这一点就更不像了，剩下的这些玩家就没有一个是失去理智的疯子。至于嫉妒和贪婪……
　　不了解，不熟悉，看不出来。
　　慕安柒叹了口气，看来，还是得等下一夜了。其实，她们就算不去执着死因为何也没什么，毕竟这场游戏很明显，只是要他们平安度过七夜，扮演好住店的“幸运客人”罢了。只要活到最后一天，什么都能知道。
　　当然，前提是，能活到最后一天。
　　慕安柒回到房间里，她再次认真将自己的房间翻找了一遍，她这房间的格局、摆设与死去玩家的一样，去看了别人的房间后，她回来再看自己的，也没有发现什么不同或是异常之处。
　　所以，是鬼怪吗？还是得……去左边的房间看看吧。
　　慕安柒刚一出门，就看到已经有玩家在左边房间那儿等着了。慕安柒愣了一瞬，快步走了过去。
　　“你也来了啊。”敲门的是赵果顾，站在她身边的是面无表情的吴三笙。
　　“嗯，觉得……死因应该还是这边。”慕安柒点了下头，又好奇道：“你们之前认识吗？”
　　“不是，只是我出门时刚好遇到她，她也想来看看，就一起了。”赵果顾笑道，“都是女孩子，互帮互助嘛。”
　　“也许要等到晚上。”吴三笙看着紧闭的房门，推测道。
　　“也可能是因为敲门的人不一样。”赵果顾忽然接话道，她说完这话后，自己也露出几分惊讶之色，她咬了下唇，看向因这话而注视自己的慕安柒与吴三笙，结结巴巴道：“抱、抱歉……我只是，忽然有这样的想法。我的能力比较……被动，是运气一类的。”
　　慕安柒一愣，说到运气，就不得不提起她在八岁那年遇到的算命先生了……算了，不提也罢。她听着赵果顾的话，这女孩儿也不像是在骗人，那么……这话的意思是什么？“你的意思是，每个鬼怪对应一个人？A407的那位玩家死了，对应的可能是B407的鬼怪？”
　　“……我也不知道。”赵果顾揉了揉太阳穴，无奈道。
　　这扇门是……B401，慕安柒住的是A404，慕安柒上前敲了敲，无果。那吴三笙见状也上前叩了三下门，依旧毫无反应。
　　慕安柒看向了B402，但却没有迈出步子：“如果你说的是对的，那么……只要将七扇门敲个遍，总会有一扇对应你的鬼怪门打开。”
　　“但是，敲出鬼怪之后……是会被追杀吗？提前受死，还是可以获取情报？”慕安柒看向赵果顾，有些奇怪，“你也真是胆大，敢直接敲门。”
　　“我的运气一向很好。”赵果顾说，“如果敲门会有生命危险，我会有感觉的。”赵果顾迈开步子，缓慢地从一扇扇门口走过，走廊的灯光忽闪一下，她面色凝重地站在了倒数第二扇门的门口，“我不明白，对应是按什么划分的。”
　　“你们对碎镜大陆有多少了解吗？”慕安柒问。
　　“这是我第三次游戏，对这片大陆……我没有任何了解。”赵果顾苦笑道，“我原本以为涅空间是类似于无限流的主神空间，是通向各种世界、各种副本的。”
　　“这是第二次游戏。”吴三笙淡淡道，“妖魔鬼怪共存，以人类负面情绪、灵魂为食物。意欲引出玩家负面情绪，恐吓、绝望、疯狂、杀戮等。碎镜大陆的货币是贯司，我推测那就是玩家的灵魂能量。”
　　“随着一次次游戏，玩家成长。产生负面能量的可能性弱化，但能量更为精纯。至于灵魂，也会比新人强大。新人死亡，不可复活。玩家死，可花费积分复活，我猜测……死亡瞬间会有部分灵魂被剥离，为鬼怪分食。”
　　“至于碎镜大陆的寓意，具体结构。还需要经历更多游戏才能知道。”吴三笙说完了自己的猜想，就看到慕安柒跟赵果顾跟看鬼似地看着自己。她摸了摸自己的脸，面无表情的脸上难得浮现出一丝疑惑，“是我脸上有什么，还是我背后有鬼？”
　　“……不。”慕安柒艰难道，“只是，觉得你真厉害。”鬼怪世界能作为货币的是什么呢？贯司是什么呢？为什么鬼怪们渴望贯司？――噢，原来它们就是玩家的灵魂呀。那些玩家死后身体里冒出的无形丝线……如炊烟一般袅袅升起，最后为鬼怪肆意抢夺吞噬的，原来是灵魂啊。
　　慕安柒摸着自己的背包，她不知道多少贯司等于一个新人玩家的灵魂。而她包里的这些，又是多少人命。这鬼怪世界的货币……真符合逃生游戏背景啊。
　　“只是我个人浅显的猜测而已，并不完全正确。”吴三笙冷静地回答道，她看向鬼怪的门，说：“也许，明天就能知道这次游戏的杀机了。不过到了后天才能正式确定。”
　　“因为A406是任超行？”慕安柒问。
　　“嗯。”吴三笙平静道，“我知道的知识不多，与灵异、七、和A407死因结合，我只能想到最简单的七宗罪。”
　　“……”慕安柒张了张嘴，怎么都不觉得这简单。“我也……是这样想的，可我不知道我对应的是什么。A407那位是淫丨欲的话，A406的就是暴食。按照七宗罪的顺序，倒数第三个则是贪婪。而贪婪……我不知道。不过A401那位我觉得对应傲慢，但他如果是按这个来的话，他是最后一个了。”
　　“对。”吴三笙点了下头，又说：“确实可以从人的罪行触发，但也可以从鬼怪的心态出发。”
　　“等等，等一下！你们从刚刚开始，就在说些什么啊？你们是进了另一个空间吗？”赵果顾猛地在两人中间挥了挥手，一脸的不可置信，“你们就聊上了？”
　　“嗯。”吴三笙点了下头，“七宗罪。”
　　“……我知道。”赵果顾一时无语，她叹了口气，“可我对应不上吧？要说是，我应该是懒惰？可我也没懒到罪的那种程度啊。”
　　“……好巧，我也觉得我是懒惰。”慕安柒面色尴尬，与赵果顾对视一眼，两人同时露出沉默又尴尬的笑容。
　　她们到底是没再继续敲门，时间也差不多到了中午，干脆一块儿结伴去吃自助了。
　　吃到一半，其余那几个男玩家也陆陆续续过来用餐了。楚中飞是与任超行一起来的。沈不凡那家伙依旧独来独往，也不与他们这些玩家一块儿坐，只优雅地用餐，仿佛他不是身处逃生游戏，而是什么高端餐厅一样。


第10章 第二次游戏（五）
　　当然，这份心态……其实很不错。
　　用餐时，慕安柒犹豫了下，还是低声去提醒了一下任超行，让他晚上多加小心。当然了，如果今夜鬼怪的目标不是任超行，那就完全打乱了她们的设想，说不定其中还有别的规律。
　　那楚中飞则左右瞧了瞧，硬是跑到沈不凡那边将那鼻孔朝天的家伙也一并拉了过来，才与大家说起他早上的发现：“整个上午我和任超行一块儿将整个酒店逛遍了。你们敢相信，这酒店不仅有花园还有露天泳池，甚至还有桑拿和温泉！这些对我们全都免费！”
　　“……”众玩家面面相觑，一时无言。
　　“可……我们这是逃生游戏啊。”赵果顾无语道，“你是让我们在生前的最后时光及时行乐吗？”
　　“呃……倒也不是，我只是觉得，这个酒店这么大，设备这么齐全却只有我们几个客人很不合理。”
　　“已知这个世界是碎镜世界，妖魔共生。玩家是人类，鬼怪以戏弄、吞噬玩家为乐。游戏公平性为我们留下了生路，如果不清场，我们够那么多鬼怪分吃吗？”吴三笙十分平静的如是说道。
　　吃过饭，玩家们打算回去简单午睡一会儿补充精力，毕竟第一个死掉的玩家是在晚上死的，酒店名字里更是有个“夜”字，很难让人不多想。慕安柒觉得自己今晚还是不要睡觉比较好，无论下一个是不是任超行，她都得听听动静。
　　就在玩家们打算上楼消息时，酒店一楼似乎有一阵嘈杂声，楚中飞耳朵灵敏，听到那声音面色一正，兴奋道：“一楼有动静，快快快！一起去看看！――”
　　慕安柒想了想，这毕竟是白天，万一错过什么线索就不好了。如此想着，她也跟了上去。
　　其余玩家犹豫一阵，见两人都去了，又实在担心错过线索，咬咬牙便一块跟了上去。他们一共就六个人，也不怎么多，就是一起行动时还挺显眼的。好在酒店工作人员只是漠然地看了他们一眼，什么反应都没有。
　　他们小心翼翼地去到一楼，并不露面，而是悄悄探出头去暗中观察。只见酒店的前台、工作人员和经理正无比正式、认真地迎接着什么，一个个表现得就好像现世里领导来视察的模样一样。这姿态叫慕安柒有些无语，紧接着，她就感觉到酒店陡然阴冷了好几个度！
　　有鬼走了进来，不是一只，是一群。
　　“卧槽，这特么……地狱难度？”楚中飞只是小心翼翼地看了那仿佛是大人物的女鬼一眼，只觉得浑身都不好了。
　　“……这应该不是我们此次游戏的内容吧？”赵果顾脸色也有些难看，她皱起眉头来，不安道，“我要先上楼了，我的直觉告诉我，我留下来的后果不妙。”
　　吴三笙却安安静静继续在角落躲着，听赵果顾如此说，她低声道：“但这也是了解碎镜大陆的机会。”
　　赵果顾犹豫了会儿，还是顺从了直觉，转身上楼。她离开之后，任超行也跑了回去，楚中飞皱着眉头犹豫了半天，见慕安柒和吴三笙都不走，咬咬牙还是留了下来。至于沈不凡，那家伙似乎是从另一边楼梯下来的，并不与她们在一边听。
　　慕安柒听到，酒店里的鬼尊称那女鬼为“将军”，她有些纳闷，这碎镜大陆到底是个什么鬼怪大陆，居然还有鬼将军这一说？这是生前是将军，还是死后统领万鬼的？不过那女鬼的战袍可真帅气，也不知道贿赂这女鬼要多少贯司……
　　看着看着，慕安柒眼神逐渐不对劲起来，这女鬼……怎么有点眼熟？
　　那女鬼，分明就是马戏团时坐她身边的那只！
　　好家伙，穿上战袍居然还挺鬼模鬼样的啊，要不是这是只鬼，慕安柒都觉得“姐姐我可以”了。将军啊……这碎镜大陆，到底是怎么划分的，又有多少个势力？慕安柒还以为，这里是鬼王之类的呢。
　　慕安柒一边看一边认真偷听，果然又捕捉到“黑镜旋涡”这陌生词汇。这群鬼，似乎是要去黑镜旋涡解决什么麻烦事……
　　慕安柒还想继续听听他们说什么，猛然就瞧见那鬼将军回头看来，对上了她的眼睛。
　　完蛋！慕安柒心里一惊，转身就要逃走，然而在那瞬间，一股阴寒之气席卷全身，她被冻在了原地，精神紧绷到了极点，慕安柒脑子里瞬间闪过“恭喜发财”四字，然而还未出口，眼前一花，那黑红战袍就在她眼角划过――
　　“又见面了。”
　　“……呃，嗨？”慕安柒试探着打了个招呼，一脸无辜。
　　“这次有多少贯司？”威风凛凛的鬼将军居高临下地看着她，周身气势稍作收敛，问。
　　“八百多。”慕安柒老实回答，“但还没轮到我，我得留着保命。您应该不是这个游戏里的鬼怪，应该……不能对我出手吧？”
　　那鬼将军轻笑一声，并未搭话。眼神移开，算是放过她了。那鬼将军挨个扫过留下来偷听的玩家们，并未说什么。那经理忙走上前来，要带他们去客房休息。
　　慕安柒眨了眨眼睛，她就说嘛，这么大的酒店怎么可能就十四间房，果然是因为“游戏”而清场了。不过正因如此，能强行入住“游戏中”地点的鬼……真的很厉害啊。
　　慕安柒这时候想到那什么“邀请”，就无语了起来。她被注意，大抵是因为能力吧？在那鬼将军眼中，她也许就跟那摇钱树似的。这见了还是棵幼苗的摇钱树，多关注一下也是……很正常的。
　　一直到那群鬼上楼离开，慕安柒与楚中飞对视一眼，不约而同松了口气。至于吴三笙……慕安柒觉得吴三笙这姑娘是真的心大，遇到这事也不慌不忙的，脸上仍旧一派平静。
　　“你与那鬼将军认识？”
　　“……我新手局的时候，她是观众，坐我旁边。”慕安柒表情一言难尽，叹了口气道，“我能力在她眼里估计就跟唐僧肉似的，关注也是正常。”
　　楚中飞顿时对慕安柒投以同情的目光，吴三笙也看了慕安柒一眼，不过没什么情绪就是了。
　　逃过一劫，还得知两个没什么大用的信息。慕安柒恍恍惚惚回了房间，她上了个厕所，净手之后打算睡个午觉，然而一边打哈欠一边搓泡泡时，慕安柒余光无意间落到镜子上，却发现镜子里的人并未低头洗手，而是直直地盯着她。
　　慕安柒回味过来时，背后已是冷汗涔涔，她猛地抬头看向镜子，却是一切如常。
　　幻觉？慕安柒面色冷凝，将手上泡沫冲洗干净又擦干后，敲了敲镜子――没有什么异常。慕安柒深吸口气，与镜子里的自己对视了好一会儿，才紧皱着眉头转身回到床上躺下。不管是不是有鬼藏在里头，就算没有，与镜子里的自己对视久了，也会觉得里头的人跟自己越来越不像的。就好像你写一个字、注视那个字久了，就觉得那个字好像不是那样写的一样。
　　慕安柒可不想自己吓自己，那鬼要真能动手，早就来杀她了。只是……镜子里的鬼，对应什么罪呢？是那边的房客，还是酒店里本就存在的呢？呼吸放缓，意识放空，慕安柒逐渐将浑身都放松下来，她需要好好休息会儿了。
　　涅空间、碎镜大陆、黑镜旋涡、现实世界……
　　副本，一个个的游戏串联，如果不出意外……应该全都是在碎镜大陆中发生。而碎镜大陆的鬼怪，对玩家这样的存在是知情的。玩家……看起来生前都是人类，现实世界的人类？也许还有别的位面死亡的人类？……不，也说不定，现在下结论太早，这个还得以后再看。
　　碎镜大陆……妖魔鬼怪……难道是现实世界不存在的妖魔鬼怪来到了这里？这里是地府、地狱一类的存在？可这样说来，涅空间是什么，中转站吗？单纯的中转站怎么会提供积分道具……而且小说里的主神空间……
　　思维的碎片在梦中不断延展、发散……慕安柒迷迷糊糊想到了很多东西，想到很多词语，却无法将它们一一串联。
　　直到第二天起身，慕安柒照例在那镜子前洗漱时，打开她的人物信息，在那异能名字上凝视片刻……
　　“老娘有的是钱”
　　钱的定义……在涅空间是积分，在碎镜大陆是贯司。如果放在这个副本里，那么……她最容易引起“嫉妒”与“贪婪”两种鬼怪的注意吧？
　　这么明显的事情，为什么她现在才想到？
　　慕安柒颇为懊恼，她迅速洗漱完毕，旋即穿戴整齐，在镜子前确认自己没有什么漏下的之后，才将背包背上，推门离开房间。
　　一推门，慕安柒就发现其余玩家都站在走廊上，并未去餐厅用早饭。
　　“早啊。”楚中飞看到慕安柒，先是欣慰一瞬，打了个招呼，而后盯着任超行紧闭的房门，面色凝重。
　　“都到齐了还等什么？推门进去看看他怎么死的吧。”沈不凡双手环胸慢悠悠地从A401那边走过来。


第11章 第二次游戏（六）
　　“你说什么呢？万一他只是起晚了――”楚中飞皱起眉头，反驳着。可看他的脸色，似乎也觉得任超行是遇害了。他抿了下唇，看向大家伙儿，犹豫道：“那，那大家决定……是现在强行开门么？”
　　“开门。”吴三笙点了下头，“无论任超行有没有事，现在也该开门了。我们得留足吃早饭的时间。”
　　紧闭的A406被缓缓推开，在推开的一瞬间，一股股油污、酸臭混着呕吐物气味与食物腐臭发烂的味道迫不及待从门缝中冲了出来。负责开门的楚中飞直接被这气味扑了满面，惯来坚强的他，身体却不由自主地弯腰干呕起来，他一面急急后退，一面试图提醒其余玩家：“不、呕…捂住鼻……呕……鼻子……”
　　吴三笙站在楚中飞身后，当机立断一把猛地将门推开，而后扯过干呕的吴忠飞和身后的慕安柒、赵果顾一块儿后撤远离。
　　“呵，撤这么远，万一待会证据消失了呢？”沈不凡站得最远，一开始并未收到波及，他见楚中飞脸色涨得通红仍在干呕，眼底闪过几分嫌恶。然而，还不等他继续靠过去，那气味却是蔓延了出来……“呕！”
　　世界上怎么会有这种让人一闻到就想吐的味道！
　　“不、不行，它不仅是气味臭，它…辣眼睛……”慕安柒她们一直退到了楼梯转角，却仍没有什么好的办法克服困难。难道……只能迎难而上？
　　楚中飞眼中带泪，他克制不住自己的生理反应，却又觉得自己这样对任超行极为不尊重，可他再怎么克制，再怎么做心理建设，一旦跨步靠近，他的肠胃就不受控制地蠕动起来――“呕！”
　　“我拉你们时匆匆瞥了一眼，房间里堆满了各种食物垃圾和各种呕吐物，如果判断不错，任超行对应暴食。”吴三笙理智分析，“这样下去也不是办法，不如我们先去吃早饭，等味道散去再进去查看。”
　　“？”赵果顾扯了扯嘴角，差点以为自己幻听了，“你、你还吃得下去？”
　　“你们不饿？”
　　“……”
　　慕安柒揉了揉肚子，她觉得有必要跟这两人分析一下自己早上的推测。“先去查看屋子，然后去吃饭。忍一忍吧，就算有猜测，也得再三确认。”
　　“而且……昨天，我那屋子的镜子里，似乎有鬼影试图吓我。”慕安柒说。
　　“你是镜子里的鬼影？我是在洗手台洗脸时，发现身后有人的脚……但我擦干脸回头什么都没发现。”赵果顾有些惊奇。
　　“熄灯后窗边似乎有黑影。”吴三笙简单道。
　　楚中飞见大家都说了，他有些困惑地挠了挠头，思索片刻，才忽然道：“对了！昨晚我睡觉的时候，好像有人在我床下玩弹珠，吵得可烦了！但我睡得正舒服，眼睛睁不开，也就没有去看。”
　　“如果鬼怪只是恐吓而不追杀的话，大家调整一下心态，不要感到太过害怕。鬼要是能动手，肯定就动手了，也不会无端吓人。”慕安柒说，“它这样子，无非就是干扰我们，让我们精神失常，死得更容易些。大家多调节一下，遇到了转移一下注意力就好。……嗯，先去房子里看看吧。”慕安柒努力安慰了一下同伴，而后望向那散发恶臭的走廊，她刚想深吸口气，就强行止住了。飞快地侧过头去深吸口气，憋住，慕安柒飞快跑了过去。
　　逃生游戏不做人，它的折磨居然是方方面面的！
　　慕安柒第一个冲进房内，她踢得门边半瘪的易拉罐滚动到另一堆饼干盒、薯片袋的垃圾堆中，发出一阵噪音。披萨盘、鸡骨头、吃得只剩一半的奶油蛋糕……各式各样的食物出现在这个屋子里。
　　慕安柒甚至觉得如果这里是二次元，这个房间内一定弥漫了诡异的绿色气体……
　　任超行如今已经没有多少“人”的模样了，此刻的他更像是一个巨型人皮球，他的肚子高高鼓起，皮肉绷得极紧，并没有任何瘪下来的意思。他的尸体仰躺在床上，他一只手放进了半开的饼干袋中，另一只手捏着啃了一半的炸鸡，在枕边滑落。
　　他的眼睛是突兀地瞪大着的，只是早已没了焦距，只是徒劳地望着某一个地方，依稀还能看出他的兴奋与狂热。床单、枕边有不少半固体的呕吐物和奶油，而白色的床单和枕巾也变成黄棕色……
　　垃圾，垃圾……一地的垃圾。
　　按理说，她们最好还能再确认一下尸体，看看任超行肚子里有什么。但是……
　　慕安柒沉默地退却了。她在憋不住气呼吸了几口之后，就感觉胃液上涌。还是被她强行压下去的。
　　“撑死的。”
　　……
　　剩下的五人，在餐厅桌边沉默着。慕安柒看着手边精致的餐盘和食物，却迟迟难以动手。
　　耳边，时不时瓷勺与碗碰撞的声音传来，慕安柒羡慕地看了一眼吴三笙，愣是没从这平静进食的女士脸上看出什么别的情绪。
　　高人，这才是高人呐！
　　“……还是吃点吧，不然，谁也不知道那些吓唬我们的鬼怪什么时候会有攻击力。”楚中飞捏着大白馒头，犹豫良久后撕成两瓣，强行塞入嘴里咀嚼起来。可以说，他再也不敢去碰餐厅里的炸鸡、烤鸡、披萨、糕点、蛋糕之类的东西了。
　　“交流一下信息吧。”慕安柒叹了口气，拿起勺子也开始喝起白粥来，她看了一眼沈不凡，开口道，“色丨欲，暴食……下一个如果不错是贪婪。我的异能名字是‘老娘有的是钱’，如果不出意外，我对应的是贪婪或者嫉妒。沈不凡对应的应该是傲慢。”贪婪对应的是“对金钱或权力的过分追求”，嫉妒则是“因对方所拥有的资产比自己丰富而恼恨他人”。嫉妒跟贪婪一样，是一种因为不能满足的欲望而产生的罪恶。贪婪通常跟物质财产有关，而嫉妒则跟其他方面有关，例如爱情，或他人的成功。如果从这个解释来看，慕安柒觉得自己对应的应该是贪婪无疑。毕竟，她的包里现在还有888贯司呢。
　　“……？”沈不凡眉头皱起，很是不爽地看了慕安柒一眼，冷哼一声，倒也没反驳什么。
　　“我对应嫉妒。”赵果顾看了一眼慕安柒，她没想到慕安柒居然直言了她的异能，不过……这样也不错。“我的能力名字是天生道运。你可以理解为我是气运之女。”
　　慕安柒呆呆地看向赵果顾，她万万没想到，欧皇竟在我身边。
　　还剩下两种，一个是懒惰，另一个则是愤怒。
　　而这两种……楚中飞难以理解，他觉得自己既不懒惰也不易怒，可要说冷静……他似乎没有，勤快？他也不至于……
　　“楚中飞脾气好，吴三笙冷静。两个人似乎都可能跟愤怒搭边。至于懒惰……他们也都不懒惰，这样似乎就……”
　　“每个人都有懒的时候，我也不例外。”吴三笙慢条斯理地放下勺子，用餐巾擦了擦嘴巴，用一成不变的语调说，“不过，这对应应该不是这么简单。我的能力，能抵抗精神负面效果，使我保持冷静。我不会愤怒。而懒惰在七宗罪中被理解为逃避现实、无责任心及浪费时间，与楚中飞性格对立。”
　　“啊，这样……就找到联系了？”楚中飞有些惊喜。
　　“找到了也没用，我们是生存任务不是解密任务。”赵果顾无奈道，“不过，知道了哪天晚上会有哪只鬼来暗杀，大家可以做好准备。”
　　“顺从罪恶的玩家被欲望引诱致死，那么……吸引欲望特质的玩家会遇到什么？”慕安柒有些困惑，她难以想象自己今晚会遇到什么。难道……象征“贪婪”的鬼怪会给她造黄金屋么？但是，自从经历了三亿彩票暴富后暴毙事件，慕安柒觉得自己对“金钱”的渴望……实在是不怎么高了。
　　“也许对鬼怪来说，勾起人心底隐秘的欲望是更有趣的事情也说不定。改造一个人，考验人性，将人变成怪物什么的。”赵果顾猜测着，她也想象不到自己会遇到什么。她也想象不出吴三笙失去理智暴怒的模样，想象不出楚中飞被懒惰击败的样子。但不可否认，只要是人就有欲望，这个游戏真是……“考验人性啊。”
　　“可我想不出来，傲慢怎么引人去死。”楚中飞看向一脸高傲的沈不凡，很是好奇。“傲慢……对上帝不敬，对他人凶残，滥用权力，骄。又与‘谦逊’对立。”
　　“呵，如果我是傲慢那只鬼，我也不会放过跟我相似的玩家。”沈不凡侧过头去，“‘TA’也配？”
　　早饭过后，大家再次回到房间的走廊上。这么一来一去，A407与A406的房间已完全清空，没有玩家尸体、没有残骸，又变成整洁干净的普通套房。
　　“贪婪……无穷尽。”慕安柒想，贪婪选上自己，是偶然也是必然。她的能力吸引这种鬼怪，而这种鬼怪的欲望……也完全克制了她的能力。


第12章 第二次游戏（七）
　　七宗罪“贪婪”，会因为888贯司的贿赂而满足？慕安柒自己都不相信。
　　姑且，认为夜晚追杀时间是八个小时吧。慕安柒翻出白纸来，拿起笔认认真真在纸上写下各式祝福词语。一开始她写得十分顺利，可到了后面就磕磕绊绊得思索很久才能想到了。
　　唉，真难啊。这以后要是遇到某个有禁言能力的鬼怪或玩家，那可真是天克她了。
　　写了差不多五十几个后，慕安柒觉得自己头都大了。这……这能挺过夜晚吗？
　　匆匆去吃过午饭，慕安柒去问了问其余玩家关于祝福的四字词有哪些，然而他们说的都是慕安柒已经记下来的那几个。
　　也是，一般人的祝福语也就那么些。哪里会特意费心思记成百上千个祝福词呢？现在进了逃生游戏，也不存在朋友圈了，一时能记起的祝福词无非就是恭喜发财之类的。
　　慕安柒叹了口气，吃过饭又将自己关在屋子里冥思苦想起来。她在床边当痛苦面具冥思苦想，洗手间那边就时不时传来脚步声，还有黑影一闪而过。慕安柒瞥了那边一眼，转了个方向，根本不想受那镜子里的鬼打扰。
　　真是，你要有本事你就出来啊。出都出不来，尽打扰她回忆词语。
　　越临近晚饭时间，慕安柒就越发暴躁。她觉得自己如今仿佛在高考考场，她正在努力思索数学最后一道大题，结果每次灵光一闪，她正要抓住什么时，前后左右就总有人磨牙打呼挪凳子咳嗽，硬生生将这来之不易的灵光给打断。
　　慕安柒捏着笔无能狂怒，差一点就将笔给掰成两半。终于，她再也忍不住了，小心翼翼将纸张叠好放入口袋，她“噌”地站起来，冲到洗手间门口一脚踹开了门――空空如也。
　　深吸口气，冷静……平静下来。慕安柒想到吴三笙女士对鬼怪需要各类情绪的推测，如果这推测属实，那么就能解释为什么自己已经表现得不会因为屋子里鬼的动作而恐惧时，这鬼怪却锲而不舍地骚扰她。
　　愤怒值。
　　差不多平静之后，慕安柒走到洗手台前洗了把脸，不出意外又看到镜子里的自己露出诡异的微笑在看她。慕安柒懒得搭理，结果就看到镜中的自己居然翻了个白眼？然后是各种鬼脸……
　　淦！
　　这特么是鬼能干出来的事儿？您还真是什么情绪能量都不嫌弃啊！
　　慕安柒觉得自己这边鬼怪的画风似乎不太一样。她又用冷水洗了把脸，擦干后头也不回离开了房间。
　　为什么第一个游戏就没有这种智障鬼怪？不过说起来，第一个游戏也是想来也还算简单。没有什么诱惑，就是直白地吓唬你、让你表演。对新手还……
　　也挺不友好的。
　　郑重地吃完晚饭，慕安柒没有多做停留，她得好好准备一番，迎接夜晚可能到达的危机。
　　“如果没有推断错的话，这个游戏关键在于人类如何克制自己的欲望，控制自身的情绪。”赵果顾在慕安柒起身准备回房前开口道，“明天见。”
　　“……明天见。”慕安柒觉得自己很幸运，这次游戏遇到的玩家都十分友好。不过，当她想到赵果顾说她的能力是天生道运时，又觉得这也许是别人的幸运。
　　回到房间，认认真真地洗了个澡，换上干净的运动服。慕安柒在房间里做了几个拉伸，将筋骨活动开，以应对夜晚可能面对的逃杀……呃，也可能是各式诱惑。
　　把持住本心，慕安柒！你当初可是中过三亿彩票的人！那可是三亿啊！你连三亿彩票都能放弃（被迫），还有什么是能诱惑住你的？
　　一次又一次的自我洗脑，慕安柒试图将自己暂时洗脑成一个视金钱如粪土的脱俗之人。她坐在床上，手里捏着她写满的祝福词语，在这一片寂静无声的环境里，等待着危机降临。
　　……困意，逐渐袭上心头。慕安柒毫不客气地狠狠一掐大腿，下一秒她便清醒过来。而在这时候，她听到了一串脚步声……
　　似乎是一个穿着皮鞋的人，优雅而缓慢地从走廊经过，不断靠近她这间屋子……然后停下。
　　叩
　　叩
　　叩
　　三下缓慢地敲门声响起，在这片寂静的空间里显得格外突兀，慕安柒的心提到了嗓子眼，仿佛有什么东西压在了她的身上，叫她有些难受。要去开门么？可小说里……晚上开门的人都会死。可不去？鬼似乎也能进来。
　　为什么前两天的鬼怪没有敲门？她对应的贪婪是……
　　察觉到不对劲的瞬间，一股下坠感猛然袭来。失重感瞬间将她包裹，而她毫无反抗能力。
　　时间似乎过了很久，但也可能只过去了一秒。
　　她忽然惊醒，发觉自己睡在金山之上，这是一座多么雄伟甚至是可怕的山啊。山体是纯粹的黄金，无数珠宝、饰品、钻石洒落在山上，几乎要闪瞎她的眼睛。
　　慕安柒觉得有些眩晕，她费力地金子堆里爬起，却发现自己站在山尖尖上，低头甚至能看到的云层！这山得多高啊？这、这价值多少钱啊？
　　一个充满磁性的声音在她耳边轻语：“想要留下吗？只要留下来，你目之所及，全是你的。”
　　慕安柒晃了晃脑袋，她似乎遗忘了什么。她觉得她现在应该疑惑自己是怎么来到这里的，毕竟她从来没登过山。可潜意识却告诉她一切都是合理的。金子，珠宝，钻石？慕安柒觉得胸口憋闷，“不。我觉得我高反了，我要下去……”
　　明明她也不是什么有钱人，可为什么……在脚踩金山时，慕安柒却觉得这些东西都没有任何用处？啊，不对，这个世界上也没有金子做的珠穆朗玛峰才――
　　陡然的下坠感在瞬间侵袭过来，困意如潮水将她淹没。慕安柒觉得自己的意识浮浮沉沉，最后恍然惊醒――
　　雪白色的天花板。
　　嗯，点滴？那打上石膏被吊起的，是她的腿吗？慕安柒觉得自己的身体愈发沉重了，她有些移动不了。胸闷、气短……她这是怎么了？
　　就在这时，慕安柒忽然想起，她在领彩票路上出了车祸！
　　“慕女士，你终于醒了。”
　　病房门被推开，一个西装革履的男人走了进来，他看起来很是关切道：“你已经昏迷了半年！”
　　“……？”半年？难怪……她身体这么难受。等等，三亿彩票，半年？这不是逾期了吗！“三亿，我的三亿……”
　　“什么？您说得是前段时间新闻上闹得沸沸扬扬的三亿彩票弃奖事件么？真可惜，逾期后……弃奖金额已充入彩票公益金。”
　　“？！”慕安柒瞪大眼睛，她觉得一阵肉痛。但奇怪的是，在她觉得心疼时，却有另一个感觉告诉她：这算什么？用不上的。“我的得病了么？”
　　“您就不想问问我是谁？”
　　“……哦，你是谁？”
　　西装男优雅地理了理衣领，轻咳一声，说：“我是愿望之神。你可以像我许愿，回到半年前。”
　　“我为什么要回到半年前？”慕安柒很是头疼地捶了捶自己的脑袋，她觉得自己是真的病了，不然为什么脑子里有个奇怪的声音在不断蛊惑自己快许愿？那个声音还说，如果回到半年前，她就不会被车撞，也能拿到三亿奖金。
　　天呐，这个世界上怎么会有天上掉馅饼的事？她要是答应了许愿，下一秒这个男人大概就会说他需要3000元启动资金激活时空穿梭器吧！
　　“我不是骗子。”那西装男脸色似乎有些难看，他盯着慕安柒，忽然一挥手。慕安柒就发觉自己所在的空间变了！尽管她依旧躺在病床上，可周边的环境似乎变成了另外的地方……
　　“看，金砖、珠宝、钻石、古董……你想要什么，就能拥有什么。哪怕你想拥有三百个优质男模，只要向我许愿，我也能满足你的愿望！或者，你想拥有权力吗？世界首富？国家元首？”
　　“唔，这是新的骗局吗？居然还用上了全息……”慕安柒诚恳道，“我觉得您更应该躺在这个病床上。”
　　“这不可能，只要是人就会有欲望！你说，你想要什么！”
　　“我……”慕安柒才一开口，病床边的手机就亮了起来，她打开一看，却是银行卡发来的转账信息。
　　50万、50万、50万……
　　短信在刷屏。
　　可是，依旧不太对劲。一股莫名其妙的违和感环绕着慕安柒，她不知道哪里不对。可就是觉得不对。她似乎不应该在这里躺着，她不该看到这些东西，她应该在一个房间里――
　　在，努力……干什么？
　　慕安柒看向西装男，这是个奇奇怪怪的神经病。可这一切似乎都是他带来的。“您，还好吗？希望您平复如故，身体健康。”不知道为什么，到嘴边的“早日康复”下意识地换成了平复如故这个词语。明明，慕安柒觉得自己没有这么有文化才对……嗯？
　　周围的空间波动一瞬，西装男的脸上满是错愕，他忽然奔跑起来，猛地一个跨越，从慕安柒的病床上跨了过去――完成了一个优秀的跨栏动作。
　　“……”
　　“……”


第13章 第二次游戏（八）
　　西装男面无表情地回头与慕安柒对视。
　　慕安柒尴尬地沉默一会儿，抬起双手试探着鼓了鼓掌，“好、好厉害？”
　　不，等等！
　　这是幻象啊！她应该在逃生游戏里挣扎，等着贪婪找她索命呢！这是、这西装喜剧男就是贪婪本人？！
　　在意识到这一点的瞬间，慕安柒的终于清醒过来。她哪里是在什么病房、什么金山银山上？她就躺在酒店的床上而已！慕安柒奋力从粉色人民币堆里挣扎出来，看着西装男就本能地脱口而出记起的无数祝福：“祝您万事如意、事事顺心、一帆风顺、平安喜乐――”
　　一声声衷心的祝福，表达了慕安柒最诚挚的期望。每一个词语念出，都饱含了慕安柒真诚的祝福情绪。毕竟，她没有忘记这【祝福诅咒】的备注。
　　注：在一次游戏期间，祝福不可重复。（毕竟，祝福需诚心诚意，不可批发量产。）
　　祝福，要诚心诚意！
　　她从粉红色的海洋里爬起来，见眼前的西装男正在做全国第二套广播体操，想着这动作还有一段时间，忍不住问：“为什么你呈现的是我被人民币压死，还是一百元的纸币？”
　　“这是你内心最深切的渴望！”西装男觉得慕安柒不可理喻，“你明明就那么希望得到那三亿人民币，为什么在幻境里，我勾起你的贪欲时，你却不为所动！”
　　“……”慕安柒想，可能，也许……她的潜意识里，真的对三亿彩票念念不忘吧。可是，奖金没有到手，慕安柒也没有见过三亿有多少人民币。对于那么一大笔金钱……慕安柒还挺没概念的。“主要是吧，你幻境那种编织，挺像‘我，秦始皇，打钱’的。”
　　“再说了，你就算用百元人民币把整个房子填满了，也没有三亿。”慕安柒见西装男已经到了收尾动作，连忙补了个，“祝您心想事成！”而后才继续问：“为什么不用银行卡压死我呢？黑卡啊，支票都行啊。”
　　“那不是更假吗！”
　　“诶？瞧您说的，连金子做的珠穆朗玛峰都整出来了，哪有比这个更假的事儿啊。”慕安柒诚恳道，“您还是得多多学习新知识……看来你们这大陆的鬼怪也不怎么容易嘛。祝您长命百岁、福如东海、寿比南山！”
　　“……长命百岁也算是祝福？”西装鬼显然是想爆粗口了，可他的身体却被无形的力量控制住，令他不得不利落地趴下做了二十个蹲起。等他开始完成后空翻时，就看到慕安柒拿出了写满祝福词的纸条，“别！别开腔！你过关了，你今晚安全了！”
　　“祝您笑口常开，好运常在！”慕安柒继续念出两个祝福词，而后才疑惑道，“什么叫今晚我安全了，明晚你还要来？”
　　“你想问问题的话，这是另外的价钱。”西装男邪魅一笑，脸上露出几分对贯司的贪婪……当然，如果忽略他现在正在做蛙跳的话，就更妙了。
　　“你们npc都这么智能的么？”慕安柒低声嘀咕一句，尽管她现在已经猜到这个大陆上的鬼怪估计不是什么NPC，这可能就是独属于妖魔鬼怪的大陆。“我贯司不多，不想给你。”
　　“你难道不想了解碎镜大陆的本质吗？你难道不想知道鬼怪和游戏是怎么一回事吗？你不想知道我们需要什么，而游戏需要什么吗？”西装男一边做着单手俯卧撑，一边用充满磁性的低沉嗓音诱惑道，“只需要一点贯司，我就能告诉你……”
　　“显然，这些随着游戏体验的不断加深，我会自己知道。”慕安柒点了下头，“你这样一说，我就知道这些都不算什么大秘密了。祝您时运亨通、财运亨通~”
　　西装男脸上表情一僵，他眼中凶光毕露，猛地前冲就想要掐死慕安柒，然而才刚刚踏出一步，他浑身一僵，在原地站立，稍作停顿后，身子便僵硬地伸展开――机械舞？！
　　嚯，你们鬼怪可真是多才多艺！
　　穿着西装跳机械舞……还挺带感的。
　　一舞结束，西装男瞬间消失。慕安柒慢上一秒才吐出祝福词语，然而……没有生效。
　　走了？就这？大哥，不至于吧？这游戏鬼怪也忒不敬业了，鬼玩玩家就可以，玩家玩一下鬼就罢工？双标！
　　慕安柒记了一下自己祝福词说到了哪里，而后看着满屋子的粉红钞票有些无语：这东西是不会还原的吗？天地良心，她在幻境里根本不是被人民币包围，这明天要是被其他玩家看见了，万一对她产生了不好的偏见怎么办？她根本不是见钱眼开的人！
　　危机解除，慕安柒带上房卡和背包，捏着祝福词纸张走出房门。走廊的感应灯亮起，惨白的灯光照着空旷的走廊。两边的房门全都紧闭着……慕安柒看了一眼对面的B号房间，从玩家们紧闭的房间门一个个走过……
　　这个酒店房间的隔音效果是一等一的好，当然，也不排除房间里算是另一个“小世界”的可能。慕安柒走下楼，找到了那目光呆滞脸色惨白宛若行尸一般的值夜工作人员，“您好，可以帮我清理一下房间吗？”
　　慕安柒想到背包里的888贯司，犹豫了会儿，运用能力将八个贯司放入红包内，“这是小费。”
　　“……”工作人员直直地盯着她，而后视线缓慢地下移，看到那薄薄的红包上，沉默的时间总是尴尬的。
　　但有句话说得好，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。慕安柒心想，连贪婪都没从她手里拿到贯司，她却愿意拿出八个当小费是真的够大方了吧！
　　工作人员盯了她好一会儿，确认慕安柒不愿意拿出更多的贯司后，便露出一个僵硬的微笑：“很高兴为您服务。”他接过红包，转身走上楼去，帮慕安柒整理房间了。
　　与此同时，慕安柒也得到一句【有钱能使鬼推磨】发动成功的提醒。
　　慕安柒发现，自己的能力……似乎能开发出各种各样的用法。慕安柒暂时不想回变成粉红色“海洋”的房间。她在楼梯口犹豫很久，不知道该不该冒险试试。
　　这碎镜大陆……似乎与小说里随机副本的那种逃生游戏不太一样。不，也不能说不一样，只是有太多的疑团了。
　　但又有其他小说里的规律警示：对于某些未知的东西，知道的越多，就死得越快。尤其是在你还不能知道的时候去探索，这时候往往是最危险的。
　　……等等，什么声音？
　　是……脚步声？从一楼传来的脚步声？慕安柒心底陡然一慌，为什么酒店半夜会有这么多的脚步声响起？玩家是人，在白天入住，而鬼怪则在夜晚出没？
　　冷静下来，七夜酒店。既然是酒店，那么一定会有客人入住。这家酒店在碎镜大陆上不可能只供玩家历练吧，那强行入住的鬼将军就是例子。如果是普通的客人，这客人一定是碎镜大陆的居民……只要他不是很凶恶、可怕，那么八百贯司应该足够去询问一些碎镜大陆的常识了！
　　……可，不对啊。不是说，游戏时间会清场吗？那现在入住的鬼是什么来头？
　　想得越多，慕安柒就越是进退两难。她在楼梯口踌躇良久，还是小心翼翼快步上楼返回房间。
　　……还是不要冒险了。
　　涅空间也能交易，或许她能花积分去获得一部分情报？不过玩家的情报是否正确也……咳，算了，也没人规定鬼就必须说真话啊。
　　慕安柒用房卡打开房间，发现自己的房间已经焕然一新，变回最初的普通模样。她刚松了口气，耳后突然一凉：
　　“搜集起来的钱币，您需要吗？”
　　慕安柒捂着胸口猛地倒退两步，她不可置信地看着突然冒出来站在身后的工作人员，这里的鬼是不是都有别样的恶趣味？“不需要，不需要。你随便处理了就好。”
　　“好的。”一板一眼的工作人员便离开了。
　　慕安柒缓过神来，简单去浴室又冲了个澡，而后躺上床继续睡觉。她应该，还能睡两三个小时吧？毕竟就这样熬到天明也不是个办法。
　　……
　　“哟，伙计，难得看到你任务失败。”昏暗的餐厅中，一个圆润如球的胖子正在大吃大喝，“不过你拿到了不少情绪值……这次的玩家是个胆小鬼吗？”
　　“……”西装男略有烦躁与尴尬地松了松自己的领带，他没好意思说自己拿到的情绪值大多是愤怒，而这个情绪……是他自己生产的。他本来是想与同事们吐槽遇到个难搞的玩家，结果被暴食一问，他却不知道怎么好开口了。
　　“贪婪，你说话啊。”另一边餐桌旁，一个正在给自己补妆的女人忍不住开口了，“你选择那玩家的能力可是‘老娘有的是钱’，她那能力具体是些什么？”
　　“……她，祝福我。”西装男沉默良久，艰难地开了口，“她诚心诚意的祝福我，然后……我给她表演了跨栏、蛙跳、蹲起、后空翻、侧手翻、广播体操、机械舞……等。”


第14章 第二次游戏（九）
　　夸张的咀嚼声一时凝固。
　　正在补粉的女士僵住了手。
　　“……”
　　沉默，是今晚的餐厅。
　　“噗！”鬼怪的悲欢并不相通。贪婪正在自闭，暴食与色丨欲却忍笑艰难。
　　“……还是我选中的小胖子好，情绪值波动大，也没有什么特别难搞的能力。”暴食忍不住感慨，末了还砸吧了一下嘴，“留下那一半灵魂味道也好吃。”
　　色丨欲其实也想学着暴食“感慨”一番，但她一想到那天晚上的体验。尽管她没有良心，但也不好意思闭眼吹，只能叹了口气，“虽然那玩家能力不行体力不行没什么优点，但灵魂力量还是挺好吃的。”
　　“你们差不多就行了啊。”贪婪翻了个白眼，将咖啡一饮而尽。
　　七点闹铃响起时，慕安柒还很是困倦。不过当她在床上躺过三秒，意识到如果再赖床，剩下的玩家就会破门而入以为她死在了昨夜……
　　一个鲤鱼打挺起身下床，慕安柒差点扭了腰。她快步走入洗手间开始洗漱、更衣，等一切收拾好后，时间也来到了七点半。
　　将背包背上，慕安柒推门而出。
　　“早啊。”一推开门，果然……剩下四名玩家都在走廊里。哪怕不合群的沈不凡远远站着，但也是关注她这间房的。
　　“早。”赵果顾眼睛一亮，笑道，“先一起去吃早饭吧！”
　　“啊，对、对，先一块儿吃早饭！”楚中飞看到慕安柒时那是又惊又喜，他挠了挠头，也不会说什么漂亮话，但又觉得慕安柒活下来挺不容易的，他亦步亦趋跟沈不凡一起缀在最后，想了半天挤出一句，“恭喜你战胜贪婪！”
　　“……也不是战胜贪婪。”慕安柒并不知道那西装男今晚还会不会出现，毕竟那家伙消失得太快，看起来也不像是受伤或者失败的样子。“唉，先去餐厅大家坐下再说。”
　　等到每个人都取了一份早餐坐下，慕安柒吃了两口热干面垫垫肚子，才简单说了一下昨晚看到的各种幻觉，“确实是七宗罪，我昨晚遇到的是‘贪婪’。我觉得，它们是通过幻境让人迷失自我。像我昨天就梦见自己身处于像珠穆朗玛峰那么夸张的金山上，山上全是金子和各类珍珠宝石，闪耀得不行。不过可能是潜意识觉得太假了吧，那贪婪就换了个梦，还给我清了记忆。对，他会让人忘掉原本的记忆，忘记自己还处于逃生世界中。”
　　“我来到逃生世界……其实是因为出了车祸。他给我设置的场景就是医院病房，然后他就想让我向他许愿，然后能获得一大笔财富。”慕安柒喝了口豆浆，低声说，“我那时候觉得他是骗子，一时就没有信。后来，因为我能力无意中发动了，他就……呃，露出了破绽，幻境消失。”
　　“幻境消失后我才发现，我躺在酒店的床上，而粉红大钞依旧快将我整个人淹没了。对，我在幻境里一致觉得胸闷气短，我那时候还以为是车祸后遗症……”
　　简单解释一通，玩家们也就知道慕安柒昨天遭遇了什么。他们都没有主动去询问慕安柒的能力，而是思索起慕安柒传达出来的内容。
　　“不仅要在幻境里保持自我，不被诱惑。还要尽快破除幻境，否则真实的你也会被杀死。”吴三笙简单提炼了一下，陈述出来。
　　这样一看，这个游戏似乎也不怎么难嘛……
　　当然，当人真的深处幻境，记忆被模糊时，不被情绪左右、不迷失自我……也不算简单。更重要的是，你光坚守自我还没用，你得破除幻境，不然还是难逃一死。
　　“谢谢你。”楚中飞道了句谢，而后头疼地唉声叹气。如果不出意外，今晚就要轮到他了？懒惰……懒惰……
　　“安全词。”吴三笙平静地说出这三个字来。
　　“噗――”赵果顾喝的牛奶陡然喷了出来，她有些不可置信地看向吴三笙，然而却被呛住，只能不断咳嗽，脸也被憋红了。“咳咳咳、你说……什么？”
　　“可以想一个安全词，提醒自己幻境与真实。”吴三笙看了赵果顾一眼，明明她的脸上毫无表情，但不知为何，赵果顾总觉得吴三笙看她的眼神充满了真挚的疑惑。“或者，也可以在自己的手掌或胳膊上刻字……伤口在返回涅空间时可以花费积分治好。”
　　“当然，只是一个设想而已。”
　　赵果顾：“……”
　　她见吴三笙还在看自己，脸上爆红未褪，她掩饰般地拿起牛奶喝了一口，然后对吴三笙竖起大拇指：“你这主意真不错！我刚刚是喝太急了。”
　　“那我就来实验试试，如果有用的话，明天可以告诉你们，你们再用这办法也不迟。”楚中飞说着，就去餐具推车上挑了一把锋利的小刀，在左手小臂上努力用力刻下“逃生”二字。血液渗出，他拿了块干净餐巾简单擦了擦，又怕幻境中的自己看到这两个字也意识不到，犹豫着要不要再刻上“懒惰”再打个叉。可是，懒惰这两个字笔画也太多了吧……
　　“……为什么不直接刻个‘7’？”七夜酒店，七宗罪……不都是“7”么？再说，自己身上凭空多了个数字伤疤，也挺明显的。慕安柒刚说完，楚中飞便利索地又刻了个“7”，这家伙好像不觉得这有多疼，还挺兴奋地道谢。
　　“谢谢你啊！我今晚肯定努力活下来！”
　　简单的早饭结束，慕安柒有些坐立难安，她看向吴三笙，忍不住问：“你觉得……今晚，贪婪还会来找我吗？”
　　“不会，那样就不公平了。”吴三笙回答。
　　对哦，如果活下来的人一直要经受考验，那么对应色丨欲的玩家与对应傲慢的玩家相比，就太过不公平了。可是……
　　“通关条件是存活七天，我在这时候过了对应的难关，接下来应该也不可能度假啊。”慕安柒有些想不通，“我留在这里……为什么？”
　　为什么……
　　没人知道。
　　“这个酒店不是有很多设施吗？我觉得……万一真能度假呢？”楚中飞挠了挠头，“或许你可以去看个电影？游泳？蒸个桑拿或者去做做按摩也行。”
　　“……按摩，是鬼给我按吗？”
　　楚中飞表情凝固一瞬，而后他认真想了想，回答道：“呃，可能是。”
　　玩家们分散开，有的回房休息养精蓄锐，有的则试图在酒店里找到一些趁手的武器。毕竟，如果你人品爆棚的话，是可能在副本里找到一些“一次性使用”道具的。
　　慕安柒则是走到了B403门口。说实话，她也不知道贪婪是位于B403还是B404，又或者，这些鬼怪的房间也是完全打乱的？不过好在，她根本没准备敲门。慕安柒使用能力，将一百贯司塞入红包，而后清了清嗓子道：“不知道有没有鬼怪愿意为我解答几个问题？”
　　安安静静，没有回应。
　　慕安柒思索片刻，打补丁道：“不能回答的问题可以不回答，但如果能回答的问题必须回答，而且不许骗人。”
　　“就几个问题，很简单的。”
　　“……没有鬼在家吗？”
　　没鬼应答，慕安柒叹了口气，就想将红包塞回背包。既然找不到答案，那她还是去体验一下酒店的各种特殊服务算了，万一还能从中找到一些蛛丝马迹呢？要不是昨天觉得这能力可以更简单的得到答案，慕安柒也舍不得拿出一百贯司来尝试。
　　然而，就在这时候，B403的房门从里边被人敲了两下。
　　西装男那充满磁性的低沉声音响起，这声音中还带了些许不满：“一百太少，得加钱！”
　　“……你说多少？”慕安柒一怔，完全没想到居然还有这等操作，她还以为这鬼不在呢，原来是嫌贯司少？
　　“八百！”
　　慕安柒拔腿就跑，片刻也不停留。一直到她跑到走廊那儿，准备去上层瞧瞧酒店其他设施时，还能听到B403那儿传来气急败坏地呼唤：“你回来啊！这不是还能商量吗！七百，七百还不行吗！”
　　没有鬼怪会拒绝额外的收益，尤其是贪婪。
　　但也正因为他是贪婪，所以他想要更多。
　　然而，没有什么事能比眼睁睁看着贯司离他而去更残忍了。贪婪气愤地拉开房门，看着空无一人的走廊，再次贡献了不少情绪值……
　　嗯，还是记在他的收益账上的。某种程度来说，这也算是自产自销？
　　在这个游戏一开始，B401到B407房间的鬼怪是无法出门的。第一夜，B401的鬼怪获得自由，无论它是否成功地淘汰选择的玩家，在之后的游戏时间里，它都是全然自由的。
　　它可以选择浑水摸鱼，也可以适当地去“骚扰”一下其他玩家，赚取情绪值。而成功过关的玩家，在游戏时间结束前也能获得自由时间，在这段时间里，他能跟鬼怪嬉戏打闹贡献情绪值，也能享受酒店各种设施。勉强也算是一种另类的“过关奖励”了。


第15章 第二次游戏（十）
　　慕安柒来到了酒店内的小型影院。这有大屏放映院与小型包间两种。都是自己选择片子，酒店方可以免费提供酒水零食。慕安柒犹豫了一下，想着也没别的玩家像她这样自由，选片子也没什么争议，那就看大屏放映吧，舒服嘛。
　　至于选片……逃生世界里看鬼片，怎么看怎么奇怪。可要说爱情片……也不至于。慕安柒犹豫了会儿，选了个动画片《超级神犬》，看封面就是个特别可爱的小白狗，内容应该也挺治愈的。
　　话说回来，这电影院内可供选择的影片，可真是多啊。慕安柒在这里看到了自己原先那个世界有的电影，也看到从未见过的电影。这里的电影除了片名、类型、简介之外，没有任何其余的信息，无论是导演、主演或是拍摄时间全都没有。
　　看着影院的灯光逐渐黑下，欢快活泼的一只白色小犬从角落中蹿出，在主人脚下打滚撒娇模样。慕安柒却忍不住想：这里，有碎镜大陆鬼怪们自己拍摄的电影吗？
　　快快乐乐看完了一部温馨治愈动画片，慕安柒放下吃了一半的爆米花，擦了擦手，继续搜索起片子来。
　　她这还是第二次游戏，也没有什么好的素材可以搜，只能试探着查找有没有“太阴马戏团”相关的电影。
　　慕安柒其实也只是试一试，毕竟都有各种猜想和推测了嘛。但当她真的找出来时，却还是忍不住震惊――居然，真的有？
　　太阴马戏团表演实录分为两种，一种是普通巡回演出版，一种是特别版。普通版免费，特别版收费。
　　当然，收费没什么。可问题是收费居然需要登陆，而这个注册还不是简简单单就能注册的……
　　慕安柒看着注册里居然需要提供身份编号就觉得离谱，她啥也没有，根本注册不了。而且，这注册底下居然还需要提供等阶。
　　这碎镜大陆的鬼，居然还分了等阶吗？
　　看是看不了了，慕安柒想了想，试着搜了一下七夜酒店。不过这个却什么都没搜索出来。
　　大概，过于涉及鬼怪隐私了？
　　从小型影院离开，慕安柒转头一个人去整了个桑拿、洗了个澡。而后舒舒服服地准备回房间休息。
　　在度过了夜晚的考验后，这个酒店对她而言似乎真的成为了度假放松的地方。至于偶尔会出现在身侧叫你能用余光瞧见的黑影或是镜子里与众不同的自己，在看习惯、知道它们无法出来直接攻击时，对慕安柒造成的精神冲击也就不那么大了。
　　说起来，生前在现实世界里，她都没有这样潇洒享受过……
　　甚至，在黑影试图从床底钻出吓唬慕安柒时，慕安柒也能面不改色地吐出一声“一路平安”，叫那黑鬼原地起舞。
　　度过贪婪考验的第一天，慕安柒过得格外舒坦。在晚饭回房后，她甚至简单列了个时间表，写明了明天几点起床，几点看电影，几点去游泳，几点去鬼怪那儿做一个免费的手部护理。至于后天做什么，慕安柒也想好了，她后天想去泡泡温泉。
　　毕竟，她生前只是一只平凡的社畜，工作996每日奔波，各种生活缴费不提，她还得攒钱买房子。好不容易中了彩票，连三亿长什么样子都没看到……
　　打住，不能想。想了都是泪，还会被这酒店的鬼怪趁虚而入。
　　做人，要知足。慕安柒抱着背包坐在床上，认认真真将八百贯司挨个摸了一遍，她想：现在的生活倒也不错。要是以后的游戏难度也这么低就好了。
　　希望贯司能够带出去，攒到下一次游戏再使用。这样她努力攒一攒，就是一笔巨款，雇佣鬼王说不定也不是不可能啊。
　　还有那个女鬼将军。慕安柒稍微幻想了一下雇佣鬼将军为自己作战的情景，就觉得爽到爆了。这里的鬼怪等级应该分得还挺严苛，看马戏团和酒店对那鬼将军的态度就知道了。只是不知道这等级划分具体是什么，划分名称又是什么。
　　一夜过去，慕安柒照旧洗漱出门。就看到A402房间依旧紧闭着。
　　“楚中飞没出来？”
　　“……没有。”赵果顾摇摇头，表情看起来有些凝重。要知道，楚中飞是一个极为自律的人，早上从没晚起过。可现在……
　　“要不进去看看？”慕安柒想了想，问道。楚中飞还没出来，说不定已经……
　　她虽然与其余玩家并没有熟络到成为朋友的地步，但这次游戏体验极佳。楚中飞热情向上，赵果顾和吴三笙也都是极为靠谱的队友。现在见楚中飞迟迟没有推门走出，说心里没有一点涟漪，那也是假的。
　　慕安柒叹了口气，伸手将房卡接过，刷开房门轻轻走了进去。
　　很奇怪的，房间似乎没有什么改变。楚中飞睡在被子里，屋子里也没有任何奇怪的味道。
　　就好像昨夜什么都没发生一样。赵果顾和吴三笙也跟在后面进来，随后，沈不凡也从门口跨入。
　　慕安柒还在打量房间，毕竟前三个夜晚经过考验后，无论玩家存活与否，房间都是一团糟。可……楚中飞这里不一样。为什么？因为是懒惰？懒得那样做吗？
　　“啊！――”床边的赵果顾陡然发出一声尖叫。
　　“啊！――”床上熟睡的楚中飞也突然弹起，差点带着被子滚下床去。楚中飞一脸的惊恐和疑惑：“你们、你们怎么都在这里？！”
　　以为诈尸了的赵果顾：“……大哥，现在已经不早了。”
　　“……”原来，人没死啊。慕安柒沉默地转身走出房门，给惊魂未定的楚中飞一点打理自己、好好洗漱的时间。
　　“抱歉抱歉，我可能……有点受昨晚的影响。觉得睡觉实在是太舒服了，所以今天起晚，叫你们担心了。”楚中飞见玩家们出去，连忙将外衣套上，急匆匆地朝外解释着，又跑进洗手间洗漱。
　　懒惰对玩家的引诱，也是通过幻境来实现的。
　　那是一个极为梦幻的世界。世界中的每个人……都不需要做任何事，他们一天几乎有十六个小时都在睡觉。剩余的时间不是发呆就是用娱乐消磨时间。
　　楚中飞就被放在了这样一个世界里，饥饿时，只要有一个想法，天上就会掉下他想吃的食物。口渴时，会有机器人将各类饮品送到他的嘴边供他饮用，甚至不需要他动手。吸管都会喂到他的嘴里，温度都是适宜的。甚至想要排泄时，只要一个想法，都会有智能机器人将他“抱”或者将他放在轮椅上推去厕所。
　　没有任何原理，一切却都是这样的“正常”。
　　那个世界四季如春，但无论你想看到什么气候，只要一个想法，就能看到。这像创世神游戏，楚中飞在那儿无所不能。他不需要付出任何努力，不需要劳动不需要工作，不需要承担任何责任，甚至他什么都不做，都会有机器人来满足他的各类需求。
　　衣来伸手饭来张口，是真的。
　　楚中飞能活着回来，没有在睡梦中快乐地死去……完全是因为手臂上的刻字。在差点迷失自我时，他想起来了这一切。逃生？7？手臂上的刻字与这个世界格格不入，也是楚中飞看来唯一的疑点。他不明白自己手臂上为什么会有这个，在这样的世界里，需要逃生吗？
　　这大概就是他清醒的一个契机，而更深层次的原因是，他在这里生活了几天，觉得这个世界的每一个人都一样。
　　他甚至荒谬地觉得，这里的机器人都比人类像一个人。
　　这样，他才在清醒过来。
　　在酒店的床上，深更半夜，楚中飞惊出一身的冷汗。他起身去冲了个澡，摸着手上的伤疤字眼心中仍是一阵后怕：如果不是这个，他可能会一直深陷那个梦幻的世界。直到真正的自己在睡梦中死亡。
　　他后来躺在床上，费了好半天才睡过去。所以今早才会醒的这样晚。
　　“你……没有看到鬼吗？”慕安柒有些奇怪，“对应懒惰的那个鬼怪，你没有看到吗？”
　　“……没有啊。”楚中飞努力回想，“我从幻境醒来，屋子里没有任何人。”
　　虽然，他觉得幻境里的每一个人，都可能是“懒惰”。
　　“……好吧，或许这才是正常的。”慕安柒说。
　　“今晚，该我了。”吴三笙吃掉一根油条，说。“愤怒……也许我会被追杀。”
　　鬼怪的性格很不一样，从贪婪和懒惰的差别就能看出。既然这样，代表愤怒的鬼怪性格……估计挺暴躁的。追杀还真不是没可能发生。
　　“平安度过后，就没有危险了吗？”楚中飞看向慕安柒，询问道。
　　“对，可以做你想做的事情，探索酒店。享受各类免费设施……当然，也会有一些小鬼会去吓唬你，但也仅限于恐吓。”慕安柒十分大方地给楚中飞分享了度假心得，还将她今天的时间安排表给楚中飞看了一眼：“你看，我今天打算干这些事。”
　　“……好厉害。”楚中飞忍不住赞叹，“不过我今天打算好好睡一觉，养好精神再探索酒店。”


第16章 第二次游戏（十一）
　　“那也挺好。”慕安柒点点头，看向吴三笙，忍不住问：“你买了什么道具么？”
　　“一点药品。”吴三笙低声道，“一柄小刀。”
　　“我这里还有三颗粗糙工艺烟雾丨弹，我是10积分一颗买回来的。如果你们需要的话……可以找我。我原价卖给你们。”慕安柒琢磨了下，粗糙工艺烟雾丨弹在这个游戏里是用不上了，吴三笙和赵果顾她觉得也都是很好的玩家，如果她们有需要的话……她也能帮上一点忙。
　　至于这烟雾丨弹的效果……她自己也没用过，当然也不好形容。主要是这名字，粗糙工艺……效果怎么样似乎一目了然。
　　“那，两颗。”吴三笙说。
　　赵果顾想了想，她异能天生道运，底下技能更是有个“逢凶化吉”的被动，要说危险……她觉得自己应该不会有什么危险。但这嫉妒是冲着她来的，万一会有别的手段呢？是以，抱着多个道具也不亏的想法，她便也伸出手来：“那给我也拿一个吧。”
　　决定下来后，三个玩家在角落里交换了一下交易序列号，慕安柒收获30积分，将手里三颗烟雾丨弹转了出去。
　　看着积分回到280，慕安柒觉得自己依然是一名富婆。尽管不够复活的500积分，但她那免费复活机会没用过，这次游戏结束后估计也不需要囤500复活备用。慕安柒将时间表取出，告别玩家们，往楼上走去。
　　现在是白天，她打算去看看……有没有碎镜大陆的恐怖片。毕竟，万一……以后的游戏会随机到呢？提前见识一下，练练胆量，对未来也有帮助啊。
　　接下来的时间，慕安柒已逐渐转变心态，谨慎而又放松地开始了“度假”生活。她逐渐意识到，这个逃生游戏似乎……有点与众不同？
　　鬼怪玩弄、杀死玩家是真的带有恶意，但玩家通关之后……待遇也是真的不错。当然，也可能是这个副本就是这样设计的？换一种想法，万一这游戏是什么情绪都要呢？
　　慕安柒目不斜视从电影院走出来，尽管有一瞬心惊，但她很快就懒得搭理在影院门口一闪而过的黑影。这里的鬼需要吓人获得情绪……那就忍着呗，等她以后厉害了，或是有了什么厉害的道具，看到时候是谁吓唬谁吧。
　　慕安柒其实不怎么担心赵果顾和吴三笙，吴三笙看起来太靠谱了。就算七宗罪中的愤怒可能会暴怒出手追杀，但循着公平原则，这追杀也不会太过离谱。至于情绪引诱……慕安柒觉得吴三笙应该会很理智地冷眼看着愤怒表演。
　　至于赵果顾那就更不用提了，天生道运什么意思？就是欧皇在世啊。这样一个幸运值满点的人，遇到困难估计也会逢凶化吉。鬼怪无论是嫉妒她，还是试图同化她……慕安柒觉得这都挺大女主爽文的桥段，而“嫉妒”则是其中的恶毒炮灰/配角。
　　至于最后一位，沈不凡？那是真的不熟、不了解、不关心了。
　　不过就看那人的性格吧，再怎么傲慢的人，起码也得有傲慢的资本吧？那家伙鼻孔朝天，八成还是有几分实力在身的。
　　毕竟，要真是啥都没有，就冲这人的性格，早被人打死八百回了。
　　退一万步说，就算他过不去无法通关……慕安柒也做不了什么。这副本的性质很明显了，根本不是合作类或是竞技对战类的游戏，就是挨个挑战的。
　　鬼怪在夜晚进行幻觉迷惑时，玩家所处的房间显然被完全隔绝出来了。从无论有多大动静，其他玩家半点声音都听不到就能看出。至于……如果玩家挤在一个房子里会发生什么？很显然，大家都不熟，没有人会冒险这样做。
　　第二天清晨，当慕安柒出门时，就与在走廊等着的吴三笙碰面了。这位女士果然没跌到愤怒手里。
　　据吴三笙说，在她那幻境中，愤怒用了各种方式试图激怒她。比如看到各种不公之事，又或是被校园霸凌、被老师误会，父母的不信任与忽视……又或是网络上的铺天盖地的言语攻击与辱骂，路人的指指点点和陌生人的“身体羞辱”与“容貌羞辱”……
　　任何可能踩雷的事情，愤怒在幻境里做了个遍。
　　但吴三笙不为所动，她只是摸着手上自己刻出的数字“7”，面无表情地仿佛自己只是个旁观者，这世界铺天盖地的恶意根本不是在针对她。
　　“太假了。”
　　只是这么一个平静的评价，整个幻境彻底崩塌。
　　愤怒整个鬼都懵了。他试想过很多种情况，也看过很多玩家的反应。失控、愤怒、发狂？又或是气到失去理智或被打击得自暴自弃。可，这次还真是头一遭！
　　紧接着，就是恼羞成怒！幻境崩塌，愤怒根本不像懒惰那只鬼巴不得早点下班继续睡觉，他怒发冲冠在幻境的下一秒就朝吴三笙扑杀而来。
　　――然而，就看到这个脱离了幻境的玩家没有一点不适或者迟疑，不知道拿出了两颗什么直接丢进房子里。
　　愤怒以为那是针对鬼怪的特制手丨雷或是其他什么杀鬼利器，这扑杀的动作便迟疑一瞬。而就是这么瞬间，浓浓的烟雾充满了整个房间！
　　粗糙工艺烟雾丨弹，这玩意是玩家特制的，对鬼也有效。本来烟雾丨弹其实也没什么杀伤力，人鬼在烟里反正也是谁都看不到谁的。可谁让这是粗糙工艺呢？
　　愤怒明明只是一只鬼，却闻到极为难闻、刺鼻、令人作呕的味道，差点没将鬼呛死。他气得跳脚，在浓烟中愤怒前行疯狂地胡乱攻击――然而什么都没碰到。
　　就在他发疯之时，房门打开又关闭的声音突兀响起。
　　――那个玩家，跑了？！
　　深更半夜的，她居然往房里扔烟雾丨弹，自己跑了？她就不怕外面更危险吗！
　　这是一场真正的追杀，而愤怒怎么都没想到，他居然在自家地盘上被玩家给溜了……他跑到走廊，就看到那玩家居然从酒店扶手上滑了下去，动作那叫一个干净利落。
　　他试图激怒这玩家，然而这玩家完全不被他的情绪同化。他也尝试代入吴三笙的情绪，然而刚一进去愤怒就像一团火苗被人扔进八米深的冰雪里似的，那叫一个冰冷刺骨，一个激灵就让他清醒了。吓得他赶紧取消能力。
　　他就只能跟吴三笙在这酒店里兜圈子，他越愤怒、越狂暴、越没有理智，而吴三笙却是越来越镇定、冷静。
　　一直到时间结束不得不放弃时，他简直憋了一肚子气。
　　他选的这个玩家怎么就是个怪胎？居然都没有情绪的。他费心编织幻境，也明明屏蔽了玩家的记忆，可这玩家硬是不为所动不说，一丁点情绪值都没贡献出来，还说他编织的幻境假？！是，矛盾和事件发生是密集了点儿，可这不是时间紧迫吗！不说别的，单就刚出幻境立马放烟雾丨弹逃跑的举动，这玩家就与众不同。
　　深更半夜，愤怒拎着酒瓶气呼呼地给之前出来的鬼怪吐槽着。这里，除了懒得出来的懒惰和不能出门嫉妒与傲慢，其余鬼都在餐厅聚着。
　　“也就是说，你没有得到任何情绪值，你那些情绪点……全都是自己生产的？”贪婪看向愤怒这倒霉鬼，脸上露出几分欣慰来。工作这事儿嘛，要是看到有人比他的体验更不好，贪婪心里也就平衡不少了。
　　他们这些鬼怪啊，像愤怒产出的愤怒情绪能量值就很低，因为产量超标，质量不咋地。贪婪看着愤怒这次获得的情绪点，心想：那这愤怒还真是气得不轻。
　　这一对比后，贪婪心情愉悦起来。这一愉悦，他又惦记起慕安柒试图给出的100贯司来了，虽然不多，但再少都是钱呐。他选择的玩家通关，显然就不可能吸收那玩家一部分灵魂能量了，而情绪值……慕安柒白日里看鬼片虽然贡献了不少，可这是不记在他名上的，再多他也拿不到。
　　这么一琢磨，贪婪克制了一下自己的欲望，他想：如果慕安柒还想来问问题的话，100贯司就100贯司吧，反正解答也是他看着解答。就算不能骗人，那也可以模糊一下，不说那么仔细，反正慕安柒也占不到什么便宜。
　　然而，他想开了，慕安柒却不找他了。
　　原因……很简单。
　　她又碰上那女鬼将军了。
　　慕安柒不知道这是巧合还是其他，她也不知道自己到底是运气好还是倒霉透顶了。好在她身处于“七夜酒店”这个游戏里，有涅空间的保护，在游戏之外的鬼怪是不能伤害她的。
　　――但这并不意味着，她喜欢与看起来就像游戏BOSS的鬼大佬偶遇。
　　哪怕这鬼大佬是只看起来又飒又御的姐姐。嗯，你处于旁观者去欣赏鬼大佬的颜值时，心情当然是挺好的，但是如果被鬼大佬盯上或是对视……那体验就很不美妙。哪怕鬼将军气势收敛，但还是渗人得很。
　　慕安柒是蒸了桑拿出来遇到这大佬的，她还还披着蒸桑拿的浴衣，优哉游哉准备继续去做个按摩。结果一出来就撞上了。
　　这女鬼身着甲胄，大红披风也掩不住婀娜身姿。慕安柒第一眼看去，是惊艳的。只是，当她看到这美人手中把玩着一柄飞刀，看那白刃灵活地在她手中飞舞翻转时……慕安柒才恍神回来。
　　她顾不得什么美色，见周围也没有这鬼将军麾下的小鬼们，身子一转撒腿就要跑。然而……
　　耳边仿若有风刮过，那美人手里的飞刀不知怎么就――没入了她眼前的墙壁。
　　“停下。”
　　冰冷冷的声音，听不出什么情绪。慕安柒只觉得头皮发麻，一股寒意从后背升起朝着四肢百骸蔓延，她不由自主抓紧了衣服，僵硬地停下步子。
　　呵……期望这只BOSS不要不识好歹，立马放她离开。不然，就别怪她死也要让美人也尝尝祝福诅咒的滋味了！慕安柒深深吸了口气，努力平复心情，她转过身，脑子里想的都是她还没说过的祝福词。呵，能在死前看漂亮女鬼跳舞，也是一件妙事――才怪啊！她不想死啊呜呜……
　　“不要用能力。”这只鬼站得笔直，嘴角挂着一抹微笑，也不上前，却给人一种极为危险的感觉。不知为什么，慕安柒忽然有一种自己被领导逮住的错觉。
　　“你的异能，很不错。目前来看，潜力比较高。”女鬼将军打量着慕安柒，似乎在衡量什么，就在慕安柒心里打鼓极为不自在时，这只鬼开口了。“要不要来我麾下？”
　　“……”
　　“？？？”


第17章 第二次游戏（十二）
　　慕安柒怀疑自己幻听，露出怀疑人生的表情，她与那双眼睛对视上，却发现这鬼将军的目光不像当初在马戏团时那般锐利。甚至，她居然还从中看出了一点点的……欣赏？
　　“可我……是个活人啊。”慕安柒不太敢直接拒绝，可不管这女鬼有多漂亮多厉害，她也不想变成鬼啊，纠结着，她扯了扯嘴角，“我还不太想再死一次。”
　　鬼将军沉默片刻：“第二次游戏？”第一次见到慕安柒是她去马戏团看表演的时候，那时候她发现这个“摇钱树”玩家，免不得关注了一下。涅空间与碎镜大陆时间流速不太一样，她放松后又忙着派人清理各地出现的黑镜旋涡。时间这么一过去，她也不知道慕安柒现在是第几次游戏了。但是……看这一无所知的样子，很显然，没通过第三次游戏。原来，没有过多久啊。
　　“……啊，是啊。”慕安柒察觉到忽然的尴尬，她挠了挠头，就想到当初贪婪狮子大开口的情报来。显然，关于碎镜大陆与涅空间，鬼怪与玩家……包括这一个个游戏之间的关系，她不知道。“玩家与鬼怪，可以……同一阵营？”
　　“投效，合作。”鬼将军淡淡道，“你们玩家口中提过各地鬼怪Boss。玩家有各式异能，Boss需要，自然会招揽。这次游戏后，你可以去了解一下。”
　　慕安柒万万没想到，居然还有这等操作。但下意识的，她竟没有追问其中的原因与关联，而问出了“……那你，厉害吗？”这样的话。
　　“开元四等。”
　　慕安柒：“……”
　　不明觉厉。
　　鬼将军并没有直接告诉慕安柒太多的信息，也没给慕安柒说开元四等在碎镜大陆处于什么水准，至于等级设定那是提也没提。显然就是让慕安柒回了涅乐园再自己去找答案了。
　　至于这招揽……慕安柒十分从心地答应了。
　　不过这也不是直接招揽的，在慕安柒答应后，这鬼将军给了慕安柒一枚令牌。
　　“拿着这个，下次游戏进入试炼副本。”
　　“还有试炼？”慕安柒接过令牌，这令牌就是黑漆漆的一块黑色金属，入手冰凉，也看不出是什么材质。至于令牌上，只有看不懂的纹路而没有任何字迹。
　　只是这么一个接令牌的时间，再抬头，那女鬼将军已然消失不见。慕安柒怔在原地，捏着令牌忍不住打了个寒颤。
　　慕安柒都不知道自己是怎么回房的。一直在床上坐了好一会儿，她才后知后觉自己刚刚是有多危险，而接到这个令牌是有多……幸运？算幸运吗？
　　慕安柒不知道。不过她又觉得，她现在还处于“七夜酒店”这个游戏中，这里不属于鬼将军的地盘，这位将军应该是……不太能胡乱宰玩家的吧？
　　当然，这都是猜测。
　　“看来……我的能力算是很稀有。”慕安柒总结道。
　　不然，那女鬼将军不会在她第一次游戏时就给她发出邀请。那邀请……可能会在她某次游戏次数达标、对碎镜大陆了解到一定程度后，触发她直接进入属于那鬼将军的副本。而那时……应该才是鬼将军打算招揽她的时刻。然而这次，她与鬼将军又“幸运”地碰到了。
　　慕安柒换位思考了一下。自己要是个boss，面对一个每次游戏都能凭空得一笔钱作为红包发出的玩家。那看玩家……估计也跟看“聚宝盆”、“摇钱树”、“全自动吐款ATM机”一样吧。招揽这种玩家，应该还是很有价值的。
　　这么一想，这次受到重视被提前招揽的原因就很简单了。因为她的能力不是白给，还是极为有效的“单体控制”！只要语速够快脑子转得够快，还能从单体控制转化为“群体控制”！
　　这么一想，就很容易理解那鬼将军态度的转变了。
　　第一次游戏，刚看到她时，鬼将军把她当炮灰小虫子，那可不懒得个什么目光嘛？
　　游戏中途能力曝光，于是她从小虫子升级成了摇钱树。
　　而这次，Boss发现了她的潜力，发现她不是一个只能生钱、装饰的摇钱树，于是直接提出招揽！
　　开元四等……慕安柒琢磨了这词几遍，觉得这等级名字莫名其妙的熟悉，开元……寺？
　　Emmm
　　这游戏，又是马戏团又有酒店，怎么看都不是古代，为什么会有个鬼将军呢？这个大陆……不会每个地区特色自成体系吧？等等，最初的介绍里……说的是妖魔鬼怪。而这两次游戏，她都只碰到了鬼怪，妖魔什么的都没遇到过。
　　副本地图，是真的大。
　　“黑鬼，你能说话不？你要是能，你开个价，一百以内随便提。考虑一下告诉我这碎镜大陆的一些常识？”慕安柒在床上躺着，听到床底似乎有人一直在爬，忍不住开口问。
　　黑影：？？？
　　沉默间，房间安静了。
　　慕安柒叹了口气，也说不出是什么心情，翻了个身，美美入睡。
　　……
　　与突然探索到隐藏剧本的慕安柒不同。其余玩家都还在老老实实走主线。
　　通关之后的楚中飞迷上了这里的电影，每天追各种科幻大电影追得停不下来。按照他的说法，就是生前那一世简直白活了，看得都什么垃圾片子啊！瞧瞧这逃生游戏的特效、瞧瞧人家演员的演技和制作！
　　什么叫大制作啊！（战术后仰）
　　尽管，慕安柒在听到这些时，对“大制作”存疑。这是不是实录……还真不一定呢。
　　楚中飞现在是吃完了饭就泡在单人影院里，整日追片。他认真计算了剩下的时间和未看过的大片，在吃饭的时候都不愿意花太多时间了。要不是这影院到了晚上会关门赶人，楚中飞简直想睡在里头。
　　按他的说法，就是出了这游戏，谁知道下次在什么地方啊。
　　对比楚中飞这个科幻迷，吴三笙就显得冷静许多。她在一开始也将酒店设施都逛了一遍。最后也来到了影院开始观影。不过她看的不是什么科幻，而是各类纪录片。
　　“我在纪录片里，看到一个连环杀人狂的一生。”吴三笙说。
　　她怀疑，这些纪录片中可能就有片子是在碎镜大陆拍的。也怀疑某些片中主角就是这片大陆死去鬼怪的前生。
　　她认真观影，一天下来，带着的笔记本都写满了字迹。几乎将一部部影片的精髓与大纲都提炼了出来。如果未来真的遇到某个鬼怪对应的副本，这应该就算是提前拿到答案了。
　　“不过，一般不可能遇到。”吴三笙很有自知之明，也明白逃生游戏的性质。像这样不公平的情况，应该是很难发生的。“但仍有很大的学习空间。”
　　等到赵果顾凭强大的天生道运能力通过嫉妒的夜晚幻境，除却只看科幻片的楚中飞。赵果顾、吴三笙、慕安柒三人一块儿认真看起了纪录片，慕安柒在影片结束后也认真观摩了吴三笙的观影笔记，自己誊抄一份好好保管。
　　慕安柒不知道那鬼将军的考核副本是怎么回事，也不知道那副本跟玩家正在进行的游戏有什么区别、难度大不大。但慕安柒她很有自知之明的是，她知道自己活下来几乎是完全在依靠异能。她在空间里花积分上的课程……其效果在这个游戏中也完全没体现出来。
　　如今好不容易有个学霸队友，这队友还十分友善。向吴三笙学习一下她的思维方式也是好的。万一下次遇到需要解谜才能通关的游戏呢？至于赵果顾……这个队友当然也很给力，但欧皇血统完全学习不了。
　　第七日清晨，慕安柒她们在走廊集合，准备一块儿走出酒店。她们一直等到了七点半，A401的房间才被缓缓推开。沈不凡的穿着整齐没有任何不妥之处，只是他的脸色惨白如纸，右臂也空空荡荡……
　　第七夜，他似乎受了不小的伤。但他活了下来，等回到涅空间，这些也都是能够治愈的。
　　慕安柒有些犹豫要不要上前关心一下，不过沈不凡并没有与她们寒暄的意思，开门后便快步转身下楼。也让她们免于尴尬。
　　自此，七夜平静过去，慕安柒她们互相加了个好友，而后离开酒店。
　　[通关游戏项目：七夜酒店。等级评定中――]
　　[等级评定：B（获得特殊道具，综合评定上升）]
　　[触发被动！获得通关积分：600]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【精致的洋娃娃】]
　　[距离下次游戏开始：47:59:59]
　　游戏结束，慕安柒再次回到自己在涅空间处的简陋房间。
　　第二次游戏后，休息时间变成了两天……也好，起码不会那么紧急。而且成为正式玩家后，还多了个抽取物品的奖励。
　　【精致的洋娃娃】：做工精致的洋娃娃，颇受小孩子欢迎。
　　洋娃娃确实精致、可爱，这小裙子的布料比她运动服好了不止一倍。但是……慕安柒将娃娃翻来覆去瞧了瞧，发现这好像就是个普通洋娃娃。不是道具，也没有什么特殊效果。啊，也对，系统也说了是抽取物品了。
　　“……”慕安柒有些无奈地将洋娃娃放入背包，她忍不住想，像赵果顾这样的欧皇，每次游戏结束会不会……十有八九都中道具啊？！
　　再次休息，慕安柒看了眼好友栏多出来的三个好友，并没有第一时间去找他们聊天。毕竟也没啥好聊的，大家对涅空间了解的都不多。这好不容易结束了游戏，大家第一件事应该都是升级技能……吧？
　　慕安柒看着三个名字后各不相同的蓝色数字，有些奇怪。这显然不是游戏次数，毕竟……楚中飞怎么看都不像通过了九次游戏的大佬。可这数字代表什么……算了，待会再想。
　　慕安柒打开背包，看着一包的半透明圆晶片，心中的猜测成真。她，可以将贯司攒起来！
　　[注：贯司无法在涅空间交易。]
　　收到提示，慕安柒也不惊讶。毕竟这也正常。
　　而后她熟练地打开技能模板。第二次回到这里，她清楚的知道自己需要什么，应该做什么，也能节约出时间。


第18章 第二次游戏（十三）
　　[是否花费200积分获取一项随机技能？]
　　是。
　　[叮！恭喜获得被动技能：我是VIP！]
　　这技能……咋还有VIP啊？这VIP、SVIP的，是不是还有超级会员啊。慕安柒无力吐槽，她翻开自己的技能栏，认真看了眼自己目前的技能。
　　【祝福诅咒】：对目标说出四字祝福词语/成语，随机令目标立即随机执行某一动作/运动。注：在一次游戏期间，祝福不可重复。（毕竟，祝福需诚心诚意，不可批发量产。）
　　【有钱能使鬼推磨】：可限时雇佣逃生世界生物。视对方能力/意愿及雇佣时长决定消耗。
　　【被动・我是VIP】：进行交易时发动，可获得8折优惠。（注：与玩家交易时，被动不发动）
　　【被动・天降横财】：副本结算积分+100%
　　【被动・天选之女】：进入游戏时随机获取一定数额的贯司
　　两个主动技，三个被动技。
　　VIP这新技能没什么好说的，简单易懂。就是打折优惠，薅涅空间羊毛。嗯……排除玩家，也许在游戏中购买东西也能享受八折优惠，但显然，鬼推磨的贿赂也不在此列。
　　算个长久能回本的技能吧。毕竟她待会还要买初级教师服务，打八折也不错了。对了，这里饭店由空间出品，应该也能打折……还有涅官方的那些道具店和武器店……
　　这把不亏！
　　要不是休息时间不多再加上摆摊也需要缴费，慕安柒甚至觉得自己能赚差价致富。
　　“唉，要是能有个攻击性的主动技能就好了。哪怕是天降大元宝砸鬼也行啊。”慕安柒觉得自己这定位……怎么像个辅助？要是有实力，谁乐意在逃生游戏里当辅助啊！
　　算了，不用多想。反正她积分比别的玩家多，完全可以靠乐园里的设施强化自身。像别的玩家，选择了获得技能，就很难确保乐园中的教师教学或是购买道具物品。而慕安柒却完全没有这份烦恼！钱，就是最大的钞能力。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：680
　　交易序列号：64805368
　　这份面板，除了那“享年”二字怎么看怎么膈应，其余并无问题。
　　慕安柒犹豫了会儿，还是将这背包背上，走出房间。
　　格斗、体能训练……跑酷、身法训练。吃饭、购置一些换洗衣物和新的运动鞋，还需要什么？道具。成语词典？啊！要是乐园里有卖祝福词典就好了，一百积分慕安柒也愿意出。
　　BOSS的试炼副本……
　　对啊！她完全可以悬赏情报啊！
　　涅空间现有玩家数量是多少慕安柒不清楚，但人数肯定不少。像她、吴三笙这样的玩家，在第二个游戏就已经意识到逃生游戏所属世界是一个整体，是一个真正的大陆。没道理别的玩家都不知道啊！
　　“系统？涅乐园？在吗？一般玩家在第几次游戏后才能获得碎镜大陆相关资料？还有收到鬼怪Boss招揽之类的事情……”
　　[叮！玩家并未达成获取条件，请稍后再试。]
　　“……”慕安柒挠了挠头，有些无语。她没再多问，而是快步走入餐厅，激活被动花费4个积分在食品店点餐，取餐后坐在餐桌旁慢慢进食。这时候，她就有空闲去看看好友栏了。
　　唔，这个图标是……群聊的意思吗？慕安柒意识放在好友栏的图标上，显出一行提示：可将相互为好友的玩家拉入群聊。
　　慕安柒低头扒了两口饭，刚准备建个群聊，结果眼前就弹出一个消息框。
　　[“吴三笙”邀请你和“赵果顾”“楚中飞”加入了群聊]
　　[“吴三笙”修改群名为“七夜酒店”]
　　[楚中飞]：哇，还有这种功能？
　　[吴三笙]：以后如果有需要，可以在群聊里交流。
　　[赵果顾]：好友名字后面那个数字是什么意思？你们现在在哪啊？我在餐厅吃饭呢，要不要来聚一聚？
　　[慕安柒]：我也在餐厅，没看到你啊？
　　这条消息一发出去，慕安柒看着自己身前的黑椒牛柳盖饭，忽然就明白玩家名字后面的数字是什么了。
　　[慕安柒]：我们应该不在一个乐园频道上。后面的数字应该就是频道数字吧？
　　[吴三笙]：对，更换频道需要获取“频道更换卡”。与玩家组队则需要获取“指定组队卡”。
　　[赵果顾]：不说这个，这些卡在乐园一般商店没得卖。而且，使用者仅限通关三次游戏及以上的玩家。你们不是很好奇碎镜大陆的信息吗？#碎镜手册#
　　慕安柒看着赵果顾聊天框最后发出的蓝色文字，没忍住在那手册上点了一下。眼前居然还真浮现了一个手册的图案，旁边则是一串注释：“对世界拥有一定了解的玩家哟，请打开手册~更详尽地了解碎镜大陆的一切吧！”
　　[慕安柒]：这个可以交易吗！
　　[赵果顾]：可以，不过里边的东西很简单，只是一些常识。摆摊的话……我看有玩家卖，10个积分一本。不过我觉得划不来……
　　[慕安柒]：谢了。
　　[吴三笙]：谢了。
　　[楚中飞]：……
　　[赵果顾]：？？？
　　快速将剩下一点饭菜吃下肚，慕安柒拿过一瓶肥宅快乐水“嗤”地一声打开，而后咕噜咕噜灌下半瓶，打了个饱嗝。她将剩下半瓶快乐水扔进背包，快步走出餐厅，直奔玩家摆摊点。
　　卖这手册的玩家不多，慕安柒猜测，估计有些玩家在拿到手、看完之后就直接卖了？不过她很快找到一摊位，这摊位的玩家似乎是专门卖各种资料和书籍的，里面自然也有碎镜手册。更重要的是，这摊位的名字居然是“提供租书服务”。
　　摊主是个穿着白衬衫的小伙，皮肤黝黑，此时正坐在地上啃西瓜。
　　“老板，你这里租书吗？”慕安柒走上前，询问道，“我想看看碎镜手册。”
　　“3个积分一天。”小伙将半个西瓜放下，拿毛巾擦了擦手和嘴，而后说，“如果需要得加个好友。”
　　“好。”慕安柒将交易序列号报出，又与小伙加了个好友，将碎镜手册拿到了手中。
　　她没有问逾期不还会发生什么，她如今收到了Boss的招揽，说不清其他玩家也会收到别的boss的招揽。如果这个摊主也是的话，逾期不还……大不了就在游戏里被boss要账呗。
　　拿到手册，慕安柒也没急着看。她如今积分已有672，完全可以买当初买不起的小匕首防身了。当然，档次更高一点的武器道具也不是不可能买到。先去武器店选购武器，然后再前往训练场购买虚拟教师1V1授课活动。
　　慕安柒一进店，就看到了上次瞧见的300积分的匕首，这匕首叫做破魔匕首，显然是能对妖魔鬼怪造成伤害的。
　　不过……像这种极限近战的武器，慕安柒想了想还是不太敢选择。要是有远程武器就好――嗯？打折？！
　　“客人您好，这边是我们限时半价促销武器专区。”武器店内的npc店主露出一个机械的笑，声音也是一板一眼的系统机械音。
　　限时促销的武器有四种，但优惠仅限一次。也就是说，她只能在这四种内选一个半价购买。第一个武器是个平平无奇的弹弓，半价之后售价150，赠送10颗特制弹珠。
　　第二个武器是一柄漆黑的伞，半价售价260，据说既可以当作普通雨伞，也能作防御盾或伞剑。只是防御能力与攻击能力都不太出色，但胜在全能。
　　第三个武器是一把滋水枪，半价售价360。据说无论什么水灌入水枪中，如果用该水枪打中敌人，敌人有30%的可能随机变成一种动物，持续30s。
　　呃……可能是一只兔子，也可能是霸王龙。
　　慕安柒没想到这种水枪居然还卖这么贵，原价居然高达720！
　　第四把武器，是一根……长达一米二的红白拐杖糖。
　　或者说，是拥有拐杖糖外表的武器？
　　第一形态：坚硬、无耐久、可缩小、不可食用。
　　第二形态：可发射棉花糖、苹果软糖、铃铛硬糖及热辣糖浆攻击敌人。（无限子弹）
　　半价优惠售价：330。
　　不知为何，慕安柒可耻的心动了。她想，这发射糖果，应该也不是简简单单的糖块吧？这既能当长棍又能当远程的武器，真的不多了！更重要的是――无耐久、无限子弹。
　　慕安柒的目光在黑伞与拐杖糖之间游移不定，她想，为什么她一个成年人，却还要做出选择呢？明明都被鬼将军招揽，也得到了那试炼令牌，为什么没有成就达成，没有额外的积分奖励呢！这一点也不公平。
　　慕安柒叹了口气，咬牙将那一米二的拐杖糖扛起，给店长交了330积分。这已经打折促销的商品，却是不能再用被动享受八折优惠的。
　　“谢谢惠顾~您可以进入武器体验场熟悉新购买的武器~”npc店长露出一个笑容，在收银台按下什么机关，店铺内墙壁中的暗门被打开，露出内里的空地来。
　　慕安柒也不推拒，直接走进空旷房间开始熟悉新入手的武器。


第19章 试炼副本（一）
　　红白拐杖糖虽然长达一米二，但并不重。慕安柒能轻松扛起，也能将它当长棍耍。这糖入手冰凉，握久了也没有任何融化趋势，不粘手。
　　跟……握着木头棍子、铁棍子没什么大的区别。将目光放在拐杖糖上，这糖果旁边显示出“缩小”/“第二形态”两行提示。慕安柒先用意念选择缩小，这一米二的拐杖糖便变成巴掌大的小拐杖糖了，放在口袋里都不会有人起疑。
　　至于第二形态……则是拐杖糖长的那一端出现一个黑洞，慕安柒双手握住拐杖糖弯曲的这侧，可以用意念控制“开火”或更换“糖果种类”。
　　射出的糖果全是婴儿拳头大小，有圆球形的粉色棉花糖，大红色的苹果模样的软糖和金色铃铛硬糖。这拐杖糖还能蓄力，如果用金色铃铛硬糖作为弹药，蓄力到极点发射出去，杀伤力还是很可观的。
　　还算可以？
　　慕安柒嚼着苹果软糖，步履轻松地离开了武器店。接下来……她得去学习一下专业棍法了。至于枪械使用倒是不急，毕竟这拐杖糖没有后坐力也没有瞄准镜，更没有什么复杂的机关，全靠意念控制。慕安柒暂时不需要学枪械使用。
　　休息时间有限，学习时间也得花在刀刃上。
　　依旧是初级教师，6个小时的棍法训练，2个小时的体能/力量训练，再加2个小时的跑酷/身法训练。十个小时，80积分。令慕安柒的积分一朝回到解放前。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20岁
　　性别：女
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：263
　　交易序列号：64805368
　　完成训练后，慕安柒只觉得浑身疲惫不堪，满脑子都是初级教师教导的技巧点。她先是去食品店享受vip待遇，花4积分吃了一餐。而后才拖着充实而疲惫的身体回到房间，冲了个澡躺在床上，翻开睡前读物――碎镜手册。
　　手册不大，也不算厚。
　　碎镜大陆从中间大致被分为两半。以极乐山为分界线，左侧归于“太阴”，右侧归于“冥都”。
　　太阴多鬼怪，冥都有妖魔。
　　短短的几行字下，附上一张简易地图，将碎镜大陆大概地势给描绘出来。
　　慕安柒翻了一页，这一页就简单介绍了贯司。这贯司……是情绪能量精粹炼化而成的晶体，鬼怪们可以直接吸收，但增益效果不大。一般作为货币流通。在介绍下面，照例附上了贯司的简笔画，也注明了“半透明”“圆形晶块”的特点，与慕安柒背包里的贯司一模一样。
　　再下一页，慕安柒终于看到了关于碎镜大陆的等级规划。
　　在这里，无论是什么妖魔鬼怪，都分为三个等级：入途、破障、开元。
　　这些等阶没有细的划分，不过就是看着名字，大概也能猜到对应的瓶颈。至于开元，是有划分的。从四等入门，到一等顶尖。
　　开元一等再往上是什么阶段，小册子上没写，慕安柒也就不得而知了。
　　啧，这样看来，那鬼将军还……挺厉害的？也是，要是不厉害，哪里有鬼怪愿意追随她，奉她为将军嘛。
　　碎镜大陆的妖魔鬼怪，大都来源于“黑镜旋涡”。
　　而黑镜旋涡，则是由极度的“怨念”、极端的“情绪”、极致的“渴望”诞生，黑镜旋涡可以是虚无，也可以是真实。它无处不在，可能随机出现在碎镜大陆的任何一个地方。
　　而黑镜旋涡中的妖魔鬼怪，有的拥有灵智，有的却已经成为了纯粹的“恶念”，这等恶念在黑镜旋涡中虽然也有人形，但已经没有了个人意识。
　　慕安柒想了想，觉得可以将“丧尸”代入恶念鬼怪。
　　黑镜旋涡诞生，得进行处理。那种纯粹的恶念，就可以直接被碎镜大陆上的妖魔鬼怪分食，以此强大自身。而那种有意识的，则要将它吸纳进大陆来，教它各种常识和规则，令它成为碎镜大陆的一份子。
　　呃，如果不愿意被招揽，要么这鬼怪无敌强，自立为王。要么这鬼怪有脾气没本事，照旧被分食。
　　如果黑镜旋涡不进行处理的话，那么恶念会从旋涡中往外辐射，等级低的妖魔鬼怪会逐渐失去“自我意识”，沦为“纯粹的恶念”或“执念”。
　　黑镜旋涡，就相当于一个污染源。
　　慕安柒想到当初在酒店听到的字眼，原来那时候……那鬼将军是去处理这个去了？等等，鬼怪与玩家合作……这，招揽的目的，是不是就为了黑镜旋涡？
　　手册再下一页，则说了玩家可以向强大的碎镜生物臣服，或与碎镜生物合作的事情。
　　涅空间出品的手册，居然直接在上面写出了涅空间在各个现实世界收集有特色的人类在死亡后的灵魂。玩家们会被一次次投放入碎镜大陆，开始逃生游戏。在游戏中，玩家和碎镜生物都会提供各类“情绪值”，而涅空间需要的就是这份情绪能量。
　　碎镜大陆的生物需要玩家的灵魂力量和负面情绪能量。玩家每次死亡，都会失去一半的灵魂力量被鬼怪吞噬。（第一次游戏失败的玩家灵魂全额被鬼怪吞噬）
　　经历的游戏越多，灵魂力量就越强大。玩家在一次次游戏中会不断提升实力，壮大自己的灵魂。而在这时候，玩家所产生的情绪也是极为精纯的。
　　涅空间，像一个机械工厂。它从现实世界提取玩家，将玩家放入逃生世界生产情绪能量，训练玩家强大，而后更好的薅羊毛。
　　碎镜大陆的妖魔鬼怪，与涅空间显然是合作关系。
　　――只有玩家，是打工人。
　　慕安柒被自己的理解弄得有些郁闷，她现在也不知道车祸后被逮到这里来是倒霉还是倒霉透顶了。这书册怎么回事，这种事情是能写出来的吗？就不能给玩家们一个美好的梦吗！
　　慕安柒愤愤不平地翻开下一页，看着上面的一行字愣住：
　　“完成八次游戏以上的玩家，解锁特殊商城。可在其中购买重生券及各类平行位面旅游券？！”
　　慕安柒可耻的心动了。行吧，高啊。让玩家认清现实后，直接再给玩家新的希望，令玩家更有动力地挑战副本了。
　　这个涅空间，有点东西。一看就是高维度产品啊……
　　慕安柒忍不住想，难道高维度生物很难体会到各种情绪吗？以至于创建这样一个乐园，从多方吸取各类情绪。
　　算了，这些也推测不出来。简单将手册看了一遍，这里面根本没提boss招揽玩家时的试炼副本是什么玩意。慕安柒将比较重要的知识点认真誊抄下来。一切结束后，她将手册放入背包，安然入睡。
　　明天，还得去还书啊。
　　归还书籍，训练场十小时1V1特训。再次购买三颗粗糙工艺烟雾丨弹――毕竟吴三笙反馈，这玩意还挺好用的。
　　看着休息时间快要结束，慕安柒再次买了一套新的运动装与运动鞋，激活八折后花费12积分。她看着剩下的一个小时，去食品店花费4个积分吃完今天的最后一餐，深吸口气，喝着肥宅快乐水，迈着沉重的步伐踏入房间，等待传送。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20岁
　　性别：女
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：129
　　交易序列号：64805368
　　将装满东西与贯司的背包背好，慕安柒眼前一黑，脑海中传来系统的声音――
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测试炼令牌！正在进入黑镜旋涡――]
　　[嘀！激活副本：七日轮回城！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　什么意思？
　　什么意思！
　　试炼任务居然是黑镜旋涡的？！
　　――没有自我意识的纯粹恶念，难道会愿意接受她的贿赂吗？！亏她带了那么多贯司过来！淦！
　　满腔情绪无法发泄，慕安柒清醒过来时，发觉自己正在一个空旷的屋子里。而这个屋子……坐满了人。
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得856贯司。]
　　[找到通行证即可通关~]
　　通行证？黑镜旋涡，七日轮回城？虽然但是，这黑镜旋涡好像跟她想象中不太一样啊。慕安柒没有去数背包里多出来的贯司，而是将手伸进口袋，握住了巴掌大小的拐杖糖。
　　七日轮回城……看来，得在七天内找到通行证？慕安柒环顾四周，这房间内的人约莫有三十多个，也不知道是什么身份，是不是玩家？呃……总不会这么一大堆人全都是要进行试炼的吧？
　　正当她想着，整齐而有力的脚步声响起，慕安柒看到一队童话书里的“锡兵”服饰的士兵走了过来。这队“锡兵”没有五官，他们脸上贴了一张白色的纸，将一切遮掩住。而那白纸上，连个手绘的五官都没有。
　　“欢迎各位来到七日轮回城做客！”咔哒咔哒，为首的一位锡兵出列，对着屋子里的人们行了个礼，“美神将庇佑诸位。”
　　慕安柒观察着这队突然出现的Npc……呃，或许是鬼怪？她发现，这队还真的像锡兵玩偶，因为……这些人的体型、身高全都一模一样。你不管怎么认真去看，也无法分辨这些锡兵之间有什么不同，甚至，他们的肤色都是一样的。
　　这位锡兵首领打开房门，虔诚地将一张白纸展开，贴在了墙壁上。而后转身与那一队锡兵一块儿离开。
　　“不信仰城主，死。”
　　“不符合城主喜好，死。”


第20章 试炼副本（二）
　　这是，这次副本的规则？黑镜旋涡还有这种规则？这两句话，怎么看怎么没道理啊！这全都是主观性质的！
　　不止是慕安柒头疼，当锡兵离开后，房间内便出现一阵嘈杂声。不少人在窃窃私语或是抱怨。很显然的，这次副本的玩家，很有点多。
　　“咳，各位，这次试炼副本，我们得合作通关！”人群中，一名男性玩家站了出来，“我们现在对副本一无所知，当务之急是了解城主的喜好，然后找到休息的地方和城主府！通关的通行证，一定与城主有关。”
　　慕安柒看了那玩家一眼，那家伙所说的信息……不是很显而易见吗？说了也白说。至于合作通关，那肯定是在不牵扯自身利益的情况下啊，如果这轮回城是竞技型，通行证有限。又或者玩家里有内鬼呢？
　　安安静静站在人群中，慕安柒不想出风头，也不想被当工具人。她默不作声听完了站出来玩家突如其来的鸡汤，而后跟随人群走出房间。
　　七日轮回城……
　　慕安柒站在街道上，也分不清这里的建筑是偏中式还是西式的，反正都是平房。路边也有商铺，但看起来极为冷清，没有任何除了玩家之外的顾客。就算是玩家，在商铺门口站着也不会去买东西，因为没钱。
　　而店内的老板，虽然没有穿着红色锡兵服装，只是简单的休闲服，但他们的脸上也都贴着一张白纸，叫人看不到他们的五官。
　　七日轮回城内的居民，没有一个露出脸来。
　　城镇很大，却寂静而空旷。慕安柒听得最多的声音就是锡兵小队巡逻时发出那整齐划一的脚步声。次之的，就是玩家发出的声音。
　　如果没有玩家，七日轮回城就像是一个死城。
　　慕安柒犹豫着自己要不要也找张纸将脸贴上，可又怕玩家这样做犯了忌讳。她试图找个落单的、不是店主的轮回城居民套点信息，然而在大街上，每当她与一位居民对视，明明那居民脸上贴着白纸，慕安柒却觉得这“人”在直勾勾地盯着她、打量她、评判她。明明只是一张白纸的脸，却叫慕安柒背后发寒。
　　“……您好，冒昧打扰一下，我有一些疑惑想问您。”慕安柒咬咬牙，还是叫脚步放到最轻走上前去，走到直勾勾“看”着她的居民面前礼貌询问。随着她的靠近，这居民的脑袋也微微移动！
　　那张白纸随着慕安柒的移动而移动，无论慕安柒怎么放轻脚步，都逃脱不掉追踪。慕安柒大可安慰自己这是“听声辨位”，可当她与白纸对视时，只觉得渗人无比。
　　“您好，请问您也信仰美神么？”慕安柒记得那刚入副本时那锡兵头领的话，她故意用了“也”字，自己也表现出一个期盼、向往的姿态。
　　玩家都不信仰美神，这种主观上的判定很难生效。那么这一规则的意思就是：只要不再轮回城居民面前表现出来，就不会引来危机。
　　“是。”渗人的感觉减弱很多，慕安柒也不知道这是不是错觉。但眼前这白纸居民似乎放松了不少，“我们是大人最忠实的信徒。”
　　“那，你能告诉我城主的喜好吗？我也想获得大人的垂怜。”慕安柒调整表情，诚恳道。
　　“大人垂怜任何信仰k的信徒。”这位居民语气柔和许多，轻声说，“告诉你也无妨，大人喜欢貌美之人，欣赏诚实、真实的信徒。这些并不是什么秘密。”
　　慕安柒微愣，这意思……
　　她怎么就不太信呢？
　　“你不相信我？”
　　“不不，我只是太开心以至于忘记了表情管理。”慕安柒忙回答道，她一脸的真诚，“这样真是太好啦，只要我努力信仰大人，那我也能成为k的信徒！”
　　“当然可以，我们城内一大半美神众成员和你一样是来自外面，但他们都被大人吸引，成为了大人的信徒。”明明一张白纸没有任何表情，但慕安柒很明显能感觉到这位居民在开心，他伸手拍了拍慕安柒的肩膀以示鼓励，冰凉的手掌令慕安柒身体一僵。
　　“你们第一天来到这里，不熟悉也是正常的。来自外面的客人们实力强大，大人很欣赏你们。不过大人不会接受所有旅人成为k的信徒，所以会降下考验。”这白纸居民语气轻快，他看着慕安柒，“你一定能通过第一重筛选的！”
　　“啊哈哈，那……借你吉言啦。”慕安柒同样热切地附和几句，还想从他口中知道筛选又是怎么回事，这考验又有几重。这座城内的居民和守卫像真人又不太像真人，他们唯一的共同点就是以城主为尊，也就是……美神？那美神众……锡兵巡逻队？
　　说起来，这神明的名字还真不讲究。不过慕安柒没在意这么多，这美神城主一看就是关卡boss，什么通行证八成跟这“美神”脱不了关系。那么，通关，起码得见到这个城主吧。
　　慕安柒也挺好奇自封美神的鬼到底有多美。
　　与这位好说话的白纸居民分开，慕安柒又用同样方法与其他白纸居民搭讪。不过可惜的是，这些居民都没有透露筛选考核内容，也没有对城主一个详细的描述。问来问去，慕安柒也只知道那两句规则是真的。城主也确实喜欢貌美之人，喜欢诚实、真实的信徒。k厌恶背叛、贪得无厌之人。
　　只听这些居民的话，慕安柒很难想象出这位城主的模样，也很难相信这居然是逃生世界里的boss。尽管这是黑镜旋涡，但这里面的鬼……又没被处理过，就算再怎么性本善，能形成黑镜旋涡来到这里的，不可能这么佛系而美好。
　　恶念、执念……不管是什么情绪，k总该拥有一个。
　　慕安柒想不明白，她锲而不舍地继续在各个居民间游走，企图能弄倒一些深层次的信息。
　　可惜一直到日落西山，慕安柒一无所获。她慢吞吞地踱步回到玩家们的出生点――那座屋子，就看到锡兵们列队、拖车来给玩家们发放晚餐了。
　　难道，得问问护卫？相比居民，护卫对城主的信仰度应该更高一些，武力值和危险度也要强许多。慕安柒生前就不是个左右逢源善于交际的人，只是仗着自己这副皮囊看起来乖巧可爱，才比较受欢迎。
　　玩家们陆陆续续回到了房子里，依次打饭。有相熟的或刚刚组队了的玩家在聚在角落吃着，时不时讨论着些什么。也有孤身一人的玩家，比如慕安柒这样，安静地找了空地进食。
　　“各位旅客，美神大人对你们进行了一天的观察。大家在用餐结束后，可以来领取大人为你们制作的身份卡。”
　　将餐品发放完毕后，那锡兵队长站在门口，如是说着。瞬间将所有玩家的注意力全部都吸引过去。
　　什么？！身份卡？
　　慕安柒也瞪大了眼睛，不过她震惊的不是身份卡，而是“美神对玩家进行了一天的观察”！那她瞎说话骗取情报的事情不就暴露了吗，美神k又最喜欢诚实的人，不符合城主喜好的玩家得死――
　　她，慕安柒，在游戏第一天……似乎就踩雷了？
　　……
　　暂且不提玩家这边的反应。
　　在轮回城之外、黑镜旋涡边缘的空地半空，浮现着一副巨大的黑幕。等游戏开始后，影像的内容就会变成七日轮回城概况。它会实时锁定在试炼中表现优异的玩家呈现出来。无论是哪一位玩家，在TA努力获取信息，或是得到重要线索时，就会被选中播出。
　　在这超大“巨幕”周围，坐着的便是招揽玩家的碎镜强者了。
　　试炼副本对玩家而言是随机的，对这些碎镜boss们来说是抽取的。
　　黑镜旋涡也分为污染性强大的和弱小的，其中就有一些适合的、能被简单改造、污染性不强的黑镜旋涡可以作为试炼副本被各个势力隔离圈住，在各强者们抽取后反复使用。
　　当boss们招揽了玩家想展开试炼副本时，就会向监管试炼副本的特殊boss报个名，而后抽取出招揽玩家的试炼副本。监管部门就会取一个合适的时间，开放黑镜旋涡，令持有试炼令牌的玩家入内。
　　黑镜旋涡内的时间流速与碎镜大陆不一样，黑镜旋涡内过去十天，碎镜大陆里也才过去一天而已。又事关自己麾下玩家，所以大部分鬼王都是在给出试炼令牌后，便考虑着时间提前进入黑镜旋涡中等着。直到玩家集齐，游戏开始。
　　就算玩家们不是在同一时间进入试炼副本，在涅空间的操纵下，玩家们对进入副本消耗的时间是没有任何印象的。对玩家而言，只是一瞬间、一个恍惚、眼前一黑的功夫，副本便加载完毕。
　　“季将军可是稀客啊，我参与这么多次试炼副本，可是头一遭遇到您。”坐于上端的一古装女子本在与身侧好友说笑，余光却瞥见一身甲胄、身披红袍的女人踏入旋涡。这女子微一挑眉，便露出一明艳张扬的笑，调笑道。
　　作者有话要说：　　本章留下2分评论即可参与抽奖。
　　……
　　感谢在2021-02-27 20:24:03~2021-02-27 20:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 试炼副本（三）
　　她身侧好友一袭青衣，听女子出声，便侧目看去，这一看之下，脸色突变，忙扯了女子袖子。
　　“哎呀，怕什么呢？这是试炼副本。”
　　季淮初抬眸望去，一时没记起这女人是谁。不过那边都是冥都的妖精，她打得多了，不记得也正常。季淮初看到那女人衣服上的牡丹图案，嗯，牡丹妖？她又看了眼牡丹妖旁边那位的衣服，似乎是……青竹妖？
　　完全没有手撕花妖的印象。季淮初转身在太阴鬼王区域找了个空位坐下，才懒懒道：“近日不小心踏入开元四等，便觉着也能招揽些玩家打打下手。毕竟，打一些不入流的货色，总不能总叫我亲力亲为。”
　　太阴这边的鬼怪也全都是人形，完全不知道这些是什么鬼。听季淮初这样一说，不少鬼王笑起来应和。
　　太阴和冥都是邻居，也算盟友。都在一个碎镜大陆上，但这关系……有关系好的，自然也有看不过眼的。再说，许多针对玩家开设的对战型游戏，都有鬼王在后面押注。这冥都与太阴的开盘也是不少。
　　一鬼王琢磨了一下牡丹妖刚刚的语气，身子后靠在椅子上，阴阳怪气道：“赤狐妖，你这一身狐狸皮还在呢？昨日那赌盘，你手头能量输得精光，没想到今日还能见到你啊。”
　　“不过就赢了一场，嚣张个什么劲？”
　　“赢不赢输不输无所谓，主要是昨晚赢得太多了，估计够我吃一年了。”那鬼王笑得开怀，故作烦恼地挥了挥手，“唉，还是赤狐大气。”
　　这双方相互看不顺惯了，由牡丹妖开个头，太阴这边一鬼王接个腔。冥都的妖魔和太阴这边的鬼怪们便极为热闹地互相问候了起来。
　　一直到玩家集齐，游戏正式开始，双方才安静下来。
　　空中的黑幕一阵变幻，逐渐呈现出房间内的情境。屏幕内的玩家一个个清醒过来，都在警惕地打量着周围环境。
　　碎镜大陆的众boss身前也浮现出一小块屏幕，有的Boss身前浮现出两块屏幕，这些是他们招揽玩家的单独直播。
　　――“咳，各位，这次试炼副本，我们得合作通关！”屏幕中出现这位玩家的直播，怼脸特拍。右下角温馨标注了这位玩家的经历游戏次数：4
　　“……这是哪家招揽的憨批，老子还以为他会说出什么线索呢，就这？”之前怼狐狸的鬼王表情颇为无语。这就像什么，在要去吃饭的路上，同行人中有个人振臂一呼，极为郑重地说“各位，我们马上就要去吃饭了！大家，吃饱，吃好。我领头！”
　　在场没“人”吭声。
　　只要不自爆，谁也不知道这玩家对应的是哪家boss。当然，如果有人偷看别家的独播直录就不一定了。
　　季淮初没在意大屏幕上的画面，她低头看着手里那块小屏幕，屏幕里的玩家正在思考怎么获取情报，一双乌溜溜的大眼流波转盼、灵动至极。
　　是个年轻的小姑娘。
　　也是个漂亮的摇钱树。
　　招揽她，做个装饰品，挺好的。
　　季淮初从未招揽过玩家，单纯是因为她自己已经足够强了。再说需要人手，她麾下有一堆鬼兵鬼将，如果是异能比较平凡，或是倾向攻击型的玩家，她不需要。治疗型玩家，她也不需要。辅助系玩家，季淮初需要。
　　可辅助系的玩家在前期就很难生存下来，除非自身实力过硬。而生存下来的那些玩家……季淮初抢不到。
　　好不容易抢到了的，没通过试炼。
　　不然，季淮初也不会在发现慕安柒这棵摇钱树时，哪怕这玩家还是个新人，就发出了邀请。甚至在第二次遇见，觉得这可能是某种深意：直接将试炼卡给了慕安柒，进行招揽。
　　一般来说，没有哪位BOSS会这样做。因为只通过二次游戏的玩家去参加试炼副本，实在是太难了。他们获得的积分不多，能力提高有限。就算自身实力过硬，也会发生意外。
　　试炼失败的玩家，未来不会再被招揽。关于试炼副本内容与鬼王的记忆甚至会直接被抹去，在玩家看来，TA只是在一次游戏中死去……消耗了一次复活机会而已。
　　一般来说，鬼王再急，也会等玩家通过第三次副本，获得乐园自动发放的手册，了解一切后再进行试炼。是以，在这个副本内，大多玩家都是通过了4次游戏甚至5次，连通过三次游戏的玩家在其中都是极为稀少的。
　　“这是谁招揽的玩家，通过两次游戏？”一声惊呼响起，那边穿着朴素的精怪极为无语，这不诚心放玩家送死么？这是哪家鬼王的试炼令牌多了，这样浪费。他这一墓碑成精的妖怪，都没这BOSS干的事阴间。
　　季淮初不受影响，她看着屏幕上的玩家一脸认真的说谎，哄得那信徒吐露出不少信息来。虽然……信息都不是很重要，但这玩家却是所有玩家中最先获得情报的了。
　　“我怎么招揽了这个憨批？他居然敲美神众队长的闷棍――还没敲成功，现在直接开始了逃亡？”一鬼王不敢置信地抱怨着。
　　Boss们关注着自己招揽的玩家进度，也时不时看看大屏幕上被高光播出的玩家，整个场地十分热闹。
　　季淮初安静地坐在那儿，看着手中屏幕里的玩家四处奔波，跟一个个信徒交好、套话，忙碌至极却又无功而返。
　　她回想自己在给出试炼卡后，涅乐园那边发送过来的资料。慕安柒，死在20岁那年的车祸。季淮初生前世界是古代，她初入碎镜大陆时，对许多世界的背景、观点、科技都不太了解，但这么多年过去，这些就不是问题了。
　　中了三亿彩票，在前往拿奖金的路上……出了车祸？
　　真是气运的两极。
　　二十岁……季淮初薄唇含笑，眼中情绪却趋于冷凝。她在二十岁那年，已是身经百战的将军。那时的她，对未来有多种想象，却完全没料到……在短短五年之后，她自饮毒酒而亡。
　　季淮初收敛思绪，即使她已从破障步入开元，但想到生前仍不免阴气涌动。她没继续去想这些事情，而是继续将注意力放在屏幕上。
　　当她看到慕安柒因那锡兵队长的一句话惊愕、僵硬时，思绪巧妙地与慕安柒脑回路连接上。
　　那么，接下来你会怎么做呢？
　　……
　　慕安柒控制住了自己的表情与情绪。那些锡兵并没有追捕或是杀死她的意思，那些白纸居民也没有将房子围住要将她拉出去烧死……她是安全的。
　　这城主发布的规则全然“主观”，既然是主观，只要慕安柒坚信，就不算她在骗人。
　　平静的吃完饭，玩家们大多没有动。哪怕有已经吃过饭的玩家，也没有第一个上前去接什么身份卡，他们都在观望。
　　慕安柒将碗筷收拾好，站起身直接朝门口走去。锡兵队长一张白纸样的脸对上她，身后锡兵捧出一个小盒子，这队长从中拿出一张卡片，交到了慕安柒手中。
　　没有任何突发事件。
　　慕安柒拿过身份卡，这张卡跟生前的身份证差不多，上面有一张她的正面照……呃，强行正面照？慕安柒也不知道这是城主什么时候弄的，因为没有背景，只有她自己被扣了出来。在照片旁边，简单地写着“姓名：慕安柒”几个字，下一行则是熟悉的“享年：20岁”及“性别：女”。
　　就这……？慕安柒有点怀疑人生。有玩家仗着身高从后头偷看了一眼，发现就是个平平无奇的卡片后也过去跟着排队。
　　慕安柒松了口气，随意地将卡片翻了个面，却发现背面居然有一大串小字？！
　　评分：及格。
　　缺点：脸上有痘。过瘦。较矮。发量稀少。缺乏锻炼。无人鱼、马甲线。大腿粗。肤色不够白。……
　　慕安柒差点没忍住把这张卡撅了！
　　有痘？！她莫名其妙来到这逃生世界，心态不平和冒个痘怎么了？她自己都没发现呢！过瘦和较矮又是什么鬼东西？她165cm配45kg难道不是正常的吗？发量稀少这就更他X的离谱，她生前每次剪头发可都是要打薄的啊！行，这些她认了，没有人鱼、马甲线她也认了，大腿粗……行，认。可这肤色不够白？她还不够白？难道要白到闭眼站墙边别人分不清她与墙谁更白吗！她又不是日本艺伎！
　　缺乏锻炼？就你X离谱！她明明花了那么多积分锻炼体能，哪里缺乏锻炼了？这不就睁眼说瞎话吗！
　　那边锡兵小队一离开，房间里便炸开了锅。
　　“什么意思？169的我120斤怎么了？这也算过于肥胖？”
　　“我眼睛小关这BOSS什么事啊！”
　　“单眼皮，不是？单眼皮也能算缺点？”
　　“体态不良……行，服气。”
　　“我脸上有雀斑这事能怪我？这是缺点？”
　　“它还说我惨白像鬼，唇上无血色。丧气。”
　　“……你那算什么，我一个大男人体毛多咋了？我又不是不注意卫生，这什么试炼啊！”
　　“我这里还有一条离谱的，它评价我脚大……”
　　“这玩意还歧视平胸啊？”
　　“我这个腰还算粗？”
　　……
　　收到身份卡的玩家炸开了锅，他们的评分全都是“及格”，好在也没有出现不及格的人。可就算是这样，下面那一长串的缺点，还是看得人心头火起，拳头发硬。
　　不少人在心中发狠：他们非得瞧瞧这“美神”有多美！
　　依照美神这挑剔的评价，世界上根本没有完美的人！自封美神，难道k就完美吗？
　　作者有话要说：　　这个世界的灵感来源是我去年遇到的网络疯狗_(:з」∠)_
　　所以“美神”完全是讽刺来着。
　　……
　　感谢在2021-02-27 20:54:15~2021-02-28 20:02:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；iris773、小蔺子、啦啦啦、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦 50瓶；秋枫 48瓶；楚延奚 30瓶；墨玖 18瓶；梦回 15瓶；哦哦哦呃呃呃呃啊啊啊 10瓶；迈拓拾二世 9瓶；你看那月儿弯弯有几分 5瓶；酸碱盐 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 试炼副本（四）
　　慕安柒看到玩家们跟她都是一个待遇，也就冷静下来。这美神……果然有点假啊。
　　从小到大，慕安柒也不能说自己就是那绝世无双的美人吧，可到底也不至于堪堪及格啊？这……难道对美神来说，五官端正的人全都是“及格”水准，瞧这挑刺的德行，估计也没人能达到及格以上的评价。
　　就在玩家们愤怒抱怨时，几个白纸居民走了过来：“旅人们，你们可以选择在我们家借宿一夜，也可以选择在这里休息。”
　　玩家们愣住了。
　　这是两个选择，乍看之下，肯定是大家挤在这间房子里休息比较安全，还能轮流守夜。但房子一共就这么大，如果夜间有逃杀，鬼怪很容易将他们直接一锅端了。
　　而去轮回城居民家中借宿……看这些居民的样子就知道危险来自哪里了。
　　“有自保能力的玩家可以去居民家借住，也许还能收获额外信息。能力偏辅助或胆子比较小的玩家可以留在这里，人多力量大，也不容易死。”
　　慕安柒自认为胆子不大，但是……她这能力，怎么看都是去别人家借宿比较好。最好还是单人家庭借宿。这样祝福一只鬼，总比祝福一群鬼容易得多。她刚准备往外走，就看到几个女玩家走了过来。
　　“你好，我们也是刚刚达成合作的。看你似乎是一个人，要不要跟我们一起行动？”主动开口的女玩家约莫十七八岁年纪，明眸皓齿，容颜姣好。说话声音清脆。整个人看起来十分和善，不带攻击性。“我们都是落单的女玩家，在试炼里可以互相照应一下。”
　　“谢谢你，你们是打算留在这个房子里吗？”慕安柒问。
　　“嗯，聚集在一起可以轮流守夜。”
　　“抱歉啊，我打算去居民家借宿。”慕安柒歉意一笑，“或许明天，我们会有合作的机会。”
　　女玩家略有失望，不过很快调整过来，笑着说：“那好吧，希望你能安全地度过一夜。”
　　“谢谢，你也是。”慕安柒谢过这邀请，便往房外走去。她本准备选一个早上搭话过的居民，但这些居民简直就是一模一样，只能从身形分辨出男女，她根本不知道哪个是她搭话过的。只能随意站在一位女性白纸居民身侧。
　　“跟我来。”白纸居民见慕安柒选择了她，便转身带路，往自己的房子走去。
　　慕安柒诚恳道谢，安安分分跟在后头并不多话，跟随这位白纸居民回家。
　　玩家们陆陆续续分散开，有的与其余玩家暂时合作留在了仓库内，有的则跟随轮回城居民离开。也有极为信赖队友的，他上前询问能不能两人一起借宿，那居民顶着白纸脸“盯”了这两人好一会儿，点头答应。
　　慕安柒跟着这位居民在一栋简单的小平房停下。居民并没有拿出钥匙，这房子居然没有上锁，一推就开了。
　　慕安柒踏入房间，这房子……很空旷。也很干净。没有什么花里胡哨的装饰品，就连墙面也只是被粉刷了一下而已。
　　“客房任选，冰箱有食物。”
　　那居民站在主卧门口，一张白纸脸对着慕安柒一动不动。慕安柒回头望去，主卧里冷白色的灯光照在居民身上，好似一座冰冷僵硬的雕塑。
　　客房很干净，一尘不染。没有任何陈年血迹或是打斗痕迹。
　　慕安柒去厨房看了看，锅碗瓢盆一切厨具齐全。厨房也是干干净净的，没有丝毫油烟的痕迹。
　　这房子，跟新家也没区别了。
　　轮回城的居民显然不是人，既然不是人。他们自然不需要睡觉，不需要吃人类的食物。房间没有生活气息正常，厨房没被使用过也正常。至于冰箱里那些新鲜的食材……
　　为玩家准备的？
　　慕安柒没在这上面纠结，她看了眼时间，趁着天色还未完全黑下来，快步进入客房里的独卫试了试浴室和热水，确认能使用后，她快步进去冲了个澡，换上一套新的运动装。
　　借宿，那么晚上……是睡觉还是找信息？能不能离开客房？慕安柒在房内踌躇片刻，只是在床边坐下，她今晚肯定不会熟睡。毕竟谁知道那居民会不会破门而入暗杀她？至于寻找这个房子里有没有线索这事儿……也不急于一时。
　　慕安柒在房内坐了一会儿，没有听到外面传来任何声音。她猜测那居民会不会回了房间，那样她或许可以去客厅翻找一下，再看看厨房的柜子里有没有什么东西。怀抱着这样的想法，慕安柒小心翼翼下了床，蹑手蹑脚走到门口，将门缓慢地打开一条缝。
　　当慕安柒看到外面有一块儿白色时，心脏像突然被人攥住似的停了一瞬。在这瞬间，慕安柒大脑懵了一瞬，但她手上动作却很稳地将门缓慢关上，不发出一点声音。
　　慕安柒捂住自己嘴巴，极力放缓呼吸，沉默地倒退几步，最后缓慢栽倒到床上。她望着天花板，刚洗澡换的衣服似乎又被冷汗浸湿。寂静的房间里，只有她心脏猛烈跳动的声音。
　　――淦！
　　那居民为什么要站在她房门口？！还把脸上那白纸凑那么近！
　　慕安柒从未如此庆幸过自己这小心谨慎的性子，她刚刚但凡手快一点儿、反应慢一点，门一打开岂不就要跟那白纸居民死亡对视？
　　不能这样，这不就被关在屋子里了吗？门口蹲着个“门神”，谁那么心大睡得着啊？
　　等等。
　　据手册记载，贯司是情绪能量精粹炼化而成的晶体，鬼怪们可以直接吸收，只是增益效果不大而已。那么，有没有可能……
　　慕安柒从背包中数出六个贯司，发动能力生成红包。慕安柒捏着这薄薄的红色纸封，小心翼翼走到门口蹲下，将红包从门缝那儿往外推去。
　　“进入主卧。”
　　慕安柒没将红包完全退出去，而是留了一小半在房内，以便她能看到。忐忑之中，慕安柒就看到红包留在门内那一部分消失。
　　[叮！技能发动成功！]
　　可行！慕安柒贴着门听了会儿，没听到脚步声……不过这也正常。她放缓呼吸，小心翼翼地将门再次打开一个小缝，从小缝往外瞄去。
　　――穿着常服如雕塑般僵直的人站在主卧门口，那张白纸脸与慕安柒的视线对上。
　　“咕。”慕安柒咽了口唾沫，她心想，还好这居民脸上是白纸，要真有五官，万一看着她邪魅一笑才是完蛋。
　　慕安柒数出五个贯司发动红包，试图让白纸居民回房关门。她等了一会儿，没成功提示。于是想了想，又加个三个贯司，依旧没有提示。
　　慕安柒有些无奈，她犹豫了一下，又加了五个贯司，依旧石沉大海。直到她数出20个贯司发动技能时，终于再次听到那清脆的提示音。
　　再开门时，果然看不到那位居民了。
　　这居民的危险程度……不怎么高啊。
　　慕安柒将拐杖糖拿出来，控制着变大，她用这拐杖糖将主卧的门卡住，才来到客厅认真翻找起线索来。
　　“这黑镜旋涡的生物……应该不知道贯司是什么，自然不了解贯司的价值。”对黑镜旋涡内的鬼怪来说，贯司这小晶体……应该就跟稀奇的小零嘴一样吧。慕安柒一边总结，一边认真查看客厅茶几、抽屉和沙发缝隙。这户人家家里有电视，但是打不开。
　　慕安柒忽然意识到，这轮回城似乎是隔离出来的城市，它又没有发电站之类的设施，电力、水、还有做饭的燃气之类又是从哪里来的？
　　呃，逃生世界的……自我合理化？
　　厨房橱柜里摆放着干净整齐的厨具，还有保鲜膜等杂物。
　　这间房子……看似有生活气息，基本设施齐全。可实际上，沙发缝隙内没有任何脏东西，无论是茶几下还是沙发底下甚至是橱柜里全都没有一丝灰尘。哪怕是厨房死角，也是干干净净的。
　　新房子？又或是大扫除过？可再干净，也不可能像这样一点点脏污都没有吧。
　　慕安柒想不明白，她趴在地上努力看向沙发底下那小小的缝隙，然而依旧一无所获。没有任何线索。
　　慕安柒想，难道……借宿真的就只是简单在这里睡一觉吗？就跟七夜酒店那一眼，鬼是轮流找上门的？要说危险，那白纸居民也不是没有与她对视过，甚至还收了她的红包，被一点点贯司收买。这样一看好像又没有什么危险……
　　墙壁上的钟表“滴答”“滴答”响着，就在慕安柒觉得这间房子实在是太安静太诡异时，一个平静的声音在她耳畔响起：
　　“你在找什么？”
　　“线索啊。”慕安柒本能回答道。她余光瞥到一个人蹲在自己身前，脸上那白纸凑得极近！
　　慕安柒一个屁股蹲直接摔坐在地上，她瞪大眼睛与那白纸居民对视，就看到这张白纸歪了歪脑袋，似乎还很是疑惑。
　　“既然找东西，为什么不开灯？”
　　“福如――”慕安柒差点咬了舌头，她将这句话憋回，看着这白纸居民，这位……似乎真的没有攻击她的意思？还是说它攻击需要什么必要回答条件，这问题……“因为我怕打扰你休息。我……我有点腿软，你能扶我起来吗？”
　　作者有话要说：　　希望大家多多评论，多多支持！~
　　在这里给大家鞠躬了！


第23章 试炼副本（五）
　　“可以。”白纸居民先站起身来，而后伸手拽住慕安柒手臂，将人拽起。“我接纳你的借宿，在屋子内你可以自由行动，随意使用我的东西。只要不蓄意破坏，我不会计较。”
　　这家伙的手，可真是冰，拽她的力气也大，轻轻松松就把她给拉起来了。但这居民力道却控制得不错，并没有抓痛她。慕安柒觉得自己之前的推测可能有些失误，这白纸居民……难道是中立生物？不，可他们也是美神信徒啊！
　　“当然，如果你还想与我做游戏，也是可以的。”这居民用那毫无波动的语气继续说，“不过，就不用给我那小零食了。”
　　“你不喜欢？”
　　“美神大人讨厌贪婪的人，作为大人的信徒，不可生贪欲。”
　　慕安柒呆住了，一张白纸，根本无法分辨这居民脸上的表情，慕安柒也不知道这居民说得是真话还是假话。可……他们是美神的信徒，不论美神这玩意是否属实，可在信徒眼里，美神是喜欢诚实的信徒的。也就是意味着，这些信徒说的都是真话。
　　“你见过美神大人吗？”慕安柒小心翼翼地问。
　　“没有，只有加入美神众，才有机会见到大人。”白纸居民说到这里时，语气里有些许的遗憾与向往。
　　“……”慕安柒当然记得最初询问白纸居民时，那居民说美神众里一大半的成员都是外来客变的，那不就是玩家吗？玩家变成了美神众成员被永远留在了这里……不就是死了吗！“那，你如何加入美神众呢？”
　　“我不知道。”白纸居民说，“大人无处不在，时刻考验着k的信徒，等当我通过考验，大人一定会降下神谕召见我。”
　　慕安柒沉默了会儿，还是换了个话题。她觉得白纸居民如果加入了美神众，肯定不是现在这样了。“你家真干净，你每天都会打扫吗？”
　　“我们这座城，叫轮回城。”慕安柒莫名从那张白纸上看出几分疑惑来，似乎这位居民想不明白为什么慕安柒会问出这样的问题。“七日一轮回。七天过去后，第八天又是新的开始。在第八日凌晨，城内的一切都会重置。”
　　“这是大人的功劳。”
　　冰箱里的食物、玩家产生的垃圾，又或是玩家的尸体……一切的消耗，在第八天来临之际，都会消失。一切都会变成第一日时崭新的模样。
　　慕安柒并不为这些感到震惊。当她知道这个试炼副本名字叫七日轮回城时，就有了这样的猜测。可她没有想到的是，城内的这些白纸居民，居然保持着轮回的记忆？！她早该想到的，毕竟之前的居民就说过之前进入副本玩家的下场，有记忆当然正常。可当白纸居民一脸认真地说出轮回、说出一切都是大人的功劳时，慕安柒难免毛骨悚然。
　　每当慕安柒不说话时，白纸居民也是一样的沉默。那张白纸面孔总是静静地朝向慕安柒的方向，好像这“人”在认真注视这她。
　　“你脸上的白纸，可以拿下来吗？”终于，慕安柒问出了这句话。
　　“不可以。”这位居民说，“这是我身体的一部分，强行揭下来，会很疼。”
　　慕安柒从没想到，自己居然会从鬼怪口中听到“会很疼”的话。她看着这居民，犹豫着问：“那，我可以摸一下吗？”
　　白纸居民退后了一步，那张白纸依旧朝着慕安柒的方向。房间又安静下来，慕安柒与白纸居民之间隔开了一大片区域，两人都没有动作，仿佛在遥遥对峙。
　　滴答，滴答。只有钟表沉默地走动。
　　“可以。”
　　白纸居民说。
　　明明……慕安柒自觉气氛十分紧张，她脑子里的各种祝福四字词都想了十几个，结果……答应了？
　　慕安柒有点没反应过来，眼前的白纸居民靠近过来，在她抬手就能碰到的距离站定。慕安柒迟疑地伸出手去，时刻观察着这白纸居民防止她暴起。可，一直到指尖触碰到那冰凉的白纸，白纸居民都没有任何动作。
　　冰冰凉的触感，摸起来跟普通的纸好像没什么区别。慕安柒试图摸出白纸下人的五官轮廓，却什么都没摸到，这张纸就好像贴在一张平整的墙面一样。
　　这种感觉其实是有点惊悚的，毕竟慕安柒自己也知道她进入的是逃生游戏而不是度假游戏更不是什么谈恋爱、萌宠类游戏。可是……忽略掉异于常人的体温和脸上诡异的白纸，再忽略掉白纸居民行动上的僵硬和“可能没有五官”，慕安柒甚至觉得白纸居民……怪可爱的。
　　“好了，谢谢你。”慕安柒收回手来，“你会做饭吗？”
　　“会。”白纸居民回答后，没忍住问，“你饿了吗？”
　　“有点想吃宵夜。”慕安柒有些不好意思道，白纸居民虽然看起来诡异又吓人，但似乎出奇的好说话。她乖巧地坐在沙发上，双手合十看向白纸居民，“谢谢你！”
　　慕安柒想，白纸居民肯定没见过她这样清丽脱俗的“旅人”。她看着白纸居民站起身朝冰箱走去，那原本诡异的声音此刻听起来却是这么寻常：“番茄鸡蛋面吃么？”
　　“吃！”
　　趁着白纸居民做饭期间，慕安柒来到主卧门口，看着平躺在地上的拐杖糖一阵无语。她叹了口气，将拐杖糖捡起缩小，放入口袋。
　　片刻后。
　　嗦着番茄鸡蛋面，喝着肥宅快乐水。慕安柒美美地打了个饱嗝。虽然她不知道其他借宿玩家那边会发生什么，但她觉得……应该也没有玩家能比她更秀、更享受了。
　　吃饱喝足后，慕安柒在客厅散散步走了几圈消食，才与白纸居民晚安，老实回房睡觉。
　　……
　　赵华竹是试炼副本的玩家之一。在这游戏第一天中，他并没有收集到特别重要的信息，在他试图以武力逼迫一白纸居民开口时，那锡兵装束的美神众来得实在是太快了，他虽厉害，但也不觉得自己能以一当十。便收了手。
　　他对自己的实力很有自信，再加上白天里没有找到什么关键信息，所以他决定去白纸居民家借宿，趁机寻找各种线索，以此弥补与其他玩家的信息差。什么美神？这就是个逃生游戏，BOSS都是妖魔鬼怪，试炼里怎么可能蹦出个神明，尽装神弄鬼。
　　招揽他的是一只黑熊妖，也是在游戏里遇见的。黑熊妖欣赏他的能力，便给了他试炼令牌。通过试炼，他就不再是一名普通的玩家了，在碎镜大陆，他也是背后有人了！这次试炼，他一定要好好发挥，用他的神力将那什么“美神”拽下神坛，捶死这货色。
　　怀抱着这样的雄心壮志，他自信地离开了玩家人群，跟一白纸居民回去了。
　　赵华竹很怀疑这些白纸居民是什么东西，这些居民长得都差不多，身形也相似。除了男、女在身材上能分清楚，其余什么都观察不出来。他甚至分不清这些居民谁是谁。不过，再诡异也没事，他没少手撕鬼怪。白日里那些美神众坏了他的事，等去到这居民家里，他一定要想办法从这居民口中知道城主的弱点。
　　这位居民的住处摆设十分简单，赵华竹进了门，首先就看了看茶几、柜子等地方，又去厨房转了一圈，打开冰箱查看里面有没有藏着尸体。可奇怪的是，这屋子太干净了也太正常了，他什么都没发现。赵华竹有些烦躁，他一回头，就看到白纸居民站在主卧门口隔着脸上那白纸直勾勾地盯着他。乍看之下，赵华竹被吓了一跳，他反应过来后便有些恼怒地搓了搓手臂，大步走上去：“你看什么啊！”
　　“你似乎在找什么东西？也许我能帮到你。”
　　赵华竹冷笑一声，这平静的话语令他觉得有点被冒犯，“你以为你这样说话我就会被你吓到？嘁！我找什么东西……你是个什么东西？”
　　“我是美神大人的信徒。”
　　“美神？嘁……”赵华竹到底没说什么多余的话，毕竟他也记得玩家出生点那儿的两条规则。他看着这人脸上的白纸，一把将人拽到沙发处，“你说，城主府在哪里，我怎样才能见到美神？”
　　“只有美神众成员才有机会见到大人。”
　　“那我怎么成为美神众成员？你们这个城是怎么回事，你知道通行证被放在城主府哪里吗？”赵华竹觉得这些白纸居民可能就是批发制造出来的傀儡，他一连串问了几个问题，就等着这傀儡吐出答案。他看着这张白纸，怎么看怎么不顺眼，这玩意贴在脸上，他都不知道这居民说谎了没有。
　　“我不知道。”白纸居民说。
　　“呵，你脸上这玩意给我揭了。”赵华竹与这白纸居民说了这么半天话，也不见这傀儡露出本性。他琢磨着也许这就是借宿的关键？借宿时，那些美神众是不会在白纸居民家中巡逻的，也就是说……
　　他能下手？
　　“你在说这个吗？”白纸居民摸了摸脸上的白纸，“它与我是一体的，无法揭开。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-28 20:03:39~2021-03-01 22:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：罗大泡 4个；合午、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖 3个；结城友奈是百合 2个；云无幽、江鱼、才不是卷毛哼~、梓言、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啤酒烤串 50瓶；易蘅芜 20瓶；年有鱼、41997375 10瓶；又是晴天 7瓶；崖柏 6瓶；草稿碎纸机 5瓶；顾客好几还没 4瓶；小东 3瓶；我是许佳琪你信不信、张静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 试炼副本（六）
　　这种一板一眼老老实实的回答，在玩家对鬼怪的“诡异”滤镜下，只觉得这白纸之下掩藏着鬼怪得意的笑容。一听到鬼怪这样说，赵华竹瞬间有了兴趣，他那天生神力的异能发动，单手就摁住白纸居民肩膀将他强行摁在沙发上，膝盖作为辅助将白纸居民身体压住，而另一只手，则直接摸上那张白纸。
　　“我倒要看看，你长着什么见不得人的样子！”
　　入手冰凉，触摸起来也是白纸的手感，可赵华竹一旦用力，却发现这张纸意外的坚韧，也意外的牢固，好像融入了皮肉之中，令他撕扯起来很是困难。
　　――但这些，在天生神力的buff下，完全不成问题。
　　肌肉暴起，能力激活。赵华竹死死摁住身下疯狂挣扎的白纸居民，这居民的挣扎力量很大，却难以掀翻全力之下的他。
　　“撕拉”
　　白纸被撕扯下来。在这瞬间，白纸居民的挣扎也停下了。
　　赵华竹嘴角依旧挂着冷笑，他本神清气爽打算瞧瞧这鬼怪的真面目，入目却又是一张白纸……
　　怎么回事？那一张纸明明还在他的手上！赵华竹皱起眉头，随手将纸扔掉，他正准备再撕一次时，白纸居民脸上的白纸却从底下晕出层层血色，逐渐染红了整片白纸……
　　这等变故下，赵华竹也觉得不对。他刚准备发动能力灭了这鬼怪，肚子却猛地一痛。他低下头去，却看到白纸居民的胸口猛地伸出一只手来，那只手直接刺入了他的身体，将他肠子扯了出来。
　　“撕拉”
　　白纸居民的衣服被撕开，一层白纸撕下，好似解开了封印，令白纸居民体内的怪物释放。这怪物浑身浴血，发出低低的呜咽，徒手撕开赵华竹的肚子，又一寸寸地将赵华竹整个撕裂开。
　　如果你仔细去听，可以清楚地听到这怪物低低的呜咽声：“好疼啊好疼啊好疼啊……”
　　血液浸透沙发，将一切染成红色。月光从窗边洒进来，墙上的两具黑影纠缠，一具逐渐瘫软、瘪下，另一具却逐渐站了起来。
　　“好疼啊……”
　　纸张响动，白纸居民脸上的白纸已变为红色，正不断朝下淌血。白纸居民的衣服被脱下，露出白色骨骼带着一点红色肌肉的身体，他浑身淌血，一步一步走进了卧室。
　　“吾神，我愿为您献出一切……”
　　……
　　赵华竹这里是个例，也有其余借宿的玩家，在进入屋子后一边警惕白纸居民暴起伤人，一面翻箱倒柜试图找出隐藏资料。他们冲进客房，掀翻沙发、将厨房弄得一团糟后又进了白纸居民的主卧，一通翻找后什么都没发现。
　　而就在这时，一直默默站在门外默不作声注视着他们的白纸居民却悄无声息地来到了他们身后，低问：“你在找什么？”
　　猛然回头，只能看到那洁白无瑕的纸面上，被墨黑晕开的黑点是那样刺眼。
　　……
　　“早啊。”慕安柒起了个大早，她简单洗漱出来后，就看到白纸居民又在门口当雕像。“早饭也吃面条吧，家里好像还有酸菜？能不能弄个酸汤肥牛面啊？”
　　杵在房门口的白纸居民那张白纸脸依旧盯着慕安柒，慕安柒不太清楚白纸居民的心理活动。但不管怎么说，几秒种后，白纸居民慢吞吞地迈开步子，往厨房去了。
　　“悖你对我可真好。我今晚也能住你家吗？”慕安柒在沙发上乖巧坐好，看着厨房里忙碌的身影，一边从背包里摸出二十贯司放在茶几上，一边问，“我身上也没什么值钱的玩意，这些零嘴你可以吃吃。”
　　酸汤肥牛的香味飘散过来，惹得慕安柒口中唾沫分泌，她觉得自己愈发饿了。一直到一大碗堆满了肥牛的酸汤肥牛面被端上来，慕安柒便迫不及待地拿起筷子呼呼吹了吹，大口吃下。“你这手艺，绝了！”
　　白纸居民茶几对面拿了小板凳坐下，用手一块块捏起桌上的小晶块，放入口中“嘎嘣”“嘎嘣”，跟吃糖豆似的。
　　“我今晚还能在你家借宿吗？”吃完酸汤肥牛面，慕安柒有点撑得慌，她拿起碗筷去厨房洗了，转头就看到白纸居民又像个雕像似的在沙发边注视着她。
　　“可以。”
　　“可我分不太清你们。”慕安柒摸着下巴想了想，转身打开冰箱，从里头拿了两个苹果。一个塞进背包，一个塞进白纸居民手中，“你今天要一直拿着这个苹果，这样我就能一眼认出你了。”
　　“……”白纸居民低头看了眼自己手里的苹果，又看了看慕安柒，郑重地点了点头，“我会的。”
　　经过一晚上的相处，慕安柒初步认定白纸居民算是这副本里的纯良生物。当然，纯良的前提是你不能做违背规则的事情，不能对美神不敬。再联想到白纸居民可以变成美神众成员――那还不简单，受刺激黑化了呗。
　　看了眼时间，差不多也该去出生点那儿与玩家汇合了。说不定还能打探一下情报。嗯……慕安柒打开背包，将里头的贯司按十个十个一份化为红包，这样下次使用技能，直接扔红包就好。一个不够就砸两个，两个不够就砸五个，就算那鬼怪不接受贿赂，看到红包肯定也会迟疑一瞬，而这迟疑的瞬间，足够慕安柒多说两个祝福词了。慕安柒一直弄了100个红包才停下，这样一来，她包里还剩下620贯司，如果遇到大鬼，也来得及包个大一点的。
　　这技能，要是也能贿赂玩家就好了。不知道下次再抽能抽到什么技能。虽说这技能每次游戏过后都能抽一次……但慕安柒觉得，像她这样得天独厚每次游戏之后都能抽取技能的玩家一定不多。毕竟，如果玩家仅是C级通关，奖励一共也就200积分，这在乐园里可还要吃喝的。
　　钞能力可真好啊。
　　如此感慨着，慕安柒与白纸居民告别，朝玩家出生点那房子走去。
　　还没走近，就看到锡兵美神众推着推车离开，玩家们似乎刚用过早餐？慕安柒想，那她来得还挺是时候的。
　　只是不知道为什么，她刚一进门，房间内的玩家全都盯住了她。
　　“你没死？！”
　　甚至还有人脱口而出这种惊诧至极的话来。
　　“我为什么会死？我又没违规。”慕安柒有些想不明白，人群中，她发现了昨天邀请她一起努力生存的女玩家，那女玩家脸上表情也有些惊讶，不过见她看来，还是点了下头表示问好。
　　“你是什么能力？你昨晚做了什么，有什么发现？还有，你是怎么活下来的？你背包里装了些什么？”一玩家大步靠过来，一句接着一句的逼问。这房子里的玩家脸色都很憔悴，一看昨晚就没有休息好。
　　“她才刚回来，你们不用这么着急吧？”角落里组队的女玩家忍不住出声道。然而并没有任何效果，那玩家直接靠过来，眼睛里的血丝很是吓人。
　　“想要信息，起码得拿出诚意来交换吧？”慕安柒退了两步，与这玩家拉开距离，她的手放入口袋，捏紧了那拐杖糖。
　　“特么让你说就给老子说，别特么的敬酒不吃吃罚――”
　　拐杖糖在慕安柒手中迅速变大，慕安柒单手握住那弯弯的糖把，拐杖糖的“枪口”直接抵在了这玩家额头。
　　“你说，要给我吃什么？”慕安柒腼腆一笑，整个人说不出的乖巧纯良。
　　这一幕，也直接转播到了BOSS那边的大屏幕上。
　　“这是道具？这玩家只通过了两次游戏就有道具了？”牡丹妖很是惊讶地看着屏幕。特写镜头里的女玩家露出一个略带腼腆的笑，脸白如玉颜若朝华，怎么看都是个粉装玉琢的女娃娃。那双眸子甚是灵动，流波转盼之际显出些微狡黠。“这是哪家拉进来的？我用能量换？”
　　然而没有BOSS认领。
　　季淮初靠在座位上看着眼前的小屏幕，手指无意识把玩着腰间束带。与在场boss不同，季淮初看过慕安柒借宿的操作后，并不觉得这一手有什么可激动的。至于道具？这摇钱树别的没有，有的是钱。
　　……
　　“误、误会了！他只是太激动了，他没有想欺负你的意思！”旁边的玩家围了过来劝架，“大家都在过试炼副本，何必闹得这样难看呢？我们要团结，要合作共赢。”
　　慕安柒就纳了闷了，刚刚这人激动出声咄咄逼人的时候，这些玩家怎么屁都不敢放一个。她一动手就过来拉偏架了？还整抱团这一出，就离谱。
　　“诶，白正光，快给人小姑娘道个歉。”
　　“不用了。”慕安柒不留痕迹地撇了下嘴，将拐杖糖收起，她可受不起这种人的道歉。这道歉了，万一是个小心眼的，说不定后头怎么想暗杀她呢。“我能力是单体控制，借宿那边只有一个白纸居民，我能力能发挥到最大，所以我就借宿了。昨晚什么都没发生，那白纸居民也没暗杀、追杀我，我睡了一觉，在那边吃了早饭就过来了。”
　　“怎么可能？我借宿那家白纸居民他、他追杀了我一个晚上！我逃出屋子，还被美神众逮住了！”
　　“我就说我没骗人，我说了我昨晚就是老老实实睡了一觉！”
　　玩家堆里，两种不同的声音同时响起。
　　“追杀？你做了什么？”慕安柒看向那两个愤愤不平的玩家，“还有，你们这样激动，也就是说……有借宿的玩家今天没过来，死了？”
　　“对，有三个玩家现在都没来。”靠在墙角的女玩家出声道，她看起来很是疲惫，“我们昨晚从凌晨开始，被那队锡兵追杀了三个小时。”
　　作者有话要说：　　别急，九点还有哦~
　　……
　　感谢在2021-03-01 22:10:00~2021-03-01 22:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 试炼副本（七）
　　但在合力之下，这些玩家还是努力熬了过去。毕竟是第一个夜晚，那群锡兵虽然猖狂，但表现出来的实力并没有特别离谱。
　　慕安柒的问题被女玩家解决了一部分。至于前面那一句呢，那两个玩家被众玩家围观者，显得有些局促，半晌还是吞吞吐吐说了出来：“我们也没做什么啊，不是要找线索吗？我们就是……在那找线索。结果什么都没找到不说，那白纸居民就在我身后问我：你在找什么。当时把我吓了一跳，还好我能力加持在敏捷上，躲得快。不然我也死定了。”
　　“要说特别不一样的……呃，那居民脸上的白纸好像出现了墨点？”
　　“啊，这不就黑化么？”慕安柒搭了句腔。她忽然就想到昨晚上那白纸居民说揭开白纸会很痛的事情来。这死掉的玩家中，会不会有玩家是做了这种事呢？白纸上出现墨点，会对玩家表现出攻击性……
　　这白纸居民的本体不会就是脸上那张纸吧？
　　“你们可能做了什么触怒那居民的事情。”一名玩家理性分析道，“也许你们在寻找线索时不小心毁坏了白纸居民重要的物品。”
　　那两个玩家没再说话了，显然他们是清楚他们做过什么的。既然知道了是因为“触怒”而产生了这样的反应，只要一反推，他们就能知道自己是哪个环节出了错。
　　玩家们在这儿停留了一会儿，确认没有别的信息可分享后，便离开了这房子。现在已经是第二天了，他们连美神的面都没见到，城主府在哪也不知道。更是没有一点关于通行证的线索！这副本名字虽然叫“七日轮回城”，但这名字也只是点明了副本时长最大为七日，并不意味着生存到第七天就能自动通关。
　　在这里的都是老玩家了，说不着急是不可能的。既然没有可分享的，他们便更要努力地去寻找线索了。白纸居民、美神众、美神，这三者之间的关系真的是信徒与神明吗？
　　玩家都很急。
　　除了慕安柒。
　　无他，尽管慕安柒知道这个游戏要得到通行证才能通关。但因为她只参加过两次游戏，再加上上一次游戏刚好是“七夜酒店”，她总不自觉地认为这七日轮回城也是这个德行。
　　七天，这才是第二天啊。急什么呢？
　　玩家与玩家之间是不能看到积累游戏场次的。是以，拿出了道具店高价道具的慕安柒在各玩家眼中已经与“深藏不露的大佬”画上了等号。他们看到慕安柒不骄不躁、“胸有成竹”的模样，不自觉也稍微冷静了些。
　　慕安柒优哉游哉在轮回城内逛了一圈，而后将注意力放在了美神众身上。这些“锡兵”穿着一模一样的衣服，连身材都相似，脸上全贴白纸。这……居民说，美神众大部分都是由玩家组成的。可是，玩家的身形不可能一样吧？
　　傀儡？灵魂拘禁？炼化？人偶？人皮鬼？这话也不好去问白纸居民，毕竟这问题对美神信徒来说可能有点“侮辱性”，万一她借宿那家居民也黑化了就不好了。她还是觉得白纸居民可爱。
　　说起白纸居民，慕安柒想到昨晚摸到的触感。如果……轮回城居民、美神众身上都套着一层“躯壳”呢？白纸居民身体行动僵硬，而且很习惯一动不动当雕像。白纸居民的手更是没有丝毫的温度。既然这样……万一，是白纸人偶呢？
　　可她会说话。还会做饭。还有信仰。也有情绪，嗯，虽然情绪很内敛。但她还能吃贯司，能吸收能量！白纸居民应该更像是鬼，或是妖才对。他们……应该是有自我意识的。慕安柒有些想不明白了。
　　她看着照常巡逻的美神众，这些锡兵行动一致，看他们行进就跟欣赏阅兵似的。
　　“你在看什么？”
　　平静而毫无波动的声音出现在慕安柒耳畔，直接叫慕安柒心间一突，捂着剧烈跳动的心脏坐在了地上。
　　“……你下次出现，跟我搭话，能不能不要这么突然？”慕安柒看到双手捧着一颗苹果的白纸居民，又是无奈又是好笑。明明她现在觉得老白也不是很恐怖的样子，可这家伙老这么来一下，她是真的习惯不了。
　　“好的。”
　　“……拉我一把。”
　　“好的。”
　　白纸居民认认真真用一只手拿着苹果，然后用另一只手拉住慕安柒手臂，将她拽了起来。“你在看什么？”
　　“美神众啊。”慕安柒说，“我在想他们为什么能获得美神大人的青睐。”
　　“这样啊。”白纸居民的脸也转向正在巡逻的美神众，认认真真地注视着，脸上那张白纸随着美神众的移动而缓慢移动。慕安柒觉得有趣，也跟着看了半晌，就听到白纸居民闷闷道，“我不知道。”
　　慕安柒心里有什么念头划过，却没抓住。就在这时，广播声响起：“请诸位旅客在休息区集合，美神大人为大家准备了一个小游戏~”
　　来了来了，死亡游戏来了！慕安柒面色一凝，休息区？应该就是玩家出生点吧。“你知道这是什么游戏吗？”
　　“知道。”白纸居民说，“但我不能透露。”
　　“好吧，那你能跟我一起去看看吗？”慕安柒问。
　　“能。”
　　慕安柒便与白纸居民一块儿赶去了那休息点。休息点门口，锡兵们早已站成一排。玩家们都在陆陆续续地赶过来，毕竟谁也不知道迟到会有什么下场。至于白纸居民？也不只有慕安柒带来的这位，听到广播后，也有不少白纸居民慢吞吞地走过来围了一圈，可能是在看热闹？
　　慕安柒走进休息点回头一看，发现在那群白纸居民里，有一位双手捧着苹果，这才放心下来。
　　……白纸居民，真的好听话啊。慕安柒忍不住想，她让她拿着苹果，结果这白纸居然全程都没让苹果离手。
　　没有等多久，29名玩家便到齐了。
　　玩家一到齐，那美神众队长便再次拿起了喇叭：“诸位旅人，接下来我们将进行一个小游戏。”
　　“游戏名字叫：诚实与信任！大家两两分组，以石头剪刀布的形式进行游戏。一共进行十局即可！”
　　“胜者记3分，败者记1分，平局记2分。”
　　“如果有旅者获得20分以上，美神大人会送该旅者一个小礼物。”
　　“20分以下的旅者，也得接受败者惩罚！”
　　这是个简单又没有什么技术含量的游戏，明明游戏名字叫诚实与信任，却不是提出得到20分的玩家能获得奖励，而以20分以上能得到奖励去诱惑玩家获胜。
　　“礼物是什么？道具吗？”一名玩家忍不住问出声来，“还有，惩罚又是什么？”
　　那美神众队长笔直站立着一动不动，听到问题却一言不发，仿佛变成了一座锡兵雕像，只等玩家们组队后开始游戏。
　　“可我们一共29人，有一个人落单了。”另一名玩家见那队长不答复，便问了这个问题。
　　听到这个问题，锡兵队长才再次拿起喇叭开了口：“旅者可以邀请轮回城居民一同进行游戏。不过，进行游戏的居民也会受游戏结果影响。愿大家游戏愉快。”
　　听到这种答复，问问题的玩家脸都绿了。跟鬼怪合作？而且鬼怪也赢了也能得奖励输了受罚？！这是什么狗屁剧本啊，这不是谁拿谁死吗！以轮回城居民对美神的信仰程度，他们岂不是拼了命都想要美神的礼物！
　　本来还准备多问问游戏相关问题的玩家们瞬间闭嘴，一个个快速组队起来。这……这要是落单了，岂不直接出局？这游戏第一个淘汰点不会是考验玩家们的速度和交际能力吧！
　　“抱歉，我们这边刚好是双数。你，你可以去问问那些男玩家……”之前试图拉慕安柒组队的女玩家与身旁的好友一块儿报了名，她见慕安柒没有动作，便忍不住催促道，“现在还来得及。”
　　“哟，这不是大佬么？落单了？要是你跪下来求我叫几声好哥哥，说不定我一时心软就答应跟你组队了呢？”一玩家刚好准备去登记组队，听到那女玩家的话，转头看向慕安柒笑得猖狂。他身边那队友脸色倒是变了一变，很是紧张地怒视慕安柒。
　　这家伙好像就是被她用拐杖糖指过的那玩家。
　　慕安柒懒得搭理，她并不急着组队，在发现玩家有一个人得跟居民组队时，她就有了主意。她先对那女玩家道了声谢，而后看向那锡兵队长，问：“为什么这个游戏的名字叫诚实与信任？”
　　美神众没有回答。
　　慕安柒抿了下唇，又问：“美神大人k，真的欣赏并喜欢诚实的居民吗？”
　　那些锡兵服装的一个个都化作“雕像”，根本不回答任何问题。
　　慕安柒侧过头看向围观居民中捧着苹果的“房东”，她伸手指过去，“那位拿着苹果的小姐，你愿意做我的搭档吗？”
　　“可以。”捧着苹果的白纸居民走过来。
　　“你愿意十局全出布吗？”慕安柒问，“我也会全部都出布。”
　　“可以。”白纸居民说。
　　作者有话要说：　　感谢读者ky（ID：4235490）的深水打赏！
　　希望有多多的评论~
　　大家晚安啦！
　　……
　　感谢在2021-03-01 22:14:39~2021-03-02 18:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：ky 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 4个；吃糖 3个；天 2个；罗大泡、茶树下的猫、珀然、这瓜它不香吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：动医新手上路 30瓶；这瓜它不香吗 20瓶；鱼蒸清 18瓶；风、不知者、小周真的帅 10瓶；烟雨妖妖、二货、泛白记忆 5瓶；冷漠的小白 3瓶；万年总攻的云凌、云无幽 2瓶；我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 试炼副本（八）
　　周围的玩家不免被吸引注意，他们听到慕安柒的问题和话，有的若有所思，有的则面露嘲讽。
　　这应该就是新的一重筛选吧。慕安柒看着那美神众队长，忍不住想：她的判断，应该没有问题吧？
　　越临近游戏开始，慕安柒就忍不住有点紧张，叫她忍不住不断深呼吸调整情绪。不过，这份紧张一直持续到她看见身边的白纸居民认认真真双手捧着苹果当雕像……
　　慕安柒忽然觉得，“白纸”这个象征，真好啊。
　　组队结束，游戏开始。每组玩家在进行游戏前都必须将身份卡上交，他们都在美神众的注视下完成游戏。不可作弊，不可反悔。每进行一轮，美神众都会记下分数，而这分数，则记在了身份卡背面。
　　第一组的玩家似乎也相互做了约定，他们出拳飞快，从第一局到第九局全是平局。直到最后一局，两个人竟不约而同地出了布。明明依旧也是平局，这两名玩家的脸色却同时一变。
　　气氛沉重地走下台，玩家接过了自己的身份卡。背后那一连串外貌、身材等多方评判之下，又多了一行“诚实与信任游戏：20分”。
　　这第一组游戏并没有给后面的玩家开个好头，反倒令第二组上去的两位玩家都紧张地望向队友。这游戏进来的试炼玩家本就是临时组队，这第一组来了手结局反转，很难不让人想太多。
　　所幸，第二组上去的玩家全都以“石头”结束了游戏，获得20分。
　　接下来的组里，有玩家并没有提前进行商议，上去直接就开始正常的石头剪刀布进行PK，有输有赢，也有最后积分相加却刚好20分的。当然，也依旧有玩家最后叛变，一击获胜。
　　奖励的礼物和惩罚都没有立即发放，大概要等到所有玩家游戏结束。
　　很快，就轮到了慕安柒。
　　诚实与信任么？慕安柒深吸口气，与白纸居民一同上台，那白纸居民单手拿着苹果，在游戏开始瞬间，与慕安柒同时出了“布”。
　　十局，白纸居民每次出“布”都没有任何犹豫。慕安柒也知道，如果她在最后来一手剪刀，白纸居民绝对会输。
　　拿回身份卡，慕安柒看了眼自己的“20分”，再次认真向白纸居民道了声谢。
　　美神是什么？美神众是什么？白纸居民是什么？在白纸居民眼里，美神是神祗，是一切的美好和全部的信仰。那在美神众眼中呢？美神众眼中一心一意信仰的美神，与白纸居民眼中的美神真的一样吗？
　　美神众与白纸居民看起来都不是人，都十分诡异而邪恶。可实际上，轮回城居民在白纸的状态下，是无害的，也确切地向着他们认为的“美神”喜好而努力，成为一个诚实的信徒。但美神并不接见白纸居民。
　　k接见的，是美神众。美神众……被留在副本内的玩家，和……可能是黑化，又或是死去的白纸居民？慕安柒已经发现围观的白纸居民中，没有一位脸上有墨点，那么脸上有墨点、甚至已经被染成黑纸的居民去了哪里？
　　“20分以上的旅者可来此领取奖励。低于20分的玩家，从今以后，你们需要自行解决温饱问题。”
　　这轮活动里，得到20分以上的玩家并不多，也就4名玩家赢了。相对的，也就有4名玩家自行解决用餐问题。
　　比起死亡惩罚，这自己解决三餐的惩罚已经很弱了。
　　输掉的玩家们同时松了口气，而后看向去领奖的玩家。
　　胜利的玩家并没有得到什么道具，他们走过去，美神众队长只是点了一下他们的额头，就算发放了礼物。至于这礼物是什么，叫什么名字，却也没人回答。
　　获胜的玩家有些心慌，不过他们想到输了的人惩罚都不严重，他们这些赢了的，礼物肯定也差不到哪里去。万一是晚上能避免被追杀呢？
　　慕安柒却不这样觉得，今天是第二天，如果NPC不会为玩家提供食物，那么那四名玩家必须得到其他玩家食物的救济才行。如果玩家不能吃饱，体力、速度、反应力就算在短时间内不会有太大影响，但如果在鬼怪追杀时刻呢？至于胜利的玩家获得的礼物，慕安柒也觉得不可能是什么好东西。
　　慕安柒甚至觉得这个恶趣味的礼物就是美神对你多一分关注，并愿意接纳你加入美神众。居然有玩家认为黑镜旋涡里的BOSS会为你提供道具，开玩笑，它提供道具干嘛？是帮助你杀死它还是帮你通关啊。要是是你自己在探索中发现的道具还差不多。
　　奖励发放完毕，那美神众和白纸居民便都散开了。留下的玩家中，属最后翻脸的玩家最尴尬。尤其是像第一组那样，两人同时在最后翻脸，结果意外再次平局的玩家是最尴尬的。但他们又不能去指责对方，毕竟大家半斤八两。
　　“你好。”就在慕安柒准备离去时，一位男玩家叫住了她，这男玩家戴着眼镜，下巴处有一圈青色的胡茬，“我这里有一点猜想，不知道能不能与你交流一下？”
　　这男玩家刚刚也是与别人组队，平手结束的。慕安柒点了下头，“交流可以。”
　　“我先说我的信息吧。令白纸居民黑化的玩家，他们的所作所为完全没有客人的自觉，乱翻主人家的东西，闯进主人家卧室翻箱倒柜，把别人屋子弄得一片狼藉，所以引得白纸居民发怒。”这名玩家说，“我在知道这些后，去了黑化后白纸居民的家中，他们房门没锁，但房间内空无一人。而在刚刚游戏围观时，也没有这类白纸居民出现。”
　　“美神众是由玩家和白纸居民组成。那些黑化的白纸居民，恐怕成为美神众了。”慕安柒说，“我觉得……那些居民脸上的白纸就像是他们内心的写照，当被黑暗侵蚀时，就会变成另外一种形态，也就是美神众。当然，我觉得从黑化到美神众中间应该也有一段转变，这转变应该是由那美神召见并完成的。”
　　“对！你刚刚问那两个问题时，我就想到这一切了。”这名玩家以肉眼可见的兴奋起来，他认真分析道，“我觉得白纸居民和美神众是截然相反的，而他们认知上的美神也是截然相反。”
　　“而且，城主府肯定存在于轮回城中，美神也实实在在存在的生物。只是，在正常情况下，我们很难看到k。”这名玩家看着慕安柒，对她发出邀请，“你有控制异能，还有道具。不知道你愿不愿意跟我冒险？美神众在夜间追杀……我怀疑，在那段时间中，城主府能被看到。”
　　“……里世界？”慕安柒没玩过寂静岭，但对表里世界也有大概的认知。“嗯……你让我考虑一下，如果可以，明天给你答复。今晚，暂且不动。”
　　“为什么？”
　　“我在打探情报时，白纸居民说，玩家想要变成美神众，需要接受美神的筛选考验。”慕安柒解释道，“第一天里对外表的各种挑刺，第二天这个游戏……我想，看看那些获胜或失败玩家会有什么特殊之处，再看明天美神会不会有新的动作。”玩家的出生点，白纸居民的房间……为什么这些地方能被玩家借宿？在出生点休息的玩家会在夜间被美神众追杀，而借宿的玩家不得肆意闯入白纸居民的主卧。
　　为什么会有这样的想法，因为……慕安柒她其实也在白纸居民的家里翻找过，尽管她没有把人家家里弄得一团糟，但她也被白纸居民问过同样的问题。而唯一的区别大概就是，她没有踏入过白纸居民的卧室。
　　慕安柒又想到借宿时，白纸居民一直默默注视着玩家……她在看什么呢？在大多数情况下，白纸居民是无害的。但如果，美神对他们也下了不同的“神谕”呢？如果，这是美神说对旅者考核的一部分而令白纸居民配合呢？
　　如果玩家攻击、激怒白纸居民，就会遭到追杀或攻击。白纸居民也会被美神转化为美神众。如果这一推测没错，是不是意味着白纸居民内心封印着一个……怪物？
　　“都行，我今晚会努力找到大致位置，如果发现了，明晚我等你一起行动。”这位玩家点头道，他虽然能躲过美神众夜间追杀，但独自一人面对BOSS……他实在没什么信心。拉慕安柒入伙，也是因为这。“或者，你如果有靠谱的玩家队友，可以通知他们一声。”
　　“啊，好的。”靠谱的玩家队友那是没有的。这个试炼副本里她就是独狼。不过这些信息……
　　慕安柒犹豫一瞬，还是打算给那抱团的女玩家们说一声。这试炼副本也没有规定通关人数，能帮的还是帮一下吧。至于之前那骂骂咧咧强迫她试图白嫖情报的玩家，慕安柒就没有闲工夫搭理了。
　　友善告诉了女玩家关于副本和城主府的推测，慕安柒又告诉了她们借宿白纸居民家时需要的注意事项。这些玩家在昨夜都没有好好休息，今晚是第二天，虽然也吃得消，但还是会影响状态。
　　作者有话要说：　　想要多多的评论和收藏！！！
　　……
　　感谢在2021-03-02 18:40:21~2021-03-02 21:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：罗大泡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：茶树下的猫 2个；江鱼、顾客好几还没、南极草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我真的不是黑鬼、小蔺子 5瓶；黑喵szd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 试炼副本（九）
　　“谢谢你。”邀请过慕安柒的那名女玩家显然是这个小团伙里凝聚起大家的人，她认真道了谢，又问：“你的交易序列号是多少？这些情报你直接分享给我，我也不能让你亏了。”
　　“不用，结个善缘吧。”慕安柒摆摆手，说心里话，她是很佩服这位女玩家的。在不知道是不是竞技类的试炼副本里，居然能将陌生的玩家们都团结起来抱团取暖。这是慕安柒做不到的。而且，这份组队还不是利用，因为诚实游戏中，女玩家们全都是以平局安全度过，在夜晚的追杀中也没有损兵折将。
　　当然了，如果这是女玩家的伪装，慕安柒也无话可说。不管怎样，当这女玩家主动开口道谢并给出报答时，慕安柒就乐意当一次好人了。
　　没有浪费时间，慕安柒打算回白纸居民家里问问情况，然而这些白纸居民的房子都格外相似，她依稀记得大致方位，可走到近前，却难以分辨哪家是哪家了。
　　唔，屋子里的摆设不一样。门口的装饰……呃，她那房东的门口是有这盆紫色盆栽还是红色盆栽？又或是仙人掌？这怎么连个门牌号、路牌都没有！
　　可恶，下次她得挂个苹果在门把手上，不然根本不知道哪家是哪家。
　　“咚咚，你在找什么？”
　　毫无感情波动的低语在慕安柒耳畔响起，不知为什么，也许是有了抗性，又或是别的原因。慕安柒这次不仅没有吓一跳，甚至还松了口气：“还好你过来了，我都不认识你家在哪了……我下次能挂个苹果在你家大门把手上吗？会不会有别人拿走？”说到这里，慕安柒突然反应过来白纸居民在问问题前那“咚咚”两声是什么。
　　她确实说过能不能不要突然搭话，但就算在问题前加上可能是脚步也可能是敲门的拟声词……这还是挺突然的啊！算了算了，白纸居民这样还怪可爱的。
　　“在那边。可以。不会。”白纸居民认真回答了慕安柒的问题，而后问，“你饿了么？”
　　“嗯，好像是有点。”慕安柒在去出生点吃饭和吃白纸居民做的饭之间犹豫了一瞬，期盼地看向白纸居民，“冰箱里好像有牛排，你会做吗？”
　　“会。”
　　于是慕安柒十分从容地跟在白纸居民身后回了屋子。
　　她坐在沙发上，看着白纸居民在厨房里忙活，想着对这个副本的猜测，有一些难过。她不知道进入城主府，见到那所谓的美神之后会发生什么，也不知道白纸居民会遇到什么。啊，应该不会出事吧？毕竟她是有之前旅者的记忆的。
　　明明只是黑镜旋涡中的鬼怪，甚至因为黑镜旋涡的特殊性，白纸居民只是BOSS而诞生的衍生、附属品而已……慕安柒并不关心别的白纸居民，只是眼前这个，明明没有体温，却让人感到温暖。
　　真是的，要是能通关的话，临走前给白纸居民多一点的贯司吧。鬼怪能吃掉的情绪能量，虽然没什么价值的样子，但好歹……聊胜于无。
　　白纸居民将一份牛排端过来放下后就打算在小板凳坐下。
　　“我能问你几个问题吗？”慕安柒问，“但是我很过分地想让你听到问题也不要生气。”
　　“很过分的问题？”白纸居民似乎在思索，她在小板凳上正襟危坐，腰背挺得笔直，“我会克制情绪的。”
　　“……”到嘴边的问题被压下，慕安柒没忍住脱口而出，“下次轮回再来了旅者，你不要与那些旅者太亲密了，借宿的事情最好也不要去做。”
　　“谢谢，但这个似乎并不是过分的问题？”白纸居民并没有答应或拒绝，而是道了声谢，疑惑道。
　　慕安柒叹了口气，将情绪收敛。“好吧，那我现在要问过分的问题了。”
　　“我第一天过来的时候，你在看什么？”慕安柒本想直视白纸居民眼睛，但白纸居民没有眼睛。于是她只能盯着这张白纸，认真听白纸居民的回答。“如果看得是我的话……你为什么一直盯着我？”
　　“在看你。”白纸居民说，“第二个问题，我不想骗你，但你可能会害怕我。”
　　慕安柒愣了一瞬，“你先说。”她被白纸居民突然吓了那么多次，再害怕……也不至于吧？
　　“我没有招待过客人。”白纸居民说，“我想看看客人是什么样的，会做什么、说什么、想什么。美神大人很喜欢外面来的客人，我想学习，变成客人的样子。”
　　慕安柒眨了眨眼睛，她莫名觉得白纸居民的话就算把客人中的“客”字去掉也是可以的。想，变成鲜活的人类吗？这对黑镜旋涡里的鬼怪来说，是不可能的啊。“这个回答我并不会感到害怕啊。”
　　白纸居民依旧是那个姿势，认真地想一个沉思者雕像：“因为我进行了一点美化。”
　　“……”慕安柒抿了下唇，倒是没再纠结这个问题，“你在夜间似乎从来不出门，我能知道为什么吗？”
　　“除了美神众，轮回城的居民在夜间都不能出门。”
　　慕安柒点了下头，问：“那我可以吗？”
　　白纸居民动了一下，这个问题她并没有立刻回答，差不多顿了两三秒后，白纸居民才说：“可以，但很危险。”
　　“美神众会追杀在夜晚外出的客人。”白纸居民顿了一下，又说，“真的，很危险。”
　　“那如果你出去的话，美神众也会追杀你？”
　　“不会，但我不能在夜间出门。”白纸居民似乎不愿意继续回答这个问题了，她转开话题，“你能问别的么？”
　　“好的。”慕安柒很喜欢这种问答模式，眼前这位白纸居民能回答的都认真回答，不能回答的也直接表明了态度。她没有因为自己的问题而感到愤怒暴走，一切都很和谐。慕安柒想，难道其他玩家都没有发现白纸居民这么好说话吗？嗯……说来也是，第一夜晚上没有几个玩家借宿不说，借宿的玩家还有人死亡。别的玩家就算知道白纸居民在一般情况下是无害的，也不敢这样肆意“踩雷”，就算再借宿、相处，肯定也会十分注意。
　　她除了在抽物品上手气不太好，好像在游戏里都挺幸运的？
　　“夜晚出去的话，美神众为什么会追杀我？”
　　白纸居民再次沉默了。这次沉默的时间还有点长。
　　慕安柒想，看来这个也是不能回答的问题啊。就在她打算换个问题时，白纸居民居然开口了。
　　“因为，有不想被你们看到的东西。”她说。
　　“这样啊……”慕安柒思忖着，这样看来，推测应该是没错的。城主府么？她并没有去想白纸居民说谎的可能，一来是她既然相信了白纸居民，那么就应该一直相信下去。二来，这询问只是辅助，不管白纸居民的答案是什么，她和那名玩家到底还是要试试的。“最后一个问题了。嗯，我可以……进入你的房间么？”
　　白纸居民的身体似乎愈发僵硬了，那张白纸脸盯着慕安柒，凝固住。慕安柒无法从她身上分辨出任何情绪。
　　“为什么？”白纸居民问。
　　“你也知道，我想要找到什么东西。”慕安柒并没有选择欺骗，她低声说，“我不知道那东西是什么，长什么样子，但我不想放过任何一个地方。当然，如果你不愿意的话……我不去也行。”
　　“对你很重要？”
　　“很重要，对我……回到外面的世界，很重要。”
　　白纸居民站起身来，“那，你去吧。”
　　头一次的，白纸居民转过了身，背对慕安柒和主卧方向坐了下来，并且没再回头。
　　慕安柒其实从未想过自己在试炼副本里居然是通过这样的方式找到各种线索，她甚至没用过一次祝福能力。
　　尽管慕安柒觉得在获得白纸居民的许可后，进入主卧这一行动是可以的，并且白纸居民也知道她是要找东西。……但慕安柒实在是害怕白纸居民控制不了自己黑化与否，毕竟这个更像是“美神”的污染。所以，慕安柒还是将拐杖糖捏在了掌心。
　　――主卧很干净，整齐。正常的蓝白色床单和豆腐块状的被子。房里有一个小书桌，但上面没有放书。慕安柒走过去看了看，有一些草稿本，但都是空白的。没有日记本，也没有暗喻这个世界或美神的书。
　　慕安柒拉开抽屉，又打开床头柜，甚至趴在床边认真看了眼床底，却什么都没发现。唔，独卫也干干净净的。
　　慕安柒拉开了衣柜，衣柜里挂满了衣服。慕安柒去洗了个手，又将手擦干，而后在衣柜前蹲下，在地下那排叠好了的衣服堆里摸了摸，没有摸到什么可疑物品――
　　嗯？这衣柜内壁怎么冰凉凉的，还挺滑？慕安柒愣了一瞬，而后意识到什么，她将挂满的衣服取下几件而后扒拉开，清楚地从衣柜内壁看到了自己。
　　这是一面极长、极大的镜子。
　　说不清是什么感觉，但这个念头就那么涌上心头：找到了。
　　作者有话要说：　　这个副本想表达的东西，大家可以自行理解，没有标准答案的。
　　（“美神是个坏东西”只有这一点不接受反驳）


第28章 试炼副本（十）
　　[发现关键物品：真视自我之镜（未激活）]
　　未激活啊，看来是得到夜晚才会激活。慕安柒将衣服还原，而后将衣柜门关上。确认将房间的摆设都复原后，才退出主卧，回到沙发边。
　　既然与那玩家约好，明天再交换信息也不急。慕安柒觉得自己找线索的进度虽然称不上是最快的，但肯定也不慢。尽管她的方法与其余玩家都不太一样，但这种小细节也可以忽略嘛。慕安柒在沙发边坐下，看着已然背对着自己的白纸居民，说：“我找到了。明天晚上，我还能进一次你的房间吗？”
　　“……可以。”
　　慕安柒想，如果别的玩家也借宿了，该怎么发现主卧里的那面镜子呢？如果玩家足够细心，自然也可以像那位玩家一样发现蛛丝马迹。而后，找借口引开白纸居民再进入房间搜索，以最快速度找到镜子进去，应该也是可行的。如果异能偏攻击性的玩家，则可以直接……杀死白纸居民。像防御性异能的玩家，或许可以在短时间硬抗伤害冲进去？
　　啊，对了。似乎并没有规定不能组队。在发现线索后，或许玩家们可以组团闯入白纸居民的主卧搜寻。这样分工合作，危险性也就大大降低了。
　　慕安柒看着白纸居民慢慢转过身，忽然问：“你，能离开轮回城么？”
　　白纸居民显然不是什么纯粹的恶念，也是有意识的。既然这样，白纸居民是不是……可以离开这里呢？
　　白纸居民并没有回答能不能，只是默默看着慕安柒，而后站起身来。“很晚了，你要吃东西吗？”
　　“……啊，吃。”慕安柒并没有再问下去。
　　这一夜，慕安柒并没有立刻休息。在凌晨之后，她站在床边看向窗外，外边的月光皎洁无暇，给道路铺上一层银丝纱毯。这时候，轮回城的夜景似乎是清冷寂静的。
　　就在这时，整齐而有力的脚步声响起，慕安柒看到一名玩家脚底生风跑了过去，后面是紧追不舍的锡兵队伍。
　　美神众与玩家的距离很微妙，属于一个让玩家安全却又不能放松警惕的距离。慕安柒无法从那白纸上看出美神众是否有疲惫，可这些美神众却没有四散开围捕玩家，好像真的只是在做“追赶”动作而已。
　　玩家被追得无法休息，无法有机会去探索这个时间段的地图和线索。
　　唔，也说不定。万一，有躲藏、躲避的玩家意外发现了那面镜子呢？慕安柒可不认为这镜子只存在于自己这家白纸居民的主卧中。试炼啊，又不是真正的黑镜旋涡，慕安柒也没发现纯粹的恶念或是感觉到被“污染”，她想，所有白纸居民的家中，又或是外面的某些角落里，肯定也藏着真视自我之镜。
　　真视自我。说起来，这镜子的名字也很有意思。
　　不知道说要与她合作的那玩家找到了镜子没有，如果没有的话……她就得问问能不能带一些“客人”来这里，进入主卧了。慕安柒有些为难地揉了揉太阳穴，她觉得自己真是得寸进尺。
　　第二天一早，慕安柒吃完白纸居民做的早餐，便匆匆去出生点那与其他玩家汇合。
　　那位与慕安柒合作的男玩家这次自我介绍了一下，因为他看到慕安柒后招手，都不知道该喊慕安柒什么，只能尴尬地喊：“那位女玩家！”
　　简单交流之后，慕安柒得知这位玩家叫做“秦天扬”，异能名字叫“现场直播”。嗯，虽然叫这么个名字，技能其实就是“回溯”。
　　只要他身处的位置发生过事故，他就能发动能力，看到一定范围内过去一段时间内发生过的事情。目前的他在每局游戏只能回溯三次。
　　“这次试炼过了，我再升级一下能力，以后每次游戏结束就能回溯四次了。”秦天扬扶了下鼻梁上的眼镜，说，“我还有一次回溯机会没用，可以听你的。不过使用之后我会虚弱、疲惫，到时候还希望你能保护我一下。”
　　“嗯……”慕安柒挠了挠头，她忍不住开口道，“我的单体控制……其实也有限制。我本身实力也不太强，要不，我们再拉点队友？”
　　“我每次游戏结束都有注意去虚拟教师那边学习、锻炼的！”秦天扬瞪大眼睛急急道，“我虽然没有攻击性异能，但我也不算弱鸡！”
　　“我知道，可我是弱鸡啊！”慕安柒无奈道，“我才通过了两次游戏啊。”
　　秦天扬：“……？？？”
　　不是，他刚抱上的大腿……那么大一个大腿怎么就突然变了啊！
　　秦天扬不想信，可慕安柒态度认真，这也没什么好骗人的。至于那道具……秦天扬想到了成为正式玩家后的抽奖，虽说那抽取物品中也能抽到道具吧，但那概率感人，多的是玩家从未出货。难道、难道眼前这位……是欧皇？
　　“组队的话，那就叫上夏芸她们那几个女玩家吧。”秦天扬说，“昨晚我找到了真视自我之境的位置，不过因为要等你，所以没有直接进去。结果出来直面美神众追杀，夏芸她们刚好也在被追，顺手救了我。我就把信息也告诉她们了。”
　　“嗯，那你们晚上就去那镜子那儿汇合。”慕安柒说，“我就从我借宿白纸居民那儿的镜子进去。如果如你所说，存在里世界，那么镜子里另一面的建筑、布局应该也与这里一样。我们到时候在出生点汇合就是。”
　　秦天扬本想说从不同的地方可能会不在同一世界。不过他又想到，如果镜子通向不同的世界，那似乎就更有必要分开行动了。不然他们就不会知道另一处镜子里会埋藏着什么秘密。
　　所以秦天扬到底没有说什么，而是与慕安柒一块儿找到在角落里昏昏欲睡的女玩家团体，发出了夜间一起行动的邀请。
　　“可以啊，我们今晚本来也准备行动的。”夏芸就是邀请过慕安柒的女玩家，她笑着与慕安柒握了个手，而后再次认真地介绍了一下自己，与慕安柒交换了名字。
　　“也有玩家在昨晚追杀时发现了那镜子，进入镜子的人直接消失了。”夏芸说，“这副本时间也快过去一半了，他们也打算在今晚探索一下那面镜子。”
　　“这是你的能力？”慕安柒好奇道，“搜集信息？”
　　“呃，这个……”
　　“是我的能力，”站在夏芸身后的女玩家看起来有些不好意思，“我生前……特别喜欢听八卦。无论是网上的还是现实的，呃，我想可能是这个原因吧。所以我的异能是‘隔墙有耳’。如果我与目标隔了一个墙壁的话，我就能听到他们的谈话。”
　　慕安柒眨了眨眼睛，默默比出一个大拇指。
　　决定好晚上的行动，慕安柒也没到处乱跑。她在出生点等了一会儿，观察了一下昨天赢了和输了的玩家。这些玩家都还活着，不过无论输赢，这两种玩家似乎都特别疲惫……
　　“他们啊？昨晚美神众优先追他们。”夏芸说，“不过，追赢了玩家的美神众手上没拿武器。追输了玩家的美神众……也不知道是从哪里摸出来的两米大砍刀，大晚上的别说还挺吓人的。”
　　“啊这……”还怪惨的。这黑镜里BOSS的“小礼物”，还真不是一般人能消受得起的。
　　其余玩家有了这个发现后，那第一组最后双双反叛的玩家之间的敌视似乎也没有那么重了。虽然他们两没再组队一起行动，但看着游戏得分不是20分玩家的惨状，他们看对方的眼神不约而同和善了许多。
　　这一天安然度过，美神没再搞什么幺蛾子。美神众也自然也就没办什么活动。
　　只是慕安柒在白纸居民家吃着水果坐在窗边等待凌晨之后时，明明现在才晚上十一点，美神众却已经出动开始赶羊似的追杀玩家了。
　　随着天数增加，夜晚逃杀时间会延长么？也是，这种副本，待的时间越久、难度越大，应该也正常吧？慕安柒手里苹果吃完后洗了个手。而后，她看了一眼在旁边发呆的白纸居民，打了声招呼后走向白纸居民的房间。
　　她熟练地将衣服整理好放在床上，将衣柜打开。摸了摸镜子，依旧是未激活状态。
　　唔，看来只是追杀提前，特殊时间段并没有改变。
　　时间一分一秒过去，慕安柒听着轮回城内发出的各种声音，一直等到凌晨之后。她起身活动了一下筋骨，将背包背好，朝白纸居民认真鞠了一躬：“谢谢你。”
　　而后，她便走进主卧。刚刚取出的衣服慕安柒并没有放回去，是以，当她拉开衣柜门时，可以明显看到衣柜里的镜子发出幽暗的蓝光，这晦暗的光影交织着，在镜子中勾勒出“旋涡”的图样。
　　深吸一口气，慕安柒知道，就是现在了。慕安柒回头看了一眼白纸居民，她直直地站在主卧门口，并不踏进来。慕安柒看过去时，白纸居民抬起手挥了挥手里的苹果，并没说话。
　　还未通关，也不是告别的时候啊。慕安柒指尖伸出触碰镜面，在这一瞬间，她似乎听到身后传来的声音：
　　“你是一名很好的客人。”
　　作者有话要说：　　感谢读者结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！~
　　感谢本章异能“回溯”提供者“剑与玫瑰”（ID：10940274）！~
　　然后再求一波评论和收藏！大家的评论就是我日六的动力！
　　最后，晚安啦~
　　……
　　感谢在2021-03-02 21:22:31~2021-03-03 14:04:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只躺赢吖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼 2个；チョウニマ、合午、结城友奈是百合、吃糖帷㈧秃！fail、方寸。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：民政局 28瓶；dend、天启三王、珀然 20瓶；岁岁、孤NW莫邪丶、~努力-\\学习、宝蓝的零食袋 10瓶；tigris 6瓶；南风知我意 5瓶；咸鱼的翻身 4瓶；灰~泣、匿星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 试炼副本（十一）
　　[发现关键物品：真视自我之镜（已激活）]
　　在进入镜子前，慕安柒想过她可能会进入另一个世界，那个世界估计也是轮回城的模样，但一定会出现许多鬼怪袭击。而她得跟玩家汇合，然后暗中潜伏，摸索到城主府那儿去。也许会看到所谓的“美神”，也许看不到，但总之，她得找到通行证。
　　可进入镜子的瞬间，她仿佛推开了一扇扇门，而后进入了熟悉而简单的房间。
　　熟悉的书桌上摆放着笔记本电脑，旁边随手放着一瓶喝了一半的肥宅快乐水和亮着屏幕的手机。
　　是她的房间。
　　20岁的慕安柒，是个大学生。
　　中了三亿彩票的大学生。
　　手机屏幕里是淘宝购物车，在后台还写满了密密麻麻的单子。三亿对那时候的慕安柒来说绝对是一笔巨款，二十岁的她骤然得知中奖，其实也不知道该怎么花。新手机？电脑？游戏？衣服鞋子化妆品？……在她的认知里，全部都买一遍，离三亿这大数字也太过遥远。
　　有句话说得没错，世界上有多少人这一辈子都赚不到三亿？――慕安柒不知道有没有人说过，反正她觉得有。
　　清单上很多都是慕安柒准备给自己买的。当然也有准备给父母买的，不过这上面的字很短，就只有“房子”“车子”而已。慕安柒对这些都不了解，但爸妈努力了一辈子，她如今中了彩票，也应该让他们享福了。
　　什么钱生钱，什么投资、理财、开店？慕安柒出身一般，父母也都是普通的打工人，对这些都不了解。慕安柒仍记得，自己认认真真将中奖彩票对了一遍又一边，最后激动又克制地将这个消息告诉他们时，慕妈妈又惊又喜，最后却说让慕安柒不要把这事儿到处说，让她自个儿将这些钱都存起来。
　　“爸妈也没什么本事，你小时候村里那算命先生说得没错啊……你是有大出息的！这些钱，你自己攒着用，爸妈年纪也大了，这一辈子努力的东西都是留给你的，也不要你什么。”
　　慕安柒拉开椅子，坐在了书桌前。她摸过电脑鼠标晃了晃，看着屏幕上熟悉的好几个游戏图标抿了抿唇。她其实也有叛逆期，初中的时候她开始沉迷电脑游戏，进入高中更是对某种对战游戏沉迷得不可自拔。每个周五都会在学校里将作业全部做完，就为了在双休周末里和游戏好友们痛痛快快地开黑。她在游戏上的天赋其实不错，也看别人职业选手眼热过，为屏幕里的比赛而热血沸腾。
　　可能，人死过一次后，真的会成熟许多？慕安柒看着这屋子里的摆设，没看到一样就能回想起自己当初的日常。那书柜里已经有些漏气了的篮球、墙面上挂着的飞镖靶盘、床上的粉兔子娃娃、床底用盒子装满的动漫碟子、放在衣柜顶上的滑板和游泳圈……
　　慕安柒其实也不知道自己这个性子算是什么，她喜欢过很多东西，也有过不少爱好，却没什么专精的。
　　“一起来就知道玩电脑，还要不要眼睛了？”熟悉的声音从门外响起，慕安柒坐在椅子上僵硬地转过头去，妈妈板着一张脸走了进来，将一杯热水和一碗削好、切块了的苹果块放在了她桌边，“什么东西都堆在桌上也不知道收拾！起来想吃什么？让你爸给你去做。”
　　这是她记忆里的画面，也是她记忆中的声音。可慕安柒再一次回看记忆，才发现妈妈真的不是记忆中那个样子了。她脸上有皱纹，头发也没有梳好，几根白发很是刺眼。
　　真视自我之境。
　　慕安柒想，原来……她还是放不下爸妈啊。
　　有些东西很奇妙，你明明知道这是假的，却不忍心打破。明明知道是假的，却还想被欺骗一会儿。明知道时间越久就越危险，明知道这些都是陷阱，明知道破解之法，可就是……难以行动。
　　慕安柒忍不住扑了过去，一把抱住了妈妈。她将头埋进妈妈怀里，还能听到妈妈曾经在别的时候说过的话才头顶响起：“哎呀，哭得跟个花猫似的，这么大孩子了丢不丢人呐。”
　　后面还有一句话，这镜子没有给她说出来，但慕安柒记得。
　　――“这不是你非要学滑板吗？非要摔成这样才知道疼啊。”
　　慕安柒没有继续去想自己那时候是怎么一边哭一边抱着滑板死活不撒手，又要撒娇哭疼又非要继续学的。她只是抱紧了妈妈，将这段时间的委屈与害怕一同哭了出来：“马戏团表演一点都不好看……”
　　“我才二十岁呢，我才不想看那些血腥暴力场景……”
　　“七宗罪的死法也太惨太恶心了啊呜呜呜……”
　　“那美神肯定没长眼睛，我这么好看一人，k还给我挑刺呜……我明明一点也不矮……”
　　真视自我，直面自己内心最不愿面对的失败、缺憾、错误这些过去。
　　慕安柒一直觉得自己是不在乎这么多的，就算她死了又怎么样？她的奖金还在呀。爸妈应该是能拿到那三亿奖金的啊，就算是税后，爸妈也能过得很好了。那算命的说她在二十岁的时候会有大造化，可爸妈盼了这么久，二十年来她都没什么出息，成绩不是最拔尖的那个，打游戏也不到职业水平。干什么都是三分钟热度，没有什么拿得出手的成绩。
　　她死了……爸妈是能过得很好很好的。
　　一直这样安慰自己、麻痹自己，不去想这些，好像就能变成真的，将自己也骗过去。
　　当初贪婪用三亿彩票诱惑她，她没中招。她放不下的不是奖，而是她那二十年。她放不下的是一直默默爱着她为她付出却没等到她回报的爸妈。
　　眼泪擦干，慕安柒从慕妈妈怀里离开。她走出房间，果然看到慕爸爸翘着二郎腿靠在沙发上看报纸，电视里放着新闻，茶几上放着冒热气的茶。
　　“还知道起床啊？我早上出门碰到你以前同学XX，她七点就出去给家里人买早饭了！”
　　“行了，快去厨房下碗面。打个鸡蛋。”慕妈妈从房里跟出来，在沙发上拿起遥控将电视一关就挥手赶人。
　　慕安柒眨着眼睛，温热的泪珠不断从脸颊滑落，却忍不住笑了起来。
　　这样就很好啦。
　　能再看一次爸妈，再听一次耳朵起茧子的唠叨也很好啦。
　　这些她不可能忘掉的回忆，就永远记在心里吧。
　　涅空间，逃生游戏。她一定会坚持下去的。
　　不就是通关吗？她怎么也得，真的做出点配得上“大造化”的事啊。
　　眼前的色彩凝固，如镜面落地寸寸碎裂。彩色褪去，黑白轮转，眼前那黑白旋涡不断旋转着、旋转着……直到再泛出幽幽的蓝光，再淡下去、消失。
　　慕安柒看到了镜子里的自己，她指尖轻触着镜面，依旧站在衣柜前。只是镜子里的人可怜又狼狈，哭得眼睛、鼻头通红，却还挤出了一个笑。
　　她才没有这么丑……
　　指尖垂下，慕安柒抬起胳膊狠狠一擦脸，而后将衣服重新挂了回去。
　　她倒退一步，才发现洒进房间的月光已变为淡淡的红色。慕安柒一回头，就看到站在门口的红色怪物。
　　一个类人形的红色怪物，它有人类的骨架，却没有人类的皮肤。就好像将人皮拔下，将人的血肉打碎混成泥巴再贴上人的骨架一样。
　　那怪物在看她，下颚动了动，似乎要说话，骨头移动间裂着拉扯血红的“线”，却又合上了，没再说话。
　　骤然回头看到这样一种怪物，慕安柒的san值简直就要瞬间见底。她手里的拐杖糖瞬间变大，各种祝福词也到了嘴边。可是、可是，这怪物手里居然捧着一颗苹果？
　　“……白纸，居民？”
　　怪物没有说话，只是僵硬地移动身体，在地板上留下一道红色痕迹。它走到了客厅，而后打开了大门。慕安柒捏着拐杖糖走出去，就看到那怪物打开门之后，慢吞吞地在茶几旁的小板凳上坐下，背过了身子。
　　慕安柒瞬间就从镜子里的情绪脱离出来，她仰头望着天花板深呼吸几次，将各种情绪强行压下去，让自己为数不过的理智回归。
　　真视自我之镜带来的效果么？这样的状态下，她肯定是能够看到城主府的。
　　明明是一团血色糅杂的肉团，明明是不能认真去看，一看就降低理智的怪物……慕安柒深吸口气，她也不知道为什么，从这背影里看出了奇奇怪怪的可怜。
　　慕安柒捏着拐杖糖走过去，将糖的“枪口”指向沙发，砰砰砰以最小力道一顿开火。她熟练地用意念操纵切换“弹药”，很快沙发上就堆满了棉花糖、苹果软糖和铃铛硬糖，至于那热辣糖浆……慕安柒觉得这给出来就是在杀鬼，还是算了。“……这些，都给你吃。很甜。”
　　“你也是一个很好、很好的房东！”
　　“这几天，谢谢你的帮助！反正，以后记得我的话，别接待玩家了……”慕安柒说到这里，到底是没好意思说出“不是每个玩家都像我这么好”这种自恋的话来。她犹豫着，从背包掏出两张红包塞进小怪物怀里，发动了能力。
　　小怪物这种形态，也实在看不出它的表情。慕安柒甚至觉得“美神”实际上或许就是邪神，不然怎么会把白纸居民弄成这样。眼前的小怪物捏着红包，抬起头看向她，终于沉闷地说了声“好”。
　　[叮！技能发动成功！]
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-03 14:04:12~2021-03-03 21:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：ky 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：D君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梓言、吃糖帷iris773、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 23瓶；楚延奚、梦回 20瓶；月光负载、小选的珍珠奶茶、塔、今天也要划水 10瓶；草稿碎纸机 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 试炼副本（十二）
　　慕安柒小心翼翼从白纸居民家中离开，此时的轮回城血月当空万物俱寂。好似从真视自我之镜那儿转了一圈，轮回城那正常而美好的外衣被掀开，露出真实的模样。
　　唔，虽然轮回城的外衣也没有美好到哪里去就是了。
　　好在，只是换了一个滤镜看世界，轮回城的道路、建筑都没有改变。慕安柒快步穿梭在楼房之间，回头就发现红月之下，一栋格外格格不入的城堡在半空若隐若现。但认真去看，城堡大门似乎延伸出一条红色的地毯，那红地毯的道路一直延展开，与轮回城道路相连。
　　而那交汇点，居然就在玩家出生点那平平无奇的房子旁边？！
　　慕安柒握紧了手里的拐杖糖，在这血色月光的滤镜下，手中的拐杖糖也变得黑暗风起来。慕安柒这时候才有了一点点的后悔：她这个道具……怎么好像一点安全感都没有呢？
　　慕安柒朝出生点跑去，寂静的道路上终于响起一阵整齐划一的脚步声，美神众来了！
　　在这滤镜下的美神众变成了与白纸居民相似的怪物，只不过有一点不同的是，他们身上的肉团是“黑红”而非纯粹的红色。
　　这变化其实也没什么，反正不管什么颜色，你看到一团团黑红肉泥整齐地排成一堵肉墙，一边滴着不明液体、掉下不明块状物一边整齐划一地朝你追来……这场景简直是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！
　　也不知道是不是心理作用，慕安柒甚至能闻到那边美神众身上发出的血腥与恶臭。
　　“这里！”
　　一柄飞剑破空而来，在美神众上方一化二、二化四，密密麻麻的飞剑分出列为剑阵，如剑雨落下――
　　银白色的剑光闪烁，剑阵之中，那群美神众的行动迟缓起来，无数柄剑切割着肉块，然而碎肉掉落之际，美神众身上的黑红肉块却又极速愈合着。
　　慕安柒没继续看美神众，毕竟场面很是辣眼。她没耽搁时间，扛着拐杖糖跑向刚刚出声的夏芸。
　　“就你一个人吗？”
　　“她们可能还没通过镜子的考验。”夏芸捏了剑诀，操纵本命剑回归。“这是我的异能‘剑心’，如今解锁了两种攻击方式，一种是单体一种是群体的。群体技能有降低敌人移速的效果，单体技能则有破甲效果。控制本命剑很消耗我的精神力，像刚刚那样的攻击，我最多连续放三次。”
　　“这样啊。”慕安柒看了一眼那群在剑阵里的美神众，觉得这群体伤害似乎有“亿”点点的刮痧。不过她又想到了自己的糖果攻击，觉得自己这想法实在是五十步笑百步。但要跟这群肉泥玩棍法……
　　慕安柒觉得自己心里建设还不太够。
　　“秦天扬还没来？”慕安柒与夏芸在出生点房子后面躲好，见那边美神众又开始巡逻模式，才忍不住问。
　　“没看到他。”夏芸说，“我绕过来，就看到你了。”
　　现在就两个人，她们也不太好动作。
　　“我原以为这通过镜子其实就是让人看到真实。”慕安柒忍不住说，“现在看来，似乎轮回城的人真实存在于这个‘世界’，我把这里称为深层世界吧。他们的存在从深层投影向表层，而我们玩家一开始进入的是表层世界。”
　　而从表层进入深层，需要的道具就是那真视自我之镜。
　　“我明白你的意思。通行证应该就在这个世界。”夏芸看了眼那血红大道通向的复古城堡。这城堡建筑与轮回城平房的风格实在是相差甚远。可在血月的照耀下，却没有一点突兀的感觉。它们很奇妙地融合在了一起，构成真正的轮回城。
　　就在这时，巡逻的美神众再次躁动起来。这动静不小，慕安柒探身望去，就看到秦天扬和那拥有隔墙有耳异能的女玩家跑得上气不接下气，死命往这边赶来。
　　啊这，两个异能都没有攻击性的玩家居然是一块儿来的啊。慕安柒没敢多耽搁，拿起拐杖糖切换硬糖为子弹，朝着旁边巡逻打算包抄那两玩家的美神众打了几枪，将它们吸引过来。
　　“跑！直接进城堡！”夏芸操纵本命剑飞出，再次施展剑阵，困住被慕安柒吸引来的美神众。秦天扬他们后面也有一队美神众，她们不能再留在这里了，不然等两队包抄，再突围就难了。
　　“你能御剑飞行不？”慕安柒拿着拐杖糖胡乱开枪，铃铛硬糖噼里啪啦落了一地。有的射入那血肉团内，却也没从后面穿出，好似与美神众融为一体了。
　　“暂时没得到这技能。”夏芸将本命剑召回，此时秦天扬他们已经离出生点很近了。夏芸咬咬牙，还是再次释放了剑阵，将秦天扬他们身后那队美神众也困住。做完这一举动，夏芸看起来很是难受，不过她还是强打起精神与慕安柒一块儿朝城堡跑去。
　　“……”慕安柒会有看了一眼落后的秦天扬他们，这里的动静将附近巡逻的美神众全给吸引过来了。一堆堆黑红肉块朝出生点围过来，这场景实在是过于恶心恐怖。“秦天扬，用这个！”她从包里掏出颗粗糙工艺烟雾丨弹，用力丢给秦天扬。她的准头一向很好，秦天扬逃命之余也听到了呼唤，抬手将慕安柒扔来的东西接住，只一看就明白怎么做了。
　　“滋滋”……
　　呛人的白色烟雾直接将美神众包围，秦天扬他们用尽全力极限奔跑，在烟雾丨弹的掩护下，终于也踏上血红地毯，跟在慕安柒她们身后进入城堡。
　　明明从外边看就跟恐怖片里一样的破败城堡，可里面居然……
　　慕安柒推开城堡大门，被里头金碧辉煌的设施闪瞎了眼。她瞪大眼睛，这、这上个游戏的贪婪都没有这样金闪闪，怎么这美神……这到底是美神还是财神啊!
　　然而还不等她感慨，夏芸就面色古怪地吐槽：“这地方……还挺少女心的。”
　　“？”金碧辉煌怎么都跟少女心没关系吧？
　　还不等慕安柒开口，那秦天扬就愣愣地问：“你觉得少女心是这种摆设？不是，这城堡里头和外面完全不是一种风格啊，为什么城堡里会有科幻风啊！”
　　“你在说什么科幻风？这就是普通的宫廷城堡吗？”隔墙有耳女玩家名叫郝琪琪，她听到夏芸和秦天扬的话，整个人都有些凌乱。这难道不是十分正常的中世纪城堡风格吗？哪里科幻又哪里少女心了啊？城堡里又没有王子跟公主，也没个外星人。
　　慕安柒抿了抿唇，她无比庆幸自己不爱多嘴。到了现在还有什么不明白的，这城堡风格在每个人眼里都不一样。慕安柒看着这金碧辉煌、闪瞎人眼的纯金制造，她怎么都不愿意承认自己的审美是如此的……土。
　　她一天暴发户都没当过，为什么会发生这种事情啊!
　　夏芸她们也很快反应过来。夏芸脸色一点点涨红，她有意想解释什么，但又不知道从何开口。还好……她说的是少女心，而不是吐槽为什么会有人把城堡装饰成了粉色海洋……
　　“嗯，咳。那什么，虽然滤镜不太一样，但这城堡内本质没有改变。”秦天扬故作镇定轻咳一声，“这里也太安静了，大家小心些。”
　　“美神，到底是什么？k又长着什么样子？”慕安柒实在无法想象出美神的模样，像那样一个挑刺的存在，就算一个人美若天仙，也总有人能挑出刺来。至于真正十全十美完美的人――人类的审美各种各样，慕安柒想象不出到底什么才是完美。
　　寂静的城堡内空无一人，他们小心翼翼地登上台阶，来到城堡二楼。在这里，有着不少房间。只是房门紧闭着，令人无法窥探。
　　“美神，可能在某个房间中吗？或者通行证藏在城堡的某个角落？”一路走来，城堡里好像什么生物都没有。不说美神、美神众，这里似乎连只老鼠都没有。
　　“一扇门一重关卡？”夏芸同样猜测道。
　　“先分散开，在城堡里找找有什么线索。”慕安柒说，“道具也好，信息也好。如果遇到了危险就先逃，也能大声呼喊。这城堡就这么大，如果不是进入幻境或还有一层世界，动静一大大家都能听见。不管有没有发现，一个小时后再次在这里集合。”
　　“行。”夏芸同意道，“也许能找到对付美神的道具也说不定。”
　　秦天扬与郝琪琪没有异议。秦天扬还有一次回溯能力没使用，如果到最后还是找不到线索的话，他可以在城堡里回溯一次，说不定能看到“美神”将通行证放在了哪里。
　　郝琪琪本身能力无论是进攻还是防御都不算强力。她这隔墙有耳的能力在解密、探索类游戏里作用很大，但在生存游戏中就比较难办了。她能通过这么多次游戏还被BOSS看中，自然有她自己的优点。
　　不叫苦，不退缩。在能发挥能力的时候积极探索信息，在自己能力难以发挥时不拖队友后腿，也不盲目依赖强大的队友。
　　慕安柒说分头行动时，其实也想过秦天扬和郝琪琪在这里可能会遇到危险。她也做好了这两人提出二人一组探索请求的准备。但无论是秦天扬还是郝琪琪都平静地接受了慕安柒的提议。
　　毕竟，谁也不知道里世界存在时间是多久。如果夜晚结束我们就被迫回到表世界呢？没人知道还有没有机会能再进来，而再度进来的关键是否还是真视自我之镜。
　　能一次通关，自然最好。
　　作者有话要说：　　感谢本章异能“剑心”提供者“一只小浅梦”（ID：22138208）！
　　……
　　感谢在2021-03-03 21:21:07~2021-03-03 21:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 试炼副本（十三）
　　可以说，在逃生世界中有一个好的滤镜是十分重要的。
　　身处于金碧辉煌的城堡内部，看什么都像纯金制作。慕安柒从二楼一间间房间路过，而后下去一楼仔仔细细去搜索城堡的每个角落。
　　她觉得，城堡中的“镜子”说不定会有什么特殊效果，或者镜子内藏有什么提示。然而搜遍了城堡，慕安柒没看到一个镜子。
　　“难道在房间里？”
　　可二楼的房间也很多。
　　城堡的摆设并不崭新，但却没有任何人居住过的痕迹。它除了因人而异的滤镜之外，似乎与普通的城堡毫无区别。每一个转角都没有鬼魂跳出，阴暗的角落中也没有突兀出现的血手印。脚步声……只有慕安柒自己发出的脚步，而且踩在地板上的声音真的跟踩在金子上一样――尽管慕安柒并没有这样踩过。
　　一无所获的慕安柒回到原点等其他玩家汇合。她百无聊赖地在台阶坐下，思绪发散忍不住想些有的没的来。
　　涅……这名字起的就好国风啊。而且匹配的队友也都没有外国人。碎镜大陆妖魔鬼怪也全都符合本国特色……
　　嗯，是不是意味着……还有别的空间？比如说“耶稣空间”或“复生空间”什么的？
　　慕安柒在台阶上坐了好一会儿，这城堡却一如既往的寂静。她算着时间，很是犹豫地站起身来：怎么，大家还不来汇合的？虽说分开了，可怎么这么久什么动静都没有？她刚刚找线索的时候也没有与别的玩家碰面。
　　等等，不是说……也有玩家因为镜子而消失吗？为什么城堡里却看不到那些消失的玩家？死了？已通关？慕安柒站起身来，她双手作喇叭状放在嘴边，犹豫一瞬，试探着喊了一声：“喂？”
　　偌大的城堡只剩她的回音。
　　换做是胆小的玩家……开开心心跟队友们一起进入城堡，结果一个转头城堡里就只剩下自己一个人，好像独自进入另一个世界一样。这样的体验虽然不如直面鬼怪，但也很降理智。
　　“有人吗？”
　　慕安柒叹了口气，她闭了闭眼，如果城堡是虚幻的，那么她或许能依靠感知找到线索。但很可惜，她在这方面毫无经验，慕安柒闭着眼睛摸索着扶手，慢吞吞地挪到了二楼后，她就彻底放弃了这愚蠢的办法。
　　慕安柒将拐杖糖收起，捏着烟雾丨弹来到第一扇门前，城堡二楼有一条长长的过道，粗略看去有十几扇房门。
　　那就，开门吧。
　　慕安柒一脸郑重地将手放在了门把手上，她深吸一口气，用力拧开――
　　用力拧、拧……这特么怎么拧不开啊！
　　慕安柒跨起个批脸，瞧了瞧第一扇房间的门，又贴着门上听了一会儿，啥动静没有。慕安柒只觉得无语，她走到下一扇门门口，再次拧向门把手……
　　依旧拧不开呢。
　　这到底是怎么回事？是门锁坏了吗？试炼副本里的门锁还能坏？！
　　慕安柒沿着过道数了一遍，这里有16扇门。
　　“门……”慕安柒快步回到第三扇门。拧不开？下一个。
　　这次试炼有三十二个玩家，假设能有20个玩家活着来到了这里吧。如果一扇房门内有一张通行证，那是不是意味着，这个试炼是有通关人数限定的。16扇门，16个通关机会。
　　第四扇门，拧开了。
　　前面三扇门无法打开，也不知道是不是夏芸她们进入了门内。毕竟……还有之前因触碰镜子而失踪的玩家。慕安柒没再继续深想，推门进入房间。
　　房中有一缥缈虚影停在半空，看起来仙气飘飘不似凡人。房中没有旁的摆设，只一个供台摆在中央，地板上则有慕安柒看不懂的图案。这虚影是人的模样，只是无论是脸还是身材全都被一层白色迷雾笼罩，至于身高……慕安柒判断了一下，应该是挺修长的？
　　鬼？
　　“远道而来的客人，恭喜你看破迷雾，走进这一房间。”半空的虚影似乎张开了手，k的声音似深沉似宽厚、似纤细绵长又似清脆悦耳……这是一种极为复杂的感官，你无法判断这“人”是男是女，声音中的意思进入了脑海，却无法认真琢磨k的音色。
　　“将身份卡置于供台之上，我将给予你最后的奖励。”
　　慕安柒：“……”
　　虽然但是，她看起来应该不是很蠢吧？您这上次送给玩家的“小礼物”害得玩家们夜晚追杀被格外照顾，这到了最后你说身份卡给你你给我最后的奖励？
　　这“最后”二字意味深长，可能是这次副本的最后，也可能玩家生命尽头这种最后啊。
　　“美神……大人？”慕安柒想着那规则，在美神后还是加上了大人二字。“您的身边为什么有白雾弥漫？您最忠实的信徒也不能看到您的样子么？”
　　“凡人不可直视神明。”
　　神明无所不在，无所不知。可问题是，您是神吗您就神神叨叨的。这供台下的阵纹看起来也古古怪怪的，慕安柒甚至能闻到房间里极淡的血腥味。她本就因白纸居民一事对“美神”十分怀疑，甚至认为这就是个邪神。结果最后在房间里遇到这个自称美神的虚影……都是美神了，身形容貌什么的全都不让人看到，显然对“美”还是有自知之明的。
　　“你不愿接受我的奖励吗？”许是见慕安柒迟迟不动，美神那威严的声音中多了几丝压迫，寂静的环境中似有O@声响起，慕安柒赶紧迈出一步。
　　“我只是为不能窥得神颜而遗憾痛苦。”慕安柒安抚着美神，她从背包里取出身份卡来，朝祭台走去。
　　一步，两步……
　　慕安柒忽然发难，她刚刚取出身份卡的同时就将拐杖糖藏在了手中，此刻靠近祭台，拐杖糖瞬间放大，她用力给了这祭台一棍子，拥有坚硬特性的拐杖糖直接将祭台打塌下去。
　　这祭台，居然是纸做的？！
　　“我祝您功业长存、永垂千古、含笑九泉、返老还童、长命百岁！――”一段贴心而诚挚的祝福被慕安柒脸不红气不喘地流利说出，慕安柒甚至觉得自己以后可以去说rap了。
　　白雾笼罩的神明表情未知，甚至那白雾笼罩得令慕安柒看不清这神明的具体动作，但……看那白雾的状态，这神明应该是在做拉伸吧？
　　无论这美神是不是神，慕安柒觉得自己这事儿办的，以后能吹好久了！
　　五个动作时间不长，拐杖糖缩小被慕安柒与身份卡一同放回口袋。她将烟雾丨弹开启掷出，摔门而逃。
　　一声凄厉的尖啸几乎贯穿耳膜，慕安柒刚出房门，就看到十几个美神众从城堡门口出来，直奔二楼抓她。
　　顾不得吝啬，最后一个烟雾丨弹被慕安柒直接扔到一楼。她快步从楼梯处下去，拐杖糖再次出现在手中，慕安柒也不看开火方向也不瞄准，只管将子弹确认为“铃铛硬糖”，无限开火！
　　打不中鬼没什么，圆滚硬糖在地上，怎么都能阻挡一二了。
　　“祝您日进斗金、时运亨通！祝您福如东海、寿比南山！”慕安柒也不管身前的到底是哪一位美神众，就算是陌生“人”，她也会诚挚地送上一声声祝福！
　　“祝您吉祥如意、顺心如意，万事如意！”
　　“祝您招财进宝、财源广进、心想事成！”
　　“祝……”
　　慕安柒从来没觉得自己的嘴这么甜、这么快过。
　　一切能想到的祝福词疯狂输出，那些美神众跑得越快离她越近，慕安柒脑子就转得越快输出越快。果然，越到危机关头，人的潜力激发得就越彻底。
　　层层美神众包围中，那些“人”有的仰卧起坐有的俯卧撑，目之所及全被慕安柒祝福了一遍。就在这时，慕安柒推开了城堡的门。
　　再踏上红毯，脚踩着却是纸一般的触感。慕安柒拔足狂奔，回头就见那城堡远不如之前神秘，在血红的月光下，仿佛是纸做的一样。
　　等等，关键物品……慕安柒想到什么，一边跑一边摸出了身份卡。
　　在背面第一行的评判、第二行的分数下，一个红色的印章不知什么时候出现在上面。那鲜红的“通行证”三字，令慕安柒狠狠激动了一瞬。
　　通行证，她拿到通行证了！
　　在这红色印章之下，还刻着一行小字：“起点即是终点”。
　　出生点!
　　就在这时，轮回城那些巡逻的美神众也纷纷围了过来。光是慕安柒瞧见的都有二十来人。她将背包拉开，一边奋力往出生点跑，一边飞速吐出祝福词来：“祝您.年年有余、多财满家、家肥屋润、步步高升、好事连连！”伴随着一长串的祝福词，美神众的前后夹击、前仆后继下慕安柒仍有顾及不到的地方。
　　就在两名美神众跨过正在蹲起和做广播体操的同伴靠近，差点就要抓住慕安柒时，两张红包被甩在了他们脸上。伴随着“一分钟内不要移动”的请求。
　　答应，还是不答应？红包里是什么？为什么他们感觉到了能量波动？――可、可他们得完成美神大人的命令。
　　就在美神众迟疑瞬间，慕安柒已安然脱身，甚至还附送了祝福词给他们。
　　无论接不接受贿赂，慕安柒求的就是那一瞬间的迟疑。她反手将拐杖糖对准身后，也不用心瞄准，切换弹药为“热辣糖浆”，直接喷射！慕安柒闷头逃跑，看都不看倒霉的美神众被热辣糖浆淋了一身的效果。
　　踏入出生点的瞬间，身份卡背面那“通行证”的章子亮起刺目的红光。下一瞬，慕安柒只感觉到一阵失重的下坠感。
　　作者有话要说：　　感谢读者ky（ID：4235490）的深水打赏！
　　（关于白纸居民，其实我最开始塑造的时候，其实是设计白纸居民夜间不能出门，但是慕安柒被追杀差点被美神众杀死时，白纸出来救她死掉，来凸显更强烈的对比的。但是写着写着，就觉得白纸居民真的好可爱啊，再想到慕安柒也没有那么菜，就没舍得写死她。
　　发出来的时候看到你们也都觉得白纸居民可爱，就开始庆幸自己没有杀死她嘻嘻。）
　　看在没有剧情杀的份上，希望能得到多多的评论和收藏！
　　……


第32章 试炼副本（十四）
　　[通关游戏项目：七日轮回城。等级评定中――]
　　[等级评定：A（你获得了众Boss的一致好评）]
　　[触发被动！获得通关积分：1000]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【草莓味营养液】]
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　坐在房间里，慕安柒甚至还没来得及为1000积分激动，就被“你获得了众Boss的一致好评”这话惊呆了。
　　这是，什么意思？试炼副本……那些Boss都能看到的吗！
　　慕安柒忽然就想到了太阴马戏团的投影技术。嗯……Boss招揽玩家，所以会看玩家在试炼中的表现，这很合理。至于“众”字，难道别的Boss也对她的表现很满意？
　　因为什么？她的能力？她的沉着冷静？她的过关方法？……她对白纸居民的态度？
　　慕安柒不知道。
　　算了，不管为什么，A评级挺香的。慕安柒不再多想，毕竟鬼怪的脑回路谁也不知道。她看了看这次抽到的营养液……
　　【草莓味营养液】：平平无奇的营养液，是草莓味哦~（可补充一天的能量）
　　唔，如果未来的游戏出现“饥荒”现象，又或是不能确定食物是否能够食用，这营养液就能派上用场了。
　　慕安柒将巴掌大的粉色营养液放入背包，她背包里的红包已经全部变为贯司。具体数额……慕安柒发动能力将全部贯司变为红包，而后就看到了她如今的贯司总数“1440”。
　　还不错。
　　[叮！检测到玩家能力特殊且携带特殊物品“贯司”。已激活道具：贯司银行卡！是否花费100积分使用。]
　　【贯司银行卡】：轻薄的卡片，贴心保管您每一枚贯司！可通过意念支取存放，简单而方便，是您的贴心选择！~
　　“……”她刚刚还在发愁如果以后贯司太多了怎么办，没想到……
　　慕安柒买了一张卡。并用意念将贯司全部存了进去。以后她再使用鬼推磨技能，以意念发动的同时，红包就会直接出现在她手中。
　　将银行卡贴身收好，慕安柒搓了搓手，点开异能。试炼副本也算在了游戏次数里，她能获得奖励积分，自然也是能获得一次技能抽取的！
　　[是否花费200积分获取一项随机技能？]
　　不就是两百积分吗？小意思！
　　攻击性技能，给我出！――
　　[叮！恭喜获得被动技能：天选之女！检测到玩家已拥有技能，被动・天选之女技能自动升级。]
　　【被动・天选之女】：进入游戏时随机获取一定数额的贯司。（强化+1效果：获得贯司数+500）
　　慕安柒：……
　　慕安柒人都傻了。
　　这、这技能还能这么玩？她技能都出完了吗你就开始重复？这狗系统的嘴脸像极了某些抽卡游戏，新角色出了我怒而十连，结果保底歪出池子，简直离谱！
　　“我特么，我可是有钞能力的啊！你这，你这每次游戏结束只获得一次技能抽取的机制也太不合理了吧？！”
　　[一切解释权归涅乐园所有。]
　　行吧，这很合理。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：829
　　交易序列号：64805368
　　贯司：1440
　　也许是因为检测到了携带贯司银行卡的缘故，慕安柒的面板上多了一行贯司显示。这样就方便许多了。
　　七天的休息啊……慕安柒想，应该没有人会嫌休息时间不够吧？除非有玩家连吃饭的积分都没有了。休息时间一多，慕安柒也不怎么着急了。她简单冲了个澡换身干净衣服，而后便背着背包往食品店走去。
　　因为不赶时间，所以慕安柒点了份火锅。
　　一直到极富有侵略性的火锅味道四散开来，慕安柒端着调好的酱料碗看着那一整盘肥牛几乎落下泪来：她已经有多久没吃过火锅了？终于！她终于能痛快地吃顿好的了！
　　这就是被Boss招安的好处么？真不错啊。
　　大口吃肉，热乎乎的肥牛卷在碗里裹上一层麻酱，放进口中满口的麻辣鲜香。慕安柒一筷子架起五六块肥牛放进碗里滚匀，再大口吃下，末了仰头灌上一口肥宅快乐水！嗝。
　　吃到最后，慕安柒是撑着腰挪出食品店的。
　　她慢吞吞地走进服装店，再次买了两套红白运动装和两双白色运动鞋，因为她觉得这一身比较配她的拐杖糖。而后慕安柒走进了武器店，在发现今天武器不打折后，她转去了道具店。
　　慕安柒发现了一款戒指，这戒指只要100积分，而且就一个功能：预警。只要附近出现鬼怪，戒指就会发烫，鬼怪越多、越强大，这戒指就越烫。
　　慕安柒在第一眼看到时是格外心动的，不过很快她就意识到这戒指有点鸡肋――游戏里那些全都是鬼啊！从头到尾都是鬼怪！而且她还加入了一个Boss麾下，主要是买了戒指，她的手估计得直接烫熟吧。
　　叹了口气，慕安柒看着50积分一张的驱鬼符，这符还注明了仅对入途期的鬼怪有效。至于那针对破障期鬼怪的符直接涨到了250积分一张。
　　什么？你问开元期？慕安柒也想问呢，这符就没有能对付开元期的。她去问那NPC店主，那店主便挂着完美地微笑回答：“您可以用100张破障驱鬼符试试呢。”
　　“那有效果吗？能秒杀开元鬼怪吗？”
　　店主：“亲亲，这边不清楚呢。您可以购买之后去尝试一下哦。”
　　符，看起来也很鸡肋呢。
　　主要，她现在虽然是有点积分，但也不能这样造啊！
　　看来看去，慕安柒最后看中了一款替身纸人。这替身纸人就是巴掌大的纸片人，携带方便。使用之后纸片人会迅速变大，变成使用者的样子。但这纸人还是纸人，也无法自我移动，不过用来吸引鬼怪注意力还是不错的。
　　这一次性的纸片人一张80积分，虽然贵了点，但慕安柒觉得比符还是划算些的。至于这里还有一些罗盘、香烛、黑狗血之类的东西，她也看过了，觉得自己暂时用不到。
　　购入2张替身纸人，慕安柒出去又在玩家摊子上购入5颗粗糙工艺烟雾丨弹。这烟雾丨弹虽然也有精良品质的，但没必要啊。粗糙工艺多便宜啊，将就着先用吧。
　　等她积分攒到几万的花不完时，别说精良，就是传说品质她都买！
　　一番购物之下，哪怕慕安柒是VIP，这积分也依旧降到了623。
　　慕安柒觉得这似乎有点不对劲。
　　她这才假期第一天，虚拟教师还没去呢。这休息七天，就算她每天只学十个小时，这……560积分？！再算上一日三餐，这她再进入游戏岂不是啥也不剩？
　　可恶，为什么抽奖技能得到的不是“我是VIP”或“天降横财”？贯司有个屁用啊，她要积分啊！
　　这积分余额连一千都没有，配得上“老娘有的是钱”这异能吗！
　　慕安柒叹了口气，算了，大不了她就……休息三天？
　　没有什么能阻挡她变强！抱着这样的想法，慕安柒一口气报了10个小时的初级棍法训练，她势必要将拐杖糖用出打狗棍法的气势！
　　十个小时训练过去，慕安柒拖着疲惫而充实的身体回到房间。她强打精神再次去冲了个澡，而后瘫软在床上。
　　棍法，她再学两天，下次就可以试试中级教师了。至于跑酷、近战搏斗……慕安柒已经看开了，她就不适合学这些。除非以后抽取到了强力技能或得到了什么特殊道具，不然还是专注开发拐杖糖的一百零八种用法吧。
　　这糖……要是还能再伸长一点就好了，一米二当棍子使其实是不太顺手的。
　　临睡前，慕安柒打开好友列表，发现她仅存的三个好友居然都在游戏中。
　　这涅空间和碎镜大陆的时间流速……很迷啊！
　　……
　　凌晨五点，慕安柒仍熟睡着，在梦中翱翔。
　　就在这时，她的梦境突然变成了血红色，一阵激昂顿挫的唢呐声在脑海炸响。慕安柒整个人在床上猛地弹起，一脸惊恐地坐在房间内。
　　发生什么了？她一觉睡了七天？休假结束了？
　　就在慕安柒捂着剧烈跳动的心脏不知所措时，眼前缓慢地浮现出一个红色的邀请框――
　　[碎镜大陆季淮初向您发出传送邀请，是否接受？]
　　他妈的，季淮初又是什么玩意？传送邀请？特么这个世界上怎么会有这么恶毒的鬼，专逮着凌晨五点邀请玩家啊！――
　　慕安柒气得手都抖了，但她调整情绪能力一流，很快便镇定下来。快速整理了一下衣服，打开背包确认装备齐全没有遗漏的，便将背包一背，确认接受。
　　还好她有发工资就购物的习惯，不然那鬼王半夜叫人去打工，她什么都没补充，空有一千积分也没啥用。
　　熟悉的失重感，熟悉的下坠感。
　　慕安柒意识回笼，就发现自己正站在一座极为宏伟的古代城门前。
　　下一瞬，那巨大的城门便在慕安柒眼前缓缓开启……
　　没有熟悉的红袍，没有一身甲胄。女鬼将军穿着一身简单的白衬衫配牛仔裤，极为随意地站在城门口，看向她。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-03 21:31:39~2021-03-04 21:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：今天也要划水 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：茶树下的猫、结城友奈是百合、精分二哈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；精分二哈、罗大泡 2个；D君、焱海、纷繁、泛白记忆、芝士玉米粒、结城友奈是百合、茶树下的猫、谁还不是小天使、寺易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人生知梦，梦如人生 33瓶；fllll 26瓶；孑 20瓶；露露50、静白、蜜糖永远滴神、不知者、y、贝法爱企业、姒、D君、姐妹哪里跑、苏以衾 10瓶；>_<t_s 9瓶；玄米 8瓶；洛水 7瓶；三月、江枫眠 6瓶；冷漠的小白贰⒂质乔缣臁11111、崖柏、此人梦游中~~~、暮岁荒 5瓶；K灯 4瓶；顾客好几还没 3瓶；圆圆和扁扁 2瓶；云无幽、女人类、张静、苏烟、浅若幽溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 试炼副本（十五）
　　啊，将军当初在马戏团穿得也很休闲。这样看来，是不是说明只有可能战斗时，鬼将军才会披战袍穿甲胄什么的？唔，是穿成生前的样子，在实力上有加成么？
　　慕安柒不太清楚，她也不敢贸然去问。她快步走进城门，在鬼将军身前站定。这个……涅乐园说邀请人叫“季淮初”，那么这鬼将军就是季将军了吧。慕安柒站直身子对着将军鞠了一躬，“季将军好！”
　　“嗯。”季淮初点了下头，往城内走去。在试炼游戏结束后，她没急着回城，毕竟玩家在游戏结束后应该也需要休息一段时间。
　　季淮初这将军的名号，并不是来到碎镜大陆之后有的。而是她生前就是个将军，不仅是将军，还是个有从龙之功的开国将军。
　　只是，她是女扮男装的。
　　季淮初手握兵权，后新帝上位，羽翼丰满，对她忌惮无比。在识破她女子身份后，欲以妃位纳她入后宫，兵权也一并收回。被季淮初拒绝后，新帝震怒，向季府施压，又以重罪污之。
　　季淮初并无反意，以为这些都是朝中奸臣所为，圣上只是一时被蒙蔽其中。她在雨夜卸甲入殿面圣，甚至饮下毒酒以示忠心。可新帝却在她饮下毒酒后吐露真相。没有什么奸臣蛊惑，只是新帝容不下一个战功赫赫手握兵权的大将军，容不下季淮初拒绝为妃，容不下季将军威名远扬、民心所向。
　　季淮初死后，新帝直接以弑君未遂定罪季淮初，灭了季氏九族。
　　季淮初成了鬼。她一生坦荡，功德无数，却遭遇了这种事情，自然怨愤无比。而新帝在她死后的操作更是刺激了季淮初，令她化为鬼将，血洗皇宫。只是新帝再如何也是九五之尊，有真龙气运，季淮初屠龙后雷劫立至。就在她被劈得差点魂飞魄散时，她被拉入了黑镜旋涡，进入了碎镜大陆。
　　一开始的季淮初被仇恨操纵，虽有意识但杀戮的欲望占了上风。以她为中心生成的黑镜旋涡更是成为碎镜大陆的地狱副本，而且是纯追杀模式。最初探索这黑镜旋涡的玩家刚进副本啥也没干啥信息也不知道就被季淮初给撕了，探索团灭两次后，碎镜大陆的妖魔鬼怪便重视起来。
　　在吸取不少玩家灵魂后，黑镜旋涡愈发壮大，季淮初却在这时慢慢冷静下来。她记恨新帝，也恨那些道貌岸然的官员，在摸索到黑镜旋涡具体运作形式后，她那黑镜副本便变成了“日常血洗皇宫”副本，只要玩家进入副本，就必须经历季淮初当初以鬼魂弑君的情景。在玩家杀死皇帝后，季淮初才会放人。
　　一直到季淮初玩腻了这小游戏，才接受了碎镜大陆那些鬼怪的招揽，击碎了黑镜旋涡，在碎镜大陆建起府邸。她生前不是个嗜杀之人，一切为国为民。成为鬼后，她性情大变，变得喜怒无常。在最初时，有不知名鬼怪多看了她两眼，季淮初都会将鬼暴打一顿。后来她了解到黑镜旋涡一事，便沉迷清剿各处黑镜旋涡。她格外钟爱那些由纯粹怨念构成的黑镜旋涡，进去什么都不用想，只管杀便是了。
　　就这样，季淮初日益强大，甚至还吸引了一大批追随她的鬼怪。她开始扩建府邸，而后建城。季淮初在破障期停滞很久，她以为破障要她放下执念、要宽容、要原谅……
　　季淮初实在是做不到。如果说过不去破障期她就得再被天雷劈死一次，季淮初都会回答“那就  劈死我”。
　　那么，她是怎么破的呢？
　　季淮初换了一种思路。
　　如果她一开始就是疯狂的人，新帝忌惮她的兵权？以欺君罪杀她？她早该带兵围了皇宫，换个听话的皇帝。
　　欺她、辱她、背叛她？杀就是了。
　　想通之后，季淮初便突破了。
　　突破后的她看起来似乎温和许多，锋芒也收敛了许多，但从某种程度看，季淮初更疯了。
　　是以，在慕安柒试炼结束后。季淮初在黑镜旋涡门口等了一会儿，等到了牡丹妖左小红，并揍了她一顿。因为青竹妖左竹青跟牡丹妖一块儿出来的，所以季淮初顺手也“照顾”了一下左竹青。
　　七日轮回城这黑镜旋涡其实也存在了挺久的，也试炼过不少玩家。参与试炼的玩家通关与失败算是五五开，所以这黑镜旋涡的能量基本维持平衡，没有强大也没有虚弱，始终保持在一个可控的范围内。
　　所以，解决完“私人恩怨”的季淮初便再次进入轮回城，找那假・美神、真・虚妄化身讨要了一只习惯拿着苹果的白纸居民。
　　做完这一切，她便回到了太阴十三城主城区，向玩家发出了邀请。
　　季将军看着新来的摇钱树，露出一个极为温柔的笑：“玩家投效的碎镜大陆势力，是能更换的。你是我第一个招揽的玩家，所以有些话我得说在前面。”
　　“如果未来有其他什么东西招揽你，希望你在答应前考虑清楚，是否能承受背叛我的代价。好吗？”
　　慕安柒第一次见鬼将军笑得这么温柔这么好看，她也没有想到堂堂鬼王在召见招揽的玩家时，居然直接用上美人计这种大招！那一声“好吗”语调是前所未有的轻柔，直接叫慕安柒酥了骨头，她不由红了脸，心想这谁顶得住啊！谁听了能不吼一句“姐姐我可以”？别说招揽，命给你都行啊！
　　天真的慕安柒没有听出其中的危险与威胁。她一脸乖巧地点头，“您需要我为您做什么吗？”就冲这张脸和声音，之前凌晨五点被惊醒的起床气已经全部转嫁给了涅乐园。谁舍得对这样一个温柔强大的鬼王姐姐生气呢？
　　“清剿黑镜旋涡。”季淮初收敛了笑容，“每次进行游戏后为我提供1000贯司。”
　　“……可我万一抽取贯司不足1000怎么办？”慕安柒张了张嘴，一方面觉得这要求有点离谱，另一方面又庆幸还好技能强化了。
　　季将军：“自己想办法。”
　　啊这，慕安柒没敢再反驳。毕竟这鬼将军似乎就看中了她获得贯司的能力，要是表现得太没价值……
　　“下次游戏，你跟着夏逢花进黑镜旋涡。她会保护你的安全。”季淮初走到一座府邸前停下。
　　“将军府。”慕安柒看着牌匾上的三个大字，跟着迈步进去。
　　她和季将军穿得都是极为现代的衣服，然而这里的建筑全都是古风。不知为什么，慕安柒总有一种她在景区观光的错觉。
　　“将军！”极为稚嫩的童音响起，慕安柒看到角落里窜出一个极为娇小的身影。这是个八、九岁大的小女孩儿，怀里抱着一个破破烂烂的洋娃娃，仔细去看，这洋娃娃的眼睛部位只剩下了两个黑洞，乍一看更是说不出的诡异惊悚。
　　“夏逢花，下次黑镜旋涡，你带一下她。”季淮初淡淡道，“我招揽的玩家，慕安柒。”
　　“呀，这就是将军上次提到的玩家？”小女孩一双眼睛灵动至极，她歪了歪脑袋，露出甜甜的笑意，两个小小的可爱梨涡便浮现出来，“你好呀~你可以叫我小花！~你好好看呀，我很喜欢你哦。”
　　慕安柒觉得自己的少女心被击中了，她忍不住露出姨母笑来，刚蹲下身子想跟小女孩打个招呼，就听到季淮初警告道：
　　“不许对自己人动手。”
　　旋即，慕安柒便看到上一秒还笑得甜美的小女孩下一秒露出了委屈扫兴的表情。
　　“可是洋娃娃很破了嘛……”
　　“……”慕安柒后知后觉激出一身冷汗，她看向那破破烂烂的洋娃娃，实在不想知道这洋娃娃的来源可能是什么。就在这时，她忽然想到什么，赶忙将背包拉开，拿出了上次抽到的洋娃娃。
　　【精致的洋娃娃】：做工精致的洋娃娃，颇受小孩子欢迎。
　　“第一次见面，很高兴认识你！这是我给你准备的礼物，希望我们以后能好好相处！”极为郑重地将洋娃娃双手奉上，慕安柒诚恳道，“算上试炼，我才经历了三次游戏。所以……以后如果我有什么做的不好或是不知道的，希望你能多多包涵！”
　　“唔。”夏逢花眨了眨眼睛，看着慕安柒捧到她身前的洋娃娃，她看了一眼季淮初，见将军没有别的意思，这才笑嘻嘻地将洋娃娃接过，“谢谢你呀，我很喜欢这份礼物~以后我们就是好朋友啦！”
　　慕安柒这才松了口气，跟着露出笑来。
　　跟碎镜大陆的鬼做好朋友……这体验应该还挺新奇的吧？
　　季淮初带着慕安柒在将军府转了一圈，这将军府倒是没有什么伺候的鬼怪，也许是因为鬼不需要伺候？不过慕安柒还是看到不少作“士兵”打扮的鬼怪，那些鬼怪看到季淮初时的样子就跟她前世看到的那些追星人一样，唯一的区别就是这些鬼怪不敢尖叫，只是默默以激动、敬仰的目光看向季淮初，而后站直行礼，大吼一声“季将军好”。
　　季淮初这位鬼将军……在碎镜大陆还挺受欢迎的啊？
　　作者有话要说：　　感谢室友今天也要划水（ID：37972477）的深水打赏！~
　　因为她不想在34章，所以在这里加更啦。晚上八点有照常更新！~
　　……
　　感谢在2021-03-04 21:01:02~2021-03-04 21:04:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：然然 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 第四次游戏（一）
　　参观完将军府，季淮初派鬼给慕安柒送了点吃的。在慕安柒吃完后，季淮初便带着她出门了。
　　“将军，我能知道夏逢花的等级么？”尽管慕安柒知道了碎镜大陆的等级是怎么划分的，但她仍旧不知道开元四等在这个大陆处于什么水平。
　　“破障。”季淮初说，“碎镜大陆大部分生物都被困于破障期。”
　　慕安柒点了点头，她极为乖巧地跟在季淮初身后，觉得季将军心情似乎不错的样子，于是她打算趁机多问几个问题。“那，为什么我进入的副本没有冥都的啊？”
　　“这是涅乐园随机的。”季淮初继续解答，“黑镜旋涡里出现的大多都是恶念、鬼怪。轮回城里那个比较特殊，是虚妄化身。”
　　“……什么意思？”
　　“虚假。”
　　“嗯……”慕安柒想，似乎是这样。那美神……按k表达出来的反着理解就很对了。“那白纸居民是什么？”
　　“伴生物、附属。”季淮初说，“虚假中的真实。”
　　“这样啊……”慕安柒挠了挠头，她本想再问问白纸居民在她走后过得好不好，轮回之后下一轮进入的玩家有没有遇到她，那白纸居民……答应过她的，应该也照着做了吧？不过她又想到，这些对季将军来说应该是微不足道的小事，季将军可能根本就没在意这个，她要是问出来……可能会尴尬。“黑镜旋涡是怎么形成的？”
　　“你知道为什么这片大陆叫碎镜大陆么？”季淮初没有直接回答这个问题，“一面破碎的镜子，折射出万千世界。”
　　“妖、精这些能自然繁衍的是碎镜大陆本就存在的生灵。”
　　“鬼、怨、魔……都是黑镜旋涡入侵，后来融合进碎镜大陆的。”
　　“没有人知道黑镜旋涡为什么出现，每次又会出现在哪里，有没有时间间隔，甚至黑镜旋涡的出现没有任何规律。但无法将它放任不管。”
　　“你可以这样理解，黑镜旋涡是碎镜大陆的天灾。”
　　慕安柒点了点头，“我知道了。”
　　她想，这黑镜旋涡也许还可能跟涅空间一样，是另一种空间的投放呢？毕竟涅空间都能在黑镜旋涡里架设副本了。不过……季淮初就是从黑镜旋涡里出来的，碎镜大陆的鬼怪大多也来自黑镜旋涡，可他们都不知道黑镜旋涡的规律，也没有感受到涅乐园那样的存在……
　　算了，或许黑镜旋涡只是单纯的被万千世界极度的“情绪”吸引，将情绪主体提取进入旋涡，而后随机卷入了碎镜大陆也说不定。谁又能知道别的大陆存不存在黑镜旋涡呢？
　　慕安柒没再钻牛角尖，她看着季淮初走在前面的高挑背影……季将军比她还高一个头啊，肯定是一米七以上了，只是不知道具体多高。
　　将军啊，提到这个词，慕安柒就觉得季将军应该是个威严而认真的……鬼。
　　马戏团那次，慕安柒没觉得季淮初像个将军，反倒是像去马戏团视察的大佬。酒店那次呢，第一次见面慕安柒被吓得不轻，第二次……其实是惊艳的。
　　红袍飒爽女将军啊，那小巧的飞刀在她指尖跳动飞舞。那一次次翻转跃动的不仅是飞刀，还有慕安柒一颗单纯的颜狗心。
　　现在相处下来，似乎……并不威严。
　　慕安柒这样想着，季淮初却在一间房子前停了下来。
　　“敲门吧。”季淮初说，“这是你投入我麾下，我赐予你的奖励。”
　　“三天后开始游戏，夏逢花会带你。”
　　说完这些话，季淮初就转身离开了。
　　慕安柒很是迟疑地看着季淮初居然真的就这样走了？！这、将军出来并不是要带着她在这座城内转一转，只是单纯的带她来这里吗？奖励？这屋子里有什么？一屋子黄金？
　　慕安柒想不出来。
　　她心里升起几分期待来，并小心翼翼地走上前去，在门口站定。慕安柒调整了一下情绪，郑重地抬起手，敲了敲门。
　　慕安柒连忙站直身子，里面可能也有季淮初麾下的鬼怪，作为唯一被季淮初招揽的玩家，慕安柒自觉自己不可以丢了季将军的脸。她努力绷住脸，无论是高中还是大学军训，不管是哪一次她都没现在认真。
　　好像……没什么动静？没听见么？
　　慕安柒有些疑惑，面上还是绷住了表情。她再次郑重地抬起手，敲了敲门。
　　她每次敲门都敲三下，一次、两次……
　　慕安柒的手僵在了半空，她傻傻地举着手，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　门被打开了，而开门的是……白纸居民。
　　熟悉的白纸看着她，慕安柒也看着这人脸上的白纸，“你……你是……？”
　　白纸居民似乎也愣住了。不过很快，她依旧操纵行动有些僵硬的身体转身走进了房间。
　　慕安柒站在门口狠狠揉了一把自己的脸：这是怎么回事？轮回城的白纸居民怎么会出现在这里？是……奖励？季将军给她也做了一个白纸居民？可白纸居民不是虚妄化身的伴生物吗！
　　一连串问题浮现出来，慕安柒看着这扇门迟迟不敢迈腿进去。直到刚刚那白纸居民再次走到门口，这次她手上捧了一颗苹果和一把糖。
　　季将军她、她从虚妄化身手里把白纸居民抢回来了？！
　　“那个虚……美神愿意放你离开吗？”慕安柒本想抱一下白纸居民的，但白纸居民怀里都是东西。她便只能克制了一下情绪，问道，“你、你愿意离开轮回城？你……信仰……那个……”她想问白纸居民是背弃了信仰看穿了美神的真面目吗？但又怕问错话戳中白纸居民痛处。
　　“美神大人切断了与我的联系。”白纸居民说，“季将军给了我足够的能量，现在我是一个独立的个体。”
　　“在联系解除后，我也已经认识到美神大人其实是虚妄化身。”
　　“啊，这样啊……那，你住在这里习惯吗？我给你的糖怎么还没吃完啊。你以后也要去清剿黑镜旋涡吗？”
　　“季将军对我很好。糖很甜，我很喜欢，但更想珍藏起来。”白纸居民说，“季将军并没有下达这个命令，她让我在这里住着就好。”
　　毕竟，在白纸居民这种形态下，她的攻击力不大，也没有什么特殊异能。
　　她们没在门口傻站着，白纸居民转身邀请慕安柒进屋，慕安柒便跟了进去。屋内的摆设一如轮回城内一样简单，慕安柒觉得也许白纸居民喜欢的就是这种简约风？她在沙发坐下，找白纸居民要了一口大锅，她拿出拐杖糖再次给白纸居民产出一大锅的三类糖果后，又要了一个空瓶子，在里头装满热辣糖浆。
　　白纸居民应该不会蛀牙吧？毕竟也不是人类。
　　慕安柒在白纸居民家中差不多坐了两个小时后，就收到了回归涅乐园的传送邀请。她与白纸居民告别，确认传送回涅空间继续休假。
　　……呜，季将军真是个面冷心热的好人！慕安柒分外感动，也为白纸居民能脱离轮回城，在碎镜大陆安全生活而感到高兴。
　　她暗自下定决心：三天后的黑镜旋涡，她一定要努力工作，积极报答季将军！
　　等再次坐到涅空间，慕安柒发现这里已是下午。休息的第二天，已过大半。她也没闲着，背着背包就去了训练场买了初级棍法师傅五个小时，等晚上在食品店吃了一餐后，便回屋做起了拉伸。
　　花积分上体能课……效果好是好，就是太贵了点。慕安柒觉得她自己在屋子里也能练，什么平板支撑、俯卧撑、深蹲之类，只要坚持做，也是会有效果的嘛。
　　等到约定的三天过去，慕安柒已做好再战黑镜旋涡的准备！
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：509
　　交易序列号：64805368
　　行，来吧，开始游戏！
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！已检测到特殊邀请！正在进入黑镜旋涡……]
　　[嘀！激活副本：沉默小夜曲！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　一片漆黑。
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得1058+500贯司。]
　　慕安柒站在原地没动也没出声，过了好一会儿，她才逐渐适应黑暗。她好像是在一间房子里？慕安柒借着微弱的月光在房间里摸索，花了好几分钟终于在墙壁上摸到了开关，她毫不犹豫地“啪”地按下，整个房间瞬间亮了起来。
　　刺眼的白光令慕安柒眯了眯眼，等适应后，她开始打量环境……这，似乎是很正常的房间？床上胡乱扔着几件衣服，看样式房间的主人应该是名女性。
　　整个房间十分富有生活气息，也没有任何灵异、诡异的地方。至于血迹，那也是没有的。仿佛这只是一个普通的一居室。
　　慕安柒没急着探索这里。这里是黑镜旋涡啊，不是说……夏逢花小姑娘要来带她的吗？
　　小姑娘呢？！她那么可爱的大腿去哪儿了！
　　大腿不见踪影，慕安柒也只得冷静下来，在房间里试图找出什么线索。这次黑镜旋涡叫什么来着？沉默小夜曲？世界上有这种小夜曲么？
　　慕安柒认认真真翻了每个抽屉并还原回去，她趴在床边认真寻找床底缝隙是否有什么线索，然而别说乐器，就是乐谱慕安柒都没见到一张。
　　……虽然见到了也没啥用。慕安柒在音乐方面只能认个五线谱。要是乐谱上藏了什么暗杀密码，又或是什么死亡音乐……
　　慕安柒觉得自己可能破译不了。
　　作者有话要说：　　接下来两个都副本很短，也不危险，过度一下。
　　碎镜强者看中的是玩家特殊的异能和成长性。现在每次1000贯司肯定不算什么，但技能会升级啊。更别提慕安柒根本不缺钱。
　　日万真的好累好自闭！所以求多多的评论和鼓励应该不算过分吧？_(:з」∠)_


第35章 第四次游戏（二）
　　最后，慕安柒在床上的外套兜里找到了这个房间的钥匙。她将钥匙收进背包，捏着拐杖糖打算去外面探索时，刚一开门，就看到一个小黑影站在阴影里，那黑影怀中不知道是什么东西，在慕安柒开门后反射出诡异的光――
　　“你还舍得出来啊。”
　　啊，是夏逢花。
　　慕安柒不留痕迹地松了口气，她放平心态再看，哪里是什么黑影嘛，明明就是个可爱的小萝莉。而那怀里诡异的光，分明就是洋娃娃的眼珠子。“抱歉抱歉，我进游戏没看到你，还以为出了什么情况，于是试图在房间里找到什么线索，但只找到了房间的钥匙。”
　　“没事的呀，我愿意等漂亮姐姐~”夏逢花笑起来，露出两个小梨涡，“有房间……还有钥匙呀？小花什么都没有呢，所以晚上如果休息，小花可以跟姐姐在一间房吗？”
　　“可以的。”慕安柒点点头，尽管她觉得这只鬼的鬼龄肯定不小了，但看涅空间里显示都显示“享年”，按生前年龄的话……这声姐姐叫得还真没错。
　　“那么，姐姐可以告诉我涅空间给了什么提示信息吗？”夏逢花抱着洋娃娃笑着问。
　　“……沉默小夜曲？”慕安柒迟疑片刻，答道。嗯，因为碎镜生物不是玩家，所以接收不到副本名字么？也是，副本名也是能透露出一些信息的，只是这次这个……
　　夏逢花小朋友陷入了沉默，她期待地看向慕安柒，鼓励这位玩家姐姐为她解释一下这个名字的具体含义。
　　慕安柒与她对视了两秒，默默移开视线，岔开话题道：“那什么……我们应该探索一下这个旋涡吧？这是由什么构成的黑镜旋涡啊？也不知道里面的鬼怪有没有自我意识，是不是纯粹的恶念呢！”
　　夏逢花：“……”
　　一人一鬼再没有提黑镜旋涡提示的事情，默契地开始探索这次黑镜旋涡。
　　这次黑镜旋涡的场景好像在一栋居民楼里，慕安柒甚至在这里看到了电梯。
　　“好黑啊。”慕安柒躲用力跺了几下脚，这楼道里明明就有声控灯，可怎么都不亮。这种故障……叫慕安柒也不太敢坐电梯了。
　　“夏逢花，你觉不觉得这里很奇怪啊？你看窗外的月亮怎么那么大？但这么大这么圆的月亮……为什么楼道里还这么黑？”慕安柒纳闷道，“这黑镜旋涡里怎么一个鬼怪都没出现？”
　　漆黑的楼道，看似平静寻常，可这是在黑镜旋涡里，一切就变得格外诡异了。窗外是一轮明月，却不如慕安柒平常看到的圆月，这圆月太大了，好似离这栋楼极近，给人一种压迫感甚至是窒息感。
　　太安静了。
　　慕安柒不断向夏逢花搭话，这样让她比较有安全感。可惜夏逢花就是不搭理――
　　抱着洋娃娃的身影忽然停下脚步，她回头过来，低着脑袋叫慕安柒看不清夏逢花脸上的表情。就在慕安柒准备问“怎么了”时，夏逢花突然抬起头来，微弱而惨白的月光洒在她脸上，照出那两行血泪和极为诡异的微笑：“谁说……一只鬼都没有？”
　　“我――福如东海财运亨通寿比南山恭喜发财！”慕安柒没被吓得瘫倒在地，甚至没来得及发出尖叫，那失声的“我”字后，直接蹦出了一连串的祝福词朝夏逢花砸去。
　　没等拿着洋娃娃的小萝莉露出恶作剧成功的笑容，她的身体就僵直起来，不得不做出了一个“起飞”的姿势。
　　起飞、比心、倒立和……后空翻。
　　“别，别开腔！刚刚只是……只是想吓吓你而已……”小花很后悔，这恶作剧一点都不好玩。尽管慕安柒确实被吓到了，但夏逢花觉得她自己更丢人。
　　慕安柒：“……”
　　“我也是……吓到了，条件反射……”
　　一人一鬼再次沉默地探索这栋楼，她们都不再认为自己很幽默了。
　　“居住的房间里应该会有一些食物，你可以自己做。”她们将这一层楼走遍，也没遇到什么稀奇事情。于是她们打算下楼看看，路上，夏逢花想到慕安柒需要进食，于是说。
　　“嗯，冰箱里是有一些食物。”慕安柒点点头，那一居室十分的温馨平常，就跟普通社畜在外租房的状态一样。慕安柒想，要是她顺利领到彩票，估计也会在学校附近找个一室居租着吧。
　　唔，三亿呢，买个房子似乎也不成问题。
　　“我们可以离开这栋楼吗？”慕安柒问，她看着外面巨大的月亮，总觉得越看心里越不舒服，那种压迫、压抑的感觉令她很是难受。明明她也能正常呼吸，行动也很正常，可每当看到外面那诡异的月亮，就觉得难受。
　　“试试。”夏逢花若有所思道，她盯着外面的月亮看了一会儿，身上的阴气波动得有些厉害。
　　在进入副本之前，或是刚开始的时候，夏逢花还有心情卖萌说笑，还去恶作剧吓唬慕安柒，但随着时间推移，她似乎也被影响到了。
　　夏逢花脸上依旧挂着甜甜的笑，可这笑容却看得人心惊胆战。
　　等她们到了一楼，却发现她们根本无法离开这栋居民楼。无形的空气墙将她们与外面的世界阻挡开。
　　“副本的范围，是这栋楼里么？沉默小夜曲……”沉默，这栋楼确实异常沉默，沉默到不可思议。就好像这栋楼里没有人……啊，错了，没有鬼生活、居住一样。至于小夜曲……
　　在这个夜晚，并没有响起什么诡异的音乐，甚至什么声音都没有响起。
　　没有任何发现的慕安柒她们不得不再次上楼，慕安柒甚至觉得她根本不在过黑镜旋涡，而是在副本里进行体能训练。
　　“回姐姐的房间吧。”夏逢花说，“姐姐可以先吃点东西休息一下。黑镜旋涡里的第一天不用急，我们可以等明天再看看情况。”
　　“对了，黑镜旋涡里的时间流速与碎镜大陆内的时间流速不一样哦，在黑镜旋涡里度过十天，碎镜大陆也才过去一天呢。”
　　“这样啊。”慕安柒点点头，难怪她试炼副本回去后，好友三个人全在游戏中呢，他们如果没被招揽，玩的就是碎镜大陆游戏，时间流速不一样，慕安柒结束了，她们当然还在游戏中。
　　用钥匙打开房门，这房里还有桶装泡面。慕安柒对自己的厨艺信心不大，于是欣然烧了一壶开水，打算今晚就吃泡面了！“你吃不吃泡面？”
　　在慕安柒忙活时，夏逢花在房间里转了几圈，似乎也在寻找有没有什么线索。“不吃。”
　　就在慕安柒泡好泡面等待时，夏逢花将窗帘拉开，“这月亮……似乎更近了。”
　　“这有什么象征意义吗？”慕安柒疑惑问。这月亮……除了有些精神压迫之外似乎并没有其他的负面效果，没有产生怪物，也没有什么攻击波之类。只是越来越大？或者越来越凑近这栋楼？
　　夏逢花不知道，她见那月亮就心烦，于是将窗帘一把拉上。“衣柜、床底你都找过了？”
　　“嗯。我一来就找了的。”
　　“那我再看看，也许会有阴气。”夏逢花如是说，毕竟慕安柒是玩家她是鬼，黑镜旋涡里也许会出现慕安柒发现不了的线索或痕迹。
　　慕安柒抱着泡面桶暖这手，她忽然想起冰箱里似乎还有一袋火腿肠，或许……她可以加个肠？想到这里，她便起身打开冰箱，翻出火腿肠来。
　　就在这时，慕安柒听到夏逢花平静的声音：“慕安柒，你过来。”
　　慕安柒：“？”
　　拿着火腿肠的慕安柒走过去，就看到夏逢花站在衣柜门前沉默地看着衣柜里面，“别再恶作剧了啊，我不会被你吓两次……卧槽？！”
　　为什么衣柜里会突然多出一个小女孩儿啊！？
　　只见本来只有衣服的衣柜角落中，不知什么时候钻进了一个八、九岁大小的小女孩儿。小孩儿白白嫩嫩的，似乎害怕极了，长而密的睫毛上还挂着泪珠。她小小一只缩在衣柜的角落将自己环抱住，显得可怜又无助。
　　小孩儿穿着漂亮的粉色小洋裙，脑袋上还戴着一个大大的可爱蝴蝶结，一套白色的丝袜、红色小皮鞋。她简直就像从童话书里走出来的小公主。
　　漂亮，精致，可爱。
　　慕安柒小心翼翼看了一眼夏逢花，她害怕这只同样走可爱风的小鬼忽然问她“小花跟这个小女孩谁更可爱？”这简直太难答了！
　　好在，夏逢花并没有问出这种问题。“姐姐之前检查衣柜，没有发现她吗？”
　　“……没有。”慕安柒说，“你看这衣柜里的衣服，门口的鞋子包括洗手间的摆设，这些全都证明这一居室只有一个人在居住。怎么可能会多出来一个孩子？”
　　“偷溜进来的？”慕安柒疑惑道，她看着这孩子的样子，明明衣柜已经打开了，她们都站在衣柜前看着她，可这个孩子没有大哭也没有乱叫，仿佛看不到她们似的。她只是用力抱紧了自己默默流泪。小女孩似乎害怕极了，又仿佛在躲避某个人，小小的身子蜷缩在衣柜角落，恨不得让自己变得再小一些。“有人要抓她？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-04 21:06:47~2021-03-05 19:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、合午、嗑死我了、小蔺子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 3个；方寸。、这瓜它不香吗、K灯、iris773、才不是卷毛哼~、チョウニマ、万年总攻的云凌、梓言、菲dr.、茶树下的猫、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼伊迢 47瓶；才不是卷毛哼~ 42瓶；一只音游狗 40瓶；欲水诺流、天青色的青 20瓶；姐妹哪里跑、22198368、爆炸可爱、小童、兮、岸部真萌 10瓶；圆圆和扁扁 8瓶；l无ノ、46510020、民政局、离落、^_^、匿星、然然 5瓶；三月 4瓶；我不知道叫什么名字好 3瓶；婷^_^婷、48826281 2瓶；月、沈辞、茕螭、云无幽、不夜酱~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 第四次游戏（三）
　　“小妹妹？”慕安柒拿出拐杖糖，熟练地放大、发射两颗棉花糖再缩小，她蹲下身子，慢慢将棉花糖递到小女孩身前，慕安柒放柔了声音，生怕吓到这小姑娘：“发生什么事了，你为什么哭呀？你的家人在哪里……可不可以告诉姐姐呀？”
　　然而小女孩没有任何反应。就好像什么都没听到一样、什么都没有看到一样。
　　“是幻象。”夏逢花低声道，“你也可以理解为这是情景重现。我们只是旁观者，无法参与无法改变。”
　　“如果我没想错的话，这个黑镜旋涡……”夏逢花抿了下唇，定定地看着缩在衣柜里的小女孩儿，语气忽的柔软下来，“她被困在噩梦里了。”
　　噩梦么？那……那这次黑镜旋涡的主人，是被恐惧这一情绪所笼罩？清剿这种黑镜旋涡是要……拯救？拯救这个小女孩儿吗？可噩梦该怎么拯救，把她的恐惧消灭？那么，她的恐惧又是什么？
　　慕安柒不明白发生了什么事，也不明白这小女孩儿为什么会这么害怕与恐惧。这个房间如果是按小女孩记忆呈现，一切都是发生过的事情……那小女孩与房间主人是什么关系？如果认识，为什么这里没有小女孩生活的痕迹。如果不认识，她为什么会躲在别人家的衣柜里？亲戚家来玩的小孩子？这到底……
　　“咚――”
　　巨大的捶门声突然炸响，如此突然的声音叫慕安柒吓得一抖。慕安柒有些恼怒：为什么无论什么游戏什么场景，她总要被出其不意的吓唬几次？！
　　衣柜里的小女孩以肉眼可见的幅度抖动了一下，她将脑袋埋进了胳膊里，小小的身体颤抖着，尽量减少着自己的存在感。显然，这声音是她能听到的。或许，这也是情景重现的一种？
　　“咚咚咚！――”
　　说是捶门声，但这其实更像是砸门声。这声音又大又响，门外的人估计挺有力气的。慕安柒被捶得心烦，她站起身来，看向夏逢花，“你确定这是幻境？为什么声音这样真实？”
　　“因为发生过。”夏逢花说着，露出一个甜美的笑，她抱着洋娃娃，迈着轻快地步伐朝门口走去。
　　“你干嘛？不是说无法参与无法改变吗？”慕安柒疑惑道。
　　“嗯，无法改变已经发生的一切，无法参与已经发生的一切。衣柜里的小姑娘是幻象，但这是由恐惧生成的黑镜旋涡，对小姑娘来说，噩梦是真实，魔鬼是真实，恐惧是真实，她被困在噩梦里无法解脱。”夏逢花歪了歪头，“所以，她所恐惧的，能伤害到我们。我们也可以消灭这些东西。”
　　“黑镜旋涡这个……你多进入几次就懂了。”
　　夏逢花蹦蹦跳跳地来到了门口，那捶门声愈发狂暴了。慕安柒本想说什么，但见夏逢花准备开门，她便不说话了。只将拐杖糖放大握在手中，紧跟着往门口靠去。虽然……实战什么的，她打鬼还是第一次，但也不能让队友一个人顶上吧？慕安柒脑子里闪过好几个祝福词，她紧紧盯着被砸得不住颤抖的房门，夏逢花的小手已经搭在了把手上。
　　“您好，很抱歉深夜打扰您。但是我家的孩子失踪了，我查了监控，她似乎是进了您家……很感激您照顾了她这么久，现在我来接她了。”
　　慕安柒的诅咒卡在了嗓子眼，门口站着的居然是一位西装革履的青年人，他看起来极为有礼貌，脸上的担心与焦急极为明显。刚刚那疯狂的砸门举动，仿佛都是因为担心孩子而做出来的。
　　“什么？虐待？这、这怎么可能？她那么可爱，我爱她还来不及，怎么可能虐待她？您别听小孩子乱说，她懂什么啊。”青年人一脸的诚恳，他说到这里，忽然一拍脑门，恍然道，“对了对了，我知道了。我这不是工作忙嘛，她一直想让我带她去游乐园玩，可您看我哪有时间嘛，还不是为了赚钱养家。对，您理解就好，孩子身上绝对是没有任何伤痕的，不信您也可以去看。孩子怕我啊？可能是我昨天晚上跟客户打完电话脾气不好吓到她了。是、是，我下次一定注意。真是打扰您了。”
　　“小爱，小爱？爸爸来接你回家啦！”
　　这像是一个人表演的独角戏。
　　慕安柒看着这位爸爸亲切而温柔地叫着女儿的昵称，并快步走进了卧室。这时，似乎有人说了什么，这位爸爸点了下头，说：“唉，没办法……我也想多陪陪她啊。她妈妈走得早，我又不是特别细心的人，总有些疏漏，我以后会注意的。”男人叹息着，眼睛却愈发亮了。他走向衣柜，一步一步脚步声极为明显。
　　如果放在别的地方，不知情的人看到这样的情景可能会感慨一声“不懂事的熊孩子”或是称赞一句“好爸爸”。可这情景发生在黑镜旋涡里，慕安柒便觉得难受极了。她甚至觉得男人故意走得这样慢，将脚步放得这样重，就是为了给衣柜里藏起来的小女孩儿带去更多的压迫与恐惧。
　　“万事如意。”慕安柒吐出祝福词，并让调整情绪令自己无比真诚，然而……这位“爸爸”没有受到影响。
　　“还没到时机。”夏逢花靠在墙边低声道。
　　什么是时机？慕安柒不知道。她紧张地看着这男人在衣柜前停下，而后又是一阵令人窒息的沉默。
　　沉默……
　　衣柜刚刚被慕安柒她们打开了，所以慕安柒能清晰看到，衣柜里小女孩儿那恐惧至极不断颤抖的模样。就在这时，男人做了一个打开衣柜的动作，小女孩身体僵住了。
　　“小爱，爸爸找到你了哦~”
　　沉默就此打破。
　　“不要！不要！不要不要不要不要不要――”小女孩发出了凄厉的惨叫，她整个人从柜子里扑出来，连滚带爬地就想要冲出这个房间。
　　而男人极为轻松地抓住了她。
　　“不要！不要！我没有骗人我不是坏孩子呜呜呜救救我……姐姐、姐姐呜呜……”
　　“在别人家这样任性可不行哦，小爱要做个乖孩子呢。坏孩子……是要被惩罚的。”轻轻的一句话，仿佛又带着没说出口的威胁。
　　“乖，跟爸爸回家，你也不想太麻烦这位姐姐吧？”男人将小女孩抱起，他的手放在小女孩的后脑勺上，不顾孩子的哭闹挣扎将她摁进了自己怀里，男人嘴角勾出一抹笑，得体地向房间的主人道歉，“真是给您添麻烦了呢！”
　　“不要……”
　　男人抱着孩子走出了门。
　　“乖，爸爸回去陪你玩游戏好不好？小爱要做个乖孩子哦……”
　　“不要……”
　　门被关上了。
　　夏逢花在门关上的瞬间推开门，“跟上。”
　　抱着小女孩儿的西装男走在漆黑的过道里，巨大的圆月在窗边静静注视着一切。男人儒雅的笑容在月光下变得阴森可怖，一步又一步，他抱着小女孩朝黑暗走去，仿若径直走入无底深渊。黑暗吞噬了一切。
　　没有小女孩的哭声，没有小女孩的拒绝，没有小女孩的挣扎，没有男人的脚步。
　　沉默的楼道，沉默的世界。
　　“小爱真乖，没有对那个姐姐说不该说的话呢。”
　　“看来小爱也不想麻烦爸爸对不对？小爱也不想频繁搬家对吧？真是个乖孩子呢。”
　　楼道的尽头，不知何时出现了一扇“门”。
　　与其说那是一扇门，倒不如说那更像是某种巨兽张开的嘴，要把人吞吃入肚似的。
　　男人抱着小女孩儿，走了进去。
　　慕安柒与夏逢花也立刻跟上。
　　一进入这个房间，一切都变得不一样了。整个世界仿佛被加上了扭曲而黑暗的滤镜。整个房间都是扭曲的，底色是暗红与黑……
　　小女孩被男人抱入了主卧。
　　这时候的小女孩已经不再哭喊挣扎，她像木偶一样被男人抱着，好似什么反应都丢失了。进入房间，她被放在了床上，慕安柒跟进去，顺着小女孩的视线看去，巨大的落地窗并未拉上窗帘，整个扭曲而黑暗的世界里只有窗外那一轮圆月是那么的皎洁无暇。
　　慕安柒讨厌这种黑镜旋涡。
　　男人在房间里脱下了西装。
　　慕安柒握紧了拐杖糖，整个人被愤怒充斥，她看着这个男人，牙齿几乎都要咬碎。可就是这个时候……
　　脱下了西装的男人，身上开始长出黑色的毛，那似乎是幻象，又似乎是真实。他变成了一头怪可怕的怪兽。
　　黑暗、恐怖、扭曲的怪兽，慕安柒甚至不知道他具体是像什么怪兽，因为他整个人都是扭曲而放大的，视觉上的扭曲。
　　怪兽伸出了血红的舌头，口水一点点滴下来，他张开了血盆大口，低沉的嘶吼提议着“玩个游戏”，安抚着“爸爸爱你”……
　　“吼！――”凄厉的惨叫。
　　夏逢花第一时间出手了，她小巧而又灵活，慕安柒甚至没看到她是什么时候动的。夏逢花的速度极快，那洋娃娃被她扔出去，娃娃便摇摇晃晃地站了起来，与那怪物厮杀。夏逢花则极快地来到了怪物身后，快速地……摸着怪物？
　　“万事如意！顺心如意！吉祥如意！”慕安柒在下一秒立刻反应过来，她飞快地祝福了怪物，这怪物挣扎的动作瞬间停止，他身子站得笔直，做出了一个“稍息”的动作。
　　就在这时，夏逢花将怪物的右手摸了下来，而后是左手。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-05 19:57:53~2021-03-06 00:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：易蘅芜、tong 2个；iris773、民政局、Y宅、チョウニマ、日向和生、结城友奈是百合、罗大泡、上南说、D君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摸~中 18瓶；予安 15瓶；一只音游狗、红颜、我和α贴贴、一只小浅梦、诶嘿？？、你听我解释 10瓶；纷繁 7瓶；柒贰捌玖 6瓶；Ac。Y、46510020 5瓶；蹭类、日常寻找快乐 4瓶；人 3瓶；黑化的进化 2瓶；民政局、小说什么都有、浅若幽溪、张静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 第四次游戏（四）
　　明明是巨大的怪物，可在夏逢花的手里，好似变成了一个洋娃娃一样。夏逢花两只小手灵活地动着，摸到怪物的关节处，就像卸洋娃娃一样卸下了怪物的四肢。甚至于，卸下怪物四肢以后，断口处没有一滴血流出来。
　　慕安柒也不知道这是因为怪物没有血还是因为夏逢花的攻击方式。她捏着拐杖糖，本想继续给夏逢花辅助，可……怪物已经动弹不得了。她似乎也不需要念祝福词了。
　　这就是被鬼怪带飞的感觉吗？季将军麾下一只破障期的鬼就这么厉害了，那被季将军带飞……那得多爽啊！
　　怪物被夏逢花完全制住，慕安柒便不再关注怪物了。她来到床边，小心翼翼地看向床上那双眼无神呆呆望着窗外月亮的小女孩，犹豫着用拐杖糖打出几颗铃铛硬糖来，递给那小女孩儿。
　　然而慕安柒的手根本没碰到小女孩，直接穿了过去……
　　“她不会现出本体的。”夏逢花说着，双手摸上怪物的脖子，只是轻轻一转，便将那脑袋也拽了出来，“她太害怕了。”
　　拿起怪物的手，夏逢花将它插进了怪物胸膛。这怪物被她折磨了一通，随着夏逢花最后一个动作，化为黑烟消散。
　　窗外的月亮逐渐消失，天亮了。
　　世界一阵扭曲，慕安柒和夏逢花所处位置一下就变成了那扇门的外面。而原本漆黑的大门却消失了。
　　白日，阳光明媚。
　　慕安柒看到西装男走进电梯，上班去了。
　　慕安柒她们依旧留在不见大门的门口，猜测着会不会见到小女孩跑出来。然而，坐在过道里久了，窗外的太阳刺眼而热烈，慕安柒却依旧觉得阴冷。窗外明媚的阳光明明都从窗户照亮了过道，可人在阳光下，却没有任何温暖的感觉。
　　这不对劲。慕安柒尝试往楼下看去，与夜晚不同，外面的世界有了声音。
　　汽车开过的声音，不知哪家的装修声，远处工地的工作声，楼底阿姨叫孩子的声音以及听不清的闲聊声。这个世界似乎热闹、鲜活了起来，但这栋楼却是一如既往的安静。
　　恍惚间，她看到一个个画面。小女孩狼狈地跑出家门，嘶吼、哭喊、求救，她在一家家门口拍打着门，连滚带爬地敲过每一扇门，然而没有人愿意开门。在她的身后，西装男永远挂着温文尔雅的微笑，宠溺而嗔怪地说上一句：“小爱，别跟爸爸闹脾气了。”
　　就算有人开了门，比起哭泣不止却难以陈明发生了什么的小女孩，人们更愿意相信看起来就是精英、绅士的西装男。有的人还会耐心地教育小女孩不要闹脾气，或说上一声“我家孩子也是，要个什么东西不给买啊……那闹得……”
　　定位，监控，录音。
　　小女孩儿不知道为什么，无论她什么时候逃离，无论她逃到哪里，无论她遇到什么人、跟谁说了什么……爸爸都会知道。她被漆黑的手扼住咽喉，无法发声。最后在指责中连哭泣都变得徒劳。
　　这种感觉，连旁观者都感到窒息。
　　在那每一个罪恶开花的夜晚，那轮明月都在窗外默默注视着一切。明月皎皎，却照出了满屋丑陋。
　　“怎么可能……真的有这样的事情……发生……怎么会有人做出这样的事情？”
　　变态的控制欲、变态的强占欲。一步步的控制，一点点的压迫，将人的空间不断压缩，给孩子以希望，让她尝试让她反抗让她逃跑，在最后却用现实告诉她一切都是徒劳。给她贴上“不懂事”“坏”“熊孩子”“任性”“就知道哭”等等标签，在她麻木而无力反抗时称赞她是个乖孩子……
　　慕安柒只觉得一阵反胃。
　　这里的白天短暂，夜晚难捱。
　　慕安柒看着一个个场景闪过，这父亲并没有将孩子送过学校，而是在家中教她，也为孩子请过家教。不过……这在孩子说了不该说的话后，家教老师再也没来过。男人带着小女孩儿搬了家，也有警察上门过，最后慕安柒看到了一个男人正在看电视新闻报道的情景，而那报道的内容，就是关于大学生家教在夜间回去时失踪一案。
　　“小爱……”
　　“小爱……”
　　“小爱……”
　　“乖孩子……”
　　“不要任性……”
　　“不要闹脾气……”
　　“听话……”
　　“爸爸陪你……”
　　“乖乖的……”
　　“玩个游戏吧……”
　　……
　　魔鬼的低语在走廊回响，慕安柒一个激灵惊醒，却发现窗外的天色已然全黑。夏逢花不见踪影，而她的脚下出现了一团黑色阴影……
　　皮鞋踩在地板上的声音传来，一步一步……
　　“小爱，怎么不乖乖在家等爸爸回来？真不乖啊……”
　　西装男提着公文包走出电梯，对着慕安柒露出一个笑来，“宝贝今天都做了什么？爸爸可是全都知道的哦~”
　　随着西装男的不断逼近，慕安柒却没发现小女孩或夏逢花的身影，她再次看向西装男，却发现这西装男逐渐变得高大……不，是她变小了。
　　“乖，跟爸爸回家。”
　　慕安柒摸到自己的背包，确认道具之类的全都在后，她冷笑一声，对着西装男竖起了中指：“下地狱去吧，垃圾！”
　　拐杖糖在手中变大，慕安柒握住弯曲处，挥手就狠狠攻向西装男下丨体，然而西装男反应极快，一把握住了拐杖糖末端：“小爱，你真不乖。坏孩子是要被惩罚的……”
　　切换形态，切换弹药-热辣糖浆！
　　开火！――
　　滚烫的辣味糖浆喷涌而出，将西装男浑身浇透。他显然没料到这种变故，痛得松开了手。下一瞬，他开始变成昨夜时的怪物，下一秒就要扑杀过来。
　　慕安柒紧紧握着拐杖糖末端，意念开火一刻不停。她盯着西装男，满腔的恶心与怒火都化为了一声声咬牙切齿却诚挚无比的祝福：“我祝您含笑九泉！流芳百世！永垂千古！长命百岁！”
　　祝福产生的强制行为限制了怪物的行动，而在这期间，慕安柒拐杖糖的枪口始终对着怪物脑袋一通乱浇。糖浆热辣甜腻的气味将整个过道充斥，糖浆从怪物头上流下，烫、辣、痛得怪物不断凄厉惨叫却无法做出任何攻击或防御动作。
　　慕安柒没有能力直接杀了这怪物。
　　但她觉得这样也不错，就这样用热辣糖浆灌他一晚上，折磨他一晚上也是好的！至于祝福词？慕安柒可做了不少功夫，她现在的祝福词储备量已很是惊人。就算坚持不了一个晚上，能多折磨这怪物一会儿都是好的。
　　慕安柒就这样与怪物僵持了下来。
　　直到夏逢花抱着洋娃娃走进这片区域，那怪物“嘭”地一下，再度消失。
　　“……看来我该来得晚一些。”夏逢花颇有些不好意思，她刚刚也被单独拉了进去，以小女孩儿的视角与怪物发生冲突。夏逢花本来是想多玩一会儿的，毕竟那怪物在她手里跟洋娃娃也没什么区别，不过她玩到一半想起慕安柒来，这次黑镜旋涡，她的任务就是保护这个玩家，让将军招揽的这玩家长长见识，蹭蹭经验……万一她这边玩上头了，慕安柒遭到不测那就不好了。于是夏逢花速战速决，再次拧下怪物的头，匆匆赶来。
　　……结果发现慕安柒并不是很需要支援的样子呢。她这么一闯入单独空间，反而还给了怪物逃跑的机会。
　　“……没事。”慕安柒喘了口气，一直高度集中注意力，她也是很累的啊。怪物消失的瞬间，满地的糖浆也一同消失了，就好像刚刚发生的一切都在另一个世界一样。“这种黑镜旋涡，怎么过？”慕安柒完全摸不着头脑，要说杀了那怪物吧，那怪物都死了这么多次了也没事，幻境、回忆依旧在上演。
　　要说救赎小女孩儿吧，已经发生过的事情无法改变，至于让小女孩坚强，让她克服阴影走出来……慕安柒实在不知道该怎么做，在看了那么多回忆后，她甚至觉得对小女孩的任何要求都有些残忍。
　　“每个人都有不同的通关方法。”夏逢花说，“如果是我的话，我会把怪物做成洋娃娃，送给小女孩儿玩。”
　　“那怪物不是想玩游戏吗？那就玩个够好了。”夏逢花淡淡道。这怪物，就是小女孩儿心中的恐惧，夏逢花不知道怎么做对女孩儿更好，但如果是她的话……她会这样做。
　　嗯，如果是季将军来清理这黑镜旋涡，估计都不会等到白天，将军就已经手撕怪物，提着怪物的头找到小女孩了吧？如果将军心情不算很好的话……那大概就是强行拆旋涡通关了。
　　“姐姐，我们走吧~”
　　“去那个房间，在月亮下做个了结吧。”
　　夏逢花双手举起洋娃娃抱着它转了个圈，她的小裙子也转飞起来，可爱极了。轻快地步伐，一蹦一跳地，夏逢花哼起了不知名的童谣……
　　“洋娃娃呀洋娃娃
　　精致可爱又听话
　　你的眼睛眨呀眨
　　嘴巴张开不说话
　　我的洋娃娃呀
　　我的洋娃娃……”
　　作者有话要说：　　感谢大佬结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！~么么哒！！！
　　那个，因为大佬打赏很多次了，所以还是忍不住唠叨一句：适度打赏，不要亏待了自己。
　　最后，再次再次再次求一波收藏和评论啦！
　　（我这两天一个副本的无限流，我当场“哇塞”）
　　……
　　感谢在2021-03-06 00:37:29~2021-03-06 01:33:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小马芮芮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 第四次游戏（五）
　　慕安柒跟在后面，听着夏逢花用那甜甜的嗓音哼着的童谣，不知为什么觉得有点点的……诡异。她直觉这也许跟夏逢花生前有关，或许夏逢花当初生成的黑镜旋涡也很令人难过。她对这些是好奇的，也是想要知道的。
　　但慕安柒犹豫再三却还是没有贸然开口。夏逢花还处于破障期，说明她经历过的事情，她并没有“过去”。如果问的话，说不定会戳到夏逢花的痛楚。夏逢花生前也只是个小姑娘，就算变成鬼了这么多年……看起来也是个小孩子。慕安柒不想让她感到难过。
　　而且慕安柒觉得她才刚刚加入季将军麾下，与夏逢花的交情……也只是因为季将军让夏逢花来带带她，所以夏逢花来了。这应该算是工作。
　　无论从哪方面来看，这份好奇都只能藏在心里了。
　　夏逢花……
　　是个多么明媚灿烂的名字啊。
　　那扇夜间才会出现的黑暗大门果然出现了，但大门紧闭着，慕安柒也不知道如何打开。她摸出怀里的钥匙，这是她房间的钥匙，不知道能不能用这个打开这扇――
　　“轰！”
　　夏逢花并没有等慕安柒试试的意思，或者说她全程都没有回头，她只确保慕安柒在她身后、不会受到伤害就好。在看到大门紧闭时，夏逢花用力将怀里的洋娃娃甩出去，那洋娃娃在空中像活了一样，整个身体团成一团用力砸上了门，发出一声巨响。
　　夏逢花嘴角依旧挂着甜美的笑，她双手轻轻提起裙摆，紧接着便是冲刺飞踢。她身上的鬼气蔓延开，连慕安柒都能看到夏逢花身上散发出的黑色阴气。
　　“嘭！――”
　　又是一声巨响，门开了。
　　夏逢花放下了小裙子，像个小淑女一样掩唇一笑，“走吧姐姐~遇到像这样不懂事的主人，也只能稍微惩罚一下他了呢！~”
　　慕安柒看着夏逢花，也跟着笑起来。
　　“小爱~又在跟爸爸玩捉迷藏吗？”
　　“爸爸来找你了哦~你在洗手间吗？”
　　“哇哦，没有呢。那么厨房的橱柜里……”
　　“客厅的储物柜呢？”
　　“爸爸知道了，你肯定在房间的衣柜里吧？那么……是你的衣柜该是爸爸的衣柜呢？”
　　“祝您功成名就！”
　　“祝您福星高照！”
　　“祝您一帆风顺！”
　　西装男原地趴下，做了一个平板支撑的动作。紧接着便是仰卧起坐与高抬腿。就这么个控制的瞬间，在他还没来得及变成怪物时，夏逢花小朋友一眨眼就来到了他的身前，将男人的四肢关节全部卸下，然后是脑袋。
　　男人身体零件散了一地，夏逢花摸着男人的头发，手中阴气弥漫，她甜美地笑着：“叔叔，喜欢玩游戏吗？”
　　“我也喜欢跟洋娃娃一块儿玩游戏呢。”
　　“所以，我就把你做成洋娃娃吧！”
　　慕安柒站在一旁，看着夏逢花不断揉搓着男人的头颅，阴气在一瞬间散开，充斥着整间屋子。男人的头颅在夏逢花手中越变越小，最后变成了巴掌大。在这时，夏逢花放下了脑袋，将手搭上男人胸口……
　　就像普通洋娃娃可以分成四肢、躯干与头颅一样，夏逢花眼神狂热，小手摸过男人躯干，摸过那拆卸下来的四肢，将男人的身体分割、变小，然后再拼装起来。
　　他变成了一只不会说话的洋娃娃。
　　“就是有点丑呢。”夏逢花叹了口气，她不太喜欢这种洋娃娃，不过这也不是给自己准备的。夏逢花站起身，朝男人的卧室走去，在主卧那大衣柜的角落，小女孩藏在叠好的衣服堆里瑟瑟发抖。
　　夏逢花走过去，在衣柜前蹲下，伸出小手揉了揉那小女孩的脑袋，“好啦，不要哭啦~马上就结束啦~”
　　这个小女孩就是本体吗？就在慕安柒这样想时，她才注意到……夏逢花只是虚虚地揉着小女孩的脑袋，并没有摸到实体的感觉。
　　在这声安慰后，夏逢花走向那扇巨大的落地窗，她一拳击碎了窗户，将那“怪物”娃娃朝窗外巨大的月亮扔了过去。
　　场景凝固住，下一瞬如玻璃般寸寸碎裂。
　　无数碎片倒映出小女孩的各种记忆。那轮巨大的皎洁明月挂在空中，依稀能看到小女孩蜷缩一团躲藏在月亮中的身影，那身影沉默哭泣着，在月中沉眠。
　　“谢谢你们……”
　　“糖很甜。”
　　稚嫩的声音在黑暗中响起，消散。一张小纸条在这时悄然落入了慕安柒手中……
　　[通关游戏项目：沉默小夜曲。等级评定中――]
　　[等级评定：B（勉强算是个合格的辅助吧）]
　　[触发被动！获得通关积分：600]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【躺起来格外舒服的躺椅】]
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　就在慕安柒觉得“黑镜旋涡就这样结束了？”而感到不知所措时，夏逢花抓住了她的手。
　　传送一下子暂停了。
　　[检查到特殊波动，是否继续传送？]
　　否。
　　黑色旋涡散去，场景消散。慕安柒看着周围的建筑逐渐显露出来，她的手被夏逢花拉着，出现在了一处陌生的街道。
　　“这是太阴境内，姐姐不用慌哦。因为黑镜旋涡出现，所以附近的居民暂时都被转移了~”夏逢花笑着解释道，“这次的黑镜旋涡危险度其实不高，算是情绪污染、感染型的。如果长期不清理的话，那巨大的月亮就会在这城市里出现，看到月亮的人都会感觉到窒息、恐惧、压迫……”
　　“这样啊。”慕安柒点了点头，她的思绪在停留在黑镜旋涡里。她想，为什么小女孩儿的本体会在月亮里呢？是因为，日复一日绝望的夜晚，窗外的月亮一直平静地注视着她，让她觉得……藏在月亮里就好了？又或是月光皎洁，能净化一切？“刚刚，有个纸条突然……”慕安柒看着手里突然出现的纸条，她都不知道这是什么，为什么又会被她带出来。
　　夜是沉默的，人是沉默的，一切都在沉默。
　　我也必须沉默，不能出声，不能说话，做一个乖孩子。
　　没人听见我心底的李哭声。
　　没人在意笑容下的眼泪。
　　皎洁的月光落满我身，净化我。
　　我被扼住咽喉，直至死去。
　　“那，这个小女孩……”
　　“啊，黑镜旋涡消失，她也就消失了。”夏逢花看见纸条的内容沉默一瞬，而后说，“她最后微弱的意识，已经跟我们告别了哦~形成那黑镜旋涡的，是她的恐惧啊。她不像将军那样强大，控制了黑镜旋涡，她是被黑镜旋涡给困住的。”
　　慕安柒“啊”了一声，竟不知道该说些什么。她将纸条握在了掌心，莫名的，她鼻子有些酸涩。
　　这也……
　　这也太难过了吧。
　　“姐姐？”夏逢花愣住了，她小心翼翼地叫了一声，却又不知道该继续说什么。将军没招揽过玩家，她也极少跟玩家合作、打交道的……至于吓唬玩家或是吞噬玩家的事情她做得倒是不少，就慕安柒之前看到的破烂洋娃娃，就是她自己为自己做的呢。在这样的情况下，夏逢花真不知道该怎么去安慰人。“你……姐姐要不要回去好好休息一会儿？”
　　“……嗯。”慕安柒心情沉闷，这也有黑镜旋涡那情绪感染的原因。她传送离开，回到涅空间，在这种沉闷压抑的情绪下，她什么都不想做，头一次连冲澡换衣服都没有。将那张纸条小心放入背包，慕安柒直接躺在了床上，辗转入睡。
　　那一边，夏逢花抱着洋娃娃摇了摇，她看着空旷的街道一时无奈。将军说……解决完黑镜旋涡后，让她带着慕安柒在太阴境内走走逛逛，认认路什么的，顺便也让人知道慕安柒是季将军招揽的玩家。结果……
　　慕安柒状态不是很好，这种情况下，还是让人回去休息比较好吧？夏逢花想着，点了点头，给自己以肯定。她做的，应该很体贴吧？
　　这样想着，夏逢花便抱着洋娃娃一蹦一跳地回去了。黑镜旋涡解决完，那些暂时离开的居民也可以回来呢！
　　……
　　一觉好梦。
　　慕安柒感觉自己睡了挺久的，虽然一开始浑浑噩噩迷迷糊糊处于半梦半醒之间，好在后来还是熟睡过去……
　　等她第二天半迷糊地爬起来时，还觉得自己有点不太清醒。
　　再然后，才后知后觉自己昨天没有洗澡，也没有换衣服。
　　洗漱之后，慕安柒打起精神来又冲了个澡，换上一身干净的运动装，她将脏衣服洗了晒在屋子里，然后开始总结这次黑镜旋涡的奖励。
　　【躺起来格外舒服的躺椅】：只是一个平平无奇的普通躺椅，但不知道为什么，躺过它的人都说好。
　　啊这，慕安柒很想问一句：那些说不好的人是不是都没了？
　　这个，应该算是家具吧？慕安柒觉得这玩意也收不进背包啊。她试着在这躺椅上躺下，只是刚刚躺下而已，一种放松、愉悦的感觉便油然而生。
　　这躺椅，真的很舒服啊！
　　不知不觉就在躺椅上瘫了半个小时的慕安柒忍不住感慨：就是太堕落了点。
　　作者有话要说：　　这个，可能我写得有点隐晦，所以可能会有读者不太懂。
　　这次黑镜旋涡的主体是小女孩，所以发生的一切都是她的回忆，她被困在“过去”，被困在“噩梦”，被她的“恐惧”压迫。
　　1.男人在脱下衣服后变成“怪物”。
　　2.在单独相处时男人会变成“怪物”。
　　3.家在她的眼中是阴暗、扭曲、可怕的。
　　4.整个楼栋都是沉默的，没有人会去救她，没有人相信她，没有人帮助她。
　　5.她曾经也向家教老师倾诉过遭遇，老师相信了她，但还没来得及行动就被全面掌控了女孩的男人杀死。
　　（其实我觉得我写得还挺明显的，只是不想用那些词直白的表述出来）
　　或者大家有别的理解也可以，本来也没有定论。
　　……
　　感谢在2021-03-06 01:33:48~2021-03-06 22:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 6个；罗大泡 3个；哇撒、结城友奈是百合、Y宅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南瓜君 41瓶；摸~中 36瓶；岸部真萌 20瓶；木 12瓶；吃糖 11瓶；酒、莫叫我学习、李澈沐 10瓶；不夜酱~、长安崽崽是欧皇 8瓶；^_^、焱海 5瓶；尼姆(>ω 2瓶；浅若幽溪、日常寻找快乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 第五次游戏（一）
　　她努力打起精神，继续开始抽取技能……许愿，希望来个天降元宝的攻击性技能！
　　[是否花费200积分获取一项随机技能？]
　　攻击，出！
　　[叮！恭喜获得技能：这是老娘买命钱！]
　　【这是老娘买命钱】：使用该技能可花费积分/贯司逃避一次追杀。（限定技，每次游戏仅可使用一次。）
　　[注：积分贿赂玩家，贯司贿赂鬼怪。请玩家注意余额，适度消费~]
　　啊这，慕安柒一时无言。这技能厉害吗？厉害。这可是传说中的限定技啊！
　　但它要花钱。
　　新获得的这一技能，让慕安柒在涅乐园待着都不怎么自在了。她走进食品店，难得有心情想吃一份全套豪华烤冷面，然而在点了一份烤冷面和一份冰镇甜豆浆后，慕安柒看着自己的积分余额忍不住地叹息。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：905
　　交易序列号：64805368
　　贯司：2998
　　这贯司还得交给季将军一千，剩下的就只有两千了。至于这九百来积分……怎么看都不经花。明明她都是VIP了，每次通关也有双倍积分，为什么还是没有成为富婆的体验？她想再买一件厉害点的武器都犹豫不止。
　　……嗯，似乎也能理解当初试验副本里，为什么那些玩家在看到道具后认为她是大佬玩家了呢。
　　暂时，先不去训练场了。慕安柒想，她在屋子里自己锻炼也是一样，就是无聊了点儿。或许她还能去租书摊上买点书作为消遣。
　　攒一波积分，下次游戏争取拿到A等。这样一来……她差不多就能买一把便携式手丨枪了，到时候配上灵异子弹，再来一套枪法教师1V1训练，她就能变成神射手了！到时候鬼挡杀鬼、妖挡屠妖，称霸黑镜旋涡指日可待！
　　黑镜旋涡的时间流速与碎镜大陆不一样，慕安柒在涅空间休息了一天，发现好友们依旧处于游戏中……这，这难道又是一次七日游戏？或者是某种生存类游戏吗？说起来，如果没有黑镜旋涡邀请她的话，她进入游戏是不是就会进入碎镜大陆的鬼怪副本？
　　碎镜大陆的鬼怪……会被玩家杀死、消灭吗？下次进入副本，问问夏逢花小朋友吧。
　　想到夏逢花，慕安柒就想到那小萝莉拧下怪物头颅时的甜美笑容。
　　唔，小孩子的话，应该是喜欢吃糖的吧？慕安柒想，或许她可以去买一些礼品盒包装袋，将拐杖糖产出的除了热辣糖浆之外的糖果都分类装好。这样的话，下次就可以把这些当礼物送给夏逢花了！那小萝莉带着她过了这次副本，听季将军上次的意思，夏逢花还得带她几次，教她认识各种黑镜旋涡的情况。所以，慕安柒觉得自己有必要给夏逢花准备礼物。
　　乐园里的道具和武器没有什么适合送给鬼怪的。至于玩家摆摊上的东西……慕安柒也看过，但没看到适合送鬼的。
　　糖果嘛，如果接下来几天她在摊位上再瞧见新的洋娃娃，那就也买下来吧！
　　如果实在没有的话……
　　慕安柒想，也许她可以送夏逢花一套小洋裙？小孩子的尺码应该都差不多吧？
　　这样想着，慕安柒安然度过了三天休假。每每体能锻炼疲惫之时，她简单擦擦汗，便躺在【躺起来格外舒服的躺椅】上休息一会儿，差不多躺个二十来分钟，所有疲惫都一扫而空，唯一的缺点就是慕安柒很难从躺椅上起来，因为实在是太舒服了。
　　假期的第五天，慕安柒收到了碎镜大陆的消息。
　　[叮！您有一条来自碎镜大陆的消息，请查收~]
　　[季淮初：准备游戏，继续黑镜旋涡。]
　　看到季将军的消息，慕安柒立刻收拾起背包来。在这期间，她主要消费就是一日三餐，礼物盒及袋子一共就花了4个积分，至于那小洋装，打折后也是12积分。
　　休息了五天，慕安柒的积分还有841，看着这快要破千的数字，慕安柒心中充满了安全感。
　　呼！~希望这次的黑镜旋涡不要太杀情绪。慕安柒默默许愿：希望是纯粹恶念构成的黑镜旋涡！
　　行了，来吧！
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！已检测到特殊邀请！正在进入黑镜旋涡……]
　　[嘀！激活副本：死亡村庄！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得999+500贯司。]
　　死亡村庄？这是什么类型的黑镜旋涡？难道还真是纯粹恶念形成的？她只是随便一许愿啊，她这运气什么时候能这么好了？慕安柒有些无奈，毕竟她还没□□啊……
　　慕安柒从荒地里爬起来，这里看起来格外荒凉。慕安柒极目远眺，可以看到远处村庄的轮廓，但似乎没有人烟。
　　夏逢花呢？碎镜大陆进入黑镜旋涡的地点似乎与涅空间传送的不同，慕安柒脑子里铺垫好几个祝福词以备不时之需。而后郑重地从背包里将礼品盒拿了出来，再将折叠起来的礼品袋打开，将礼品盒放进去。包里还塞了那套小洋装和小皮鞋，不过因为盒子太大了，于是慕安柒是拿塑料袋套的。她想，夏逢花小朋友应该不会在意这种小细节。她的心意到了就好了嘛。将另一个礼品袋取出打开，将小洋装和鞋子放进袋子里。慕安柒拎着这两份礼物，兴冲冲地往村庄走去。
　　倒不是慕安柒没有什么警惕心，主要是以她的能力，遇到什么也能反应过来。毕竟现在发红包也能用意念操控了嘛，祝福词什么的更是随口就来。再说，这又不是她一个人的单人副本，夏逢花小朋友表现得真的很靠谱！虽然看起来娇小可爱，却是一个意外强大的大腿呢！
　　这份情绪，一直持续到慕安柒兴冲冲赶到村庄口，看到站在村口那高挑的、披着薄外套一副休闲打扮的季将军。
　　――这是，怎么回事啊？！
　　慕安柒震惊至极，然而季将军显然也发现了她，目光静静地落在了她的身上。这是什么感觉？你跟小萝莉同事约好一块儿外出工作，结果到了机场，发现这次出任务的人居然变成了你领导？！
　　慕安柒紧张地走了过去，小洋装显然是不能送出去了。慕安柒露出一个笑，“季将军好，这……这个是礼物。”慕安柒将包装好的糖果递了过去。
　　季将军表现得十分正常，她在等待时面无表情，在别人看来就是冷着一张脸，十足的“生人勿近”。但慕安柒向她搭话时，季淮初便没有这副姿态了。她伸手将礼品袋接过，看着慕安柒手里另一个袋子，也猜到这估计全都是给夏逢花准备的。
　　……但，这又有什么关系呢？
　　现在是她的了。
　　“这个，是一套小洋装。我觉得……也许夏逢花会喜欢。您、您那个……能不能帮忙……”
　　“结束以后，你可以亲自给她。”季淮初轻吉说。
　　“啊，好的！”慕安柒应了一吉，她有些尴尬地拎着袋子，一边把小洋装和鞋子从礼品袋拿出重新放入背包，再将礼品袋也折叠起来，一边向季将军汇报她得到了那么一点消息：“这次黑镜旋涡的名字是‘死亡村庄’，我看这个名字就比较危险，可能是由纯粹恶念构成的副本。”
　　季淮初静静听着，她从礼品袋里拿出了礼盒，这礼盒内部被分为三份里面装了三种糖果。
　　仔细看去，季淮初的手其实有些惨白。不过想到季将军是鬼，这一点又变得十分合理了。季将军身材高挑，手指也极为纤长，指节弯曲捻起一颗铃铛糖时，那种美感就更明显了。
　　穿着常服的季淮初，是个十足十的美人啊。
　　惨白而缺少血色的脸上，那长而密的睫毛轻颤着，那双薄唇亦是带着一股纤弱感。她好似冬季晴日时清晨结的一层薄冰，好似冰冷，却又一触即碎。
　　那薄唇微张，将铃铛糖放入口中。美人吃糖也是优雅的，只是……慕安柒一方面觉得这画面美好而和谐，一方面又因为季将军的身份觉得这画面颇有些……滑稽。
　　硬糖被强行咀嚼的吉音传来，慕安柒呆呆地看向季淮初，就看到季淮初面无表情地将一颗硬糖嚼碎吞下。
　　“夏逢花不喜欢吃糖。”季淮初又拿起一颗硬糖丢入口中，“走吧，恶念副本很简单的。”
　　“啊，好的！”慕安柒眨了眨眼睛，季将军这是知道这些礼物都是给夏逢花的了？可她还是收了，还将糖吃了……夏逢花不喜欢吃糖吗？明明是小孩子啊。看来她还得认真观察一下她们的喜好才是。
　　慕安柒这样想着，就听到咀嚼糖果的吉音一停，她望过去，就看到季将军又捏了一颗糖……
　　啊这，是不是……季将军比较喜欢吃硬糖？
　　“对了，要锻炼你，所以我不会出手。”季淮初突然说，“练习一下怎么消灭恶念吧。”
　　“……？！”慕安柒一脸的无措与震惊，就在这时，一阵阴风吹过，将村口那本就没几片叶子的老槐树吹得光秃。
　　呜呜哭啸的阴风中，破败的村落仿佛被灰雾笼罩，处处都透露着诡异与阴森。
　　作者有话要说：　　季将军：第一次带玩家，也不知道用什么方法好，找别的鬼王取取经吧。
　　慕安柒：摇钱树的柔弱微笑.jpg
　　……
　　感谢在2021-03-06 22:07:01~2021-03-06 23:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Dusk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：29465546 81瓶；爪 29瓶；45453567 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 第五次游戏（二）
　　在这种情况下，慕安柒当机立断，一手握着变大后的拐杖糖，一手捏着替身纸人，往村子里走去。
　　每到新的副本，第一件事就是收集信息。查找可供休息的落脚点。如果能碰到鬼怪那是再好不过，无论遇到什么性质的鬼怪，都能一定的线索。
　　死亡村庄？
　　这次黑镜旋涡的主体，是什么呢？事件发生在村庄里的话……
　　慕安柒思索着，来到那棵诡异且光秃秃的槐树下看了看，树上没有奇怪的痕迹，也没有挂上红纸、白纸条之类的东西。这槐树说怪吧，它远远看去像个挣扎求救的人，要说正常吧……
　　抱歉，它在死亡村庄，怎么看都不正常。
　　“一路顺风？”慕安柒尝试着对槐树说出祝福词，然而这棵树没有任何反应。看来它真的只是一棵普通的树。慕安柒有些无奈，又看了看槐树边的石板桌，这就很像村口下棋大爷的配置。石桌上落了一层极厚的灰，显然已荒废多时。
　　慕安柒走向第一户人家，这户人家的院子空空荡荡，树也是光秃的。一走进院子，那股阴凉之意便更重了，慕安柒心里甚至生出一股烦躁感，她用拐杖糖末端轻轻怼开木门，木门发出一声凄厉的“吱呀”声。慕安柒刚探头走进去，扑面而来的蛛网感觉令她一个激灵，“一帆风顺”便蹦出口中。
　　一个有着巨大肚子的蜘蛛人落了下来，用它那八只腿来了个一个高难度劈叉……
　　这蜘蛛的八只腿格外粗壮，蜘蛛部分是黑色的，而且看起来光滑锃亮，只有肚子上有一个红色沙漏状的斑迹。至于上半身……是、是一个妇人？
　　慕安柒被这么大的蜘蛛吓得不轻，拐杖糖指向蜘蛛女，热辣糖浆瞬间喷涌而出！慕安柒双手握着拐杖糖，口中祝福词不断输出――
　　热辣糖浆浇得蜘蛛女挣扎乱叫，发出的声音却是怪物的嘶嘶声而非认人类的哀嚎。
　　“你的武器呢？”
　　慕安柒没有回头，她咬着牙大声回答：“我还没有攒够兑换的积分！我也没有攻击性的主动技能！”
　　慕安柒靠着热辣糖浆和祝福词控制将蜘蛛女逼退。她们战斗的场面说实话是很好笑的，毕竟一个超大蜘蛛怪用八只腿左右蹦迪的感觉实在有些滑稽。而慕安柒则是死死握住拐杖糖，靠拐杖糖喷射出热辣糖浆不断往蜘蛛怪的上半身淋。
　　听见身后那将糖果咬得咯嘣响的声音，慕安柒忽然想起季将军说每次副本后要上交1000贯司的事情。她瞬间以意念从贯司银行卡内划出2000贯司塞入红包，单手握住拐杖糖，另一只手将那红包用力甩向季淮初！
　　有钱能使鬼推磨，发动！
　　击杀蜘蛛怪！
　　嘎嘣嘎嘣的糖果声消失了。季淮初站在门口，看着食指与中指间那夹着的红包。她自然也得到了慕安柒的技能请求。
　　真是，好敢啊。
　　季淮初忍不住低笑一声，她把玩着手中红包。放眼太阴境内，哪怕是冥都的家伙，都不敢拿两千贯司请她出手。她手下的鬼，更是连这种想法都不敢有。
　　其实这次，本该依旧由夏逢花来带慕安柒的。
　　但上次副本结束，夏逢花没有带慕安柒在太阴混个脸熟，季淮初问过去，夏逢花便一五一十全交代了。
　　这位玩家得到的异能技能很不错，是很有潜力的。在之前马戏团的游戏中，季淮初觉得这玩家心理素质还算不错，而在那场试炼中，更是欣赏慕安柒的理智与人品。
　　更重要的是，季淮初喜欢慕安柒对待鬼怪的态度。
　　惧怕？嫌恶？轻视？……哪怕是受到碎镜强者招揽的玩家甚至是已经通过试炼得到了碎镜强者招揽的玩家中，也有不少人看待鬼怪是充满偏见的。
　　碎镜大陆上，并不是不存在被玩家偷袭、背刺而重伤的碎镜强者。假意投诚，找准机会灭杀鬼王，他们也许以为这真的与游戏一样，灭了boss会掉落传说装备？
　　在碎镜大陆的副本内，只要与涅空间合作的地方，鬼怪就算被杀也不会死。但他们确实是会变得虚弱，实力也会下降一段时间。甚至还有开元期的鬼王曾经被招揽的强大玩家背刺，从而生了怨恨阴影，直接跌到破障期，知道一直在各地游戏追杀玩家将那玩家彻底杀死，那鬼王才再次破障步入开元。不过……听说那位似乎也不再愿意招揽玩家就是了。
　　季淮初想，她看好且成功招揽的玩家，理应是得到一些优待的。
　　其他鬼王提供的锻炼玩家的法子，不适合她。
　　慕安柒不知道季淮初想了什么，因为时间也仅仅过去一两分钟而已。只是这一两分钟在慕安柒眼中是如此的漫长，漫长到她以为她激怒季将军了――毕竟她不知道季将军的雷区在那儿，也许季将军很讨厌投机取巧的属下？
　　慕安柒有些后悔，可她实在是觉得拐杖糖根本无法冲死蜘蛛怪。在这瞬间，慕安柒无比后悔自己没有在这次副本前就咬咬牙，倾家荡产买下那特殊枪丨支，反正她还有一次免费复活机会没用。
　　她是为什么要攒积分啊！就算攒了积分又怎么样？就算这把游戏过了，以她的积分也不可能买到特殊强化加特林。
　　就在慕安柒为这僵持感到绝望时，一柄红缨枪突然从后方射出，狠狠插入那蜘蛛怪物的肚子，将整个蜘蛛钉飞出去，挂在了墙上。
　　“你做得很好，是我考虑不周。”
　　随着季将军声音的响起，那挂在墙上的蜘蛛怪开始碎裂开，整只蜘蛛开始消散，最后与红缨枪一同化为黑烟融于季淮初手中。
　　摇钱树，需要什么攻击性呢？她能当好辅助，为季淮初提供补给，再加上脑袋灵活遇事冷静这条……还有什么不知足的？再者，季淮初也不太需要攻击力满点的手下。
　　她该培养的，是慕安柒对各类副本的分析能力，而非靠暴力手段直接毁灭黑镜旋涡。尽管季淮初极擅长后者这项通关方法。倒不是她不能用其他方法破解，只是一般的黑镜旋涡，直接暴力镇压更方便快捷。
　　“用你的方式发觉黑镜旋涡形成的原因。探索过程中，只要你以能力牵制住鬼怪，我就会出手。”
　　开元期的季将军对自身阴气、威压的控制力很强，再加上她刻意收敛，在这黑镜旋涡中，那些恶念虽然本能感到她很危险，却产生不出惧怕、恐惧之类的情绪，顶多是不想靠近她罢了。而这样一来，这次黑镜旋涡内的主体自然会将目标放在慕安柒身上。
　　锻炼小摇钱树应对鬼怪的反应能力，让她自己搜集线索推测出黑镜旋涡的成因与恶念来源。尽管慕安柒没有手撕恶念的能力，但也能用另一种方法通关。
　　说起来，下次大型黑镜旋涡，或许可以带着摇钱树去见识一下。季淮初想，毕竟慕安柒的控制能力真的很好用，也没有什么特别大的限制。不过……在这之前，还是放摇钱树自己跟其他玩家一起通关碎镜副本，成长一下吧。
　　在季淮初考虑如何培养她招揽的唯一一棵珍稀摇钱树时，“摇钱树”本人则在认真查看屋内情况。
　　蜘蛛怪一死，慕安柒才安心观察起来。这屋子里也落满了灰，但令人费解的是……餐桌上居然还有已经看不出是什么的菜品和碗筷。这家人在遇害前……似乎还在照常吃饭？至于墙壁、地板溅射出的陈年血迹……这里曾经发生过命案？慕安柒在地上还发现一块碎布，像是衣服上的，但不知为何被撕扯下来，摸起来略硬，被似乎是被血液染透过。
　　……家中女主人变成了蜘蛛怪，把男人吃了？
　　慕安柒往这家人的主卧走去，她小心翼翼地推开门，就被扑面而来的灰尘与霉味呛了个仰倒。她眼泪都被呛了出来，本想压着不咳嗽，却还是没忍住，捂着口鼻狠狠打了几个喷嚏。
　　屋子里是比较平常的摆设，除了唯一一个慕安柒看不太懂的供神台？供神台上的神像是一个极为圆润可爱的男娃娃，慕安柒看了半天也不知道这是个什么神。她捻了点香火的灰烬，也没有发现什么特别的东西。
　　慕安柒对这神像虔诚地说了三四个祝福词，却无事发生。她叹了口气，往下一家走去。
　　慕安柒其实不想刻板印象，也不想抱有什么偏见的。但是……村庄，小夫妻，男娃娃神像，再联想一下封建迷信，她总觉得这是个生男孩邪丨教。至于为什么女人吃掉了男人……难道是黑寡妇蜘蛛？吃掉伴侣后才能获得更好的营养，再……再生个男孩？
　　慕安柒被自己的想法惊到，虽说她觉得这样一顺，逻辑似乎是通的。可、可如果真的是封建迷信的家庭，这男主人怎么会愿意被吃掉啊？而且这是死亡村庄，总不可能每家每户都有一只大蜘蛛吧？
　　如果真是这样，涅空间为什么不把这副本叫“蜘蛛村庄”？
　　作者有话要说：　　感谢大佬结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！~
　　这两个小副本过度，就继续长一点的了~
　　……
　　感谢在2021-03-06 23:07:31~2021-03-07 01:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风铃浅唱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂、浅若幽溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 第五次游戏（三）
　　慕安柒朝第二户人家走去，刚踏进院子，慕安柒只觉得自己一阵恍惚，这熟悉的感觉瞬间让她知道，她又中幻境了。
　　但是，这情景似乎也没有什么不正常的啊？就是把她从院子里挪到了院外小路？就在慕安柒纳闷时，四面八方忽然涌出七八个人，手持竹条、木头、扫帚冲向她，那些人的面貌看不太清，只能分辨出依稀都是高大的男性。他们手中的武器高举，显然就是要围殴她。
　　靠，这特么是什么事儿啊？慕安柒暗骂一声，偏生这些人来得极快，她刚喊了句“万寿无疆”，前头这个一个侧手翻翻开，后面的就冲了上来。就在那竹条要打在身上时，慕安柒当机立断使用了替身纸人，而后扔下一颗烟雾丨弹，以此争取时间快速继续甩出祝福词并以热辣糖浆阻挡他们。
　　慕安柒的反应已经很快了，但当她看到刚鼓起来的替身纸人被那些人瞬间打得稀碎的样子，还是感到一阵后怕。
　　这都是些什么疯批？哪有见到人不管三七二十一，啥也不说直接上手揍的？下手还都这么狠？！慕安柒气得要命，一口气再次说出八个祝福词控制住这些疯批，她抬高拐杖糖直接用热辣糖浆冲这些人的脑袋，然而这些显然不是普通人，尽管这些人痛苦哀嚎，但行动完全不受影响。
　　就在这瞬间，慕安柒眼前的场景再次变化，眼前的八个男人在一瞬间变成了一地骷髅。
　　慕安柒微愣地停下拐杖糖冲击，就看到季淮初手中长刀消散的瞬间。
　　季将军，也好靠谱啊。
　　慕安柒冷静下来，她回忆在幻境里看到的一切。那些拿着东西打她的一伙人，现在显然全都死了。而在事情发生时，被打的人……还活着吗？这次，是复仇？诅咒？慕安柒总觉得这情景有点熟悉，她以前冲浪时似乎是看过的……
　　好像，是某种求子习俗？啊！是的，当时还引起过一阵热议，很多人都说自己家乡根本没有这种恶臭习俗，但有人直接贴出了资料，证实这种习俗确实存在过。这是，拍喜。
　　一地的骷髅缓缓下陷，最后隐没在土壤下。慕安柒用拐杖糖试探着敲了敲土地，那些被季将军打得七零八碎的骷髅们也没再爬出来。她抬步走向屋子，以拐杖糖探开房门，就发现一具骷髅以一种逃跑的姿势倒在了门口，慕安柒戳了戳这骷髅架子，但他似乎没有复活的意思。这是具男性尸骨？男主人？
　　慕安柒谨慎地对骷髅吐出一个祝福词，见这骷髅没有移动，才安心地朝主卧走去。一入主卧，她便吓了一跳，原因无他，一骷髅坐在床边，怀里抱着那圆润可爱的男娃娃“神像”，作出哄孩子睡觉的模样，这骷髅微低着头，明明没有任何皮肉也看不出任何表情，可慕安柒就是从她的动作上感觉到一种母亲的光辉。
　　――可这，太匪夷所思，也太奇怪了！
　　这户人家也有供神台，只是供神台上的神像被女性骷髅抱在了怀中。那男娃娃神像笑得极为可爱，看起来也是极有福相的。
　　充满了灰尘没有一丝生气的房间，一具骷髅坐在床边“温柔”地看着怀里的孩子哄他睡觉，而那孩子却是穿着红肚兜色彩鲜艳的男娃娃神像。神像笑得可爱，但看他是极为喜庆的，但结合整体来看……
　　怎么看怎么诡异、扭曲。
　　慕安柒握紧了拐杖糖，她其实很想冲过去砸烂这个“神像”，但想到后面还有信息没有搜集，便强行忍住了。
　　第三户人家，只一踏入，慕安柒深处的环境便再次变化了。她站在这户人家之外，看着这户人家家中亮起灯火，伴随着一声婴儿的啼哭，及女人的哭喊，一个老夫人抱着一婴儿走出，在房外等候的男人面有怒容，极为晦气地一挥手，进屋去了。而那老婆婆则快步走到了院门之外，不管婴儿啼哭举起剪刀将婴儿脑袋剪掉，而后唤来野狗将婴儿丢弃。她骂了几句“赔钱货”“晦气”之类的话，又说“再敢投胎我家，还把你喂狗”的威胁，最后将大门一关，径直走入院中。
　　慕安柒大概明白这个死亡村庄是怎么回事了。
　　她眼前景物变换，远远瞧见了村外荒野上的一座塔，无数婴孩的凄厉哭声从那塔中传来，慕安柒甚至能看到实质化的怨气直冲天际。那塔离村庄有一段距离，可就是这样的距离，那怨气还是使整个村子都被灰色笼罩。
　　无数婴孩尸骨从那塔中爬出，朝村庄爬来。眼前的景象震撼而可怖，慕安柒一方面知道她们全都是受害者，可另一方面也明白她们都是恶念化身。
　　整个村子都充斥着各种恶念，愚昧的、无知的、封建的、迷信的、残忍的、不甘的、怨恨的……
　　是无数件悲剧的缩影。
　　慕安柒眼前画面是那源源不断宛若潮水般的婴孩尸潮，身后是那骂骂咧咧的婆婆与丈夫，与躺在床榻上哭泣的妻子。
　　她一时竟不知道如何做。抵抗尸潮？杀死幻境中的这一户人家？她无法终结罪孽。
　　慕安柒对着那丈夫的背影吐出一个祝福词，抡起一米二的拐杖糖便狠狠打在他的脑袋上。初级棍法初见成效，慕安柒一柄拐杖糖舞得虎虎生威，棍棍闷响，将丈夫砸得瘫倒在地，又狠狠一棍下去打断他的右腿。
　　还有那个婆婆，慕安柒始终不明白，为什么同样是遭受过压迫的女性，能这样“义愤填膺”地去压迫“曾经的自己”。这种畸形而扭曲的传承链上，充满了罪恶与鲜血，粗略看去都是深不见底的阴暗。
　　一棍，又一棍。猛烈地阴气爆发，慕安柒侧过头去，就瞧见画面另一侧的婴儿塔轰然炸裂，无数尸潮陡然消散。她又是一棍打下，棍下的婆婆却变成了一副尸骨，拐杖糖的坚硬特制发挥作用，瞬间将那尸骨打得散开。
　　慕安柒知道，这次又是季将军干的。
　　慕安柒看着眼前的尸骨，又想到那轰然炸开的婴儿塔。她想，如果没有自己，季将军一个人来横扫副本……大概，会直接屠村、将所有恶念都打散吸收吧。
　　这次的副本，好似许多个小副本杂糅到了一块儿。以恶念为支撑，展现出真实的残忍。
　　慕安柒依旧看到了供神台上笑得憨厚的娃娃。她垂下眸子，握着拐杖糖离开这房间，走向下一处住所。
　　只一踏入院落，慕安柒眼前视觉一阵颠倒，致命的窒息感袭来，一个壮汉压在她的身上，双手死死掐住了她的脖子！
　　“别怪我，别怪我……我也不想，你真的活得太长了……”
　　“小虎又病了，他是我们家的命根子啊！爹，儿子对不起你……”
　　男人口中念叨着，手上的劲却愈发大了。
　　慕安柒被掐得说不出一句话来，她的手捏着拐杖糖用力抽向这男人，男人身体颤抖却仍不住手。她将拐杖糖末端抵住男人身体，热辣糖浆瞬间喷涌而出！
　　“哈……”趁这机会，慕安柒猛地推开男人大口呼吸起空气来，她的拐杖糖立刻上移冲向男人眼睛，与此同时发出“长命百岁”的祝福！
　　这次的迷信慕安柒也听说过，这是“活子孙寿”！当然它还有另一个说法，叫“瓦罐坟”。
　　慕安柒利索地下了床，一边虔诚祝福一边举起拐杖狠狠打在这壮汉脑袋上。直到“咯嘣”一声，这汉子的脑袋被直接打落下来，咕噜噜化作一颗骷髅头，用那黑咕隆咚的眼眶盯着她。
　　慕安柒直接用热辣糖浆灌了骷髅满头。而就在这时，那无头身体忽然暴起，朝慕安柒扑来。那阴森白骨成爪，直抓慕安柒心脏。本能地，慕安柒挥动拐杖糖抵挡，口中同时道出“恭喜发财”祝福，将那骷髅控制住。只是拐杖糖挥动时糖浆并未关闭，不小心冲击到供神台上的男娃娃雕像，直接将雕像冲掉下去，摔得破碎。
　　男娃娃一破碎，无数怨念瞬间凝结，隐约构成一个人形。在这瞬间，慕安柒的眼前被血色充斥，暴虐、凄苦、杀尽一切的情绪疯狂地钻入她的脑中。
　　那巨大的黑影压迫而来，在那瞬间，慕安柒只觉得一股强烈的仇恨情绪控制住了她，她握紧了拐杖糖，只想杀死目之所及的任何生物。比如那无头骷髅，再比如……
　　慕安柒看到了拎着红缨枪，随手将骷髅打碎的季淮初。
　　慕安柒浑身一个激灵瞬间清醒过来，她立马看向那凝形的黑影，张口就来：“祝您鳏寡孤独……啊错了。祝您步步高升、升官发财、大富大贵！”
　　那黑影身形瞬间颤抖起来，他似乎想抵抗慕安柒的技能，但这僵持也就只僵持了一瞬间而已。一秒钟都不到，那黑影身上的怨气更浓了，只见“它”从自己身上取出一团黑球，然后做起了“灌篮”姿势。
　　接下来的动作便也流畅许多，不过他刚一倒立，季淮初便动了。
　　只见那红缨枪在她手中飞舞，一连串流畅的攻势，两三下将黑影扫得四分五裂，那被切割开的黑影似乎还想凝聚，然而季淮初脚下无数黑影窜出，宛若无数阴兵冲锋，将那些切割开的黑影吞噬殆尽。
　　季淮初心念一动，自她脚下窜出的黑影在吞噬完这里的恶念后，顺着屋子直接四散开。季淮初看向慕安柒，觉得这次选择锻炼慕安柒的黑镜副本……也没比夏逢花来好多少。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 01:33:05~2021-03-07 20:08:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、君离厌 3个；嗑死我了、菲dr. 2个；罗大泡、茶树下的猫、32817798、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋 78瓶；一花 30瓶；猫咪的新手医生 20瓶；离落、筱 10瓶；49790920 8瓶；槐榆 7瓶；没有味道的调味、紫莫语 5瓶；菠萝粒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 第五次游戏（四）
　　摇钱树的表现当然不错，但似乎没有在七日轮回城中那么亮眼了。果然，还是得放在玩家堆里历练吗？也是，毕竟别的强者招揽的玩家，也都是经历过许多次碎镜副本的啊。
　　可要放慕安柒去碎镜副本历练……那万一被随机到了冥都区域，那些妖怪上次在试炼副本里就对慕安柒赞不绝口，季淮初一想到慕安柒可能会被那帮家伙挖墙脚，就感到一阵不爽。
　　在等待解决剩下恶念的时间里，季淮初将部分阴气凝结为一块令牌，递给慕安柒。这令牌通体漆黑 ，只正面潇潇洒洒刻了个“季”字。
　　“下次，去碎镜大陆的游戏。”季淮初说，“拿上令牌，可随时联系我。”
　　“啊，将军，我以后不去黑镜旋涡了吗？”慕安柒情绪瞬间从将军居然直接出手灭了那怨念抽离，她有些惶恐地觉得季将军是不是觉得她的价值不大，没有什么培养的必要了……
　　“再玩几个游戏吧。”季淮初说，“黑镜旋涡对玩家负面影响很大，是我第一次带玩家，没考虑清楚。”
　　“不不不，是我太菜了！”慕安柒连连摇头，她怎么可能附和领导的“谦辞”？她认真将那令牌放入口袋收好，道，“我会继续努力拿到A评分的！”
　　季淮初轻笑一声，拍了拍慕安柒肩膀，将刚刚附着在慕安柒身上的黑雾都拍散了。下一瞬，无数黑影从门外窜进来，融入季淮初身体，她眯了眯眼，语调轻柔：“回一趟主城，或许你想再看看那白纸居民？”
　　小玩家的眼睛果然亮起来，惊喜道：“可以吗？谢谢将军！”
　　[通关游戏项目：死亡村庄。等级评定中――]
　　[等级评定：C（被带躺的体验不要太好）]
　　[触发被动！获得通关积分：400]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【一袋蜂蜜鹌鹑蛋】]
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　否。
　　慕安柒看着手里这袋蜂蜜味的鹌鹑蛋一阵无语，她不知道别的玩家是不是也这样，抽取物品真是什么五花八门的东西都能抽到。
　　慕安柒已经过了梦想在抽取物品环节白得道具的年纪，她极为平淡的接受了这个事实。在看到黑镜旋涡消散，她居然站在一个极为繁华的现代商城门口时，慕安柒愣了一下，很快接受了这个背景。
　　“将军，我们……怎么回主城？”慕安柒有些迷茫。
　　季淮初一把拎起慕安柒，只一眨眼，便来到了熟悉的城门口。
　　“？！”
　　“碎镜强者划分领地、建城，是有原因的。”季淮初说，“即时回城便是便利之一。”
　　季淮初将慕安柒领至白纸居民门口，而后转身离开。
　　慕安柒看了看离开的季淮初，又看了看白纸居民的房门，她抬起手，敲了敲门。
　　“嗯？有人来了？姐姐不用动，我去开门哦~”
　　熟悉的声音从房内传来，慕安柒眉头微挑，就听到哒哒哒的脚步声逼近，门被拉开――
　　她与夏逢花小朋友对视上，一人一鬼都露出惊讶的表情。
　　为什么夏逢花会在白纸居民房里？！
　　“姐姐来了呀~小白姐姐看到你肯定也会很开心呢~”夏逢花小朋友露出一个甜甜的笑来，她侧身邀请慕安柒进来，不等慕安柒问就解释道，“因为小白姐姐才搬来主城，所以各个方面都不太习惯，也没有熟悉的鬼怪朋友……所以将军让我时不时过来关心一下她呢。”
　　“这样啊，对了！”慕安柒想到什么，她打开背包，看到折叠起的礼品袋和装在塑料袋里的小洋装和小皮鞋，犹豫了一瞬，还是将东西都取了出来。“这是我上次休息期买的，不知道你喜不喜欢。我还以为你会带我这次副本……”
　　夏逢花愣了一瞬，接过那小洋装和皮鞋，在慕安柒打开礼品袋后将这两样一块儿放了进去。“……谢谢姐姐，你的心意我收到了，我很喜欢哦~”夏逢花扬起一个笑，问：“这次与将军出任务的感觉怎么样？”
　　“呃，还好。”一想到这次的黑镜旋涡，慕安柒心理上还是不太舒服。不过她很快想到别的方面，于是说：“季将军很厉害，最后恶念现身，她轻轻松松就将它解决了！”
　　“啊？”夏逢花歪了歪头，这……上次她带慕安柒，将军不是嫌她带玩家的方式没用，所以这次亲自出马么？怎么、怎么最后的恶念是将军动的手？“将军……确实很厉害……”可那个黑镜旋涡的难度不是不大吗？
　　夏逢花想不明白。
　　她抱着礼品袋沉思一会儿，很快便愉快放弃了纠结。“既然姐姐来了，那我就不打扰姐姐们聊天啦~”夏逢花挥了挥小手，提着礼品袋快快乐乐地离开了。
　　慕安柒感觉夏逢花刚那瞬间反应似乎有些奇怪，但她认真想了一下自己说的内容，也没发现自己说错了什么。就在这时，小白纸走了过来，慕安柒也就不想这些了，她走上前，“你在这里生活得习惯吗？”
　　“习惯，将军人很好。”小白纸说，“我最近想取一个新的名字，但不知道叫什么好。”
　　名字？慕安柒点了点头，确实应该要取一个名字了，白纸居民白纸居民的，总跟轮回城其他的白纸居民搞混。如今小白纸已经是一个独立的个体了，当然也需要拥有一个属于自己的名字。可是……叫什么好呢？姓什么的都不知道……
　　“我可以跟你姓么？”白纸居民问。
　　“啊？可以啊。”慕安柒倒是没想到白纸居民居然想要跟她一个姓氏，明明她都没有做过什么事情，在游戏里也是白纸居民一直在帮助她。“慕的话……你觉得慕小白这个名字怎么样？”话一出口慕安柒就后悔了，她这取名能力实在是太小白了。“不不不，让我再想一个……”
　　白纸居民低头沉思了一会儿，在慕安柒还没想好新的名字时，她便抬头道：“就叫慕小白吧，这个名字很好。”
　　“谢谢你，让我能有自己的生活。”白纸居民认真道，她当然也感激季将军，但她也明白，季将军将她带出来完全是因为慕安柒。这份恩情，白纸居民一直记在心中，也会表达出来。
　　“是我该谢谢你才是。”慕安柒不好意思地摆摆手，可白纸居民就那么盯着她，明明还是纸张白纸的脸，慕安柒硬是感觉出了认真和执着。她抿了下唇，转移话题道，“我刚结束副本回来，还没有吃过东西。好饿呀，不知道能不能再吃一上一次酸汤肥牛面……”
　　白纸居民便动了，她转身向厨房走去：“可以。”
　　一碗热气腾腾的酸汤肥牛面，令慕安柒仿佛回到当初那七日轮回城的日子。尽管那副本也没什么可回忆的，唯二有过合作的玩家还因为被分开而没加好友变成了路人……
　　慕安柒吃着面条，看向白纸居民……啊不，现在是慕小白了。能到碎镜大陆生活，也不用探索黑镜旋涡，慕小白不需要黑化，就这样普普通通平平安安地生活在太阴主城区，就很好啦。她现在有了名字，有夏逢花和季将军照顾，等以后也会有很多新的邻居与朋友，小白纸也能拥有平凡而自由的一生。
　　慕安柒不傻，她当然明白季将军是看中了她的潜力。从试炼评级A来看，季将军对她在试炼副本中的表现是很满意的。当然，也许是因为有其他玩家对比？不管如何，季将军在试炼结束后将慕小白从黑镜旋涡里接到了主城，甚至还帮她切断了与美神的联系，给慕小白能独立生活的能量……
　　一切的一切，在未来，慕安柒都得报答回去。她认真反思了一下自己在被带飞那两个副本中的行为，含泪夹起五六片肥牛一口吃下。她其实还是有点被那黑镜旋涡影响的，不过现在与白纸居民静静坐了一会儿，吃着酸汤肥牛面，慕安柒就觉得压在心口那说不上来的情绪似乎都消散了。
　　只是，如果……清理黑镜旋涡中的悲剧，也能稍微影响到现实世界……就好了。
　　她果然还得更加努力啊！下一个副本，她非拿A等不可！
　　S级！也不是不能幻想一下！
　　一碗面后，慕安柒觉得自己轻松了许多。她看着慕小白，忍不住感慨道：“为什么世界上会有这么多的恶啊。”
　　“因为任何事物都有两面性。”慕小白一板一眼回答道，“在我体内就有一只怪物。”
　　“……”慕安柒叹了口气，这倒也是。慕安柒自己都不敢说自己是个绝对的好人。她也有自己的私心，她也有欲望也会怕死。
　　黑镜旋涡啊……换个思路想的话，碎镜大陆就是因为有了黑镜旋涡这种时刻会出现、随机出现的“天灾”，这个大陆才会发展成妖魔鬼怪共存的样子。也正是因为这样特殊，才会被涅空间选中吧？
　　作者有话要说：　　祝大家国际劳动妇女节快乐！
　　村庄四个场景，第一个灵感源于“黑寡妇蜘蛛”和螳螂，我想，既然有的人这么重男轻女，想必为了生男孩付出全家性命也很“情愿”吧。（没写情不情愿，反正邪神帮他们完成了心愿）
　　第二个灵感是wb冲浪看到的“拍喜”习俗，不知道的可以去看看。知乎也有，在“中国有哪些恐怖民俗？”中。
　　第三个事件来自知乎，我看到过的例子和婴儿塔，感兴趣可去看一眼。（“你看过最细思极恐的图片是什么？”话题）
　　第四个也来自知乎，“活子孙寿”、“瓦罐坟”。同样也是“中国有哪些恐怖民俗？”话题。
　　……
　　感谢在2021-03-07 20:08:24~2021-03-07 22:37:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、君离厌、菲dr.、江鱼 2个；顾客好几还没、茶树下的猫、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吞白玉 10瓶；吃糖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 第六次游戏（一）
　　与慕小白呆了一会儿，即使不用说话，与她安静坐一会儿也能平复心情。慕安柒将刚抽出的那袋鹌鹑蛋留给慕小白，便再次回到涅空间。
　　她在躺椅上瘫了一会儿，才打起精神开始抽取技能。
　　她现在倒是已不再强求攻击性技能了，辅助、控制的技能也都很不错。反正她马上就要斥巨资购买武器了。
　　呵，抽不到攻击性技能算什么？只要有积分，什么强力武器买不到？
　　[是否花费200积分获取一项随机技能？]
　　出！
　　[叮！恭喜获得被动技能：造化在身]
　　【被动・造化在身】：进行抽奖时，幸运值略微提升
　　是，她确实没有想要攻击技能了，可这个……
　　这也被动也太微妙了吧？没有一个确切的数值，那“略微”二字更是叫人摸不着头脑。这种被动，不升级个两三次，恐怕都不能发挥什么作用吧。
　　慕安柒突然意识到，她这几个被动技能，都需要升级的机会啊。主动技能目前都已经够用了，她用得最多的祝福诅咒也许在以后升级能选择目标做什么动作，但性价比也不是很高。反倒是被动的各种收益技，才是她通向暴富的阶梯。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分:1109
　　交易序列号:64805368
　　贯司:2479
　　一千个积分啊……马上，就要用掉了呢。
　　慕安柒揉了把脸，起身往武器店走去。
　　【便携特制小手丨枪】：可装载特殊弹药。无后座。可缩小。  售价：888积分
　　【特制对鬼子弹】：可对鬼怪造成伤害。
　　【特制对妖子弹】：可对妖魔造成伤害。
　　【普通子弹】：略。
　　特制的子弹全都是按组卖的，一组售价20积分，就10颗。相当于2积分一颗。这打出的不是伤害，完全是积分！
　　至于那普通子弹倒是便宜极了，一组100颗，售价才5个积分而已。
　　慕安柒看中了那款小手丨枪。那小手丨枪的便携模式也是缩小，武器店这边还可以送一条手链或是项链――当然都是普通物品，那小手丨枪缩小后，可以作为饰品挂在上面，也不引人注意。
　　都来到了这里，也做好了大出血的准备。那还犹豫什么呢？买！
　　咬咬牙，慕安柒两种特殊子弹各买了3组，至于普通子弹，慕安柒则买了四组。她以为这些子弹会很难储存，但店家却给了她不同颜色的卡片。对鬼特制子弹被撞在了红色卡片中，对妖的则是蓝色卡片。普通的子弹则是白色卡片。据NPC解释，这特制小手丨枪专为玩家研发，那么装弹过程自然不能太过复杂。只需要将卡片贴上手丨枪，意念一动即可完成装填。卡片上的字数便是剩余子弹数量。
　　所有东西买下，因着VIP优惠，原价1028她只需要支付822.4积分，这令慕安柒万分感动，深刻感觉到了自己被动的强大。于是她恳切地向店长申请能不能再抹了小数点后那一位的零头。
　　店长回以官方微笑，宛若雕像般站在店内，对她的请求充耳不闻。慕安柒甚至感觉到那店长连半分目光都不再分给她了。
　　慕安柒只能遗憾地支付积分，揣着买来的武器和286.6剩余积分走出武器店。
　　慕安柒选择的装饰品是手链，她选了条银色手链，将缩小后只有拇指大小的手丨枪挂了上去。慕安柒认真端详很久，觉得应该不会有人会发现这是武器。除非……其他玩家也买过或者见过这个。
　　小手丨枪是银色的，与银色手链十分相配。慕安柒看着自己这286.6积分，沉默片刻后迈步走向训练场，就算积分不多，她还是得学学枪械使用、练习一下打靶的。虚拟教学打靶，场地能提供武器也允许你自带武器，慕安柒舍不得消耗积分，便可以选择场地内的武器进行学习。
　　依旧是十个小时，80积分。
　　接受虚拟教师1V1细心教学后，慕安柒自信觉得自己开枪已经不会脱靶了。再说，这小手丨枪不存在后坐力，对她很是友好。
　　前往食品店解决一餐，慕安柒看着自己剩下的200.6积分，又想到下次游戏可能遇到玩家，这么点积分……还要继续休假？！
　　算了，算了。慕安柒双手捂脸，深沉地叹了口气。
　　回到房间继续在躺椅上躺了一会儿，慕安柒突然发现群聊居然闪了起来？
　　[七夜酒店]
　　[赵果顾]：#组队卡#我实在没想到，游戏结束的道具抽取居然能抽出这个。
　　慕安柒本来十分安逸地躺着，看到这条消息的瞬间，她不自觉地坐起身子，并缓慢地打出一个问号。
　　[慕安柒]：？
　　[慕安柒]：这就是天生道运？这就是欧皇？
　　[赵果顾]：悖客气了。
　　[赵果顾]：我这不是来问问你们，要不要再一块儿组队通个副本嘛。
　　[吴三笙]：我下一把要去试炼副本，就不来了。
　　[楚中飞]：我这生存游戏，还要过几天，你们不用等我。
　　[赵果顾]：@慕安柒那，富婆？
　　跟……欧皇组队吗？那就来吧！
　　[慕安柒]：@赵果顾来吧欧皇，靠你的逆天运气带飞我！
　　[赵果顾]：富婆过奖了，还是得靠您的钞能力呢！
　　[慕安柒]：不不不，我这能力哪里能跟您比呢？您可是天生道运，天道亲女儿啊！
　　[赵果顾]：不不不，运气这种虚无缥缈的能力，哪里能跟实实在在的钱比呢？还是仰仗您了~
　　[吴三笙]：……
　　[楚中飞]：你们，差不多就行了哈。
　　一番闲聊之后，慕安柒收到了赵果顾的好友消息，赵果顾问她准备什么时候开始游戏。
　　[慕安柒]：我其实打算明天就进行游戏的。今天我大购物了一把，只剩下200.6积分了。
　　[赵果顾]：积分还有小尾数？
　　[赵果顾]：等等，什么叫做“只剩下”200积分？？？
　　[慕安柒]：/可爱
　　[赵果顾]：行吧，你明天准备好了给我发消息。我用道具邀请你组队，然后我们一起进游戏。
　　[慕安柒]：/可爱  好的呢，谢谢欧皇姐姐伸出的大腿！~
　　[赵果顾]：……
　　另一边，坐在床上的赵果顾一脸地铁老人看手机的表情盯着聊天框，这么点时间，慕安柒是受了什么刺激？她在七夜酒店里也不这样啊！
　　另一边，慕安柒看着自己的发言，也陷入了沉默。她仰躺在躺椅上，有些绝望地想：她怎么就被夏逢花给带歪了啊？
　　[玩家“慕安柒”撤回了一条消息]
　　[慕安柒]：明日见。
　　[赵果顾]：Ok
　　……
　　七点。
　　起床，洗漱，洗澡，更衣，整理装备，前往食品店吃过早餐。慕安柒优哉游哉回到屋内，往那躺椅上一躺，开始思考人生，等待赵果顾发来邀请。
　　[叮！好友“赵果顾”使用组队卡向您发出邀请，是否接受？]
　　是。
　　[叮！组队成功！]
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！未检测到特殊邀请！正在进入碎镜大陆……]
　　[嘀！激活副本：万物游乐场！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得1280+500贯司。]
　　[嘀！正在抽取身份卡！……检测到组队效果！]
　　一个恍惚间，慕安柒发觉自己正站在路边，只一侧头，就看到了赵果顾女士呆呆地看着手上的卡片。
　　“猫薄荷？……这是个什么身份卡？”赵果顾一脸不可置信地看着手中的卡片，以她的气运，难道不该是霸王龙之类的食物链顶层吗？
　　慕安柒心下一惊，赶忙看向自己抽到的身份卡，只看一眼她就沉默了：“百合花？”
　　啊这，慕安柒看向赵果顾，“你是猫喜欢的植物，而猫吃我会死诶。”
　　赵果顾：“……”
　　赵果顾挤出一个微笑：“那万一，其他的玩家是另一种食草动物呢？”
　　“你不是欧皇么？”慕安柒拍了拍赵果顾的肩膀安慰道，“你可是有逢凶化吉的！”
　　赵果顾“啊”了一声，抬头望天，吞吞吐吐道：“那个，我有没有告诉过你……逢凶化吉是针对我个人的被动技能？”
　　慕安柒：“……”
　　慕安柒：“你现在告诉我了。”
　　不管怎么说，还是得进行副本啊。
　　游乐场门口一导游拿着小喇叭开始叫喊起来：“各位旅客！各位旅客请速来集合！~接下来，我们会介绍一下玩物游乐场的玩法！~”
　　听到召集，慕安柒与赵果顾对视一眼，两人快步朝游乐场门口靠了过去。她们走到门口时，已经有四位玩家在等着了。
　　慕安柒没有等多久，很快又有三名玩家陆续前来。那导游清点了一下人数，便直接开始讲解玩法。
　　这次的副本，有九名玩家参与啊。
　　“相信各位旅客已经搜集到了自身的身份卡！此次游戏中，各位旅客根据身份卡进行分组，分别组成食肉动物组、食草动物组及植物组进行游乐项目。”那导游介绍道，“旅客必须通关九项设施，才能拿到出园证！而在部分设施内，存在竞技关系！例如碰碰车项目，食肉组可通过该项目淘汰食草组，食草组可通过该项目淘汰植物组。每通关一项设施，可获得一个项目标记，淘汰旅客可获得该旅客的标记。植物组玩家获得两枚标记时，获得淘汰食肉组权限，获得五枚标记时，可淘汰食草组！”
　　“同组身份卡游客之间，标记可以赠予，但数量限制在3枚以内。不同身份卡游客之间的标记无法赠予、转移、交易，只能完成项目、淘汰玩家获得。最后一点：重复玩一个项目时，无法重复获得标记。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 22:37:59~2021-03-08 20:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小月土子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Koitoyuu、罗大泡、菲dr. 2个；君离厌、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想rua10e的小兔叽 24瓶；天青色的青 10瓶；嘛呢嘛呢！ 8瓶；4869、小5bb猪、小猫爪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 第六次游戏（二）
　　“获得标记数量决定各位旅客的游戏成绩~好了，大家现在可以开始享受游乐设施了！~”那导游笑着，做了一个“请”的动作。
　　“等等！”一名男玩家突然问，“在游乐场内是否能发生战斗？淘汰后的玩家会怎么样？”
　　“游乐场内当然可以发生战斗啦，但你们不可以打扰到其他游客哦~至于淘汰后的旅客……”那导游笑得愈发灿烂了，“当然是标记清零啦！标记清零的游客就得重新体验项目哦~只是，他之前体验过的项目还是不能重复获得标记。”
　　“……那我们怎么分辨其他人的身份卡？又怎么找到队友？”
　　“那是你们的事。”这导游说变脸就变脸，一下子冷下脸来盯着那玩家，“玩个游戏那么多屁事，爱玩不玩！”
　　玩家：？？？
　　这是他们能自愿决定的事吗！他们倒是不想玩啊，那不是会死吗！这游戏的导游刚刚还跟他们说笑，怎么说翻脸就翻脸啊！
　　“可以毁坏游乐设施吗？”慕安柒提问道。
　　那导游冷冷地看向慕安柒，不过他忽然感觉到什么，那冰冷而恶毒的眼神在一瞬间僵住，而后是略带不可置信的，紧接着挤出一副笑容，用极为温柔的声音回答：“这个……毁坏了也没什么的，我们游乐场内配备的专门的维修人员，他们能在一秒之内将被毁坏的设施恢复如初~只是，会需要收取少量的服务费哦~”
　　慕安柒：啊这，是鬼怪能力还是某个被BOSS招募的社畜玩家？
　　她的技能是老娘有的是钱，而不是老娘是个冤大头。在得知毁坏设施不用赔偿后，慕安柒便松了口气。
　　至于这导游态度的变化……呃，显然，这万物游乐场在碎镜大陆的地理位置，应该属于太阴境内。
　　“那这服务费是谁毁坏了就谁给吗？如果是在玩家打斗过程中毁坏了，是否由玩家双方共同支付？”
　　“啊这，”导游显然没有考虑过这个问题，毕竟以前进游乐场的玩家也没有提出这种问题啊，至于收取服务费，他们向来是两个一起宰的。但这位……不太一样，于是他认真想了想，点头道，“对，我们游乐场方面也会衡量玩家双方应该承担的责任，公平公正地判断出玩家双方应支付服务费的比例！”他在“公平公正”四个字上咬了重音，还对着慕安柒WINK了一下。只是那僵硬的脸上做出这种表情，挺难为人的。
　　慕安柒：啊，这就是上头有人的快乐吗？！
　　“如果所有玩家都合作结盟，不淘汰任意一方，会发生什么？”另一名玩家见慕安柒问完，便也忍不住问出了自己的疑惑。
　　紧接着，他就再次见证了“川剧变脸”表演，那导游跨起个批脸横了他一眼：“你是蠢货吗？我才说过，进入游乐场的所有旅客都有身份卡！”
　　众玩家：？？！
　　“你们到底进不进去？游乐场天黑就关门，没有九个标记的旅客都会留在游乐场内。如果你们想体验夜间游乐场，就继续耽搁时间吧。”导游抬起右手，看了一眼右手手腕上根本不存在的手表，若有所思地点了下头，“到我下班的点了！讲解结束，祝你们游玩愉快~”
　　说完这话，他便双手插兜潇洒离开。
　　慕安柒小心翼翼观察了一下各位玩家的表情，合理怀疑这导游这番姿态就是为了榨出玩家们更多的情绪值。
　　“等一等，各位！现在就分组吧，乐园里的那些鬼怪都有身份卡，这对我们是极为不利的！这时候我们应该优先合作！”
　　话虽这么说，但这只是因为刚开始，万一游戏难度增大……鬼怪强大，比起淘汰鬼怪获得标记，离通关一步之遥的玩家也可能会生出背刺同伴的想法。
　　这时候，组队卡的效果就呈现出来了。平均分下来应该还有一名玩家是植物卡，尽管不知道那未知的队友是谁，但是……慕安柒与赵果顾天然组队，直接跳过了筛选队友环节，可以直接合作。
　　慕安柒用手肘撞了一下赵果顾，夸了句“欧皇”。
　　赵果顾沉默片刻，低声回了句“富婆”。
　　两人相视一笑。
　　这玩家的提议并没有很多人附和，因为另一名玩家期望他先给大家展示身份卡，等进入游乐场，如果跟他一队的玩家就会找他汇合。这玩家肯定不干啊！他说不如就在这里一起展示，不然待会进入游乐场，玩家们在一块儿行动还不是会知道身份卡内容。可说到底，谁也不想第一个暴露自己。
　　慕安柒她们没在这里继续浪费时间，直接往游乐场去了。
　　她们一离开，其他玩家也不再耽搁。毕竟没人想留在游乐场体验“夜场”。谁知道鬼怪在夜间会不会什么奇怪的恶趣味活动。这些鬼怪啊，为了分食玩家能量，榨干玩家情绪，简直是无所不用其极！
　　“碰碰车算是竞技淘汰的项目，我们等拿到五个标记再去。”慕安柒并没有急着体验项目，而是与赵果顾在游乐场门口的地图前站定。“你带了纸笔吗？”
　　“没有。”赵果顾拍了拍自己的背包，“我的积分大多都用在抽取技能上了，剩下的一点不是吃饭就是训练场。”
　　哦，也是，不是每个人都像她这样翻倍的。慕安柒看着地图，不再纠结这个，直接记下来也是一样。“首先玩点温和的项目吧，像旋转木马就很好。嗯……摩天轮？摩天轮太高了，要是遇到危险也不太好办啊。”
　　“攀岩挑战应该也行。”赵果顾指着地图说，“要说不怎么刺激的，海盗船和疯狂章鱼应该不算太刺激吧？”
　　“过山车……摇头飞椅、跳楼机、旋转飞车……哇，好多项目……”赵果顾眼睛发亮。
　　慕安柒则快速掠过一个个刺激的项目，而后道：“跑跑卡丁车？这个应该也温和吧？”
　　“疯狂大摆锤这个也还行。”赵果顾看着游乐场内的各项设施，忍不住感慨，“要不是这是逃生游戏，我真的很想把这些刺激的项目全都玩一遍，简直太酷了，不用排队还完全免费！”
　　听着这奇奇怪怪的感慨，慕安柒看赵果顾的眼神都变了！好家伙，我是说你怎么老念叨那些一听就叫人头皮发麻手脚发软的项目呢，感情你是来找刺激的啊？
　　“……”赵果顾后知后觉感受到慕安柒强烈的情绪，她干笑两声，“我就随口一说，这不是逃生游戏呢嘛。没事儿，咱先去旋转木马。”
　　慕安柒觉得，赵果顾完全就是仗着自己的“逢凶化吉”无所畏惧！可恶，她也想要这么逆天的被动！
　　万物游乐场内有许多游客，老人、中年、年轻人甚至小孩子全都有，而且那些看起来七八岁的小孩子还有独自一人在游乐场玩耍的。慕安柒想到了夏逢花，也不知道这一个个小孩模样的鬼怪在这碎镜大陆生活了几百年呢……
　　走到旋转木马排队区，慕安柒她们看着长长的队伍，刚准备排队，就有一位戴着红袖章的鬼怪走过来挥了挥手，让她们直接往前面去，不用排队。而她们身前排队的那些鬼怪也回过头看向她们，露出“友善”的微笑，纷纷让路。
　　啊这，这就是活人的VIP待遇么？
　　慕安柒与赵果顾对视一眼，“我们这不算插队吗？”
　　“这算什么插队啊，这明明是额外表演！”一名男鬼兴奋地说道。不过他刚一说完，就被身边另一名女鬼扯了一下，这男鬼才反应过来，尬笑两声说：“你们是VIP，是VIP……”
　　慕安柒无言以对，这跟当初马戏团里的VIP待遇可真是一模一样呢。
　　粉白色的双层豪华版旋转木马，慕安柒犹豫了一下，坐在一只白色独角兽身上，她摸了摸这独角兽，没有温度，冰凉、光滑，应该不是活物。
　　赵果顾就坐在了慕安柒隔壁的黑马上，她双手抱紧了黑马的脖子，忍不住抱怨道：“这怎么连个握把都没有？”
　　慕安柒：“……这里是逃生世界。”
　　“哦，行。”赵果顾闭上了嘴。
　　旋转木马没有立刻开启，似乎在等待有没有其余的玩家上来。差不多两分钟后，一名女玩家走了进来，坐上了一只小白马。
　　慕安柒看了一眼那穿着黑色卫衣和运动裤的女玩家，之前在门口的时候，这名女玩家好像就挺高冷的。一个人站在一边默默倾听，什么话都没说过。
　　“看什么呢？”赵果顾顺着慕安柒的眼神看过去，忍不住啧了下舌，“又是个冷美人，跟吴三笙一个德行。唉，我还是喜欢可爱点的妹子。”
　　“可爱的？”慕安柒脑海里忍不住就浮现出慕小白和夏逢花来，她诡异地沉默片刻，开口道，“嗯，有机会给你介绍。”
　　赵果顾：？
　　赵果顾没来得及多问，随着一声“喷气”般的声音响起，旋转木马缓缓启动了……
　　她们不再闲聊，全都紧张起来，将各自的马儿抱住，等待这旋转木马上下移动、越转越快。
　　但，随着一声马儿的嘶啼，打破了她们对旋转木马所有的认知。
　　慕安柒抱着这独角兽，眼睁睁看着这独角兽喷上色彩的鬃毛飘扬起来，这独角兽潇洒地一甩头，那固定马匹的铁杆似乎软化了。旋转的底盘蔓延出一个个黑洞，慕安柒胯丨下的独角兽高高扬起了蹄子，在空中迈步跑了起来，围着旋转木马的中心开始了……跑圈。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-08 20:41:52~2021-03-09 20:18:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君离厌、结城友奈是百合 2个；江鱼、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二货、愚也愉 3瓶；Koitoyuu、浅若幽溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 第六次游戏（三）
　　这不该是旋转木马，这应该是“疯狂木马”。
　　所有的马，无论是什么颜色，无论是不是头上长了角的，全都疯了。它们撒开蹄子开始了猛烈的冲刺，旋转木马这设施的顶也不断升高。因为这些马有时候一个大飞跨就能蹿到三米高！
　　这合里吗？这不合里！
　　慕安柒唯一庆幸的，就是她们没有去二楼。按这旋转木马升高的趋势，二楼是岂不是在空中御马飞驰？
　　她紧紧扼住独角兽的咽喉，感受到两侧飞逝且忽高忽低的风景，看着前面马儿脚下的黑洞及黑洞中深处来的一只只灰白手臂……慕安柒也能想到自己马下是个什么情景。她听到旋转木马外那些鬼怪的嘻嘻哈哈吉，艰难侧头看了一眼，就发现那帮鬼怪一个个踮脚、仰着脖子往里看。更有离谱的鬼怪居然把自己的脑袋摘下高高举起。
　　这些鬼怪这么能，怎么不把眼珠子扣下来丢进来看直播啊！简直离谱。
　　第三圈时，旋转木马的背景音乐仿佛也开始三倍加速。
　　这一圈时，这些马儿都开始了杂技表演。它们已经不是旋转木马了，它们甚至不是普通的马。它们已经超越了物种极限，慕安柒使出全身力气才勉强保持不会被甩下来。这独角兽……它、它居然靠后腿站了起来，跳起了踢踏舞。
　　被颠得四肢无力恶心反胃无可奈何之际，慕安柒努力看了一眼自己的银行卡余额，将零头也就是“9”枚贯司提出生成红包，红包生成在手中，她此刻紧紧抱着独角兽的脖子，发动了技能。
　　请你像现实世界里的旋转木马一样行动一分钟！
　　慕安柒也不知道旋转木马这项目要玩多久，但一分钟的时候足够她调整了。在她发动技能的瞬间，隐约听到喧杂吉中传来一吉高冷的猫叫，不过她没放在心上。这独角兽的踢踏舞停了下来，它似乎在犹豫，慕安柒见状又提出10个贯司生成红包。两三秒后，慕安柒收到了技能发动成功的提示。
　　身下的独角兽终于四肢着地安分起来，像普普通通的旋转木马一样升降。
　　有了这一分钟的喘息机会，慕安柒也能稍微放松一下了。她刚刚真是全身都在用力，生怕被甩下掉进黑洞里。当然，她并没有浪费这一分钟，慕安柒直接取出了20贯司生成红包，朝赵果顾身下那试图后空翻的马儿扔去！
　　[叮！技能发动成功！]
　　赵果顾脸色惨白，她虚弱地抱着身下的终于不再抽风的马，十分感激地看向慕安柒：“富婆，大佬，妈妈！”
　　慕安柒：“……倒也不必如此。”
　　救下赵果顾，慕安柒再次生成两个20贯司的红包拿在手中，如果一分钟过去游戏还没结束，她就得再次贿赂一次了。
　　什么？祝福？这马儿下面可是黑洞、鬼手，谁知道掉下去会不会暴毙啊。这时候祝福马儿，万一它被迫来个720度转体后空翻怎么办！
　　慕安柒寻找起刚刚看到的那位女玩家来，除非是你死我活的那种对抗副本，在一般情况下，慕安柒都不会主动对玩家发动攻击。更何况，谁也不知道那女玩家的身份卡。她一转头，就看到一个敏捷穿梭于各个马背的身影。
　　慕安柒还想看清，身下的马儿便发出一吉嘶啼，又要开始发疯。她立刻用红包安抚（贿赂），再将赵果顾身下那匹也安排好。才再次认真看去，她揉了揉眼睛，看着那刚刚还是个清冷高傲的美人，现在怎么……
　　那脑袋上的雪白猫儿，那身后一弯摇摆的白色猫尾巴……那锋利的爪子和粉嫩的肉垫，这一切都是真实的吗？！人形猫猫！
　　因为要在各个发疯的马匹身上不断移动以求片刻的平衡与安全，这只猫……啊不是，这位玩家浑身紧绷着，尾巴也炸开了。慕安柒忍不住多看了一会儿，不小心就与那玩家晶莹璀璨宛若宝石般的蓝色眸子对视了。那眸子此刻是竖瞳，显然是猫猫的眸子。
　　赵果顾也顺着慕安柒的目光看过去，当她看到那只可爱猫猫……啊不是，是那位高冷玩家时，赵果顾可耻地心动了。她一脸认真地转头对慕安柒说：“我收回我之前的话，冷美人也很棒！”
　　呵，你那是觉得冷美人很棒吗？你明明就是喜欢毛绒绒！
　　慕安柒翻了个白眼，她看向那女玩家，“那边的猫猫，你是食肉动物吗？”
　　那白色立起的耳朵陡然一转，女玩家狠狠瞪了一眼慕安柒，似乎对这称呼感到十分不满。她并未回答，凭借自身的敏捷与速度飞速在各个旋转木马上穿梭着，最后跳跃过来，落在了赵果顾那马儿背上。
　　赵果顾：啊~是猫猫~
　　赵果顾：等等，我是猫薄荷啊！
　　从幸福到惊恐，只需要一秒的转变。赵果顾确认自己那逢凶化吉被动并未发动后，才颤抖着吉音问：“你的身份卡，应该不会是猫吧？”
　　“不是喵。”高冷猫猫小姐用一种平静而冰冷的语气回答，也许是因为技能缘故，在这句话后难免加上一吉“喵”。“你是植物？你身上的味道……”猫猫小姐绷着一张脸，尾巴却翘得高高的，还打了一个小弯。
　　“……如果我说是的话，你会怎么办？”赵果顾僵硬着身子说，她并未感觉到危险。
　　“我也是。”女玩家说，“你是猫薄荷？我是含羞草。”
　　一分钟过去，伴随着一吉喷气吉，所有的马儿都恢复正常，停住了。底盘的黑洞与鬼手也消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　慕安柒软着腿从这独角兽身上下来，她看了一眼似乎与女玩家相谈甚欢的赵果顾，实在不明白为什么这女玩家对她很是抵触的样子。难道……就因为她抽到了百合？！
　　猫猫只是不可以吃百合，而不是讨厌百合的吧！
　　她们领取旋转木马的标记后，一块儿离开了旋转木马副本，而后交换了身份卡，确认她们全都属于植物后，正式组队。
　　“我叫斯宿瑛，斯文的斯，宿醉的宿，王英那个瑛。”高冷玩家在解除那猫咪状态后，又变成那副生人勿近的模样。不过没用异能状态的她，显然对慕安柒就没有了偏见，也对赵果顾没有那莫名其妙的好感了。
　　慕安柒与赵果顾也自我介绍了一番，她们并没有在这里闲聊浪费太多时间，而是快步往下一项设施赶去。作为拿到植物身份卡的玩家，她们想要自保，得快速通过五项设施。不然就只有被别的玩家宰的份。
　　慕安柒摸到手腕上的手丨枪饰品，忽然想到：如果她以现在这种状态击杀玩家……那，食肉和食草玩家会死亡吗？还是说确实会死、会受伤，只是不能得到他们的标记？
　　如果是这样的话，这个身份卡似乎也不算特别霸道。哪怕在早期，也有破解的可能。拿到食肉动物卡的玩家，也并不是处于绝对的统治地位。
　　就算是植物，也有可能是“食人花”呢。
　　下一项游戏，慕安柒思虑再三，打算去跑跑卡丁车看看。毕竟……万一坐摩天轮时，好不容易转到最高点，那摩天轮也开始“蹦迪”这还不得完蛋啊！
　　在前往其他设施的过程中，她们也能看一看其他玩家在玩设施时遭遇了什么。
　　于是在经过摇头飞椅时，慕安柒就看到飞椅飞速旋转，转速堪比电风扇。甚至有五六个黑影被直接甩了出来，其中一个黑影还落在了慕安柒身前。
　　不过这个显然是鬼，这只鬼习以为常地爬起来，在地上摸索到摔掉的脑袋重新安上，兴冲冲地又继续排队去了。
　　慕安柒：啊这，碎镜大陆鬼怪的娱乐方式真丰富呢。
　　在这“欢快”的气氛中，慕安柒她们来到了跑跑卡丁车项目入口。依旧不需要排队，玩家的活人气息就是  最好的通行证。
　　慕安柒是玩过游乐园的跑跑卡丁车的，她是觉得挺无聊的，反正都是大人带着小孩子一块儿坐。就开个卡丁车绕设施一圈就没了。抱着这样的想法，慕安柒觉得，就算鬼怪再怎么魔改，这跑到终点就结束的规定总不会改吧？就跑一圈而已，大不了一路都有鬼怪吓人，那又有什么大不了的呢？
　　上车之前，慕安柒如此乐观地想到。
　　她们三个玩家坐在三辆车上，剩余六辆车上坐着的都是鬼怪。
　　慕安柒坐在卡丁车上，试了试方向盘、刹车及油门，一切设置简单而方便。只是……慕安柒有点不太明白，为什么车上有“红、黄、蓝”三色按钮。
　　她试着按了按，什么效果都没有。
　　作为“裁判”发车的鬼怪忽然抬起手，大喊了一句“Ready？Go！”
　　慕安柒本能发车冲了过去，后知后觉才为这句话感到震惊。这、这鬼怎么还会说英文啊？！这，这腔调怎么那么像游戏啊？慕安柒忽然觉得有些不妙。
　　她看了看那些鬼怪，她目前算是跑在第二位的，玩家斯宿瑛在第一位，估计是因为猫猫能力，反应快吧。赵果顾则跟在她的车辆后面。再后面是那六个鬼怪。慕安柒稍微松了一口气。
　　直到她看到道路中央出现了一个金色的、闪闪发光的、明显像P图P上去的宝箱时，整个人都不好了。
　　她驾驶卡丁车“吃掉”宝箱，一个红色的导丨弹图案在眼前一闪而过，她车上那红色按钮亮了起来。
　　作者有话要说：　　感谢大佬ky（ID：4235490）的深水打赏！
　　感谢本章异能“哇！猫猫可爱”提供者“结城友奈是百合”（ID：42204750）！
　　感谢在2021-03-09 20:18:59~2021-03-09 20:46:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：ky 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、Y宅 2个；罗大泡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 第六次游戏（四）
　　这导丨弹……
　　应该，只是游戏里的导丨弹，炸不死人的吧？
　　慕安柒回头看了一眼后面的赵果顾，发现她的那辆车被蓝色的护盾包围。显然，她得到的道具是护盾。慕安柒刚想再看看斯宿瑛得到了什么，就听到一阵剧烈的喷气声，斯宿瑛的那辆卡丁车突然就飞了起来，超速前进。慕安柒就看着她的那辆卡丁车越来越小……
　　为什么她得到的是导丨弹？！万一后头那些鬼拿导丨弹轰她怎么办！这导丨弹应该是没有追踪功能的吧？不然玩家岂不是必死无疑？慕安柒心中惴惴不安，她看了眼前方的弯道，并没有为了平稳而减速，而是来了个漂亮的漂移，稳稳将卡丁车开过弯道后的加速带，提了一波速。
　　就在这时，“轰”地一声巨响在慕安柒身后炸响，慕安柒余光看见一颗红色炮弹猛然撞上弯道处炸开，引发了一场爆炸！赵果顾因为速度慢了一截，刚好躲过这次危机，防护盾并未被消耗。
　　赵果顾看了眼后头面色狰狞的鬼怪们，又看了眼前头运气不太好的慕安柒。上一个项目慕安柒救了她，那么……这个项目，就让她这个欧皇来吸引火力吧。
　　赛道的最末端，有一辆喷着火焰的巨大推车缀在最后。它直接霸占了整个赛道，令前头的赛车手必须提速前进。
　　又是一个宝箱。
　　赵果顾开出一个加速道具，她本想用，却看到前头慕安柒的卡丁车既没有生成护盾也没有得到加速。显然，又得到了一个导丨弹。
　　不是，堂堂富婆，有这么非的吗？这简直难以理解！赵果顾叹了口气，一不小心打转了方向盘，卡丁车在路上扭了一下。就是这么一扭，恰好再次躲过了一次导丨弹袭击。
　　后面的那六辆鬼怪驾驶的卡丁车没有一只鬼加速越过玩家，他们保持着一定的速度缀在最后一个玩家的身后，一开出导丨弹就瞄准发射。然而，令他们抓狂的是，前头那卡丁车像是活了一样，好像车屁股后头装了监控，他们每次发射，总会被莫名其妙的躲开。这就算了，好不容易打中一次，将那防护盾消耗掉了，结果下一秒又一个新的防护盾生成了。
　　赵果顾完全没有吸引仇恨的自觉，她打定主意给前头两个运气不好的队友打掩护，在没了快点到终点的念头后。每一个宝箱赵果顾开出的都是防护盾。
　　盾没了？按下蓝色按钮，补上。
　　赵果顾：唉，慕安柒这家伙的车技不错，可惜太非了点，怎么到现在一个加速都没得到啊？害得我也不好加速。
　　终于，后头那六名鬼怪气红了眼，眼看卡丁车快要到终点，三辆车同时进行了加速，以漂移的车技弯道超车，冲到了赵果顾那肉盾的前面。
　　“？？！”赵果顾一怔，她一个导丨弹都没开到啊！她刚要提醒慕安柒，就看到前头的富婆往身后扔了十张红包……
　　这不算完，这是一个直线赛道，所以慕安柒左手从右手手链上取下手丨枪，而后一手掌握方向盘，在车内调整姿势瞄准身后的卡丁车轮胎。
　　“砰砰砰――”
　　没有后坐力的□□使用起来手感极好，慕安柒对着那轮胎猛开三枪，轮胎一爆车子便不受控制撞向一边。慕安柒猛地刹车，以防护盾挡下一次导丨弹，□□移向另一辆车继续打爆轮胎，同时对最后一辆车上的鬼怪吐出一声“一路平安”，继而再次射爆轮胎。
　　以游戏的方式，淘汰三名鬼怪！慕安柒没有直接用特殊子弹击杀鬼怪，就是想钻一下漏洞，毕竟这是跑跑卡丁车，导丨弹也是攻击车的。子弹射中鬼，鬼受到伤害却不一定会死，但车被打爆了，在这局游戏里，他就输了。
　　解决完这三辆车，慕安柒一踩油门继续行驶。她刚刚刹车就是为了发动祝福技能，毕竟她不确定距离有点远的话，那鬼听不听得到，所以停车让那鬼逼近了一点。
　　赵果顾也放慢了车速，她仗着护盾多到用不完，死死霸在道路中间，等慕安柒继续行驶时才跟着提速。她刚刚清楚看到了慕安柒的一系列操作，眼中闪起渴望的光：啊！有钱真好，可以买这么棒的道具！
　　她虽然运气好，在抽奖环节总能抽到不错的东西和道具，但那些大部分都是一次性的。毕竟是白嫖的池子，赵果顾觉得涅空间也不可能把价值太高的道具往里塞。
　　不过看到慕安柒使用武器，赵果顾倒是也想起自己有不少“垃圾”来，她分心打开背包，从里头摸出两颗粉红小球往身后一扔，那粉红小球在赛道上弹了三下，每弹起一下便放大一次，等到三下弹完，两颗与小汽车差不多大小的粉球便横在了路中间。
　　“轰――”
　　导丨弹击中粉球，无数粉色粉末漫天飘扬，这些粉末黏而轻，比灰尘还要麻烦，直接将后面三辆卡丁车和鬼一起染成“斑点”粉。
　　将曾经抽出的“垃圾”道具用掉，赵果顾再次拉稳了后头那三个幸存鬼怪的仇恨。她优哉游哉在又一次导丨弹击中后按下蓝色按钮，极为寂寞地叹了口气。
　　等慕安柒抵达终点时，斯宿瑛已经到了好一会儿了。她有些奇怪地看着慕安柒与赵果顾驶过终点，“你们为什么……这么晚？”
　　没有得到一次加速道具的慕安柒默默侧开脸，不想说话。
　　无奈断后作“肉盾”的赵果顾笑着揽过慕安柒肩膀，也没有戳穿她。
　　尽管淘汰了鬼怪，但慕安柒当时的标记只有一个，无论那三个鬼的身份是什么，她都得不到标记。
　　安然度过第二个游戏项目，慕安柒回头看了一眼这完全不按常理出牌的跑跑卡丁车，以她这个运气，靠这个淘汰鬼怪完全可以放弃了。她的车技并没有那么好，不能倒着开车炮轰跟在她身后的鬼怪车辆。
　　慕安柒犹豫再三，还是准备去坐摩天轮了。
　　“或者，我们坐过山车试试？万一那些本来就比较可怕的项目在这里变得一般般了呢？”赵果顾挠了挠头，提议道。
　　慕安柒深深看了她一眼：“可以，你先去坐。我在底下给你收尸。”
　　赵果顾：“我就随口一说，咱们还是先去摩天轮吧。”
　　高冷玩家并没有说话，安安静静跟在她们身后，似乎对要玩什么项目没有任何意见。听她们决定下来后，便跟着一块儿往摩天轮去了。
　　等到了摩天轮排队处，慕安柒才发现这里的摩天轮居然只能一个人坐？
　　平平无奇的摩天轮慢悠悠地转着，慕安柒看到天上一个座舱剧烈摆动着，不过这设施的安全性还算过关，没有直接掉下来。不然慕安柒铁定拔腿就跑。
　　一波摩天轮结束，一个气喘吁吁、脸色惨白，胸口白T染红一大片的玩家捂着胸前伤口踉跄走下来。他下来时是看到了慕安柒她们的，这玩家露出几分惊慌之色，似乎是怕慕安柒她们见他受伤落单打劫他似的，他脚下的鞋子一下子变成了那种带翅膀的小靴子，一溜烟就跑没影了。
　　赵果顾一脸懵逼，“那是技能还是道具？”
　　“……我也不知道。”慕安柒深吸口气，看来这摩天轮也不怎么好过啊。“我先坐一次吧，你如果担心的话，在下面等我，看我情况再考虑。”这些项目都是慕安柒首先提出要来的，这下看着有玩家伤得那么重、那么狼狈地跑下来，慕安柒也不好让赵果顾和斯宿瑛陪她试险。
　　“走吧，坐就是了。这游乐场就没有安全的设施，谁知道别的设施是不是更危险？”赵果顾摇摇头，见慕安柒担心，直接迈步上前，第一个坐上摩天轮。
　　斯宿瑛则是说：“耽搁太久不好。”而后也跟着上了摩天轮。
　　慕安柒无奈一笑，走上下一个到来的座舱。
　　跟这样的队友合作，还是很愉快的。
　　座舱的门关闭，慕安柒在摩天轮上坐好，她左手捏着□□，换上了特制对鬼子弹，右手则捏住了剩下那张替身纸人。
　　摩天轮内空间狭小，一米二的拐杖糖施展不开，所以不方便拿出来防身。至于烟雾丨弹……
　　这么小的空间扔了烟雾丨弹也逃不掉，简直就是伤鬼八百自损一千。
　　座舱缓慢升高……
　　慕安柒看到地面排队的鬼怪越来越小，她也跟着浑身紧绷起来，脑海中已经模拟了七八个祝福词蓄势待发。
　　越来越高了，仿佛抬手便能触及天边云朵。马上就要到最顶点了，为什么鬼怪还没有出现？慕安柒百思不得其解，只得握紧了替身纸人。
　　在摩天轮抵达顶点的瞬间，扬起的红色战袍迷了慕安柒的眼，一身戎装气势非凡的季将军就那么出现在了摩天轮之中。如果不是那红缨枪穿模穿过了座舱的顶，慕安柒恐怕都难以反应过来。她瞬间使用替身纸人，而后便是一连串的“福如东海、寿比南山、笑口常开、喜事连连……”
　　假象破灭，惨白宛若僵尸的高瘦男鬼阴沉地将手从纸人心脏处抽出，他用那极度怨念的目光盯着慕安柒，在摩天轮座舱内来了一串“Beatbox”，随后便是以头顶地到底旋转，但因为座舱空间实在太小，所以……慕安柒几度崩溃，她缩在边边角落抓紧了摩天轮扶手，在座舱不断摇晃的中，生怕被这鬼怪波及到。
　　这男鬼极近屈辱的完成了动作，然后做了一个起飞的姿势，最后是二十次原地蛙跳。
　　天知道慕安柒是怎么在摩天轮角落贴紧座舱边缘并抓紧扶手熬过这二十次跳动摇晃的。每次这鬼跳起时，她都害怕座舱直接被震掉下去。
　　她，慕安柒，从未如此后悔过自己的冲动。
　　直接开枪，不香吗？
　　作者有话要说：　　谁能够想到，我这本其实开文还不到一个月呢？
　　居然就已经第六次游戏了……
　　……
　　感谢在2021-03-09 20:46:54~2021-03-10 00:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗑死我了 4个；君离厌、吃糖帷⒔岢怯涯问前俸稀⒙薮笈荨45931223 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也要划水 10瓶；suit 5瓶；民政局 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 第六次游戏（五）
　　等惨白男鬼蛙跳完毕，慕安柒的手丨枪便对准了他的脑袋，一人一鬼以这诡异的姿势，同时露出“懊悔不已”的表情，僵持着熬到摩天轮结束。
　　舱门一开，那鬼便消失了。慕安柒握着枪走下摩天轮，颇有些“劫后余生”的感觉。
　　赵果顾与斯宿瑛都在她之前结束游戏，慕安柒略带疲惫地走下来，就发现赵果顾一脸忧愁，她忍不住问：“怎么？你受伤了？”
　　“没，我有被动，那鬼偷袭时自己脚滑了，也不知怎么就直接撞碎窗户摔下了摩天轮。”赵果顾耸耸肩，“我都不知道他是怎么做到的。”
　　慕安柒：“……那你怎么这个表情？”
　　“啊，摩天轮顶点，我看到了我初中时候最喜欢的痞子男神。”赵果顾哀愁地叹了口气，“他当初可是校霸呢，长得可帅了。可惜后来长残了，我刚突然看到他让我心动的稚嫩样子，就忍不住想感慨世事无常啊！”
　　慕安柒：“……打扰了。”
　　她看向斯宿瑛，“你也没受伤？”
　　“……”斯宿瑛抿了下唇，“母胎单身加脸盲，所以直接看到了鬼。”然后跟鬼打了一架。
　　慕安柒沉默了，她开始反思自己：为什么她看到了季将军？还是那披战袍穿甲胄一看就要翻身上马领兵出征的飒爽样子！？是，这种样子确实很对她的胃口，确实惊艳，确实叫人移不开眼，但是！
　　慕安柒开始怀疑人生：那季淮初是只女鬼啊！
　　她又不是宁采臣！更何况，人家宁采臣还是个男书生呢！
　　不……倒也不是因为这个，慕安柒回忆自己生前二十年的人生，尽管她也是母胎solo，但是，但是吧？她应该、大概、也许……不是个弯的啊。
　　为什么会在摩天轮顶点看到季将军啊，明明她对季将军没有丝毫的不轨之心。慕安柒觉得自己以后都无法直视那张美人脸了。
　　……不，看还是可以看的，就是对视时可能会有点心虚。
　　不不不，转念一想，她完全就是个颜控啊！摩天轮最高点看到的人应该跟喜欢没有什么关系！赵果顾看到她初中男神，还不就是因为人家那张脸吗？自己这种颜控看到季将军那一身戎装的样子，不也是很正常嘛？这是对美的正常欣赏，没错，就是这样。
　　慕安柒很快调节好了自己的心态。玩了三个项目，慕安柒也有点渴了，她看了看四周建筑，便挥手道：“走！我们先找个地方吃点东西，补充一下丨体力。然后再战其他副本！”
　　“好耶，我刚刚看到那边有卖烤肠的！”赵果顾愉快应和道。斯宿瑛本想说什么，见慕安柒和赵果顾都表了态，便安静跟上。
　　愉快前往用餐地点的慕安柒全然不知，她给那远在太阴将军府书房内的季将军带去了怎样的困惑。
　　季淮初看着手中直播游戏的屏幕画面，纤细的食指轻轻一点屏幕中一脸兴奋的慕安柒脸颊。季将军从未见过如此轻浮的女玩家。
　　事情变得有意思起来了。
　　她眸色深沉，看着屏幕中的小摇钱树。摇钱树不会叛变的理由，似乎又多了一条。这家伙，贪恋美色。
　　季淮初抿了下唇，她在上个副本杀鬼的手段是太过温和了吗？摇钱树居然没有产生“惧怕”一类的情绪？也好。
　　……
　　慕安柒当然不知道有“鬼”在耐心注视着“小摇钱树”茁壮成长。她兴冲冲赶到食品摊，却发现这些东西都不是免费的。
　　在她们之前，已经有不少玩家来问过了，结果人店老板理都不理他们，只跟排队、付贯司的鬼怪交易。很显然，这个开设在游乐场内的食品店，本来就是面向鬼怪的。
　　发现这一点后，慕安柒便也跟着鬼怪游客们一起排队了。这烤肠队伍前进得极快，是以慕安柒也没等太久，差不多五分钟后，就轮到她了，
　　“烤肠不免费。”店老板眼都不抬，“2贯司一根。”
　　啧，才两个贯司，瞧不起谁呢！慕安柒意念一动，便取出12枚贯司，“来6根烤肠打包！”
　　店老板一怔，立刻露出了亲切友善的微笑，“好的好的，客人您稍等！~”他动作极快，不一会儿，六根热气腾腾外焦里嫩的烤肠便用一个个纸袋装好，最后由一个大的塑料袋打包，递给慕安柒。
　　一人两根肠，公平分配。也不知道是不是因为老板变成鬼后一心钻研烤肠技术，这烤肠肠衣极为焦脆，内里劲道多汁，肉汁香甜可口，一根下肚回味无穷，只想叫人再来一根。
　　“不过，这游乐场如果不提供食物和水，那就是逼迫玩家尽快得到九个标记通关，甚至于说，鼓励玩家通过‘淘汰’方式获得标记。”慕安柒吃着第二根肠，开口分析道。
　　没有食物和水，玩家肯定会体力不支。他们如果想在入夜前通关，老老实实进行九个折磨人的项目……难度极高。反倒是淘汰鬼怪、淘汰玩家更为迅捷。
　　她们现在，已经可以淘汰食肉组了。再通关两个项目，则可以淘汰食草组。通关要求的标记是九个，而标记数量影响评分……
　　拥有贯司、子弹及满肚子祝福词的慕安柒沉思片刻后，忽然露出了兴奋的笑容。
　　她这次，好像有机会拿到S级！
　　“走！再买三瓶水，我们去下一个项目！”烤肠的咸香的，吃了两根到底有些口渴。慕安柒她们也需要水分的补充。“等拿到5个标记，我们就重复去玩跑跑卡丁车！”
　　慕安柒觉得自己已经掌握了财富密码。
　　就算那帮鬼不玩跑跑卡丁车……那就碰碰车也行！任何有淘汰鬼怪机会的项目，慕安柒表示自己能刷一百遍。至于重复不奖励设施标记？那有什么关系，谁稀罕那一个标记啊。
　　慕安柒只恨自己没有将积分全换成子弹。
　　灵光一闪后，慕安柒对游乐设施有了无比的热情。她飞速花费6个贯司买了三瓶水，一人一瓶分好后，便拽着赵果顾和斯宿瑛朝攀岩挑战冲去。
　　攀岩挑战算是这个游乐场里的一个特殊挑战游戏，也发标记。规则很简单，顺利登顶就行。
　　于是，慕安柒她们站在了垂直90°、高30米的攀岩挑战墙前。
　　慕安柒：“……那什么，或许……鬼屋设施也不错？”
　　赵果顾仰着脖子看那30米高度的终点，又看了看墙壁上设置的抓攀凸起或凹陷，“这种挑战都有安全绳的，虽然是比一般的高了点，但应该也还行？话说怎么没有鬼怪来体验啊？”
　　“亲亲，我们这是正式攀岩挑战，没有安全绳那种东西的哦~”攀岩挑战负责鬼满脸笑容道。
　　“告辞！”赵果顾飞速后撤。
　　“你们先去鬼屋？”斯宿瑛看着三十米的高度，提议道，“我结束后去找你们。”
　　慕安柒这才记起，拥有变猫能力的斯宿瑛拿下这个挑战并不困难。
　　慕安柒沉默了会儿，提取50贯司放入红包，来到负责人面前：“我觉得……你可以考虑一下安全绳。”
　　负责鬼捏着红包：“你一个人？倒也不是不行。”
　　慕安柒再次取出100贯司塞入红包：“三个人，行个方便吧。这大热天的，你在这里守着也不容易，拿这些买点好吃的、好喝的休息会儿吧。”
　　负责鬼陷入了沉默，他看着眼前那封红包，犹豫片刻后郑重地点了下头：“你说得对！加，不就是三根安全绳嘛！加！”
　　“嗯，因为安全绳是我花钱要求的特殊服务，所以其他鬼怪不可以破坏安全绳，这很合理吧？”慕安柒将红包塞入负责鬼手中，继续商量道。
　　负责鬼思考一秒，欣然回答：“这很合理！”
　　收到技能发动成功的提示，慕安柒露出欣慰的笑容。
　　不一会儿，安全绳便准备完毕，从高高的挑战终点垂下来。慕安柒她们将绳子在腰间绑进，准备完毕后，开始攀岩挑战。
　　伴随着一声冷漠的、毫无感情的、敷衍应付式的“喵~”，斯宿瑛脑袋上冒出一对尖尖的白色猫儿，身后则冒出一根长长的白色猫尾。
　　慕安柒与赵果顾难得一致的盯住了斯宿瑛，又在斯宿瑛回头看过来时同时默契抬头看风景。
　　在斯宿瑛再次回头时，赵果顾看向慕安柒：啊，可爱猫猫！
　　慕安柒回以眼神：真是反差极大的异能呢。
　　猫女形态的斯宿瑛动作敏捷行动灵活，她绑着安全绳，熟练而敏捷地攀住一块岩壁凸起，复而踩住凹陷处，飞速上爬。
　　慕安柒和赵果顾一个有钞能力，一个是该死的欧皇，却都没有体能方面的增益。只能老老实实一点点往上爬去。在出发前，慕安柒将特制对鬼子弹卡刷上手丨枪，而后将手丨枪卡在腰间绳子处固定好，才往上爬去。
　　赵果顾则没有做什么准备，唔，如果硬要说，就是攀岩时她做了几个热身动作，活动了一下筋骨。而后就像普通人一样往上爬去。
　　就在慕安柒和赵果顾还在3米处挣扎时，已经冲到7米的斯宿瑛在抬手准备攀住一块凸起处时，却陡然抓了个空，她右手瞬间化为猫爪，在墙壁下留下一道道爪痕。她瞬间改变方向攀向另一处高点，这才稳住了身形。
　　“小心，有的攀岩岩点是假象。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 00:40:46~2021-03-10 18:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：烟雨妖妖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、小蔺子、罗大泡、图一世安逸庸碌、君离厌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岸部真萌 13瓶；小周真的帅、图一世安逸庸碌 10瓶；fllll 8瓶；水争玉 7瓶；樱花雨、小蔺子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 第六次游戏（六）
　　不仅有的攀岩岩点是假象，那凹陷的洞孔里甚至会窜出一只鬼手去抓你。
　　这一点是赵果顾发现的，她的手只是掠过那凹陷的洞口打算去抓那凹陷处上方的攀岩岩点，结果一只鬼手就猛地窜出来，吓了她一大跳！
　　很难想象如果她的手放进去，结果突然一只鬼手窜出来将她握住。突然之下，挑战者可能会瞬间崩溃吧。而如果没有安全绳……挑战就很可能失败了。
　　连慕安柒都不得不感慨一声赵果顾不愧是欧皇。
　　“这挑战也没规定时间，我们慢一点、稳一点应该也没事吧？”慕安柒抓着攀岩岩点忍不住说，因为没有放弃过体能锻炼，慕安柒并没有觉得很是疲惫。只是无论是可能抓空的攀岩岩点还是凹陷借力点内可能窜出的鬼手，都是突然又吓人的。一旦中招，真的很杀心态啊。
　　“我的直觉告诉我，我们还是快点完成挑战比较好。”赵果顾爬得气喘吁吁，她刚刚就不小心抓到了一个虚假的借力点，好在旁边就有一个真实的，她慌忙之下还是稳住了身形。这变故令赵果顾有些伤心：道运化身难道不应该自动规避所有的风险吗？难道是跟非洲富婆待太久了，她的气运有所下降？
　　当然，这份伤心赵果顾是不敢跟慕安柒分享的，她怕慕安柒当场掏枪爆她的头。
　　慕安柒不紧不慢地向上攀爬着，她动作并不快，更多的是求稳。每当手脚要踩在凹陷处借力时，她总会对洞内的东西吐出一个祝福词测试，然后再抓/踩上去。至于那些凸起的攀岩岩点，慕安柒每次行动时都是一步一步来，就算那一处抓空了，她也完全不慌，稳稳地抓向另一处地点。
　　直到……斯宿瑛爬到22米左右，慕安柒她们挣扎到15米左右时，底下那挑战负责鬼忽然大声宣布：“又有新的挑战者加入了！”
　　慕安柒向下一看，足足有六只鬼排成一排，他们不用安全绳，但行动也极为敏捷快速，像蜘蛛一样迅速往上爬来。
　　尽管赵果顾早就猜到可能会有这一出，但看着那些鬼完全不做人，以非人速度往上爬时，还是难免绝望。她看了一眼离终点不远的灵活白猫，又看了一眼跟自己一块儿挣扎的慕安柒，“大佬！”
　　“……稳着往上爬，不用担心。”慕安柒有些无奈，她抓住一处攀岩岩点固定住自己，而后取出拐杖糖放大，她将那弯曲处搭在自己肩上，将短一截的糖身用绳子绑住固定，而后尝试往下发射了两颗铃铛硬糖，确认不会误伤自己后。慕安柒再次开始攀岩，只是一边攀岩一边分心控制那拐杖糖对下面喷射热辣糖浆罢了。
　　在慕安柒开火的瞬间，除了有一只倒霉鬼正好在下方努力攀爬没意识到事情的严重性，直接被糖浆糊了一头一脸、惨叫着摔了下去，其余鬼怪立刻调整方向，远离慕安柒的正下方。
　　“你先往上爬，爬快点，我殿后。”慕安柒见这样有效，便对赵果顾说。
　　“我的手好酸，我快没力气了……”赵果顾哀嚎一声，却也知道慕安柒的不容易，只得硬着头皮往上爬。赵果顾觉得，等这攀岩挑战结束，她的手肯定不像她自己的了。
　　“？你在乐园里都不去训练场进行体能训练的吗？”慕安柒疑惑了，“再不济，你自己在家里按那虚拟教师教的方法练也行啊。”
　　“？？？”赵果顾震惊了，“居然会有人花积分去虚拟教师那里训练体能的吗！”
　　受到刺激的赵果顾手臂也不酸了，咬咬牙便快速往上爬去，将慕安柒超过。
　　慕安柒倒也不急，慢悠悠地往上爬。她身后的糖浆炮弹保持着喷射状态，至于两边的鬼？只要他们与她的距离在三米以内，一声诚挚的“吉星高照”就令冲得最快的鬼怪自由蛙跳落地。
　　剩下幸存下来的四只鬼飞速上移的身体瞬间僵住，他们沉默地对视，彼此交换了一下眼神，最后不约而同地开始加速！
　　同时攻击这玩家，先将这个不按套路出牌的家伙淘汰掉！――
　　时刻关注下方的慕安柒自然察觉到鬼怪的动作，她不慌不忙再次在一个攀岩岩点处借力稳住身形，将脚卡在了凹陷处踩稳。而后以意念发出4封10贯司红包，精准砸上每一只鬼身上。趁着他们被红包贿赂犹豫要不要答应“停止行动一分钟”这种小事时，慕安柒的祝福词已经脱口而出，公平公正对每只鬼都说了一次。
　　于是，他们再也不用纠结“10个贯司只用停留一分钟，一分钟以后他们追上这个玩家解决她也是轻轻松松”这个问题了。令慕安柒感到离谱的是，其中一只鬼需要做的动作是跳舞，它居然在坠落时也在被迫做着动作，直直落在地面摔得惨不忍睹的瞬间，依旧顽强地跳完了这支舞。
　　嗯，因为距离较远，慕安柒不能好好欣赏到具体表演，但鬼怪这种敬业精神……实在令人佩服！
　　慕安柒在原地默默对着地面那几个鬼点了下头以表敬意，而后收敛笑容继续稳步向上攀爬。
　　一阵动人的音乐响起，显然，斯宿瑛已安全抵达终点。
　　慕安柒依旧保持着她的节奏，顺便注意底下那些鬼会不会来个“二次挑战”。不过，一直到她也爬上终点，底下那些鬼也没有再次行动。
　　攀岩挑战，真折磨人啊。
　　慕安柒揉着酸痛的手臂如是想到。她跟赵果顾两人一块儿在30米终点处瘫了好一会儿，才一块坐着升降机回到地面，找那负责鬼领取标记。
　　赵果顾与斯宿瑛各领到一枚攀岩挑战标记。而慕安柒，她不仅领到一枚攀岩挑战的标记，那六只被她弄下去的鬼中，有两个都是食肉系的，尽管那两只鬼也没有游玩太多设施，但加起来也为慕安柒足足提供了3枚标记！
　　慕安柒持有标记数一下子就飙升到了7！
　　不过，在拿到这额外标记时，慕安柒挑出一个过山车项目的标记留下，将剩下两枚分给赵果顾与斯宿瑛一人一枚。
　　“这是你的战利品。”斯宿瑛看着眼前这标记，摇头拒绝道。这段同行的时间里，斯宿瑛也发现赵果顾与慕安柒是组队关系。但她是刚加入这个队伍的玩家，慕安柒分给赵果顾很正常，但给她……
　　“先借你们拿着，这样我们全部都有了淘汰食肉、食草组的能力！”慕安柒见斯宿瑛不好意思，便直接将标记塞她手里，“又不是白送的，等你们赚回来了，当然要还给我的。不瞒你们说，我这把想冲击S级，不拿个二三十标记我才不离开。”
　　这样一说，斯宿瑛才肯接着。
　　赵果顾倒是没有这么见外，她数了数自己五个标记，看向慕安柒：“9个标记通关，那想取得S级得需要多少标记啊？”
　　“要多少都不怕。”慕安柒说，“我有贯司，可以买到食物和水。而这游乐场内什么都缺，就是不缺鬼怪，淘汰鬼怪拿到标记简直再简单不过了。”
　　慕安柒想，游乐场这副本，简直就是为她量身定做的！尤其是一些特殊设施里，淘汰并不意味着要杀死鬼怪才算淘汰，在游戏项目中淘汰就算！
　　“接下来去什么项目？”赵果顾问。现在她们都有了淘汰别的身份卡的权限了。“碰碰车？”
　　“唔，那就去碰碰车吧。”慕安柒想了想，那跑跑卡丁车还是需要运气因素的，万一她脸黑，不小心跑到某个鬼怪车前头，又没有得到防护盾，那不就可惨？总不能老让赵果顾给她殿后护航啊。
　　“快乐碰碰车……”慕安柒她们来到碰碰车项目门口，看着那橙红色、旁边还配了个太阳图案的碰碰车招牌感到一阵无语。
　　这，快不快乐你心里没AC数么？不过考虑到这是鬼怪的快乐游乐场，慕安柒便释然了。
　　不过马上，就轮到她快乐了。
　　碰碰车这一项目，也是一人一车。在正常情况下，这是一个撞着玩的普通游乐设施。
　　慕安柒以前去游乐场倒是没玩过碰碰车，但料想也不至于太危险。她也没想到自己第一次玩这个，居然是在逃生世界的游乐场中。
　　可以预想到的，这体验八成不会太美好。
　　看着碰碰车车前那夸张的一根尖刺，再看看这碰碰车两侧边上的锯刃，慕安柒大概能了解这碰碰车应该就是传说中的一碰就死车吧。她看着方向盘旁边的一个红色按钮，好奇地按了一下，发现它不是喇叭，而是让碰碰车前方突刺刺出的攻击按钮。
　　“游戏开始前，请各位游客注意！~我们的碰碰车采用了特殊顶尖材质，请大家在娱乐时注意安全~”那碰碰车负责鬼在开始前大声提醒道，“我们的碰碰车，受击五次就会发生爆炸！”
　　这特么说的是人话？
　　这世界上居然有碰到五次就爆炸的碰碰车？这合理吗！凭什么这碰碰车的脾气这么爆却不叫爆爆车啊！
　　慕安柒彻底无语了。
　　在游戏开始前，她对赵果顾与斯宿瑛发出信号，三辆碰碰车小心驾驶，互不相撞的停在了场地边缘的角落里。
　　作者有话要说：　　感谢大佬结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏！~
　　小摇钱树即将开始不当人操作。
　　遇到慕安柒前：快乐碰碰车之烟花真好看
　　遇到慕安柒后：#在碰碰车游戏中被炸成烟花我是否做错了什么#


第49章 第六次游戏（七）
　　一般情况下，躲在角落很不安全。别人撞过来就只能被动防守，没有闪避的空间。
　　但慕安柒观察了一下，这局游戏没有别的玩家参与。
　　这就意味着这些鬼怪并没有稀奇古怪的道具、武器或是异能！这样一来，她们在角落抱团，就可以肆意地远程攻击了！
　　“你们有远程攻击道具么？”斯宿瑛从自己的背包里取出一大把粗糙工艺土质手丨雷来，“我自己做的，稳定性还可以。”
　　“？！你居然会自己做道具？”慕安柒震惊了。
　　“抽取物品时得到了《土质手丨雷的初步制作方法》，看完以后训练场激活了制作教学。”斯宿瑛说，“虽然是粗糙工艺，但性价比不错。”在涅乐园买材料的话，5个积分能做10颗手丨雷了，但因为她的技能等级不高，所以成功率只有80%，但也很划算。
　　等她以后手丨雷制作等级提升，或是解锁了其他的技能书并积攒了一定积分时，斯宿瑛也想租一个摊位摆摊。
　　“……游戏结束，给个好友位吧！”慕安柒一脸真诚，“我会成为你的忠实顾客的！”
　　“……”斯宿瑛点了下头，算是答应了，“要么？特殊情况，一积分一个。”
　　慕安柒爽快地报出交易序列号，花10个积分买了10颗土质手丨雷。那边的赵果顾咬咬牙，暂时买了5颗。
　　随着音乐的响起，游戏正式开始！
　　慕安柒根本不操控碰碰车，她左手拐杖糖热辣糖浆开火阻挠别人视线与行动轨迹，右手手丨枪飞速点射离她最近的碰碰车底盘，她用的普通子弹，五声枪响后，那驾驶着碰碰车的鬼怪还没把脸上的糖浆弄干净呢，车就“嘭”地炸成了烟花。
　　碰碰车设施的负责鬼惊掉了下巴，这可真是……太迅速了。
　　在慕安柒射击的同时，赵果顾和斯宿瑛飞速将手中的手丨雷拔栓扔出，短暂的倒计时后，碰碰车场地上开始了此起彼伏的剧烈爆炸！斯宿瑛甚至不知道那爆开的车到底是她们谁淘汰的。
　　……但赵果顾知道，因为她是欧皇。
　　这里的鬼怪们一个个都被炸红了眼，他们齐心协力开始往慕安柒她们这角落里冲，但愤怒的鬼怪完全做不到有序攻击，有两只鬼的碰碰车挤在了一起，“嘭”地一下就同时炸开了花。而那些冲到慕安柒前方还差一点点距离摁下攻击键弹出尖刺攻击的鬼呢……就那么一点点的距离，却是他永远越过的天堑。真诚无比的祝福词被慕安柒甜甜地说出口，鬼怪眼睁睁看着近在咫尺的攻击机会离他而去，他自己却在这时候不由自主地在蹦蹦车中站起身朝慕安柒鞠了一个90°的躬。
　　慕安柒回他一个微笑，反手一个子弹将他的车打爆，拿下他的标记。
　　在这蹦蹦车的大型场地里，每局游戏都会有20辆蹦蹦车投入使用。鬼怪们最爱看的就是玩家被鬼怪追得狼狈逃窜最后却在包围中含恨炸成烟花的样子！然而，这局游戏，一切都变了。
　　蹦蹦车外本仰着脖子垫着脚，面露期待笑容的游客鬼怪们表情逐渐僵硬。守在门口的负责鬼看着一个个炸开的烟花，转身请求维修人员的支援。至于差一点就挤上这轮碰碰车游戏的几个鬼怪，露出了逃过一劫的庆幸笑容。
　　这份笑容一直保持到游戏结束，直到他们发现那三个玩家并没有下车的意思。
　　负责鬼：“……那个，这局游戏结束了，你们该下来领标记了。”他看着十七辆正常报废的碰碰车，又看着那三个一动不动的玩家，一股不好的预感漫上心头。
　　“这个游戏很有趣，我们想多玩几局。”慕安柒笑道，“标记麻烦您先帮我们收一下，待会结束了再一块儿给我们。”
　　刚刚还面露庆幸的鬼怪们裂开了。
　　“可是，如果继续的话您需要稍等片刻。我们需要维修一下碰碰车。”负责鬼艰难开口，因为这属于碰碰车游戏项目的正常报废，所以玩家不需要支付额外的服务费。十七辆……他们不得不多请一些工作人员维修。
　　“没关系，我们可以等！”慕安柒说着，用拐杖糖射出一颗铃铛硬糖塞入口中，又问了问赵果顾和斯宿瑛，给了她们几颗软糖和棉花糖。
　　排队入口的鬼怪们忽然大声闲聊起来：“啊？你说上厕所啊，正好我也要去！一起一起！”
　　“你饿了啊？正好我也饿了，西边餐厅那儿有家汉堡特别好吃，我们一起去吧！”
　　“喝奶茶吗？我请你啊！”
　　有的鬼怪们上一秒还是陌生人，下一秒就亲亲热热地勾肩搭背相谈甚欢，默契地快步离开蹦蹦车的排队区域。
　　短短的维修期间，碰碰车排队区域的鬼怪一下就清了场。
　　此情此景，叫负责鬼心中苦涩无比。如果是别的玩家这样霸道，他肯定难以咽下这口气，请求更厉害的鬼怪援助找回场子。当然，也不能做得太过分嘛。
　　……但这个，这玩家身上有季将军的气息。显然，就是季将军最近招揽的“小摇钱树”。
　　负责鬼在心中默默流泪，却又忍不住赞叹：不愧是季将军招揽的摇钱树啊，跟普通意义上的摇钱树一点都不一样呢！
　　碰碰车清了一波场，见识到奇葩玩家的鬼怪们溜了。但游乐场的鬼流量极大，那些从别的设施下来的鬼怪看到碰碰车居然没有鬼排队？再一看，碰碰车已经维修好了，看不出之前发生了什么。
　　嚯！这项目里居然有三个玩家已经准备好了？！这不是天降VIP待遇吗！
　　――一波天真的鬼怪们格外兴奋地冲向了排队区，生怕自己去晚了，不能赚到这天上掉下来的情绪值外快。那些迟了一步的鬼怪们在排队区气得跺脚，甚至有一只鬼不小心把脑袋震掉了。
　　赵果顾再次在斯宿瑛手中购买了5颗手丨雷，斯宿瑛疑惑赵果顾为什么不多买点。赵果顾腼腆一笑：“我不好意思淘汰太多的鬼。”她怕斯宿瑛受到刺激，继而她无法活着离开碰碰车场地。
　　“？”头一次，斯宿瑛那冰冷冷的表情上，出现了一种难言的疑惑，她看着赵果顾，满脸都写着“你是不是哪里有问题？”但她没有说出口，看完这一眼后默默移开了视线。礼貌地保持了沉默。
　　第二波碰碰车游戏，依旧成为了鬼怪们的噩梦。游乐场内的鬼怪大多数都是入途级别的小鬼，他们大部分还没有领悟特殊能力，至于操纵阴气进行远程攻击……可以，但速度没有子弹快。在碰碰车这个游戏中，他们的穿墙、隐匿之类的能力都派不上用场，他们不能离开碰碰车。
　　于是他们成为了移动靶。
　　这些鬼崩溃极了，他们想不明白为什么这些玩家有枪，为什么这持枪的玩家有这么多的子弹。又为什么后头那个玩家会有源源不断的手丨雷！
　　他们真的是在玩碰碰车，而不是“极限火力躲避”一类的游戏嘛？
　　向来在游乐场围攻、吓唬玩家，尽情榨干玩家每一分情绪值的鬼怪们，终于体会到了曾经那些玩家的崩溃感受。
　　第二轮结束，鬼怪们崩溃逃走。碰碰车场地再次被清空。
　　负责鬼欲言又止地看向碰碰车上稳坐如山的三名玩家，最后徒劳地叹了口气。还好，刚刚叫来的维修人员并没有离开，现在正好继续维修。
　　这么两场虐鬼下来，其他的鬼哪怕完全不知道这事情，也有“好心”的鬼怪友情提醒了一下。于是，慕安柒她们等了半个小时，碰碰车的排队区还是空空如也。
　　叹息一声，慕安柒她们终于离开了碰碰车，在负责鬼那儿开始领取各自的标记。
　　她们一共淘汰了34只鬼。其中，慕安柒淘汰了19只，赵果顾淘汰了8只，斯宿瑛淘汰了7只。
　　这结果令斯宿瑛震惊极了，赵果顾明明每次只扔了五颗雷而已，为什么会淘汰掉8只鬼？！
　　而且，这八只鬼中，居然甚至还有拥有五个标记的！
　　“那个，我应该说过，我的能力是天生道运吧？”赵果顾腼腆一笑，抬手接过30枚标记，而后将取出三枚还给慕安柒，“利息！”
　　斯宿瑛：“……”她深吸口气，终于明白为什么赵果顾每次只需要五颗手丨雷了。这百分之八十抢鬼头的恐怖几率……要是多要一些手丨雷，斯宿瑛觉得自己可能会白来一趟。
　　斯宿瑛领过18枚标记，也挑出三枚还给慕安柒。
　　淘汰了19只鬼怪的慕安柒一脸地铁老人看手机的表情看着负责鬼给出的清单，她可是消灭了19只鬼啊，为什么到手的只有39个标记？不至于吧，不至于吧！赵果顾8个头就拿了30啊，这就是该死的欧洲人吗！
　　慕安柒看着手里这一共50个标记，也不知道……能不能拿到S等级啊。
　　“现在大家都能通关了，那个……你们还想不想继续体验一下设施？”慕安柒挠了挠头，问，“保险一点，我也不知道S级需要多少标记，但多一点总是更放心的。现在天还没黑，我先请你们一块儿吃个饭？”
　　赵果顾与斯宿瑛对视一眼，不约而同地点了点头。
　　有这么一个强大的控制系玩家，谁不想在这次副本多刷一点标记，争取拿到S评级呢？那可足足有1000点积分啊！赵果顾自从进到这游戏，就没见过这么大一笔巨款。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 18:12:34~2021-03-11 00:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；罗大泡 2个；iris773、君离厌、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 66瓶；小墨cyn 20瓶；不妖不孽 10瓶；锦瑟 5瓶；日常寻找快乐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 第六次游戏（八）
　　斯宿瑛因为觉醒异能的缘故，除非必要，她一般都不会与玩家们一块行动。她性子是比较冷淡、正经的，然而得到的异能……每次发动时，必须发动一声猫叫就算了，使用技能期间还会长出猫耳和猫尾。唯一的“好消息”大概就是，猫爪是否出现，她还是能够决定的，不过这又是另一种攻击技能的前置形态了。
　　她的异能名字叫“哇！猫猫可爱”，这一异能充分暴露了她是个“猫奴”的身份。但是，斯宿瑛真的不能理解涅空间当初觉醒异能是怎么想的，她确实喜欢猫猫没错，也确实在看到猫猫时，心中会发出这样的感慨。但是！但是这并不意味着她愿意变成猫娘啊！
　　要是直接变成一只小白猫，斯宿瑛也不会这样尴尬。
　　所以，进入游戏到现在，她都没有主动加过任何玩家的好友。再加上她原本就高冷，别的玩家也不大会特别主动热情。呃，至于偶尔有的热情……追求者，斯宿瑛也完全不感兴趣。
　　这次，是她头一次有了加好友的意愿。一来是相处下来，这两个女玩家性格、人品都很好，是可以信任的队友。二来，无论是有强大控制的慕安柒还是天生道运的赵果顾，这两个玩家的异能都非常实用。如果未来有合作的机会，一定也会像现在这样愉快。第三嘛……
　　慕安柒实在是个超级大客户。
　　斯宿瑛觉得，如果她在制雷技术上多下一些苦工，或者未来学到其他的制作技能。慕安柒一定会很愿意与她保持长期合作。
　　斯宿瑛甚至觉得，她以后在涅空间摆摊，说不定还可以跟慕安柒合作，给出一个商品栏放慕安柒的糖果。毕竟慕安柒那拐杖糖是可以无限生产的，且没有任何消耗。这些糖果还可以带进游戏中，就算一颗卖不了多少积分，但如果一百颗一积分出售呢？反正她主要也是卖制作品，附带卖一下糖果，怎么也不会亏。至于糖果的收益，与慕安柒四六分也是可以的。
　　慕安柒听了这合作后，当即表示在游戏结束之前，她愿意免费赠送斯宿瑛一背包的糖作礼物带回去吃。
　　“现在也不知道其他玩家是个什么情况，这么一路下来都没遇到过他们。”赵果顾摸着下巴说，“希望他们不要有坏心思。”
　　慕安柒想着自己194.6积分和4040的贯司，回答：“他们有坏心思也不怕。”
　　不提最后作为限定技去贿赂玩家的积分，就算用贯司贿赂鬼怪，让鬼怪去追杀玩家……也是可行的啊。
　　慕安柒她们找到游乐场地图，在上面确定了餐厅的路线。而后分析了一下用餐过后去哪个设施比较好。
　　“首先排除过山车和摇头飞椅。”慕安柒对摇头飞椅将鬼怪甩飞到自己身前一事有很大的阴影，她觉得自己如果坐摇头飞椅被甩飞，肯定不能拍拍灰把脑袋捡起来安上后继续快乐玩耍。
　　至于过山车，一般的过山车她都不想尝试，何况是万物游乐场里的“死亡”过山车？
　　“还有什么比较稳妥的设施吗？”赵果顾回忆着，“适合小孩子玩的？”
　　“要不，去鬼屋？”斯宿瑛迟疑道，“慕安柒有道具，赵果顾你运气好，我反应快……在鬼屋里，或许能淘汰一大批鬼怪。”
　　“但是淘汰员工没有标记吧？”慕安柒说，“吓唬、淘汰游客是鬼屋员工的工作……我们算不算抢了别人的饭碗？”
　　斯宿瑛愣了一瞬，正要思考，就听到慕安柒点了下头，笑道：“那真是太好不过了！”
　　斯宿瑛：“……”
　　“那就这样决定了！先去吃饱喝足，然后再去一趟碰碰车。过了这么久，那些鬼怪肯定以为安全了，我们吃完饭就去打他们一个措手不及！”慕安柒面露兴奋之色，“你还有多少手丨雷？”
　　“二十来个吧。”斯宿瑛看了眼自己的背包，回答道。她制作的这粗糙工艺土质手丨雷一般情况下根本用不上。毕竟这个杀伤力不算太大，还有一定的延迟，不如她直接用技能来得方便。但又因为这技能使用前置令斯宿瑛十分难为情，所以她每次游戏结束都会囤一批手丨雷作备用。
　　嗯，但每次都没机会用。
　　这次游乐场的副本，倒是给她清库存了。
　　在餐厅吃饱喝足，慕安柒前去结账。她发现贯司在这里还是很值钱的，三个人吃一顿饭才花了147个贯司。她结完账回来，就收到了斯宿瑛和赵果顾两人的交易申请，她们试图给她转20个积分。
　　慕安柒：“……”
　　慕安柒拒绝了。主要一百来贯司根本不值这么多积分啊，起码在她眼里是不值的。她能毫不心痛地花100贯司贿赂鬼怪，却不能潇洒地花50积分去贿赂玩家。甚至花20积分慕安柒都会心痛。
　　“我说请你们吃就请你们嘛。刚刚合作了这么久，还客气什么。”慕安柒摆摆手，拒绝掉交易请求后说，“走，去看看碰碰车那边排好队了没~”
　　植物三人组像刺客一样突入碰碰车排队区域，她们表现得极为低调，在那些鬼怪还没有反应出她们是谁时，快速利用玩家的VIP身份进入碰碰车项目内，驾驶碰碰车继续蹲守在角落。
　　不知道该不该宣布游戏开始的碰碰车负责鬼：……
　　他今天到底是做了什么孽啊？这、就算碰碰车好玩，也不能专逮着他一只鬼薅啊！
　　负责鬼落下泪来，围观、排队的鬼怪此时还未发现有什么不对。那些被血虐的鬼怪早已远离了碰碰车项目八百米远，至于那些有幸见识过的，依稀察觉出几分熟悉感，但到底是哪里熟悉呢？这碰碰车怎么还不开啊！
　　坐上车的鬼怪们不耐烦起来，催促着场外的负责鬼。他们已经迫不及待想戏弄玩家了！
　　负责鬼叹了口气，还是启动了项目。一阵悦耳的音乐响起，场地内的鬼怪们就看着那三名玩家各自掏出了道具与武器……攻守突变！
　　也就是这时候，他们才记起不久之前发生的碰碰车惨案。
　　但，已来不及下车了。
　　一局结束，慕安柒荣获72枚标记。斯宿瑛则的标记数量则涨至31枚，赵果顾这该死的欧皇则有了48枚标记。
　　植物系恶霸三人组没继续赖在碰碰车上，毕竟再待多久估计也不会有鬼怪上当了。除非有强大的鬼怪看不下眼打算收拾她们。慕安柒她们直接前往鬼屋项目开始探险。
　　这游乐场的鬼屋建筑是一栋废弃医院，位置则处于整个游乐场的最北边。
　　慕安柒她们赶到鬼屋时，发现这边排队的鬼怪倒是不多，依旧是一个玩家都没有。
　　嗯……理性分析，鬼屋里有鬼，参与的游客中也有鬼，鬼屋项目简直就是鬼怪乐园。所以玩家不乐意来这儿冒险应该也很正常吧？
　　那些玩家到底都在体验什么设施啊？进入游乐园以来，慕安柒觉得自己好像就只碰见过坐摩天轮受伤，狼狈溜走的玩家。总不会真有玩家勇到直接去体验过山车和跳楼机这些刺激设施吧？
　　慕安柒不知道的是，那些玩家确实体验了她们体验过的这些设施，只是场次不一样，没有撞上而已。而在有一名玩家在跑跑卡丁车项目中用导丨弹淘汰掉鬼怪开启了新世界的大门后，他等在这个项目门口，一直等到了其他玩家，而后提出了合作请求。
　　因为身份卡未知，再加上玩家之间合作的利益大于自相残杀的利益，所以玩家们稍加犹豫，便同意了合作。当然，这合作两轮就差不多了，轮次一多玩家已经有了足够通关的标记，谁也不能保证临时合作的“队友”会不会突然背刺。万一这是个植物系的呢？
　　……
　　“恐怖病栋……”慕安柒看了眼这个鬼屋主题，而后继续阅读规则。
　　“游客扮演前往病栋探险的冒险家，在进入病栋后，游客需找到地下暗道及开启暗道的钥匙，才可通关。”
　　啊这，为什么进了病栋得走地下暗道啊，就不能直接从大门出来吗？慕安柒摸了摸下巴，难不成一进去就要开始被鬼追着吓的逃杀模式？
　　“这项目一次可以进去多少人？”慕安柒看向该项目的负责鬼，问。
　　“一队8人，病栋里一共可以容纳3队游客。一旦有一队游客整队通关或淘汰，我们这边在20分钟后会再放一队玩家进去。”负责鬼笑着说，“您放心，绝对不会影响你们的游戏体验的。”
　　“情绪激动的话，游客不小心殴打了鬼屋的工作人员该怎么办？”这一条在规则上也没写，于是慕安柒再次发问，“会需要赔偿吗？”
　　“您放心，我们鬼屋的工作人员都是专业的，也都进行过培训。我们游乐场为他们每一只……每一个员工都购买了保险。”负责鬼露出得体的微笑，“游客不需要赔偿。当然，游客在鬼屋体验中出现任何状况，我们鬼屋也概不负责。”
　　慕安柒跟着露出一个庆幸的笑：“那我就放心了~”
　　作者有话要说：　　负责鬼：您放心！
　　慕安柒：我放心！
　　……
　　感谢在2021-03-11 00:26:29~2021-03-11 18:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江枫眠、玄米 10瓶；tigris、草稿碎纸机 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 第六次游戏（九）
　　鬼屋负责鬼不知为何总觉得有哪里不太对劲的样子，不过他还是挂着一副诡异的笑，“三位客人要现在进入鬼屋吗？”
　　“在鬼屋里，如果一直没有找到钥匙或暗道，会被强行带出来吗？”慕安柒问，“如果一直过不了关，会不会一直被困在鬼屋里？”
　　“我们鬼屋的场景并不大，暗道或钥匙也有明显的提示，您不必担心呢。”鬼屋负责鬼贴心道，“如果您一直无法通关也不必慌张，第二天清晨八点，我们工作人员会将你们安全送出来。在鬼屋场景中也布置了食物与水的哦~”
　　“好的。”慕安柒看向赵果顾，询问是否有遗漏的问题。
　　“如果在逃跑时不小心破坏了一些设施……”赵果顾想到斯宿瑛的手丨雷和慕安柒拐杖糖喷出的糖浆，忍不住问。毕竟，这两个一个挺难修复，一个挺难清理的。
　　“我们这边备有特殊的还原人员，这一点您无需担忧~”
　　“鬼屋中发生的一切，我不想被别人知道。你们这里能不直播我们吗？”
　　“您放心，我们尊重游客的隐私。”鬼屋负责鬼没想到这三个玩家这么难缠，但一想到他这鬼屋已经很久没有进过玩家了，就算不直播……“但我们需要掌握淘汰数和游客的情绪值波动哦~”
　　“这个啊，也行。”慕安柒比了一个“OK”的手势，只要这些游客鬼不要看到她们是怎么出手的，应该就不会那么容易恐惧。甭管如何，能多钓一点鬼怪就多钓一点吧。
　　慕安柒也察觉到这负责鬼特别想让她们进入鬼屋项目，估计是这次游戏根本没玩家来这种偏僻地方挑战吧？唉，真是个没遭到玩家毒打的鬼怪，完全不知道涅玩家的制裁有多么可怕。
　　得到满意答复的三人组终于点点头，跟随鬼怪负责人的指引来到排队区，与五名鬼怪游客一同进入鬼屋。
　　按照慕安柒三人的要求，在鬼屋排队区外展现的是她们的情绪值。
　　嗯，只有三名玩家的情绪值，为了区分，屏幕上显示的是A、B、C。至于那五个一块儿进去的鬼怪？鬼怪才不在意同类的情绪。
　　“看不到具体情况就没什么意思了啊……那些家伙肯定不会太快淘汰玩家的，真羡慕那些鬼啊……”站在排队区的一名鬼游客忍不住感叹。“希望前两个队伍的不要碰到玩家，这样他们说不定就会直接通关了。”这样一来，他还有进去玩的机会。
　　排队的鬼怪仰头望着情绪值屏幕，他们发现玩家A和玩家B的情绪值在10~20不断波动，而玩家C的情绪值却一直维持在5以下。
　　30以下情绪值都在正常范围。至于5以下的……那玩家是在鬼屋里发呆吗？！
　　心如止水的那名玩家便是斯宿瑛本人了。她极为平静地跟在慕安柒与赵果顾身后，听这两个人小声嘀咕什么时候动手。她们刚一进入病栋，这医院大门就被死死关上，再也打不开了。想要离开，就必须找到暗道和钥匙。
　　慕安柒：“等一等，我们先找线索。这么快淘汰鬼怪不好，万一那些鬼怪意识到不对劲不敢进来就不好了。”
　　赵果顾：“可以，这医院挺大的。我们先搜一遍一楼线索，待会上二楼找机会先淘汰一个。斯宿瑛，过来石头剪刀布，我们先派个领标记的顺序。”
　　斯宿瑛默默过去跟她们简单石头剪刀布决定好顺序，运气这一块儿，赵果顾第一个胜出，而后便是斯宿瑛与慕安柒两个倒霉蛋的决战。
　　在她们平局五把之后，慕安柒小胜一筹，拿到第二。
　　那五名鬼怪游客一脸兴奋地跟在三名玩家身后，他们看着玩家窃窃私语，心中充满了激动与兴奋，没有一丝丝的慌乱。玩家嘛，跟鬼一块儿进鬼屋，肯定是害怕的，不愿意跟他们一起走也是正常，瞧这三个玩家窃窃私语瑟瑟发抖的模样，真可怜啊！
　　阴森灰败的病栋，天花板的白炽灯像接触不良似的偶尔闪烁，寂静废弃医院给人一种极度的诡异感。
　　“这像个住院部。”慕安柒忍不住说，“所以这鬼屋里的鬼都是病人？”
　　“估计是，我感觉那个柜子里有危险。”赵果顾指向那放工作服的柜子。
　　慕安柒握紧了拐杖糖，将枪口对准柜子缝隙直接将热辣糖浆灌了进去。鬼怪的怒骂声瞬间响起，就在这时，整个病栋忽然亮起一阵红光――
　　病人出逃了！？慕安柒搞不懂这是个什么剧本。但她明显感觉到地面开始震动，好像有什么巨大的东西在快速下楼梯。
　　“就是现在！”慕安柒灵光一闪，大声道。这可是天赐的好机会啊！她快速吐出五个祝福词将那五只游客鬼控制住，而后掏出手丨枪，贴上对鬼特制子弹，将其中一个倒立的鬼怪一枪爆头。然后是另一个。
　　赵果顾从背包里取出一柄水果刀，在慕安柒固定住鬼怪的瞬间用水果刀捅进鬼怪的脑袋，而后是下一只鬼怪。
　　斯宿瑛则是发出一声“喵~”，用锋利的猫爪将最后一只鬼干掉。
　　干净利落！
　　那故意踏着重重的脚步声往楼下冲的两米高“疯子病人”就是在这一瞬间从楼梯跃下，以一个自以为“恐怖”的姿势站在了一楼楼梯口。
　　……并见证了这三个玩家的动作。
　　这是哪里来的魔鬼玩家啊？！负责鬼是怎么审核的啊！――“疯子”心中地震，却依旧努力展示着自己的恐怖表情，他身上的阴气也发散开来，抬手挥舞起将不断滴血的菜刀，发出一声怒吼，朝这三名玩家冲了过去！
　　看他为同类报仇！
　　啊！――
　　他一脚踩到自己滴下的血液上，激动地一滑，以一种滑稽的姿势滑跪到了慕安柒身前，拉出长长的两条血线……
　　慕安柒眼神复杂，也不知道该感慨这鬼可怜，还是该感慨赵果顾“恐怖如斯”，她只是轻轻吐出“前程万里”四字，而后将枪口对准这鬼怪的脑袋。“如实告诉我钥匙和暗道的位置，不然我就开枪了。”为了确保鬼怪说的是真话，慕安柒还忍痛割舍了一个贯司塞入红包发动了技能。
　　“疯子”：你们这届玩家怎么比鬼还像鬼啊！
　　那子弹，是真能对鬼造成伤害的。还是被爆了头……“疯子”觉得自己得休养好一阵才能恢复过来。他面露哀愁地看了一眼慕安柒，而后侧头望向监控的方向：“老板，你们可都看见了，我这也是没办法的啊，这一批玩家实在是太――”
　　“监控没开。”斯宿瑛打断了鬼怪的卖惨，“我们拒绝了直播。”
　　“疯子”一愣，立马就将手上的菜刀扔在了地上，“悖早说嘛！那行，那我告诉完这两信息，你们也不能跟别人说是我透露的。要是待会我不幸又遇到了你们，你们得放我一马。”
　　“行。”慕安柒答应了，她根本不想浪费子弹对员工开枪，毕竟这些鬼员工身上可没有标记。
　　“这根本不是鬼屋。”看着一身染血病服的“疯子”捡起菜刀上了楼，赵果顾忍不住感慨，这哪里是什么鬼屋项目啊，分明就是“鬼怪大逃杀”。
　　“走，拿钥匙后去守着暗道。”慕安柒笑着说，“我保证，在明天八点之前，没有任何鬼能活着通关这一项目。”
　　……
　　“这是怎么回事？这个进度不应该是‘疯子’才出场吗？！为什么淘汰了五个鬼怪游客？那三个玩家却没事？”项目外的鬼怪们异常恼火，“你们鬼屋的工作人员是不是想独占情绪值，故意淘汰其他游客！”
　　“游客呢？淘汰的游客为什么没出来？”
　　“你们鬼屋是怎么回事？居然做出这样的事情！”
　　“死了五个鬼怪，那两个玩家的情绪值居然最高也才45？”
　　“那个玩家C的情绪值测试仪器是不是坏了啊，为什么她情绪值最高也才10啊？”
　　就在围观游客抗议“黑幕”之时，鬼屋医疗队将五个半死不活的鬼游客紧急抬了出来，而后将他们送出去休息。
　　围观鬼们能清晰得听到其中一名稍微还有意识的鬼游客抽泣着“太可怕了”……
　　到底是谁可怕？玩家还是“工作人员”啊？
　　玩家们的情绪波动都不太大的样子，难道是分开了？――没有直播的鬼屋，真是令人恼火。
　　不断试图维持秩序的鬼屋负责鬼欲言又止，只觉得头疼。他忍不住给后台打了个电话：“你们在搞什么东西啊！？戏弄玩家，激发情绪值懂不懂！”
　　“可那些玩家还没有上二楼啊。刚刚疯子下去了一趟，干掉了五个游客，没看到那三个玩家！刚刚我没打开专属监控，现在我开了。”鬼屋内工作人员中的总指挥如此解释，以前的玩家都是总直播画面直接跟外面同步的，这次慕安柒有要求，他一时没改过来，就没看到刚刚发生了什么。不过他觉得这不影响什么。“您放心，‘疯子’策划好了，等那三个玩家发现跟她们一起进来的五个游客全部被淘汰，她们肯定吓得不轻！到时候就看我们的吧。”
　　负责鬼：“……？”
　　不是，是真是你们淘汰的？
　　就算想独占情绪值，你们也不用这么急切吧？起码留下两个鬼游客啊！感情这还真是黑幕啊。
　　负责鬼痛苦极了，他发出一声沉闷地怒吼：“情绪值分我两成！”
　　作者有话要说：　　发出想要彩虹屁的声音.jpg
　　……
　　感谢在2021-03-11 18:18:57~2021-03-11 22:40:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、罗大泡、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啤酒烤串 50瓶；洛水、iris773 10瓶；49310969 6瓶；二货 5瓶；云无幽、日常寻找快乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 第六次游戏（十）
　　白惨惨的医院走廊里，时不时从不知名出传来几声神经质的尖笑，那声音极尖极细又极轻，仿佛有个人在天花板上对着你笑似的。
　　慕安柒她们轻手轻脚从走廊经过，径直走入404号病房。
　　此时，二楼、三楼的工作鬼员们已感觉到不对劲：“她们怎么直接去了四楼，还是钥匙所在的404？”
　　“不行！改部署！二楼的电锯医生呢？快去404拦住她们！”指挥鬼紧急调整策略，“三楼的病人们……算了你们守在4楼楼梯口。”指挥还记得这鬼屋的背景，医生和病人一块儿出去打玩家似乎有些违和，他看了眼鬼员表，继续联系其他楼层的特殊“医生”，让他们赶去404为玩家诊治。
　　慕安柒用拐杖糖推开了404病房的门，门一打开，她就看到一条看起来湿漉漉的红丝带从天上垂落下来。
　　反应过来的慕安柒抬手便用拐杖糖将热辣糖浆往天花板冲去，她快速说出“福寿双全”来，天花板那吐着长舌头等待情绪值入账的鬼还没来得及开心，就被热辣糖浆灌了一嘴。他甚至没能发出哀鸣，就被迫一个后空翻狠狠摔在地板上。
　　慕安柒抡起拐杖糖便是一顿暴打，那么多积分练习的棍法可不是虚的，就算是初级，也够这小鬼喝一壶了。
　　斯宿瑛甚至还没发动技能，那长舌鬼就被慕安柒打得化为一道黑雾钻门缝逃跑了――嗯，看起来很是狼狈呢。
　　赵果顾看了看慕安柒手里那红白相间还有些可爱的拐杖糖，又看了看那已然不见踪影的长舌鬼。默默给慕安柒比了个大拇指。
　　慕安柒回以假笑，毕竟她走在最前头，万一刚刚一时没反应过来，无论是被长舌鬼舔到还是不小心把那个当红丝带给抓了，慕安柒都会膈应到不行。
　　“分开搜吧，小心点。估计还会有别的鬼。”
　　慕安柒握着手丨枪，这里头还有八颗对鬼特制子弹，她朝这病房的洗手间走去，只刚一开门，一道黑影便猛地朝她扑来！慕安柒当时只觉得头皮都麻了，就算她有准备，但突然这么一下子――“祝你步步高升、好事连连、年年有余！”三个祝福词被吓得脱口而出，慕安柒大脑一片空白，在那黑影开始下腰时才堪堪反应过来，抬手便给了这黑影一枪，将它打散了。
　　黑影的惨叫格外凄凉。显然，这特殊子弹打在鬼身上怪疼的。
　　本准备搜查病床床单、枕头和床底的赵果顾都被吓着了，她还没来得及说什么，就听到一声凄惨的猫叫。斯宿瑛发动了异能，然而床底那突然冲出来的那只鬼却当场表演跪地求饶：“别开枪别开枪呜呜呜……我告诉你们钥匙在哪里，放我走吧！打工鬼不容易啊呜呜呜……”
　　斯宿瑛尾巴都炸开了，结果这鬼来了这么一出。她怀疑自己在做梦。
　　赵果顾扯了扯嘴角，看了眼在洗手间平复心情的慕安柒。她算是发现了，慕安柒的逃生游戏画风真是格外不一样……当初在七夜酒店里，也不知道慕安柒是怎么折磨“贪婪”的。
　　在又一个“叛徒”鬼的交代下，慕安柒她们成功拿到了藏在404房间的钥匙。这钥匙被这鬼藏在洗手间镜子背后，一般来说就算有玩家进入了这一病房，也很难发现镜子背后的钥匙。除非打斗时不小心把镜子打碎了。
　　但慕安柒她们从不一般。
　　床底下的鬼见她们拿了钥匙准备离开，便默默爬回床底，松了口气。就在这时，门外突然想起一阵刺耳的电锯声。
　　慕安柒：“你等等回去，怎么回事？还叫帮手？！”
　　床底鬼大惊失色：“不是，真不是！那是电锯医生，估计是听到动静赶过来的！真跟我没关系啊！”
　　电锯医生？这废弃医院还真是什么鬼都有。慕安柒也不知该怎么吐槽了，电锯跟医生明明一点都不搭。不过这样也好，好歹是个近战选手。慕安柒摸出烟雾丨弹来，听着门外电锯医生逐渐逼近的声音，看向斯宿瑛：“往门口埋两颗雷预判一下吧？”
　　斯宿瑛点了下头，便从背包拿出土质手丨雷轻轻拉开保险栓，将它滚到门边。“我手丨雷只剩最后三颗了。”
　　“我还有几颗烟雾丨弹，不慌。”慕安柒听着那电锯声越来越近，她一手捏着烟雾丨弹，一手持枪对准门口。近了，更近了……
　　“让我来看看，是哪个病人不听――”
　　“轰！――”
　　手丨雷爆炸声直接将电锯医生那故作恐怖的台词炸断。两颗手丨雷一齐爆炸，直接将这医生炸得灰头土脸，他似乎受了伤，又或是显出了原形。两行血泪顺着他的脸颊滴落，他原本白净的脸上变得坑坑洼洼好似被什么化学物腐蚀、融化掉似的，右眼睛中的眼球完全坏死。在手丨雷爆炸声后，他彻底被激怒，巨型电锯被他单手抡起，整个人飞扑向房内的玩家！
　　“砰砰砰！”慕安柒连开三枪，第一颗子弹擦着那白大褂过去，第二颗击中这医生肩膀，第三颗则擦着这医生右耳飞过。“大吉大利！”
　　电锯医生的身体僵住了，也就是这瞬间，慕安柒射出第四颗子弹，终于精准爆头。
　　“嗬――”医生整只鬼颤抖不已，一层层阴气自他身上浮现，而后化为黑雾消失。
　　当然，碎镜大陆的鬼不会死。这医生只是重伤遁走了，嗯，有员工保险的情况下，工伤病假应该也是带薪的呢。
　　鬼屋项目指挥鬼：“什么？医生死了？怎么可能？其他鬼呢，怎么还不支援？在路上？――4楼门口那些病人还愣着干什么，上啊！把她们往楼下赶！能淘汰就淘汰！”
　　“跟那两支还没找到暗道的游客们透露一下，这边有三个玩家游客。”指挥鬼想了想，觉得还是应该使出非常手段。那边领命的鬼似乎说了什么，他露出几分恼怒来：“我知道！你隐蔽点不就行了？鬼怪那边情况根本没监控和直播，谁乐意看鬼吓唬鬼啊，多没意思！”
　　下达完新的命令，指挥鬼忍不住纳闷了：“这玩家哪来这么多道具？真是奇了怪了。这种程度的玩家，不应该送去破障期鬼怪在的游戏里吗？”
　　指挥鬼看着监控情况，四楼的病人们果然出动了，他们冲向了404病房！好！――
　　起烟了？
　　这特么用了多少烟雾丨弹啊！这些玩家到底怎么回事！指挥官愤怒地一拍桌子，他看了眼这段时间获得玩家的情绪值――好家伙，惊吓值一共也才获得了120，兴奋居然有230？还有这个是什么玩意？10点的害羞？！哪个玩家会在鬼屋里害羞啊，这又不是什么恋爱游戏！
　　“离谱！――”
　　鬼屋指挥官与慕安柒同时愤怒道。
　　恐怖病栋，哪家医院里的医生和病人全都是疯子变态杀人狂啊！这到底是治病的医院还是怪物集中营？为什么前脚干掉了电锯医生，后脚突然不知道从哪里涌出十几个病人发疯一样冲向她们，那股不顾一切也要跟她们同归于尽的架势着实叫慕安柒吓得不轻。
　　于是慕安柒十分从心的扔了两颗烟雾丨弹，趁着烟雾起来了举起热辣糖浆就对着病人方向一顿狂喷。斯宿瑛则发出一声生硬的猫叫，顺着糖浆喷射而有惨叫的方向扑过去，一顿猫猫拳将烟雾里的鬼怪打得化为黑雾逃遁。
　　“祝各位身体健康、心想事成、吉祥如意、万事如意、家庭和睦、阖家欢乐……”慕安柒快速吐出祝福词，对烟雾中的鬼怪们进行控制。
　　赵果顾则在旁边跟着一起想，“还有事事顺心、岁岁平安、年年有余！”
　　“年年有余我好像说过了？”慕安柒回了一嘴，将另外两个祝福词也一并说了。她在这里祝福控制，赵果顾辅助她控制，斯宿瑛则挥舞着猫猫拳做一只烟中恶猫，收割鬼头。
　　计算着时间，慕安柒忽然提醒道，“时间，烟雾丨弹时间快到了！撤！”
　　因为烟雾丨弹有限，所以慕安柒并不会就这样浪费了。她可还没遇到剩下2队鬼怪游客呢，怎么能在NPC上浪费掉。
　　提醒一出，烟雾中白色身影快速蹿出：“知道了喵。”
　　慕安柒看着斯宿瑛身后的猫尾和手上的粉红肉垫，默默移开视线，快速一起后撤。
　　她倒是想感慨一句“哇！猫猫可爱！”，但耐不住斯宿瑛脸皮薄且对此十分抵触，便也只能将这心思与对毛绒绒的喜爱深藏心中了。
　　因为接下来可能还会遭遇战斗，所以斯宿瑛并没有解除异能。她们快速从4楼另一侧楼梯撤走，那暗道入口在离谱的7楼校长室，也不知是个什么暗道，能从7楼通向地底。如果不是直达电梯的话，慕安柒合理怀疑这鬼屋设计者多少有点问题。
　　嗯，说起来，这恐怖病栋还真的挺不像鬼屋的。
　　慕安柒如此想着，余光就看到斯宿瑛走着走着不由自主就贴赵果顾身上去了。白猫御姐冷着一张脸，尾巴却悄悄蹭过了赵果顾胳膊。
　　可恶！这就是猫薄荷的威力吗？不公平！她也想跟毛绒绒贴贴！她也想撸猫猫！
　　作者有话要说：　　慕：可恶，这世界上居然有钱撸不到的猫！（富婆懊恼.jpg）
　　（开个玩笑）
　　……
　　感谢在2021-03-11 22:40:09~2021-03-12 16:26:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 4个；江鱼 2个；柿子羊、flashgrenade、羿木、深海战斗姬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢 88瓶；。。。、有_川 10瓶；Asuka的扇风机 6瓶；寒 5瓶；冷漠的小白 4瓶；小明不是小名 3瓶；云无幽、燕幽篁、彐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 第六次游戏（十一）
　　赵果顾脸色微红，她僵硬着身子，能感觉到斯宿瑛在猫猫形态下很喜欢她身上的味道。
　　在这一瞬间，赵果顾忽然明悟：以她的欧皇运气怎么可能会一开始就抽到植物卡呢？除却植物身份那优秀的成长率外，重点是“猫薄荷”，重点是吸引猫猫啊！
　　原来，这才是获得猫薄荷身份的真谛。
　　慕安柒极为无语地瞥了旁边有些不对劲的两人一眼，继续往楼上赶去。“你们正常点。这鬼屋项目的鬼肯定会针对我们，那群病人肯定很快就会追上来。”
　　“你子弹还剩多少？”
　　“24颗对鬼的。不过普通子弹倒还剩不少。”慕安柒取出子弹卡看了眼上面的数字说。她是真心不想将2积分一颗的子弹浪费在鬼屋员工身上，可这鬼屋的员工也太不识好歹了，一波波地来，硬生生将鬼屋探险变成了大逃杀。
　　她们只是游客而已，为什么医生和病人却都要朝她们冲？！
　　这时候，慕安柒就万分怀念夏逢花和季将军这两个优质大腿了。她明明只是一个柔弱的辅助，为什么变成了这支队伍的主C啊！？主C是她，辅助是她，能打能控还能花钱，慕安柒觉得整个涅乐园都找不到第二个像她这样优秀的玩家了。至于赵果顾？这家伙的能力确实很霸道，但在队伍里表现得却像个吉祥物一样。至于斯宿瑛，应该是刺客吧。嗯，也能当吉祥物就是了，但她应该不乐意。
　　――“真是调皮的客人啊，你们真应该被好好治疗……”
　　有一个白大褂突然出现在六楼楼梯口，他从上方将脑袋探出来，脖子转成一个不可思议的角度，对着慕安柒她们露出“友善”的恐怖微笑。
　　“砰――”
　　慕安柒被吓得本能反应就是抬手一发子弹，然后爆了那颗探出来吓唬她们的脑袋。
　　那医生直挺挺地倒了下去，化为黑雾退走了。逃窜的黑影中，他发出难过的呜咽：“这玩家不按套路来嘤嘤嘤……”
　　指挥鬼：“……”
　　“累了，毁灭吧。”
　　他按捺住暴打手下狗头的冲动，一边联系医疗队将伤员撤下，一边紧急提醒还没去对线的鬼怪：“不要N瑟！不要说台词！人设维持不维持已经不重要，保护好你们的脑袋不要被爆头！尽量集火先淘汰一个玩家，能吓唬她们榨出一点情绪就榨一点。”
　　“病人们呢？压上！其他鬼走其他通道，别让她们去到校长室！那两队游客鬼呢，怎么还不过来淘汰玩家！”
　　指挥鬼在这里急得冒火，眼睁睁看着慕安柒扔出烟雾丨弹封住楼下追来鬼的视野，而后那猫耳玩家烟中扔了两颗雷。他刚要开口提醒，就听到一声爆炸，冲过来的病人鬼们哀嚎一片，又抬出去一波。
　　他撑住下巴作沉思状，事情……是从什么时候变得这样奇怪的。这鬼屋，怎么变成了“丧尸围城”大逃杀？而他们还是“丧尸”那一方的。
　　沉吟两秒后，指挥鬼想到了罪恶的源头，他深吸一口气，将拨出通讯联系上场外的负责鬼。
　　“喂？怎么了？鬼屋情况咋样啊，那些玩家的情绪值波动不错吧？……是不是有一位玩家的情绪值测试机器坏了啊？我看她波动不怎么大。”负责鬼接到电话还十分欢快，他兴冲冲地说了一大堆，就听到电话那边的指挥鬼深深吸了一口气，而后怒而骂之：“我X你全家！”
　　负责鬼：“？”他怀疑自己的耳朵出了问题。他试图问些什么或解释什么，可对面一连串脏话砸过来，话密得他根本就插不进去，就好像指挥鬼不需要换气一样。好不容易辱骂结束了，负责鬼试图提出问题时，通讯挂了。
　　负责鬼看了一眼A、B已经涨到40~50的情绪值，合理怀疑指挥鬼就是不愿意付出两成情绪值，所以故意这样不分青红皂白骂他一顿。
　　呵，天下间竟有如此种类的鬼，等这次游戏结束了他就去举报！
　　这头慕安柒她们用烟雾+雷的组合清理了一批尾巴，然而刚上六楼，就发现六只白大褂举起手术刀对她们露出了微笑。
　　慕安柒想，不能再这样下去了，这样太亏了。她抬起手，将50贯司装入红包，将红包举了起来：“这里有五十贯司，你们在这里做员工一天的工资是多少？”
　　警惕起来生怕慕安柒掏枪、开口的六名医生装扮的鬼怪相互对视一眼，“一百五一天，包吃住！”
　　“我出200贯司，你们带我去找剩下那两队鬼怪游客！”慕安柒从怀里摸出季淮初当初给她的令牌，微笑道，“都是一家人，我们完全可以避免不必要的伤亡嘛。”
　　医生鬼欲言又止，虽然太阴境内都是鬼，但他们还真没混到季将军麾下……
　　指挥鬼：“该死的，这是在干什么？！这是游戏内！还是游戏中的鬼屋项目里，怎么可以这样贿赂我的员工！……等等，她拿出了什么？可恶，她想用季将军压迫我们吗？”
　　“呵，可笑！游乐场又不是季将军开的，别说季将军不在这里，就算季将军在，在我的鬼屋里也是我说了算！”
　　话音刚落，指挥鬼后脑勺一凉，就听到一声冰冷的“嗯？”
　　书房内的季淮初指尖触着屏幕，慕安柒手上那令牌与她本体是有联系的，是以在慕安柒取出令牌时，季淮初能感应到确切的位置，也是能立刻传送过去的――当然，如果用来传送，它就是一次性消耗品。
　　但是，传送一点阴气过去，不过分吧？
　　稍微敲打一下大放厥词的指挥鬼，不过分吧？
　　小摇钱树这么争气，稍微奖励一下她，不是很正常么？季淮初变成鬼之后对“秩序”远没有生前在意，她完全不觉得自己这样做有什么不对的。慕安柒跟别的玩家又不一样，她是自己招揽的。
　　简单的一声“嗯？”，将差点没把指挥鬼吓得魂飞，他张了张嘴，训斥员工的话和调遣员工的命令再也说不出口了。他只是呆呆地坐在指挥室，看着那六个“叛徒”争先恐后带着那三个玩家往七楼校长室走，还试图给慕安柒说几个笑话，以赚取更多的贯司打赏。
　　指挥鬼：不用想了，我就是最大的笑话。（微笑.jpg）
　　“那两队鬼游客已经知道了你们的存在，所以守在了七楼校长室。”一名医生鬼收下慕安柒的20贯司小费，兴冲冲道。
　　“要不你再给我们点贯司，我们帮你控制住他们！他们好歹也有十六人呢。”另一只医生装扮的员工也兴冲冲提议。
　　啊这，这已经不仅是有钱能使鬼推磨了。而是有钱能使鬼抢着推磨。
　　“我贯司也不多，每次游戏还要上交给季将军的。”慕安柒面露苦涩，她看向这六只鬼，“一只鬼30贯司，再多我就真不行了。”
　　“行，三十就三十。”
　　红包发动，慕安柒与这六只鬼达成交易。
　　对这操作，旁边的赵果顾与斯宿瑛表示已经习惯。
　　在六只医生鬼的自告奋勇下，他们作先锋，直接冲进了7楼校长室，那里头埋伏好的鬼游客们顺便暴起对他们一通乱吓，鬼怪与鬼怪之间乱打起来，场面一派混乱。
　　很快，有鬼游客发现打错了对象。但这时候六只医生鬼已经开始无差别胡乱攻击了，混乱的场面难以平复……直到校长室的大门再次被推开，鬼游客们听到清脆的声音吐字清晰而充满了诚挚感情地吐出一声声祝福词。
　　三名玩家公平分配，由斯宿瑛开始，按照顺序收割鬼头。
　　平均下来，鬼屋项目完成，她们每个人都淘汰了7个鬼。当然，具体标记数量是多少就不确定了。
　　瞬间淘汰两队鬼怪游客，慕安柒坐在校长室看着六名负伤的鬼屋员工，忍不住问：“你们说，还会有鬼怪愿意进鬼屋探险吗？”
　　计划总是赶不上变化的。慕安柒进来前也没考虑过鬼屋里的鬼，结果这鬼屋里的鬼来得比鬼游客还勤，而鬼游客……居然在终点蹲她们人头？
　　慕安柒想到那一大批“病人”，虽然不知道为什么那些病人现在还没来堵她们，万一是为了和下一波进来的鬼游客过来打群架呢？这么几个项目下来，慕安柒还未用过的祝福词所剩不多，对鬼子弹也只剩下十二颗了。
　　“那，就先通关出去，看看有多少标记了吧？”赵果顾提议道，“我觉得我们已经远远超过一般玩家在这里获取的标记数量，A等级肯定板上钉钉。就算是S，也有很大的希望。”
　　“这是你的直觉？你认为我们现在通关有很大希望是S？”慕安柒问。
　　“呃，是这样没错。”
　　慕安柒点了下头，看向斯宿瑛：“你觉得我们是该现在离开还是再等一波？”
　　“离开吧，我的手丨雷也都用完了。”
　　达成一致后，她们在医生鬼的提醒下挪动校长办公桌上的相册，巨大的书架移动，露出内里的密室，在那密室之中，有一个上锁的暗道藏在其中。
　　“就是这了。”用钥匙打开暗道，慕安柒滑了进去。这又是一个独立的房间，在这里有一个直达电梯，直通一楼出口。
　　就这样，慕安柒她们安全通关。
　　场外的死活不愿意进鬼屋的游客鬼们：“啊！她们通关了？谢天谢地！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-12 16:26:01~2021-03-13 01:23:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：方寸。、柿子羊、江鱼 2个；吃糖帷⒄饣醪皇腔镁酢⒊ぐ仓北辰、1111111111111、罗大泡、图一世安逸庸碌、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清如水 200瓶；长安知北辰 30瓶；完妮心脏的主人 17瓶；咋了嘛土豆 10瓶；moon、iris773 5瓶；草稿碎纸机、燕幽篁、日常寻找快乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 第六次游戏（十二）
　　也不知是巧合还是什么，慕安柒这次运气居然出奇的好，也许来鬼屋的鬼怪都是在游乐场内将其他设施玩了个遍的鬼怪？加上通关鬼屋设施的那枚标记，她的标记总数居然直接到达了100整！斯宿瑛的标记则达到52，赵果顾拥有了65枚标记。她们全部都过了50大关。
　　领过标记，她们现在就可以直接通关游戏返回涅空间了。
　　不过在这之前……
　　“加个好友吧！”慕安柒邀请道，“我们还有两个一起游戏过的朋友，可以把你也一块拉进群聊吗？说不定以后还有组队的机会。”
　　斯宿瑛看了一眼赵果顾，点了点头：“好。”
　　[通关游戏项目：万物游乐场。等级评定中――]
　　[等级评定：S（为什么游乐场里没有笋呢？）]
　　[触发被动！获得通关积分：2000]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【一支用不完的中性笔】]
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　慕安柒看了一眼已经被传送回去的赵果顾与斯宿瑛，默默回了一句“是”。
　　下一瞬，她就回到了涅空间中，手上还拿着一柄通体漆黑的普通中性笔。
　　或许可以考虑花一个积分买几个本子了。慕安柒想着，优哉游哉在躺椅上躺下，点开自己的面板开始欣赏。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能:老娘有的是钱
　　积分:2194.6
　　交易序列号:64805368
　　贯司:3672
　　2194.6，多么美丽的数字啊。那小数点也变得分外可爱起来，叫慕安柒怎么看怎么舒坦。
　　当然，需要花积分的地方也很多。她的烟雾丨弹需要补充了，当然，粗糙工艺的就好。还有替身纸人也很实用，这次可以一口气多买几个囤着，特殊对鬼与对妖的子弹都可以再囤一波，反正卡片样式方便携带也方便储存。在道具店，其实也有卖储物戒指的。但是那玩意太贵了一个立方米就要800积分，慕安柒觉得很不值得。她现在的道具都是便携式，倒是不急着买那个。
　　万一哪天【被动・造化在身】满点，一个抽奖就抽出来了呢？
　　瘫在躺椅上欣赏了余额二十来分钟，慕安柒终于舍得分出目光点开跳动的群聊，就看到赵果顾将斯宿瑛拉入了群聊。
　　[赵果顾]：@慕安柒  感谢富婆带躺，人生第一次S评级，我差点晕过去!
　　[斯宿瑛]：@慕安柒  /抱拳  感谢！
　　慕安柒看了一眼，吴三笙在游戏中……噢对，她上次去了试炼副本，黑镜旋涡的副本估计一天就结束了，吴三笙应该是刚结束休假，进入了新的副本。
　　[楚中飞]：……只是一次游戏过去，这个世界发生了什么？
　　[慕安柒]：不用客气，这是大家一起努力的结果。
　　懒洋洋地躺在躺椅上，慕安柒“费力”地用意念回复着。她想，要真让她一个人单打独斗，估计在跑跑卡丁车就被导丨弹轰地渣都不剩了。就算能平安过关，估计也要用限定技的。
　　吴三笙在游戏里啊，不知道她被哪个鬼怪招募了，是太阴阵营还是冥都阵营。唔，慕安柒犹豫了会儿，也不知道同样在BOSS手下的玩家能不能一块儿去清理黑镜旋涡，想想还能省下组队卡，赚的啊！
　　慕安柒戳开吴三笙的对话框，犹豫了下还是问了出去：
　　[慕安柒]：你通过试炼了吗？你是太阴阵营的还是冥都阵营的呀，或许我们以后可以一起组队刷旋涡。
　　将消息发出，慕安柒又看了眼群聊，赵果顾在里头给楚中飞讲她们这次游戏经历了什么。她将群聊关掉，去洗手间认认真真洗了把手又洗了个脸，擦干净后在端坐在床边，十分郑重地点开了她的异能栏。
　　[是否花费200积分获取一项随机技能？]
　　出！被动！升级！
　　[叮！恭喜获得技能：富婆光环！]
　　【富婆光环】：（仅对玩家有效）开启光环后，在玩家意识里你将变成移动的富婆！
　　慕安柒缓慢地打出一个问号，她这异能是怎么回事，什么乱七八糟的技能都往里塞？
　　当然了，在技能列表里，这些技能名字还与“老娘有的是钱”挺搭的。但这并不能改变慕安柒又开出个废物能力的事实。
　　为什么她要被玩家认为是移动的富婆？为了方便被打劫吗！她既不需要找小白脸又不需要显摆，再者说，谁不知道“闷声发大财”啊？这技能……
　　慕安柒一阵肉痛，真是亏啊！她单觉得抽技能再歪、再重复能有什么呢？只要是技能就是助力啊。真的，她真是太天真了，明明都有被动略微的幸运加成了，可是她还是抽中了这么一个啥也不是的光环。
　　到底是超能力厉害还是幸运值满点厉害呢？慕安柒不知道。反正她现在挺羡慕赵果顾的。
　　……赵果顾估计也挺羡慕她。
　　抽完技能，慕安柒叹了口气，后悔觉得自己要是不洗手洗脸就好了，说不定还能蹭蹭赵果顾的运气，不至于抽出这么个玩意。但再怎么后悔都没用了，慕安柒认命地起身清点了一下背包里的道具，斯宿瑛那儿买到的便宜手丨雷还剩下7颗，然后就是拐杖糖和手丨枪了。普通子弹还剩两组还用很久，毕竟这个也就在卡丁车和碰碰车那儿用过。对鬼子弹十二颗，对妖的还是三组没动。还有就是一瓶草莓味营养液，一个季将军的令牌，一张贯司卡。
　　“要是斯宿瑛能做烟雾丨弹就好了。”慕安柒叹了口气，别的玩家卖的烟雾丨弹10积分一个，在没遇到1积分的手丨雷前，慕安柒觉得那烟雾丨弹是真的便宜，可现在……
　　清点完目前道具，慕安柒便背着背包外出购物了。她不知道季淮初这次会不会叫她去碎镜大陆，但还是提前准备好比较好。
　　五张替身纸人，折后320积分。10组对鬼特殊子弹卡，10张对妖特殊子弹卡，折后共计320积分。
　　一套新的运动装加鞋子，再加上一套睡衣加拖鞋，折后共计24积分。慕安柒犹豫了一下，还花1个积分买了个普通的糖果罐。
　　看着积分余额直降1329.6，慕安柒忍不住叹息一声：积分，真不经花啊。
　　这以后她要是真买了加特林，一息三千六百转……积分消耗简直可怕。
　　购物完毕，慕安柒便迈着轻快地步子走进了食品店，花费4积分美美吃了一餐，而后回屋洗澡睡觉。
　　嗯，是必须早点睡觉了。毕竟慕安柒完全不知道季将军那边的时间，万一又在凌晨五点来了个“索命”传送就惨了。在睡前，慕安柒取出那糖果罐，用拐杖糖将铃铛硬糖将它装满，然后盖上盖子放入背包，安然入睡。
　　一觉安稳睡至天亮，季将军那边没有任何消息。慕安柒睡到自然醒后还怪失落的，她还想跟季将军分享一下评级S的激动呢。但季将军不邀请，她也实在不好意思主动去说“拿了S”的事，毕竟在开元期的BOSS眼里，这应该也不是什么值得骄傲的事？
　　整顿心情，慕安柒如今积分充裕，自然也能去训练场多练练枪法了。她觉得她可以尝试一下中级枪法，也不知道能不能学到传说中的“枪斗术”。
　　忍痛花费80积分买了两个小时的中级枪法课，慕安柒在虚拟教师的教导下获益匪浅，然后灰溜溜地回到了初级训练场。
　　遭不住，遭不住。就算天王老子来也遭不住原价50积分一小时的训练。心在滴血的慕安柒在涅空间休息了三天，积分降到1106.6时，终于在第四天早晨六点，收到了季将军的传送邀请。
　　“季将军的作息……可真是健康啊。”慕安柒打着哈欠钻进卫生间飞速洗漱一番，换好衣物带好背包和道具后，接受了邀请。
　　熟悉的城门口，熟悉的太阴主城。慕安柒迈着轻快地步伐走近城门，果然就看到一身便装的季将军在等她。
　　“将军！”慕安柒唤了一声，难掩激动道，“我这次游戏得到了S！”
　　“不错。”季淮初当然知道慕安柒的评级，不过见小摇钱树这么激动，她还是给予了肯定。慕安柒在跟她同样次数的玩家中，已经算是优秀的了。如果碎镜大陆出现什么难办的黑镜旋涡，季淮初觉得她完全可以让慕安柒辅助她一块儿去清剿。
　　慕安柒笑起来，她看着季淮初的脸，仍是忍不住感慨：将军真绝色！
　　所以，在摩天轮中看到美人什么的，实在是太正常了！慕安柒将背包放在地上，将装满铃铛硬糖的糖果罐拿了出来，捧到季淮初面前：“将军，送给你！”
　　季淮初目光在满罐硬糖上停顿一瞬，抬手接过，“嗯。”她看着这棵笑得灿烂的小摇钱树，抬头看了眼明媚的天空，不知为何心情愉悦不少。小摇钱树这次的表现很不错，她或许……也该给予奖励。
　　作者有话要说：　　“[等级评定：S（为什么游乐场里没有笋呢？）]”评语化用梗“夺笋呐”
　　诶嘿，明天去约会
　　……
　　感谢在2021-03-13 01:23:48~2021-03-13 17:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：チョウニマ、结城友奈是百合、我有所思在远道、深海战斗姬、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抹茶炒酸奶芒果西米露 25瓶；31个飞、打打、喵呜丸 20瓶；莫德 17瓶；dxx、20445001 10瓶；深海战斗姬 7瓶；我也很无奈、紫莫语、K灯 5瓶；婷^_^婷 3瓶；殇墨 2瓶；草稿碎纸机、日常寻找快乐、民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 第六次游戏（十三）
　　“想再去一次游乐场么？”季淮初问。
　　“……啊？”慕安柒有点呆，再？季将军知道她上次游戏是在游乐场里么？“万物游乐场？”
　　“嗯。”季淮初微微点头，“不在涅游戏期间时，它的设施可以正常。”
　　“你可以带上夏逢花和慕小白。”季淮初说。
　　慕安柒本想拒绝，但听季淮初这么一解释，又提到夏逢花小朋友和慕小白，慕安柒便心动了。白纸居民也许知道游乐场是什么，但她肯定不曾体验过。想到这里，慕安柒便觉得去游乐场放松一下也不错，但……“将军不去么？”
　　季淮初看向慕安柒，小摇钱树这几天应该休息得不错，肤色白里透红，整个人散发出一种说不出的娇美之感。她双目清亮，直直看着自己，与自己对视时眼神略有瑟缩，却没移开。
　　于是季淮初扬起一抹淡笑，允了声：“那就一起吧。”
　　“是骑马去么？”慕安柒眼睛亮极了，好奇道，“现在去找慕小白和夏逢花么？”
　　“车或是飞艇，你可以选。”季淮初说，“碎镜大陆不是古代。你现在可以去邀请她们。”
　　慕安柒：“……好的。”
　　抱歉，打扰了。是她孤陋寡闻了！
　　慕安柒觉得脸上有点热，不过季将军表现十分平淡，于是慕安柒也就不那么尴尬了。她跟着将军走进太阴主城，就听将军说：“我先回去交代一下事情，你先去找她们吧。”
　　“好的！”慕安柒乖巧点头，往慕小白的房子走去。显然，去游乐场这事儿季将军也是临时起意。慕安柒想，季将军的领地这么大，要去干嘛肯定是需要提前做一下准备的，万一有什么突发黑镜旋涡怎么办呢？
　　站定，敲门。
　　开门的又是夏逢花小朋友。
　　慕安柒想，也许是将军麾下的鬼怪都没有什么小朋友，所以夏逢花才比较喜欢来找慕小白玩儿？唔，不过与慕小白相处确实很舒服，她那认真的性格特别可爱。
　　“嗨~慕姐姐，听说你这次游戏得到了S等，恭喜你哦~”夏逢花小朋友露出甜甜的笑，说。
　　“？”慕安柒盯着夏逢花，“你怎么知道我是S等？”
　　夏逢花：“……”
　　夏逢花：“我猜的。”
　　慕安柒露出一个微笑：“你猜我信不信？”
　　“……啊，你是来找慕小白的吧？小白姐姐，慕安柒来了哦！~”
　　“夏逢花小朋友。”慕安柒歪了歪头，一脸的真诚，“你想要什么祝福呢？”
　　夏逢花：“我……罪不至此。”
　　夏逢花叹了口气，小脸上写满了无奈：“你不是拿到了将军的令牌吗？你是不是不知道令牌的效果？将军可以通过令牌直接传送过去，也能通过令牌与你交流。那么，你认为……这令牌只是普通的令牌？”
　　“你S等的事，是将军说的。你游戏结束后我好奇问了问将军你的情况，将军夸你有进步，就告诉我了。”
　　“这样啊。”原来那令牌功能这么强大吗？这不就是随身带了个可召唤boss的“核武”？慕安柒随后便意识到，那她刚刚兴冲冲的样子……
　　“不进房么？”慕小白走出来，疑惑道。
　　“进。”慕安柒吐出一个字，她看了一眼夏逢花，“你也一起进来。”
　　“……叫人家小花嘛~”夏逢花娇声道，“姐姐~”
　　慕安柒：“……说正事，待会要一块儿出去一趟。”
　　“那走吧。”
　　坐在沙发上，喝上一杯热茶，嚼上一块棉花糖，慕安柒静静说出了季将军刚刚的提议。
　　“游乐场？”夏逢花一脸的不可置信，为什么将军会提议去游乐场？“将军去吗？”
　　“去的。”
　　夏逢花的世界崩塌了。
　　对比难以接受“季将军居然会去游乐场”这件事的夏逢花，慕小白的反应就很平静了，她看着慕安柒，问：“游乐场是什么？”
　　“是一种娱乐场所，里面有很多好玩、有趣的设施。”慕安柒回答道，“待会你可以将那些设施都体验一遍。”
　　“游乐场中有很多游客吗？”慕小白歪头问，她摸了摸自己脸上的白纸，“我真的可以去吗？”
　　“当然可以。”夏逢花回过神，回答道，“那是太阴的游乐场，里头的游客都是鬼怪，除非有游戏副本介入才会接待玩家。慕安柒她才刚通过游戏，游乐场不会那么快就继续接待玩家的。对了，不接待玩家期间，游乐场门票八折！”
　　“你好了解啊。”慕安柒忍不住感慨道，她也认真看向慕小白，“你很好，你是自由的。只要你想去，你就可以去。”
　　“那我想去。”慕小白回答，“谢谢你们。”
　　慕安柒也跟着露出一个开心的笑。她靠在沙发上，既然夏逢花这么了解的话……“你们游乐场在不接待游客的情况下，是正常模式吗？”
　　“正常？”夏逢花有些不能理解，“我们是鬼怪啊，平平无奇的设施有什么可玩性？”
　　“但是季将军说……”
　　“噢。”夏逢花抿了下唇，“以将军的能力，让个别设施改一下运行方式也很简单嘛。”夏逢花盯着慕安柒，她觉得自己很是吃醋！季将军都没有邀请她一起去过游乐场，也没有这样子优待过她！为什么？！
　　就因为她是自主追随的，而慕安柒是将军招揽的吗？这不公平！夏逢花小朋友气得鼓起了腮帮子，愤愤往嘴里塞了两颗棉花糖。
　　“你不是不喜欢吃糖吗？”慕安柒微一挑眉。
　　“？！”夏逢花更生气了，她气得抓起一把棉花糖塞进嘴里，“唔就要次！”
　　慕安柒：“……”
　　总之，游乐场之行就这么顺利定下了。
　　再次在主城门口看到季将军时，慕安柒忍不住多看了季将军两眼。她怎么都没想到，季将军居然还有这么可爱的一面。
　　所以，季将军是喜欢吃糖的啊。真是个……无论与人设还是身份都格外有反差感的爱好呢。
　　尽管发现了季将军可爱的一面，但真正到了季将军面前，慕安柒也就只敢多看两眼将军的神颜，什么话和吐槽都不敢说的。一出城门，慕安柒就看到了那豪华大飞艇，以红黑为底色，飞艇腹部草草写了一个大大的“季”字。
　　在季将军面前，夏逢花表现得也十分正经。毕竟她刚刚略带幽怨地多看了季淮初两眼，就被季淮初抓到了。偏生季将军问她怎么了时，夏逢花也不敢如实说出来，只能委婉道：“只是第一次与将军您一块儿去游乐场，有些紧张。”
　　回应她的只有一个漫不经心的“哦”。
　　上了飞艇，夏逢花识趣地跟慕小白在一块儿为她介绍飞艇设施，毕竟慕小白肯定没坐过这个的。
　　“碎镜大陆，可真大啊。”慕小白从窗外看向地面，感叹道。
　　“毕竟有那么多妖魔鬼怪生活嘛。”夏逢花说，“其实也还好啦，我生前的世界也挺大的，还能去别的星球探索呢。”
　　“真好。”慕小白说。
　　她们两人在那儿欣赏风景，慕安柒这个土包子也没坐过飞艇。但她不好意思跟慕小白一起感慨，毕竟慕小白已经感慨完了。慕安柒小心翼翼地看向季淮初，将拐杖糖拿出捏在手里，“将军，吃糖么？”
　　季淮初本在闭目凝神，听见这话先是看了夏逢花一眼，才淡笑道，“给我硬糖吧。”
　　“嗯嗯！”慕安柒快速产出铃铛硬糖，轻轻将糖果发射到将军手心。她做完这个，又想起贯司的事，意念一动便将1000的红包凝聚在手中，双手献给季淮初，“将军。”
　　季淮初将糖扔进口中，接过红包收下，“想好待会玩什么了么？”
　　“嗯，慕小白什么都没玩过，所以我想那就顺着都玩一遍吧。”慕安柒想了想，回答道，“不过有些设施我不想玩，所以让小花陪着慕小白也很好。”
　　夏逢花：“？”
　　“你喜欢猫？”季淮初想到慕安柒在游戏中的表现，问。
　　“呃，是比较喜欢啦。因为毛绒绒的小动物很可爱，摸起来也很舒服。”慕安柒看起来有些不好意思，不过就算是古代也有猫猫作宠物的，狸奴嘛。“猫啊，狗啊，我都很喜欢。不过我没有养过。”那时候的她，觉得自己无法对一个小生命负责，如果因一时兴起养了，又因为学业或工作将照顾小生命的事情交给父母……总归是不好的。
　　“我养过不少猎犬。”季淮初露出些许怀念之色，“也养过鹰。”
　　“听起来很酷。”慕安柒说，“我还没看过活的老鹰。”不是在网上或视频图片中的，而是现实生活中看到老鹰……慕安柒认真想了想，发现自己好像还真没看过。就算在动物园里……好像也没看过？
　　“冥都有很多，你以后有机会看的。”季淮初说，她盯着慕安柒，“冥都的妖，兽形可爱的也不少，你――？”
　　慕安柒直觉紧张起来，她坐直了身子，一脸的认真：“我永远忠于将军！”
　　季淮初浅浅一笑，灿然生光。


第56章 第六次游戏（十四）
　　慕安柒微微一怔，季将军看起来似乎并不是个严苛的人。她闪躲地移开目光，而后忍不住感慨：真好看呐。
　　“将军吃糖！”
　　另一边跟慕小白一起欣赏风景的夏逢花缩了缩脖子，她忍不住小声嘀咕：“这个世界太可怕了。”慕安柒也太天真了。
　　居然敢垂涎季将军这种鬼的美色，也真是色胆包天。
　　“为什么？”慕小白将视线从窗外收回，看向夏逢花，认真纠正道，“我觉得这个世界已经很好了。”
　　“唔，是么？”夏逢花挠了挠头，“小白姐姐说得对~”
　　飞艇速度很快，不一会儿就到万物游乐场附近供飞艇停靠的高台了。慕安柒她们下了飞艇，夏逢花快速去买了四张票，一块儿进入游乐场。
　　“就，顺着玩？”慕安柒看了眼旁边的疯狂章鱼，“将军，你确定是普通模式吗？”
　　“你上去就是了。”季淮初回答。
　　慕安柒犹豫了下，还是坐上了这项目。她觉着吧，她已经不是生前那个胆小的她了，普通情况下的这种设施有什么不敢坐的？她都能在摩天轮上看着鬼蛙跳20下了呢！更何况……
　　可以两人一起坐。
　　“害怕？”季淮初坐上来，问。
　　“一点点。”慕安柒难得靠季淮初这么近，紧张而局促，她不由自主地坐直了身子，规矩至极，“我能克服。”
　　回答完这个，她看向慕小白和夏逢花那边。夏逢花小朋友跟慕小白坐在了一个座舱内，慕小白对什么都很好奇，这里碰碰那里摸摸，好像一直在问夏逢花问题。夏逢花显得有些无聊，不过当慕小白侧头看过来时，会认真给她解释。
　　伴随着一声喷气声，欢快的音乐逐渐响起，这疯狂章鱼的触须也开始上下转动起来。
　　慕安柒抓紧了身前的扶手，在失重感袭来瞬间，再也没空紧张跟将军的独处时光了，甚至她连欣赏美色的心思也无，整个人僵硬地好似刚从冰箱里拿出来的冻鱼，死死抓住了“最后一根救命扶手”。
　　季淮初看着身旁小摇钱树的表情忍不住有些怀疑鬼生，她对这种程度的游乐设施完全没有任何感觉。“很可怕么？”
　　慕安柒哑着声音说不出话，只是将颤抖而柔弱的目光投向季将军的脸。
　　“可以克服？”
　　慕安柒：“……”
　　“可…以。”慕安柒声音有点抖，区区疯狂章鱼，她小时候去游乐场里又不是没玩过！尽管她完全不明白为什么小时候不怕的那些项目，她现在坐上来却会感到不适。“我、我一点也不怕。”
　　季淮初盯着她，慕安柒从那漆黑的瞳孔中看到了自己僵硬的脸。慕安柒当即默默深呼吸了两下，动了动有些发麻发软的身体，认真与季淮初对视：“我可以克服。”
　　“嗯。”
　　努力茁壮成长的小摇钱树，真不错。
　　普普通通模式的疯狂章鱼不一会儿就结束了。相比起略有腿软但强撑着不露出破绽的慕安柒，慕小白就显得十分满足而兴奋：“这个，很有意思！谢谢你们！”
　　“……不用这么客气啦。”慕安柒无奈道，她看了眼夏逢花，小朋友落在最后面，以为没人注意，无聊地打了个哈欠。在发现慕安柒的目光后，极为无辜地眨了眨眼睛，对她露出一个梨涡笑。
　　慕安柒突然觉得，自己跟游乐场格格不入！
　　无论是季淮初还是夏逢花，对这普通模式的游乐项目根本就提不起什么兴趣！而慕小白倒是感兴趣，可她完全是对新奇体验的兴奋与好奇，也不会感到害怕。
　　慕安柒：原来小丑竟是我。
　　“要不……你们去玩别的设施吧？我觉得我可能不太适合游乐场，我能玩的设施太少了……”慕安柒犹豫着说，她对自己还是很有自知之明的，海盗船她咬咬牙也能克服，但这游乐场里还有过山车、云霄飞车、跳楼梯甚至是80米高空旋转飞车啊！
　　慕安柒连自己能不能熬过大摆锤都不知道。
　　“夏逢花，你带慕小白玩。”季淮初开口道，“所有项目带她体验一遍。”
　　夏逢花：“？！”
　　“是，将军！”夏逢花小朋友一脸严肃地接受任务，而后拉着慕小白前往下一个游乐项目。
　　慕安柒被这变故弄得一愣，她看向季将军，就听到将军问她：“你能玩什么项目？”
　　“……旋转木马？”慕安柒小声回答，“摩天轮？跑跑卡丁车？神枪手？碰碰车？鬼屋？”都是一点儿也不刺激的项目，老少皆宜。嗯，或许鬼屋除外？
　　“那就走吧。”
　　慕安柒跟在季淮初身后，她看着季将军的背影，莫名觉得……季将军是不是对她有点……好？鬼王和玩家的相处模式，都是这样的吗？被招揽的优待？
　　真是一个好领导啊。
　　慕安柒忍不住露出一个笑，兴冲冲地跟上季淮初，与季将军一块儿去了旋转木马。
　　坐上木马，感受着马儿普通的上下移动，转盘普通的旋转，慕安柒终于恢复了对旋转木马的正确认知。这才是真的旋转木马啊！那些底下出现黑洞和鬼手，马儿在转盘上跑酷跳舞的是什么妖魔鬼怪！
　　真正的旋转木马，娱乐、放松、舒缓身心，还能欣赏美人！慕安柒抱着马脖子看着身侧的季淮初，真心觉得什么叫做“赏心悦目”。褪下戎装的季将军收敛了所有锋芒，竟让慕安柒从中感觉到些许“温柔”意味。
　　直到慕安柒感觉到旋转木马外排队区的鬼怪们神情似乎不太对的样子。她目光依旧黏在美人身上，却分出心神听了听底下那些鬼在搞什么。
　　“……我觉得，我可能眼神不太好使。”
　　“我也觉得。但是，你说……季将军会来游乐场玩吗？”
　　“可能会，但我觉得将军不可能来玩这种项目。”
　　“哈哈，不可能是将军吧？将军那气势，一个眼神就能叫我魂飞魄散，这就是个长得跟将军比较相似的鬼吧？”
　　“可是将军也没有妹妹啊……”
　　……
　　慕安柒表情微僵，她开始反思：如果季将军来游乐场坐旋转木马这件事被爆出去……
　　“将军，将军？那个，你陪我玩这个真的好么？”慕安柒小声问。
　　“有什么不好？”季淮初看过来，“你很在意他人的目光？”
　　“……也不是，只是觉得这样可能有损将军的威严？”慕安柒抱着旋转木马，想了想说，“就是，这些好像小孩子才会玩什么的。”
　　“没有人规定过这些事。”季淮初说，“我的威严也不是别人说出来的。”
　　“那夏逢花是真的不喜欢吃糖吗？”下意识地，慕安柒脱口而出。
　　“……”季淮初侧过头，“对，她不吃糖。”
　　“那，将军喜欢糖吗？”慕安柒本来略惊慌的情绪一下子就平复了，她压下笑意，轻声问。
　　“一般。”季淮初淡淡道。正巧这时旋转木马结束了，她利落地翻下去，看向慕安柒，“你还想坐一次么？”
　　“不了不了，那我们坐摩天轮吧！”慕安柒试图忍住笑，但眼睛却忍不住弯了。她快步跟上季淮初，“将军，你以前来这玩过么？”
　　“不曾。”
　　“将军以前没有招揽过玩家，这是为什么呀？”慕安柒见季淮初态度不错的样子，便忍不住好奇想问更多的问题。
　　“没遇到合适的。”季淮初淡淡道。而之前看中的那些合适的玩家……不提也罢。她看了一眼慕安柒，其实她对慕安柒组队一块儿的那“天生道运”也有点兴趣，这种玄乎的异能十分有趣，而且难以捉摸。
　　但那位是慕安柒的好友，于是季淮初也只是有点兴趣而已。
　　“！”这话说得，岂不就是说她就是那个合适的吗！慕安柒定了定神，继续问道：“别的玩家也投奔了别的碎镜强者，那玩家之间是不是可以不需要组队卡就一起清剿黑镜旋涡啊？”
　　“可以，但要双方强者同意。”季淮初解释道，显然，小摇钱树有好友也被别的强者招募了，“出现的黑镜旋涡类似于临时任务，可由各方强者接取、清剿。”
　　“那，会出现强大到难以清剿的黑镜旋涡吗？”慕安柒忍不住再次问道。
　　“会。”季淮初说，“不过那是开元期负责的事情了。”为了清剿黑镜旋涡而选择消散、陨落的碎镜强者，也是有许多的。太阴与冥都五年合作一次的极乐之宴，就是为了祭奠那些为碎镜大陆牺牲的强者，及玩家。
　　“我觉得，我可以跟将军一起清剿黑镜旋涡。”慕安柒说，“如果将军需要我，我一定会是一个合格的辅助。”哪怕只有祝福诅咒这一个技能，也足够她成为优秀的辅助了。
　　季淮初看了她一眼，道：“好，我记下了。”
　　一人一鬼就这么一边闲聊一边来到了摩天轮的排队区。一来到摩天轮，慕安柒就想到游戏里的遭遇，她略心虚地抬头看风景。
　　既然是普通的摩天轮，那这次应该不会出现幻象了吧？不然要是座舱里突然出现两个季淮初，一个飒爽将军打扮一个休闲美人打扮……
　　想想还怪美的？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-13 21:37:52~2021-03-14 01:31:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：是小安呀 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柿子羊、吃糖帷⒖黄不可说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 75瓶；元殇元十三 50瓶；木鸽 20瓶；这货不是幻觉、江枫眠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 第六次游戏（十五）
　　打住逐渐大胆的想法，慕安柒抬手揉了揉自己的脸，就看到摩天轮负责鬼在看到季将军时露出震惊、不可置信、怀疑鬼生的表情，也不知道这负责鬼自我脑补了什么，就在他强制镇定下来时，季淮初过去与那负责鬼说了什么，那负责鬼再次怀疑鬼生，不过这震惊之余，他身体瞬间站得笔直，―脸认真与严肃，活像回到了军训时期，毕恭毕敬地对季淮初说了什么，而后鞠了―躬。转身就像是接手了什么大事―样开始调整游乐场设施。
　　慕安柒：“……”刚那旋转木马负责鬼是什么表现来着？她太紧张了，居然没仔细去看。
　　她忽然发觉：如果按她在游戏中的那种模式，与季将军―块儿玩游乐场，或许更有意思。
　　尤其是鬼屋项目。
　　慕安柒可太想看季将军单手撂倒那群发疯的“病人”和提着各式离谱武器的“医生”了！
　　季淮初看了―眼慕安柒，并不太明白为什么只是一转身的功夫，小摇钱树就变得这样兴奋起来。她看了―眼摩天轮，难道是因为马上要玩这个项目？
　　玩家的心思真理解。
　　坐上摩天轮，慕安柒悄咪咪看了季淮初几眼，脑子里不受控制地浮现出各种关于摩天轮的传说。唔，当然，应该都是假的，而且也不符合她与季将军的情况。“将军有看我的游戏么？”
　　“稍微有过关注。”季淮初说，“表现很不错。”
　　见慕安柒没有说话，季淮初想了想，又道：“有什么喜欢的东西？待你下次得到S等，我给你寻来。”
　　“S等才有奖励么？”慕安柒歪了歪头，―脸无辜地试探着季淮初的底线，“可我的异能不是很强大，这次也是运气而已。下次得到S……也不知是何年何月了。”
　　“A等也可。”季淮初说，“你想要什么？”
　　想要什么……道具？武器？可那些是涅空间的。碎镜大陆里有什么特色物品么？慕安柒不太清楚。她对碎镜大陆不怎么了解，但需要的东西，积分或贯司她都不嫌多，可这些显然不大好跟将军讨要。慕安柒思忖片刻，腼腆地笑了下，低声道：“我想了想，好像也没有什么特别想要的东西。不过若说起奖励……将军到时候多对我笑笑便好了。”慕安柒觉得，自己简直是太机智了，这才是优秀的员工啊！完美完成工作不求升职加薪，只求老板展颜―笑。慕安柒觉得自己狠狠刷了季将军―波好感。
　　季淮初深深地看了慕安柒―眼，倒没想到小摇钱树能说出这样的话。也是，毕竟是现代背景的玩家。季淮初薄唇微抿，忽地就露出一个笑来，锋利的眉眼柔和下来，她倾身凑过去，“像这样么？”
　　慕安柒呆呆看着季淮初靠过来，她脸色忽然爆红，像是才反应过来似的猛地弹了―下身子，直接贴在了摩天轮角落里，眼神都不知道该往哪儿放了。更要命的是，她脑子里的想法居然是季将军不穿战衣的样子也挺叫人心动的。
　　“将军……笑起来好看。”慕安柒结结巴巴地夸赞，“很好看。”
　　“谢谢。”季淮初收敛了笑容，眉眼垂下，手指无意识地摸着自己指尖薄茧，愈发觉得小摇钱树有趣了。
　　也不知其他玩家是否像她这样集轻浮、单纯、腼腆、大胆于一身。
　　不知不觉，已到摩天轮顶点。慕安柒看着下放那缩小的乐园项目，又看了眼旁边的80米旋转飞车，“将军，待会去玩碰碰车吧。”在那个项目里，慕安柒都没开过车，完全都在当射击游戏玩了。“那里的碰碰车，能变成普通的样子吗？”
　　“能改。”季淮初说。
　　于是两人从摩天轮下来后，直接往碰碰车项目去了。
　　碰碰车负责鬼本在打哈欠，结果就瞧见前几天那凶残的玩家跟着更加凶残的季将军―起来了。
　　负责鬼：不是吧不是吧？我可没有欺负您啊！
　　负责鬼诚惶诚恐，就看到季将军还算是温和的走过来，问他能不能改一下碰碰车，改成普通游玩的那种。
　　负责鬼抹了―把冷汗：“能能能！您稍等，马上就给您改好！请问我还有什么能为您服务吗？”
　　“没了。”季淮初这边说完，慕安柒在后头跟那负责鬼挥了挥手，笑道：“又见面啦~”
　　负责鬼僵硬地扯出一个笑，看起来比哭还难看：“是！又见面了。”他也不知自己生前做了什么孽，成了鬼才会再三碰上慕安柒。
　　他紧急呼叫工作人员，期望他们快点过来将碰碰车改造掉。这样也好将这两尊“大佛”送走。
　　慕安柒如愿玩上了普通的碰碰车。唯一的遗憾就是，碰碰车上鬼怪们都不太放得开的样子，―个个被迫营业，并不敢撞她，更不敢去撞季将军。不过这没什么，她一个人将十八辆碰碰车撞得飞起，游戏体验极佳。
　　玩了这个，她又去体验了―把跑跑卡丁车。有季将军在，卡丁车自然也进行了修改，移除“护盾”和“导丨弹”，道具只能开出“加速”。其实慕安柒本来想只移除导丨弹―种的，但转念―想，她可能有点非，万――局下来一个加速都没开到，全出防护盾就离谱了，于是将护盾也―并移除。这才体验了―把加速到飞起的飙车感觉。
　　极速完成跑跑卡丁车内容，慕安柒下车的时候还兴奋得有些晕乎，季淮初看了她一眼，十分贴心地问她需不需要再来一把。
　　慕安柒连连点头，又飞速体验了―把全程“火箭推射”的跑跑卡丁车，才心满意足的离开。
　　她们又去玩了―边开车一边射击各类移动靶的赛道设施“神枪手”，慕安柒才觉得有些累了。跟着季将军去餐厅吃了餐饭，转头就瞧见―脸兴奋地从过山车下来的夏逢花她们。
　　“我们打算去体验八十米高空旋转飞车了，将军要―起么？”夏逢花看起来很是兴奋，似乎是玩开了。
　　季淮初看了慕安柒―眼，“你们玩吧。”
　　“好，那我们就去了！”夏逢花拉着慕小白挥了挥手，两人―溜烟跑进人群，去旋转飞车排队去了。
　　慕安柒差不多将游乐场内不刺激的项目都玩了―遍，她最后想了想，还是没有去鬼屋。毕竟那里的员工经过她上次的游玩已经受过―次伤了，没必要给他们再―次打击。
　　―直到黄昏来临，慕安柒坐在游乐场的长椅上看着来来往往的鬼游客与天边晚霞，才叹息般地感慨道：“好久没有这么放松了。”
　　好久没有体验这种平凡而普通的生活了。
　　除却人群中个别鬼怪有些吓人以外，慕安柒在某个时刻甚至恍惚觉得自己回到了现世。
　　“碎镜大陆有很多不错的景点。”季淮初轻声说，“你会体验到的。”
　　“……”慕安柒有些无奈地看了―眼季将军，她才不会把碎镜大陆的游戏当作“旅游观光”呢。就像这个游乐场一样，在游戏结束来玩，或者说在季将军陪同下游玩可能会很放松，但真正在游戏中……那还是很危险的啊。“将军，碎镜强者招揽的玩家，有玩家最后成功脱离了涅空间么？”
　　“也许是有的。”
　　也许么？也是，如果玩家真的达到能脱离涅空间的地步，那时候的玩家―定是非常强大的，拥有积分、技能和各种道具。而在那时候，就算获得了复活回现实世界做个普通人的机会……可能会有人放弃的。
　　季淮初带着慕安柒又吃了―餐晚饭，慕安柒跟着季淮初安静地在乐园里转了转，又去玩了―次跑跑卡丁车。―直到夜幕降临，才等到蹦蹦跳跳的夏逢花拉着慕小白一块儿出来。
　　慕安柒上前抱了抱慕小白，她今天玩得很开心。
　　“那，我就先回去了？”慕安柒挠了挠头，她看向季淮初，“今天谢谢将军照顾了~”
　　与她们道别后，慕安柒传送回到涅空间。她熟练地往躺椅上―倒，脑子里模模糊糊浮现出：“将军真是又可爱又好”的想法来。
　　将军生前，是个怎样的人呢？她又经历了什么，才会来到碎镜大陆……
　　真想知道啊。
　　她要是再送给夏逢花几个洋娃娃或小洋裙，不知道能不能从小花那儿知道将军的消息。唔，但她现在连夏逢花的过去都不知道呢。慕安柒躺在躺椅上浑身放松地想：她怎么觉得这有―点点像攻略游戏呢？通过送礼物等方式提升好感度，进而得知角色的过去什么的。
　　……
　　“将军~我们现在回去么？”夏逢花一脸的兴奋，可以看出她今天是真的玩得很开心。
　　季淮初看了她一眼，“两个小时前在太阴云海镇出现了小型黑镜旋涡，污染度不大。”
　　夏逢花小朋友的笑容僵住了，她看了―眼黑下来的天，万万没想到自己居然要加夜班！“是，我这就去！”
　　“不用，我派了人。”季淮初说着，抬手摁住慕小白的肩膀，“明日向我汇报情况。”说完，她另一只手搭上夏逢花的肩膀，传送回城。
　　回到主城，―直到将军都走远了，夏逢花看着什么也不知道的慕小白还有些发怔：将军……今天的心情很好么？
　　作者有话要说：　　感谢读者“是小安呀”（ID：46683902）的深水打赏！~
　　（晚上去吃烤肉，很满足）
　　……
　　感谢在2021-03-14 01:31:16~2021-03-14 16:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；马木、38925685、罗大泡、结城友奈是百合、吃糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：rykayo 50瓶；茗九 18瓶；沈辞 12瓶；江淮溯 11瓶；楚延奚、B咔咔、irendy、第五天 10瓶；墨染离殇◎、万年总攻的云凌、小猫爪 5瓶；燕幽篁、彐、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 第七次游戏（一）
　　在躺椅上堕落了好一会儿的慕安柒终于挣扎起身，她想，或许她以后有机会再去一趟七夜酒店或是碎镜大陆的电影院，看一下那些需要付费的电影或节目。
　　普普通通地去游乐场玩，也真累啊。慕安柒拖着疲惫的身体，拿着新买的睡衣走进浴室，准备洗漱睡觉。
　　明天，差不多也该开始下一个游戏了吧？不知道这次会不会又是太阴主场。慕安柒一边冲澡一边想：她还真是有鬼怪缘呢。
　　……
　　新的一天，从洗漱开始。慕安柒换上运动服，认真清点好背包中的道具，将该随身携带的随身携带好，而后将背包背上肩膀，开始游戏！
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！未检测到特殊邀请！正在进入碎镜大陆……]
　　[嘀！激活副本：动物乡！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得1688+500贯司。]
　　动物乡？
　　不会这么巧吧？她之前还在感慨自己有鬼怪缘，就立刻把她扔进冥都了？！
　　慕安柒打量着周围环境，她好像被关在局子里？慕安柒看着身前白色的铁栏杆和锁，又看了眼房间内的床及卫生间，简直满脑子问号。
　　为什么？为什么动物乡的开局在牢里？她什么都没做就喜提铁窗泪了吗？
　　就在慕安柒惊疑未定时，就听到有人狠踹铁栏杆发出的响声。然而，这声音刚响起，刺耳的警报声也随之响起，整间房都闪烁起刺眼的红光。
　　慕安柒听到一声愤怒的低骂，而后听到一声刺耳的开门声。她从铁栏杆缝隙往外开去，就看到巨大的铁门被推开，一个……一只壮硕的黑熊走了进来。这黑熊胸口还有三道爪痕伤疤，看起来极为“恶霸”，他粗声粗气地：“干什么呢！？一个个的都老实点！”
　　[提示：请在动物乡生存一周~]
　　生存类的游戏啊。慕安柒挠了挠头，她看着那大黑熊，这应该是个黑熊妖吧？
　　“真是的，都精神点！客人待会就来了！”那黑熊妖恶狠狠道，“再卖不出去，你们都别想吃饭！”
　　慕安柒歪了歪头，觉得这熊妖演技还挺好，也不知道这剧本演过多少次了。啊，冥都的游戏居然是这种沉浸式的剧本杀吗？
　　“卖出去？”慕安柒听到隔壁有一名玩家发出了疑问：“你要把我们卖出去？！”
　　“大清早的瞎叫唤什么呢！吵死熊了！这个星期卖不出去的，我全给你们送火葬场！”黑熊妖气呼呼道，“留你们在宠物店白吃白喝这么久，难道我还要给你们养老送终吗！”
　　啊，身份置换啊。她们变成了“宠物”、“商品”，而妖则变成了“主人”、“买家”。慕安柒看过这类型的小说，她忽然有些庆幸：比起直接成为家畜身份面临被吃掉的风险，成为宠物实在是太幸运了。慕安柒乐观地想到。
　　至于黑熊妖说的卖不出去要进火葬场一事，慕安柒难免想到曾经听说部分宠物店会将卖不出去的宠物安乐死的事来。身份置换以后，体验宠物视角的感受吗？
　　跟毛绒绒生存一个星期……
　　尽管知道这是逃生游戏不可能那么轻松，但是、但是慕安柒觉得她有贯司还有祝福，再不济还有130发对妖子弹呢。如果这次买下她的妖怪是个毛绒绒……感觉也不赖啊。
　　慕安柒还想看看别的玩家在干嘛，是什么动静，可惜看不到。不过听声音……他们似乎都没有别的动作，也许正是摸不着这次游戏是个什么情况又是个什么剧情，所以想着顺其自然看看？
　　慕安柒没继续站着，她走到床边坐下，就等着剧情自然推动，看那些妖怪怎么继续演下去了。
　　这次也一并观看慕安柒游戏进程的季淮初盯着屏幕，手指轻轻敲了敲桌面。冥都……什么时候有这种逃生游戏了？她抬起头，从抽屉里摸出通讯来，“冥都动物乡那个游戏是怎么回事？”
　　通讯那头也是季淮初的心腹之一，只是常年在外做事、收集情报，并不在将军府住。那边的鬼愣了一瞬，倒是不知将军怎么关心这个来了，只快速查了查资料，解释道：“是那边新推出的一个游戏，采取自愿、审核的方式，大概就是叫玩家成为那帮妖怪的宠物吧，那些妖怪全程都不会显出人形的。”
　　“嗯？”
　　那边的鬼迟疑一瞬，这是要继续解释下去？他想了想，便将自己知道的都详尽说了出来。
　　碎镜大陆虽有妖魔鬼怪，却也有不曾生出灵智的动植物嘛，也是有妖精将一些不曾有灵智的动物当作宠物养着的。这妖多了，也总有恶意的人。像曾经有只狐妖与犬妖不对付，便去宠物店买来幼犬，将之剥皮肢解了扔在犬妖门口以此膈应的。
　　这样的事多了，自然也要处理、要保护的。只是他们都不是什么普通妖怪，有些私下做了残忍的事，处理得干净也没法惩处。有妖觉得不对，也有妖觉得是大题小做了――妖精与没有灵智的动植物是两个物种，他们之间根本没有什么关系。一切肉畜而已，杀了就杀了。
　　“当然，现在情况已经好了许多，对宠物的保护已经完善不少。但是总有一些妖不以为意，并以折磨那些没有灵智的东西为乐。大妖欺辱小妖的事件也时有发生。”
　　“这动物乡游戏，他们选出的妖都不是什么好东西，但又没有好的机会去教训他们一番。于是就把那些家伙塞进游戏里。反正也是折磨玩家，折磨得了能产出不少情绪值，折磨不了那就被玩家狠狠教训一顿，也是极好的。”
　　季淮初沉默了，冥都的事情，倒是不好插手。可这游戏又有什么用处？倒不如特意打造个游戏，将那些败类扔进去，再将这作为可重复通关的“副本”，让玩家了解前情后反复“教育”他们。若是觉得这样无法定罪服众……
　　趁夜色套了麻袋绑过去，磋磨几个副本再送回来。下手严密点，别透露风声。要是有出来了不知死活抗议的，再送副本进去清醒清醒也是极好的。
　　季淮初想着有的没的，她看着屏幕里坐在床上脸上还有几分期待之色的小摇钱树，不知为何生起几分烦躁之感。她眼底腾起几分戾气，不紧不慢说了句“这等货色，还有什么教训的必要。”等话说出口，季淮初察觉到自身杀意，却愈发烦闷了。
　　另一边的鬼下属一怔，被这句话吓得不轻，他摸不住季将军的意思，只忍不住小声问：“大人？”
　　“无事。”季淮初挂了通讯，目光仍停留在屏幕上。她看着慕安柒那期待而兴奋的模样，几乎可以猜到小摇钱树在想什么。
　　八成是在期待可爱的、毛绒绒的、好看又漂亮的大妖将她买走吧。
　　……
　　慕安柒确实是在期待毛绒绒，她甚至生出了不该有的妄想：希望是一只圆滚滚将她领养走！她长这么大都没倒国宝呢！
　　就算不是圆滚滚，那、那白狐狸也是极好的。再不济，猫猫狗狗，真是狼也不错。只要毛发浓密，看起来可爱或帅气，慕安柒觉得自己都能接受。等到时候跟着毛绒绒回了家，谁是谁的宠物可就说不准了呢。
　　慕安柒想法很美好，现实很骨感。她被一只巨蜥给买回去了。
　　慕安柒一开始甚至不知道那巨蜥是男的还是女的，她看着那巨大的蜥蜴慢吞吞地走进来，随意扫了一眼展示的“玩家们”，然后就指着她这个笼子，说“就她了”时，慕安柒才知道这是个雄性巨蜥。
　　这巨蜥跟毛绒绒差了十万八千里，它的尾部有着黑黄相间的环纹，浑身都是呈土黄色，背上还有一些小黄斑。慕安柒也就是在这时候想起巨蜥还有“五爪金龙”的雅称，她瞬间露出了一言难尽的表情。
　　也许，也许……只是因为这只巨蜥长得不尽人意？
　　慕安柒默默掏出100贯司生成红包，朝那巨蜥塞去：“这些给你，你能别选我吗？”
　　慕安柒是这样想的，这些妖怪的审美万一与人类完全不一样呢？她在巨蜥眼里说不定跟其他玩家没有任何区别。只是换个对象而已，还能平白赚一份钱，多好啊！
　　谁知道她这话一出，这巨蜥便用那眼睛瞪向了慕安柒，整个脖子都鼓了起来，发出刺耳的嘶嘶声，像是愤怒极了。不过黑熊妖拍了他一下，像是要他记得剧本，这巨蜥才愤愤侧头：“我看中了这个，她叫得这么欢快，一定也很喜欢我，跟我投缘。多少贯司我都付了，现在就带走！”
　　慕安柒差点气笑了：好你个不识好歹的丑蜥蜴，老娘好心放你一马，这可是你自找的了！
　　慕安柒在这牢里冷冷与那丑蜥蜴对视，而后不忍直视的地移开了目光。她很是心痛：丑蜥蜴欠她的毛绒绒拿什么还？！
　　她真的有这么非吗？为什么越想到什么就越得不到什么？下次她是不是应该反向许愿了？
　　作者有话要说：　　“丑蜥蜴欠她的毛绒绒拿什么还？！”化用梗“XXX，你欠我的拿什么还”
　　……
　　感谢在2021-03-14 16:24:12~2021-03-14 23:02:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 2个；冻气入体 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；图一世安逸庸碌、吃糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：腹黑的商人 50瓶；一般社畜、flashgrenade 20瓶；莫叫我学习、苏以衾、mik_hcjf、国服第一总受、小蔺子 10瓶；紫莫语、小北 5瓶；燕幽篁、温小辉、日常寻找快乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 第七次游戏（二）
　　这个问题没人能回答她。
　　慕安柒默默叹了口气，万一反向许愿成功了……那还真是更令人难过了。
　　看着黑熊妖拿着一手铐过来，那手铐中间系了长长的绳子，显然是给人牵着她的。慕安柒迟疑一瞬，在“立刻翻脸”和“等跟丑蜥蜴回去后再翻脸”犹豫一瞬，还是因不了解冥都情况与妖怪的能力，选择了后者。
　　毕竟，要是打起来……发现宠物店外面围了百八十个妖怪，那就好玩了。
　　慕安柒认命地伸出手，叫那手铐将自己扣住。再看着黑熊妖将绳子交给丑蜥蜴，而后丑蜥蜴拿出一张慕安柒很是眼熟的贯司银行卡前往前台刷卡。
　　这家宠物店的布局与慕安柒生前看到的那些宠物店没什么区别。店里也摆着各式衣服和绳索，还有人类吃的零食、糖果之类，看起来还挺像模像样的。慕安柒瞅了正在刷卡的巨蜥一眼，走过去用缩小的拐杖糖戳了一下那巨蜥，指了指墙上挂着的一包麻辣香锅味薯片，“这个！”
　　巨蜥：“？”巨蜥的一双小眼睛眨了眨，他看了看慕安柒，又看了看那薯片，他若无其事无视掉慕安柒的话，反正他听不懂――
　　“这个！我要这个！”慕安柒往外走了几步，一直到绳子不能再拉长了，她在离薯片最近的地方站定，指着墙上的薯片，“这个！”
　　巨蜥阴沉沉地盯着她。
　　不过很快，巨蜥仿佛想到要怎么折磨她了，露出愉悦的笑，便也不在意这么点贯司，走过去将薯片拿下，一并付了款。
　　他离开了宠物店，门外有一辆黑色的车，慕安柒看着巨蜥拿出了车钥匙。看来这是巨蜥开来的。上车时，慕安柒看到有个像小虫子的东西也跟了过来，她有些好奇地盯着那玩意看了看，试探着对那小虫子吐出个祝福词，结果没有反应。这……不是活物？
　　监控？
　　巨蜥开着车，把慕安柒带进了一个小区。他熟练地停好车，然后扯着绳子拉慕安柒进电梯……最后进入一个简陋的一室居，家居都不怎么齐全，看起来像是临时租的房子。
　　巨蜥将绳子另一端绑在了床头。他走到床边将窗帘拉下，又将门锁死，确认没人能再看到这里后，狞笑着看了一眼慕安柒，而后打开了衣柜，取出一个大箱子。然后是从床底拖出一个大箱子。
　　慕安柒看了一眼跟着她一块儿进来的小飞虫，又看了一眼巨蜥，突然觉得这个妖怪NPC不太聪明的样子。这也是剧本吗？
　　演的，是傻子？
　　巨蜥一抬头，就对上慕安柒那说不上是什么意思的复杂眼神，他瞬间就被激怒了。“你这种垃圾也敢用这种眼神看我？哈……没事，没事，马上你就会成为的第一个艺术品了。可惜你们玩家是不会死的……不过还好，你们惨叫声比那些动物的动听多了，也能卖个好价钱。”
　　一个箱子里，装着各式刀具，从大到小，甚至还有一柄锯子，个个锋利无比。另一个箱子里则装着的录像设备，巨蜥显然是个熟手，他熟练地架好支架，而后打开屋内灯光调整。在整个过程中，慕安柒静静地看着他，她似乎意识到这只妖怪之前是做什么的了。
　　就，很难理解，碎镜大陆……也会有这样的妖么？唔，也是，这里的妖魔鬼怪大多充满了恶意。大部分的妖魔鬼怪看待玩家就跟看待玩物一样，那看待这个世界没有灵智的动物……
　　只是，慕安柒以为他们会将那些没有灵智的动物当作同族照拂的。
　　可惜了，涅游戏中的碎镜生物是不会死的。慕安柒感慨了一声，她看了眼落在衣柜上不再动弹的小虫子，要不是她一直都在注意它，恐怕还真找不到了。慕安柒不太懂这小东西是什么，看起来也不太像是剧本里的东西。毕竟那架子上的录像机才是巨蜥准备的。
　　“呵，你放心，我肯定不会让你死得那么快的。”巨蜥翻出一瓶喷雾，对着慕安柒晃了晃，“争取让你能够欣赏到自己是怎么被解剖的吧。”说着，他吐了吐鲜红的舌头，“我期待你的惨叫和求饶，我一定会好好录下来的。”
　　慕安柒看着自己被铐住的双手，想要拿到手链上的手丨枪挂饰并不是很困难。还好她手腕比较细，还有活动的空间，只是难免被硌得有些疼……
　　刀具被一个个摆好，巨蜥神圣而庄重地在床上铺上一层白毯，拿着小刀走向慕安柒：“我会先切断你的手筋脚筋……我知道你们玩家有不少奇怪的异能和道具，呵呵。你要是能反抗，最好现在就把你的手段用出来，不然恐怕就没有机会了。”他笑得狰狞，拿着刀一步步走向慕安柒。但奇怪的是，这个看起来柔弱无比的女性玩家却没有露出分毫的恐惧或慌乱，脸上连一丝绝望也无。只是以一种看傻子的眼神注视着他，就好像他刚刚说了什么难以理解的蠢话一样。
　　他彻底被激怒了！又是这样的眼神！又是这样的态度！都该死，都该死！这样的东西只有在他手下绽放出血花时才会乖巧的“哀嚎”“求饶”！
　　他扑向了慕安柒。
　　慕安柒看着这个妖中变态，诚挚地吐出一句“恭喜发财”。
　　这真是她最喜欢的祝福语了。
　　“大吉大利。”
　　“心想事成。”
　　“万事如意。”
　　一个个词汇熟练地从口中蹦出。
　　这手铐真是不方便啊。慕安柒想着。
　　巨蜥面露愤恨脖子都要快要鼓爆，好似从未受过如此屈辱。这巨蜥发出愤怒的嘶嘶声，期间夹杂着污人耳朵的恶毒咒骂。慕安柒只是忍不住看了一眼，便露出辣眼睛的表情。为什么一个巨蜥会被随机到“顶胯舞”啊，这真是可怕的折磨。
　　她继续吐出好几个祝福词牵制住巨蜥，这绳子比较长，让她能靠近被巨蜥收拾好的小刀那儿。慕安柒先用小刀割断绳子，而后费力地将锯子竖起，用腿固定住，一点点用它锯开手铐。她心中数着秒，差不多两三秒就要补充一个祝福词过去。
　　等到手铐被切割开，慕安柒便从背包中取出对妖子弹卡给手丨枪满上，看向正在做广播体操的巨蜥，面无表情地瞄准了巨蜥的左大腿，“砰”。
　　慕安柒并未停留，妖与鬼不同，鬼被爆头化为黑影逃遁。可妖中了枪，身上会出现血洞，会流血，会惨叫，会痛苦。慕安柒移向右大腿，也来了一枪。然后是巨蜥的左肩、右肩。
　　巨蜥已没有愤怒咒骂她了，那恶毒低俗的词汇统统化作惨叫与痛嚎来，慕安柒看了一眼他的设备，忍不住说：“你的叫声挺难听的，估计卖不出多少钱。”
　　慕安柒舍不得2积分的子弹，便又换上普通子弹对着巨蜥开了两枪，普通子弹对妖也能造成伤害，但弹孔很快就消失了，子弹也被“挤”了出来。特殊子弹则不同，伤口一直在，不好恢复。
　　慕安柒若有所思地点点头，又对着巨蜥的四肢各开了一枪，才继续用锯子将自己手腕上的手铐小心切断，随手扔在地上。
　　“你靠活剖动物的视频赚钱？”慕安柒把玩着手上的枪，好奇问。
　　巨蜥在地上哀嚎，血流了一地，并不回话。
　　慕安柒也不恼，她看着这巨蜥，实在难以对巨蜥的哀嚎产生什么“同情心”。但也不想浪费子弹，便挑了把小刀，像飞镖似的“射中”巨蜥腹部，“你这样不配合，我也很难办啊。我们可要一块儿相处七天呢。”
　　慕安柒觉得自己的承受力真的提升不少。不是因为碎镜大陆的副本，而是黑镜旋涡里。
　　有夏逢花徒手拔鬼头，季将军一人灭万鬼在前，慕安柒看着脚下痛苦嘶吼眼中却满是愤恨杀意的巨蜥，居然一点都不觉得自己这样做有什么过分的。
　　“你就没有想过你会翻车吗？”慕安柒走到那录像设备处，这里有储存卡，显然是可以看到巨蜥以往的“作品”。卡片插进录像机，也是能够播放视频的。慕安柒粗略浏览了一下，就被那血腥残忍的手法恶心到了。
　　都是些没有产生灵智的小动物，就像慕安柒生前世界里的那些普通动物一样。慕安柒很喜欢那些毛绒绒，所以在视频没播放几秒就受不了地关上了。更令人难以理解的是，慕安柒在部分视频片段中看到了“人”，她强忍不适拖动了一下进度条，发现那并不是人，而是……植物成精的妖？看起来似乎是个花妖，因为在末尾那妖露出了本体，又被巨蜥残忍揉碎。慕安柒甚至听到一声“没意思”从视频里传来。“为什么这么自信？挥刀向那些不会说话的小动物、弱小妖怪习惯了，就臆想自己是个特别强大的妖怪了？”
　　她语气轻缓，但手丨枪枪口却是时时刻刻都在瞄准巨蜥脑袋的，毕竟她可不想在嘲讽被人的时候惨遭翻车。
　　“闭嘴！这次只是我没料到你的能力这么古怪！”巨蜥像是被刺激到了，瞪着眼珠子嘶吼，“我是在追求艺术！”
　　“那你怎么不去太阴解剖鬼王呢？”慕安柒很难想象自己居然在这时候也能保持着一丝冷静，并诚心发问，“你们冥都难道就没有什么大妖么？龙之类的神兽有么？你怎么不去解剖他们？他们不是更有价值？怎么，是不喜欢么？”
　　作者有话要说：　　“是不喜欢吗？”源于杨笠“你为什么不上清华啊？是因为不喜欢吗？”梗。
　　……
　　感谢在2021-03-14 23:02:58~2021-03-15 15:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：冻气入体 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；马木 2个；鱼缸过滤、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：silmarillion 66瓶；@.、残阳徽墨 20瓶；小散 15瓶；我微笑了她的梦＊ 12瓶；善莫大焉 10瓶；鱼缸过滤 8瓶；清风、tigris 5瓶；我要这盛世美颜有何用、云无幽、张静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 第七次游戏（三）
　　巨蜥鼓着脖子瞪着她，却也只是恶毒地瞪着她。
　　慕安柒看了眼他的伤，总觉得不是很重的样子。毕竟这巨蜥都没有继续咒骂她了。她想了想，还是给这巨蜥补了几枪特制对妖子弹，然后开始检查这屋子里有什么。
　　一室居，空间并不大。能藏东西的地方也有限，不一会儿慕安柒便又找出个箱子，这次像是巨蜥的工具箱，里头有黑色塑料袋、麻袋以及粗麻绳和几幅手铐脚铐，除此之外，慕安柒还看到了带尖刺的鞭子及一些不好详说的东西。
　　慕安柒沉默了。
　　她略带嫌弃地挑挑拣拣，将手铐脚铐取出给巨蜥招呼上，然后用粗麻绳在他脖子上绕了几圈，最后又绕过他的腋下身体打了个结，最后将绳子另一端系在了床边。
　　而后，慕安柒拉来凳子在一边坐下，打开从巨蜥身上搜来的通讯，捣鼓这碎镜大陆类似于“手机”的设备。这跟慕安柒生前的手机十分相似，这设备的功能也很多，通讯甚至能控制着随意变形、放大或缩小，拿在手中几乎没有重量，也不知道是什么材质做的。
　　就这样普普通通度过七天，慕安柒觉得评分等级肯定不高，毕竟她第一天就把巨蜥给制伏了。可要说该怎么提升等级……
　　慕安柒完全摸不着头脑。
　　难道，要改造巨蜥，让他幡然悔悟重新做蜥？可这也太扯了，逃生游戏又不是什么教育栏目，玩家应当没有帮冥都教育品行不端妖怪的责任才是。说白了，这是另外的价钱。
　　可要直接杀了这巨蜥……游戏中他根本不会真正死去，在这里死去反而还便宜他了，让他结束了痛苦。说不定这家伙一死立刻在游戏外复活，就开始报复性地虐杀动物了。
　　真难啊。
　　就在这时，一个聊天消息弹了出来。慕安柒点进去一看，发现这居然是一个群聊，群聊名为“七日体验交流群”。
　　群内共有9人，取名全是代号。像现在说话的，就是一个叫“发财致富”的妖怪。
　　这个妖怪发了一条链接，让群里的大家捧捧场，又问他们带回来这么长时间让宠物做了什么，他不知道做什么好引流。
　　慕安柒不知道宠物店内的玩家共有几人，但看着这群聊，她觉得应该是9人吧。慕安柒看了一眼宛若死尸一样躺在床边地上的巨蜥，便发送消息。
　　[五爪金龙]：我领的这个能力奇奇怪怪的，费了好一番功夫才收拾好。我打算先休息一会儿，待会再继续。
　　消息已发出，慕安柒看着那“五爪金龙”差点以为自己出现了幻觉。她不可置信地看向地上那丑蜥蜴：“你居然叫自己五爪金龙？！那你咋不把自己解剖了，看看你的脑子是否出现了什么问题？”
　　装死的巨蜥再度被刺激到，又开始了新一轮的谩骂。
　　慕安柒发觉这对妖的特制子弹是真的不错，这巨蜥眼中尽是不甘与怨愤，哪怕戴着手铐脚铐、被麻绳绑在床边也是如此。很显然，巨蜥觉得以他的能力是可以杀死自己的。看巨蜥这体格……中了子弹的他显然是被虚弱了，不然说不定徒手扯断手铐。然而现在他四肢弹孔久久恢复不了，剧痛之后好不容易缓过气，也无法挣脱这锁链。
　　她目前弹药充足，又有巨蜥的通讯器（手机）在手，既然这样……是不是能找机会把买走其他玩家的妖怪也一块儿宰了？然后拯救玩家，教妖怪重新做妖？
　　就这么思索间，通讯群聊里已经刷了好多条了。慕安柒发现巨蜥在这些被选中的领养妖怪中居然还是个名人，不少人十分期待他的“艺术创作”。还有人特意@他，说巨蜥的创作艺术给了他很多灵感和启发，透露出他是巨蜥的粉丝，收藏了不少巨蜥的作品光碟。更要命的是，这玩意居然在群里发了一段小视频，内容就是模仿巨蜥那些“艺术”做的。
　　这把慕安柒给气得啊，她要是能顺着网线爬过去，肯定二话不说爬过去崩了那傻X的头。
　　“快乐妖生……”慕安柒盯着这昵称，转头盯住那巨蜥，抬手就又给了他一枪。慕安柒还是很有分寸的，绝不打要害，她怕给了这巨蜥解脱。
　　“你特么发什么疯！”巨蜥痛得一阵哀嚎，又开始翻来覆去用那几个慕安柒都能背下来的恶毒词汇咒骂她。
　　“你是不是还没有意识到你的处境？”慕安柒就很纳闷了，她是表现得太过和蔼还是看起来过于善良，这巨蜥未免太不会看人脸色了吧？“你要在这里待七天，第一天甚至还没过去一半。你现在有精力，但明天呢？你可以饿几顿、渴几顿？你只管随地大小便，反正我也不会给你收拾的。这录像机很好用，就把你这种丑态全录下来，我也刻个光盘，免费回馈之前看你视频的粉丝。”
　　慕安柒一边说，一边看巨蜥的脸色，尽管她看不懂巨蜥的表情是什么意思，但从这家伙终于闭上了嘴的样子来看，这些威胁很有用。
　　“……你想做什么？”巨蜥垂着头，问。“这次算我倒霉，这七天你的花销我全额支付，你想干嘛就干嘛，行了吗？”
　　“？？？”慕安柒真想将自己四千来贯司砸他脸上，让巨蜥清醒一点。她抬起手，就发现手丨枪里对妖子弹用完了，慕安柒从背包里摸出一张卡贴上手丨枪，又取出3张对妖子弹卡放入口袋，对着那巨蜥的尾巴就是一枪，“你是不是看不清你的处境？你再怎么激怒我，你都不会这么轻松就死了的！”
　　“想明白了吗？你认为比你弱的动物、妖怪可以任你欺负，你可以轻松杀死他们。同理，你在我眼里也就是个狗屁不如的东西，我碾死你跟不小心踩死一只蚂蚁一样简单。”慕安柒将拐杖糖取出放大，狠狠敲在巨蜥身上，“你是怎么进入这个游戏的，冥都这边对你说过什么，一五一十全都给我交代出来！”
　　那巨蜥眼珠子一转，还未开口，慕安柒便提出一枚贯司生成红包，塞入巨蜥手里。
　　这巨蜥脸色变了变，到底还是接受了这份“贿赂”。
　　听到技能发动成功的提示，慕安柒才稍微放松下来。
　　据巨蜥说，他是在上个月突然收到了一份邀请，邀请上写明了“动物乡”这一游戏举办的时间与内容，说他是被抽取到的幸运儿，问他是否有兴趣参与这一游戏。
　　参与游戏没有额外奖励，只是要买下一个“玩家”宠物并与TA生活七天，七天内无论你想干什么都行，如果中间你被杀死或是玩家被杀死，你的游戏就提前结束。但七天一到，如果玩家未死亡，TA就会脱离游戏。同理，如果你提前被玩家杀死，那游戏也会结束。在游戏期间，参与者必须全程保持兽形而不得显出人形或半兽形态，所以要服下一种特制药剂用来控制。服下药剂后，他们在七日内都只能以本体形态行动，当然，这种状态下并不影响他们的战斗力或行动。
　　慕安柒追问了一下这个药剂的事，结果巨蜥也不知道。他说冥都从未推出这些药剂，这些……更像是涅空间出品的。
　　游戏过程中的死亡并非真的死亡，但经历真实、感受也是真实的。
　　玩家可能拥有强大的武器或道具，也可能能力弱小什么道具都没有，不过因为可以自己挑选买下哪一个玩家，所以巨蜥当时并不担心。因为他是第一个购买者，有优先选择权。说到这里，巨蜥就忍不住落泪，他怎么都没想到，看起来跟他之前解剖的小妖怪一样柔柔弱弱的女玩家居然这么厉害。
　　慕安柒听完，对这游戏也了解得差不多了。“他们没有限制你的自由？”
　　“……不能把玩家带离这座城市。”不然他也不会在这里租房了。
　　“也就是说，其他参与游戏的妖怪也都在这座城内的某一处？”慕安柒盯着巨蜥，她将手机举起，“这里的妖怪们，你都认识？”
　　“不认识！这是游戏开始也就是今天早上才出现的群聊，你可以看聊天记录，我根本没说话。”巨蜥见慕安柒眼神不善，急急道，“但他们肯定在这座城内。”
　　慕安柒点了下头，她对着巨蜥齐全的工具箱拍了张照片，然后又给了巨蜥一个贯司，“跟你的粉丝视频，邀请他来这里。带不带玩家都行，但这个妖怪必须来，如果他拒绝了我就把你的尾巴仔细切片。”
　　“你也可以向他求救，让所有妖怪一起上门。”慕安柒露出一个微笑来，“但你不会想知道他们赶到前你会遭遇什么。”
　　“……我，我要是照你说的做，你能……不杀我吗？”
　　“你可以死得痛快点。”慕安柒面无表情道，“我们可要在一起生活七天呢。”
　　巨蜥呆呆地看着这个玩家，那黑豆似的眼睛闭上一瞬，终于低低道，“你说的，给个痛快。”
　　“嗯，手机里不是有九个成员吗？你每天引来一个成员，你当天就能得到一份食物和水。只要你能活到第七天，我临走时就会给你个痛快。”慕安柒露出和善的微笑来，“我是不是很善良？”
　　巨蜥本能想爆粗口咒骂，但看着慕安柒这人畜无害的笑容，却莫名觉得后背一寒。他张了张嘴，努力挤出一个笑，应和道：“是、是。”
　　作者有话要说：　　感觉好久没有求评论了……
　　那什么，大家冒个泡泡？
　　……
　　感谢在2021-03-15 15:34:54~2021-03-16 02:17:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：是小安呀 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：温小辉、雪、罗大泡、吃糖帷⒔岢怯涯问前俸稀⒍称入体 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西H 50瓶；没有味道的调味 20瓶；青青子佩、商纣 10瓶；温小辉、清风 5瓶；沈辞 4瓶；善莫大焉、燕幽篁 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 第七次游戏（四）
　　巨蜥费力地从地上勉强坐起，他抬头看了眼慕安柒对准自己的枪口，才忍着剧痛抬起手将那通讯接过，点开群聊找到那位粉丝。巨蜥深吸口气，努力调整自己的表情与语气，他对别的妖怪可没什么同理心，至于模仿自己创作艺术的粉丝？嘁，那拙劣的手法简直就是对他艺术的侮辱。把这种妖怪引过来，巨蜥可是一点负担都没有。比起这个，还是不被枪打、有吃有喝比较重要。巨蜥发出一个好友申请，结果瞬间就通过了。
　　[五爪金龙]：【图片】
　　[五爪金龙]：我了你的作品，手法和细节处理的都不是太好，不过总体来说也算是不错的了。既然我们都进入到这一游戏，也算是有缘。不知你有没有兴趣来我这里，现场欣赏艺术的诞生？
　　巨蜥用的是语音输入，他的手实在是不能打出那么多的字。
　　[快乐妖生]：是金龙老师本人吗？天呐，我太兴奋了！
　　[快乐妖生]：我愿意，我当然愿意！能近距离观看老师的手法是我的荣幸！我做梦都看到老师创作艺术的过程！
　　[快乐妖生]：老师您什么时候有空？不知道我有没有这份荣幸请您一起吃饭，您简直就是我的偶像，如果不是您，我可能这辈子都要无聊又无趣的过下去了！我这边也有一只宠物，我手法拙劣还没有想好怎样创作，毕竟难得跟老师在同一游戏中，我不想那么快结束……真是太好了。我能把我手里的宠物送给您吗？
　　一条消息接着一条消息弹出来，巨蜥脸色逐渐不耐烦起来，他显然是很想骂妖的，但想到慕安柒还在这里，这玩家……脾气似乎不太好的样子，便只能咬牙忍下。巨蜥看着这热情至极的话，思忖片刻，还是决定不要太热情。
　　[五爪金龙]：……
　　[快乐妖生]：抱歉抱歉，我是太激动了。
　　[快乐妖生]：一切由老师决定！我绝没有强求的意思。
　　巨蜥看着这消息，他倒是没想到自己居然有个这么狂热的粉丝。万一这家伙其实是有什么坏心思……他看了一眼慕安柒，还是将住所地址发了过去。“要他将玩家也带来吗？”
　　“不用。”把玩家带来干嘛，让他看着自己抢怪吗？
　　[五爪金龙]：你学了我的手法后，我再去你那里，看你技术如何就好。不用把宠物带来。
　　[快乐妖生]：！！！真的吗？谢谢老师！老师现在方便吗？我现在就可以过来！
　　巨蜥将信息给慕安柒看，见慕安柒点了下头，才编辑“可以”发过去。
　　慕安柒拿过通讯，看了眼巨蜥的伤口，略带犹豫地想要不要再补一枪时，巨蜥被她的眼神吓了一跳，大脑飞速运转，惊叫道：“你的技能！你刚刚那个技能！你用那个约束我！”
　　慕安柒“哦”了一声，抬手就给巨蜥腿上补了一枪：“你在教我做事？”
　　巨蜥：……
　　向来不信因果报应的他，头一次开始反省自己为了艺术做的事情是不是特别过分，以至于他会遭到这样的报应，受到这样的伤害。
　　对这个副本内被选中的妖怪，慕安柒是没有分毫手软的。尽管她与这些妖怪并非同族，但也为这妖物所作所为感到不耻与愤怒。这巨蜥态度好、配合她引了个“同类”就想有话语权变成她的同伙了？做梦吧。慕安柒在软件上摸索了一阵，发现冥都这边居然都有外卖，而且配送超快。她快速浏览了几个店，将自己有点想吃的加入购物车，并不急着下单。吃饭么，等“客人”上门了再吃也来得及。
　　……
　　“快乐妖生”是一只大青蟒。
　　他在冥都也算是个天赋不错的妖修，当年同龄妖一块儿进学修炼时，他在学院里也是前十的存在。只是修炼学习，他变得越来越强大，却觉得生活越来越无聊。唯有一些新奇的电影才能提起他的兴趣。在从学院毕业那年，他决定自己做导演！
　　然而他在导演上面显然没什么天赋。浑浑噩噩过了几年，他一事无成。就在他不知道自己该做什么该怎么走下去时，一次半夜，他无意中点开某个网址，在里头看到了巨蜥上传的视频。
　　他看着巨蜥极为熟练地用尖刀动物剖开，熟练地掏出肠子、内脏，而后喷上治疗药剂令这动物没那么快死去，再极为优雅地用那不可思议地刀功将动物片成一片片的薄块。没有任何多余的声音，只有利器切割皮肉和动物的哀鸣。表皮、肉片、头颅、内脏……最后又被巨蜥洗净，重新拼凑回去，在浸满血液的床单上完成一次艺术创作。他听着视频里的声音从尖细凄厉逐渐变得虚弱无力，最后了无生息，一股异样的快感席卷了他全身，令他战栗、颤抖。
　　他看到了一个新的世界！
　　他开始模仿、追寻，身边的妖大多不理解他，但这没关系。有妖举报他？也没关系，他认罚，下次手脚再干净些就好了。
　　一桩桩一件件，直到现在，他终于可以见到巨蜥老师了！
　　青蟒妖兴奋极了，本体的他不住地原地打转，嘶嘶地吐着信子。他看向被自己绑在角落的“宠物”，一想到待会不仅能看到老师展现他的艺术，甚至老师还会来到这里看他练习，青蟒妖激动得无法呼吸。他认认真真清洗了一下本体，令自己看起来干净而精神，最后才万分郑重地出了门，朝巨蜥给出地址赶去。
　　是一栋专门用来出租的居民楼？他在考虑租房时也考虑过这里，早知道……青蟒妖略遗憾地摇摇头，很快整理情绪，游曳着朝巨蜥房间走去。
　　他极为礼貌地站在门口，而后用尾巴尖敲了敲门。
　　“快乐妖生？”
　　是巨蜥老师的声音！
　　“对，是我！”青蟒妖语气轻快而激动，他听到门把手扭动的声音，他忍住吐信的冲动，力求给巨蜥展现一个最完美的样子。
　　“长命百岁。”
　　怎么是个女人的声音？青蟒妖的疑惑刚冒出，他的身体就不受控制地蜷缩在一起打了个结，他完全不知道为什么会这样！然而就在这时，门开了，“砰”的一颗子弹无情地穿透了蛇皮，将他腹部洞穿开。
　　慕安柒一连打了五枪，两枪打中蛇头。她一边开枪一边说祝福词，直到第五枪打出，这青蟒不再有任何动作，才将枪放下。
　　“你就直接杀了他？”
　　“他又没买下我。”慕安柒撇撇嘴，她哪里有功夫再收服一只青蟒，“钓鱼”这事儿，有巨蜥努力就很好了。干掉这只妖，也没有爆出什么装备来。慕安柒嫌弃地看了一眼门口的尸体，“为什么你们妖怪的尸体不会自己消失？”
　　巨蜥安静极了，不敢吱声。他现在反正是后悔死来这个游戏了，早知道……
　　“砰！”
　　“你无视我的问题？”慕安柒将枪口放下，她想，她的枪法真是越来越好了。啊，当你想找一个妖麻烦时，这妖怪简直浑身上下都是错呀。
　　巨蜥痛苦极了：“不、不是，我在思考……我也不知道为什么他不会消失，也许、也许过一会儿，等他那边复活了就消失了吧。”说这些时，他居然有些羡慕痛痛快快死掉的青蟒来。
　　“嗯，那我等等。要是没消失……呵。”慕安柒横了巨蜥一眼，用巨蜥的手机开始下单点餐。“支付密码是多少？”
　　巨蜥瞪着眼睛，脖子鼓了鼓，又消下去，他移开脑袋，说一串数字。
　　慕安柒欣然下单。
　　差不多八分钟的样子，外卖便陆陆续续地到了。慕安柒谢过负责送餐的几只麻雀妖，没想到自己居然也能在逃生游戏里吃着炸鸡喝可乐。
　　慕安柒将炸鸡可乐的外卖取出在餐桌摆好，又取出一盒慕斯蛋糕和一杯奶茶。最后打开最后一个快递，拿出了一盒白米饭和一袋辣酱。
　　慕安柒将米饭盒打开，辣酱挤在米饭上，就拿了筷子将这一盒放在巨蜥身边：“喏，你的。”
　　巨蜥格外震惊的瞪着她，一时竟觉得慕安柒比他还要恶毒。
　　“不想吃就算了。”
　　“吃！吃的，但是你不是说……包吃喝吗？”
　　“哦。”慕安柒这才记起自己说过这个，便再次起身，去接了一杯自来水放在巨蜥脚边，“不用客气。”
　　巨蜥彻底绝望了。
　　巨蜥敢怒不敢言。
　　他努力用受伤的手拿起饭盒和水放在床上，努力吃起来。
　　甚至吃了几口之后，他还能安慰自己：起码这玩家给他放了辣酱，起码他还能闻到炸鸡的香味。
　　慕安柒一块炸鸡一口可乐，趁热将一盒炸鸡吃了个干净。吃完她也饱了，看了一眼桌上的小蛋糕和常温奶茶，反正也是待会再吃的小甜点。她拿出手机看了看群聊，开始考虑下一个目标选谁会比较容易。
　　唔，或者，知道地址也行啊。让别人上门拜访可能比较难，但她可以主动去送温暖呀！
　　慕安柒一边想，一边观察群聊的动静，从中了解这些妖怪的信息。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-16 02:17:27~2021-03-16 15:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；1111111111111、罗大泡、鱼缸过滤、冻气入体 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿帆啦啦啦啦啦 69瓶；提灯换盏 64瓶；所以 26瓶；百合大法好、查无此人、夜阑星野薄荷茶 20瓶；未注销 9瓶；excho 7瓶；清风、糯米果 5瓶；善莫大焉、greedy 2瓶；水争玉、茗九、小明不是小名、然然、浅若幽溪、日常寻找快乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 第七次游戏（五）
　　门口的尸体自动消失了。
　　慕安柒看到大青蟒就那么直接消失，多少还有点遗憾。巨蜥倒是松了口气，只是这口气松的太明显，叫慕安柒横了他一眼，吓得巨蜥就地装死。
　　慕安柒观察了群聊里那个“发财致富”的妖怪好久，找到了他的直播间，发现他在直播让玩家进行各种表演。唱歌、跳舞、学各种动物叫、做出各种姿势，还让玩家跳火圈。这家伙是只野猪妖，原形也很壮硕。被他领养的玩家是个男玩家，脸上挤出营业的笑一直在配合。慕安柒也没看出来这玩家到底有没有能力逃脱，毕竟生存七天……部分玩家也许会强行忍耐两天。
　　慕安柒翻了翻这家伙以往直播的回放，发现内容大多都是针对一些小动物的。比如喂某某动物吃辣椒、芥末或是一些奇奇怪怪的东西，看它们的反应，反应越大便越“好笑”。再比如训练动物做出它们本不能做到的动作，或是强迫怕水的动物游泳之类。又或是整蛊陌生的弱小妖怪，装作“抢劫”等一系列恶性操作，来拍小妖怪的反应。
　　性质……不如青蟒与巨蜥的恶劣。慕安柒看了会儿直播内容，发现这妖怪好像就是想在这七天里靠玩家涨一波粉，多赚些钱，把他引出来的难度……有点大。而且这直播，上门明杀什么的似乎也不太好办。慕安柒观察了一下直播间的男玩家，发现他表情时有隐忍，似乎是想努力搜集一些情报再做打算。
　　唔，那这个就交给这位被迫营业的玩家吧。慕安柒将猪妖从暗杀名单上去掉，然后看向巨蜥，“你是不想吃晚餐了吗？这么消极对待工作？！”
　　巨蜥：？？？
　　“你不是说一个妖怪包一整天的食物和水吗！”
　　“我什么时候说过了？我说的是你当天就能得到一份食物和水吧！”慕安柒怒目而视，直接抬起手丨枪，要不是她仍记得2积分一个子弹，估计早就打了下去，“你故意曲解我的话？”
　　巨蜥敢怒不敢言，他缩了缩脖子，仔细回忆了一下后发现，这恶霸说得好像是真的。
　　“可一共可以引来的妖怪也就只有八个……”巨蜥本想发出愤怒的怒吼，却在枪口下变成委屈不甘的哽咽。
　　“你别这样，怪恶心的。我待会还要吃小蛋糕。”慕安柒吐槽一句，而后反问，“八餐，让你吃七天不是很正常吗？少吃几顿会饿死？”
　　巨蜥：“……”
　　巨蜥拿着手机看着里头的群聊，快乐妖生已经无了，慕安柒刚刚看直播的时候他也跟着听了一会儿，那一心想发财致富的家伙显然也不好引诱。剩下七个都不熟……
　　“我、我还认识一些同好。”巨蜥捏着手机，看着自己上面的联系人，犹豫良久后还是开口了，他问，“我把他们也引过来……能算吗？”
　　慕安柒盯着这巨蜥，万万没想到这家伙居然能想出这种操作。难道他就不怕复活之后被找上门算账？不过这样也好，这家伙得罪的妖越多，游戏之后的遭遇就会越惨。
　　那些“同好”自然也不是什么好东西，只不过他们并没有参与进这个游戏而已。慕安柒的正义感并不算多，只是……巨蜥提到了这个，她有机会又拥有足够的子弹，清理一下冥都垃圾似乎也不是什么难事。
　　“可以。”慕安柒说，“每当你拉满五只同好妖怪，你可以自选一份50贯司以内的餐点。在这之前只有白米饭凉水。”
　　巨蜥一怔，他看向慕安柒那堆炸鸡盒，以肉眼可见的兴奋起来，“好的，好的！”
　　“在这之前……”慕安柒提出一枚贯司生成发动能力，“在游戏七天之内，你不能有任何伤害我的想法及行为。”
　　巨蜥看着眼前的红包，又看了一眼慕安柒的枪，接过了。
　　[叮！技能发动成功。]
　　不过慕安柒并没有就这样结束，她再次取出一个贯司生成红包，“在游戏七天内，你不可以离开这个屋子。”
　　“在游戏七天内，你不能向任何人透露我的行踪。”
　　“在游戏结束后，不告诉别人我的信息。”
　　一连串的“技能发动成功”响起，直到慕安柒提出“从现在开始，尊重每一个生命，不再以虐杀生命为艺术”时，哪怕巨蜥接过红包甚至口头答应无比诚恳，慕安柒却都没有得到成功的提示。
　　是因为太宽泛了还是巨蜥做不到？慕安柒盯着巨蜥，这丑东西眼里尽是恐惧与害怕，他拼了命地发誓，技能却始终没有提示成功。慕安柒想了想，试着将不再虐杀生命这一点约束了一个期限，变成一年内，果然受到了成功提示。她再接再厉，又取出一枚贯司，试图把这个期限变成两年时，就怎么也完成不了了。这是不是意味着，忍耐一年是他的极限？慕安柒眼神逐渐不善，却又无可奈何。往好的地方想，万一这妖怪活不过一年呢？
　　巨蜥完全不知道慕安柒的心理活动，他只是乞求般看着这女恶霸，希望能免除一些多余的痛苦。也许是他的诚心打动了这恶霸，她没再对他开枪。巨蜥松了一口气，却不一刻都不敢放松地开始用手机联系起那些“同好”们，包括那些每次都想拿到第一手视频的妖怪们也被巨蜥发送了消息，反正是广撒网，能拉一个是一个，拉五个就赚了。
　　他表现的并不急切，毕竟不能暴露。一旦暴露剩下六天他不可能熬过去，巨蜥勉强令自己保持冷静，用以往与他们交谈的口吻提起自己得到了新的“宠物”，将要出一些与以往视频完全不一样的艺术作品。因为机会难得，他愿意让一部分艺术狂热同好来见证最新作品的诞生，不过需要支付一笔贯司才能得到这一资格。
　　“这不是诈骗犯的口吻吗？”慕安柒质疑道，“傻子才会上当吧！”
　　“你――”巨蜥本来想怼她，然而话刚脱口他就意识到了这不行，“你说的很有道理，但我们这些妖怪不能以一般妖怪的思维去衡量。只是一点贯司而已，但艺术是无价的。”
　　慕安柒只觉得不能理解，要是生前有人给她发这种消息，她反手就一个诈骗举报加拉黑，绝不会搭理。
　　然而……
　　慕安柒看着巨蜥手机上接二连三的转账消息，只觉得冥都的妖怪大概都是疯子。
　　逃生世界，逃生世界……本来就不能以常人的眼光去看待。慕安柒如此安慰着自己，而后旁观巨蜥“诈骗钓妖”。
　　……
　　其他几个玩家游戏的画风与慕安柒截然不同。
　　忍气吞声被迫营业的男玩家不提，他是打算蛰伏两天，等摸清楚情况、了解了这个游戏的情况与这野猪妖的弱点后再来行动。至于那进入游戏第一天，购买她的妖怪就不知所踪的女玩家，她的心情也格外复杂，毕竟这么多游戏以来，妖怪把自己给弄没了、扔下玩家不管的情况还真是她头一回遇到。
　　左等右等妖怪一直没回来，天色一点点黑了下来。一天都没吃喝的女玩家终于受不住了，也顾不得情报不情报的，运用道具给自己解了绑。她在这妖怪的屋子里搜了搜，就发现了一箱子的刀具和一些摄影设备。这位女玩家脸色微变，将这些都还原回去后，用冰箱里那妖怪囤起来的食材做了餐饭吃掉，而后继续警戒着……
　　嗯，当然，那只青蟒妖在游戏的最后一天都没有回来。女玩家就这样莫名其妙的通了关，真是……毫无游戏体验呢。
　　当然，还有玩家的体验也相当不好。
　　领养这玩家的妖怪是爬山虎成精，一来到这妖怪的住处玩家就本能感觉到不对劲，这妖怪的家里居然布置了各式兽皮，无论是地板、墙饰还是其他。更可怕的是衣柜里，全是各种各样的皮毛大衣。当然，玩家一开始只是感觉不对劲再感慨这妖怪癖好奇怪罢了，直到夜半三分，这妖怪居然不睡觉蹲在他身前，玩家假装睡着后，这妖怪就取出了一系列操作仪器，打算给他扒皮！
　　那妖怪一边清点工具一边还在哼着：“黑色的人皮大衣~真不知道穿起来效果如何呢~”
　　吓得这玩家再也不敢继续蛰伏，直接发动能力挣破束缚，跟爬山虎妖直接打了起来。这玩家的异能也很有意思，叫“妖精还我爷爷”，通过抽取技能得到七个葫芦娃的技能并不断升级。当然，目前他解锁了能用于实战的就只有喷火和喷水，恰好这是植物成精，他直接将这妖怪的房子给烧了，趁乱逃了出去。凄惨流落街头，凭本事混吃混喝，生存七天。
　　当然，也有玩家被强大妖怪制住，能力、道具全力发挥却也无法反抗、逃脱，被那妖物放血吃肉，一直到第七天才彻底咽气。也有实力强大的玩家，成功反杀妖怪，安然生存七日。
　　在同一个游戏里，玩家们的游戏体验各不相同。只有慕安柒一人，秀得妖头皮发麻。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-16 15:50:50~2021-03-16 23:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冻气入体 2个；罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BlackfSkyづ 107瓶；_ 40瓶；秦月秋 20瓶；azure96 10瓶；钱充书 5瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 第七次游戏（六）
　　群聊里的其他妖怪不怎么好糊弄出来，但慕安柒也确实不想就这么平平安安普普通通生存七日，她觉得这太没意思了。
　　可对妖子弹2积分一颗啊！
　　每每开枪时，慕安柒总得在心中安慰自己一句：“老娘有的是积分，这才2个积分而已，为冥都除害罢了。”这才有几分舒坦。
　　她觉得巨蜥是变态是疯子，而追随巨蜥的粉丝以及他的同好实在也正常不到哪去。一笔接着一笔贯司汇入，巨蜥还得挑挑拣拣选出入途期的妖怪让他们先过来，而且时间还得岔开。
　　这场猎杀简直是出乎意料的顺利，这群疯子为了“艺术”前仆后继，全然没有怀疑过巨蜥是否要对他们做什么不好的事情。或许在部分病态的妖怪眼中，能为艺术献身还是一种嘉奖吧？
　　慕安柒难以理解这种行为。
　　她将那些上门的妖怪作为靶子，几乎各个都是一击爆头。过来的妖怪太多了，连带着巨蜥都吃了几顿好的。也不知道这妖怪是不是贱得慌，第一天被那样暴揍暴打差点就死了，吃白米饭喝凉水的，现在多点了几次五十贯司以下的外卖，他就心满意足极了，愈发积极地帮忙筛选垃圾妖怪让慕安柒“清理”。
　　慕安柒甚至觉得巨蜥对这事的在意变得比她还要深。到了第四天，慕安柒发现巨蜥已经生出几分狂热的情绪来，似乎已享受其中，把这当成了另一种艺术。
　　要不是巨蜥选人时慕安柒也在一旁，确认了那些妖怪确实都不干净，也看了那些妖怪的作品视频，她还以为巨蜥通过她的手来做一些恶事了。
　　第五天时，慕安柒通过群聊旁敲侧击，得知那给玩家放血的妖怪住址。
　　结果巨蜥表现得比她还要兴奋：“我跟你一起去！我来打车，很快的，到时候我先开门，你在我身后开枪就好！”
　　要不是早知道巨蜥是个什么玩意，慕安柒差点以为这家伙中邪了。“你到底在想什么？不管你做什么，我离开游戏前都会杀了你。”
　　“我知道，我没有别的心思，你用那个能力束缚了我，你忘记了吗？”巨蜥说，“你可以不相信我，但在游戏期间，我无法伤害你。也不会去做伤害你的事情。”
　　“你有枪，如果我有别的心思，你可以一枪杀死我！”巨蜥说，“我只是觉得……这样配合简直太妙了，这种感觉刺激得让我上瘾。”
　　听到这话，慕安柒拳头都硬了。不断告诉自己这玩意还有用才忍住一枪崩了他的冲动。“配合”？“妙”？“上瘾”？慕安柒可真想给这巨蜥脑袋开个瓢看看他里头装的是些什么玩意。
　　慕安柒不知道的是，当巨蜥放出这些屁时，远在太阴的季将军盯着屏幕，忽的绽出一个笑来。
　　在那瞬间，巨蜥本还要激动的说些什么，却又一股阴寒之气莫名攥住了他的脖子，叫他那瞬间无法呼吸。当然，这种感觉很快就消失了，巨蜥也不知道发生了什么，慕安柒什么动作都没有做……这么几天的杀妖“合作”，巨蜥差不多摸透了慕安柒的技能，确实是没有这种形式的。他脸色难看地大口呼吸着，觉得也许是自己身体出了什么问题，在游戏结束后应当去瞧瞧了。
　　最后，慕安柒还是跟巨蜥一起出门了。为此她还付出了一枚贯司，打破“巨蜥不能出门”的那个约定。吃玩家肉喝玩家血将玩家养起来的妖怪其实有两只，但慕安柒摸到行踪的只有一个，但……能杀一个是一个吧。
　　来到那栋住宅附近，巨蜥给那妖怪发了消息，而后与慕安柒一起上门。他走在前面，如他所说的那样，为慕安柒吸引那妖怪的注意力，叫他放松警惕，而慕安柒则在那一瞬间用对妖子弹爆了那妖怪的头。
　　配合得很完美，慕安柒将被那妖怪绑住放血奄奄一息的玩家救下，并给他点了份食物和水，用巨蜥的那疗伤喷雾给他喷了喷，等外卖来了，慕安柒便离开了。她没有要帮玩家直接通关的意思，也不想留下来接受玩家的感谢。
　　不过经过这次上门“除妖”之后，巨蜥似乎更为兴奋了。他像是找到了新的追求，更加热衷引剩下的几个妖怪出来。可那些妖怪要么不在群聊说话，私聊消息也不回，要么就直接拒绝了。毕竟只有七天的时间，谁也不愿意浪费。是以巨蜥只能靠吸引同好来维持一日三餐。
　　等到第七天时，巨蜥在圈里已经出了名。那些人被巨蜥引过去杀了一次，就算在游戏中能复活，爆头瞬间的痛苦体验绝对称不上好。一时间，不少妖怪都记恨上了他，却没勇气再上门被杀一次。但这事情的爆发令巨蜥难以再吸引到新的妖怪。好在这已经到了第七天，慕安柒多多杀一个还是两个已经没了兴趣。
　　冥都什么妖魔都有，有善的有恶的。想要拔除那些“恶”，却是拔不干净的。这些家伙躲藏在阴暗的角落里，一般时不被发觉，但就在那里。你清理了一波灰尘，过段时间却又堆积起来，怎么都除不干净。
　　好在慕安柒也并没有为冥都做什么大事的宏伟志向，在这任务中的一切不过是顺手为之。垃圾落在了脚下，她还是会捡起来扔进垃圾桶的。
　　就在慕安柒举枪准备杀死巨蜥时，这巨蜥看着枪口头一次没有恐惧之色，“你是玩家，我是冥都的妖怪，你、你愿不愿意签订契约，不算那种招揽的，只是合作！我们配合很默契，你不是想杀那样的妖怪吗？我可以带你去把他们杀得一干二净，在碎镜大陆真真正正地杀死――嗬”
　　激动的话还未说完，这巨蜥突然被看不见的手掐着提起，发出一声短促的气音。他眼珠逐渐充血凸起，双爪拼命地想在脖子前抓取什么，却什么都抓不到。
　　慕安柒能感觉到背包散发的一阵阵阴气。她拉开背包，看着里头发出淡淡红光的令牌，又看了一眼那快要咽气的巨蜥，倒是没有想到将军会主动出手――在这种时候。
　　不过，这也证明季将军一直在看着她吧？慕安柒有点想笑，但又怕将军看见误会她的意思，便又忍住了。她看着挣扎幅度逐渐变小的巨蜥，到底还是开口了：“将军，还是让我来杀吧。”
　　毕竟，影响评分等级呢。
　　那无形的力量瞬间就消失了，巨蜥一下子摔在了地上，痛苦呻丨吟。慕安柒摸了下仍泛着红光的令牌，依旧是一如既往的冰凉。她举起手丨枪，在巨蜥那痛苦又后怕的目光中扣下扳机。
　　哪怕是玩家的力量，也真有限啊……
　　慕安柒坐在了床上，静静等着第七天结束。她将令牌握在手中，令牌已不再发出红光，但慕安柒觉得，季将军应当还是在看的。也许是为季将军因为巨蜥几句话而主动出手的姿态所影响，慕安柒捏着令牌，忍不住低声道：“将军，我说了永远忠于您，自然不会做出反叛之事。再则，我喜欢的是好看的毛绒绒，不是那种丑蜥蜴。”
　　书房内的季将军静静地看着屏幕，听着那边小摇钱树的轻言细语，前一句话还很正常，但后一句……
　　什么意思？如果买下她的是白猫或是别的什么毛绒绒动物，她就会喜欢了吗？季淮初盯着屏幕里的小摇钱树，头一次感到烦躁起来。招揽的玩家真是麻烦极了……
　　“不过啊，再好看的毛绒绒也没有将军好看。将军是我见过最好看的人了。”慕安柒像是感受不到令牌那传出的凉意似的，笑眯眯地继续说道，“将军好看又强大，在太阴还是人人敬仰的鬼将军，我一个小小的玩家，怎么可能做出叛逃的事情呢？将军为什么不试着多相信我一些呢？”
　　慕安柒说着说着，愈发觉得季将军真是叫人意想不到的……反差萌。当然，对方是开元期的鬼将军，无论生前还是死后经历得比她多得多得多，慕安柒也只是略微试探了一下将军的态度和底线，适当地提出一些诉求便不再多言。毕竟，万一真把将军弄恼了……
　　慕安柒可不想被太阴全境通缉。
　　看着时间一点一点流逝，慕安柒用巨蜥的手机点了一份外卖。在吃饱喝足后，她坐在椅子上，看着天色一片漆黑，星辰逐渐闪烁起来。她捏着令牌，终于低声问：“将军满意我这次的表现么？”
　　“这次……我能得到奖励吗？”
　　[通关游戏项目：动物乡。等级评定中――]
　　[等级评定：S（冥都众妖王集体为您点了个赞）]
　　[触发被动！获得通关积分：2000]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【五片补水保湿面膜】]
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　慕安柒看了一眼令牌，将它与抽到的面膜一齐收入背包。确认没有落下什么后，返回空间。


第64章 第七次游戏（七）
　　居然……又是一次S级啊，看来她的方向是对的。
　　慕安柒看着那评价，冥都众妖王么？那小虫子果然是监视器一类的东西啊。从评级来看，那些妖王对她的所作所为很是满意。只是既然那些妖王对那些妖怪的作为持反对态度，为什么不直接强令禁止呢？
　　慕安柒顿了一瞬，又想到那些妖怪一个个跟疯子一样，脑回路跟正常人完全不同。强令禁止……他们说不定还以为自己走在了孤单的真理路上，是在为艺术献身。
　　叹了口气，慕安柒没再多想，毕竟这些事情也不是她一介小玩家能操心得了的。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：3106.6
　　交易序列号：64805368
　　贯司：12587
　　慕安柒看着自己的积分余额与贯司余额，忍不住笑出声来。贯司大多数都是从巨蜥卡里转过来的，不过那巨蜥的贯司存款也不是很多，慕安柒还以为那家伙会有成百上千万贯司呢。至于积分破3000……
　　慕安柒兴奋极了，去冲了个澡后都没冷静下来。这是第二个S了！
　　等兴奋劲过去，慕安柒又开始担心了，她都得了两次S了，下次游戏难度会不会提升啊？比如说直面夏逢花那种破障期的鬼怪或妖精？夏逢花的能力……
　　慕安柒想到夏逢花小朋友被迫“起飞”的姿势，便又放松下来。只要能定住，都不成问题。唯一的问题大概就是子弹效果会减弱不少……
　　嗯，问题不大。质量下降了，那就用数量堆嘛。
　　慕安柒打开好友栏，就发现吴三笙回给了她消息。
　　[吴三笙]：冥都阵营。
　　[吴三笙]：一个白狐妖王招揽了我。
　　[吴三笙]：你那边呢？
　　慕安柒呆呆地看着吴三笙的消息，白、白狐狸精？毛绒绒！而且人形的样子绝对都是俊男美女男妖女媚吧！
　　[慕安柒]：我是太阴的，投靠了一个鬼将军。
　　[慕安柒]：看来阵营不太一样，也不知道有没有机会能一起游戏了。
　　慕安柒叹了口气，也不知道赵果顾什么时候被碎镜强者看上。这家伙的能力明明挺适合当吉祥物的，为什么没有鬼怪慧眼识珠？慕安柒翻了翻群聊，她们倒是聊过不少天，斯宿瑛在群聊里也能跟楚中飞或吴三笙说上两句，倒也没什么不适应的样子。
　　就在慕安柒准备去抽取技能时，群聊突然又热闹起来。
　　[赵果顾]：@慕安柒  我这次没用组队卡，居然在游戏里碰到@斯宿瑛了！你敢信？
　　[斯宿瑛]：……
　　慕安柒有些“地铁，老人，看手机”，她心想这有什么不敢信的，你一个欧皇心想事成不是很正常？等等。这说明什么？说明赵果顾极度期盼想跟斯宿瑛组队，一点都没想到过她。
　　[慕安柒]：恭喜欧皇了呢。（微笑.jpg）
　　[赵果顾]:……
　　[赵果顾]：运气好，运气好。嘿嘿。
　　慕安柒看了眼好友栏，就发现赵果顾与斯宿瑛末尾的数字居然还是一样的！这说明什么？她俩回到涅空间后居然在一个“频道”！
　　[慕安柒]：为什么我从没跟你一个频道过？@赵果顾
　　[赵果顾]：我也不知道啊，这也不是我能决定的事情啊！只是运气好而已……你的话，可能……是你太非了？
　　[慕安柒]：告辞。
　　赵果顾这个家伙！当初不是说对高冷美人不感兴趣吗？结果发现别人有猫耳和猫尾之后就态度一百八十变！果然，她跟赵果顾并肩战斗的战友情在猫猫面前不值一提。
　　慕安柒还没来记得陷入“难过”情绪，就发现群里斯宿瑛发了一条消息。
　　[斯宿瑛]：#普通工艺手丨雷# @慕安柒  3积分一个。
　　这是……斯宿瑛的制作升级了？抽取到了新的制作图还是技能升级券？慕安柒没来得及多想，快速发了个“来交易！”，而后打开交易框输入斯宿瑛的交易序列号，一口气付了60积分。
　　不一会儿，斯宿瑛便发起了交易请求，将20颗普通工艺手丨雷和10颗粗糙工艺手丨雷一起发了过来。至于粗糙工艺的那个，斯宿瑛说算是赠品。慕安柒当场就在群里对猫猫进行了全方位三百六十度的夸赞，而后@赵果顾。
　　[慕安柒]：@赵果顾  发挥一下你欧皇的优势，让猫猫抽些新的制作图啊！
　　[赵果顾]：谢邀，在努力了。
　　结束群聊，欧皇的运气羡慕不来。现如今，她也不再抱有什么缥缈的幻想，只是例行公事般打开异能，平平淡淡地开始抽取技能。
　　[叮！恭喜获得技能：天降横财]
　　【天降横财】：当你指着天空大喝一声“钱来”时，可在指定地点落下一颗超大元宝！（注：1.元宝将会在10分钟后自动消失。  2.该技能一天至多使用5次，凌晨刷新。  3.至多同时存在3枚元宝。）
　　明明抽中了攻击性的技能，还是慕安柒曾经提过的“天降大元宝”，但不知道为何，慕安柒心中没有一丝喜悦，只觉得这技能充斥着满满的恶趣味。
　　为什么，为什么会有这种技能前置啊！指着天空大喊一声“钱来”？！她还要不要面子的啊！在黑镜旋涡里还好，还是碎镜大陆游戏里，被玩家看到会被笑话死的吧！绝对会被笑话的啊！
　　在这一刻，慕安柒忽然就明白斯宿瑛为什么极为抗拒在人前发动技能了。那前置必须的变猫及一声“喵~”的叫声，与指着天空喊“钱来”这种设定完全……
　　不，慕安柒觉得自己这个土多了。简直又二又土！
　　慕安柒看着自己的房间，犹豫好久到底是没敢在这么小的地方直接试。这没详细说元宝的具体大小，万一把床砸塌了又是一笔额外开销。
　　叹了口气，慕安柒整理背包继续外出购物。这次对妖子弹消耗特别多，她手上只剩下48颗对妖子弹了。就，再买个十组……算了，买个二十组吧。慕安柒计划着，去了武器店选购了20组对妖子弹和10组对鬼子弹，又买了5组普通子弹。八折优惠后，刚好是500积分，也算是凑了个整。
　　替身纸人还没用过，也就不需要补充。慕安柒看着五花八门的武器，倒是有心想再买点防身的，但又没有好的方向。在那武器架上浏览好久，慕安柒还是买下了一柄售价300，VIP优惠后240积分的一柄小匕首。这匕首就是她当初刚踏入武器店，就被售价惊住的平平无奇小匕首，这道具没有什么花里胡哨的特殊能力，只有“锋利”“坚硬”两个特性。
　　经过动物乡那个世界，慕安柒觉得自己有必要拥有一个可以切断绳子一类束缚的工具。拐杖糖当然也可以当武器用，但棍棒类的……总有不足之处。慕安柒倒是也想买下电动电锯，但那实在是太大太重了，拥有缩小化能力的又太贵，慕安柒犹豫了下还是没有入手。
　　购物完毕后，慕安柒便去训练场学了10个小时的匕首技巧。
　　等一切结束，去食品店饱餐一顿回到房间，慕安柒的积分已降至2022.6。可以说，只要你想花积分，不管多少积分想一天花完都不是什么大问题。
　　慕安柒也发现了，训练场那些虚拟教师的设置，似乎不是让玩家在那儿一直沉浸式学习、练习的。那些虚拟教师会教你方法和技巧，花上一两个小时将这些掌握后，你就可以自己在私下里练习了。等到熟练度积攒到一定程度后，再去购买一两个小时中级教师的课程寻求突破。
　　“难怪积分消耗那么贵……”慕安柒叹了口气，这倒是让她明白过来。但是，在虚拟教师的1V1教导下，熟练度肯定比自己私下摸索练习来得快，出现什么问题也会被立刻纠正指出，熟练度提升那不是一般的快。是以慕安柒就算知道了训练场的正确用法，但还是喜欢花积分去初级教师那儿练习技能。
　　至于中级或高级教师……那还是，等到了瓶颈期再花一两个小时寻求突破吧。就算是“富婆”，目前也遭不住这种消耗啊。
　　要是能抽到一些刺客类的技能或是一些网友里的炫酷招式就好了。慕安柒看着自己的技能列表忍不住想，可每当有了这种幻想，异能名那大大的“老娘有的是钱”总会无情戳穿她。整体异能名决定了慕安柒抽取技能的方向，所以……
　　就算把赵果顾献祭了，她也不可能从富婆池歪到别的池子去抽别人的技能。
　　慕安柒叹了口气，小匕首在手指间翻转，慕安柒操控着它，用今天在虚拟教师那儿学来的技巧舞了个匕首花。冷刃在指尖飞舞，慕安柒思绪却忍不住想到当初看到季将军把玩小刀的情景。她决定买下匕首，除了匕首方便携带、藏在身上之外，也有一部分被季淮初吸引的原因。
　　慕安柒定定地看着在指尖飞舞的匕首，忍不住想：
　　也许……季将军可以是免费的高级教师？
　　将军她，应该会答应的吧？
　　作者有话要说：　　那什么，是我钻牛角尖了。所以作话删了。本来设定也不是很正经恐怖危机感十足的无限流……
　　大家的意见都看到了，会综合考虑的。
　　嗯，感情戏会有的，会有的。（画大饼.jpg）
　　……
　　感谢在2021-03-16 23:50:05~2021-03-17 23:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：嗑死我了、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、不要恶意揣测他人、罗大泡 2个；冻气入体、不夜酱~、云无幽、阿酒、百合大法好、鱼缸过滤、清如水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泛白记忆 140瓶；十三 110瓶；元殇元十三 50瓶；mik_hcjf 30瓶；玄衣、秋枫、胡萝卜苗 20瓶；诶诶诶、善莫大焉 10瓶；婷^_^婷 4瓶；燕幽篁 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 第七次游戏（八）
　　慕安柒期待着季将军的邀请，在空间安然入睡。第二日将军没有找她，慕安柒便花积分去训练场找初级教师练习了会儿枪法及匕首技巧。她一时沉迷，便直接练习了12个小时，中途出来吃了一餐饭，一共也才花了100积分而已。
　　回到房内洗漱干净躺在躺椅上放空自我时，慕安柒忽然意识到：她膨胀了。
　　以前100积分心疼得要死的她，现在一天花了100积分居然觉得不算什么了。慕安柒看着自己1922.6积分，抬手揉了把脸。不能这样，不能这样。毕竟她不可能每次都是S级啊！
　　到了第三天，慕安柒再次踏入道具店。买下了那800积分一个立方的储物戒。折后640积分，以后如果要扩大储存的话，可以直接消耗积分扩大，依旧是800积分一个立方米。慕安柒的话就是640积分每立方米。
　　一个立方米说大不大说小不小，但也足以让慕安柒将她目前的道具武器全都放进去了。她甚至还能直接将破背包一起塞进去。
　　有了储物戒后，只要这银色的戒指在慕安柒手上，取用只需一个意念。这样一来，就算她被绑住，也能轻易取出匕首来解困。拿取子弹或其他什么物品也不需要翻背包了。当然，背包丢是不可能丢的，好歹也是她的新手物品，万一哪天能用上呢？
　　解决完三餐，慕安柒花5个积分批发了三十多个普通糖果罐和十本普通草稿本，她选出一个本子放入储物戒，再将这些罐子和本子在屋子里摆好。然后再拿出一个糖果罐一层层放入棉花糖、苹果软糖和棉花硬糖，将它装满。因为慕安柒不确定季将军是喜欢硬糖不吃别的糖还是只是喜欢先吃掉硬糖，所以这一罐里一半都是硬糖，另外两种糖果对半分下剩下的位置。做完这些后，她便在屋子里独自练习着匕首技巧，没再外出花费积分训练。
　　一直到空间的第四天清晨六点，传送邀请如期而至。慕安柒早有准备，加上前一天早早就睡下了，所以当被涅乐园那“唢呐”叫醒也没有什么起床气，很是迅速地洗漱整理完着装，摸了摸手上的储物戒指确认没有什么漏带的东西后，接受邀请传送进入碎镜大陆。
　　再次出现在主城城门口，慕安柒都没意识到自己居然有几分的轻松与雀跃，她跑向主城那儿，在静静等候的季将军面前站好，水润灵动的眸子几乎漾出光来，“将军！”
　　“嗯。”季淮初看着小摇钱树的笑容，又道，“表现很不错。”
　　这次游戏中，慕安柒的表现着实是给了她惊喜的。在季淮初看来，以小摇钱树的性子，在那巨蜥那么配合那么听话甚至不断“卖惨”之下，她以为慕安柒会心软的。还有那么多妖怪被诱惑着上门，这些妖怪其中有一部分手上是没有“妖命”的，但慕安柒开枪的动作从不迟疑。
　　在小摇钱树那杀伐果决的行动下，季淮初很是欣慰。毕竟她就是这样一个性格的鬼，如果慕安柒过于优柔寡断同情心泛滥，季淮初是会感到些许不满，也会针对这个去调整慕安柒……现在看来，小摇钱树很好。
　　“将军！”慕安柒意念一动，便从储物戒中取出那一罐满满当当被她细心排好了的糖果，她双手捧着递过去，看着季淮初的表情。
　　季淮初表情并没有什么变化，依旧是淡淡的，只是手下这罐糖果后，她看似漫不经心地问：“你想摸一摸毛绒绒的妖怪么？”
　　慕安柒愣了一瞬，她当然是想的啊！但、但是……在季将军面前，说想真的可以吗？慕安柒有些纠结，就又想到在游戏结束时她对将军说的话，她想让季将军多给她一点信任，那么她也应该交付对应的坦诚才是。“我……是想的。但这只是对毛绒绒的可爱动物天然的喜爱，并不是、也没有什么其他的心思。”
　　季淮初看着慕安柒，倒是没问“其他的心思”又是什么心思。她只是点了下头，“待会我带你去见冥都的一个妖怪，你可以摸一摸她，但举止不要太过轻浮。”
　　慕安柒“啊”了一声，倒是没想到居然还有这种奖励。至于轻浮……得绒绒难道还要分什么“正人君子”式抚摸和“轻浮色丨魔”形抚摸吗！等等，季将军的意思是……要带她去摸妖怪吗！
　　“那个，将军，摸人家妖怪不太好吧？”毕竟妖怪都是能变成人形的，她去摸的话……岂不是跟个流氓似的？但慕安柒还是很心动，“TA不会打我吧？”
　　“不会。”季淮初说着，便往城内走去，慕安柒赶忙跟上，既期待又忐忑。她时不时瞅一眼季淮初的背影，有那么一瞬间就不期待这个奖励了。
　　“那个，将军，那妖怪是已经到了将军府么？”到了将军府门口，慕安柒反而犹豫起来，有些忐忑地开口，“如果我不想摸毛绒绒，可以换别的奖励么？”
　　“你想要什么奖励？”季淮初问。
　　“……”这一时也想不到要什么啊，慕安柒看着季将军，明明季将军会因为巨蜥几句话就生气，为什么会主动让她去摸毛绒绒呢？虽然毛绒绒很可爱就是了，但慕安柒也不知道来的是什么毛绒绒，在这时候，她看着季淮初，不知怎么就说出“想跟将军一起清剿黑镜旋涡”的话来。
　　“这算什么奖励。”季淮初笑道，她抬手将慕安柒拉进了将军府，“去吧。”
　　季淮初松手时，慕安柒却突然抬手抓住了季将军小臂，这下意识的举动叫慕安柒吓了一跳，但她抬头看季淮初脸色时，发觉季将军似乎并没有为此感到生气。慕安柒没松手，只是调整了一下抓住季淮初的袖口，“将军？”
　　“嗯。”季淮初扫了一眼袖口，任由慕安柒牵着，抬步往将军府内走去。
　　踏入前厅，慕安柒便瞧见一位桃花眼的大美人媚眼如丝坐在主位上，纤纤玉指轻抬起一杯茶抿了一口，衬得红唇愈发诱人。一身媚骨浑然天成，只是微一抬眸便有无数风情叫人沉醉，只一个对视，慕安柒莫名其妙就脸红了。
　　她甚至觉得身体发烫、心跳加速，完全不知道是怎么回事。
　　就在慕安柒不知所措时，季淮初冷眼瞧了一眼那狐狸，冷声道：“收起你的魅术。”
　　坐上那美人微微蹙眉，露出几分委屈神色，那我见犹怜的模样简直叫人心疼极了，恨不得将她捧在手心好好呵护。就在这时，季淮初脚下浮现出几缕黑影来……
　　那美人瞬间变了脸色，娇滴滴道：“奴家~只是与将军开个玩笑，何必如此动怒呢？”
　　也就是这时，慕安柒才觉得自己正常起来，刚刚那些影响全都消失了。她再去看那美人，美则美矣，却没了刚刚那叫人望之心动的惊艳感了。这、这就是媚术？妖族的特殊滤镜？
　　“别浪费时间。”季淮初说。
　　慕安柒看了一眼那妖怪，又看了一眼季将军，发现季将军是在跟那妖怪说话的。
　　下一瞬，就看到那美人不情不愿地起身走下来，一直走到了季淮初身前才停下。慕安柒看过去，发现这美人居然一直在盯着她。“……你好？”
　　“唔，你好。”这美人收回目光，略有尴尬地侧过头，下一瞬，一双狐狸与一条蓬松的白色的狐狸尾巴冒了出来。她抱住了自己白色狐狸尾巴，这尾巴大而蓬松，是肉眼可见的柔软好摸。这只狐狸精将尾巴往慕安柒身前送了送，脑袋依旧是侧过去不愿意与慕安柒对视的，只低声道，“摸吧。”
　　慕安柒手指有些发痒，心头也有些痒痒的。她看着那蓬松宛若棉花糖一般的白色狐狸尾巴，又抬头看向季将军去。她的手仍抓着季将军的袖口，此时她没忍住轻轻晃了晃。
　　“摸吧。”季淮初说，“本就是奖励。”
　　这话说的，狐狸有亿点点不满，但到底忍下了。反正这小玩家长得好看，被摸摸尾巴她也不亏。
　　慕安柒终于放手去摸，她轻轻覆上这狐狸尾巴，立刻就被柔软顺滑的手感给惊艳到了。她顺着毛一点点迪氯ィ轻轻地、极为规矩地摸着，只是感觉到这份毛绒绒的触感，就有一种放松而治愈的感觉涌上心头，叫人摸了还想摸。可惜这尾巴的主人是只狐妖，而季将军就在身侧，慕安柒便克制住了自己，摸了一会儿便收回手来，安安静静站好，一脸乖巧。
　　这样总和“轻浮”二字搭不上边了吧？
　　“这就完事了？”狐狸美人回头过来，以一种奇妙的目光看向慕安柒，又质问季淮初，“你不是说你的小玩家超级想摸毛绒绒吗？怎么，是我的尾巴不够蓬松不够软，让你那小玩家看不上眼吗！”
　　季淮初没说话，只是看向慕安柒。
　　“……那个，不是的。”慕安柒尴尬极了，她看着那蓬松柔软的大尾巴，废了好大的意志力才能忍住不摸，只露出一个乖巧腼腆且无辜的笑，“只是，您是将军的客人。这样对您太失礼了，我不想表现得太过轻浮。”
　　只是，慕安柒万万没想到，她这样一说，狐狸美人看她的眼神忽然就亮了起来。
　　作者有话要说：　　狐狸精：这不就是我最喜欢的纯情书生人设吗！i了i了
　　（因为看到读者提到了主线，但其实这本没有捣毁涅空间这一类主线，也没有一统碎镜大陆主线什么的。如果要说的话，就是一边清理黑镜旋涡一边熟悉碎镜大陆，然后和鬼将军谈个恋爱，走上富婆巅峰这样子……）
　　大家嗯，轻松点_(:з」∠)_
　　……
　　感谢在2021-03-17 23:57:22~2021-03-18 16:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：冻气入体 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、鱼缸过滤 2个；罗大泡、小蔺子、泛白记忆、魔术党头顶青天。、Y宅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲dr. 30瓶；泛白记忆、抹茶炒酸奶芒果西米露、封礼 20瓶；天青色的青、鱼缸过滤 10瓶；32197739 5瓶；婷^_^婷、划安 2瓶；燕幽篁、不夜酱~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 第七次游戏（九）
　　“你叫什么名字呀？”狐狸精的声音一下子轻柔起来，她像是这时候才认认真真打量起慕安柒似的，声音亦是百转千回，柔软得不可思议。
　　“……慕安柒。”慕安柒说着，又解释了一下是哪三个字。
　　“这名字真好听。”狐狸精笑着称赞道，“我叫白语籁，白色的白，语言的语，天籁的籁。这名字可是我前年新想的呢~你要是叫我，就叫我白姐――”
　　“白狐狸精。”季淮初打断了白语籁的话，并警告地看了白语籁一眼，“她的名字太多了，还叫过白狸狸、白冰清、白玉洁杂七杂八一大堆名字。现在记住这个，明年她又要改，只记得她是白狐狸精就好。”
　　白语籁：“……”
　　白语籁试图挣扎：“我觉得叫一声白姐姐也是……”
　　“你今年几岁了？”季淮初盯着这狐狸精，“前些日子，你还与我说招了个如书生般坐怀不乱、不受你魅惑影响的玩家么？”
　　“……那是不一样的呀。”白语籁低着头，一对狐狸耳朵抖了抖，“有坐怀不乱的书生，有刚正不阿的书生，也有纯情可爱的书生，天下书生这样多，还不许我多认识几个么？”
　　慕安柒：“……虽然但是，我不是书生吧？”慕安柒觉得她跟不上这两位的脑回路了。
　　“你可爱嘛~”白语籁对着慕安柒抛了个眉眼，那大尾巴摇了摇，又被白语籁抱在了怀里，那双桃花眼直勾勾盯着慕安柒，“你就不想让姐姐抱抱你么？”
　　慕安柒眨了眨眼睛，这狐狸精好像又用媚术了。慕安柒能察觉到这狐狸精在自己眼中仿佛变得更好看更吸引人了。但是……慕安柒默默拉了一下季将军的袖子，低低唤了一声“将军”。
　　“就不要在我这里玩这些把戏了。”季淮初淡淡道，“摸也摸了，你可以走了。”
　　“……可我才刚来，都不请我吃一餐饭的么？”白语籁无奈了，“小花呢？她就不想我吗？”
　　季淮初发出一声冷笑，“夏逢花什么性子你还不了解？一贯嘴甜的，你还当回事了。”
　　“哎呀，我这不也‘逢场作戏’嘛~”白语籁摆摆手，显然不在意这些小细节。“我听说那次试炼副本结束，你把牡丹妖和青竹妖打了一顿？”
　　“嗯。”
　　“你上个星期还去了趟游乐场，玩旋转木马了？”
　　“嗯。”季淮初脸色不变，“还坐了摩天轮，玩了不少设施，你有意见？”末了，还附赠一个微笑。
　　白语籁狐狸耳朵拉耸下来，没敢吱声。沉默半晌后，她小声道：“没什么，就、就挺为你开心的。那什么，我回去了……我最近招揽的那玩家游戏结束了，我刚好而已去奖励一下她。”
　　慕安柒在一边若有所思，虽说她觉得冥都的白狐狸精应该挺多的，但这个招揽过玩家，还是最近招揽的。而且据季淮初透露的，那玩家不受媚术影响……
　　“你招揽的，是个女玩家么？”
　　“是呀~”一看到是慕安柒提问，白狐狸的耳朵又立起来，她看向慕安柒，“你的怎么知道的呀~”
　　“她叫吴三笙？”
　　“你怎么……你怎么知道？！”白语籁瞪大眼睛，她看了眼慕安柒，又看向季淮初，不不不，她根本没对鬼将军说这事儿啊！“季淮初，你调查我了？天呐，真让我受宠若惊，原来你这么……”
　　“不是，不是。是我有吴三笙的好友。”慕安柒急急道，“我这次游戏结束，刚好看到她的消息，告诉我她加入了冥都阵营，投靠了一个白狐妖。”
　　“哦？你认识她呀？”白语籁眼珠子转了转，又问，“那她是怎么跟你说起我的？”
　　“呃……”慕安柒点开消息栏，照着念了出来，“冥都阵营。一个白狐妖王招揽了我。你那边呢？”
　　“一共就三句话。”
　　白语籁：“……”不愧是她招揽的玩家。
　　白语籁最后还是走了，她去找夏逢花小朋友玩儿去了。她对季淮初很熟悉，也了解季淮初的性子，这家伙就不会费心思去招待她，每次过来太阴，干什么都是她自给自足的，早已习惯了。
　　至于那可爱的小玩家……白语籁倒也有点想法，但仅限于想了。瞧季淮初那样子，特意把她叫过来就为了给那小玩家摸摸尾巴，真是――白语籁就很无语，就摸个尾巴还看得那么紧，像她这只狐狸会吃人一样。白语籁就没见季淮初这么重视过别人，夏逢花小朋友天南地北地跑任务都不见季淮初那狗东西紧张分毫的。
　　只是，等白语籁找到夏逢花小朋友，一把底∠姆昊ǖ牧晨删⑷嗄笫保心中却还是难以避免地想到她没摸上手的慕安柒来。唉，这可能就是得不到的苦恼叭~
　　等白语籁离开后，季淮初便问道：“下次游戏，想与我进黑镜旋涡，还是与你的好友一起？”
　　“当然是与将军一块儿。”慕安柒回答道，和吴三笙一块儿过黑镜旋涡……她是因为有积分氪上来的，吴三笙也许还需要多几个副本巩固一下自己。慕安柒眨着眼睛一脸认真，毫无心理负担。
　　季淮初盯着她，不自觉散发出些许威压。不过慕安柒面不改色，只是以无辜而真诚的模样看着季将军，一直到季淮初露出一个浅笑，抬手摁住她的脑袋，揉了一下，“好。”
　　这是答应了。
　　慕安柒有些发愣，说实话，很少有人会这样揉她的脑袋。她是独生子女，又上到大学，死前那几年来……爸妈都不曾这样摸过她的脑袋了。季淮初力道并不重，反倒有几分亲昵的意思，这样的动作，倒叫慕安柒多少觉得不好意思、难为情起来。
　　季淮初看着慕安柒耳尖逐渐染上粉色，收回手时没忍住轻轻捏了一下，软而烫的，便自如地收回手了。她垂眸看着慕安柒，轻声说：“我很看好你。”
　　慕安柒耳尖愈发烫了，被季淮初摸过的地方格外之烫。分明季淮初手指冰冷得很，可却像施了什么魔法似的。她呆呆看着季淮初的脸，听着这一句温柔的、充满鼓励意味的话，不知怎么的忽然就忍不住垂下头来，低低应了声“好”。
　　她好像，又中媚术了。
　　这份恍惚一直持续到离开将军府去见慕小白。她坐在沙发上沉思着，闻着慕小白厨房那儿传来的酸辣气味，大脑终于从浑噩中脱离，稍微恢复了清明。
　　是酸菜鱼！
　　酸菜鱼、麻婆豆腐、口水鸡、紫菜蛋花汤！这是慕安柒刚刚点的菜，慕小白便认认真真挨个做了起来。米饭也蒸上了，待会能吃到不错的一餐。
　　慕安柒站起身来到厨房，默默看着慕小白在那儿忙活。她看着那张白纸般的脸，恍惚着恍惚着居然能从中看出季将军的模样，慕安柒狠狠揉了一把自己的脸，她确实是个颜控，但是今天格外不对劲。
　　都怪那只狐狸瞎放媚术！慕安柒想，一定是那奇奇怪怪的媚术害得她内分泌失调了。
　　等三菜一汤齐活在饭桌上摆好，慕安柒给自己和慕小白一块儿盛了两碗米饭放在桌上，她在另一侧坐下，看着那张白纸面孔，忍不住问：“小白，你喜欢季将军吗？”
　　慕小白抬起头看着她，想了想道：“喜欢。”
　　“嗯。”慕安柒点点头，一切正常。她夹了一筷子酸菜鱼，瞬间被这酸菜的味道给惊艳到了，“这酸菜！好棒！”
　　“我自己做的。”慕小白说，“我看了很多菜谱，学到了很多菜市。不仅是这种酸菜，我还腌制了不少咸菜。”
　　慕安柒只能百忙之中给慕小白比出一个大拇指。她倒是没想到慕小白居然在太阴开启了新的厨艺生涯，这一手菜做得，简直一绝，都可以去游乐园开店了。无论是麻婆豆腐还是口水鸡，只叫人吃了一口还想吃，吃完饭后还回味无穷。
　　慕安柒瘫软在柔软的沙发上揉着自己圆滚滚的肚皮，一种满足感便油然而生。她看着慕小白，忍不住感叹：“你真是太好了。”
　　“不是。”慕小白认真纠正道，“是你值得这样好。”她说完这句后，又顿了顿，歪了下头似乎在思考，几秒后补充道：“值得更好的。”
　　慕安柒有些失笑：她在慕小白眼里到底是个什么形象啊，这也太夸张了吧？
　　“好啦，谢谢你！~”慕安柒说，“每次完成游戏后来你这里坐坐就特别放松，不过你也不需要每天都待在屋子里呀。游乐场不是很好玩么？这个世界很大，有很多很多你没有去过的地方，你可以慢慢探索。”
　　慕小白点了点头，回答也是一板一眼的认真：“我会的。”
　　休息一会儿，慕安柒便传送回到空间了。她期待着即将到来的黑镜旋涡，也不知道这次又是个怎样的故事。慕安柒冲了个澡，穿着睡衣躺在躺椅上敷着抽奖来的面膜，不知不觉便放松得睡了过去。
　　一夜好梦。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-18 16:55:32~2021-03-18 21:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：flashgrenade、秦月秋、罗大泡、冻气入体 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：抹茶炒酸奶芒果西米露 20瓶；南风吹过的角落 10瓶；iris773、孩纸的光影 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 第八次游戏（一）
　　在躺椅上睡觉出乎意料的舒服，起身时也没有腰酸背痛的。空间里气温适宜，慕安柒也没有着凉，唯一的缺陷大概就是脸上的面膜已经干巴了。她清晨起来便又去冲了个澡，简单洗漱一番后换上运动装，去食品店花费4个积分用过早餐后，便回到屋子里，捏着令牌躺在躺椅上，等待季将军发来可以开始游戏的消息。
　　等收到消息后嘛？检查一下储物戒指，确认没漏下什么消息后，自然就可以进入游戏了。
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！检测到特殊邀请！正在进入黑镜旋涡……]
　　[嘀！激活副本：血夜深渊！（探索掩藏在黑暗中的罪恶吧）]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得1666+500贯司。]
　　慕安柒看着自己的贯司到了14753这一数字，忽然就生出想把贯司分一半交给季将军的想法。
　　每次任务只需要上交一千贯司……其实，是有些少的吧？这算什么价值呢？慕安柒想在季将军心中拥有更重要的地位。
　　收敛思绪，慕安柒打量着周围环境，这次黑镜旋涡的背景似乎是现代风，毕竟目之所及都是现代高楼。她身处一个黑暗小巷中，那路灯也不知道是电压不足还是接触不良，本来灯光就黯淡，还老一闪一闪的，闪的慕安柒眼晕。
　　也就是这时候，慕安柒想起自己忘记什么了。她应该再买个手电筒之类的照明道具啊！慕安柒默默从储物戒中取出草稿本和那支用不完的中性笔，默默写上“手电筒”三个字。
　　这像是极为普通的一个小巷，而且这巷子的路还是死路，在最末端有个大的垃圾箱，垃圾的酸臭味十分明显。这地方……像极了那些小说里发生堵人、斗殴、杀人、抢劫等一系列恶性行为的阴暗小巷。
　　慕安柒去垃圾桶附近瞧了瞧，没发现尸体和血迹才松了口气。她给自己顺了顺气，放松下来：“就是嘛，我也不可能倒霉到刚传送过来就碰到鬼怪什么的嘛~”她这样想着，打算憋着气打开垃圾箱看看里头有什么。
　　“轰隆――”猝不及防的闪电划破夜空，将整个城市都照亮一瞬。下一瞬，豆粒大的雨珠便一点点砸了下来，这雨点越来越密集，不过三五秒便直接将干燥的地板打湿……
　　慕安柒就这样措不及防被淋成了落汤鸡。她很是怀疑人生，难道……她以后还要准备个雨伞或雨衣？不，这难道是在暗示她该买下那柄半价260积分的黑伞吗？抹了一把脸上的雨水，慕安柒打算离开巷子去找季将军汇合，这黑镜旋涡也不知道是怎么回事，掩藏在黑暗中的罪行？这实在是太宽泛了，如果要细数世界上在黑暗中的罪恶，恐怕数到明年都数不完。
　　而就在这时，一声喇叭声吸引了慕安柒的注意力，一辆出租车不知什么停在了巷口，那车窗被降下，司机打量了她一眼：“走不走啊？”
　　“……”这是黑镜旋涡。
　　黑镜旋涡里，可能出现什么普通司机吗？这是恶意受害者还是凶手？慕安柒盯着这司机，仔仔细细打量着他，这人身上似乎没有任何特别的地方，一张脸也是普普通通，如果硬要形容，那大概就是“看起来挺老实的”吧？
　　慕安柒被自己的想法弄得一惊，她一瞬间就联想到生前看过的诸多新闻，每次凶手被抓获时，左邻右舍或是亲戚总会说那凶手曾是个老实人。
　　慕安柒还是决定上车。她认为自己有足够的自保能力，就算进入黑镜旋涡后没与将军汇合她也不是什么都做不了的。再说，将军的令牌还在她身上，如果她遇到什么意外，慕安柒相信季将军肯定能及时救下她。
　　“走。”慕安柒应了一声，这司机便将副驾门打开了。慕安柒本是想坐后座的，但思考瞬间后，她还是坐上了副驾。
　　一坐上，车门就关了。外面的雨愈发大了，电闪雷鸣不断，慕安柒这时候侧头看向那司机，才发觉这司机身上攀附了许许多多的手臂，以那纤细程度来看，很大可能是女人的，且不止是一个女人。那些手臂或抓或掐，死死抓扯着这司机，但司机却完全不受影响。哪怕有一双手死死掐住了他的脖子，但他也没有任何呼吸不过来的样子。
　　这司机露出一个笑，熟练地发动了车。慕安柒分明还没说目的地，司机却已经将车开到了道上，两侧景物飞逝。慕安柒看着从后视镜打量着这司机，他沉默地开着车，脸上却挂上了一副标准的微笑，他将车直接开进了一处公园，这夜深人静时，公园里空无一人。
　　他将车子锁上了。而后看向慕安柒，以迅雷不及掩耳之势猛地扑了过来，他一手拿着一串裸露的电线，另一只手奋力挥拳，显然就想打得慕安柒毫无还手之力后将慕安柒勒死。
　　“一路顺风。”慕安柒默默吐出这一词句，在司机扑过来的动作僵住时，手中凭空出现一柄小巧的匕首，只是顺势往前一送，便直接没入司机心口。慕安柒并未停顿，她用力将匕首在这血肉中狠狠一转才将匕首抽出，然而就是这样，司机居然还没死？！
　　“该死的X子！”司机愤怒起来，脸色狰狞而恐怖，可他的手不受控制的比了一个“V”，“贱人！”动作做完，他拿回身体控制权，就要再次扑来。慕安柒一手拐杖糖变大，糖的末端顶住他胸口拉开距离，右手则取出手丨枪对着这家伙脑袋连开三枪！
　　普通子弹的三枪，在这近距离下将他脑子打得爆炸，可就算是这样，他依旧未死。慕安柒瞬间收回拐杖糖，取出对鬼子弹上上，又是两枪打中这司机心口，这发狂的家伙才惨叫着阴气溢散。
　　这时候，慕安柒便瞧见那无数攀附在司机身上的手臂像是突然获得了某种力量，发疯似的将司机的皮肉一点点撕扯下来，在这时候，司机也能被那些手臂攻击到了。那掐住司机脖子的双手不断用力，终于奋力掐断了司机的脖子，叫他头颅滚落在地。慕安柒贴着副驾车门看着这一幕幕，她浑身湿漉也不知是雨水还是血水，可她没精力在意了，眼前这一幕过于疯狂与血腥。
　　那些手臂、那些手臂，掐断了司机的脖子，将他的皮肉撕扯下来，扯断他的四肢，将他一寸寸的肢解。无数的怨气凝结纠缠着，随后化为黑雾一齐消散在这世界。
　　慕安柒保持着贴着车门的姿势，在这瞬间忽然栽倒下去，她一屁股坐在了地上，就发现自己又回到了那垃圾箱小巷。
　　“……”慕安柒取出拐杖糖撑着自己站起，她身上依旧是血水与雨水混合的湿漉，可那出租车消失了，就好似从未出现过。慕安柒看向那垃圾箱，终于走了过去，将箱子打开，慕安柒就看到好几个黑色垃圾袋，她迟疑片刻，用拐杖糖将垃圾袋勾出，只一打开，便看见里头被剁碎、搅拌、煮熟后的肉糜团。
　　慕安柒并未多想这是什么做、怎么做的，她默默将垃圾袋系好，扔回垃圾箱。而后取出一颗粗糙工艺手丨雷扔进垃圾桶，看着这一切在爆炸中被摧毁，也算是……勉强也算是“火化”安息了。
　　那家伙的出租车上，说不定也有尸体。他正准备来抛尸，看到自己在这里，害怕自己发现了他做的事情，所以有了杀人灭口的心思？慕安柒不懂那司机的脑回路，不过像这种恶性杀人魔的脑回路一般人都挺难理解的。
　　天空的雨逐渐小了下来，慕安柒叹了口气走出巷子，正准备去找季将军，就看到一把黑雨伞在雨幕中移动着，一身白色休闲服的季将军在这以黑暗为底色的雨夜中，耀眼得像一束光冲进慕安柒眼底。
　　“将军！”慕安柒跑了过去。
　　“嗯。”季淮初应了一声，看着慕安柒身上的雨与血，倒也没说什么多余的话，只是抬起手，在虚空那么一抓，便抓来一件红色的披风，将这披风扔给慕安柒披上，“走吧，杀鬼去。”
　　“好！”慕安柒其实是有点怕自己这一身雨血弄脏了季淮初的，但季将军都取出披风给她了……慕安柒便直接披上将自己裹住。黑色的雨伞倾斜将她也纳入伞下，红色的披风将慕安柒包裹得严严实实，慕安柒靠近季淮初，仰头问：“将军，一直都在吗？”
　　“嗯。”季淮初依旧是平淡的表情，她看着慕安柒，夸赞道，“做得很不错。”
　　慕安柒便笑起来，她将7000贯司生成红包，将红包递给季淮初，“谢谢将军的伞，还有披风。”
　　小摇钱树一双眸子清亮澄澈，这模样像极了努力用枝丫从自己身上取下铜钱元宝双手奉给主人的样子，红色披风搭在她身上，那如新剥鲜菱般白嫩的手捧着红包，红与白交错之际，叫季淮初眸色渐深。她盯着小摇钱树露出的细嫩脖颈，只觉得牙尖微痒。
　　“不必客气。”季淮初垂下眸子，再抬眸时，已挂上温柔的笑来，她抬手接过红包，指尖蹭过慕安柒的，“是我该谢你。”
　　作者有话要说：　　（灵感来源：“香港雨夜屠夫”案件）
　　……


第68章 第八次游戏（二）
　　这对话听起来是在相互客气，但慕安柒不知为何却觉得有点发热。她侧过脸去，披风将她整个包裹住，也不知道这突然升起的热气究竟是披风带来的还是从她心底生起。
　　雨势渐缓，噼里啪啦打在雨伞上的声音逐渐减弱，慕安柒也逐渐平静下来。离开小巷，便是无人的街道，怎么也走不出去。而唯一比较显眼的就只有这一栋老式居民楼。
　　这老式居民楼并不高，约莫七层楼的样子。慕安柒观察着这栋楼的轮廓，在雨夜下它整体也是黑色的，像极了大型的黑色虫茧。无数怨气、恶气化为黑色丝线缠绕在上面，只是看着就觉得阴森恐怖，后脊发凉。
　　“走吧。”季淮初收了伞，下一秒这黑伞便她手中化为阴气消散。
　　慕安柒这时才发现，雨已经停了。
　　她看着依旧黑暗压抑的天，跟在季将军身后一同踏入这栋楼。
　　一楼就有两户居民，101与102房门相对着，楼梯也是水泥的，没有电梯，只这么一直通向七楼顶层，也没有别的楼梯可供人行走。
　　漆黑的楼道里连灯也没有，只是每家每户门前有一盏不知道是社区一起还是自己装上去的声控灯泡，跺一跺脚便能亮起来，依旧是惨白的灯光。
　　“知道这种类探索的黑镜旋涡怎么过吗？”季淮初的心情似乎很好，她走到101门前，伸出手轻轻敲了敲门，极富节奏感的几下敲击声后，屋内没有任何声音传出。季淮初稍微活动了一下手腕，朝着慕安柒笑了笑，“很简单的。”
　　慕安柒呆呆地看着她，在那展颜一笑后，季淮初手上聚起一团黑色阴气，在阴气的包裹下，她一拳砸烂了门锁，一脚便将门给踹开来。
　　“……”一直到季淮初走进房内，慕安柒这才缓过神来，快步跟上。这个知识点……她到底还要不要记下呢？
　　屋子里空空荡荡的，摆设倒是十分简单，慕安柒还看到未扔的外卖袋子。不过……这屋子里弥漫着一股若有若无的血腥味。
　　慕安柒看向季淮初，季将军对她微微扬了扬下巴，慕安柒便快步检查起这个房间的奇怪之处了。
　　首先便是卫生间。洗手池一切正常，淋浴间一切……淋浴间的地漏里被头发丝堵住了？慕安柒想起某些“案件”，脸色微微一变，她快步去厨房拿了一双筷子，努力将那堵住地漏的头发团勾出来。头发很长，是女性的头发。看从屋子摆设、门口鞋架和洗手间摆设来看，这间屋子的主人应当是一名独居男性。慕安柒弄起来一大团头发，这些头发放在洗手间的地面上，将附近积水染成浅淡的红色。
　　慕安柒忽然就想起垃圾箱里的黑色垃圾袋来。她快步走向厨房，发现了高压锅和坏掉的搅拌器，厨房里有很多柄碎骨刀，屋子卧室里还有一把大的电锯。慕安柒仔细看去，电锯锯齿上甚至沾染着未清理干净的碎肉血污。
　　不不不，天花板上！她居然漏掉了天花板，这屋子的天花板上都有干涸的血渍。墙壁的一些地方明显就是重新粉刷过的。
　　慕安柒翻找了衣柜、储物柜、冰箱，倒是没在这些地方发现什么残肢。不过当她打开床头柜时，竟在这抽屉里发现了厚厚一摞照片。
　　照片中的都是女人，有中年女性也有年轻女性，有看起来只有十几岁的学生，也有三四十岁的成熟女性，这些照片的背景十分单一，全都在出租车副驾上，看天色都是夜晚。照片中的女性都被绑了起来，有的很明显能看到她们脸上、身上的伤，她们神情或恐惧或绝望，也有面露不甘愤恨的，这一张张照片背后都有一串日期数字，可以明显得知凶手作案时间。除了这样的一组照片之外，还有一组照片是这些女性被电线勒死的照片，背景依旧是在出租车上。
　　慕安柒不忍多看，只是匆匆略过，结果在十几张这样的照片之后，猝不及防出现了受害者们被肢解的照片。
　　尸体被肢解，血液染红地砖，一些比较明显的器官被取出放在一旁。几乎每一张照片的尸体都是这样的摆设。慕安柒从这规律之中看出凶手的恶趣味，她不免又想到了巨蜥，慕安柒有点恶心，她将照片收起，大概也明白巷口那司机究竟做过了什么。
　　为什么这间屋子没有人？因为那司机出门了。
　　慕安柒突然觉得自己应该多开几枪，不该让那种家伙死的那么轻松。但她很快又想到无数双攀附在司机身上的手，最后的最后，司机是被那些手撕扯、掐死、分尸的，那些手的主人……大概就是这些受害者吧。这样想来，她们也算是亲手复仇了。
　　慕安柒闭了闭眼，叹出一口气。而就在这时，她余光瞥见一道黑影逼近，几乎是本能地，“福星高照”脱口而出，慕安柒定睛一看，那竟是她刚刚从地漏里勾出来的头发！上面甚至还沾着血肉、头皮。这头发在空中停滞一秒，也不知是被随机到什么动作，也许只是停止？慕安柒来不及多想，抬手对准那头发开了两枪，特殊对鬼子弹击中它，溢散出一股黑雾来，慕安柒耳边似乎听到了女人的惨叫。
　　……头发消失了。
　　慕安柒抿了下唇，她快步去洗手间看了一眼，那团头发果然不见了。她回到客厅，看向季将军，将这一摞照片交给她，并说出了自己的想法。
　　季淮初接过照片，一张张看过去，每放下一张，那照片燃起一阵黑烟，就消散了。一直到最后一张照片也在季淮初手中消散，她才走向门口，“该第二家了。”
　　只刚来到第二户人家门口，慕安柒便听到一阵虚弱的求救声。季淮初面色如常的敲了敲门，这一次她没有采取暴力手法，在敲门之后便原地等待着。差不多两三分钟后，门被打开了。
　　一个捂着腹部面色惨白的男人颤抖着身体看向她们：“救救、救救我……”
　　季淮初没有开口也没有行动，慕安柒看着这男人的神情，忍不住开口问：“发生什么事了吗？”
　　“那个贱人、那个贱人疯了，她要杀了我、杀了孩子……我、我反抗，没救下来女儿们还被她捅了一刀……我……”男人在这时发出一声哽咽的痛呼，额上细密的汗珠滚落，他看着门口的两人，费力地伸出手求救：“救救我、报警、120……”
　　慕安柒完全没想到自己居然会在黑镜旋涡里听到“报警、120”这种词汇。她仰头看向季淮初，“将军？”
　　“进去看看就知道了。”季淮初算着时间，如果是以前，她应当已经杀上四楼了，哪里还会在这里听恶念缠身的鬼怪做戏狡辩，听这些家伙做过什么。但现在……
　　季淮初看着慕安柒小心翼翼地拿出手丨枪往里走去，神情便稍微放松下来。像这样慢节奏的探索旋涡，一步步通关的感觉，倒也不错。
　　小摇钱树是个复杂的姑娘，她有时心软而善良，但这却并非全无立场的。小摇钱树显然有着明确的底线也有自己的认知，在跨过那条底线之后，她变得坚定而果决，并不会优柔寡断或是多愁善感。这很好。
　　只是，现在看到慕安柒为那些受害者鸣不平或是感到愤怒时，季淮初竟升起了一点点隐秘的心思。她偶尔会想：如若小摇钱树看到了她的过去，会怎么样呢？
　　如果小摇钱树在她那黑镜旋涡还未消散时进入游戏，进入了属于她的黑镜旋涡……
　　她会有什么表现？
　　季淮初想知道。
　　可惜，并没有如果。
　　浓重的血腥味侵入慕安柒鼻间，她一踏进客厅，就被这人间惨剧给震惊了。两个小女儿一个倒在沙发上一个倒在窗边地上，两个人的脖间涌出了大量的鲜血，将衣服都染成一片血红。两个女儿的手臂、身上也有刀伤，像是逃跑、反抗时被砍伤的。至于那男人说的疯女人，此时也倒在主卧门口的墙边，她手中紧紧握着一把菜刀，但她的腹部中了数刀，手臂、胳膊、后背也被鲜血染红，整个人都变成了一个血人，此时已经咽气。
　　人间惨案。
　　慕安柒张了张嘴，竟是什么话都说不出来。是这位已经死去的女人杀了两个女儿，又捅了那男人一刀吗？
　　“男人腹部的伤口，尖刀刺伤的。”
　　慕安柒忽然想到门口男人脚边的那柄刀，那是一把剁骨切肉的斩骨刀，前端也是尖尖的，也是一般摊贩处常见的那种杀猪刀。
　　“这、这个旋涡……”慕安柒抿了下唇，她好像……听说过这些，这些案件？慕安柒看向季淮初，“我、101那个房间的案件，我生前好像看过，是‘雨夜屠夫’，而这个……好像也是一个案件，说的是丈夫连杀妻女三人，在最后自己捅了自己一刀，想借此陷害是老婆杀人，但最后他因伤势过重死了……最后查出来，是他杀的人。”
　　为什么？她居然会在漩涡中看到生前听说过的案件？这些案件好像曾轰动一时，慕安柒也是在网上冲浪时偶然看见的。
　　慕安柒有些震惊，她当然知道黑镜旋涡的形成是恶念，一切的一切都是曾经发生过的事情。但真正看到自己曾经听闻过的案件时，慕安柒还是难免震惊了。
　　“你觉得应该怎么做？”
　　“我觉得……”慕安柒握紧了手中的枪，她快步走向门口，发现那男人奄奄一息趴在地上，见她走过来眼中还亮起希望的光，朝着她伸出了手。“救――”
　　“砰。”
　　一枪爆头。
　　“我觉得……该这样做。”慕安柒低声说，“趁他还没咽气，打死他。”
　　作者有话要说：　　灵感来源在正文内写了，就不嗦了。
　　……


第69章 第八次游戏（三）
　　季淮初再次笑起来，她看着慕安柒，这棵小摇钱树真是越来越……合她的口味了。
　　在杀死男人后，整个房间开始发生奇妙的变化。这遍地的血液仿佛活过来了一样，在地面、墙壁游曳着，宛若一条条血液形成的蛇，将整间屋子都染成血红色。
　　“这、这是什么情况……”慕安柒之前从未见过这等场面，她如临大敌般将替身纸人捏在手心，另一只手握着手丨枪竟不知该打哪一条血丝。
　　整个房间在这一瞬似乎都活了过来，墙壁上一条条血丝便是它跳动的血管，那已经死去的三具女尸怨气冲天，无穷无尽的血丝便是从她们身下蔓延。这血丝逐渐蔓延到门口，在触及到男人身体的瞬间，这男人身上涌出一股黑色雾气，血丝与之触碰的瞬间便响起一阵刺耳的“滋滋”声，像极了肉块放在烫石板上的声音。
　　男人就这样直挺挺地站了起来，黑色的雾气笼罩住他整个头部。他仿佛变成了怪物，又仿佛是正常的“活”了过来，地上的杀猪刀被他捡起握在手中，这道黑影猛地撞进了客厅，发了疯般地扑上女人的尸体，奋力砍杀着。
　　血丝从四面八方收拢而来，试图将这男人围困住，两个女儿的尸体也动了起来，她们朝男人扑去，却被轻易砍翻。她们倒在地板上，血液从她们身上流出，形成更多的红色血丝。
　　一根一根的，那些血丝朝男人奔袭，宛若触手，又仿佛是蚕在织茧，一丝丝一层层，将这散发黑雾的男人连同女人一齐包裹住，形成巨大的血色蚕茧。
　　“尽管这也算黑镜中的复仇，但一般遇到这种情况，还是打断为妙。”季淮初轻声说，语调温柔至极，“不过你第一次见到，所以看一下放任的后果也不错。”
　　黑镜旋涡……双方都形成了恶念。而这恶念毫无理智，所以，本能会复仇，但在复仇目标消失后，则会攻击进入黑镜旋涡的人吗？慕安柒想到刚刚袭击自己的那团头发，又看向那特殊的“茧”，破茧成蝶……所以，这个时候，一方消灭了另一方，也算是汲取了对方的恶念与能量，活下来的哪一方会变得更加强大也更加的难以对付么？季将军想让她看的，就是这个。
　　季将军在担心什么？慕安柒目光从血色蚕茧上移开，看向季淮初，季将军面色冷静，只是平淡地注视着一切，颇有种成竹在胸的感觉。而这也给了慕安柒极大的安全感。季将军显然是在教她的。究其原因……
　　慕安柒反思了一下，她确实更倾向于让受害者们用自己的力量报仇。而在这双方打起来的时候，慕安柒要么就不会插手，就算插手也会偏心帮另一方。
　　“将军，我心里有数的。”慕安柒低声道，她是个惜命的人，就算有时候表现得“艺高人胆大”或是“有恃无恐”，原因也只是因为她有一次免费的复活机会没用过而已。
　　OO@@的细碎声音从血茧中传来，这颗巨大的血色蚕茧时不时某处凸起，像是有什么东西在里头不断冲撞这层血茧。整个房间完全被血色浸染，伴随着那声音越来越急促剧烈，血茧终于破开了一个口子，一对尖尖的触角探了出来，黑红相间的，那是一只巨大的扑棱蛾子，还是慕安柒从未见过的种类。
　　慕安柒看着它，轻声道：“祝你早登极乐，往生净土。”
　　这只超大扑棱蛾子在一瞬间僵住，身上凝聚的怨气还未来得及攻击，翅膀和触角便不受控制地扭动起来。可能……是在跳舞？但慕安柒看不懂扑棱蛾子的舞。慕安柒刚准备开枪，季淮初脚下生出一片黑影，在这片黑色区域内，无数黑影从中窜出，如影随形贴覆上了这只黑红相间的蛾子，一口一口将它整个蚕食，无数黑影往返与黑色区域与扑棱蛾子之间，季淮初只是平静地看着这一切，直到那飞蛾轰然倒地，那些黑影便又缠上了墙壁、房屋上的血丝与破开的血茧……
　　季将军的这一能力，像是吞噬，也像驱使。是因为生前是将军，所以逐步掌控了这样的能力吗？慕安柒看着面不改色的季淮初，放下了手中的枪，一直到一切结束，房间里边又恢复之前的模样，尸体不见踪影，只有血迹残留。
　　季淮初发出一声餍足般的叹息，鬼影全数融入她脚下黑色区域，旋即那片黑色也随之消散。
　　“将军，恶念是什么味道的？”慕安柒忍不住问。
　　这问题，季淮初还是头一次听到。她想了想，斟酌着用词道：“冰凉的，没什么特别的味道？”
　　慕安柒露出失望的表情。
　　“但是会让鬼变强。”季淮初说。
　　“好叭。”慕安柒打消了好奇心，她想了想，又问，“贯司呢？吃起来是什么味道的？”
　　“没有味道，但口感很硬很脆。”季淮初十分有耐心地解释着，“不过在吃掉贯司时，能体会到一点随机的情绪。”
　　毕竟贯司是情绪能量制作而成，每一枚贯司里都蕴含着细微的情绪能量，这一丝能量不至于令服用贯司的人产生特别大的情绪，但就像颗小石子一样，会随机产生一点小小的涟漪。
　　“这样啊……”慕小白如今变得越来越人性化，也不知是不是因为那几枚贯司的功劳。慕安柒想，等这次游戏结束去看望她时，她可以多给一些贯司让小白作为零嘴吃了。
　　从102出来，慕安柒朝着2楼走去。这老房子的7楼是阳台，那么……这里就有12户人家。十二份恶念的纠缠体。
　　没让季将军操劳，慕安柒主动站在201门口，极为有礼貌地敲了敲门。做完这举动，她回头看了看季淮初，见季将军对她点了下头，慕安柒才露出一个笑容来。
　　“谁啊！等会儿！”
　　令人意想不到的是，201内传出的嗓音中气十足。慕安柒她们等了一会儿，就听得一阵急促的脚步声传来，大门被打开了。
　　过来开门的是一名女性，还有一名男性站在她身后，看起来像是一对夫妻。
　　“你们是？……”
　　“噢，是这样的。我们是社区的工作人员，今天来是来做个人口普查登记。这老房子嘛，上面政策下来了，未来会有拆迁的可能。”慕安柒脑袋转得极快，面不改色章口就来，她说着拿出自己的中性笔和那草稿本，“需要登记一下房屋面积、户主、户口情况等等。恰好这个月也该查一下水表了，我就来一块儿做了。不打扰您吧？”
　　屋内的夫妻对视一眼，明显放松下来。
　　“不打扰不打扰。”女人笑着摆摆手，将慕安柒她们往里迎，“配合工作嘛，你们也辛苦了。”
　　“去去去，快给倒两杯茶。”女人说着，又对男人使了个眼色，男人倒退一步，应了声“就去”，便往厨房走了。
　　“别见怪，我们做一下小生意，刚在打包快递呢。”
　　慕安柒与季淮初来到客厅沙发坐下，自然也看到客厅摆着的十几个快递箱子，箱子大小都差不多，旁边还有一摞黑色的打包袋。
　　“你们生意不错嘛。”慕安柒称赞一声，这女人脸色一僵，下一瞬又笑着应“是”，又说“其实也赚不了几个钱”。慕安柒能闻到空气中淡淡的血腥味，她面色不变地将草稿本翻到空白页，继续问：“您现在方便登记信息么？”
　　“……方便的。”女人点了下头，“我去找找户口本，您二位稍等一下，喝点热水。涛哥！水还没倒好吗？”
　　“来了来了。”男人端着两杯水快步走出，他将水杯递出去，笑道，“您二位先歇着，或者先去看看水表也行。我们这两天突发奇想买了个小型游泳池，结果也没玩出什么名堂，倒是浪费了不少水。”
　　“这样啊，我以前也买过那个，确实挺浪费水的，还不如去游泳馆。”慕安柒应和着男人的话，在接过水的同时不留痕迹地看了一眼打包好的快递箱，这地板上略有湿濡，看起来像是刚被擦过，而那快递箱……有一个似乎是刚刚匆忙打包的，此时箱子内部像是有什么东西漏了一样，浸出了点点水渍。
　　慕安柒双手捧着杯子并不喝下，她鼻尖微动，空气中还是有那隐隐约约的血腥味。就在这时，卫生间传来一阵冲水声，过了不久，女主人一脸歉意地走出来：“瞧我这记性，硬是不记得东西放哪儿了。要不你们过两天再来？这登记也不急在一时吧？”
　　“是啊。”男人应和一声。而后两人便一齐盯住了慕安柒，那神情中的紧张一览无余。
　　“这样啊。”慕安柒做出一副苦恼模样，“我这来一趟也不容易，要不你们先找着，我去其他家先登记，最后再过来？”
　　这两人明显松了口气。
　　慕安柒心中已有主意，她起身往门口走去，季淮初也静静跟在她身后。一直走到门前，那女人与男人一同靠过来送她们，也就在这一瞬间，慕安柒回头看向他们，低声送出两句祝福：“祝二位，财源广进、年年有余。”
　　“？”


第70章 第八次游戏（四）
　　完全没有意识到发生了什么的两人身体不受控制地行动下来，也不知道是怎么回事，这两个人居然手拉手来了段芭蕾舞。
　　不过慕安柒没心思欣赏这个，她快步冲入客厅，拐杖糖放大一棍子打翻快递箱，里头的黑色打包袋滚出来，血水淌了一地。
　　“你们难道在打包生鲜肉食吗？”拐杖糖挑起那袋子，这显然是匆匆被塞进去的，封口都没贴好，别这么一挑起，一截人的手臂便滚落出来。
　　这些快递的单号也都被贴上，估计她们中有人在快递点工作。很奇怪的是，每一个快递的收件、发货人的号码都是相同的，只是不同快递之间的号码不一样而已。
　　一舞完毕的两人在手臂出现的瞬间陡然变化了身形，他们身上的恶念冲天，直接变成了两个两米之高的黑色怪物。这两个怪物几乎黏在了一块儿，嘶吼着朝慕安柒扑去。
　　“我没有罪。”
　　“我不是故意的。”
　　“他不识好歹。”
　　“我们早没有关系了。”
　　尖细的声音不断往慕安柒的脑子里钻，慕安柒抬起手丨枪打出两枪，子弹穿透怪物身体留下一个洞，那些黑色的恶念缠绕着，洞口一下就被堵住了。
　　“万事……”祝福词还未说出，一杆红缨枪陡然从背后穿透那两只鬼怪，直接将鬼怪钉在了地板上。鬼怪发出刺耳的哀鸣，季淮初只是抬腕从虚空抽出一柄大砍刀，猛地斩下。
　　寒芒一闪，缠绕在一起的两个怪物被劈成两半。他们似乎是分开了，而在这分开的瞬间，他们却同时扑向对方想要再次融为一体。
　　不，也不是融为一体，他们在相互撕咬？！
　　一个个快递盒子颤动起来，那掉落的手臂动了起来，它费力地撕开了一个个盒子，将自己身体的碎块拼凑，逐渐变成一个拼接的人，当然，这“人”身形干瘪，像是被放过了血液，内脏器官之类也没有发现，右小腿及大腿也没有从快递箱中被找出。
　　也许，已经作为未知快递寄往远方。
　　拼合成的似乎是个男人，他宛若丧尸般摇晃着单脚站起，也就是这时候，那相互撕咬的两个怪物发出一声凄厉的惨叫，同时扑向了这个男人。
　　又是一场混乱的厮杀。
　　慕安柒快速说出三个祝福词平均分给他们，在她祝福词话音落下之际，季将军的再次发散无数鬼影窜出，将那三只怪物分食。这些怪物自相残杀着，有一个竟徒手抓住了一只鬼影就要将它撕碎，然而比他动作更快的是季淮初的刀，只一道寒芒闪过，慕安柒只瞧见季将军潇洒收刀的动作，那怪物便再次被一分为二，叫那鬼影们分食殆尽。
　　慕安柒想，她大概……能想象出平时季将军带着她的手下们清剿黑镜旋涡是什么个情况了。
　　这效率，肯定特别高。
　　撕扯、惨叫、哀嚎声渐渐息止。慕安柒看着这些黑影一个接一个再次回归季将军。三具尸体消失，只留下刚刚那残余的血迹。
　　慕安柒叹了口气，握紧了枪，朝202走去。
　　她没有继续搜查这个房间了解一切的起因经过，是以，她便没有发现放在主卧床头柜里的结婚证。
　　结婚证男方的名字里，并没有“涛”字。
　　……
　　“将军以前是怎么清剿黑镜旋涡的呢？”慕安柒站在202门口，忽然问，“将军会去了解一切吗？”
　　“打不过的话，会。”季淮初轻声说，“无法强行武力通关，就只能寻找弱点和机会了。”
　　“如果开门就直接杀过去，会很难吗？”慕安柒好奇道。
　　季淮初没有回答，她上前一步，敲了敲202的大门。
　　在门开启的瞬间，一杆红缨枪直接刺出，将开门的男人贯穿在地，季淮初一脚踏碎尸体，恶念化形腾起，整个房间在一瞬间活了过来，黑色若蛛网般蔓延，房间中传来一股强大的吸力，慕安柒一个踉跄进入屋内，大门“嘭”地关闭！
　　季淮初眼底浮现一抹妖异的红，百余黑影自她身上发散开，似千军万马奔袭，与屋内的黑色狠狠撞击在一起。阴气在她身侧缭绕，一袭长发飘散起，只一挥手，这一次抽出的是一柄方天画戟。这等霸气的武器被季淮初单手握住，长戟戟尖自地面狠狠划过，激起一阵火星，自下而上地，将那恶念劈散。那锋利的戟尖连点，顷刻间将四散的恶念一一击散。那些黑影雀跃地围上溢散开的恶念，将之一一吞噬。
　　“死。”一声低语，季淮初右脚跺下，无数黑影回归本身的同时，一圈圈浓厚得几乎形成实体的阴气在这瞬间朝外爆开，这狂暴的阴气将所有触及到的屋内设施冲击得粉碎，无论是那未被吞噬干净的恶念还是这栋屋子，在这一瞬之后统统化为粉末。屋内墙壁的黑色消散得无影无踪，在某一瞬间，就好像游戏穿模似的，慕安柒看到了外头一片漆黑的夜景，但下一瞬，房屋的墙壁又回来了。但回来的只是墙壁，也只剩下墙壁了。
　　看似花费了不少时间，但是、但是从慕安柒被踉跄着吸入屋内到一切结束……慕安柒甚至不知道这一切到底有没有一分钟。
　　那最后一波阴气冲击的瞬间，慕安柒看到自己一圈同样由阴气形成的保护罩将自己包裹了起来。这也使慕安柒安全而清楚地看清了季淮初实力的可怕。
　　她看向季将军手中那柄方天画戟，在震惊开元鬼怪实力的同时，却忍不住想：红缨枪、长刀、匕首、方天画戟……季将军到底还会多少种武器？
　　“将军……”
　　“嗯？”季淮初随手散去方天画戟，朝小摇钱树看去。
　　“您、您还会棍法吗？”慕安柒小声问，“您可以教我匕首技巧还有棍法吗？”
　　“……可以。”季淮初看着慕安柒，她还以为小摇钱树会因她展现出的强大实力而有一些什么别的感慨或是表情，然而……什么都没有。“你有令牌，想来碎镜大陆可以随时联系我。”
　　“不会打扰到您么？”慕安柒一脸乖巧。
　　“不会。”季淮初盯着这看似纯良无害的小摇钱树，抿唇一笑，眉眼间那股凶戾之气散去，“付出应有的报酬即可。”
　　“好的。”慕安柒移开视线，季将军那副面孔的杀伤力实在是太大，更要命的是无论是那种“假温柔”还是“凶戾”模样……慕安柒都感到心动。她不太明白，为什么有人会美到这种程度，这令她想到遥远的试炼副本，那个副本里的美神如若是季将军这副模样，那些对她评头论足的词汇……慕安柒也不是不能咬牙忍下的。这般想着，慕安柒便忍不住问出“将军生前打仗会戴面具么？”这样的话来。
　　“会。”季淮初脸上的笑意愈发温柔了，她抬手轻覆面孔，一张青面獠牙铁面便覆在她的脸上。在慕安柒瞧过之后，季淮初指尖轻点面具，便又消散了。“吓人么？”
　　“吓人。”慕安柒又补充道，“但一想到面具下的将军如此绝色，那鬼面竟也变得柔和起来。”
　　“乖。”季淮初轻赞一声，抬步出门。“该去三楼了。”
　　这不太对劲。慕安柒深吸口气，让自己冷静下来。她这才反应过来自己刚刚昏头说了些什么话，当然……那都是她的真心话，但、但是……
　　太不合时宜了。听起来，好似她色胆包天在调戏季将军一样。
　　慕安柒默默反思着，她揉了一把自己的脸，却又从季将军的态度上感觉到了几分“偏爱”来。冷静，打住，不要胡思乱想，不要自作多情。
　　慕安柒觉得自己真是飘了，进入逃生游戏后居然还敢想这些有的没的。作为颜狗，欣赏可以，但心动就不太行了。季将军不仅是女将军，还是个鬼将军啊！――尽管在某种情况下，这种身份更增添了某种刺激。
　　踏上楼梯，慕安柒来到301门口，慕安柒整顿精神，将杂七杂八的想法摒除掉。她还未敲门，301的大门就打开了，一个穿着背心和短裤的男人左手提着一个长发女人的头颅右手握着刀，似乎正要出门。
　　“万事如意！”慕安柒反应极快，脱口而出一句祝福的同时，反手从储物戒取出匕首，这匕首尖端便狠狠刺入男人胸口。她并未将匕首拔出，而是极快地松手取出手丨枪来，男人双手各拎着东西，做出一个举重的动作。
　　“砰！”
　　一枪过后，慕安柒又连开几枪，直接将手中这一张子弹全数打完，从空间取出对鬼子弹卡贴上，男人身上的弹孔却有愈合的趋势。
　　就在慕安柒准备继续开枪时，季淮初自慕安柒身后擦过，单手抓住了男人的头颅，掌心阴气散开的瞬间，男人整个身体忽然膨胀起来，炸成一片黑雾。至于他手中的女人头颅，则被季淮初一杆红缨枪贯穿，整个爆开、消散。
　　这次的副本……一间又一间房间。
　　一桩桩杀人案在慕安柒眼前展开，在这个血色织成的深渊中，鲜血、残肢、或笑得老实的凶手或温良无害的凶手与恶念化身只余下仇恨的受害者……
　　作者有话要说：　　灵感来源：快递杀人案
　　……
　　感谢在2021-03-19 22:17:33~2021-03-20 21:53:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、罗大泡 2个；woe、抹茶炒酸奶芒果西米露、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土生喵里 54瓶；一氧化二氢 40瓶；小蔺子 15瓶；沈辞 14瓶；锦现 6瓶；且光溪、qaq 5瓶；小猫爪 4瓶；初一、羽、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 第八次游戏（五）
　　401门口。
　　慕安柒敲了敲门，却没人来开门。季淮初并不多等，一手拧碎那门锁，再轻轻一推便将门打开了。
　　屋内是暖黄色的灯光，一眼便能看到客厅。然而，就是这一眼望去的景象，简直令人难以相信自己的眼睛。
　　六个细长的黑色鬼影围坐在餐桌边正在进食，客厅的音响放着舒缓的音乐，如果忽略掉那六个细长鬼影，乍一看这也许还是一副比较温馨的家庭聚餐。
　　可问题是……餐桌上没有菜品，只躺着一个□□的人。浓重的血腥味挥之不散，季淮初开门时，还有一个鬼影正在用小刀在餐桌上那人的肚子里割着什么。他们手边都有盛满鲜血的杯子，在餐桌上那死不瞑目的人类尸体身下还有一个大型的铁质餐盘，将他流出的血液接住了。
　　慕安柒侧过头，那股恶心反胃的感觉令她难受极了，但这时候显然没有时间让她去调整自己。在季将军推开门的一瞬，那进食的六条鬼影齐齐将头扭向了门口，鬼影没有五官，脸上是那种漫画素描般的白色眼睛与嘴巴。在看到她们的瞬间，那眼睛陡然变大，一条白线般的嘴巴瞬间变成半月牙形，月牙的两个尖角一直裂到而后，几乎将整个黑影鬼脸一分为二。
　　舒缓的音乐停了。
　　橙黄色的温馨灯光陡然熄灭。
　　一片漆黑中，慕安柒撕碎了替身纸人，接二连三的祝福词瞬间接上：“福如东海、寿比南山、万事大吉、岁岁平安……”祝福词一个接着一个脱口而出，在一片漆黑中，一股阴气猛地袭进，那橘黄色的灯光在这时瞬间亮了一瞬，慕安柒就看到那细长鬼影陡然逼近自己身前，一口咬掉了替身纸人的脑袋。
　　“轰！――”
　　更加阴冷暴虐的阴气爆发，那刚咬下替身纸人脑袋的鬼影离得最近，在这瞬间被阴气冲击得爆炸开，碎成一片黑雾消散。
　　酒杯、灯泡……一切脆弱的物品都在这股阴气的冲击中化为齑粉。屋内再次黑了下来。
　　慕安柒握住了季将军给她的那枚令牌，此时的令牌一阵发烫，微弱的红光自她手心散发，在这微弱的光线中，她几乎看不清季淮初的身影。但，慕安柒能听到鬼怪发出的凄厉惨叫。
　　……一切结束得太快了。
　　等季淮初拖着长戟来到门口，对慕安柒露出个温柔的笑，说出“下一个”时，慕安柒还有些没回过神。
　　她看向被摧毁得看不出这里究竟发生过什么的屋子，完全没想到这血夜深渊中的房子里居然还有“食人魔狂欢”这种剧情。
　　慕安柒来到402，继续敲门。
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　季将军……好像，有点兴奋起来了。
　　到502房间时，季将军已恢复一身战铠的装束，那青面獠牙的鬼面覆上她的面孔，遮掩住她略带疯狂的狂热表情，只余下一双猩红的眸子透露出浓重的杀戮欲望。季淮初甚至不再敲门，单纯以阴气炸开居民大门，宛若恶鬼般直冲进去，跳过所有剧情便是一通乱杀。
　　而当慕安柒跟在将军身后走出房间时，那房间内也只剩下刚刚恢复好的墙壁了。
　　慕安柒从没想过季将军还有这副面孔！可是，季将军分明已经度过了“破障期”步入“开元”，这表现怎么比破障鬼怪还要疯狂啊？！就在季将军踏上6楼时，慕安柒终于还是没忍住，开口叫住了她。
　　“将军，你还好吗？”
　　宛若厉鬼般的红瞳在瞬间盯上了她，在这一瞬间，慕安柒感受到一种不受控制地畏惧与不安感。这种感觉就好像你在荒郊野外露宿，孤身一人坐在火堆旁，一转头瞧见树丛里亮起无数双绿色的兽瞳一样。
　　“当然。”季淮初声音依旧是轻柔的，也不知是她特意放缓了还是如何，只是那双血眸依旧盯着慕安柒，忽的低下了头，那青面獠牙的鬼面凑近了她，“你在怕我？”
　　慕安柒大脑有一瞬间的空白，她头一次受到这么强大阴气的压迫，这瞬间几乎是什么主意和念头都没有了。可盯着这近在咫尺的青面獠牙，她本能地抬起手覆上，想将它推开。就在覆上这鬼面的瞬间，冰冷坚硬的触感叫慕安柒一个激灵，“……怕的。”
　　“将军，不要这样凶我……”慕安柒的手依旧放在鬼面上，与这双血眸对视着，“我…不太习惯。”
　　“好。”季淮初应了一声，直起身子，继续朝六楼走去。
　　慕安柒望着她，捂了捂不知是因紧张还是后怕而剧烈跳动的心脏，用力跺了跺有点发软的腿，快步跟了上去。“将军，我来吧。”
　　这样下去，她的评级又要落到C了。
　　季淮初没有说话，只是默默站定，看着小摇钱树冲到601门口敲门。
　　601也是一扇防盗门，在慕安柒敲门后，这户人家的防盗门发出一声刺耳的声音，缓慢地自我打开了。
　　“去吧。”既然小摇钱树想要表现自己，季淮初看了一眼601里面的布局，轻声道，“我在外面等你。”
　　“……好的。”
　　慕安柒深吸口气，踏入房间。
　　只一进去，慕安柒就知道，她又中招了。
　　又是幻境！为什么？！其他房间都没有幻境，她跟季淮初一块儿进去的房间也没有幻境，独独到她准备努力刷一下等级，不被评价为被带躺C等时，一脚就踏进了幻境，这到底是什么运气啊？
　　幻境中，一片漆黑。
　　这又是什么情况？慕安柒本来觉得自己已经经历过不少游戏，各类幻境也体验了不少，但……一进幻境啥也看不见的情况还是头一次。慕安柒茫然地站在原地，她感觉自己的脚有些重，而且那种疼痛感……骨折了？打了石膏？而且她手里拿着的拐杖么？就在这时，忽然就听到一阵脚步声由远及近。“晓晓，大半夜的你站这里干嘛？”
　　是个女人的声音。
　　“……看夜景。”
　　“……”那女人沉默了一瞬，又笑起来，“晓晓你别太难过了，阿宏他也不是故意的。我们已经在想办法给你治疗了，你的眼睛会好的。”
　　啊，角色扮演情境幻境？主人公是个瞎子？晓晓……小姑娘？听着意思，这还不是天生的，而是后天人为的。
　　“我没有难过。”慕安柒说着，猜测着601中发生了什么，她低声说，“也没有生气。”
　　冰凉的手摁住了她的肩膀，女人的声音从头顶响起：“晓晓，伯母知道你不好受，也知道你怨阿宏，但是阿姨也没办法啊。你爸妈又走得突然……唉。”伴随着一声叹息，女人将慕安柒搀扶着往屋内走去，慕安柒犹豫着，到底没有做出什么反抗动作。一来这可能是幻境，二……她现在什么都看不到，腿好像也折了，实在讨不了好。祝福了这人只会立刻暴露，在手丨枪、拐杖糖都不好发挥用处的情况下，如果那个“阿宏”从背后偷袭，她很可能中招翻车。起码，得等这个屋子里的鬼怪全部出现。
　　但，慕安柒还是庆幸的。
　　要是幻境主人翁不能说话，那她才是真的惨。
　　慕安柒被女人扶回了房间，女人扶着她在床上坐下，“天色不早了，晓晓你早点休息，不要太难过了。”
　　“嗯。”慕安柒应了一声，就听到脚步声往外走去，而后是清晰的关门声。摸了摸身下的床，触觉倒是很明显，那个女人自称“伯母”……
　　被“阿宏”“不小心”弄瞎双眼，现在住在“伯母”家，父母疑似意外身亡……
　　就在慕安柒将有限的线索联系在一起猜测女孩儿身上发生了什么时，她忽然感觉床体另一个传来异样的动静，那是一种下陷感，就好像这个房间内还有一个人，此刻正一声不发地爬上了床……
　　慕安柒强自镇定，不动声色地继续坐着，她的手中则死死捏紧了替身纸人。在视觉消失后，其他的感官不断放大，她能清晰感觉到床上细微的动静，一直到那不明物体越来越近时，她陡然爆发而起，“万寿无疆”祝福词出口的同时，匕首狠狠挥下――
　　慕安柒明显感觉到匕首划破了什么，在这同时也听到一声男孩的惨叫和紧随而来的哭喊声。
　　“阿宏！”慕安柒这次没有听到脚步声，而是人赤脚踩在地板上奔跑的声音。门被大力推开，然后便是女人的怒音：“晓晓，你在干什么？！”
　　看来“她”伤到阿宏了。
　　“我、我不知道……我以为，以为房里有鬼……”慕安柒声音颤抖，仿佛吓坏了似的，她手中的匕首和纸人全都收入储物戒中，她能感觉到有什么东西凑到了自己近前，就在慕安柒准备再来暴起一击将这阿宏和伯母一起解决强行脱离幻境时，她听到了开门声。
　　又有人回来了。
　　“那你也不能这样抓阿宏啊！”
　　“怎么了？”皮鞋踩在地板的声音传来，紧接着是一个成熟的男声。“小孩子打打闹闹很正常，晓晓家……那样了，阿宏又不小心把她推下了楼梯，晓晓讨厌阿宏也是正常的。”
　　“阿宏，你是哥哥，可不能再欺负晓晓了。”
　　女人似乎将男孩抱了起来，转身出了门。那男人则停留在房间内，慕安柒觉得有人在注视她，她沉默地等待着，就听到一声叹息，“早点休息吧。”
　　皮鞋声渐远，房门被关上。门外传出说话时，内容慕安柒听不清楚，期间混杂着男孩的哭泣。后来便是那男人在说什么，而后声音便消失了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-20 21:53:20~2021-03-21 16:47:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浮世清欢 4个；结城友奈是百合 2个；月更少女颓太太、一氧化二氢、鱼缸过滤 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮世清欢、su3 3个；冻气入体 2个；吃糖帷⒔鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢 36瓶；su3 26瓶；茗九 20瓶；阿这 18瓶；小歪 14瓶；羽 12瓶；墨玖 8瓶；泽苍 5瓶；49262387 3瓶；我不知道叫什么名字好、万年总攻的云凌 2瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 第八次游戏（六）
　　601，死一般寂静。
　　慕安柒坐在床上，根本不可能入睡。她看不到那女人、男人、孩子在说话时是什么表情，但是从女人将她扶进房间，那“阿宏”却突然出现在房间内对她“恶作剧”来看，慕安柒觉得这很可怕。
　　女人一开始是穿着拖鞋的，然而后来听到男孩儿惨叫时为什么是赤脚的声音？房门确实被关上了，但房间内有没有监控？那男人回来是下班回来吗？如果是，为什么女人一开始要说“大半夜”，如果不是，男人什么工作大半夜才能回到家，家里的小男孩在大半夜还不睡觉？为什么外面现在没有一丁点声音？男人明明才回来。
　　处处是疑点，而这些疑点一旦深想……
　　慕安柒只觉得浑身难受，她甚至觉得那三个人就在暗处时时刻刻盯着她，故意不发任何声音叫她胡思乱想。那阿宏的“恶作剧”也很有意思，对被自己弄瞎的“受害者”继续恶作剧？
　　太恶心了。
　　就算不提这个，一个男孩躲在人家小姑娘的房里去捉弄别人――这也很不正常了。
　　慕安柒的想法越来越多，这环境太安静了，安静得让她不能控制自己发散的思维，她怀疑女孩儿父母的死可能有疑点，又怀疑女孩爸妈留下了一大笔遗产，还怀疑这伯父伯母一家心怀恶意，更觉得阿宏那小崽子就是故意弄瞎了小女孩，甚至可能一开始并不是想弄瞎她，而是想弄死她！
　　睡一觉？她在碎镜大陆的游戏里可能会睡觉或是洗澡，但是黑镜旋涡？而且幻境中？慕安柒想都不敢想。她想着自己目前的技能和道具，沉默在床边坐了一会儿后，她脑袋朝向门口的位置，脑海中依次认准女人、孩子和刚刚回来的那男人，极为诚挚地吐出三个祝福词。
　　如果那三个人在门口，能力就会生效，如果他们不在……
　　“咚”地一声响，像极了有人一拳砸在墙上的声音。那赤足在地板上用力踢踏的声音也清晰传来，慕安柒在这瞬间也听到几声短暂的惊呼，她极快地锁定了声音来源方向，取出三颗烟雾丨弹毫不心疼得砸了过去！
　　她看不见，没关系。让这些东西也看不见就好了！
　　呛人的烟雾弥漫开，慕安柒虽然看不到烟雾，但是能闻到这呛人的味道。粗糙工艺的烟雾丨弹从不让她失望，慕安柒取出手丨枪瞄准发出咳嗽声的方位，稳稳扣下扳机。她只能预估着这三人的“身形”及大致方位，所以慕安柒不会吝啬子弹。她一边极速开枪，一边摸出对鬼子弹卡片贴上手丨枪。这就是涅乐园出产手丨枪的优势了，不仅没有后坐力，而且上子弹也方便。贴上子弹后，慕安柒快速摸出粗糙工艺手丨雷不断往外扔去，她极为敏锐地听着手丨雷落地的声音，如果产生某种反弹声，那就是她没砸出去，那就得用替身纸人挡一次了。
　　但慕安柒投掷天赋不错，她一连扔了6颗手丨雷，一边记着手丨雷爆炸的次数和这三人惨叫声的方位，慕安柒努力不断地调整情绪令自己保持在一个充满感激、诚挚的心态，以此来不间断地发动“祝福诅咒”能力。
　　可惜了，她没办法看到这三个家伙到底做了什么动作。只能通过声音猜测方位，补上子弹和手丨雷。再次补上一颗烟雾丨弹混淆视野，慕安柒贴上子弹继续开盲枪。她杵着拐杖站起，朝着门外的方向小心翼翼试探着走去。
　　要是，有什么超大型、又不会伤害到自己的道具……
　　慕安柒灵光一闪，她咬了下唇，像是下定了某种决心。慕安柒抬手指天，目的选取刚刚发出惨叫声的地点，鼓足勇气大喝一声：“钱来！”
　　“钱来！”
　　“钱来！”
　　三颗超大元宝以此坠落，慕安柒并不知道这元宝到底有多大，但她听到家居被压碎的声音，也听到凄惨的哀嚎。更重要的是……她感受到了地板的震颤。
　　“钱来！”
　　“钱来！”
　　前两个掉落的元宝以此消失，新的元宝狠狠坠落下来。又是两下明显的震颤，慕安柒将这技能全部用完。也就是这时，她眼前的一片漆黑逐渐变得模糊，高糊的金色色块在她眼前逐渐出现，像是逐步适应似的，慕安柒眨了眨眼，视觉恢复。
　　这视觉一恢复，腿上的疼痛也就消失了。慕安柒就看到了这巨大的元宝。粗略看去，横宽约莫一米、高六七十厘米左右的元宝坠落，两个元宝压在了那三个人身上，而那第三个元宝则落在两个元宝之上。
　　慕安柒长舒一口气，在发现手丨枪子弹又用完时再次贴了一张卡片上去，而后将这三个家伙依次爆头。
　　元宝好像……不是普通的元宝，似乎对这种鬼怪有一定的克制能力。不然，也不应该这么容易吧？慕安柒看向这个屋子，才发现女孩的这间卧室小的可怜，而且这卧室的门根本没有锁。那开门关门发出的声音当然可以发出，但如果想让女孩察觉不到的话……也完全可以轻到极点。
　　屋子没有被破坏掉，是以慕安柒便找了找线索。她发现这家洗手间的门也完全没有锁，淋浴室的玻璃是完全透明的。而在厨房的柜子里，她找到了一袋铝粉。除此之外，客厅、女孩卧室都装上了监控。
　　这户人家，显然是想慢慢杀死女孩的。而从黑镜旋涡来看，他们显然成功了。这杀死还不是一般的杀死，而是让女孩双目失明后生活在惶恐无助、时刻被监控的环境中。而死亡……慕安柒不知道女孩是因铝粉慢性中毒而亡还是被这家人折磨死的。
　　想到季将军还在门外等她，慕安柒没再耽搁，快步朝门外走去。
　　一出门，慕安柒就看到恢复之前那休闲打扮的季将军。“抱歉，让您久等了。”
　　“没有。”季淮初见慕安柒无碍，便问，“最后一个，你要休息会儿吗？”
　　“我都没有做过什么，哪里需要休息。倒是将军劳累了这么久……要是我再厉害些就好了。”慕安柒叹了口气，无奈道。她确实感到些许疲惫，也觉得饥饿口渴，但她其实也没怎么出力，大部分都是从旁辅助，说上几个祝福词而已。
　　慕安柒走到602门口，敲门之后，门被打开了一个小缝，开门的是一位“修女”。
　　这位修女打扮的女士面容枯槁，简直就是骷髅套上一层薄皮。她手中拿着一柄尖刀，上面还有血迹。
　　“祝您四方来财、六六大顺！”几乎是一看到这个形象，慕安柒便本能脱口而出两个祝福词来，几乎是下意识的，枪口抬起对着这人额头便扣下的扳机。
　　“砰”地一声响，这人软倒在地。她的伤口没有流血，在那枯槁的皮肤上，突然浮现出点点黑斑，这黑斑愈来愈密集，几乎是一秒之后便遍布这人全身。看得慕安柒头皮发麻，整个人都不舒服了，她对着尸体又开了两枪，却完全无法遏制密密麻麻黑点的扩散，这些黑点所在的皮肤变化着，有了细微的凸起，好似有什么生物在皮肤下潜藏着，此时因宿主的死亡而要破出一般。
　　这场景……慕安柒太遭不住了。拐杖糖变大被她握在手中，热辣糖浆瞬间喷涌而出，浇了这尸体满身。
　　“噗”
　　是极为微弱的声音。
　　一个黑点浮现出来，而后迅速变大，竟变成了一只黑色蝙蝠？！
　　在那蝙蝠扑来的瞬间，无数鬼影也迎了上去，与那些破出的蝙蝠纠缠、撕扯起来，它们互相吞噬着，在下一瞬被季淮初爆开的阴气全数侵蚀、消失。
　　地上的尸体变成一具白骨。
　　慕安柒踏入房中，才瞧见房内装饰着“神”的画像，就摆在盛满鲜血的贡杯之上。
　　“取十个男童和十个女童的心头血混合在神杯之中，神将降下赐福，饮下圣水，可获永生。”在那盛满鲜血的杯子下，压着这样一张纸。
　　小孩子们的哭声与笑声同时响起，尖细而凄厉。慕安柒看到无数血液从卧室内溢出，那粘稠的鲜红血液蔓延得极快，一个个黑色身影从门缝下爬出，鲜血上出现许多个小小的脚印，尖笑与哭嚎声愈发疯狂了，一股极深的寒意从脚底升起，慕安柒握紧了手中的拐杖糖，“将军？”
　　“嗯。”红色的披风兜头将慕安柒整个罩住。慕安柒能感觉到身侧擦过的强大阴气。这瞬间之后，那些凄厉的笑声消失了，哭嚎变作哀嚎，最后归于寂静。
　　慕安柒原地低着头，并没有揭开罩住她的披风，她看到蔓延至脚边的血液消失得无影无踪，而后……
　　“回去了。”伴随着这一句话，红色的披风被季淮初掀开收回，在她手中消失。季淮初看着慕安柒，面上的笑容依旧温柔至极，她声音轻柔，低声问：“你的评分估计又不高了，这样……还想与我一起清剿黑镜旋涡么？”
　　“……想的。”慕安柒点了一下头，“我会变得更厉害的。”
　　“好。”季淮初笑了一下，长戟在手重重落在地面。蛛网般的阴气在这瞬间四散开，将整栋楼尽数包裹起来。
　　――一切消散。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 16:47:58~2021-03-21 23:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：铅笔菌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 30瓶；z、yuan余年 20瓶；婷^_^婷、燕幽篁 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 第八次游戏（七）
　　[通关游戏项目：血夜深渊。等级评定中――]
　　[等级评定：B（马马虎虎吧）]
　　[触发被动！获得通关积分：600]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【平平无奇的定时闹钟】]
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　否。
　　慕安柒随手将闹钟收入储物戒，黑镜旋涡消失，那栋楼房自然也就消失了。她瞬间从黑夜来到清晨，这里像是一处森林公园。
　　毕竟，黑镜旋涡完全是随机出现的。
　　清晨的公园空无―鬼，慕安柒跟着季淮初出去时，才发现公园是被关停围住了。
　　鬼怪们的生活是什么样的呢？太阴这边……好像什么都有，公园、酒店、马戏团什么的，冥都那边还有外卖服务。慕安柒见季将军并没有抓住她传送回城，便也跟在季将军身侧走着，看着大厦高楼忍不住问。
　　“就是普通的生活。”季淮初说，“大部分的妖魔鬼怪都在入途期，有执念有恨但特意去遗忘、逃避掉过去，他们实力很弱。黑镜旋涡降临很容易就影响、污染他们。”
　　“鬼怪从过去的情绪中获得力量，破障之后获得新的开始，这份‘开始’指的是真正意义上的新生。”
　　慕安柒若有所思地点点头，所以，对那些忘掉过去与仇恨，或是无法直面过去的鬼怪来说，他们尽管不曾破障，却也能在碎镜大陆生活。只是他们的情绪并不算稳定，也不知道什么时候会因过去而受刺激。这令慕安柒联想到修仙中的心魔，那些逃避了“心魔”的鬼怪……实力弱一些也是正常的。当然，这个联想不完全正确，毕竟看碎镜大陆如今的情景，弱小些的妖魔鬼怪也能正常生活，只是大陆上依旧存在着像“巨蜥”那样的败类，去欺负弱小的妖魔罢了。
　　“将军，那在碎镜大陆的生灵眼中，玩家是怎样的存在呢？”慕安柒看着马路上来往的车辆，行走在外的鬼怪们也都是人形，他们看起来与―般人类无异。
　　“在玩家眼中，碎镜大陆的生灵是怎样的存在？”季淮初反问道，“每个人的想法都不―样。”
　　“情绪值制造机？陪玩？玩具？”慕安柒看向季将军，犹豫着吐出一个个词汇，“工具人？宠物？还是说是随意可丢弃的棋子，发泄情绪的靶子？”
　　“小摇钱树。”季淮初回答道，“有潜力的属下，未来的战友。想问你在我眼里是什么，就直接问好了。其他人如何看玩家我不知道，但我就只招揽了你―人。”
　　“……将军也是独一无二的。”被看出想法来慕安柒也不没不好意思，她能感觉到季将军心情不错，而且……听到季将军这样说，慕安柒还是很高兴的。“我每一场游戏，将军都看了么？”
　　“偶尔关注。”季淮初抿了下唇，淡淡道。
　　“将军什么时候教我匕首技巧？”慕安柒笑了笑，就算是偶尔关注，但将军每次都知道她的评价等级也是不错了。
　　“现在就可以。”季淮初领着慕安柒过了马路，来到对面这家奶茶店，“喝吗？”
　　“喝！”慕安柒看向店内，里头是个穿着店员制服鬼姐姐，“将军，我请你吧？”
　　“你给过贯司了。”季淮初婉拒道，“你想喝什么？”
　　“―杯热烤奶，七分甜。”慕安柒乖巧点单。
　　“两杯热烤奶，―杯七分甜，―杯全糖。”季淮初便淡淡点单，而后取出贯司卡刷卡结账。
　　不―会儿，奶茶便做好了。
　　慕安柒捧着热烤奶吸了―口，整个人都舒缓下来。她看向季将军，心想将军果然喜欢甜的。她捧着奶茶亦步亦趋跟在季将军身后，就看到季将军转头进了―家甜品店。
　　季淮初―脸平淡地熟练买下四盒小蛋糕，转头对上慕安柒的目光时，亦是冷静的解释―句：“给夏逢花带的。”
　　“……”慕安柒眨了眨眼睛，心说夏逢花连糖都不吃，怎么还吃小蛋糕。但这话显然不适合说出口，便认真点了点头，“那我也买一些，这里的食物可以带到涅空间么？”
　　“可以。”季淮初说，“但带去后就不能吃了，也不能出售。”
　　“好叭。”慕安柒挑了―个草莓小蛋糕，又买了―个巧克力的。她接过打包好的蛋糕袋，打算把巧克力的留给小白吃，说不定慕小白也能解锁烘焙技能。
　　唔，这样的话，小白岂不是有机会成为季将军最看重的居民吗？
　　“将军，小白的厨艺很不错哦。”慕安柒暗示道，“她在做饭上的天赋很好，如果有机会的话，您可以给她找一些食谱或是请两个厨艺精通的鬼怪。小白对做吃的很感兴趣，像烘焙、甜品之类的，说不定也能做得很好。奶茶的制作方法也比较简单，教过之后她也做得来的。”
　　说到这里，慕安柒又怕自己暗示得过于明显，便又补充―句：“我觉得这是商机，说不定能吸引很多人来主城消费。”
　　拎着―大袋小蛋糕的季将军看向她，慕安柒回以无辜的笑。
　　“我知道了。”沉默之后，季将军如是说。
　　没再买其他的东西，季将军―手拿着奶茶一手拿着蛋糕，“过来。”她将手伸了过去。
　　慕安柒迟疑―瞬，抓住季将军的手臂，下―瞬，两人便出现在了主城门口。
　　“去找慕小白吧。”
　　慕安柒在城门口与将军道别，―直到季将军走远了，她才看了看手上的奶茶和蛋糕，没忍住笑出声来。
　　慕安柒不知道季将军是故意为之还是如何，但不得不说，季将军表现出来的每一面都精确戳中了她的萌点。
　　迈着轻快的步伐来到慕小白家门口，慕安柒敲了敲门，不―会儿就等到了开门的慕小白。“小白，我给你买了小蛋糕，―起吃吧。”
　　慕小白还没来得及说话，夏逢花小朋友宛若一阵风似的蹿了出来：“我呢我呢？我有小蛋糕吗？”
　　慕安柒：“……啊，这个。”慕安柒看了眼手里的草莓蛋糕，还是送了出去，“这个给你。”
　　“奴家也是客人~你给奴家带了小蛋糕么？”眼熟的白狐狸美人居然也走了出来。
　　“……”慕安柒真的，什么都没有了。她看着手上已经喝了―半的奶茶，沉默了。“白狐妖王，您……怎么还没走？”不是说要回去奖励吴三笙吗！
　　“因为又认识了白面书生嘛~”白语籁捂嘴一笑，娇媚无限，她那双桃花眸看向慕小白，对着慕小白抛了个媚眼，但慕小白完全没有察觉的样子。
　　慕安柒：“……那季将军是将军书生嘛？”
　　“嗯……鬼面书生？”白语籁思索片刻，答复道，“如果她不动手的话，你不觉得她是个绝色美人吗？”
　　“可是将军动手时也是美人啊。”
　　“……”白语籁沉默了，“那是因为动手她的对象不是你。”
　　话题就这样巧妙的终结了。
　　慕安柒看向夏逢花，“将军给你买了几个小蛋糕，你去将军府找将军拿吧？白狐妖王是客人，这份草莓蛋糕……”
　　“你刚刚才说给我了！”夏逢花小朋友瞪大眼睛，气呼呼地瞪着慕安柒，仿佛在看―个负心汉，“我不管，我要这份草莓蛋糕！白狐狸精，你去找将军要蛋糕吧！”开玩笑，去将军府领蛋糕？
　　那领的是蛋糕吗？那是一顿毒打。
　　白语籁：“……”
　　“嘤嘤嘤~”白狐狸精掩面而泣，―双毛绒绒狐狸耳朵冒出来，那蓬松的大尾巴也委屈地环住了自己，“奴家、奴家只是想尝―尝草莓蛋糕的味道而已~我这么―个貌美如花的倾城祸水，难道连―份小蛋糕都不能拥有么？”这双桃花眸中蕴含了太多的情丝愁绪，只是看上―眼便让人止不住的心生怜惜，恨不得将―切都拱手奉上，只求这美人展开―笑。
　　慕安柒盯住了那蓬松柔软的狐狸尾巴。
　　白语籁身子软软地朝慕安柒那边靠去，那蓬松洁白的尾巴轻轻扫过慕安柒手腕，就在要落入慕安柒怀里时，被夏逢花一把扯住，拖开了。
　　“我警告你，你再胡乱用媚术，我就把你狐狸毛拔光做成娃娃！”夏逢花小朋友―脸严肃，“草莓蛋糕是我的！”
　　白语籁还要再说什么，夏逢花小朋友却祭出了杀手锏：“你再这样，我就告诉将军了！”
　　白语籁：“……”
　　“―点小事，何必劳烦她呢。”白语籁瘪瘪嘴，“我不吃也就是了。”
　　奇奇怪怪因―只小蛋糕而产生的矛盾就这么化解了。慕安柒拎着小蛋糕松了口气，她拉着慕小白来到客厅，拆开包装将两份小蛋糕放在桌上，而后自己则抱着烤奶―脸乖巧地坐在沙发上。
　　“好吃么？”慕安柒问。
　　“嗯。”慕小白吃下―口巧克力小蛋糕，点头。
　　“那，你对烘焙感兴趣吗？”慕安柒问，“你也可以做这样的小蛋糕哦！不仅是蛋糕，还有各式各样的甜品，对了，奶茶的制作方法也很简单的！”
　　慕小白又叉起―口蛋糕吃掉，她看着这巴掌大的巧克力蛋糕，思索后点了点头：“我会努力学的。”
　　“下次你再来，我做给你吃。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 23:13:26~2021-03-22 17:03:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；罗大泡、月更少女颓太太 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5702 86瓶；CCCL 30瓶；不听话窝 10瓶；慌慌哒小安 3瓶；然然 2瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 第八次游戏（八）
　　慕小白的话令慕安柒大为感动，她笑着应了声好。
　　慕小白和慕安柒这边其乐融融，那边夏逢花小朋友护着蛋糕一边大口吃一边阻挡着白语籁的骚扰。慕安柒就看着那蓬松的狐狸尾巴在一瞬间“啪”地打上夏逢花的脸，下一瞬，半个草莓蛋糕就消失在了盘中。
　　慕安柒呆呆地看着白语籁那鼓起来的腮帮子和嘴边的奶油，心想：这不至于，这真不至于。
　　这只是普通的一个蛋糕而已啊！
　　再然后，这两只就大打出手。当然，她们没动真格的，毕竟慕安柒没看到夏逢花把白语籁做成狐狸娃娃，只是揪掉了一大把狐狸毛，把那蓬松的漂亮尾巴抓秃了一块而已。而白语籁则是变成了一直超大的白狐狸，把夏逢花摁在地板上，大嘴一张把她整个头都吃了进去……
　　这场菜鸡互啄没有赢家，只有慕小白的家被毁得七七八八。当然，这边鬼怪重建、复原的速度也是很快的啦。
　　慕安柒看着这场有趣的闹剧，忽然就觉得碎镜大陆的生物其实……也没有什么不一样的。
　　只是他们的破坏力比普通人大了许多而已。
　　在白纸居民这休息好，慕安柒便返回涅空间。她去洗手间洗了把脸，而后敷着面膜躺在躺椅上打开技能面板，继续抽取技能。
　　[是否花费200积分获取一项随机技能？]
　　是。
　　[叮！恭喜获得技能：富婆光环！检测到玩家已拥有技能，富婆光环技能自动升级。]
　　【富婆光环】：开启光环后，所有生物都将为您的富有着迷！（“富婆，你在发光！”――不愿意透露姓名的穷鬼惊叫道。）
　　慕安柒：“……”
　　哈，哈哈……笑不出来。
　　慕安柒拿出小本本，她确实是要买手电筒，但是……这并不代表她想变成移动灯泡啊。
　　慕安柒废了好大的劲才绷住了自己的表情，毕竟她还敷着面膜呢。她本想说着废物技能她估计永远都用不上，但又想到天降横财那技能……便没再说可能打脸的话。
　　深渊那游戏浪费了慕安柒不少子弹，她在躺椅上休息了会儿，面膜时间一到，便又去洗手间洗了把脸。理了理衣服出门去道具店采购。
　　十组对鬼特制子弹，一张替身纸人，再去玩家那儿买下四颗烟雾丨弹将数量补到10颗。总共花去264积分后，慕安柒还是准备买一个照明用品。手电筒可能不太方便，如果是帽子或者是能发光的勋章饰品就比较好，毕竟慕安柒现在都觉得自己的手不太够用，丢烟雾、丢手丨雷、开枪、捏替身纸人，就这还有匕首和拐杖糖没机会用呢。
　　道具店道具五花八门，慕安柒在问过NPC后，果然找到符合她要求的照明道具。
　　“人造小太阳”是一颗弹珠大小的透明球，以意念开启，当你开启后把它扔出去，它会融化附着在第一个接触的物体上，发出柔和的光线照明。不过持续时间只有十分钟，十分钟后它就会自然消解。大概是功能不太强大加上是一次性消耗品的缘故，这小太阳2积分一个，便宜极了。
　　慕安柒一口气买了20颗，然后又买下一枚发光胸章。这胸章是银质的，中间镂空形成一个展翅飞翔的小鸟图案。手指触摸上去便可以以意念开启，开启后胸针会朝前方发出一道光，就跟手电筒似的。也是只有照明效果。它不需要充电，也没有耗损。据道具店npc说这个支持退换，哪天摔坏了可以以坏换新。贵……倒也不贵，100积分而已。慕安柒80积分就拿下了。
　　采购完毕，慕安柒的积分也回到1926.6来。她回到家冲了个澡，而后就坐在床上捏着那令牌，今天她肯定是不会去碎镜大陆了，毕竟才结束游戏，就算去慕小白那坐了会儿，她也是完全没有合眼的。
　　慕安柒很疲惫，这疲惫不仅是精神上的，也是身体上的。一次游戏看到那么多恶性案件，见了那么多血腥残忍的场面，哪怕她心理素质再好，当场没有什么反应，但独身一人坐在安全的涅空间，坐在床上时，慕安柒还是对黑镜旋涡恶念展现出的阴暗面感到难受。
　　这种感觉她生前也有过，那时候的她整日网上冲浪，差不多每天都能看到“世界的参差”，发现大大小小的新闻。而有的还是受害者的求助，可她除了转发评论之外什么都做不了，有时候还会被莫名其妙的人“杠上开花”，气到失眠。
　　慕安柒将令牌放在枕下，自个儿在床上躺好，比起令人难过的黑镜旋涡，碎镜大陆的那些游戏可以说真的是“游戏”了。
　　血肉碎块在她眼前浮现，那些恶念形成的鬼怪到最后都变得“不似人形”，可真正事情发生的时候，做出这些的却都是真正的“人”。
　　慕安柒不知道自己是什么时候睡觉的，与其说是睡着不如说她仿佛不断坠落到另一个深渊里。那里漆黑无比，她在最深处挣扎、沦陷，细长的鬼影、凶戾恶鬼、提着刀的男人、温柔假笑的女人，一幅幅画面飞速滑过，无数鬼手自黑渊中升起，抓住了她的小腿。慕安柒慌忙逃窜，可无论逃到哪里都躲不掉这包围，黑暗笼罩着一切，她本能地说出祝福词，可那些鬼怪的笑容愈发疯狂，发了疯般朝她扑来，他们想撕扯她、吞噬她。
　　沉沦、沉沦，逃走、不断的奔跑，这条路没有止境，身后的厉鬼无情无尽。而她最终踏入一滩深不见底的黑沼，再也无法挣脱。无数鬼手束缚住她将她不断往下拉扯，黑沼逐渐将她下半身吞没，而后是腰腹、胸口、脖颈……
　　就在慕安柒逐渐无力挣扎甚至无法呼吸时，一首嘹亮高亢的唢呐版“百鸟朝凰”震碎诸鬼，震破了噩梦，那绝望瞬间消散，慕安柒一个激灵醒过来，才发现一身睡衣已被冷汗浸湿。
　　……怎么会做这种梦啊，她分明没有那么弱。慕安柒睁着眼睛望着天花板，手脚仍有些无力发软，她躺在床上，有些失神，好半天才将目光移到涅空间弹出的邀请上。
　　是季将军的。
　　慕安柒看着这条邀请，下意识想到季将军斩杀鬼怪的身姿，以及那冷刃划破黑暗击溃恶念的潇洒流畅。慕安柒眨了下眼睛，干涩的感觉令她忍不住分泌泪水，慕安柒一直眨了好几下才舒服些，她又想到那罩下来的红色披风，以及鬼面下那双血红瞳孔。
　　慕安柒爬了起来，她走进洗手间用冷水洗了把脸让自己清醒过来，才进去冲了个澡洗去一身冷汗。
　　换上运动服，此时已是七点。慕安柒看了眼自己的储物戒，便传送了过去。
　　等她来到主城门口时，才恍然发现自己忘记带上糖果了。
　　“……将军。”慕安柒小声唤了一句，“我忘记带糖了。”
　　“无事。”季淮初看了她一眼，就发现小摇钱树的气色不太好。整个人有点怏怏的感觉，“没睡好？”
　　“嗯……”慕安柒觉得自己都这么大人了，还做了这么多次游戏，怎么都说不出昨晚居然做了噩梦的事。
　　若是一般的手下，季淮初肯定觉得那人倦懒。尤其是想找她学艺的，晨间六点居然还起不来，简直是懒惰至极。可看小摇钱树这副可怜模样，尤其是看到那微红的眼角，季淮初硬是生不出什么怒意了，她只顿了下，改口道：“下次晚些叫你。”
　　“不是将军的缘故！”慕安柒急急解释道，“是、是我自己没调整好……”
　　“黑镜旋涡？”见慕安柒默默点了下头，全然一副乖巧可怜的柔弱模样，季淮初看着她，轻叹了口气，抬手覆上慕安柒脑袋揉了揉，这才再度记起慕安柒生前20岁。按照她那时的年纪，20已是成熟的妇人了，只是在小摇钱树那个世界……20岁，尚存几分天真。
　　不是坏事。
　　“我…将军可以抱我一下么？”察觉到季将军的态度，慕安柒小声开口，她语调轻软，带了些许撒娇的意味。一双黑眸漾起些许湿润水意，眼尾微红的惹人怜惜。
　　季淮初沉默地与慕安柒对视着，又像是在审视什么。季淮初的打量过于认真，仿佛是重新认识了慕安柒一次，在这种认真审视的沉默中，慕安柒后知后觉自己竟朝将军说出这般撒娇的话，将军生前是个古人，恐怕这拥抱在她眼中也轻浮极了。又或是，她在将军眼中并未到能与之接触的地步，抑或是……
　　慕安柒心中酸涩，噩梦后的害怕与委屈又再度袭来，她莫名有些想哭的冲动，但这冲动也只是一时，毕竟将军不欠她什么，反而是她受了将军的帮助。她是没资格在这里哭或感伤的。慕安柒强打起精神，笑了起来：“是我唐突了，希望将军不要见怪……”
　　“我只是想了些事情。”季淮初移开了视线，她抬手将慕安柒抱住，又拍了拍小摇钱树的背以作安抚，“只是你再撒娇，待会练习的时候，我也不会手软。”
　　慕安柒有些受宠若惊的，听到季将军下一句话，她才放松下来，只抬手抓住了季淮初衣摆，这回的笑容倒是灿烂不少：“将军只管严厉些。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-22 17:03:38~2021-03-22 22:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：dracule 3个；罗大泡、iris773、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 30瓶；dracule 20瓶；沈辞 10瓶；万年总攻的云凌 5瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 第八次游戏（九）
　　匕首短小易藏，使用它大多为了出其不意、一击致命。而且一般都是近身使用，当然，也可以剑走偏锋当暗器掷出，但这精准度的技巧就需要自己练习了。匕首的基本用法一共也就刺、扎、挑、抹、豁、格、剜、剪、带九种，使用它讲求的就是一个干净利落。
　　季将军认真教人时，十分严肃。慕安柒跟着季淮初回了将军府，在府上后院的练武场就练习起来。季将军一个个纠正她使用匕首的动作，而后便让她不断练习以各种方式攻击。一旦有动作出错，季淮初会在第一时间纠正，而后罚她再重复二十次。
　　这令慕安柒梦回小时候的练字时光，那时候她写错一个字，也是要重新抄写二十遍的。这两者之间唯一的区别大概就是，二十遍字抄起来轻轻松松，二十遍动作重复做得慕安柒手臂酸痛。
　　当然，这还不是最难的。季将军教的那些技巧关键点全在瞬间的“爆发”上，慕安柒一遍遍的练习就得一遍遍爆发，一偷懒、力气不够，这动作就会变得特别明显，季淮初还没说什么，只是一个眼神，慕安柒都知道又得重来二十遍。
　　手臂酸痛，这站久了慕安柒的腿也酸软无比。她甚至觉得自己腰酸背痛，只是学了个匕首，浑身都不舒服了。可偏偏季将军看了后认为是她自己身体锻炼不够，让她一边练习匕首还要一边扎马步。扎到最后慕安柒实在没力气，一屁股坐地上爬都爬不起来。
　　“将军，您饶了我吧，我真不行了……”慕安柒干脆仰躺在了地上，她看着将军府上方的蓝天，说什么都不想爬起来继续了。“学这些，也得有个循序渐进的过程呀。”
　　季淮初瞧小摇钱树这模样，语气倒是温柔：“这倒也是，你这次游戏回去后，下次游戏需要的东西都准备好了么？”
　　“嗯？准备好了。”慕安柒回答着，又问，“将军明日也要教我么？”
　　“这是自然。”季淮初说，“既然答应了你，自然要将你教出师。”
　　这难度可有些大，慕安柒想到自己当初还说想让将军教棍法的事来，挥舞长棍可比挥舞匕首累多了，还好将军似乎已经忘了这一茬……想到这里，慕安柒竟生出几分庆幸来，不然……练完匕首连棍法，她慕安柒一条命估计都得交代在将军府。
　　就在慕安柒如此庆幸时，季淮初那淡淡的声音却是响起：“在下次游戏前，你就在这住下吧。”
　　“？！”慕安柒瞪大眼睛，“住、住在这里？！可、可我没有换洗的衣物，也没有准备，玩、玩家可以住在碎镜大陆的吗？”
　　“为何不可？你是我招揽的玩家。”季淮初说，“既然住下，这些自然不用你操心，我会为你准备。”
　　慕安柒万万没想到，她不仅收获了免费的高级教师，还收获了免费的食宿！甚至连购买衣服的积分都给省下了。“这、这真的好吗？我不需要出贯司买下一个房子么？”
　　“你住在将军府。”季淮初说，“从今以后，你六点起来晨练。练习到八点结束，吃早饭。而后休息，下午两点再开始继续练习，一直练到下午六点吃饭。”
　　“晚上十点，我会派人给你准备药浴。”
　　“将军府有客房，待会让夏逢花带你去看，有什么需要的，直接告诉她即可。”
　　简单的几句话，直接将慕安柒之后的训练生活给敲定了。
　　慕安柒仍有些呆怔：每天都要六点起？！不仅有晨练，下午还要继续练习四个小时？她欲言又止地看向季将军，最终在季将军那平淡的注视下点了点头，“将军，我会好好努力的。”她如是说。
　　季淮初浅笑一下，抬手将她拉起了。
　　……
　　夏逢花小朋友大概是季将军的万能助手，差不多什么事都能交给她办。练习结束后，慕安柒拖着没什么力气的身体跟在夏小朋友身后，绕过长长的走廊，来到了将军府的偏院。
　　“偏院没住过人，在基本的家居摆设都有。”夏逢花一边带路一边说，“也有鬼怪定时清理，所以屋子是很干净的。至于床单被褥……待会我给姐姐你送来。姐姐一般穿什么尺寸的衣服？有什么想要的款式，需要睡衣还是亵衣，古装还是现代休闲……唔，反正姐姐待会儿给个清单我，我都给你弄来。”
　　“因为鬼怪其实是可以不吃东西的，所以将军府没有小厨房，也没有请厨师。”夏逢花推开偏院的门，领着慕安柒进去，“姐姐一日三餐有什么想吃的、有什么忌口，也都写在清单上，我给姐姐安排。当然啦，姐姐也可以去小白姐姐那儿吃。”
　　夏逢花小朋友的声音又甜又嫩，一口一个姐姐叫得慕安柒都不好意思了。只是，听到夏逢花说将军府内没有厨房时，还是叫慕安柒吃了一惊：“可将军不是很喜欢甜食么？居然没有雇佣鬼厨师？”
　　“……”夏逢花小朋友一脸慌乱，她不断给慕安柒使着眼色，“将军不喜甜食。”
　　慕安柒：懂了，看破不说破，将军要保有威严感。
　　于是她也认真点了点头：“我知道了，你继续。”
　　夏小朋友松了口气，“你看看这房间，布局摆设怎么样？不喜欢的话我叫人给你换换，如果没有问题，我就去准备被褥之类的东西了。”
　　“没有问题的。”将军府的摆设都是中式古风，慕安柒看着这些木质家具和各种复杂的雕花，心想这可真是生前只在电视剧里见到过的场面，而且电视剧里的那些家具都没有这些来得精致。没想到她居然也有在这里生活的一天。慕安柒左摸摸右摸摸，虽然不知道这些家具的价值，但她总觉得……季将军府上的东西，应当都不便宜。
　　“嗯，那姐姐你在这儿坐会儿，我去准备被褥什么的。”夏逢花说着，便转身出去，“姐姐趁这时间将清单写给我也好。”
　　“好！”慕安柒摸了摸凳子，在桌边坐下。她取出草稿本和中性笔，撕下一页，开始写自己衣服的尺码和需要的睡衣、运动服。慕安柒想了想，连颜色也写上了。
　　她需要的东西不多，有换洗的衣物就可以了。再然后嘛，便是以后一日三餐的菜单了。慕安柒想到上次没吃到的蛋糕，便写上草莓蛋糕四字，而后便是她比较喜欢吃的菜，例如酸菜鱼、口水鸡、茄汁虾滑之类的家常菜品。这么一认真想，好像就停不下来了。等到夏逢花小朋友驱使鬼怪拿着床单被褥枕头之类的回来，慕安柒看着自己一行字写完的衣服和写满了整整一张纸的菜品名称陷入了沉思。
　　她是不是……太过分了？明明以前在食品店都没有想过要尝尝这些菜品，结果夏逢花一问，她就一下子写了这么多。
　　慕安柒有些不好意思，不过夏逢花小朋友完全不觉得这有什么不对。她接过清单，还忍不住问：“你不需要别的东西吗？我们碎镜大陆也有化妆品和保养品的，这些在冥都很火。”
　　“不了不了。”慕安柒摆摆手，并不好意思这么白嫖。
　　“那好吧。”夏逢花小朋友还有些遗憾，她认认真真看完了慕安柒些下的菜品，没忍住吸溜了一下口水。下一瞬，她便双眼放光的看向慕安柒：“没想到姐姐这么会吃，下次小白姐姐给你做饭吃，能不能带上我呀？我也想吃得这样丰盛！”
　　“啊，这个……你得去问慕小白呀。”慕安柒挠了挠头，“她同意的话，我肯定是没有意见的。”
　　“好的！”夏逢花小朋友兴奋极了。显然对慕小白的手艺馋了很久。
　　慕安柒也没好意思闲着，与夏逢花说完这些便跟她一块儿将床单铺好，套好被套与枕套。一切收拾好后，这客房倒是有了些人气。夏逢花又跑去拿了罐茶叶送给慕安柒，叫她没事儿可以泡茶喝。
　　慕安柒就这样在将军府住下了。
　　晚餐时分，她就吃到了清单上写过的菜品。慕安柒十分快乐地干了两碗饭，撑得几乎走不动路。等到夜间十点，夏逢花小朋友便扛了个木桶放进她房里，又提来热水与配置好的药包一起放进去，让慕安柒泡满一个小时。
　　这药浴一股中药味，微苦，不过也不算难闻。药浴泡开后呈红褐色，人泡进去后起初会有一种酥麻的感觉，后来便让人不由自主放松了身体，等泡完起身，因练习过度的酸痛感也减去大半，慕安柒甚至觉得自己浑身又充满了力量，还能脸不红气不喘地做三次广播体操（bushi）。
　　就这样，慕安柒开启了在将军府的借宿生活。
　　每天六点，她都会准时起床洗漱，而后与季将军在练武场相逢，在季将军的指导下开始一天的练习。
　　一开始，季将军并没有跟她一起共进午餐。不过后来慕安柒提起夏逢花准备了饭后甜点，做得太多她吃不完后，季将军便开始与她一起共进早餐、午餐和晚餐了。
　　在将军府的生活充实而疲惫，将军虽然严厉，但夜间药浴的效果实在太好。在将军府生活这么几天，慕安柒都快想不起涅空间的存在了。
　　作者有话要说：　　求一波热乎的收藏、评论啦！~
　　……
　　感谢在2021-03-22 22:22:07~2021-03-23 16:45:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冻气入体、江鱼、月更少女颓太太 2个；チョウニマ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦落晨曦 30瓶；斯特拉麦克继电器、墨尘夜 20瓶；炸虾条和盐水虾 14瓶；泛白记忆 10瓶；善莫大焉 8瓶；完妮心脏的主人 7瓶；然然、楚玖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 第九次游戏（一）
　　涅空间最后还是适当彰显了一下存在感，在离进入副本只剩24H时，它给慕安柒弹出一个红色的倒计时，提醒玩家该进入游戏了。
　　最后一天，季将军难得给慕安柒放了个假，没让她继续训练。毕竟慕安柒也没想拖到最后被强行扔进游戏，她优哉游哉去慕小白那儿吃了餐饭，而后便返回涅空间，这么多天过去，她技艺上涨的同时还没有花费任何积分，这生活简直太妙了。
　　慕安柒打算下次去涅空间，把自己的宝贝躺椅也一块儿带过去，在将军府安家得了。毕竟那抽的闹钟慕安柒都放在将军府上那房间的床头了呢。
　　这么些天，送的面膜慕安柒只剩下1张没舍得用，暂时放在储物戒中。她认真清点了一下现有道具，觉得以后还能从季将军那儿学来戟法、剑法、刀法、枪法等十八般武艺。
　　那什么，虚拟教师1v1固然轻松，指导技巧不错的同时也不会给人压迫感。但是……这哪里有白嫖爽呢！
　　那可是季将军啊，虽然压迫程度强了亿点点，但在季将军手下锻炼的效果也是很不错的。这还不止是技法上的进步，慕安柒觉得自己的体能、力量都有了不错的提升。这不仅剩下了匕首技巧的钱，还剩下了体能训练的钱，真是一举多得。
　　季将军……真好呀。
　　慕安柒感慨着，摸了摸手上的储物戒，想到这次又是跟玩家们一块儿的碎镜大陆副本，想了想还是将背包取出背上了。
　　开始游戏！
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！未检测到特殊邀请！正在进入碎镜大陆……]
　　[嘀！激活副本：永夜之森！]
　　[在黑夜中迷失的旅人们，请努力生存下去，逃离森林吧]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得1888+500贯司。]
　　永夜之森？慕安柒打量着周围，她确实身处森林之内。而此刻确实也在夜晚，高空那一轮皎洁的明月高高挂起，好在它并不巨大，不然慕安柒恐怕要将这副本跟当初的沉默小夜曲联系起来了。
　　不着急探索，慕安柒打开面板，看了一眼自己目前的积分与贯司，确认一下自身“财力”。
　　玩家:慕安柒
　　享年:20
　　异能:老娘有的是钱
　　积分:1926.6
　　交易序列号:64805368
　　贯司:10141
　　确认之后，慕安柒背好掩人耳目的破烂背包，小心翼翼地开始探索周围环境，顺便试试能不能遇到其他玩家。
　　这还是慕安柒第一次进入这种大型森林。生前学校组织的什么春游秋游，又或是与家人外出旅游，那去的森林也没有这样荒凉，都是人为规划过了的。节假日去时，更是人山人海。这骤然进了这样的森林，周围一个人都没有，寂静得只剩下虫鸣……
　　还、还有点渗人。
　　慕安柒摸了下胸口的胸针，将发光功能激活了。胸针光线很强，将慕安柒身前照得极为亮堂。这光线照出，在森林中走夜路便也多了几分底气。慕安柒脑子里准备好几十个祝福词，左手手心则紧紧捏着一张替身纸人，这样要是有什么突发状况她也完全反应得来。至于武器，慕安柒取出手丨枪贴上一张对鬼子弹卡，而后将手丨枪收入储物戒，到时候遇险时再取出也反应得过来。
　　慕安柒捡了根树枝拿在手中，既可以当拐杖也可以用它扒拉开杂草和一些歪扭拦住路的树枝。不过她还没有走出几步，脑海中突然就浮现了三张卡。
　　[请玩家随机选取队伍卡。]
　　慕安柒随手选了中间那张卡，一翻过来，是一张红色的卡片。下一瞬，慕安柒就发现自己右手胳膊上出现了一条红色彩带。
　　慕安柒摸了摸胳膊上的彩带，手指却穿了过去，摸不到实感。看来这并不能取下，只是给玩家们看的。下一瞬，慕安柒眼前浮现出一个屏幕。屏幕中心是一个红色箭头，似乎是她本人。而在这箭头的前方不远处，则有一个红色的房子图标，似乎是红队的生存点。
　　[每隔八小时，森林内将随机投放资源宝箱。内有食物、水等物资。获取宝箱整队奖励生存点：5]
　　[个人生存一夜，获得生存点：1]
　　[全队存活一夜，获得生存点：1]
　　[杀死林中鬼怪，获得生存点：1]
　　[淘汰别队玩家，获得生存点：5]
　　[别队玩家整队覆灭，其余玩家额外获得生存点：1]
　　[淘汰玩家每累计3人，额外获得生存点：5]
　　[存活至最后一人，获得“一人生还”称号，获得生存点：10]
　　[积累生存点至十点，即可获得通关点地图。]
　　[生存点数量对应通关评价。]
　　[碎镜强者注视着你们，努力生存吧！表现优异的话，说不定能获得额外奖励呢？]
　　碎镜强者注视……这是玩家对战副本？还是生存类的！
　　玩家对战副本……那么这个副本内的玩家都是被碎镜强者招募了的？他们都过了试炼副本。这、这……慕安柒忍不住想，听说这种副本那些强者是可以下注的，不知道季将军有没有押她赢啊。不过就算不是玩家对战副本，慕安柒也会拿出一百二十分的努力去通关的，毕竟季将军一直在看着她啊……现在她又在季将军手下训练，如果不拿出点成功，怕是很难收场。
　　慕安柒快步朝红色小房子方向赶去，全队存活可还有1个生存点呢，她还是早点跟队友汇合比较好。
　　拨开杂草，地图上的红色箭头已经来到了红色房子图标前，但此时慕安柒眼前的……却只是一个简易木棚。
　　不是木屋，甚至连帐篷都没有，是个漏风漏雨四面皆空还没有门的木棚。
　　“……不是吧。”虽说这是生存类游戏，但开局也不至于这样凄惨吧。慕安柒呆呆地站在木棚面前，人都傻了。难道她待会还要去捡树枝、树叶什么的将木棚完善一下，努力搭一个木屋出来？篝火也没有，还得弄点石头，她身上也没有打火机，怕不是要用手丨雷取火吧？钻木她也不会啊……
　　就在这时，慕安柒灵敏听到了其他的动静，她猛地一头，就看到一名玩家御剑而来。
　　“……？！”慕安柒满头问号，这玩家和玩家之间的体验也不要太离谱吧？这怎么还整出修仙世界了呢！不过她还没来得及说什么，就发现这剑上的人还有点眼熟。“你是……”
　　“是你？”夏芸眼前一亮，她控制飞剑降落，自然也就看到了慕安柒胳膊上的红丝带，“看来我们这次可以组队了。”
　　慕安柒看着她胳膊上的红丝带，点了点头：“是呀。那次试炼副本有些意外，也没跟你们加个好友。没想到还能再见到你。”
　　“毕竟游戏场次相近，又都是被招揽的玩家嘛。”夏芸笑着，那飞剑隐入她体内，她打量着周围环境，最后视线僵在了那破烂木棚上，“我看地图，这里似乎是红队的……家园？”
　　“是。”慕安柒同样以无语、无奈加无能为力的语气沉重道，“这就是我们的‘房子’。”
　　石化的人又多了一个，夏芸盯着这“房子”看了会儿，叹了口气，“宝箱还没发放，趁这个时间，我们先去……让这里能住人、睡人吧。再捡些干柴，弄个草堆。森林的水源、或是能吃的野菜野果地点也需要探索。我御剑飞来的时候有发现一个小湖，待会可以去那里看看。”夏芸看向慕安柒胸口这发光的胸针，想了想又问：“你这个需要消耗能量或积分吗？如果需要的话，我们先弄个火把照明。”
　　“不用的，可以一直开着。”慕安柒回答，毕竟是售价100积分的胸针，总要对得起它的高价嘛。
　　“那就好。”夏芸没有问太多，“那，现在分开行动？还是先等其他队友汇合过来？”
　　“暂时等一等吧。”
　　慕安柒过来时的位置离红队据点比较近，所以是第一个过来。至于夏芸，则是因为御剑飞行大大节约了时间。其他玩家此刻应当都在赶来的路上，这游戏没有点明到底有多少队友，但从淘汰奖励来看，估计不可能只有两人。慕安柒与夏芸暂时等待起来，约莫五分钟后，果然又有了动静。
　　“这特么哪来的据点？”骂骂咧咧的，这次过来的是个陌生的男玩家，他约莫一米八左右的身高，身材中等皮肤略黑，穿着白背心配短裤，露出的手臂上肌肉并不明显，但胸口有几道像是砍刀的疤痕。他显然是看到了那木棚，又看到在一旁的两个女玩家，他的目光定在了慕安柒胸口，准确来说是那发光的胸针上，“你们都是红队的？你们先来的？这里的物资我们难道不应该平分吗？”
　　“这里没有物资。”慕安柒皱了下眉，“就这一个木棚。”
　　“呵，这游戏叫永夜之森，怎么可能不发放照明道具？你这发光胸针如果不是你过来拿到的，难道还是抽奖得来的？”男玩家一脸的不耐烦，“最烦你们这些小气吧啦的女人，别在我面前玩什么花花肠子，快把初始物资拿出来分了。”
　　作者有话要说：　　晚了点
　　……
　　感谢在2021-03-23 16:45:27~2021-03-24 15:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合、今天也要划水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆、今天也要划水 2个；结城友奈是百合、50935979、江鱼、月更少女颓太太 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天 100瓶；清如水、flashgrenade 50瓶；诶诶诶 10瓶；善莫大焉、知柚 5瓶；move 3瓶；sanyi 2瓶；燕幽篁、司屿时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 第九次游戏（二）
　　“？”慕安柒差点就被气笑了，“我这胸针道具店售价100积分，是我自己买的！”
　　这人一脸你特么以为我傻的表情：“一百积分买个发光的胸针，是你傻X还是我傻X？”
　　“傻逼！”慕安柒冷下脸来，“你是从来没得到过S评分吗？啊！”她说着，下一瞬直接开启了富婆光环！
　　普通的红白运动服被镀上一层金光，慕安柒举手投足之间金光在她身上流转，虚幻的金色光点在她周身一米内浮现，触及不到，却给人一种如梦似幻的感觉。
　　――像极了页游V18特效。
　　当然，这富婆光环的特效比那种粗制滥造高级了无数倍。
　　男玩家呆住了。夏芸也呆住了。
　　“噗通”一声，男玩家不知为何跪了下来，他呆呆地看着慕安柒，两行清泪涌出：“富婆，富婆你看看我啊富婆！我很好养活的！”
　　大哥，不至于，真不至于。
　　慕安柒完全没想到富婆光环居然还有这样的效果。她忽然就想到这技能后头那句注释来，再看向这失态的男玩家，慕安柒的眼神就微妙了起来：这家伙受到的影响这么大，不会是个穷鬼吧？
　　她侧头看向夏芸，拥有“剑心”的小姐姐此时也极为惊叹地看着她，不过倒是没有那男玩家那么激动。见慕安柒看过来，还能笑着感慨：“你这技能好特别啊。”
　　“嗯，毕竟我的异能名字是‘老娘有的是钱’。”慕安柒耸耸肩，“所以，抽出富婆光环也很合理吧。”
　　“……确实很合理。”
　　那男玩家像是傻了一样，就那么跪在地上呆呆地看着慕安柒，看着那一圈金光点点。慕安柒有些无语，就在准备取消光环时，又有两个胳膊上绑了红丝带的玩家结伴走了过来。
　　这两个玩家一男一女，看起来似乎是组队来的，或是之前认识。他们乍一看到这场景，说不吃惊是假的。但还是走了过来，“大家都是红队的玩家吧？不如自我介绍一下？”
　　五名玩家么？这么久了，要有别的队友应该也早就过来了。如果有不过来的，估计并不在意全员存活那一个生存点，想当个独行侠。慕安柒这样想着，看了一眼地上的男玩家，还是将富婆光环解除了。“慕安柒。异能偏辅助。”就算是组队，一开始也没必要将老底都掀出来嘛，简单介绍一下就好。
　　“夏芸，技能偏攻击性。”有了慕安柒的介绍在前，夏芸便跟着慕安柒的模板自我介绍了。
　　“……我叫盛伍杰，攻防都可。”跪在地上那玩家如梦初醒般爬起来，脸色涨得微红，也不知道是不是尴尬得。他忍不住多看了慕安柒两眼，眼神从慕安柒那胸针移到慕安柒身后的破烂背包，又盯住了慕安柒的手链和戒指，他忍不住咽了口唾沫，“富、富婆……刚是我暴躁了，这，这据点里真就只有一个破木棚？”
　　“不然呢？”慕安柒无语了，“鬼怪巴不得让你产生情绪值，难道还请你在森林里住五星酒店？”
　　“是是是，富婆说的是。都是我不懂事。”盛伍杰连连点头，“您打得比方真妙，真是当头棒喝，叫我如梦初醒、恍然大悟、醍醐灌顶……”
　　慕安柒：“……”
　　“我叫方寻酒，寻找的寻，白酒的酒。”后来来的那男玩家看盛伍杰的目光很是一言难尽，不过还是笑着自我介绍了一番，他指了指身边的女玩家，“这是我妹妹，方韵玖，韵律的韵，琼玖的玖。嗯，也是数字九的大写。”
　　“我偏防御辅助系，我妹妹技能是偏攻击的。”方寻酒介绍完，又看了看那破木棚，停顿一瞬，开口道：“这，完全无法作为休息点，也不能防御住什么。离物资箱出现还早，我们先探索一下森林附近，将据点附近的危险排除掉，然后……建设一下？”
　　“嗯，我们准备把它改成简易木房，然后堆个篝火照明取暖。”慕安柒说，“那就分头去搜集材料吧。永夜之森，照明必不可少。多捡一些树枝有备无患。”
　　有了目标，也好行动起来。反正她们有据点的地图，出去了也能找回来，不至于迷路。在物资还未出现之前，跟其他队起冲突的可能性不大，抓紧时间弄个火堆，在附近找找有没有可食用的东西才是最要紧的。
　　方氏兄妹天然组队，慕安柒与夏芸又相熟，那盛伍杰一开始对慕安柒她们态度不好，后来又在光环的影响下表现得像个傻子，于是他就落单了。
　　他看了看破烂的木棚，往左是结伴去搜集物资的方氏兄妹。往右是踏上飞剑，不知道去了哪儿的两个女玩家，到头来就只有他一个被剩下了。
　　“……真晦气。”他嘀咕了什么，像是骂了几句脏话，又踢了踢土，吐槽完这句，到底还是转身去搜集物资了。被鬼怪招揽了的玩家大多都不好惹，能力也都奇奇怪怪的，他一开始确实是犯了蠢，毕竟就两个女玩家，又有照明的道具，万一那玩家息事宁人愿意将道具给出来呢？
　　继而他又想到自己跪地喊富婆的蠢样，回忆到这个他恨不得钻地缝就死。要不是跟这些玩家是组队关系……他恨不得把看到这一幕的人全都杀死。
　　……
　　场外，不少妖王鬼王都来了。这场景跟当初试炼副本时有点相似，不过这次除了实时播报的大屏幕之外，还有一方屏幕显示着各个玩家的赔率。碎镜大陆的强者们可以给自己的玩家押注，也可以给别人的玩家押注。这与一般的赌局不太一样，押的类型有好几种，比如“成功通关”、“生存点超过三十成功通关”、“一人生还成就通关”等各种可能性。成功通关按下注的贯司双倍返还。生存点三十以上则是三倍，以此类推。像最难的“一人生还”通关则是二十倍返还。
　　这种副本，碎镜大陆强者们只要参与，初始都要下注成功通关选项五万贯司，后续也可以追加，扩选其他通关类型。不过，当有第一个淘汰时，就不能继续追加其他选项了。
　　季淮初看着手里的屏幕，当那男玩家对小摇钱树叫嚣时，季将军心情就不太好了。不过她相信小摇钱树不是那么容易被欺负的，便耐着性子继续看下去，当她看到那男玩家竟敢当众下跪求小摇钱树包养时，季将军脸色可以说是难看得可怕。
　　“怎么了？你家玩家被欺负了？”被季将军阴气影响到的鬼王忍不住小声问。
　　“……无事。”季淮初抿了下唇，就听到冥都那边的黑熊妖骂了声“淦”，她抬眸看过去，就看到那黑熊妖气得要命。
　　“俺招揽的这都是些什么玩家啊？技能中用，脑子都不太行！？”黑熊妖生气极了，一巴掌将旁边的空地拍出个坑来，“他到底知不知道男儿膝下有黄金啊！”
　　季将军冷眼看着那黑熊妖，心想：原来是他麾下的玩家。
　　“季将军？”身边那鬼王见季淮初眼神逐渐不善，忍不住小声问，“你跟那黑熊妖有仇么？”
　　“本来是没有的。”季淮初淡淡道，“他聒噪得很，现在便有了。”
　　“真好，我看他也不顺眼。”旁边的鬼王小声道，“游戏结束时你动手前叫上我，我也想揍他一顿。”
　　季淮初：……
　　“那黑熊妖？”坐季淮初前头一鬼姑娘也回过头来，“带我一个，他上次骂我臭娘们，这次正好一块儿算账。”
　　“喂喂，俺可听到了！”对面那黑熊妖忍不住叫起来，“有本事单挑，你们组团打我是怎么回事？”
　　“那就单挑啊，你仇家这么多，恐怕得打几次呢。”鬼姑娘“噌”地一下站起来，叉腰道，“你现在给我道歉，我便不与你计较了！”
　　“俺一个唾沫一个钉，又没说错过话，道歉个屁！”黑熊妖翻了个白眼，“不就是打架吗？现在来都行，输了俺管你叫爷爷！”
　　“嘿，你这熊瞎子――”这边鬼姑娘气得便要出列，然而刚迈出一步，一道黑色鬼影便出现在她身前，将她拦下了。
　　“好戏还未开始，闲着也是无事。”季淮初站起身来，抬手抹上面颊，那青面獠牙的鬼面便覆了上来，她语气平淡，就好像在与诸鬼说闲来无事我们来摇个骰子一样平常，“让我会会他。”
　　按等阶算，季淮初不过开元四等，在碎镜大陆算不得顶尖。
　　但按战力算，季淮初就不一样了。大多数鬼王招揽玩家后并不爱下黑镜旋涡，毕竟驱使玩家或手下就行了，都成了鬼王了，除了修炼收心还能享受生活嘛，并不是每个鬼王都以杀戮为乐的。与其他妖魔鬼怪不一样，季淮初嗜杀善战，是个十足十的疯子。
　　那黑熊妖面色一僵，虽说他与季淮初同在开元四等，但是……
　　“打就打，走！正好让俺老熊活动活动身子骨，俺早听说你厉害了，只是现在瞧你那身板，也不知道能不能禁得住俺老熊一巴掌。”
　　鬼面下的红瞳盯住这黑熊妖，战铠、披风上身，季淮初随手挥出一柄长刀，嗤笑：“试试便知了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-24 15:26:29~2021-03-24 17:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sanyi 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 第九次游戏（三）
　　试试便逝世。
　　一盏茶的功夫，黑熊妖化为原形大黑熊，一瘸一拐地四脚爬回冥都阵营。
　　“这、这女鬼忒不客气，专打俺老熊的脸。”大黑熊一只占了三四个座位，他趴在座位上，任凭对面太阴那帮唯恐老熊不死的鬼怪们怎么叫嚣，也不肯显出人形了。
　　熊瞎子皮糙肉厚倒是经打，季淮初也没想杀了他或是死斗，只想叫他丢个脸罢了。可惜他本体是大黑熊，只要他打死都不显出原形，自然也不能被别人知道他被揍得鼻青脸肿，两个乌青眼圈还挂在脸上。也得亏他是只黑熊，要是白的，怕都能去假装熊猫了。
　　外头的碎镜强者们看了场热闹，气氛也就活泛起来。太阴这边跟看黑熊妖不爽的鬼王们一个个都叫喊起来，起哄叫黑熊妖叫爷爷。那大黑熊在位置上打了个转，把屁股对向太阴那边，说啥也不肯搭理了。
　　……
　　再说慕安柒那边。
　　头一回被人带着御剑而行，慕安柒心里很是激动。但这激动还没维持几秒，她便发觉她有点恐高。
　　等她脸色惨白地拽住夏芸不敢撒手时，进一步发现她还有些晕飞剑。
　　最后，两人到底是没飞到夏芸之前看到的那湖边。而是找了处平地停了下来。
　　“……是我天真了。”慕安柒一脸绝望。
　　“也可以低飞，速度慢些。”夏芸想了想提议道，不过在森林里低飞到底不怎么方便，杂草树枝密集，不大容易穿行。但好歹也是个代步工具，不会叫人太过疲惫。“我先在空中记下方位，而后再带你一块儿？”
　　慕安柒想了想，觉得这倒可行。离地面十几厘米的飞剑跟滑板没有什么区别，也不至于叫她恐高的。
　　改了一下出行方式，她们便顺利飞到了湖边。
　　“你有盛水的容器吗？”慕安柒看了看自己的道具，她这储物戒里也不好放水啊。
　　“有，我以前抽到一口大黑锅。”夏芸摸了摸口袋，从里头拿出一个拇指大小的黑锅饰品，“便携式黑锅，也没什么特殊作用。我之前都把它当盾牌用。”夏芸点了点这饰品，这小黑锅瞬间变大，一下就变成农村土灶那种大黑锅来。夏芸有些费力地将它扛起来，“要不，打完水我先把你送回去，再把锅送回去？”
　　“……也不用这么麻烦。”慕安柒看了眼自己的储物戒，又看了看这口大黑锅，叹了口气，“我有储物戒，我……先给它升个级，装水以后就放我戒指里吧。”
　　“打完水再试试能不能多抓两条鱼，回去换一条路，看能不能发现些野果野菜什么的。”
　　“好。”夏芸点点头，忽然笑起来，“果然，跟你组队总是很轻松。”
　　慕安柒有些不好意思地笑了笑，当初试炼副本时，她可没有这么多道具和积分。要说眼馋，她也羡慕过别人的技能啊。就算她恐高还有点晕飞剑，但这又有什么关系呢？她还是对御剑飞行有着浓厚的滤镜，只是身体不争气罢了。
　　夏芸铲了一整锅水，这水带回去，煮沸过滤一下就能喝了。在外也不需要太讲究什么，就算水脏、对身体有什么危害，会到涅空间花100积分疗伤也就恢复了。
　　慕安柒将水装进储物戒，趁夏芸操纵飞剑在湖边插鱼时去附近摘了几片大叶子，她用湖水将叶子洗净，正好将夏芸扎到的鱼包裹起来放入储物戒。
　　夏芸一口气扎了十几条，慕安柒按大小将鱼给分好，全放入储物戒中。
　　夏芸也没有一口气把鱼扎光，毕竟……慕安柒的储物戒空间有限，她也没有学到飞剑放大术，能拖回去的物资有限。
　　她们在回去的路上十分专注地观察着路过的各种野草。慕安柒她生前就二十，还是个大学生，对野菜之类的没有什么研究，再加上她还不会做饭……是以，再怎么认真，慕安柒也认不出哪些野草是野菜，哪些就只是不能吃的草。夏芸比慕安柒强一点，她会做菜，也能认出比较常见的野草，但在这永夜之森里，夏芸与慕安柒围着好几个野草堆用那发光胸针照着，谁也没认出这些草能不能吃，只得无奈回到据点。
　　她们刚一回来，正巧遇上盛伍杰将一大把树枝放在空地上。这男玩家看了她们一眼，表情略变，然而还未开口慕安柒就赶紧打断：“停！”
　　从飞剑上下来，慕安柒选了处空地将那装满水的大黑锅放下，而后又取出两条被大树叶包装好的两条大鱼，才转头看向盛伍杰：“好了，你刚想说什么？”
　　盛伍杰：“……”
　　“没、没什么。”盛伍杰脸上的表情略微僵硬，“辛苦你们了，我刚想说，我准备再出去捡些柴火。”
　　“好的，那就去吧。”慕安柒挥了挥手，目送盛伍杰离开。
　　“你也不怕他生气暴走。”夏芸笑道。
　　“他不至于那么没脑子，而且还是队友。”慕安柒耸耸肩，“不过要是暴走也不怕，淘汰他也能算累计淘汰玩家呢。”
　　“说得也是。”只是这样一来，每天都会少一个团队存活的生存点入账了。从长远看，并不算赚。
　　“算算时间，第一个物资箱应该快要出现了。”慕安柒没有继续说什么，她活动了一下身子骨，拿出拐杖糖叫夏芸伸手出来，往她手里将三种糖果都发送了一颗。至于糖浆，这玩意还是作攻击用得好。
　　“你的飞剑能生火吗？”慕安柒问。
　　“……不能，我不是修仙者。”夏芸心想，慕安柒似乎真把她当修仙者了，她明明只是拥有剑心这一异能而已，并不像修仙者那样全能。
　　“好叭。”慕安柒略失望地叹了口气，这次游戏回去，她估计得买个打火机了。唔，不过也说不准，如果这次又是S评级，她说不定能购入个喷火器？小型的也好啊。
　　她掏出一颗粗糙工艺的手丨雷来，“那待会就用这个试试吧。”慕安柒看了一眼那一堆柴火，有些头疼。用手丨雷取火真的能行吗？
　　“我可以试试钻木取火？”夏芸沉默地看了一眼那颗手丨雷，低声说。
　　就在慕安柒她们头疼时，方氏兄妹也回来了，方寻酒将外套脱了，一身全是泥，他怀里满满的全是红薯。而他身后的方韵玖也将外套脱下，将捡来的树枝们简单绑了起来，背在背上。两兄妹看起来很是狼狈不过也可以看出他们确实很努力在寻找物资了。
　　“哇，你们居然找到了水源？还有鱼！”方寻酒眼睛一亮，“我们捡树枝时发现了一堆红薯地，待会还能再去一趟挖一些回来。”他快步走过去，将怀里的红薯小心翼翼放在地上，然后将外套搭在身上，快步来到方韵玖身边，从她身上将树枝接过，解开外套与盛伍杰那堆树枝放在一块儿。
　　“这些不急。你们……会生火吗？”慕安柒看了一眼这锅水，“这水还得煮沸过滤一次。”
　　“我会。”方韵玖出声道。与方寻酒那看起来就十分阳光的气质不同，如果方寻酒是阳面那么方韵玖就是阴面，她沉默寡言，整个人看上去有种说不出的阴森。偏生她也不是鬼，却总给人这种感觉。
　　与方寻酒给人的感觉类似，这像是异能带给他们的被动。
　　慕安柒眨了眨眼，露出惊喜的表情来，就听到这方妹妹继续用那略带诡异像是灵异片女鬼的语调问：“现在生火吗？”
　　“啊不，先等等。我们去弄点石头将锅垒起来，做个……做个简单的灶子。”慕安柒摆摆手，来时路上她看到不少石头，有大有小，夏芸可以用她那本命剑帮着削一下，做个垒起来的简单石灶也不是什么问题。只是……可能不太稳罢了。
　　“那妹妹你就留在这里，我再去挖些红薯回来。”方寻酒笑着说，见方韵玖点了下头，才转身离开了。
　　方韵玖站在据点这儿，抬头看了看慕安柒和夏芸，“我一起？”
　　“都可以。”慕安柒说，“一起吧，搬些石头，再捡些树枝和大片树叶什么的。还有杂草……”可以搓个草绳。
　　夏芸的本命剑不仅切割石头厉害，砍树的效果也不错。不过频繁使用对她的消耗似乎有点大，毕竟慕安柒也不知道她技能如今升到什么地步了。
　　储物戒装满，慕安柒、方韵玖各抱着一大摞大片树叶走过去，夏芸则是用她的飞剑载着满满一摞被捆好的树枝，手上抱着看起来韧性不错的杂草飞回据点。
　　将被削得整齐的石块取出垒好，慕安柒简单搭了个灶台的雏形，而后与夏芸两人合力将大铁锅抬起放上去。将树枝折断、粗的则用本命剑砍成几块小的，然后放进缺口。
　　方韵玖沉默地看了一眼慕安柒和夏芸，见她们都十分兴奋地盯着自己要看她是怎么生火的……方韵玖咬了下唇，贫血似的惨白脸色忽然浮现一丝红晕来：“你们，离远点，别看。”
　　慕安柒和夏芸对视一眼，都有些奇怪。不过还是顺从地退到木棚后头，背对过去。慕安柒想到方韵玖那姿态，莫名其妙就联想到了斯猫猫，难道――
　　“沉睡在血脉中的黑暗力量啊，觉醒吧！”坚定而莫名中二的吟唱开启，“吾乃至高邪神，臣服吧，战栗吧！”
　　“邪神之火！――”
　　幽紫色的火焰点燃了柴火。
　　作者有话要说：　　慕&夏：谢邀，已抠出永夜城堡作为红方据点。
　　感谢富婆光环拥有者“结城友奈是百合”（ID：42204750）的深水打赏！~加更奉上！
　　感谢本章异能“邪神附体”提供者“八月柒秋夜初凉彡”（ID：33140010）！
　　……
　　感谢在2021-03-24 17:53:58~2021-03-24 22:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、墨尘夜、泛白记忆、su3、善莫大焉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：su3 60瓶；梦回 54瓶；泛白记忆 40瓶；江山此夜 10瓶；橘子喂橘子 8瓶；万年总攻的云凌 4瓶；燕幽篁 2瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 第九次游戏（四）
　　慕安柒再一次为别人而尴尬起来。经此一对比，她甚至觉得自己那指着天空大喊“钱来”的技能也不算什么了。再想想斯宿瑛，猫猫那声“喵”的前置在这情景下都变成了小意思。
　　慕安柒忍不住将目光投向夏芸，却发现这耍剑的御姐也露出恍惚的神情。夏芸看向慕安柒，眼神略有躲闪，她压低声音小声道：“我、我们……还能回头吗？”
　　慕安柒沉重地叹了口气，她又想到方韵玖之前那模样来，显然那姑娘也是尴尬的。“再、再发会呆吧。”
　　于是两个人蹲在木棚后面当了两三分钟的石头，直到那方韵玖叫了一声，说火已经生好了。她们才装作什么都不知道的样子走出来，惊喜道：“你真厉害！这火焰还是紫色的呢。”
　　“嗯……嗯。与普通火焰比较相似，但对鬼怪有额外的克制能力。”方韵玖似乎松了口气，见她们没有什么奇怪的表情，便开口解释道。
　　这么一大锅水，煮开都得好久。夏芸拿着本命剑砍了棵大树，准备挖空做个简易木桶出来。慕安柒能力在这时候派不上什么用场，便坐在角落默默用小匕首削出筷子和木钎来。毕竟，待会儿可以用这个将烤鱼串起来，烤着吃。
　　可惜没有什么调料……不过这问题不大，算算时间，可以等物资箱出现了再吃嘛。这水煮开后灭掉火焰静置等它冷下来，然后将底下泥沙等脏东西稍微过滤一遍，再转移到夏芸弄好的木桶里就好。
　　方寻酒再次满载而归，他将红薯们放在地上，就看到了正在燃烧的紫色火堆。方寻酒明显做了个忍住笑意的动作，然后去就看到抱着一堆树枝放在柴火堆里的妹妹。
　　“我们可以挖个洞，把红薯扔进去，起火烧熟。”方寻酒看向妹妹说，“你觉得呢？”
　　“可以。”方韵玖想了想说，“但物资快出现了，先去拿了物资，看看里头有什么吧。”
　　说话间，盛伍杰腰上系着一根金丝绳子，拖着多而重的、被捆住的超大木堆一步一个脚印，脸色涨红地死命将它们拖到了营地。
　　慕安柒偶然一看，瞬间就联想到了曾经学过课文上的插图，她指着盛伍杰，转头看向还在制作木桶的夏芸，“纤夫，纤夫！语文课本那上面，叫什么……？”
　　“啊？”夏芸转头看了一眼，也觉得眼熟极了，她努力想了想。“纤、纤夫……的爱？”
　　“……伏尔加河上的纤夫。”方韵玖忍不住出声道。
　　“啊对，就是这个！”慕安柒忍不住感慨，“真像啊。”
　　盛伍杰：“……”
　　他费力地将这小山似的柴火堆在了柴火堆，然后才把身上那金丝绳索取了下来。这似乎也是个道具。做完这些后，他在原地歇了好久，才走到铁锅那边，调整了下语气问：“我能喝口水不？”
　　“你有容器？”
　　“我有勺子。”盛伍杰从口袋里掏出一小指大小的铁勺，意念一动，这铁勺便不断放大，一直放大至小臂大小才停止。这也是抽中的道具，平平无奇的勺子。
　　【平平无奇的勺子】：蹭饭，自备餐具，我就吃一勺！
　　“……那你喝吧。”慕安柒做了个“请”的动作。
　　“待会去找宝箱，我们要不要留个人守家？”夏芸将做好的木桶倒扣放在地上，打算待会把做的这些容器、餐具全带湖边去清洗一下再用。
　　顺便还能再打一桶水回来。
　　守家……他们忙碌了这么久，当然是需要守的。可谁来守呢？
　　拿到物资箱整个队伍都能获得生存点，但是淘汰玩家却不一定了。留下守家的人，可能什么都遇不到，也就没有机会与其他玩家爆发冲突。
　　“我守家吧？”慕安柒看向夏芸，“夏芸能御剑飞行，她要是能第一个赶到宝箱地点，扛起箱子就飞回来，说不定都不用跟其他玩家打起来。”她要是去的话，要么徒步要么坐夏芸的飞剑，但后者又或拖累夏芸，倒不如她直接守家得好。
　　“也行？”夏芸正了正色，“我会努力把箱子带回来的！”
　　不过为了以防万一，方寻酒、方韵玖还有盛伍杰还是做好了充足的准备，摩拳擦掌等待时间到来。
　　终于！
　　[叮！物资箱投放完毕~]
　　地图闪烁一瞬，下一秒，一个金色的宝箱突然便出现了！
　　方氏兄妹看了地图飞速离开，往那地点赶去。盛伍杰也跟在后头。
　　夏芸踏上飞剑升入高空，“嗖”地一下就没了影。
　　慕安柒优哉游哉地在木棚里坐下，拿出颗铃铛糖放嘴里吃着，而后继续削木钎子备用。
　　饿倒是不太饿，毕竟她还有一瓶营养液呢。一瓶顶一天，怎么都饿不死她。只是，没到那危机关头，慕安柒不太舍得喝，谁知道下次还能不能抽中这个呢？
　　就在等待时，草丛那边传来隐秘的O@声。慕安柒瞬间警觉起来，抬手朝发声处扔出一颗“人造小太阳”，瞬间点亮了那一片漆黑的草丛！
　　趁玩家们去抢夺宝箱时来据点捣乱的鬼怪惊呆了。只是一眨眼功夫，他周边就亮得宛若白昼！“可恶！”带着这样的怒嚎，他发出一声声凄厉的鬼啸，化为一道黑影朝慕安柒扑――
　　“砰”
　　一枪爆头，鬼怪脑袋被打得爆炸开，阴气一阵溢散。他怒意更深，然而还没有什么动作，下一发子弹就再次击穿了他的脑袋。
　　眼看那玩家还要再开枪，鬼怪终于遭不住了。他阴气四散开，一刻也不敢停留，就要飞速溜走。
　　“恭喜发财。”那女玩家不知何时靠近过来，笑眯眯地对他说上了一句客气的祝福，他逃跑的身姿瞬间凝滞，鬼影在半空跌落在地，做了个标准的滑跪姿势。
　　“福如东海。”慕安柒又说出个祝福词，才笑眯眯地从怀里掏出装了1枚贯司的红包，“不要跑不要怕，我只需要你来回答几个问题而已。”
　　鬼怪欲哭无泪地试图控制回自己开始跳舞的身子，可身体却完全不受他控制。他只得看着近在咫尺的枪口与那一封红包，含泪接受。
　　“每个队伍都有五名玩家吗？”
　　“其他两个队的玩家是什么颜色的？他们据点在哪个方位？”
　　“像你们这样的鬼一般在哪里休息？你们中最强的鬼怪有多强？”
　　“你们袭击玩家领地有没有什么规律，还是随心的？物资箱是不是由你们发放的？下次你们可以把箱子放在离红方据点近一点的位置吗？”
　　“你们可以监视到玩家嘛？其他队伍的玩家发挥得怎么样了？”
　　一连串问题砸下来，倒霉鬼甚至看到慕安柒取出了草稿本和纸，显然是准备记下这些知识点的。
　　已经收下红包收到约束，鬼怪看了一眼慕安柒的手丨枪，终于叹了口气，老老实实回答问题。
　　“每支队伍都有五名玩家，其他两队是黄队和蓝队。你们的据点连线起来是一个正三角形状。具体的不好说，反正你们会探索到的。”鬼怪低声道，“至于我们鬼怪在哪里休息……也是在森林里休息，没有固定的地点。永夜之森并没有雇佣太强大的鬼怪，最强的是破障期。”
　　“袭击没有规律，玩家落单、据点无人，反正只要出现了机会我们就会行动。不过我们是很公平的，并不会特意针对某一队玩家。箱子不归我们管，监视也不归我们管，这些我都不知道。”
　　“这样啊……”慕安柒想了想，那就是十个玩家对手？也不太多的样子啊。“你能帮我挖野菜吗？”
　　“我们签了合同的，不能在游戏里帮助玩家。”鬼怪赶紧摇头，而后可怜兮兮地问：“我知道的我都说了，你现在可以放我走了吗？”
　　“……？”慕安柒同样一脸无辜，“我没有说会放你走吧？”说着，她又吐出一句“寿比南山”来，而后笑着说，“你放心，我的枪很快的，不会让你太疼。”
　　说完，便连开三枪击中鬼怪头颅、心脏、胸腹，将他整个鬼的阴气都击溃开。伴随着一声惨叫，慕安柒入账一个生存点。
　　就在她杀了鬼怪后，就发现她的生存点跳动一瞬，从1又变成了6。
　　这是，他们抢到箱子了？
　　慕安柒看向地图显示箱子的方位，等待夏芸御剑回来给她讲讲情况。
　　而在另一边……
　　方寻酒开启“好人有好报”技能，提升自己的幸运值。而后跟妹妹一起朝箱子那儿赶去。还没有抵达战场，再加上后头跟了个盛伍杰，方韵玖便不太愿意现在就进入邪神状态，只沉默地赶路。
　　可是，他们甚至还没走到物资箱地点，为什么就进账了五个生存点？！
　　御剑飞行……这么快的吗！
　　夏芸第一个感到宝箱出现点，这是个大铁箱，大小跟一般的行李箱差不多，看起来沉重无比。她搬肯定是搬不动的，便操纵本命剑从土里插进去，从下头将箱子顶起来。做完这个，她便小心翼翼地踩上了本命剑，掏出两颗烟雾丨弹随手扔下，御剑升空，往回飞去。
　　敏捷度点满跑起来像一阵风的一蓝队玩家拼了命地赶过来，就刚好看到那飞剑摇摇晃晃载着那大铁箱飞起，御空离去。他咬咬牙正要追击，一股呛人的烟雾便弥漫开来，叫他什么也看不到了。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“ky”（ID：4235490）的深水打赏！加更~~~
　　（那什么，在感谢富婆的同时夸夸我应该也很合理吧？）
　　……
　　感谢在2021-03-24 22:55:09~2021-03-25 00:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：ky 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 66瓶；夜阑星野薄荷茶、元殇元十三 50瓶；mu、鱼伊迢 20瓶；守 18瓶；泛川fanch 8瓶；柠浔 3瓶；司屿时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 第九次游戏（五）
　　第一个资源箱的争夺，大多数玩家没有一丝参与感。他们甚至还没赶到宝箱地点，地图上的标记就消失了。
　　这么快吗？！这是直接刷在了别人玩家脚下吧？谁这么好运啊！――这一点都不公平。
　　等他们气冲冲地返回据点，瞬间就与正在破坏据点的鬼怪对上了。
　　鬼怪：啊这，你们都这么快的吗！
　　送上门的鬼怪令这些队伍玩家稍微没有那么愤怒了，毕竟这是个送上门免费沙包，打死了还能加一个生存点呢。
　　等方氏兄妹和盛伍杰返回据点这段路上，夏芸不仅回来放了箱子，还带着木桶和碗筷钎子等去了一趟湖边，把这些简单清洗后带了过来。
　　他们一回来，就看到夏芸与慕安柒端着木碗在喝锅里的水，铁箱子就放在一边，还没被打开。
　　“你好厉害！”方寻酒忍不住赞叹道，“我还以为会有一番苦战，没想到……你们怎么不打开箱子看看里面有什么？”
　　“这不是想着要等大家到齐了再开比较好么？”夏芸笑了笑，将碗中的水一饮而尽，意有所指地看了一眼盛伍杰，“免得有玩家认为我们私吞物资就不好了。”
　　盛伍杰：你干脆报我身份证得了。
　　不过他也没敢有什么异议，毕竟……这两玩家很厉害的样子，再加上一开始也确实是他不对。是以他只是挤出一个生硬的笑，站在一旁。
　　方寻酒与方韵玖对这争端显然也是了解的，毕竟一开始过来时，他们多少也听到了一点。但这种事情嘛，何必插手呢？方寻酒笑着摆摆手：“哪有什么怕不怕的，这游戏里就算免费给你资源，肯定也是普通到不能再普通的东西了。”
　　“再说，这物资是夏小姐你抢到的，就算你不分给我们我们也没有怨言。”方寻酒说着，还耸了耸肩，一副无奈的表情，“毕竟我们也蹭到了生存点嘛。”
　　“嗯。”方韵玖只跟在她哥哥身后发出一声高冷的“嗯”附和。
　　“……”盛伍杰咬咬牙，到底还是豁出去了，“我一开始财迷心窍，觉得你们两个女玩家好欺负，是我的不是。毕竟是组队游戏，游戏期间我也不会再找你们麻烦或是怎样，先……先过了这个游戏吧。”
　　“这么严肃干嘛呀，夏芸也只是开个小玩笑而已嘛。”慕安柒与夏芸对视一眼，笑着说，“还是来看看物资箱里到底有哪些宝贝吧。”
　　夏芸本命剑出手，一剑斩落那并不怎么牢靠的锁，将铁箱子打开。
　　“啊这……”
　　五瓶矿泉水，五小袋压缩饼干。一个小铁锅。一盒火柴。一小袋盐。
　　夏芸无语了，这么点东西你整这么大个铁箱子装？！
　　这还不是最小气的，更气人的是慕安柒拿起一瓶水，就弹出了这道具的提示。
　　【矿泉水】：普通的矿泉水，可直接引用。（注：任务物品，不可带离游戏）
　　慕安柒不信邪地将箱子里这几个东西都摸了一遍，发现全都有最后那条注释。
　　这游戏的举办方，是多怕玩家占了便宜啊。慕安柒无奈极了，她拿出一瓶水和一袋压缩饼干收入空间，“火柴和铁锅就一起用吧。这大铁箱……用来装红薯也不错。”
　　“我们可以用小铁锅煮鱼汤！”方寻酒取了自己和妹妹的那一份物资，将水和饼干递给妹妹后，他看着那铁锅又看了看被树叶包裹的鱼，提议道，“正好也有盐，还能加一点红薯叶进去。”
　　“你会吗？”慕安柒看过去，“你要是会的话，那就这样做吧。”
　　“会，交给我就好。”方寻酒笑着说完，就看到慕安柒从储物戒里又取出五条鱼来，这些鱼没地上那两条大，但也足够吃了。
　　“这些也帮忙处理一下吧，待会烤鱼吃。”慕安柒说着，将削好的木钎也递了过去，而后看向盛伍杰，“你再去搬点石头回来，围个篝火堆。”
　　拿到了第一个物资箱，大家看起来都挺高兴的。之前那种紧迫危机感也减弱不少。方寻酒快速将处理了两条大鱼，又小心用大铁锅的水清洗了一下，便将鱼剁成小块放入铁锅之中。方韵玖则是去之前的红薯地拔红薯叶去了，将红薯叶带回来洗净，待会跟鱼汤一起煮了也算个素菜。
　　那边盛伍杰扛了好几块石头回来，由夏芸削平后垒成一圈，中间放上柴火用火柴点燃，夜间篝火便完成了。慕安柒则趁这段时间做了五双筷子，又费力地开始制作木勺。
　　鱼汤熬上锅，方韵玖认真接过方寻酒清理好、串好的鱼，坐在篝火旁翻转烤鱼。方寻酒则挖了个坑，取柴点火，把五颗红薯埋了进去。
　　一番忙碌后，热气腾腾的鱼汤逐渐散发出香味。这鱼汤只简单放了些盐，加了点红薯叶，却也没有更好的条件了。不过就算如此，在永夜森林中能喝上一碗热气腾腾的鱼汤，吃上外焦里嫩香脆爽口的烤鱼也是不错的。他们很知足了。
　　慕安柒吃鱼吃得极为谨慎，她可不想被鱼刺卡住。她慢吞吞地吃完一条鱼，又盛了一碗鱼汤喝下。方寻酒这时将埋起的红薯取出，谁料这红薯烫得吓人，叫他一时也拿不住，他左边是妹妹，右边……方寻酒飞速扔进盛伍杰怀里：“兄弟你吃！”
　　措不及防烫得盛伍杰嚎了一嗓子。不过烫归烫，他也不愿意扔出去，这么几碗汤一条烤鱼的，他可吃不饱。盛伍杰左右手来回抛着红薯，被烫得不断吸气，最后还是咬咬牙将红薯皮剥开，不断吹着凉气。
　　这红薯皮一被撕开，红薯的香甜味道瞬间散开。这红薯皮薄肉厚，金灿灿的果肉像油一样流出来，看着便叫人食指大动。
　　慕安柒拿过自己那份，小心翼翼将手中红薯吹凉些，便迫不及待咬了一口，香甜味道顿时溢满舌尖。她忍不住喟叹一声：“这生活，还是不错的啊。”
　　生存类的游戏，看样子也没有那么难嘛。
　　吃饱喝足后，离下一个物资箱出现还有八个小时。夏芸今天御剑飞行多次，还用本命剑做了不少东西，消耗挺大的。慕安柒便让她先去木棚底下躺着休息。反正这永夜之森没有白天黑夜，就没有亮起来过，只要想睡根本不会被影响。
　　“我先守夜，你们要休息的趁这时间休息会儿。守夜轮着来……”慕安柒看向方寻酒和盛伍杰，“两个小时后换人，你们谁接班？”
　　“我来吧。”方寻酒笑了一下，“我先守夜，然后再让盛兄弟守夜。两个小时一轮。盛兄弟守不了多久，下个宝箱就要出现了。”
　　决定好守夜顺序后，慕安柒便坐在篝火旁警戒起来。她盯着跳动的篝火发呆，也不知道将军有没有在看着她，这种玩家对抗副本……将军应该会看的吧？
　　有夏芸来，她们在宝箱的抢夺上有大优势。当然，第一次可以说是出其不意，接下来应该没有那么容易了，毕竟这游戏的鬼怪也不做人，肯定不会看夏芸一个人包揽所有宝箱。竞技类副本……玩家之间不起冲突不打起来，叫哪门子竞技呢？
　　10个生存点就能得到通关地图，而宝箱八个小时出现一次。如果他们红队再拿到一次宝箱，岂不就直接可以拿到地图了？慕安柒直觉不会这样简单，难道……拿到地图以后才会开启什么？
　　各种猜测不断浮现，慕安柒一手玩着匕首，让它在指尖旋转飞舞。这一手也是当初见季将军这也玩飞刀学的，她觉得这样帅气极了。叹了口气，慕安柒拿出拐杖糖来，往手心射了两颗棉花糖，放入口中嚼着吃下。
　　“呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　黑夜森林中阴风呼啸，像极了人的哭嚎。在这若有若无的泣音里，慕安柒抬起头看向那边黑得啥也看不见的树丛，总觉得这阴森的哭声夹杂着风声愈发近了。
　　“好饿呜呜……”
　　“小姑娘、好心的小姑娘，帮帮我，救救我……我找不到了……”
　　慕安柒收起无聊姿态，她缓慢地站起，看向那树丛。
　　“我找不到……我的头了！”那哭声在一瞬间变得凄厉，夹杂着“桀桀”的笑声，一具无头尸体猛地冲了过来：
　　“把你的头给我吧！――”
　　指尖拂过胸针，一道白光直直打在这无头尸身上，慕安柒面不改色出去手丨枪，“砰砰砰”连开三枪，全中尸身。“大吉大利。”她吐出一个祝福词，又连开四枪，移动枪口精准击中这无头尸身的四肢。贴上新的子弹卡，慕安柒一枪击穿这尸身的心脏，这浑身颤抖不断溢散出阴气的尸体终于难以动弹了。阴森的风衣吹过，什么痕迹都没留下。
　　又一个生存点入账。
　　慕安柒侧头看了眼木棚，四名玩家都醒了过来，正以一种奇怪的眼神盯着她。慕安柒眨了眨眼睛，低头看了看自己，确认没有开启富婆光环后，同样回以疑惑的眼神：“怎么了？我只是……顺手清理了一下想偷袭据点的鬼怪。”
　　“没什么。”方寻酒摇了摇头，他十分诚恳道，“只是突然觉得，钞能力真好啊。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 00:33:34~2021-03-25 02:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抹茶炒酸奶芒果西米露、凉兮 20瓶；昂 18瓶；知柚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 第九次游戏（六）
　　为什么这些鬼怪都是一个一个的来呢？是因为刚进游戏，才第一天吗？
　　偷袭鬼被干掉，他们继续睡去。慕安柒则坐在篝火堆继续吃糖发呆。这糖吃多了，难免有点腻，慕安柒便用木碗舀了水喝着。
　　两个小时说长不长说短不短，发个呆的时间，一会儿就过去了。等到方寻酒起身过来接班，慕安柒才轻手轻脚走回木棚那儿眯了一会儿。
　　在这漫长的等待中，慕安柒愈发觉得季将军带她过副本是多么的快。每一次感觉才开始就结束了，效率简直拉满。跟夏逢花那一次……快倒也快，但不如跟季将军来得快。慕安柒忍不住想，如果季将军生活在现代，那她一定是玩游戏从不看剧情，狂点“跳过”的人吧。
　　闭上眼睛浅眠，慕安柒只觉得周边的一切都清晰起来。她听到夜风吹过树叶的声音，也能听到远处的虫鸣。说实话，如果不是处于游戏，在永夜之森露营兴许是不错的选择。
　　一直到方寻酒回来，盛伍杰换班顶上，慕安柒算了一下时间，打开虚拟地图看了眼，觉得离下次宝箱出现不远了。
　　她依旧躺着没动。
　　这次的对手，是玩家啊。玩家跟鬼怪什么的不一样，他们要是死了，是得花积分复活的。而且对玩家的话，使用普通子弹就可以了。
　　算了，要是那边先动手，她就也动手淘汰。如果那些玩家不下杀手，慕安柒也就不愿意下杀手了。单纯抢夺宝箱也能得到不错的物资，这游戏对生存时间并无限制，所以，如果将每一个宝箱都收入囊中，再清理一波送死的鬼怪，生存点突破50应该不是什么大问题。
　　[叮！物资箱投放完毕~]
　　[注：已过第一次新手期，物资箱附近将出现守宝鬼怪！~击杀鬼怪后物资箱出现。]
　　慕安柒：你管一共就这么丁点东西的箱子叫宝箱？
　　看来这次，没那么好容易拿到箱子了。就算夏芸第一个过去了，还得击杀鬼怪才能拿到箱子，这其中耽搁的时间……别的队伍玩家说不定就赶到了。到时候又是一次冲突。
　　留下盛伍杰守家，夏芸踩着飞剑先行一步。她说如果她打得过鬼怪的话，到时候就杀了鬼拿了箱子就走，如果鬼怪难缠，她就蛰伏一波。
　　慕安柒跟着方氏兄妹则往宝箱那儿赶，她赶到一半忽然想到：“夏芸应该在高空躲起来，等那些玩家打完了鬼，在宝箱出现的瞬间操纵本命剑铲起宝箱就飞走的。”
　　方寻酒愣了一瞬，琢磨了一下发现这方法似乎真的不错，但是……“那些玩家会追的吧？而且夏小姐的本命剑并不宽厚，如果宝箱太大，瞬间铲起来也可能因不平衡而摔落。”
　　好像也是。慕安柒叹了口气，打消了主意。她总是不自觉认为夏芸就是那些修仙小说里的剑修，本命剑什么的……当然也可以随心变大变小。毕竟小说里的法宝各种功能都有嘛。
　　随机到剑心异能的夏芸，生前……是学剑的么？也不知道是不是某个隐世门派的弟子。慕安柒的想法越来越偏，毕竟涅空间碎镜大陆都出来了，那她生前那个世界有一些隐士高人也很合理吧？
　　……不知道能不能向夏芸买些武功秘籍。
　　“你的能力是什么啊？”慕安柒看了看方寻酒，忍不住问，“我总觉得你是个好人，这是你的技能之一吗？”
　　“啊，是被动。”方寻酒笑了笑，他说，“我的异能比较有意思，叫‘好人发卡机’，我生前的感情生活比较坎坷，我喜欢的人不喜欢我，给我发好人卡，而喜欢我的我又不喜欢，于是我给别人发好人卡。可能发卡发得比较多，就不小心得到了这个异能。我和我妹妹死于车祸，算是交通意外。”
　　“……”原来如此。慕安柒点点头，这能力还真挺稀奇的，她看向方韵玖，方妹妹看起来文文静静的，内向极了，没想到骨子里是个中二少女，“好巧，我也是死于车祸。因为车祸前我要去领三亿的彩票，所以死后得到了‘老娘有的是钱’异能……这也很合理吧？”
　　方寻酒：“……啊，确实合理。”
　　“方妹妹的能力是什么？”慕安柒看向旁边默默赶路不吭声的方韵玖，“你发出的火焰很漂亮。”
　　方韵玖眼神闪躲，好一会儿才小声说：“邪神附体。”
　　“很厉害的样子呢。”慕安柒笑了笑，夸赞一声，“所以是进攻类的？”
　　“嗯。”方韵玖想了想，又说，“但持续时间有限。”
　　一般来说，都是方寻酒给鬼怪们发好人卡，降低他们的恶意能避则避，如果到了必须开战时，方韵玖就会来个邪神附体，变身邪神大杀四方（bushi）。
　　“真不错。”慕安柒点点头，“要是我也能抽到几个大杀四方的攻击技能就好了。”
　　“……你的道具也很厉害。”方韵玖忍不住说。
　　钞能力什么的，简直无敌。
　　谈话间，他们离地图上宝箱图案的位置越来越近了。还没靠近，就听到了不小的动静。
　　莫名其妙的欢快bgm凭空响起，慕安柒扒开树枝，就看到一米八猛男一边转圈一边跳舞，无数梦幻光线与粉红泡泡在他周围闪烁……
　　慕安柒震惊了，每次当她以为某个技能是尴尬的极限时，涅空间总会打破她对技能的想象。这技能……比方韵玖那邪神附体还要令人脚趾抓地啊！几乎是本能的，慕安柒飞快祝福一声“一路顺风”，趁这男人还未完成变身打断他！
　　欢快的BGM戛然而止。满脸生无可恋努力转圈跳舞的男玩家整个人都呆住了，他的身体不受控制摇晃起来，双手张开高举头顶，画出了一个大大的爱心。
　　“呕――”另一名胳膊上系着黄丝带的玩家终于忍不住干呕起来，“你变身就快点变身，怎么还带比心恶心人的？”
　　“特么的不是我！我没有！我不受控制！”比心的男玩家也是一脸惊恐，“我特么中邪了！！！”
　　“红队来了，快点杀鬼！”那边一玩家看到慕安柒他们，紧张得大吼，“快点！宝箱各凭本事，先杀鬼！”
　　“特么的这鬼跟个泥鳅似的，你行你上啊！”蓝队一玩家怒吼，“过来围住他！”
　　慕安柒看了眼情况，玩家们正在围追堵截的是一只瘦弱的小鬼，这鬼灵活极了，玩家里那些人好像没什么控制技能，不过有个敏捷度特别高的，此刻在疯狂地追那小鬼，可每次刚要抓住，那小鬼就化为一道阴气瞬移闪现到了另一个地方，叫他扑空。也就是因为这样，鬼到现在都没被灭掉，宝箱也没出现。
　　慕安柒四处看了看，最后在一处高枝上看到小心翼翼观察战局的夏芸。
　　宝箱会出现的位置，应该就是法阵那里吧？法阵边站了蓝队和黄队各一名玩家，似乎正在对峙。两个人没有去看鬼，而是紧张地瞪着对方，估计等宝箱一出来就要凭本事抢了。
　　“夏！”慕安柒本想叫夏芸的名字，但一想便咽了回去，“夏小姐！准备好！”
　　树上的夏芸对慕安柒比了个手势，那几个玩家因慕安柒这一嗓子将目光都投了过来。慕安柒并不在意，她看向那被追着不断瞬移的小鬼，虽然他是瞬间出现的，但总有停顿，更何况……她可是指定性强控啊。两颗粗糙工艺手丨雷被慕安柒毫不犹豫地甩到法阵那边，蓝、黄队玩家瞬间一惊，本能就要往外跑。慕安柒在这瞬间对着那小鬼便喊出一声“长命百岁！”，在那小鬼僵住的瞬间她连开三枪爆头，而后甩出两颗烟雾丨弹，一颗扔向那小鬼处，一颗扔到自己脚下。
　　飞剑瞬间出鞘，宛若铲子一样猛地铲到那法阵下的土地，鬼怪消散的瞬间，飞剑将那宝箱艰难托起。慕安柒见状立刻朝法阵那儿也补上一颗烟雾丨弹，而后在呛人的烟雾里抬手指天：“钱来！”
　　“咚”的一声闷响与惨叫声同时响起，慕安柒转头就跑，“撤！”
　　还未来得及发卡的方寻酒和还没来得及变身邪神的方韵玖：“……”
　　从加入战斗到拔腿就跑，只需要一分钟。那边黄队和蓝队上一秒还以为红队在发疯，下一秒就被惊掉下巴困在烟雾丨弹中成了瞎子。
　　“怎会如此！”
　　“又是红队？！特么他们这不就集齐十个生存点吗淦！”
　　“看什么？追啊！箱子抢不来，还不能淘汰他们吗！”
　　那能力偏敏捷的玩家最先反应过来，他第一个冲破烟雾，冲到了慕安柒面前，迎接他的，便是充满热情的“热辣糖浆”和一声“五福临门”的亲切祝福。
　　“啊！――”
　　在眼睛进了热辣糖浆的惨叫中，慕安柒吓得又扔了颗烟雾丨弹在脚下，慌忙跟上方寻酒他们跑了。
　　方寻酒使用“好人有好报”技能，给自己加了个幸运Buff，而后从背包里掏出两颗烟雾丨弹，往左右一扔，混淆敌人方向，才拉着方韵玖迅速撤离。
　　作者有话要说：　　烟中恶鬼。
　　烟雾丨弹，永远滴神！
　　……
　　感谢在2021-03-25 02:32:51~2021-03-25 18:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冻气入体 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泛白记忆 2个；是小安呀、月更少女颓太太 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时间倒流 43瓶；是小安呀 40瓶；泛白记忆 20瓶；元殇元十三 18瓶；小子、清风 5瓶；目随 3瓶；回归初心的尤桑 2瓶；拂逆十三、善莫大焉、司屿时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 第九次游戏（七）
　　这烟雾丨弹用得好啊，还真就省下不少功夫。
　　夏芸没有直接返回据点，而是驾驶飞剑绕了一圈，最后来到树林子里跟慕安柒他们汇合了。“真是好险，这轮我们又得到宝箱，不知下次宝箱又会出什么幺蛾子。”
　　“也没那么多花样，它难度提升，对我们难，对其他玩家更难。”慕安柒安慰道，这游戏再“偏心”也得讲求“公平”的嘛，她们只要比别队玩家更厉害就好了。再说了，这要是改得太过离谱，叫人一看就是在欺负红队……那，季将军也不会冷眼看着的。
　　慕安柒想着，倒是期盼起下个宝箱又要怎么改了。他们没停留多久，夏芸低空御剑与他们一道前行，慢慢朝据点回去。此时，慕安柒的生存点已涨到12，而队友们也都破了10，关于那什么“地图”，自然也激活了。说是出口……
　　不过是将永夜之森的面积给绘制了出来。这通关要求他们离开永夜之森，看来还真是要他们规规矩矩走出永夜之森的范围。
　　然而，等她们开开心心回到据点时，却发现据点着火了，而盛伍杰不见踪影。
　　铁锅被打翻在一旁，辛苦做出来的木桶等东西被烧成灰，没吃完的红薯全都熟了，锅里的水也不见了。那大铁箱子倒还在，只是被人打出一个大洞。
　　慕安柒看着这一片狼藉竟不知该说些什么。小铁锅不见了，大铁锅没有被捶出一个洞估计是因为它是道具，捶不破。这是鬼怪干的？见鬼去吧！
　　“盛、伍、杰。”方韵玖盯着熊熊燃烧的火焰，中二少女整张脸都气红了，慕安柒转头看她，竟发现这中二少女头上竟燃起动画里才会出现的火焰来。
　　“沉睡在血脉中的黑暗力量啊，觉醒吧！”方韵玖气得冒火，她抬手指向虚空，一股股不详的黑雾从她身上溢散开，“吾乃至高邪神，厄运听吾号令！臣服吧，战栗吧！”
　　使用技能“厄运的化身”。方韵玖直接诅咒了盛伍杰。
　　夏芸将宝箱放下，拎起自己大铁锅便要飞速朝湖边赶去。慕安柒倒是想救火，可一个大元宝砸下来，火没不没不知道，反正家肯定是没了的。
　　谁能料到这样的变故，就算一开始有口角，但到后来合作……平安通关不好么？还是说活着不好？慕安柒咬牙切齿，那蠢货怕不是因为得到了地图，觉得马上要通关了，故意来这一出膈应她们吧？
　　慕安柒她们费力地用沙土灭火，那边夏芸载着满满一锅湖水，也不断往返着努力将火熄灭。
　　等火焰被完全灭掉时，她们这一天的努力也就全白费了。
　　盛伍杰，慕安柒默默将这个名字记在了小本本上。这玩家最好别让她再遇到，否则……呵。被招揽的玩家？也不知道是被哪个鬼怪招揽的，同为队友竟做出这样的事，也不知道将军能不能为她出气。
　　……
　　因着慕安柒她们夺到了宝箱，所以碎镜强者们的公共大屏幕上显示的便是红队的影像。这影像跟着慕安柒她们，自然也就将那场大火全收录了进去。
　　“嗨呀，干得好干得妙！就该给这些小皮娘点颜色瞧瞧！”黑熊妖裂开嘴欢快地拍起了肚皮。
　　然而，他这话音刚落，一道藤鞭“啪”地直接抽上他的脸，一贯温和的青藤妖姐妹对他怒目而视：“狗熊，出来打过！”
　　“……？”黑熊妖气笑了，“嘿，两个植物成精也敢找俺挑战了？真以为俺是什么东西都能欺负得了的？”
　　“你又算什么东西？”太阴这边坐在角落中一脸阴沉的娃娃脸女鬼也幽幽看了过来，“老娘使剑的时候，你怕还没化形吧？”
　　话说回来，这黑镜旋涡出现，不仅有怨念，还有执念。这娃娃脸女鬼进入黑镜旋涡凭得就是一腔执念，她毕生都献给了剑道，苦苦追寻大道千载，却始终无法踏入仙途。一剑断山河对她而言也不是什么难事，昔年飞升，她以剑破天雷，却不知怎么惹了那天雷震怒，发了疯似的劈下来，难度直接翻了十倍有余，直接将她劈得身陨道销。她魂飞魄散之际，隐隐听见天边有言：“这下界登仙梯不是早就关了么？怎么还有人修到这境地？”
　　“不必管这小界，仙门关好便是。再有历劫的，全都劈死，修为反哺世界，我等还能汲取一二。”
　　就这，气得堂堂剑修当场失控，执念与恨意交织，直接被黑镜旋涡吸了进去。可惜她修为尽失，到了碎镜大陆也得从头修起。她原先生成的黑镜旋涡堪称无害，只是无论玩家或是妖魔鬼怪进去了，也得跟她一块儿过过剑招，练习剑法一个月才能通关。
　　后来她出了黑镜旋涡，在碎镜大陆生活也极为低调。剑修嘛，在意的就只有剑罢了，清贫与否都不在意，只要有一颗剑心在身，什么都不重要。如此一来，她与碎镜大陆其他强者并不怎么相熟。堂堂剑痴，本身也内敛得紧，便也没有多少说得上话的好友。有人冒犯了她，拔剑斩了了事，她也不会动气。她这破障，靠得也是执念，她坚信自己只要精进剑法，日后若有机会再回到那世界，一剑斩开仙门，二剑斩了那些道貌岸然的“仙”，什么心魔就都没了，自然成就无上剑道。
　　这样的一个剑痴女鬼，碎镜大陆强者自然也不会招惹她的。谁曾想，她竟与黑熊妖对上了。
　　黑熊妖面色一变，他忽然想到屏幕里那玩飞剑的玩家来，那不会是……不会是这剑疯子招揽的玩家吧？看这模样，这恐怕还不单单是当玩家招揽的，怕是当徒弟在教。
　　黑熊妖被青藤姐妹拖了出去，那用剑的女鬼阴沉着脸跟在后头。
　　一盏茶的功夫，青藤姐妹拉着手极为欢快地回来了，还围着剑修女鬼“姐姐长”“姐姐短”的夸赞，好不亲昵。而那黑熊妖……
　　唔，已经看不出是黑熊妖了。一身的熊毛，全被剑修得干净，就连熊脑袋……脑袋顶上的毛也是没了。他强忍着泪意死活不愿显出原形，扯了外袍裹住了熊身，缩在冥都位置上瑟瑟发抖，说什么也不肯再胡乱说话了。
　　黑熊妖看着手里那方小屏幕，颇为怨恨地盯住了屏幕内迈着欢快步子，一脸得意的盛伍杰来。他到底是做了什么孽才招揽了这样一个玩家，一开始还觉得这玩家脾性对他胃口，没想到……
　　黑熊妖真想穿回当时，狠狠给那个蠢笨的自己两耳光！
　　……
　　救完火的慕安柒看着一片狼藉叹了口气，还好大家把物资分了，身上也还有水和压缩饼干。她扶着气喘吁吁消耗极大的夏芸坐下，又看向方寻酒与方韵玖：“想个办法，杀了盛伍杰吧。”慕安柒恨恨想，早知盛伍杰那厮竟然做出这样的事，第一面时她就不敢忍着，将这人一枪崩了了事。
　　特么的，还喝了她的水，吃了她的鱼！慕安柒越想越气，她打开地图认真研究了一下红队的方位和离据点最近的永夜之森出口。那盛伍杰能带的东西有限，就算他带了一锅水还有红薯，但也总会吃完的。他在永夜之森不会停留太久，那么一定会找近路……
　　慕安柒摸了一下胸针，将发光功能打来，看向幽暗的树林：“有鬼在吗？”
　　方氏兄妹也是气极了，像方妹妹难得抛却了尴尬，直接用能力去诅咒盛伍杰了呢。可当他们看到慕安柒这样，还是吓了一跳，“慕小姐、慕姑娘，冷静，冷静冷静，为这种人疯了不值得的！”方寻酒急急道，他取出一张好人卡来，要是慕安柒有什么被刺激得想不开了，他肯定要对她用技能叫她冷静下来。
　　累成狗的夏芸也吓了一跳，她快步走到慕安柒什么，“你别想不开，他也是鬼怪招揽的玩家，跑不掉的。大不了……出去以后再找他算账，我让他磕头赔罪！真的，我师傅很厉害的！”
　　“我没想不开……这是我的技能。”慕安柒有些无奈，她看了一圈，心底的怒气倒是消散不少。走了一颗老鼠屎，倒是发现了三个好队友，还是赚了的。慕安柒摆摆手，没有鬼怪应和也不生气，她意念一动，便从贯司卡内取出一千贯司的红包，捏着红包轻轻在手上拍了拍，“第一个出现的鬼，这一千贯司就归他了。”
　　唉，她分明没想用贯司压鬼的。她已经好久没有用过这个技能了，毕竟慕安柒恨不得将小钱钱都贡献给季将军。
　　呜呜吹着的阴风一瞬间停止了，下一秒，无数鬼影你争我抢的扭打起来，拼了命地往慕安柒那边冲去：外快！免费的收入！
　　“我！我是第一个！――”一鬼怪一脚踹飞同伴，在慕安柒面前立定站好，乖巧至极，“在不违反游戏规则的情况下，我乐意为您效劳~”
　　慕安柒将一千贯司的红包递给他，又拿出一千贯司的红包，“哪有玩家能什么都不付出，背刺队友还躺赢游戏的？让盛伍杰遇上几次鬼打墙，多骚扰骚扰他赚取情绪值，多困他三天吧。”
　　“您放心，通关本就不容易。越靠近森林外围鬼怪越多越危险。”这只鬼笑了笑，接过红包，眼睛都亮了，“我们肯定会多多关照他的！”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“结城友奈是百合”（ID：42204750）的深水打赏！~加更奉上！~
　　（今天发现上了百合频霸王票月榜，感谢富婆大佬们的厚爱，在这里鞠躬了！）
　　……
　　感谢在2021-03-25 18:15:04~2021-03-25 22:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 174瓶；是你么 66瓶；straying 30瓶；小蔺子 20瓶；琴酒、第五天、月光负载 10瓶；紫胤月 6瓶；万年总攻的云凌 2瓶；燕幽篁、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 第九次游戏（八）
　　收了红包，技能发动成功，鬼怪们便散去了。或者说，当慕安柒将第一个红包递给那个鬼怪时，其余鬼怪已经连滚带爬的逃走了。
　　原因？他们又没赶上好处，万一留下来被那些眼睛发光的玩家当小怪清了他们不得哭死！还没到偷袭时间呢，这些玩家也都在据点里，不像那个盛伍杰出去了，他们也不能这时候一起上啊！按照规矩挨个上，那不是送死是什么？
　　做完这些，慕安柒才稍微消了气。她看向新找到的箱子，“打开物资箱看看有什么吧？如果又是压缩饼干……凑合两餐也行。”
　　少了一个人，她们还能多吃两口。
　　夏芸点点头，取出本命剑再次将锁削下来。箱子一打开，她们便怔住了。这次的物资……
　　依旧是五瓶矿泉水，但压缩饼干却变成了自热小火锅！说不上丰盛，但比压缩饼干要好一万倍！这是小火锅啊，就算全素也是小火锅！
　　旁边依旧放着一小包盐，不过比起上一个宝箱，还多了一小包胡椒粉。最后便是一小盒火柴和一个小铁锅。
　　“看来……我们可以吃一餐好的了。”方寻酒难得有些失控地咽了口唾沫，他想到那红薯地，便急急道：“我去再挖些红薯，和红薯叶！我们可以直接下个大火锅，火锅盒子还有自热包什么的可以先屯着！……慕小姐，你有储物戒，你如果有空位的话，麻烦你先拿着了。”
　　“那我去再接一锅水！再、再抓些鱼！”夏芸也激动起来，她还还以为这一餐要被盛伍杰毁掉呢，没想到物资箱里居然也能开出小火锅。
　　“我储物空间里还有些鱼。”慕安柒想了想，又道，“把我也载过去吧，多装些东西。还得再弄个大的石头过来，石板烤肉也不错的。”这里就慕安柒有储物戒，慕安柒也自觉把自个儿当作移动仓库来。夏芸一个人拖着满满一锅水十分麻烦，如果她跟着去就不一样了。至于速度慢一些……也不打紧。
　　“我去砍树，捡树枝。”方韵玖也找好了分工。自热小火锅里会送筷子，不过那筷子实在是太短了……如果可以，她还是再削几双筷子出来，反正也不复杂。
　　大家再次忙碌起来，约莫一个小时后，夏芸认真将新做出来的碗筷洗净，慕安柒则小心翼翼将方寻酒抱来的红薯们削皮后切成小块。方寻酒默默用小铁锅装了水，将红薯叶洗净。方韵玖用火柴生火，将大铁锅内的水烧开。
　　方寻酒洗完菜后，将小铁锅又洗了一遍，然后拆开自热小火锅，取了三袋火锅底料放进去，然后加入三袋蔬菜包、粉条包，最后放入切好的红薯块、红薯叶及处理好的鱼肉块，加入大铁锅上层比较干净的水，一锅乱煮。
　　火锅，治愈一切。
　　哪怕只有鱼肉，也治愈一切！
　　闻着香味，慕安柒默默在心底发誓，等这个游戏结束，她就要去食品店再吃一次火锅，全点肉，吃个够！
　　……
　　慕安柒她们吃上了热气腾腾的火锅，那边放火跑路的盛伍杰却委实不太好过。
　　他一贯冲动，被黑熊妖招揽后脾气越发桀骜，几乎谁都瞧不起了。在慕安柒那边吃了这么大个亏，丢了这么大的脸，再加上其余队友也跟那女的站在一块儿……一获得通关地图，他便忍不住了。
　　正面打显然是打不过的，他见识过慕安柒杀鬼的果决，还有那奇奇怪怪的技能让他实在是无法招架。可这口气他憋得慌，在获得地图后，他看着这片营地，把能带走的物资装上一部分，便直接一不做二不休，一把火将这里烧了个精光。看着营地烧起来，那一瞬间盛伍杰心里那叫一个畅快啊，一想到那些玩家拿到宝箱回来看到这副光景，气急败坏却又抓不住他的模样，他就觉得通体舒畅。
　　当然，他也没敢多耽搁，看了看永夜之森的范围，便直接朝最近的出口跑去。
　　“拜拜了您嘞！~”
　　迈着欢快的步伐，他如此想到。
　　看着离森林出口越来越近，盛伍杰脸上的笑意也越来越深。他并不打算多攒些生存点换个好评分，他看那些玩家不爽，那娘们也老膈应他，打又打不过，不如早点退出去新游戏混。至于黑熊妖在看？
　　没事的，他了解黑熊妖的性格。他那一把火肯定放在了黑熊妖的心坎上，有这一把火，就算是C等黑熊妖都不会生气。
　　算着时间，那些傻X应该回到据点了吧？真不知道她们是什么表情啊！盛伍杰幸灾乐祸地想着，他没有发现的是，极细的黑雾从地底生出，猛地抓向了他，融入了他的身体。盛伍杰只觉得浑身一凉，回头却什么都没发现。
　　“什么嘛……”他摇摇头，又看了一眼地图，继续赶路。他拿的食物和水不多，还是快点通关吧。
　　刚想着，他脚下突然一滑，直接一屁股跌在地上，摔得他尾椎骨生疼。盛伍杰低骂了一句，狼狈地爬起来，就看到自己裤子屁股上明晃晃的一大团黄色泥巴，他当然知道这不是屎，可看起来也太膈应人了。
　　盛伍杰气到无语，狠狠扒拉一下裤子，却怎么也弄不掉。他咬咬牙，忍下了。反正马上就要离开了，没事……
　　走着走着，一群鸟从他头上路过，莫名其妙就下起了“鸟粪雨”。盛伍杰又惊又怒，刚吃的压缩饼干差点都吐了出来。他用石头砸向那群鸟，那鸟群却发出凄厉的鸟叫，几乎是下一秒，黑压压的一大片鸟像疯了似的汇拢过来，像一大片乌云跟在了盛伍杰头上，“雨”一直下。
　　盛伍杰还能怎么办？他埋头狂奔，将外套脱下挡在脑袋上，想死的心都有了。这特么是怎么回事？！鬼怪想要情绪值也太过分了吧，用这种腌H手段磋磨他？！
　　他哪里知道，收了钱的鬼怪拉了一大帮鬼哥们在一旁守着，看着那暴雨般的“攻击”，愣是没敢现在上前。
　　“等、等一会儿，等这波攻击过去吧？”一只鬼忍不住说，就算它们是鬼，也是有尊严的啊。
　　“嗯……要不，先给他弄个鬼打墙，让他原地转几圈。”收了红包那鬼想了想，如是说，“等那群鸟拉空了咱们再上。”
　　“行的，没问题！”
　　鬼怪们很快达成一致，捏了鬼打墙看盛伍杰以大树为中心，转圈跑。空中的鸟群紧追不舍，疯狂“落弹”。
　　恨不得马上冲出森林的盛伍杰在第三次绕过这棵格外大的大树后，终于意识到不对劲了。他看了一眼地图，才发现自己居然在原地绕圈？！这特么，鬼打墙了？他看向空中紧追不舍的鸟群，都快被追吐了，他的外套都被染成白色的了。
　　“呕――”一边干呕，盛伍杰一边在树上刻下标记，努力寻找出路。
　　差不多一个小时过去，这群鸟终于放过了他。当然，也可能是因为“弹药不足”？总之，这群鸟终于离开了。盛伍杰往那刻下标记的大树下一趟，累得一动都不想动，然而，他刚准备休息会儿，阴森的鬼风夹杂着无数鬼魂的哭泣与尖笑，就这么突兀的在他耳边响起。
　　盛伍杰咽了口唾沫，一抬头，就与树上倒挂下来的人头对视上了。
　　“啊――”
　　……
　　不提盛伍杰那边，慕安柒她们美美地吃了一餐火锅，剩下的火锅底料和一点菜包粉包还能凑合凑合当下一顿吃。反正红薯、红薯叶还有鱼块管够。
　　“嗝。”慕安柒揉了揉圆鼓鼓的肚子，一脸惬意地坐在地上，“你们对评级有什么想法吗？还是想现在离开森林通关？”当然，根据那鬼透露的，离开森林的路也不怎么太平，在路上估计也能杀鬼赚取些生存点。但慕安柒觉得，这些离破50、破100，稳扎稳打拿到S评级还有很大的距离。毕竟鬼怪也不是傻子，如果她杀得太多，这些鬼说不定就不愿意给她送头了，转而去找那些捏起来软的队。
　　当然，要是队友们想走……那也没事，大不了她一个人留下来，努力生存几天。
　　“你想多刷些生存点吗？”方寻酒一下就明白了慕安柒的意思，他想了想，便说，“我们也可以多留两天，保底出去估计只有C等，没什么意思。”
　　虽说他们队伍里少了一个人，但少的那个才是隐患，隐患排除了，他们也就没有什么后顾之忧，算是好事。
　　一个宝箱五个生存点，一夜过去稳拿一个生存点，如果盛伍杰没死，就是两个生存点。更重要的是，慕安柒与夏芸都十分友善，能力也强大，交个朋友何乐不为？万一以后又在某些竞技游戏里遇到了呢？像慕安柒和夏芸，她们好像就是之前一起过过副本的。
　　“我留下来。”方韵玖说，“还没拿过S等，这是个好机会。”
　　“我也留下。”夏芸看向慕安柒，笑起来，“就是不知道这次游戏结束，能不能加你的好友了？”
　　慕安柒也想到试炼游戏那突然被分开的事，也跟着笑起来：“当然能，我期待着呢。”
　　作者有话要说：　　三月快要结束了，到了四月份我就不日六了。毕竟怎么说也是大四，四月份要忙毕业论文，五月份忙答辩什么的，估计做不到每天在电脑前从下午坐到晚上了。当然，要是有精力的话我会努力在周末日个万，争取一下勤奋榜？做不到就算了，毕竟是真的心有余力不足，希望大家能体谅一下……
　　……
　　感谢在2021-03-25 22:19:57~2021-03-26 02:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、玄衣、云无幽、冻气入体、焱海、一般社畜、吃糖帷⒛尘夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔离一粒粒 38瓶；一氧化二氢 36瓶；azure96、薛定谔橘猫、夙黍、目随、月更少女颓太太 10瓶；司屿时 7瓶；蹭类、xy 6瓶；不见长安、hy 5瓶；善莫大焉 3瓶；Inroy诺灬 2瓶；张静、划安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 第九次游戏（九）
　　游戏之外，正在认真看自家小徒弟的剑修女鬼忽然感觉到一股莫名的寒意，她颇为疑惑地看了看冥都那边，黑熊妖却根本没有任何动作，宛若死熊一般躺着。
　　真……奇怪啊。
　　她不知道的是，坐在她身后不远处的季淮初克制地收回目光，而后盯着小屏幕上的小摇钱树那张笑脸，不知为何心中就是不太舒坦。当她看到慕安柒对面的夏芸时，一股无名火油然而生。
　　季淮初垂下眸子，最后将这情绪变化归咎于她就是看夏芸不爽。
　　堂堂鬼将军……
　　季淮初眸色愈发深沉，她看着屏幕中的慕安柒，那丝怒火逐渐转变为茫然。她年少时便女扮男装从了军，从一开始的练兵到后来的实战，都是充满了血与汗的历练，从没半分松懈可言。在那种情况下，季淮初从未体验过年少爱慕之情。后来她屡建战功一升再升，更为女扮男装束缚，便更不可能与哪家公子少年相恋，就是偶有相处，那些少年对她要么是敬畏、要么是嫉妒……至于，感情？季淮初念起在她未暴露前对她隐晦示爱的姑娘家和上门的媒婆，说亲的对象她都不曾见过，那些人估计也都为着将军府的名头罢了。
　　乱了。季淮初想。
　　她想起城门口那拥抱来，小摇钱树那我见犹怜的姿态立刻在脑海浮现，挥之不去。她那时候，在那时候……就已然察觉，小摇钱树的不同之处。可她还是纵容了。拥抱？安慰？她从不这样安抚下属，若是夏逢花说她梦魇惊醒，想讨个拥抱，季淮初铁定将她赶去练武场扎三天的马步。平日里少些胡思乱想，便也没这诸多事了，都是闲得慌。
　　可面对小摇钱树……
　　她认真打量慕安柒的同时，何尝不是在审视自身。
　　慕安柒不是鬼怪，不属于碎镜大陆。她是玩家，她是涅空间的玩家，她未来兴许还能复活，会回到她原先的世界去，到那时……慕安柒说不定都不会记得碎镜大陆的事了。
　　只是，就算是这样……
　　看到她发现的珍宝跟别人相谈甚欢，季淮初难以控制的感到不悦。
　　……
　　慕安柒完全不知道季将军的想法。她只觉得自己在遇见队友上的运气很不错，可能抽奖的运气都被遇队友的运气耗光了吧？尽管这次有颗老鼠屎，但剩下三个队友真的都挺好的。而唯一那颗老鼠屎之所以能报复到她们，慕安柒觉得都怪自己太过仁慈。唉，只是说是这样说，慕安柒还是不会因别人言语上的冒犯就直接下杀手淘汰，毕竟不是所有玩家都跟她一样富有，不管什么时候都有500积分存着的。
　　有的时候淘汰了，那玩家就真的死了。再加上盛伍杰好歹也算队友，对待人命，慕安柒还是很谨慎的。是以，慕安柒虽然遗憾，但却不为自己当初的“仁慈”后悔，毕竟盛伍杰跑得了和尚跑不了庙。有鬼怪们的特殊照顾再加上方妹妹的厄运诅咒，慕安柒就不信这家伙能平安通关。
　　轮流守夜，这次轮到方韵玖和夏芸了，由方韵玖先守夜，两个小时后换夏芸守夜，再就是慕安柒，最后方寻酒，按这个顺序一直循环下去。
　　这么高强度的活动，慕安柒早就累了。四个小时的休息让她不仅睡了一觉，还进入了深度睡眠，尽管被方夏芸叫醒的时候她还有些晕乎和疲惫，但却莫名找到了当初高三时刻，中午争分夺秒午睡的感觉。舀了碗水简单洗了把脸，慕安柒打起精神认真守夜，也不知道是不是因为鬼怪们收了红包都去找盛伍杰麻烦的缘故，她守夜这段时间无事发生。
　　算了算时间，快到物资箱刷新的时间了。看着刷新倒计时，慕安柒提前半个小时将大家叫起来做好准备，这第三个宝箱，她们也势在必得！
　　“让我妹妹留下来守家吧，她发动异能之后很厉害，一般鬼怪不是她的对手。”方寻酒说着，伸了个懒腰，“我算是辅助系的，要是打起来也能发发卡牵制一下敌人。我身上还有几颗烟雾丨弹，逃跑用也方便。”
　　“我也有不少烟雾丨弹和手丨雷。”慕安柒说，她还有普通工艺的手丨雷没舍得用呢，不过话说回来，烟雾丨弹在这游戏里倒是比手丨雷实用不少，一般情况下，慕安柒攻击都不会想到用手丨雷，一般用枪就解决了，烟雾丨弹什么的倒是经常用。――斯猫猫什么时候才能学到烟雾丨弹制作啊，这可是大生意！要是斯宿瑛会做了，慕安柒每次下游戏之前都愿意去采购十个八个囤着。
　　“烟雾丨弹，不是玩家游戏必备道具吗？”夏芸笑着说，“虽然没什么杀伤力，但无论是跑路还是扰乱敌人，都是一绝。”
　　就这样，定下方妹妹守家。她们去抢夺宝箱。
　　红队连续两次夺得宝箱，慕安柒觉得那些玩家肯定不会善罢甘休，这次说不定还会联合起来一致对付她们。她摩拳擦掌想好十几个祝福词，又将□□里的子弹换成普通子弹，一切准备好后，便与方寻酒先往森林中心赶去，到时候无论宝箱刷在哪里，她们再行动起来也来得及。
　　像夏芸就不用先行一步，宝箱刷出的瞬间她再出发也完全来得及。
　　倒计时越来越近，终于，随着一声提示响起，宝箱出现了！
　　慕安柒打开地图，发现宝箱就在离她们50米的前方不远处！这是什么？这不就是送上门来的宝箱吗！
　　慕安柒与方寻酒两人面露喜色，几乎是一个五十米冲刺跑直接来到了宝箱地点。就看到被金色罩子罩起来的宝箱，和一左一右守在宝箱旁边的两只鬼。
　　“速战速决！”方寻酒激动万分，瞬间使用技能【谢谢，你是个好人】和【好人有好报】技能，第一个技能令他瞬间掏出两张好人卡发给那两只鬼，降低他们的警戒心，提升他们对自己的好感度，而第二个技能则是给自己加了一个幸运buff。
　　慕安柒同时飞速说出两个祝福词，一鬼一个十分平均，而后抬手换上对鬼特殊子弹，砰砰砰一连串的子弹倾泻而出，硬生生将手丨枪打成了全自动。反正这枪没有任何后坐力，只要按得够快，打起来轻轻松松。一个子弹卡的对鬼子弹输出完毕，慕安柒见那两个鬼怪虽然阴气溢散惨叫连连却仍旧没有消散的意味也不着急，反手再贴上一发特殊子弹卡，十颗子弹倾泻而出枪枪爆头！
　　方寻酒捏着新一轮的好人卡愣在原地，就看着这两只鬼怪做着奇奇怪怪的动作变成了活靶子，被慕安柒无情输出。
　　富婆技能，恐怖如斯！
　　鬼怪即将消散，夏芸御剑赶至，她看到慕安柒正在输出开枪，又看到远方正在赶来的玩家，二话不说在一棵大树上降落下来，御剑一取消，本命剑瞬间飞出在那队玩家头顶停滞，一柄柄长剑分化而出，无数柄长剑剑结成剑阵，直接锁定底下的一队玩家无情落下。
　　【剑阵】：范围攻击，在目标处落下剑阵随机攻击目标敌人并使其减速。
　　“夏芸！”慕安柒叫了一声，那两只鬼怪已被她乱枪打散，花了两张子弹卡。“抢箱子！”
　　剑阵已拖住那边玩家，夏芸也不耽搁，本命剑收回她直接踏上，御剑降落一把将金光罩消散的箱子托起，熟练地扔下一颗烟雾丨弹直接撤离。
　　“撤！快撤！”宝箱到手，慕安柒与方寻酒也不耽搁，扔了烟雾丨弹便紧跟着撤离，谁曾想一男玩家冲破草丛直接飞扑而来：“红队，你们欺人太甚！”
　　都得到了十个生存点，地图也获得了，马上就可以通关的人，居然还要跟他们继续抢宝箱？！无论是黄队还是蓝队，他们连摸都没摸到过宝箱，却被红队一而再、再而三地独占，这谁能忍？
　　“祝你心想事成万事如意笑口常开好运常在！”这敏捷点满的男玩家慕安柒印象极深，毕竟上次她就用热辣糖浆糊了这人一脸。嗯，当然，印象最深的还是那个拥有变身魔法少女异能的猛男玩家。四个祝福脱口而出，慕安柒根本不看这敏捷系满点的玩家如何倒立旋转，她拔出两颗普通手丨雷直接扔了出去：“普通手丨雷，想被炸死就直接来！”扔出去后再补一颗烟雾丨弹，叫这些玩家根本不知道手丨雷落点，做完这些后慕安柒脚底抹油，飞速溜走。
　　方寻酒一边跑一边往后方飞好人卡，甭管有没有人碰到，反正只要接了那人就对他的敌意就会瞬间降低，也会失去战意。以往他与妹妹一起过游戏，每次都是他用好人卡牵制住对面降低对面的敌意与战意，而妹妹一个变身直接锤爆对面。虽然中二了点，但他们的配合绝对没话说。
　　等两人气喘吁吁地安全逃离后，慕安柒回头看了一眼，深深觉得红队已经拉满了那两队的仇恨值。
　　“唉，我也不想的，谁让我想冲S等呢？”


第85章 第九次游戏（十）
　　回到据点，夏芸跟方韵玖已经围在了抢回来的物资箱旁边。
　　慕安柒看向方韵玖，方妹妹脸上并没有什么特殊的表情，她便忍不住好奇问：“这段时间，来过鬼吗？”
　　“来过的。”方韵玖指了指旁边土地焦黑的痕迹，“不过都被我烧干净了。”慕安柒她们离开不久，就有两只鬼摸了过来，她警觉得很，一瞬间就使用异能邪神附体，干净利落地锤爆了那两只鬼，还附送火葬一条龙服务。
　　慕安柒比了个大拇指，然后看向宝箱：“也不知道这次会有什么吃的。”越到后面抢夺宝箱越难，里头的东西应该会越来越丰富吧？――尽管对她们红队而言，这似乎没有什么难的。
　　慕安柒看了一眼方韵玖，联想到斯猫猫、魔法猛男等一系列尴尬异能后，忽然顿悟：涅空间不是需要情绪吗？！这种用一次尴尬一次的异能，简直就是尴尬情绪永动机啊！
　　夏芸可不知道慕安柒在想什么，她挥剑熟练地劈下物资箱的锁，开启物资箱。
　　最先入目的，居然是一袋绿色的娃娃菜和一袋生菜，再加上三盒齐整的肥牛卷！箱子底下铺了一层干冰，此时一开还冒出些许冷气。依旧是五瓶矿泉水码在一边，娃娃菜和肥牛卷的旁边还有一盒能量饮料的冲剂，一盒刚好五包。除却这些，箱子里还放了5颗圆滚滚的橘子和五根巧克力能量棒，再然后便是一盒火柴、一小袋盐、一小袋辣椒面和一小袋味精。这次的箱子里没有送锅，只在最底下垫了一个大铁盘，如果硬是要把它当锅用……呃，也能勉强吧？铁板肥牛应该也是能行的。
　　惊喜，真是大大的惊喜！
　　“这游戏也不是那么狗嘛。”慕安柒忍不住说，“除了睡得不踏实外，这一日三份的外卖还是很给力的。”
　　方寻酒露出怀疑人生的表情，他看了看这物资箱又看了看慕安柒，尽管没说话，但他眼神中表达的意思却很明确：你管这玩意叫外卖？！
　　他看了看夏芸，却发现夏芸表情如常，丝毫不觉得慕安柒说的有什么问题。方寻酒眨了眨眼，最后看向自己的妹妹，从妹妹眼里看到跟自己一样的“震惊”之色时，方寻酒才松了口气：还好还好，不是我一个人觉得这话不当人。
　　那把火之后，他们就没有囤积柴火的习惯了。制作出的碗筷都被慕安柒打包收入戒指。得到了新的物资，他们便分散开去捡了树枝回来，用火柴熟练的生火，将小锅架起，放入上一餐没吃完的火锅底料、菜包、粉包，将物资箱内的蔬菜洗净，清理好新的鱼块，切好红薯块、洗好红薯叶跟之前的蔬菜一起备用。
　　差不多一个小时后，慕安柒她们围坐一团，吃上了比上一餐更加丰富的火锅！
　　在这不分昼夜的永夜之森拿到三个宝箱，也就意味着过去了24小时。慕安柒她们在吃完火锅收拾好残局后依旧是轮流守夜入睡。只是，在收拾完东西查看生存点时，慕安柒才发现自己的生存点居然又涨了两个。
　　嗯，一个是个人生存一天获得的1点，另一个……全队存活？
　　看来盛伍杰还没死啊。
　　慕安柒也不知道如果盛伍杰安全通关后是怎么算的，给不给队友加生存点，下次得逮个鬼问问这问题。如果盛伍杰还没有通关，那可真是太好了。只要他没走，日子过得肯定不如她们舒爽，慕安柒也有机会逮住盛伍杰报仇。
　　……
　　在红队饱餐一顿安然轮流入睡时，蓝队与黄队彻底炸了。
　　“三次！三次宝箱！我特么连摸都没摸过箱子！这一点都不公平！”黄队一玩家愤愤不平道，“野菜、野果，这些要么酸不拉几要么苦死人的东西我都吃了三餐了，下个宝箱你们能不能给点力，至少得拿一个吧？我们总不能单靠淘汰鬼怪凑足十个生存点吧？每人十个那可是要五十只鬼啊！”
　　就算其中一个队友攒到10个生存点有了地图，他们合作也能通关。可是……凭什么呢？连十个生存点都存不到，压线通关能有什么好评价？这还是玩家竞技类副本，招揽他们的boss可都看着呢，要是表现不好……出去以后还有得受。
　　“我们还不给力吗？你有资格怨我们？没有控制异能就算了，连个有用的道具都没！”另一个黄队玩家不乐意了，“大家半斤八两，你怨别人不如怨自个儿。你要是厉害，你怎么不去抢个宝箱回来？”
　　“你！――”
　　“别吵了别吵了，大家都是队友，有话好好说……”那猛男玩家见势不妙，忙站出来安抚他们。
　　“你也别给老子说话！特么什么鬼异能恶心死老子了！还变身魔法少女转圈呢，十年脑血栓都整不出你这异能！”
　　“你特么怎么还带异能歧视的？有种我们比划比划，谁输了谁就不是爷们！”劝架的猛男瞬间怒了，他一用力，浑身肌肉暴起，抡起沙包大的拳头就直接下了挑战书。
　　那不满的玩家表情一滞，缩了缩脖子，什么话都不敢说了。
　　黄队唯一一位女玩家在角落里叹了口气，沉默地啃起酸涩野果来。眼见这帮老爷们越吵越离谱，已完全脱离红队、宝箱话题，开始互相人身攻击……她深深叹了口气，站起身来：“我们不应该去找蓝队，商量一下暂时合作的事吗？不管箱子的积分如何，我们得吃顿好的了。”不然按每天送两生存点的玩家，就算有鬼怪送上门，他们能不能熬过四天都是未知。
　　“或者，你们谁有本事，打点野鸟来吃？”
　　“……还是，找蓝队商量一下合作事宜吧。”争吵中的四名玩家沉默下来，最后统一了口径。
　　只是，蓝队玩家也不是那么容易联系到的。他们互不知道对方的据点，只有抢宝箱时才能汇合……然而在宝箱出现时他们又是竞争关系。唉，第三次宝箱出现时黄队跑得慢，还没到地方箱子就消失了，这事儿说起来都丢人。
　　在黄队有了新的打算时，蓝队那边也是咬牙切齿咽不下这口气。不过比起黄队，他们要更幸运些，蓝队找到了一片红薯地，他们中也有队友可以生火，是以，这一天内他们吃了三餐的红薯。除了生理反应剧烈外，倒也没什么坏处。
　　只是，就算这样，他们也是在咽不下这口气！红队明明都已经拿到10个生存点了，地图都解锁了，他们不去通关居然还留下来抢箱子？这不是看不起人是什么？凭什么啊！他们在这边为了通关而苦苦挣扎，红队却已经刷起了生存点想冲一个更好的评级了？这事简直越想越气，越气越不能忍！
　　蓝队中尤为生气的便是那敏捷点满的玩家，他一向以速度自傲，可第一次抢箱子慢了一拍，在飞剑下吃烟。第二次他突破了烟雾想让红队付出代价，却被热辣糖浆糊了一脸，眼睛疼了一个下午不说，还浪费了不少谁。第三次……
　　算了，不提也罢。
　　提起来就是一把辛酸泪。
　　谁能想到呢？刚踏入副本时，他们也心有憧憬，想着这永夜之森的游戏三方玩家势均力敌，到时候肯定是惨斗！他甚至还想笼络玩家们一致对鬼，可现实狠狠给了他两巴掌，对什么鬼啊！那偷袭你家的鬼是给你送生存点让你出气的小可爱，真正的boss是红队那帮不当人的玩家啊！
　　敏捷满点的玩家一想到自己在烟雾中旋转倒立闭着眼的惨状，费了好大的意志力才让自己忍住不哭。他真的想不明白，红队那女玩家怎么那么多花样呢？又是糖浆又是烟雾丨弹又是强控的，这样的玩家怎么就不随机到他们队来？还有那玩飞剑的女玩家也是，玩家匹配这么不平衡，游戏到底是怎么筛选的啊！
　　在愤愤不平中，与黄队联手的想法便也出现在了蓝队玩家脑中。毕竟，蓝队黄队难兄难弟，大家都没得到过宝箱，生存点连十点都没攒够，有充足的利益能促使他们达成合作。至于和红队合作？就红队那抢到箱子立刻跑得影都不见的样子，别说合作了，能跟他们交流上两句话都是奢望！再则，能独占宝箱的强队，怎么会愿意跟他们进行合作？
　　蓝队这边也开了个小会，确立了下次宝箱出现后努力与黄队搭上线，达成合作的诉求！两队合作的话，他们说不定还能把红队全部淘汰出去！灭队可还有额外生存点入账呢。红队那边每次都只是抢箱子，没有跟他们面对面直接硬拼，显然正面作战能力不足，这就是他们的弱点！只要蓝队黄队达成一致，拿下宝箱、灭除红队不是梦！
　　怀揣着这样的雄心壮志，蓝队玩家们哼哧哼哧又围在一起吃了两颗大红薯，然后轮流守夜睡觉了。在睡梦中，他们玩家也难以控制自己地时不时排出些许不明气体。
　　守夜的老哥听着这时不时的声音表情一言难尽，问题是他自个儿肚子也涨得难受。侧过头深吸口气，“下次、下次宝箱，必须拿下！”
　　这红薯简直没法吃了！
　　作者有话要说：　　感谢大佬“喵了个咪的”（ID：277885）的深水打赏！~~~
　　红薯吃多了会导致胀气，然后……嗯。
　　……
　　感谢在2021-03-26 15:51:04~2021-03-26 18:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天青色的青 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 第九次游戏（十一）
　　红队不知道黄队与蓝队的痛苦，不仅不知道反而美滋滋。
　　轮流休息时，在慕安柒值守时让她逮住一倒霉鬼，在枪毙这鬼怪之前，慕安柒认真问了同队玩家如果通关了而他的队友没有通关，那全队存活积分还有吗？
　　被迫收下一枚贯司的鬼怪含泪摇头，而得到了想要答案的慕安柒便毫不留情地将鬼怪爆头击杀，再次收获一个生存点。到现在，她的生存点便已经到了22。
　　“如果盛伍杰一直没有通关也没有死的话……每天就有17个生存点固定入账。偶尔打打鬼怪补充一下零头，生存点破50也不是什么难事，三天就搞定了？”慕安柒这么一算，自己都惊呆了，永夜之森这种生存游戏……居然结束这么快的吗？就算她想冲击一下100积分，看这样子都等不到第七天啊！
　　慕安柒再次快乐了起来。不过话说回来，自从上次给了红包后，那些眼熟的鬼就都不见了，这次来袭击的也是个陌生的鬼，难道是换班了？还是那群家伙真去折磨盛伍杰了？慕安柒不知道那边发生了什么，不过这也不算什么重要的事，这样也好，新来的鬼不了解她的恶名，他们实力也不怎么强，试图忽然吓她一下榨取情绪值的鬼怪终将被她爆头变现成生存点，这是好事。
　　看着宝箱刷新倒计时越来越近，短暂休息了会儿，养足精神的红队成员整装待发。依旧是妹妹守家，慕安柒与方寻酒先行一步。方寻酒从怀里取出一大把好人卡数着，他看向慕安柒，弱弱地发出请求：“让我先出手吧？不然我像个打酱油的，这不行啊。”
　　虽说慕安柒觉得打酱油也没什么不好，不过见方寻酒坚持，便也点点头：“你先出手就出手，你去堵着黄队和蓝队的成员，用好人卡拦截他们！”
　　正说着，提示音出现，物资箱刷新！
　　“？？？”觉得被针对的慕安柒看着地图上离她至少一千米的物资箱刷新点整个人都不好了，“走！”
　　这特么的，怎么不“随机”刷到黄队、蓝队家里去呢？她们都特意往森林中心走了！
　　夏芸肯定能先赶到，只是让夏芸一个人单挑两队，那也太不当人了些。作为队友，还是得立刻跟上的！
　　“我、我知道了……”慕安柒赶得累死累活，整个人都不好了，这还没到战场，就要被距离给打败了啊。“我还、还缺个代步、代步道具……”
　　主要是以前也没这种类型的游戏啊，谁能想到呢！慕安柒简直绝望。
　　在将军府那几天的体能锻炼效果在这时候就体现了出来，要是以前的慕安柒，一口气跑个一千米估计就要死要活了。现在呢？跑了一千米后虽然说话没有之前流畅平稳，但还能继续再跑一千米。
　　方寻酒也很后悔，早知道这样……就让妹妹来了。
　　等慕安柒疲惫地跑向那物资点的时候，甚至有些自暴自弃地想：就算她们赶到时只看到黄队或蓝队抱着箱子离开的背影她也认了。这狗游戏太不当人，夏芸一个人也是双拳难敌双十手啊！
　　然而，等她赶到物资点时，地图上的宝箱图案居然还没有消失。慕安柒现在旁边喘匀了气，确保待会能咬字清楚地吐出祝福词后才慢慢靠过去。至于方寻酒……
　　呃，这个信誓旦旦要带着好人卡牵制敌人的男玩家，已经累到虚脱了。要不是为了面子，他恨不得呈大字躺在地上大口大口的喘息，连舌头也一并吐出来。方寻酒努力使自己呼吸平稳，慢慢走了两步后，他费力地从自己背包里拿出一瓶水咕噜咕噜喝了几口，这才重新抱着一大摞的好人卡赶紧跟上去。
　　黄队和……蓝队，怎么打起来了？
　　慕安柒站在一旁，黄队魔法猛男肌肉暴起，蕾丝粉红裙随风飘扬，他不断发出“嘿！”“哈！”之类短促而娇俏的语气词，抬手便是星星法弹，挥手便是月光冲击，独属于魔法少女的BGM欢快的想起，还有粉色泡泡和光点在他周身飘扬。可以说，魔法猛男跟其他玩家好像根本就不在一个次元。
　　“艹你mua的死宅！老子今天就代表月亮消灭你这个恶心玩意！”蓝队敏捷系点满的那玩家被恶心得不轻，他们一开始确实有合作的想法。可谁知道来到宝箱这儿，连红队的影子都没见着，然后就看到黄队来了。
　　两队僵持住，看了看守宝的两个鬼怪又看了看对方，同时出手将鬼怪给击毙了。
　　“和平点和平点！这次宝箱让我们拿，下次给你们！公平……”
　　“这次我们拿，你们下次拿！”
　　红队可能通关了，那就剩下他们两队。公平？轮流？谁特么信啊！红队一走，他们之间就没有合作的必要了，他们是对手！
　　谈判破裂，双方顿时准备开打。魔法猛男第一个变身，这次没有慕安柒捣乱，他的变身很成功，变身结束的第一时间，他就给那敏捷系的玩家扔出一个飞吻：“好哥哥~宝箱就让给人家嘛~”
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，这飞吻居然跟动漫里的一样！这么大一颗红色桃心真的出现了！随着魔法猛男地媚眼一起抛出，直接朝敏捷系玩家飞去。敏捷系玩家当时就被恶心得不轻，可偏生这飞吻还特么是个指向性的，锁定了他，他逃离不过，生生看着这粉色桃心贴近他的身体在一瞬间爆开，化为无数粉色闪片落下――
　　没有任何的杀伤力，但侮辱性极强。
　　敏捷系差点没把这一天吃的红薯全给吐出来。
　　于是乎，黄队与蓝队大打出手。
　　魔法猛男不断“biu~biu~biu~”发射粉红桃心，稳稳拉住了蓝队全队的仇恨，按照他们的计划，就是他一个人拉住仇恨，队友们抢夺宝箱――毕竟鬼怪已死，抢到就是赚到。可这两队都没有飞行技能，也没有瞬移技能，在蓝队的眼皮子底下抢宝箱？就算他们把隔夜薯吐出来，也绝不会让恶心巴拉的黄队得逞！
　　“恶心！下作！用这种法子，你们不是人！你们不要脸！”
　　“好哥哥~你别这样说人家~人家伤心死了啦~~~”
　　“呕――”
　　谁能想到好不容易赶过来，居然会看到这样的场面呢？这种大场面，谁又见过呢？反正慕安柒是没见过的。
　　黄队这战术……她也是闻所未闻。
　　抱着一摞好人卡的方寻酒脸都绿了，他踌躇着一时竟觉得自己不该上前打扰战局。慕安柒在天上找了找，再次在一棵大树树梢上发现正在看戏的夏芸。
　　那什么，剑心异能的御剑飞行是这样用的吗？慕安柒颇为幽怨地看了一眼高处的夏芸，这女人怎么也不说带她一个？高处的视野多好啊！
　　蓝队与黄队打得火热，各种五花八门的技能层出不穷。抱着“知己知彼百战百胜”的想法，慕安柒她们认真观察了一波，确认下这些玩家的技能。像黄队唯一一位女玩家，技能看似平平无奇，却在关键时刻不知从哪里掏出一把黑色气囊大锤，这锤子上还写着“1000T”的字样，这么一锤子下去，直接将蓝队搬起宝箱的玩家捶倒在地，再也爬不起来了。
　　眼看黄队那边就要成功夺得箱子，慕安柒赶紧怼了下方寻酒：“快去，快去发卡！”
　　方寻酒抓起一把好人卡猛地撒出去：“谢谢，你是个好人！”然后给自己点亮好人有好报幸运提升buff。
　　还在华丽转圈用魔法星星膈应蓝队的魔法猛男突然就被好人卡糊了一脸，下一瞬，他看这突然跳出来的方寻酒眼神都不对了。还不止他一个人中了招，他与那敏捷系缠斗在一起，所以一把卡片洒下来，那敏捷系蓝队玩家身体一僵，怎么看方寻酒怎么顺眼。
　　“祝您生意兴隆。祝您花开富贵。祝您好事成双。祝您福寿双全。祝您年年有余。祝您岁岁平安。祝您――”无情的祝福机器上线，慕安柒嘴皮子飞快地给这两队成员一人甩上一句祝福，拐杖糖在手直接以热辣糖浆冲开一条道路，下一瞬剑阵集结，直接将宝箱附近的玩家笼罩进去。
　　“该死！――”无论是黄队还是蓝队的玩家，心态瞬间炸裂，“你们特么怎么还不通关！”
　　在这些玩家被慕安柒控制的同时，方寻酒以迅雷不及掩耳之势给他们每人塞了一把好人卡，在他们的动作结束瞬间，方寻酒双手合十朝这些人鞠了一躬：“好人做到底。”
　　无论是黄队还是蓝队的玩家，在这一瞬，他们所有的情绪都被抽离，上一秒那怒火攻心的感觉瞬间消失。他们面无表情地看着夏芸御剑飞下来，一剑铲起物资箱离开。他们默默看着，心中无喜无悲，脑海中“我是好人”四个字不断循环，宛若魔音绕耳。在这短短的一分钟内，他们看着红队的三人潇洒离去，看着那发好人卡的小哥挥了挥手，笑得呲出一口小白牙，看着……
　　看着他们消失在视线中。
　　在这一分钟内，黄队和蓝队的玩家没有了世俗的欲望。他们平静地看着彼此，仿佛下一瞬就要集体飞升。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 18:55:22~2021-03-26 23:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冻气入体 2个；罗大泡、是小安呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 50瓶；甫一 30瓶；焱海 16瓶；槐榆 10瓶；不知名网友 5瓶；我也很无奈 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 第九次游戏（十二）
　　“没想到啊你这技能，深藏不露！”撤离路上，慕安柒看方寻酒的眼神都不对了，这做好人怎么还带立地成佛的？
　　“……我抽到这技能时也很震惊，也许是‘好人做到底，送佛送到西’这句话吧？”方寻酒挠了挠头，一脸的纯良无害，“这技能每局游戏只能用5次，而且是群体技，必须给三个或三个以上的人发上好人卡以后才能发动。”
　　这限制……也是。要是没有限制，方寻酒岂不是无敌了？只要接到好人卡的人全都立地成佛不再有世俗的欲望，满心满眼做一个真正的好人……想想都可怕。慕安柒丝毫不觉得自己【祝福诅咒】技能有多么变态，她可是富婆！富婆特殊点怎么了？富婆就该有优待。
　　“那你还能用四次这技能。”慕安柒想了想，觉得这群体技能跟自己祝福诅咒也是极搭的。这次的队友个个都是人才，技能都有大用。虽然不知道盛伍杰那狗东西是什么异能，但看他现在都没死，异能估计也差不到哪里去。
　　快快乐乐回到据点，慕安柒就看到夏芸在给方韵玖说这次抢物资箱时发生了什么。看方妹妹的样子，似乎是担心极了。也是，她们这次耽搁了这么久，方妹妹担心也是正常的。在夏芸绘声绘色描绘了一番黄队与蓝队的大战，又说了魔法猛男的恶心人拉仇恨战术后，方妹妹不由得露出一言难尽的表情。这表情中多少还有些庆幸。
　　嗯，估计是庆幸自己生前不是魔法少女爱好者吧。毕竟比起几句邪神的中二台词，粉光笼罩自带BGM的魔法少女更是社死现场。
　　黄队跟蓝队这次打了一场……慕安柒也不知道这两队在他们离开后会不会合作。不过看边打架边干呕的架势――嗯，要是合作的话，也两队玩家的牺牲都挺大的。
　　第四个宝箱，到手！慕安柒心满意足地搓搓手，她的生存点已经涨到27，这次守宝箱的鬼怪不是她杀的，也就没有额外生存点入账。
　　“要是能点餐就好了。”慕安柒忍不住说。
　　“蓝队、黄队要是听到了估计得气死。”方寻酒笑起来，不过他舔了一下唇，忍不住开口，“不过要是能来几盘大菜就好了。”
　　夏芸利索地砍下物资锁，长剑一挑将物资箱打开――
　　“……”
　　“怎么是泡面啊。”慕安柒无奈极了，她看着箱子里的五桶泡面，两个品牌标志都没有，只简单写着“太阴出品”四字。五盒泡面，全是泡椒竹笋口味。在五盒泡面旁边则是五根火腿肠，还有一包白面馒头，这馒头比人的巴掌还大，白胖松软，也是五个。真是把他们这一餐安排得明明白白。
　　一如既往的五瓶矿泉水，一盒火柴，一袋盐。这三样估计是标配了。这次的物资箱里没装锅，可能铁箱子本身就是容器了吧？
　　“昨天的娃娃菜还剩下一些。”五盒泡面四个人并不好分，不如直接一大锅煮了算了。“泡椒竹笋……这里头不好放红薯块了，影响味道。”
　　熟练地起锅生火，从储物戒取出大铁锅上层的水舀进小一点的锅中，再倒入多的那瓶矿泉水。拆开泡面桶下面饼、调料包，等独属于泡面那霸道的香味一散开，再下入娃娃菜、火腿肠。
　　“泡面，永远的神。”方寻酒深深吸了口气，陶醉地感慨道。虽然他是想吃大菜，但当泡面泡开、气味扩散的瞬间，他脑子里就只剩下泡面了。
　　四人围坐在篝火旁，抱着泡面桶盯着锅里的泡面，而后一个个挑起一筷子放入桶中。再用木勺浇上一份面汤，带上许多细嫩的笋片，最后夹起几片娃娃菜和香肠放入……一口下去，汤汁鲜辣，回味无穷。
　　四个人吃得满头大汗，最后连泡面汤也不放过分着喝完。
　　吃饱喝足，将泡面盒子连同其他垃圾扔进铁箱子里。夏芸带着锅和筷子等东西和湖边简单清洗一番回来，再继续轮流守夜。
　　方寻酒坐在火堆旁认真守夜，手中紧紧捏着几张好人卡。他本身攻击性不强，如果鬼怪挑到他守夜的时机袭击……他就得瞬间用好人卡安抚住鬼怪，然后叫人收拾鬼。是以，当他听到草丛那边有动静时，方寻酒的心都提到了嗓子眼。他缓慢地站起身来，捏紧了手中的好人卡，“什么东西！滚出来！”中气十足的一声爆喝，一方面是为了提醒队友，另一方面则是喝住那鬼怪，表明“我已经发现你”了，你要是吓我就别怪大佬们不客气。
　　方寻酒一声冷喝下，妹妹方韵玖一个激灵爬起来，眼睛都没睁开就朝哥哥那边冲去。没有人比她更明白哥哥在遇到鬼怪时的无能为力。慕安柒和夏芸慢了一拍，但也立刻清醒过来。
　　“别！别、别，自己人，自己人……”灰头土脸、鼻青脸肿、一瘸一拐、一身狼狈，只穿着薄薄一件单衣的盛伍杰从草丛里钻出来，他尴尬地笑了笑，看了一眼地上的箱子和再度建起来的据点，他完全没想到通关那么难。他想离开永夜之森，却不知道倒了什么霉，睁眼闭眼总有鬼怪追杀，哪怕偷摸着小解都会有鬼突然窜出吓他一跳。平地摔更是家常便饭，他走在路上就不像走路，像在滑冰。问题是他带走的食物根本不够他吃的，扣扣索索凑合了两餐，他实在是没东西吃了，又累又饿还被鬼怪追着赶。那些鬼怪又不杀他，只是不断捉弄、吓唬、揍他，别提有多可恨了。但红队这边呢？他们不仅没有急着通关，还不断地将物资箱往家里运……
　　盛伍杰有些后悔做得那样狠了。不过话说回来，也没人知道是他干的啊！他完全可以推到鬼怪身上，火是鬼怪放的，他那时候救火无力被吓得不轻，怕被找麻烦再加上马上能通关，就忍不住跑了――这也是人之常情吧？
　　再说了，他怎么都是个高端战力。异能还算不错。真要失去了他绝对是红队的损失，大不了他回归队伍多干点活，只要包吃包住就好。大家都是队友，淘汰他也没有生存点可得，再加上红队里三个女玩家呢，剩下那个男玩家看起来也极为面善。到时候只要他卖卖惨、服个软认个错，大不了跪下磕个头，什么事儿不能过去啊！
　　再饿下去，他就只能啃树皮了。遭不住，真遭不住。
　　抱着这样的想法，盛伍杰咬咬牙，还是往据点赶去了。之前在据点的时候都没有这么多鬼怪骚扰，他怀疑据点那边有什么特殊保护，他回到那儿也能短暂休息一下。自从他离开据点后就没合过眼，被鬼怪吓到麻木后还遭鬼怪偷袭暴打，简直不能更惨。
　　他本想观察一下情况再过去，没想到方寻酒那么警惕，他刚靠近就被发现了。
　　他心下微恼，却不得不站出来。毕竟他得洗白自身，陈明误会，“其实那把火不是我――”
　　“砰――”
　　一声枪响，盛伍杰浑身金光闪烁，顿时化为金塑。他表情维持在震惊上：“你干什么？！那把火不是我放的，是鬼怪放的！我只是害怕你们找我麻烦再加上马上要通关了才逃走的！”保命的被动就这样被触发一次，盛伍杰气到发狂，却不得不好声好气解释着。
　　“你以为鬼怪就愿意接你的锅？！”慕安柒咬牙切齿，“你特么以为老娘的贯司是白花的？含笑九泉吧贱人！”
　　盛伍杰没明白慕安柒说的是什么意思，而且咬牙切齿地骂人含笑九泉是什么新型脏话吗？他想不明白不碍事，他的身体已经明白了，他的身体深情款款地翘起了兰花指，提着不存在的裙子转了个圈儿。这一转圈的功夫，夏芸抡起长剑狠狠抽在盛伍杰脸上，“方妹妹，快打！趁他没死，多折磨他一会儿！”
　　慕安柒刚刚也是气极了，发觉盛伍杰没有被她立刻爆头还是有些欣慰的。她抡起拐杖糖也走了过去，“来用热辣糖浆洗个澡吧您！”
　　“队友，我们是队友！我错、啊――”盛伍杰惨叫着试图退缩，却被慕安柒的各种祝福控得死死的。
　　方寻酒以欣慰的眼神看着一向内敛的妹妹也气红了脸上去给了盛伍杰两拳，他没有动，只是以一种悲天悯人的眼神看着那盛伍杰，而后轻声叹了口气：“佛不渡憨批，妙啊~”
　　只要慕安柒祝福说得够快，盛伍杰就被控得死死的，没有丝毫反抗之力。在一顿混合暴打后，慕安柒一枪爆头彻底结束了盛伍杰本轮游戏。这一次，可没有金身被动救他了。
　　“爽啊！”方寻酒感慨一声，“是时候抢个宝箱庆祝庆祝了！”
　　慕安柒看了一眼方寻酒，只觉得方寻酒与刚进来时不太一样了。要问是什么影响了他――慕安柒觉得这跟自己没关系。
　　她只是一个柔弱的、平平无奇的、没有什么强力技能只剩下一点可怜积分和贯司的普通玩家罢了。
　　于是慕安柒心安理得地附和道：“说得不错，希望下次物资箱的食材丰富些，不要不识好歹。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 23:54:01~2021-03-27 14:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；吃糖帷⒍称入体 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mik_hcjf 48瓶；悬铃木 30瓶；pocot 20瓶；未来的小梁大夫、辛扬 10瓶；阿久 6瓶；燕幽篁、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 第九次游戏（十三）
　　围观这场游戏的碎镜强者们表情都十分无语，从黄队和蓝队互相恶心打起来时，正常游戏的走向似乎就歪向了喜剧方向。这简直是一锅喜剧人啊！等看到最后黄队、蓝队又空手而归，红队再次夺得宝箱时，不少碎镜强者都默默叹了口气，不再对自己招揽的沙雕玩家报以期望。
　　奇怪的是，一旦放下不必要的期待再继续看游戏直播，就收获到了无与伦比的快乐！
　　招揽了蓝队敏捷系玩家的强者是一只猎豹妖，当他看到自家招揽的玩家被粉红桃心击中时，笑得比谁都大声，引来周围妖怪的好奇他也不觉得有什么不好意思的，只是上气不接下气地笑着说那个被魔法猛男飞吻了的玩家是他招揽的倒霉蛋，平时是个争强好胜的性子，没想到在这游戏里遭了这种待遇。
　　太阴一女鬼王起身对着猎豹那边拱了拱手，算是打了个招呼。毕竟猛男是她招揽的。
　　而当盛伍杰被枪毙时，无论是太阴还是冥都一齐爆发出了起哄声。无数目光聚焦在秃毛的黑熊妖身上，黑熊妖面色阴沉欲言又止，他招揽的玩家走了，他拍拍屁股裹好披风，在哄笑声中黯然退场。
　　嗯，以黑熊妖的脾气，盛伍杰那家伙如果复活回来的话，估计是少不了一顿毒打的。
　　笑归笑，鬼王们看着红队还是感慨万千：这配置也太齐全了些，丝毫不给其他队伍机会啊。
　　季淮初倒是没被黄队与蓝队的斗争逗笑，她看这个片段时，表情始终平淡。一直到慕安柒毫不犹豫朝盛伍杰开出那一枪时，才露出一个极淡的笑来。
　　只是，小摇钱树为什么不用匕首技巧呢？季淮初看着慕安柒的棍法，指尖在屏幕上点了点，既然这样的话……这次游戏结束，连带棍法一并教了吧。
　　……
　　黄队与蓝队大打出手后又被红队截胡。尽管方寻酒最后的骚操作令他们现在想起来还是一肚子火，但不得不说，在“失去世俗欲望”的buff下，黄队与蓝队的成员也能从刚刚互相恶心、暴打出手的情景中走出来了。他们恢复之后相视一笑，双方都很尴尬，却又同时强忍尴尬提出了合作想法。
　　最后，以黄队玩家向蓝队玩家提供野菜野果，蓝队玩家向黄队玩家提供红薯开始了互利互惠的合作。
　　而慕安柒这边，盛伍杰一死，慕安柒将据点的摆设一收拾，除了几块石头也没有什么可破坏的东西了。如此一来，就能让方妹妹跟着一块儿去争夺物资箱了，毕竟黄队和蓝队这次要还不合作起来针对红队，慕安柒打死都不信。除非……他们已经彻底放弃了争夺物资箱，躺平打算靠天数、杀鬼通关。
　　当然，这种可能性很小。毕竟大家都是碎镜强者招揽的玩家，当然是有几分骨气和自尊在的。退一步说，就算没有，这竞技是被那些强者看着的，没有也得有。
　　也正是这样，慕安柒才格外想不通盛伍杰到底是个什么品种的奇葩，他怎么敢做了这些事情逃走后还装作无辜地跑回来。
　　短暂的休息后，慕安柒分了夏芸几颗铃铛硬糖，又分了方妹妹几颗棉花糖。方寻酒不爱吃糖，也就没接。慕安柒含下一颗硬糖在舌尖，照例提前出发，争取第一时间抵达宝箱处。
　　随着倒计时临近，黄队与蓝队的玩家也在约定地点碰面。他们对视着，再三约法三章：“箱子一队拿一次，食物平分。就算红队这次又没有第一个出现，也不得内乱！”
　　再三确认、再三达成一致后，在宝箱刷新出来的瞬间，敏捷系玩家先行一步，其余玩家快步跟上。魔法猛男提前变身――毕竟到时候再变可能又会被打断读条。剩下的八名玩家便跟着魔法猛男一块儿赶路，听着那欢快异常的BGM，感觉愈发有了打死红队的战意！
　　这种折磨，不是一般玩家能忍受的。忍常人所不忍，方得胜利！
　　“红队，纳命来！――”
　　抱着破釜沉舟的决心，黄队与蓝队走出了视死如归的步伐。
　　敏捷系玩家冲在最前方，第一个踏入物资刷新点。迎面而来的不是红队玩家，而是三个笑容裂至耳后的鬼怪。一只鬼两眼空空，手中不断转着两颗眼珠子，像玩核桃一样玩自己的眼珠。一只鬼长而鲜红的舌头一直垂到了地面，看到蓝敏玩家时吸溜了一下舌头――没吸上来。最后一只鬼是个无头鬼，像夹篮球一样将自己的脑袋夹在了手臂弯，看得蓝队敏捷玩家怀疑这鬼下一秒就可能给他来个人头灌篮。
　　获得物资的难度，增大了！
　　这一想法后，蓝敏玩家咬咬牙，紧接着便是后悔来这么早。早知道就慢一点等等大部队，或者让红队来打，打完了他们在来截胡，也让红队尝尝无能狂怒的滋味。
　　可不管后悔与否，既然来了那就必须上了！一对匕首出现在手中，锋刃隐隐发出蓝色幽光，蓝队敏捷系玩家陡然发动技能，整个人宛若一道风般地窜了出去，双匕挥舞，十字寒芒斩下――
　　鬼头猛地飞出，长舌鬼身形倒退不断呜咽着，长长的舌头滴着粘液猛地一卷甩向这玩家。十字斩下长长的舌头瞬间被斩断，黑红血液喷出瞬间玩家面色一变，再次发动技能慌忙退却，可退得再快，也有几滴血液溅到了衣服上，直接腐蚀出几个黑色洞孔来。在这紧急关头，他慌忙抬起右手匕首，那人头飞扑而来一口咬上，好在这道具质量不错，没出现一咬就碎的情况。
　　下意识的，他就要用左匕首刺入鬼头，可那两颗眼珠子却也来了――
　　令人不适的欢快粉红BGM响起，明明在八个小时前他还在为这BGM恶心反胃，此刻却宛若找到了救星！一颗粉色魔法星星砸了过来，直接将那两颗眼球砸得弹了回去。
　　“快快快！趁红队没到，杀鬼跑路！”
　　“留两个人警戒周围，一个人抢宝箱！”
　　黄队与蓝队分工明确，黄队女玩家一个箭步冲上去，双手握紧黑色大锤直接将无头鬼一锤子捶入地底。魔法猛男发力全开，一手星星一手月亮打得不亦乐乎，生生将长舌鬼打散。蓝队敏捷系玩家也奋起反抗，利用灵活的身法与眼球鬼纠缠住，趁机偷袭、一击毙命！
　　黄队蓝队虽然是第一次合作，但配合良好。看得慕安柒她们连连点头。
　　等到三只鬼一灭，慕安柒掏出普通手丨雷大喝一声：“有手丨雷！三颗！快躲开！”
　　然后夏芸抛出两颗烟雾丨弹，一颗扔在玩家堆，一颗扔在宝箱处。
　　三颗手丨雷扔完，慕安柒毫不客气地又补了5颗粗糙工艺手丨雷，反正粗糙工艺一积分一颗，扔起来毫不心痛。有时候，氪金玩家的生活就是这样朴实无华且枯燥。
　　手动・轰炸区！
　　“这特么是什么路数啊！――”黄队和蓝队玩家在烟雾中迷失自我，感到绝望。谁也不愿意被手丨雷炸一下。谁知道这是什么品阶的，万一离得近，一雷升天那才叫惨！
　　黄队一玩家猛地撑起一道半透明盾牌，他自个儿躲在盾牌后，在烟雾中被呛得不断咳嗽，却还是顽强地朝物资点刷新出的地方挪去。然而――
　　“沉睡在血脉中的黑暗力量啊，觉醒吧！吾乃至高邪神，臣服吧，战栗吧！”
　　“邪神之眼！震慑！――”
　　一片白雾中，一颗巨大的红色眼睛自他身后缓缓睁开，极度的邪恶气息与压迫感令这玩家一屁股栽倒在地。还不等他举起盾牌抵抗，那中二的少女音再次响起：“邪神之手！”
　　黑紫色的恶魔手臂从天而降，一拳打中他的盾牌，将他连人带盾打飞三米远……
　　“这特么怎么还有邪神啊！魔法少女呢？上啊！――”
　　“老子特么是魔法猛男！再说了，消灭邪神也不是老子的业务啊！”
　　烟雾之中，一片混乱。魔法与星星齐射，敏捷系玩家又是第一个脱离烟雾的，这一次他没有找上慕安柒，因为……
　　“邪神之火，燃烧吧！――”
　　他着火了。
　　幽紫色的火，在夜晚还怪渗人的。
　　“剑阵！――”
　　“钱来！――”
　　“钱来！――”
　　两颗硕大的元宝砸进烟雾中，直接将扛着黑锤的女玩家压进了土里。这女玩家旁边的魔法猛男听到这声巨响和惨叫吓了一跳，心有余悸地拍了拍胸毛：“吓死了，差点就砸中我了。”
　　“特么……救我啊！”
　　方寻酒快速补了两颗烟雾丨弹，以发扑克牌的手法将好人卡不断甩进烟雾之中。慕安柒则不当人地用拐杖糖胡乱冲击，一直到夏芸载起物资箱摇摇晃晃飞走。她才飞速说了几个祝福词，带着方氏兄妹跑路。
　　――一片狼藉。
　　魔法猛男看着自己被热辣糖浆淋了一身的粉色小裙子，陷入难言的沉默。“其实，红队也算留情了，他们都没有淘汰我们的意思。”
　　丢雷还会提醒呢。
　　“野果配红薯好像也是能吃下去的。”
　　“我们之前不是还发现了片湖么？说不定能抓些鱼吃呢。”
　　“反正这游戏也没有时限，熬过五天就有10个生存点了。”
　　“游戏里这么多鬼，轮流打一打……也是不错的嘛。”
　　你一言我一语，黄队与蓝队的玩家们对视一眼，都从对方的眼里看出了浓浓的疲倦。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“结城友奈是百合”（ID：42204750）的深水打赏！~~~今晚的火锅都变得更香了（bushi
　　说实话，这次游戏名改成“喜剧之森”也毫无违和感。
　　……
　　感谢在2021-03-27 14:16:31~2021-03-27 17:17:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：dracule 2个；今天也要划水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dracule 12瓶；山 10瓶；九霄不想救世 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 第九次游戏（十四）
　　野菜野果、红薯配鱼黄蓝队正式合并。他们差不多已经躺平放弃了宝箱，在红队那奇葩的强控之下，这宝箱根本就没有他们的份。好在红队没有淘汰他们的人，单靠着24H产出的2点生存点和击杀鬼怪的生存点他们也能通关，只是生活得不是很滋润罢了。
　　当然这并不意味着他们完全放弃了宝箱。每次刷新时间，他们还是会前往宝箱地点碰碰运气，就算抢不到宝箱，那宰几个守物资箱的鬼也是极好的。毕竟，万一红队生存点赚够，通关了呢？
　　慕安柒她们也逐渐察觉到黄、蓝两队的自暴自弃。当然，这并不能让慕安柒放弃S等，只是在一日三餐的物资箱争夺战之外，慕安柒她们开始主动出击，清理起通向永夜之森外围的鬼怪来。
　　越到外围，鬼怪越多。只要离开据点范围，鬼怪们就会一波波地来袭。当然，这些鬼怪遇到慕安柒算他们倒霉，祝福控制一出，就沦为活靶子。就算那些没有被控制到的鬼怪，还有方寻酒、方韵玖和夏芸收拾。夏芸的本命剑比起试炼副本那时候强了不止一星半点，单体技能【强击】和群体范围技【剑阵】自不用说，在这两个抽取到的技能之外，夏芸的剑法也是一绝。要不是她张口闭口都是师傅，慕安柒都怀疑她暴富去请高级教师了。
　　不过，慕安柒一想到精通十八般武艺的季将军，也就不怎么酸了。
　　慕安柒与夏芸交流之后，倒是没觉得被招揽的强者教导有什么特别的。只是方寻酒和方韵玖两兄妹瞪大了眼睛：“招募……招募我们的强者，还能免费教我们技能的？！”
　　“是啊，这不是很正常的吗？”夏芸看起来有些疑惑，“我师傅当初招募我，就是看中了我的‘剑心’，她觉得我将来在剑道上一定大有成就。”只是她如今练习的时间还不长，所以效果还没有显露出来。
　　毕竟……剑修师傅当初是能够飞升的人啊，那年龄估计是以百为单位的。
　　“……可招揽我的强者，看中我是个好人。”方寻酒面有恍惚。
　　方韵玖没吭声，招揽她那青藤妖姐姐是夸她可爱异能有趣，怎么看……这招揽都十分随意啊。
　　在红队分享招揽他们的大佬能够教他们什么时，剑修女鬼表情骄傲，季将军微不可见地扬了下眉毛，表情依旧平淡。而冥都那边的青藤妖姐妹……
　　“……姐，我们还要教玩家技能吗？”青藤妖妹妹有些怀疑妖生，她们都是妖怪了，怎么还要多才多艺的？“我倒是想教方寻酒变性，可他又不是植物，根本没法做到可男可女啊。”
　　青藤妖姐姐则是认真地想了想，“我们攻击都是藤蔓，这……跟鞭法颇为相通。不如等这次游戏后，就教他们玩鞭子吧。”
　　“可他们也没鞭子武器啊。”
　　“那就让他们攒积分买，练习时用藤鞭凑合也就行了。”
　　青藤妖妹妹迟疑片刻，就想到方寻酒居然老靠妹妹保护，简直没有当哥哥的样子。确实是需要一门手艺傍身了。
　　“姐姐说得对！”青藤妖妹妹正色道，“等这次游戏结束了就把他们传回来，闭关教他们！”
　　方氏兄妹还不知道，这次游戏后，他们就要被迫多学一门手艺了。
　　这手艺既不是方寻酒正在幻想的霸气大刀，也不是方韵玖幻想的魔法，而是鞭法。并且……还是不提供武器的那种。
　　红队四人组失去了一个队友，每天两个生存点就降为一个生存点，好在慕安柒她们根本就不在意这么一点生存点，24H就能得到三个物资箱，一天净赚16生存点，美滋滋。一直到慕安柒她们拿下第十个物资箱时，慕安柒的生存点已经涨到了64点，红队其他人的积分也都破了50大关。算算时间，也差不多可以通关了。
　　毕竟，从永夜之森出去，也是能杀一大波鬼怪的。
　　“啊？！可我就只有控制，也没有强力道具，那我岂不是很难得到击杀的生存点？”方寻酒一脸失落，他可怜兮兮地看向了妹妹，可他的宝贝妹妹却无情地侧过头去，假装没有收到他的眼神。
　　“没事，你生存点还不是超过了50，很可能是S等的。做人要知足。”慕安柒拍拍他的肩膀，宽慰道。宽慰完毕，慕安柒整理了一下自己的储物戒空间，她将锅碗瓢盆之类的贴在空箱子上，而后将箱子合上。撕下一张草稿纸写上“锅碗瓢盆”标注，而后用热辣糖浆贴上箱子。再然后是“矿泉水”、“鱼”、“红薯”、“树枝”、“石块”等。将箱子放进储物戒也十分讲究，因为空间有限，就得摞着放。
　　差不多将能收拾的都收拾完毕，慕安柒搓了搓手，心想这次结束以后她必买清单上又多了不少东西。当然，如果可以的话，她还想将储物戒再扩充一立方米。
　　积分永远都是攒不下来的，一般玩家有一般玩家的花法，富婆玩家有专供富婆玩家的道具，只有涅空间永远不亏。
　　什么时候……储物戒扩张也能来个半价优惠呢？慕安柒默默在心底叹了口气，她就是不知足本人。
　　“储物戒真好，富婆真好。”方寻酒见慕安柒将据点东西都收拾好，看着剩下的空宝箱，也不知道黄队和蓝队需不需要。嗯……不过他们那么穷，估计也没有什么东西可装。方寻酒如此想着，看着慕安柒忍不住问：“富婆……可有婚配？”
　　“就算生前谈过恋爱，那也是生前的事了嘛~现在涅空间的玩家里，我这样的好人可不多了。”方寻酒一脸希冀，“你看，我可是空间盖章认定的好人！”
　　几乎是本能的，慕安柒猛地握住了发烫的戒指，她一脸坚定：“谢谢，你是个好人！”
　　方寻酒哈哈笑了两声，“好吧好吧，我就知道……像我这样的好人，是当不了小白脸的……呜呜……”
　　“哥，有点出息。”方韵玖表示没眼看了。
　　方寻酒依旧耍宝着，全然不知有什么致命的危险与他擦身而过。四人小队上了路，夏芸没有御剑飞行，只是在慕安柒确定不了方向时，升空查看一下具体地形。
　　一离开据点，永夜之森的气氛便愈发诡异恐怖起来。阴风呼啸着从四面八方传来，每一个漆黑的丛林中仿佛都暗藏着鬼怪，每当路过大树时，你总会觉有一双眼睛藏在黑暗中紧盯着你，只趁你一转头降低防备时就要扑出来咬断你的7咽喉。
　　在这浓墨般的黑夜中，慕安柒走在最前面，胸口的发光胸针散发着正义的光，驱散前方的黑暗不说，还给了队友们极大的安全感。
　　“果然，有些道具贵还是有它贵的道理的。”方寻酒紧紧跟在慕安柒身后，忍不住感慨着。也许在某些时候发光胸针就十分鸡肋，别的玩家看到了还会骂上一句“有积分没地花的蠢货”，可在永夜之森里，这简直就是神器！“慕小姐，或许你可以跟武器店提提意见，这发光胸针说不定还能改造一下，喷个火啊、发出个激光射线什么的，这也就更实用了。”
　　“武器店还承接这种生意？”
　　“涅空间嘛，什么玩意都有，跟游戏似的。只要你积分充足，什么办不到呢？”方寻酒摆了摆手，“当然了，这些功能与我等普通玩家无关。我们才不会花100积分就买个发光胸针，也不可能花更多的积分去改造胸针，直接买新的道具不香么？”
　　这话说得，就差把“你人傻钱多”这几个字写脑门上了。
　　慕安柒忍不住翻了个白眼，正准备说什么，就看到一道黑影直扑而来，她当即爆喝一声“福寿康宁”，抬手一发特殊对鬼子弹击中那黑影头部，一声凄厉的鬼怪惨叫发出，它化为阴气消散。
　　“警戒起来！小心鬼怪偷袭！”
　　夏芸的本命剑飞出，宛若盾牌一般护在了小队周身，方韵玖邪神附体能力是有时限的，所以她并未使用异能，只是警觉地慢下脚步走在方寻酒身后给大家断后，如果有鬼怪来袭，她也能第一时间反应过来。
　　生存点足够，慕安柒她们这次就是打算直接通关的。只是这森林太大了，当下次宝箱刷新倒计时变成2个小时而她们再一次路过了一棵大树时，慕安柒盯着这棵树，咬牙切齿：“鬼打墙。”
　　遇到鬼打墙怎么办？不要慌张不要害怕，在大树下取出柴火石块，暂且喝口水吃点东西休息一阵子。等补充好体力再次整理好物品之后，让邪神妹妹一把幽紫色火焰烧树开道即可。
　　幽紫色火焰将整棵树覆盖住，慕安柒眼尖地发现几道鬼影吓得要从树梢上逃跑！她飞速甩出一连串的祝福词，夏芸也反应极快地使用剑阵技能直接将空中那些鬼怪困住，这些鬼惨叫连连，被控制着跌落在地，不小心沾染上邪神之火，十几秒后便化为阴气消散得无影无踪。
　　作者有话要说：　　生产队的驴都没这么拼_(:з」∠)_
　　感谢大佬们助我在通向自由的路上更进一步！（加更还是在晚上）
　　……
　　感谢在2021-03-27 17:17:40~2021-03-28 02:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：ky 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：azure96 2个；罗大泡、冻气入体、不见长安、azeri、梓言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wonder非9 67瓶；于雯Yuri 60瓶；三天内我要看她俩doi 38瓶；泱鱼 35瓶；予安、小伍 33瓶；南风吹过的角落、想来想去还是换个名字、常人 20瓶；司屿时、崖柏 10瓶；日常寻找快乐 9瓶；冲呀www 6瓶；风来过、三流文人、iris773、九霄不想救世 5瓶；今天好像流年不利 4瓶；燕幽篁、Inroy诺灬、云无幽、辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 第九次游戏（十五）
　　瞧瞧这配置，一流的控制系富婆，一流的邪神妹妹，一流的剑修大佬附送一个一流的好人。
　　她们这队伍简直就是鬼见愁啊。
　　三三两两偷袭的鬼怪来了三四波之后就学乖了，也许是意识到这种程度的攻击并不能骚扰到她们，于是开始憋大招。
　　困住玩家的最优法――鬼打墙，也失去了作用。永夜之森的鬼怪们合计了一番，觉得是时候群鬼出击了！他们也没想到慕安柒她们行动这么快，没看那盛伍杰就在他们的骚扰下生无可恋，回到红队送死了吗？结果红队剩下的玩家想通关，拦都拦不住。
　　“大家认真点！打起十二份的精神来！”鬼怪们给自己打着气，“受伤了就撤，这是最后一次攻击了！如果搞不定红队也不要紧，还有蓝队和黄队等着我们去折磨！我们可以从拦截红队的失败中汲取经验，灵活运用到蓝队与黄队身上，大家尽力就好！”
　　于是，在慕安柒她们离永夜之森边缘越来越近时，忽然从深处传来一阵透骨凉的阴风来。无数的笑声、哭声、叽喳声混合着响起――
　　“人造小太阳”被慕安柒扔在了一颗大树上，瞬间宛若路灯一样照亮了一大片区域。
　　“……好家伙。”慕安柒看着突然显形的密密麻麻的黑影，心想这特么可能有上百只鬼吧？这就是传说中的百鬼夜行？！“跑！边跑边打！方寻酒你随便扔卡，数量一够就群控！”
　　出口近在眼前，谁还乐意跟这群鬼同归于尽啊。
　　又一颗小太阳扔出把前方照亮，慕安柒看着前方出现的黑影取出手丨枪子弹便倾泻而出。她右手开枪，左手从储物戒中掏出一颗颗的粗糙工艺手丨雷来，在开枪的间隙操作手丨雷将它朝身后投掷出去。
　　“沉睡在血脉中的黑暗力量啊，觉醒吧！吾乃至高邪神，臣服吧，战栗吧！――焚尽一切吧！邪神之火！”
　　比起方妹妹必须气势十足说出台词的攻击，夏芸则默默操纵本命剑清剿前方鬼怪开路，若是鬼怪群集，便一个剑阵发下去。
　　“秘技・天女散花！”方寻酒生成一大把好人卡发了疯似的往身后一抛，当然，这不是什么技能也不是什么真的秘技，只是妹妹说得那样有气势，让他也忍不住胡编一个名字参与一下。
　　“好人做到底！”
　　有幸拿到好人卡的鬼怪们，忽然就体验了一把当鬼从来都体验不到的“飞升”感，当世俗的欲望与情绪抽离身体，它们恍恍惚惚地待在原地，全然一副超脱神色。
　　冲出森林的瞬间，阳光一点点洒在了他们身上。黑夜如潮水般退回了森林之内，蓝天、白云、阳光、空气……方寻酒一屁股坐倒在青草地上，发出一声满足的喟叹。
　　[通关游戏项目：永夜之森。等级评定中――]
　　[等级评定：S（蓝队与黄队玩家表示很淦）]
　　[触发被动！获得通关积分：2000]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【平平无奇的保温杯】]
　　【平平无奇的保温杯】：能保温的杯子，据说与枸杞更配哦~
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　看着这提示，慕安柒想了想先按了个“否”，而后看向夏芸她们：“快快快，加好友！”
　　四个玩家围成一团，互相加完好友后，慕安柒想了想，拉了一个群聊。“我还认识个也被招揽了的玩家，要不一起拉进来？你们有认识的玩家也可以一起拉进来，以后还能一起去清剿黑镜旋涡呢。”
　　当大家纷纷表示没问题时，慕安柒便把吴三笙拉进了群，然后简单在群里说了一下这次的游戏。方寻酒他们也十分配合地在群里自我介绍了一番。
　　“群聊改个名吧？”夏芸提议道。
　　“玩家特工队？”方寻酒眨了眨眼睛，问。
　　夏芸：“……”
　　方韵玖欲言又止，想了想还是保持了沉默。毕竟，魔王小队什么的……说出来可能会被笑话吧。
　　他们讨论了半天也没有个定论，最后大家都叹了口气，破罐破摔改成了“特殊调查组”。反正，看起来还挺像那么回事的。
　　游戏结束，储物戒内的大部分东西都得留下来。慕安柒把箱子清了清，放在了森林边，毕竟游戏结束都有鬼怪清理复原的。
　　一切结束，夏芸她们纷纷传送回到涅空间。慕安柒摸了摸储物戒，将季将军那块令牌取了出来，这令牌微微发烫，也不知道是不是因为自己在游戏结束后不返回空间还在这儿跟玩家聊天，惹得季将军不太满意。
　　“将军，我先回涅空间一趟。”慕安柒小声说着，“收拾好再去找找你。”
　　没有回答，也没有反应。慕安柒摸着逐渐凉下来的令牌笑了笑，传送回去。
　　……
　　回到涅空间第一件事是什么！
　　当然是洗澡！
　　在永夜之森睡觉都得轮流守夜，哪里还有条件好好洗个澡换衣服啊。慕安柒这几天被膈应得不轻，还是想这盛伍杰那惨状才勉强忍了下来。
　　是以，一回到涅空间，她便迫不及待飞奔入浴室，痛痛快快将自己洗了个干净。
　　换上干净的睡衣，慕安柒躺在躺椅上身心一阵舒畅，她懒洋洋地打开技能面板，开始惯例抽取技能。
　　[是否花费200积分获取一项随机技能？]
　　是。
　　[叮！恭喜获得技能：祝福诅咒！检测到玩家已拥有技能，祝福诅咒技能自动升级。]
　　【祝福诅咒】：对目标说出四字祝福词语/成语，可随机令目标立即随机执行某一动作/运动或在选定动作/运动表中随机抽取一项完成。注：1.在一次游戏期间，祝福不可重复。（毕竟，祝福需诚心诚意，不可批发量产。）2.运动表中填写动作/运动务必符合玩家行为规范及人体极限。不可填写自残、自杀、自爆等一系列动作。
　　[祝福诅咒・动作/运动表]：空位数为十。
　　也就是说，她现在可以想是个动作或运动，在表中填写，下次祝福别人可以选择直接从这是个选项里抽取？妙啊！这不就是另类的指定动作吗！
　　慕安柒眼睛一亮，飞速在第一栏写下“以头顶地倒立转圈300次！”
　　被驳回了？！
　　慕安柒实在想不通这有什么不符合要求的，转三百次也不会立刻暴毙吧？她想了想试探着将三百改成两百，再次被驳回后，她改成了一百。居然还不让过？！
　　慕安柒咬牙切齿，将数字改成了九十九，然后是九十……她一步步退缩，一直试到50次时，才弹出提示。
　　[填写成功！]
　　慕安柒代入了一下，倒立转五十下……不说秃不秃，反正晕肯定是会晕的。也不错啦。
　　第二个动作……慕安柒想到那魔法猛男来，于是欣然写下“模仿魔法少女变身，边唱边跳并在结束时发出飞吻”的魔鬼字句。
　　系统这边似乎迟疑了一下，但还是给判定成功了。毕竟……这动作并没有什么危险性。
　　慕安柒来了兴趣，开始认真思索起剩下八个动作来。像第一种那个带了些危险性还需要复杂的判定，但魔法少女却给慕安柒打开了新世界的大门。
　　“在随机跳一段街舞的同时随机唱一首rap。”
　　“随机抓取一只鬼怪深情表白，单膝下跪并说出不下十句情话。”写这句的时候，慕安柒本来是想写随机抽一名幸运鬼怪拥抱亲吻的，但一想这对玩家而言未免太过残忍，毕竟……碎镜大陆可真是什么鬼都有啊。
　　摸了摸自己的良心，慕安柒继续深思着写下“连续做五十个仰卧起坐并大声报出数来”的字句。
　　慕安柒看着自己写下的这五条运动，忽然觉得自己是不是有一丁点的过分。不过她又想到，祝福诅咒是可以选择的，遇到一般的玩家，她完全可以跟以往一样随机。要是遇到盛伍杰这样的货色，才需要动用运动列表嘛。这样一想，慕安柒便再次写下“后空翻二段跳升天侧体转720°旋转劈叉落地”的动作，被涅空间无情驳回。
　　呃，可能720°旋转有点强人所难了？可这不是强制性完成的动作吗？不试一试怎么知道做不出来呢！慕安柒挠了挠头，规规矩矩写下后空翻落地劈叉并随机背一首古诗词来。
　　“做蹲起直到大声吼完最怕的十件事情/东西”
　　“军姿站立不动直至说完五件你最近时间内说过的谎”
　　“一口气做50个俯卧撑并随机对一名男玩家说‘宝贝你看我厉害吗’”
　　“随机与一名男玩家贴身热舞并勾起对方的下巴说：‘小妖精，你惹火我了’”
　　写下这些动作时，慕安柒全程把目标代入盛伍杰，而随机的男玩家则代入魔法猛男。她一想到盛伍杰被迫做这些动作，便乐不可支地笑起来。
　　十个刚一写满，慕安柒就有些迫不及待地搓了搓手，期待起下一个游戏来。真想看看这些动作被玩家们实现的场景啊……
　　作者有话要说：　　慕安柒能有什么坏心思呢？她只是一个单纯、可爱、善良、美好且有一点点喜欢看热闹的无辜小摇钱树罢了
　　……
　　感谢在2021-03-28 02:08:06~2021-03-28 15:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：82579958 2个；结城友奈是百合、dracule、皮皮崽、万年总攻的云凌、魔术党头顶青天。、su3 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：魔术党头顶青天。 160瓶；ky 136瓶；82579958 60瓶；柿子羊 50瓶；爷要吃土了 26瓶；一花、李澈沐、秋叶白、不知道叫啥 20瓶；予安 13瓶；朝树人、墨墨墨青 10瓶；狗蛋 6瓶；善莫大焉 4瓶；sanyi 3瓶；Koitoyuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 第九次游戏（十六）
　　搞定技能，慕安柒伸了个懒腰，她在床边坐下，打算先睡一觉。毕竟……这次游戏尽管在吃喝上没有亏待过她，但轮流守夜真的睡不好觉。慕安柒也完全不是当初七夜酒店时的样子了，那时候的她还能在酒店内安然入睡每天洗澡，可在永夜之森中，哪怕是轮换守夜，除非累到极点，慕安柒都是浅眠。再加上八个小时一次的宝箱刷新，断断续续地让慕安柒很难休息好。
　　慕安柒取出令牌低声说了句“晚安”，而后将它放在枕下了，才爬上床安然入睡。
　　……
　　碎镜大陆的另一边，夏逢花正带着一众鬼兵鬼将给季将军报告在将军去旁观游戏时她们清剿的黑镜旋涡状况时，夏逢花身子陡然一震。将军的阴气……似乎波动了一下？！
　　她有些诧异地抬头看向将军，却发现将军一如既往的面无表情。只是，在她低头准备继续念数据时，季将军开口了：“把你整理的报告给我就行，你们也忙了几天了，好好休息吧。”
　　这话……称得上的体贴与温和了。
　　不仅是夏逢花，底下的规矩老实不敢抬头直视将军的鬼兵鬼将也震惊住了。他们你看看我我看看你，默契地没敢说别的，是大声吼了句：“多谢将军体恤！”
　　夏逢花将手里整理出来的一摞报告小心翼翼放上季将军桌案，她趁机打量了一下，却也没看到那小屏幕――也是，慕安柒游戏结束回空间了，怎么可能这么开又进新的游戏？奇了怪了，难道是慕安柒在这次游戏中表现得特别好？像将军一样杀人了？
　　夏逢花略带疑惑地退了下去。她当然知道将军这次去永夜之森那边旁观游戏了，毕竟这是竞技类的游戏嘛。永夜之森――
　　慕安柒是达成“一人生还”了还是把森林的鬼怪都屠尽了？夏逢花小朋友百思不得其解，不过工作提前结束还是很值得庆祝的。慕小白那家伙最近一直在研究各种小蛋糕，她这时候过去正好能蹭上几个。
　　一蹦一跳的，夏逢花小朋友快快乐乐地去打卡小蛋糕了。
　　季淮初维持着冷淡的表情将报告看完，夏逢花是个很全能的下属，无论什么任务交给她都能出色地完成。在她不在将军府的这几天内，夏逢花带领鬼兵鬼将解决了突发性的污染性黑镜旋涡，并竭力将损失降到了最低。当然，还是有鬼怪居民受了影响现在还没恢复，但这也只是时间问题了。
　　季淮初将报告看完后，不可抑制地想到分丨身令牌在慕安柒那儿听到的“晚安”来。
　　小摇钱树是特意对她说的。
　　这似乎是特别的关心，又仿佛是极为正常的。
　　季淮初想到游戏过程中自己的情绪波动，做了这么久的鬼，她还是第一次这样关注一个玩家，这样因一个玩家的举动而影响到自己的情绪。更难以令她接受的是……
　　属于鬼怪的恶性一面似乎在不断放大，尽管她已克制了多年，来到碎镜大陆后也没有任何失控的历史。可……
　　对小摇钱树，她生出了独占欲。
　　偏执的、扭曲的，令鬼发狂的。不愿她与别人接触，不愿她与别人说话，看不得她对别人笑……独占她。
　　季淮初克制地、一点一点地将阴气收敛，她闭上眼睛沉默地靠在椅子上，半晌后再睁眼，那些疯狂的情绪全都被压了下去。
　　那是个玩家。
　　季淮初如是想着，再度冷静下来。
　　……
　　次日清晨，慕安柒早早起身洗漱，换好衣服后出门购物。
　　首先买下20颗粗糙工艺烟雾丨弹，用不完也不要紧，总会有用上的时候。然后联系上斯猫猫买下十颗普通手丨雷，共计花费230积分。
　　这次游戏花了她不少对鬼子弹，她的子弹余额只剩下两张卡了。慕安柒赶紧又补充了十张子弹卡，花去160积分后，她向武器店老板提出改造胸针的请求，询问如果给胸针加上喷火技能或激光炮需要多少积分。
　　“改造道具需要200的基础手续费，这个价格是不打折的。加上单独喷火需要200积分，加上激光炮需要800积分，两个功能都要的话，需要1500积分。毕竟照明胸针很小，融合难度较大。”
　　慕安柒：打扰了。
　　难怪没玩家愿意改造呢，就冲这个价格有人改得起就怪了！
　　知难而退的慕安柒走向打折优惠区，今天打折的武器又换了一批。慕安柒一件件看过去，发现了一个“小火龙喷火器”。
　　【小火龙喷火器】：使用前上下猛烈晃动小火龙10次，再拉住它的尾巴将它绷直，就能喷出火来了呢！（“真神奇啊！”――没见过世面的玩家如是感慨）
　　原价888积分，如今半价优惠只要444！
　　尽管这积分数字不太吉利，但这是半价啊！谁管它吉不吉利，搞得像谁没死过似的。慕安柒忍不住将这小火龙拿起来，小火龙喷火器全长也才三十厘米，可以说是十分的袖珍了。看起来跟玩偶没有什么区别，表皮摸起来比较软，但用力捏下去能感觉到内里的坚硬的，里头的应该是金属？至于燃料……
　　“燃料耗尽时您可以来店内补充能量，一次只需要10个积分，客人您是VIP客户，还能享受八折优惠哦~”
　　太划算了！
　　“这火焰对鬼怪有特殊伤害吗？”慕安柒捧着小火龙“玩偶”爱不释手，她忽然想到关键的一点，便问了出来。
　　“没有呢亲，不过它的火焰对妖怪特别是植物系妖精有特殊伤害加持哦~它能照明能生火还能取暖，简直是野外烧烤的必备良品呢~”
　　“您看这可爱精致的外表，再看看这大小。要知道一般的喷火器可是又大又重极不便携的！您再看小火龙喷火器，您就算时时刻刻将它拿在手中，也没有玩家能猜到它是喷火器啊！”
　　“这次半价优惠，力度很大的。机不可失时不再来啊亲！”
　　慕安柒：“……”
　　慕安柒看了看手中可可爱爱的小火龙，妥协了。
　　买！
　　看着积分降到2092.6，慕安柒克制地收手了。她转头去服饰店买了套新的睡衣和运动装，又选了双旅游鞋，花费20积分后进入食品店花费4个积分吃了顿豪华满配螺蛳粉，才心满意足地回到房间内。
　　该准备的……都差不多准备好了。慕安柒回到房间花费800贯司将储物空间扩充至三个立方米，然后将躺椅塞了进去。慕安柒看了一眼墙角堆好的草稿本和糖果罐，想了想还是没有全塞进储物戒。她拿起一糖果罐极有耐心的用三种糖果填满，而后将罐子盖好放入储物戒内。
　　“将军有空么？”慕安柒摸出令牌，指尖描摹着上面的“季”字纹路，乖巧问，“我现在可以过来么？”
　　回答她的，是一条传送邀请。
　　还要犹豫什么呢？接受！
　　传送到城门口，慕安柒还有些忐忑，这次她接受得这么快，也不知道季将军来不来得及在城门口接她。不过没来也没关系，在将军府借住了这么久，她早就在主城混熟了。尽管跟主城的其他鬼怪们只是点头之交，但认路是完全没问题的。
　　一入城，慕安柒就看到了静静等候的季将军。她忍不住笑起来，小跑着靠过去：“将军！”
　　“嗯。”
　　慕安柒从戒指里出去那罐糖果递过去，然后又生成一千贯司的红包双手奉上，“将军，我又是S等！”
　　“永夜之森的鬼怪都不厉害，你……”季淮初本想让慕安柒戒骄戒躁不要骄傲，但看着小摇钱树的笑容与那晶亮的眸子，到嘴边的话却不由自主收回来，她语气缓了缓，轻声道，“你做得很不错。”
　　小摇钱树的笑容愈发真挚了。
　　季淮初垂了下眸子，再抬眼时已稳定了情绪，她继续说：“你似乎惯用拐杖糖，但棍法称不上好。这次游戏的休息时间，我便教你棍法吧。”
　　慕安柒：“？！”她瞪大了眼睛，到底要不要这样啊？怎么她越不想来什么就越来什么？这到底是运气还是某种特定的规律啊！
　　“你不想学棍法？”季淮初见慕安柒笑容僵硬眼里没有一丝的惊喜，忍不住问。小摇钱树上次分明……是说想学的。难道……季淮初想到游戏中的夏芸和那剑修女鬼来，眸色渐深，却依旧以温柔的声线道，“如果你想学剑法，我也是能教你的。”
　　“不，不是！我不想学剑法！”慕安柒急急道，剑法跟棍法简直一样累人。她颇有些不好意思道，“我只是觉得，练习棍法……我可能坚持不下来。”
　　听到这回答，倒是叫季淮初没想到的。不过她也回忆起学习匕首技巧时慕安柒每天训练到生无可恋的模样，“我有分寸。”
　　“我知道的！我当然也是想学的。”慕安柒收拾好心情，免费的高级教师是别的玩家想求都求不来的福气，她怎么可以嫌弃呢？再说涅空间里的教师哪有季将军貌美？学到就是赚到，她根本不亏！“谢谢将军！将军待我真好~”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“ky”（ID：4235490）的深水打赏！！~
　　……
　　感谢在2021-03-28 15:47:38~2021-03-28 19:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 4个；iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染离殇◎ 28瓶；九霄不想救世 3瓶；Koitoyuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 第九次游戏（十七）
　　来到碎镜大陆，慕安柒只在慕小白那儿尝了两个小蛋糕，就被夏逢花叫去了将军府。当然，夏逢花小朋友并没有跟她一块儿去。
　　“将军的意思是，你也休息了这么久了，既然想学棍法，那还得练练基本功。再加上休息时间比较少，所以现在就去将军府练着吧。”夏逢花传达了一下消息，颇为幸灾乐祸地看着慕安柒垮下来的表情，迫不及待地摆了摆手：“去吧去吧，剩下的小蛋糕有我帮你解决，不会浪费的！~”
　　慕安柒：“……”
　　慕安柒：“我的祝福诅咒升级了，你是不是想试试升级版？”
　　夏逢花瞬间闭嘴，恭恭敬敬做了个“请”的动作，“将军还在等着你呢。”
　　慕安柒小小地哼了一声，而后向慕小白要来两个蛋糕盒子，装了一个芒果千层和一个草莓慕斯，然后与慕小白与夏逢花告别，往将军府去了。
　　看来小蛋糕的份上……也许这基本功的练习，能不太累？
　　来到将军府，是陌生的护卫鬼给她开的门。慕安柒上次休息在将军府乐不思涅好多天，自然也是认识路的。她直接走到将军府大厅，正好与季将军碰上了。
　　“将军，小蛋糕~”
　　“放桌上，你先扎一个时辰的马步，我再教你基础棍法。”
　　慕安柒：“……”
　　小蛋糕放上桌，慕安柒认命地去了练武场，找了个角落老老实实地扎起了马步。她扎马步的动作十分规范，毕竟上次学匕首技巧时将军也教过。
　　扎马步嘛，就是要练下肢力量，让她下盘稳健。慕安柒扎了一个小时就有些受不住了，在季淮初的注视下站直踢了踢腿活动放松了一番，才将剩下一个小时的马步扎完。
　　做完这个，季淮初扔给她一根长棍，从棍法最基础的几个动作教起，与上次教匕首技巧一样，一个动作一个动作认真纠正过来，等所有动作都过了一遍后，便叫慕安柒每个动作练习三十遍，错一次就重复十遍。
　　“药浴对你的身体有好处。”在慕安柒练习棍法时，季淮初轻声道，“以后你一日三餐也会变成各式药膳，让你补一补身子。”
　　努力挥舞长棍的慕安柒只觉得她的手都不是自己的了，哪怕季将军这样的美人轻轻柔柔在她旁边说话，慕安柒也完全没有多余的心思去欣赏。
　　“手臂垂下来了，要用力，动作要标准。”季将军依旧是那温温柔柔的声音，轻声在慕安柒耳边说，“十遍。”
　　慕安柒：“QAQ”
　　明明……
　　免费的学习机会是惊喜，季将军亲自教导更是惊喜中的惊喜，这样的双重惊喜叠加在一起，却成了身体上的十倍负担……这真的正常吗！
　　慕安柒勉强将手臂抬高，继续挥舞长棍。一直到重复的十个做完，她终于累得不行了。只能将长棍暂时放在地上，甩甩手臂放松一下。
　　等她再拿起棍子时，就看到季将军面无表情地吃完了芒果千层，正在开草莓慕斯的盒子。慕安柒看着季将军薄唇边的奶油，眨了眨眼睛道：“将军，嘴巴这里。”
　　纤长的手指抬起，随意将嘴角奶油抹去，季淮初叉起一块草莓慕斯继续吃了起来。
　　“这是慕小白做的哦！如果将军想吃更甜一点或者淡一点的，可以跟慕小白定制。”慕安柒忍不住推销道，“小白最近在很努力的研究烘焙和各种小蛋糕！”
　　“嗯，”季淮初将这块小蛋糕吃下去，而后说，“手累了就扎马步。”
　　“……”慕安柒无奈地将马步扎好，就听到季将军又问她。
　　“你很喜欢慕小白？”
　　“慕小白很可爱啊，也很真挚。”慕安柒本能地紧张起来，尽管她不知道为什么，慕安柒说完这理由后又连忙补充，“我也很喜欢夏逢花的。不过我还是最喜欢将军！”
　　“你以后想做什么？”
　　慕安柒被这问题问得一愣，以后想做什么？“想……想成为真正的富婆？”
　　“到一定程度后，涅空间会给玩家开放更深层次的权限。”
　　“我知道的，要八次游戏以上，而且……好像还不能把黑镜旋涡算进去。”慕安柒说，她当然记得这个，可她如今都第九次游戏了，特殊商城也没解锁，显然黑镜旋涡不被涅空间认可。要度过八次游戏……是碎镜大陆的游戏。“将军担心我使用重生券么？”
　　回到当初车祸之前，避免掉那次车祸，她复活回去还能继续领彩票呢。只是……
　　据慕安柒了解，重生券似乎是会洗去在涅空间的记忆的。空间会帮助她避开那一死亡节点，让她在原先的轨迹下继续生活下去。可……慕安柒其实已经有些犹豫了。她确实担心父母，但如果让她忘记经历的一切重新变成一个平凡的暴富富婆……虽然也不是不好，只是总归不那么叫她愿意。她不愿意割舍掉这段时间的记忆。
　　“那商城里有位面旅行券的。”慕安柒说，“我想，我能回去看一看爸妈，就很好了。”
　　与充满恶意的系统和小说里那些邪恶可怕的鬼怪不同，涅空间的存在似乎极为中立，它更像是一个中转站。至于它需要的各种情绪……对慕安柒其实也没什么危害。从本质去看，碎镜大陆与她原先的世界其实也没有两样，就算是妖魔鬼怪也都是立体而复杂的，有好有坏，当然，也许妖魔鬼怪比起一般人会更加的冲动，破坏力也更大，但在某种程度还是很相似的。碎镜大陆随机出现的黑镜旋涡才是真正“恶”的一面。
　　游戏……很有趣。哪怕是黑镜旋涡的副本，所见所闻也令慕安柒成长了不少。
　　“我可能……很自私吧。”慕安柒低着头说，“我生前只是个倒霉的普通人，就算撞大运中了彩票，骨子里依旧是普通人、普通的大学生，我没有什么特殊的能力，也没有一技之长。我好像什么拿得出手的技能都没有，平凡而普通，大概就是一名很普通的女大学生？”
　　“当然，我相貌不差，性格也称不上差，善良也有，热血也有……大概跟一般人没有什么不同。”慕安柒说，“可是我在游戏里，会被更多人需要，能做到以前做不到的事情，能实现自我价值。”
　　“生前那个，我……看到过很多不平事，从新闻上、网络上、报纸上……当然还有更多藏在阴沟里的罪恶吧。可我什么都做不到，哪怕受害者在网络上发生求救，我也帮不上什么忙。在出车祸以前，我也只是个普通家庭，零花钱也不多。唯一的公益就是每天捐一块钱的爱心。”慕安柒越说越不好意思起来，她想到以前的自己，真的觉得那真是一个普通到不能再普通到的人了。她爱看各种小说，喜欢打游戏，喜欢网上冲浪，可个人的力量微小，她没办法帮助受害者，甚至骂战也骂不过那些“颠倒黑白”“受害者有罪论”的“双标”键盘侠。可在这里不一样，她可以杀死黑镜旋涡里那些罪恶的鬼怪，随着她技能越来越厉害，积分越来越多，她以后也是能兑换加特林物理超度那些罪恶的。
　　“……会很可笑吗？”慕安柒忍不住小声问。
　　“没有。”季淮初说，相反，当她听到慕安柒不会重生回去后，是喜悦的。生前的慕安柒……是很普通而平凡的人吗？季淮初不这样认为，在新手本时，慕安柒就比其他玩家更加镇定与冷静了，在死亡后突然被拉入这样的游戏，慕安柒却能很好的调节过来，这已经很棒了。“不要看低自己，不要妄自菲薄。”
　　慕安柒抿唇笑起来，眼中晶光粲烂如星辰闪耀，一下就击中了季淮初。她不留痕迹地移开了视线，淡淡道：“休息够了就继续之前的动作，快些将所有动作练完，你也能早点休息。”
　　慕安柒的笑容瞬间就僵住了。
　　她在心里叹了口气，默默地活动了一下双腿，认命地拿好长棍继续练习基础棍法。
　　都有涅空间了，为什么不能直接出个“技能包”呢？让她一键获得熟练度，直接学会十八般武艺不香吗！唉，这些武艺哪里又是朝夕之间能够练成的，未来估计有的磨了。
　　慕安柒想到季将军精通的十八般武艺，忍不住怀疑将军是不是在碎镜大陆待得过于无聊，没有黑镜旋涡的时候就自学这些兵器，年复一年的，练就了一身武艺。
　　还……挺励志的。
　　慕安柒打起斗志来。她如今是涅空间的玩家，估计也算是个“死人”了，个人栏写的都是享年，这说明她不会再有寿命的担忧！怕什么呢？身为富婆，免费复活次数都没用过，只要她保持下去，就不会沦落到失败到死的惨烈境地，也就是说……
　　她的未来很长。百年？千年？
　　谁知道呢。反正要是让她学个千百年，她也能成为冷兵器大师！学！往死里学！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-28 19:54:19~2021-03-29 02:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冻气入体、阿久 2个；泛白记忆、江鱼、伐果 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江鱼 133瓶；漓陌、长安夜明、查无此人 20瓶；南风吹过的角落 18瓶；司屿时 10瓶；小北、夙黍 5瓶；善莫大焉 4瓶；冷漠的小白 3瓶；云无幽 2瓶；我真的不是黑鬼、日常寻找快乐、奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 第十次游戏（一）
　　高强度的训练搭配一日三餐的药膳与夜间药浴，慕安柒就这样充足的度过了这次游戏后的休息期。
　　如果要说感想的话……
　　药膳居然出乎意料的好吃？在这种大强度的训练下，慕安柒每天能干两碗饭！当然，这可能也有季将军跟她一块儿吃饭，秀色可餐的缘故。以至于临近下一次游戏开始之前，慕安柒开始担心自己会不会长胖了。
　　好在，也许是消耗过大的缘故，慕安柒发现自己的体重十分稳定。这才令她放心下来，继续按照将军布置的任务锻炼下去。
　　这一次游戏，特殊调查组打算小组组队！因为方寻酒抽到了组队卡。
　　……也许是“好人有好报”buff的影响？
　　唔，反正……跟方寻酒他们组队体验良好，夏芸小姐姐也十分靠谱。再加上，慕安柒确实也想跟吴三笙组队一次了，有这个机会当然正好。
　　因为他们都是被招揽了的玩家，所以方寻酒他们在群里猜测下一个游戏估计也是竞技类的，或者加入的玩家也都是被招揽了的强力玩家，并对这次游戏的难度表示了担忧。
　　对此……慕安柒只是默默将升级版的祝福诅咒技能贴到了群聊内，并附上她认真思考后的列表。
　　三秒后，收获了一众“……”。
　　方寻酒不再担心他们了，而默默为其他玩家点蜡。
　　当然，在决定好组队后，慕安柒向季将军说起下次游戏打算跟方寻酒他们组队时，她敏锐地察觉到季将军似乎有一点点的不开心。
　　……
　　“将军？”慕安柒有些不知所措地看着季将军，尽管将军一如既往的面无表情，可气场的变化她还是能感知到的。“将军……有黑镜旋涡需要我？”
　　季淮初再次克制情绪，她最近……对情绪的控制确实不如以往了。“没有。”
　　慕安柒想了想，又问：“将军不想我去么？”季将军……作为一个鬼王，情绪化明显似乎也比较正常？而且这种情绪化也是内敛的，从不表现出来的。
　　“去吧，不要多想。”
　　这回答，慕安柒忍不住想笑，但这情景实在是不好笑出来，她便只能憋笑地抿住了唇，克制了笑意。慕安柒看着季淮初，忍不住凑近了一步：“将军，我不会跟别的玩家跑了的，也不会去投靠别的碎镜强者，我是你招募的玩家呀，难道我还没有展现出我的忠诚么？”
　　季淮初平静地看着小摇钱树，小摇钱树似乎并未意识到她想要的是什么。不过没关系，她有的是时间，对于克制情绪，对于得到珍宝，她都有充足的耐心。“如果你喜欢上别的玩家，要与TA成亲呢？”
　　“……”慕安柒逐渐震惊，她一个母胎solo居然会在季将军的口中听到这种问题。这实在是、实在是太意想不到了。“我、我还没有结婚的想法，也许将军你那个时候二十岁的女孩都是当妈的人了，可、可我还没到法定结婚年龄呢……再、再说了，无论是单身还是不婚也都是很正常的！”
　　“方寻酒他是个好人，我对他真没感觉！”慕安柒挠了挠头，也不知道该怎么解释了，她见季将军还是一直盯着她，“夏芸、方韵玖还有吴三笙都不是我喜欢的类型！”要说最理想的对象……慕安柒小心看了一眼季淮初表情，谁能不对季将军这样的美人心动呢？不仅是美人，武力值还高强，整个鬼都是多面的。既能温温柔柔也能大杀四方，完完全全踩在了慕安柒的心动点上。慕安柒觉得，没有人会觉得季将军不好！
　　可这话没法说，说了不又是调戏了么？
　　“那你喜欢我这种类型的吗？”
　　“喜欢！”慕安柒本能回答道，一脱口她就愣住了，极为心虚地瞥向季将军，却见季将军浅淡地笑了一下。
　　“好，我知道了。”
　　“……”不、不是？您知道什么了？慕安柒仍是一头雾水，这、这是她想的那种意思吗？慕安柒的脸一点点晕红开，只用一双眸子眼巴巴地瞧着季将军，“将军？”
　　季淮初抬手揉了揉小摇钱树的脑袋，“再拿个S回来吧。”
　　“我…我会努力的。”慕安柒仍有些没回过神来，她逐渐像意识到了什么，紧张地看着季将军的眼睛，小声问：“若是得了S等……将军能再抱我一次么？”
　　季将军一如既往地没有说好还是不好，只是再次轻轻揉了下她的脑袋，转身离开了。
　　慕安柒摸了摸自己发烫的脸，又摁住自己几乎要跳出来的心脏，总算明白“小鹿乱撞”这词是什么意思了。所以说，季将军的“吃醋”，她的独占欲……不单单是鬼王对玩家的？慕安柒不可抑制地胡思乱想起来，可季将军那只言片语根本没有正面承认过什么。
　　――啊！可恶！
　　慕安柒叹了口气，正巧这时提示消息也弹了出来，
　　[叮！好友“方寻酒”使用组队卡向您发出邀请，是否接受？]
　　是。慕安柒幽怨地想，方寻酒怎么不早点发提示呢？在季将军问出那问题之前直接把她传送走，到时候令牌一发烫，季将军按捺不住直接跟过来显形才好呢。也省得她在这里揣摩不透季将军的心思。
　　[叮！组队成功！]
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！未检测到特殊邀请！正在进入碎镜大陆……]
　　[嘀！激活副本：灵鬼航线！]
　　[通关条件：生存一周。]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得2020+500贯司。]
　　慕安柒看了一眼自己9538枚贯司，就感觉到脚下略带摇晃的感觉――灵鬼航线？船上？她站稳身子打量着周围环境，她似乎在甲板上，只是现在似乎是夜晚，周围漆黑的一片，只能听到海浪声。慕安柒摸了一下照明胸针，将照明打开了。
　　“慕安柒？”
　　慕安柒看过去，发现了船边围栏处的吴三笙，吴三笙快步靠了过来。还没来得及打招呼，脚步声响起，方寻酒从船底的地下室爬了上来，方韵玖高举着右手，手心中幽紫色火焰跳动着作为照明。夏芸跟在方韵玖身后，一上来就瞧见了慕安柒。
　　“……这次游戏，不会只有我们五个吧？”慕安柒忍不住问，“生存类的副本？在船上？这是幽灵船吗？”
　　“可能是。”夏芸也不太清楚状况，她看了看慕安柒又看了看吴三笙，“要不……分开找一下线索？还有物资什么的，这船上应该不至于什么吃的喝的都没有吧？幽灵船……不会驾驶应该也不会出事吧？”大海中心的，想弄点什么吃的也不太容易啊。至于驾驶，她们也没有地图，就算会开船……也不知道开向何处啊。
　　慕安柒点了点头，然后取出几颗“人造小太阳”来，给夏芸、方韵玖、方寻酒和吴三笙一人分了一颗。“这个，遇到什么不对劲的扔出去，可以照明一段时间。”
　　方寻酒他们道了谢，便将这小小一颗东西收下了，“这船也不大，有什么发现嚎一嗓子就是了。我妹妹能生火照明，我跟我妹妹先一起行动。”
　　“我有提灯。”吴三笙从口袋里拿出一个小提灯的饰品，这提灯不断放大至正常大小。这提灯便散发出柔和的淡黄色光芒。
　　“我跟你一起行动吧。”夏芸朝吴三笙笑了笑道，“我能力偏攻击性，你似乎是免疫精神攻击那一类的？”
　　“好。”吴三笙点了下头，看向慕安柒，“那你……”
　　“我一个人就行，我很厉害的。”慕安柒笑起来，说实话，她的能力可以说是这个小队里最不按套路来的了。
　　分好组后，她们便分散开寻找线索了。
　　慕安柒看着甲板上乱七八糟的绳缆小心翼翼地跨过去，她没上过这样的船，自然也不太了解这里的布置与摆设。至于开船技能……她也是从未解锁的。
　　借着发光胸针的光，慕安柒在甲板上转了一圈，倒是没发现什么隐藏线索。血液？残肢？哪怕是一点点可能出现命案的痕迹都没有。这就像是一个普通的、破旧的幽灵船而已。
　　慕安柒走到甲板边，这栏杆倒还很坚固，也不存在一碰就碎的问题。她迎面感受了一下海风与海浪，在这摇摇晃晃之中有一点晕船的不适感。慕安柒不断深呼吸着，海水看起来是黑色的，一望无际。这艘幽灵船在这对比下是这么的渺小。
　　漆黑的夜空里只有一轮月亮，没有半颗星辰。慕安柒看看海面又看看天空，只觉得这两面莫名的对称。都是一望无际的黑配上一点亮色，只是那月亮要比这艘船大得多了。
　　桅杆什么的，也是完好的。这艘船似乎并没有经历过海难或是别的什么灾难，上层设施都很正常。可它为什么变成了幽灵船？因为这是灵鬼航线，有鬼出没么？
　　就在慕安柒想不明白时，她听到方寻酒嚎出的一嗓子：“快来！――有发现！――”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 02:25:09~2021-03-29 17:06:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：dracule、江鱼、皮皮崽、阿久、安苓. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这货不是幻觉 80瓶；西H 51瓶；客行那 20瓶；dreamcatcher、安苓.、天青色的青 10瓶；dx 3瓶；失落的天空、燕幽篁、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 第十次游戏（二）
　　方寻酒发现了一个日记本。
　　蓝色的硬壳本，上面的字歪歪扭扭，像是小孩子写下的。
　　年月日被黑块涂抹去了，并且前面十几页纸上的字迹像被打了高糊马赛克，叫人怎么都不能辨认出这是什么字。一直翻到后面，才显出能够认出的字迹来。
　　“第一次坐船出去玩，好开心，希望能一直跟爸爸妈妈在一起。船上的叔叔阿姨都很好。船上有很多ju子和面包，还ban上来很多大木桶，爸爸说那是jiu，小孩子不能喝，我想快快长大。”日记本的这一页似乎是极为平常的记录，上面还有不少因写错而被划掉的字，有些字被划了很多次，然后直接用了拼音。这第一页还写了爸爸陪他在甲板玩很快乐，看到了海鸟之类的话。
　　在这样充满童心与温馨的日记结尾，有这样一句话。“晚上妈妈讲故事时，我看到有个高高大大的人站在门口，看起来黑黑的，我什么都没看清，可爸爸回来时，我问刚刚的叔叔是谁，爸爸却让我别瞎说。”
　　在这一天之后的日记字迹依旧是高糊的叫人看不清，方寻酒猜测会不会是他们生存过一天就解锁一页，也许等明天就能看清了。
　　“难道……船上会随机出现黑色鬼影？还是高高大大的那种？”慕安柒说，“而且船上有充足的物资！”
　　“我们找到了物资。”吴三笙说。“在厨舱。”
　　橘子、苹果这类水果比较少，毕竟水果不太容易存放。这里还有不少小麦酒、干面包和饼干，除此之外还有不少土豆、咸菜和各种肉干火腿及大米、面粉，各种调料也是齐全的。食物和淡水都很充足。至于烹饪道具……锅碗瓢盆什么的也是一应俱全。
　　慕安柒将一部分的食物和水存入储物戒里，毕竟谁也不知道下一秒会发生什么，要是船上的鬼清空食物那就不妙了。
　　“这次的生存任务似乎不是很难。”慕安柒清点着储物戒里的物资与货舱内的东西，食物和水的问题一解决，那就只剩下鬼影了。尽管这是第一天的难题……但，这对他们来说似乎连“题”都算不上。
　　“这艘船上的人经历了什么，又为何全员消失。”吴三笙看向慕安柒，“生存是通关，了解背景、推测出发生的一切，提升通关评级。”
　　简单来看，似乎是普通人拖家带口出航却被鬼缠上遇难的事故。如果这么简单就好了……
　　慕安柒叹了口气，正要说什么，胸针一晃，就看到厨舱口一道又长又高的黑镜静静矗立，她当机立断爆喝一声：“恭喜发财！”并默认使用了新列表中的十个随机。
　　那黑影瞬间冲了过来，速度之快根本让人反应不过来！慕安柒抬起手丨枪就要扣下扳机，夏芸的本命剑亮出，方韵玖的中二吟唱才堪堪起头，吴三笙也面无表情地盯了过去――
　　然而，然而！这黑影……贴着方寻酒，身形极近柔软缠绵地扭动起来，并勾起了方寻酒的下巴，低下那漆黑一片看不清五官的脑袋，用充满磁性的男鬼音沉声说：“小妖精，你惹火我了。”
　　惹火我了……
　　火我了………
　　我了……
　　了……
　　短短的八个字，在厨舱内回荡播放着。
　　在做完这一切后，这黑影鬼瞬间消散得无影无踪，它没有做出任何攻击举动，哪怕刚刚与方寻酒贴得那么近都没有。当然，也许是因为日记本中的鬼影没有攻击，所以它也没有攻击。但……但看着迅速消失的姿态，怎么看怎么都像是被恶心到了。
　　落荒而逃。
　　方寻酒僵着身子，脸都绿了。他整个人像被施了僵化魔法，脑袋一点一点地扭过来，盯着慕安柒：“我应该……没有得罪过你吧，富婆！”
　　慕安柒心虚地移开视线：“这、这随机的动作，谁能想到呢？”
　　“什么啊！你看那动作表，随机一名男玩家！这次游戏里只有我是男玩家啊！――”方寻酒激动到破音，他流下两行宽泪，第一次为自家的男儿身感到愤怒与不甘。凭什么啊，凭什么！凭什么男玩家就得被鬼怪贴身热舞！还要被鬼勾起下巴说出那么恶心的台词！
　　“这、这我一时没想到嘛。”慕安柒掏出一颗烟雾丨弹塞给方寻酒，“我已收到你提交的bug，很抱歉影响到您的游戏体验。我马上就开始技能维护，这是漏洞补偿。”
　　“……”这套说辞和扣扣索索的补偿真是有那味了。
　　“开心点，有一说一，那男鬼声音还是挺好听的，你也不亏。”夏芸也看不过去了，她脸上的笑还没憋住，但见方寻酒表情过于悲愤，便强忍爆笑出声的欲望走上来拍了拍方寻酒的肩膀安慰他。
　　“是啊哥，那只是一瞬间的事情，鬼什么都没做呢。我们也都没反应过来。”方韵玖说着，又压低声音小声道，“你再紧抓着不放，小心慕姐姐待会又‘不小心’用了动作表的祝福。”
　　方寻酒：“……”这是威胁吧？妹妹这句是威胁没错吧！
　　他一脸的生无可恋，环顾四周，竟只有从未接触过的吴三笙女士面无表情没有因此嘲笑他。方寻酒可怜兮兮地看向吴三笙，尽管知道这是异能绝对理智带来的效果，但也足够安慰他了。
　　“日记本是重要线索。”吴三笙分析道，“鬼影可能是随时随机出现，在第一天内并不具备攻击能力。”
　　鬼影消失，除了方寻酒陷进阴影里一时不太能走出来，其他玩家接受能力良好，并打算吃个橘子开开胃。
　　一边吃着橘子，慕安柒他们来到了船长室，这儿的家具都是完好的，只是略有潮湿。衣服挂在舱壁上，桌上有摊开的好几张海图，不过慕安柒他们都看不懂。这海图显然也不是给玩家看的，因为这根本不是碎镜大陆的地图。
　　可能是随意批发的过家家海图吧？慕安柒如是想着，还是认真将海图都看了一遍。
　　“墨西拿海峡？”吴三笙看着海图，“传说塞壬住在附近。”
　　“人鱼……海妖？”水手与海妖的组合总是十分常见，不少故事里都有被海妖歌声迷惑了的船只。如果是被海妖引诱而死去，那么船内布置完好就说得过去了。只是，船长室里是备有白蜡烛和绳索的。如果真有海妖，他们应该是做好了准备的。
　　大家研究了一会儿，什么都没研究出来。只好让慕安柒将海图收入储物戒去。船长室内还绑了一副吊床，看起来十分结实，方寻酒上前扯了扯，吊床也没有损坏或是破裂。
　　离开船长室，旁边的休息舱也跟这边的布置差不多。家具一类都是完好的，也没有什么线索留下。不过他们在休息室内找到了几套餐具和一个小皮球，估计是小孩子玩的。在这些舱内的抽屉中，慕安柒他们倒是发现了不少珠宝和纸币――不是贯司。可能是为了符合游戏背景而故意放置的。
　　货舱内则存有几箱珠宝与黄金，更多的还是酒。不过货舱内的酒都是高纯度的烈酒。慕安柒抓起一块金锭正准备放入储物戒，眼前就弹出了提示：
　　[游戏道具，不可带离！]
　　嚯，您可真“大方”呢！不过慕安柒也没想要就是了。真是的，碎镜大陆布置方就不能大气点吗？突然出现这种提示代入感一下不就没了？
　　慕安柒无奈地将金锭放下，就看到方寻酒拿起一块金子毫不客气地咬了一口，在上面留下来了自己的牙印。然后他整个人也呆了一瞬，似乎也收到了提示。
　　方寻酒擦了擦金锭上的牙印，无奈地将它放回箱子里：“我们是玩家！玩家要金子有什么用？只是想留个纪念而已！”
　　当然，他也确实留下“纪念”了，那牙印可明显了。
　　慕安柒他们从货舱退出来。他们没在船上找到救生衣、游泳圈或是逃生艇之类的东西，显然游戏不让他们离开这艘船。慕安柒也没找到钓鱼竿之类的东西，显然海上钓鱼计划也不可行。
　　差不多熟悉好这幽灵船，慕安柒看向夏芸她们：“你们……会做饭吗？”
　　忙了这么久，肚子也饿了。是时候吃点东西睡觉了。天色这样黑，也不知是什么时辰了，太阳也没升起的预兆，难道这也跟永夜之森一个德行？
　　“我会。”方韵玖小声说。
　　“我也会一点，但手艺不太好。”夏芸紧跟着接话。
　　“不会。”吴三笙的话语一如既往没有情感波动。
　　“我也不太会，不过我会打下手！我妹妹做饭可好吃了！”方寻酒是表现得最激动的那个，那骄傲自豪的样子简直像开屏的孔雀，比方韵玖本人还要骄傲了，“真的真的！让妹妹给你们露一手！永夜之森里没她发挥的余地，这次正好让你们吃顿好的！――啊，当然，跟食品店那种不是一个风格，毕竟那是涅空间的嘛。”
　　“哥！”方韵玖被说得脸都红了，她觉得这就是社死现场，哥哥肯定在报复她刚刚笑出声了。方韵玖只得看向慕安柒，“慕姐姐，你祝福一下他，让他闭嘴吧！”
　　方寻酒：？
　　作者有话要说：　　感谢新富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~~
　　快乐是大家的，只有方寻酒爆哭自闭。
　　……
　　感谢在2021-03-29 17:06:10~2021-03-29 20:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮崽、万年总攻的云凌、40708572、冻气入体 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗑死我了 30瓶；槐榆、司屿时 10瓶；皮皮崽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 第十次游戏（三）
　　食材有限，加上这艘船上的是大锅灶台，是以方韵玖只是简单做了个菜饭。先将大米及食材洗净，再将腊肉、火腿、土豆等切块放好，锅中倒入油预热，然后倒入肉块、火腿翻炒后调味。然后倒入米继续翻炒一阵放入土豆块和青菜叶，然后调味之后加入适当水，盖上锅盖焖煮。
　　当然了，做这种菜饭如果有猪油就更香了。但条件有限，加了腊肉也差不多。
　　满满一大锅的菜饭，等它焖熟时的香味一散发出来，便将慕安柒她们眼巴巴守在了厨舱口，怎么都舍不得离开了。
　　这可真香啊！
　　等盖子一揭开，方寻酒第一个冲上去盛饭，大勺大勺的肉块堆在碗里，米粒仿佛都散发着金光。他盛完后迫不及待吃了一口，咸香的味道瞬间溢满口腔，这米饭也入了味，哪怕实在烫得不行方寻酒也舍不得吐出来，恨不得大口大口连吃三碗。
　　“……我哥那是夸张的，这就是普通的菜饭。”方韵玖被哥哥这一系列动作弄得不好意思极了，只紧张地解释着。她认真给慕安柒她们一一盛饭，然后也给自己盛了一碗，坐在一边小口吹气慢慢吃着。
　　“好吃！”慕安柒忍不住夸赞道，说起来，她家以前都没做过这种菜饭呢，炒饭她倒是吃过不少，这菜饭还是她第一次吃。味道出乎意料的好！
　　“妹妹手艺真不错。”夏芸也笑着夸赞一句，大口大口吃着，不一会儿便吃了一半了。
　　吴三笙虽然因异能而没有太多的情绪波动，不过她也抬头认真评价了一句“好吃”和一句“谢谢”，态度十分真诚。
　　方韵玖听了，只是愈发不好意思地低头默默吃饭，直到狼吞虎咽吃完饭的方寻酒端着碗跑过来，满脸的可怜巴巴：“妹妹，哥哥也想要妹妹亲手盛的饭！”
　　方韵玖：“……滚。”
　　游戏中的第一餐就这样解决了。这艘船上发生的事显然有一个逐步变化的过程。第一天能得到的信息并不多，也十分有限。更重要的是，也许有些隐秘的蛛丝马迹她们根本就没有发现，或是看到了也没有注意或深想。
　　灵鬼航线的名字加上船上大多完好的设施，就算是休息舱内也有许多钱财珠宝没有被人拿走，显然并不是因为遇到海盗或是别的什么，船上没有血液没有尸体，也没有打斗的痕迹。联系黑影与吴三笙猜测的海妖，慕安柒忍不住感慨：这艘船上的人得是有多倒霉才遇到这些事啊。
　　吃过饭，吴三笙拎着小提灯再次把整艘船都认真看了一遍，夏芸担心那黑影出现，便跟在吴三笙身边走了一遭。
　　慕安柒洗了一下锅和碗筷，这艘船上的水资源充足，用一个月都不是什么大问题。再说，在储物戒中她也存了一个星期的量，所以花点水洗碗不算什么事。
　　只是……慕安柒有些遗憾地叹了口气，她明明很期待这技能的效果的，为什么这次的游戏只有方寻酒一个男玩家呢？这一不小心就迫害到队友的操作……
　　其实也挺快乐的。
　　在慕安柒她们适应游戏时，灵鬼航线的负责鬼头都大了。
　　“这才游戏第一天，不能派出特别厉害的鬼！而且，我们是有剧本和流程的！”负责鬼努力劝说自闭的黑影鬼，“你不要这样，你是签了合同的，现在罢工可要赔偿十倍啊！”
　　“你要往好的地方想，你看，你不是也收获了一大批情绪值吗？”无论是方寻酒贡献的还是其他三名吃瓜玩家贡献的，这情绪值加起来可是一个大数目！至于唯一一个没有贡献太多情绪值的玩家……呃，那玩家是个例外，异能特殊。
　　“我、我还想找媳妇的。”黑影鬼哭丧着脸，“我居然会说那种话，我真的不想活了。我本来就没打算冲击破障期，结果在这儿上班还多了一重障碍，这难道不算工伤吗？”
　　“你这一团黑影的扮相谁认得出你啊！我们员工都签了保密协议的，你放心！”负责鬼努力劝说着，“就算工伤你也得把活做完啊，你放心，没人知道你是谁的！”
　　“再说，后头还有海妖出场呢，她们可漂亮了，你就不想看？那可是我花大价钱请来的！她们可都是露了脸的，如果她们被那玩家祝福一下……那场面，可是花多少钱都难得一见的。再看看你，一团黑影，就不会有人认出你是谁啊。”
　　黑影鬼沉默了，他欲言又止地看着负责鬼，最终还是忧郁地叹了口气：“我去就是了。”
　　“……还好那玩家也不算难看，唉。”
　　拖着沉重的身躯，黑影鬼不得不再次尽职尽责地踏上那幽灵船，继续自己的吓人业务。
　　他不断安慰着自己：明天，等到明天就好了，明天就有更多的受害鬼跟他一起工作了！
　　不过他下一瞬就联想到一大堆黑影围着那男玩家贴身热舞勾下巴的情景，整个鬼都不好了。他一个激灵赶紧把那吓人的场面赶出脑袋，默默观察了一下那女魔头的位置后，才偷偷飘向毫无察觉的方寻酒兄妹身后，摆出一个POSE站定。
　　方寻酒没回头，认真翻着这休息舱内找到的小盒子，这小盒子里有不少饰品，虽然提示了不能带离，但是这些宝石都很贵。“妹啊，等回了涅空间，我看能不能给你买些跟这个相似的饰品，这些做工都好好看啊。”
　　方韵玖瞥了他一眼，总觉得自家哥哥对她的定位有些许错误，她一个获得了邪神附体异能的人，怎么会喜欢这些小饰品？！这一瞥，她就看到了哥哥身后那默默神情凝视他的黑影。
　　方韵玖张了张嘴，一时竟不知该怎么说。她眼神复杂地看了一眼哥哥，实在想不明白为什么哥哥这“好人发卡机”现在居然不仅能对女孩子发卡，还能对男…男鬼发卡了。
　　方寻酒被妹妹这眼神弄得一头雾水，等他一回头，看着那靠在舱门口“深情”注视着自己的黑影，方寻酒整个人都不好了！这特么是怎么回事？富婆技能后遗症？还是说那热舞叫这黑影明白了他的好？方寻酒面色铁青，他从怀里拿出一张好人卡，双手递给那黑影：“人鬼殊途，而我又更喜欢女孩子一点，所以……对不起了！谢谢，你是个好人。”
　　单纯的黑影鬼只是想吓个人而已！他一开始根本没明白方韵玖和方寻酒这两兄妹到底在搞什么，直到方寻酒递给他一张好人卡，说出了这样的话！他心中悲愤至极，世界上怎会有如此厚颜无耻之玩家？！更要命的是，当这张好人卡被塞入他手里时，黑影鬼竟觉得方寻酒莫名其妙地“顺眼”了起来。
　　内心的崩塌只需要一瞬间。
　　黑影鬼忍住惨叫的冲动，阴气剧烈波动着，落荒而逃。
　　徒留方寻酒一人也不知是什么滋味地摸了摸自己那张脸，摇头叹息：“唉，我这该死的、无处安放的魅力啊~”
　　这段小插曲暂时略过，方寻酒也觉得被黑鬼表白不是什么值得说出去的事，他拉着方韵玖说了好一阵叫妹妹保密，方韵玖嫌他嗦才勉强答应不会把这事儿告诉别人。
　　且不提黑影鬼在这儿收到了多大的心理伤害，他想着这任务还没完成，只得咬咬牙去找看起来最正常，情绪值波动最低的吴三笙。他也做好了得不到情绪值的准备了，反正在这些玩家眼前露了这么多次面，也挺符合剧情的，那负责鬼也不能找他麻烦。
　　谁知道，他刚在门口站好，一声不吭地当一个称职的黑影，吴三笙就看了过来，旁边那拿剑的玩家当时就要攻击他！黑影鬼想：这真是太好了！他马上就要死遁了！
　　然后……夏芸就被吴三笙拦下了。
　　“测试一下。”吴三笙说着，只是静静注视着黑影鬼，这黑影鬼一头雾水地没动，就听到吴三笙分析道，“看来，第一天出现的黑影不具备攻击能力。”
　　黑影鬼：这次的玩家都是些什么人啊？！这到底是怎么随机过来的？尽折磨鬼怪！
　　显了个形，一无所获的黑影鬼收工回家。辛辛苦苦到处当门神吓唬人，结果收益最多的那次居然还是“社死现场”，黑影鬼略自闭地叹了口气，复杂地看了一眼那负责鬼，期待起明天的群鬼出动来。
　　……
　　慕安柒她们在休息舱处集合，吴三笙取出一简易警报机器人，据她说，这虽然是机器人的样子，但其实就是个识别阴气并及时发出警报的机器而已……也是她抽到的物品。
　　“……这个应该也算实用小道具了吧？”慕安柒有些怀疑人生，“为什么我抽到的都是些家具用品？”明明她还有造化在身的被动！这抽奖幸运值怎么还是这么低啊？
　　不管怎么说，在这简易警报机器人的帮助下，他们可以稍微安心地休息一夜了。
　　过了这么久，漆黑的天色也微微亮了起来，她们能休息的时间也不多了。抓紧时间睡上一会儿，等天一亮，在重新看看这艘幽灵船有什么不同之处吧。
　　灵鬼航线……
　　说不定，是海域的问题而不是船本身的问题呢。
　　作者有话要说：　　大家好，我连续日万五天了，这真不是人受得了的！
　　于是今天我给自己放个假，加更挪到明天吧！
　　……
　　感谢在2021-03-29 20:06:08~2021-03-30 00:13:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：泛白记忆 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：冻气入体、泛白记忆、iris773、皮皮崽、百合大法好、阿久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坷昱 106瓶；客行那 50瓶；晨光满天、阿易、大大大瓜 40瓶；一花、秋枫 20瓶；江枫眠 10瓶；SYLLSS 4瓶；今朝趣多多、48795666、云无幽、优秀、善莫大焉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 第十次游戏（四）
　　天亮了，可天空依旧是阴沉的。慕安柒看不懂天色，却也知道海上航行如果遇上暴雨可能不太妙。
　　“灵鬼航线……应该不至于翻船吧？”慕安柒心中忐忑，她们五个玩家都不会开船，要是遇上暴雨那可真是听天由命了，海浪把她们打向哪里，她们就飘向哪里。
　　这问题没人能回答，方韵玖去厨舱开始做早饭，这厨舱里有不少面粉，倒是可以做些面条来吃。吴三笙也跟过去帮忙打下手，夏芸则在船舱内巡视了一周，看看有没有多出什么东西。方寻酒翻开日记本，查阅今天出现的字迹。
　　“今天太阳好大，我在甲板上跟妈妈一块儿晒了会儿太阳……”方寻酒看了眼这阴沉沉的天，将天气和今天吃了什么都略去，着重看日记本中透露出的不对劲来。
　　总是听到奇奇怪怪的脚步声？转角处看见的黑影？同龄人的笑声和……突然滚过来的皮球？
　　也就是说，第二天，船上的灵异事件会不断增多。按照这样下去，这些鬼影很快就会对玩家造成伤害了？方寻酒思索着，皮球？他好像在哪里看到过？
　　当他将这些情报与队友分享后，吴三笙开口道：“休息舱的皮球不见了。同样消失的还有一些小孩子的玩具。”
　　第一夜是黑影鬼，而现在，似乎有更多的鬼怪加入了这艘船。
　　“应该与这艘船的航线有关。”吴三笙推测道。
　　“越深入某个地方，船上出现的鬼、奇怪的现象就会更多？”灵鬼航线……说是死亡航线也可以，普通人的船只开上鬼怪与怨魂的领域还能剩下什么？
　　“或许我们可以尝试改变航线。”不过这幽灵船能这样有规律地一步步变化，显然是被设定好了的。就算她们改变，在没有地图也不知道方向的情况下，似乎并不能斗过鬼怪。夏芸叹了口气，“不过，应该也不算特别危险。担心鬼怪的话……我更担心遇上海妖。”
　　“海妖的歌声会诱惑人让人迷失自我。这应该是某种精神暗示或者‘魅惑’？”夏芸分析着，她从来都没有免疫过幻境，如果真的被海妖催眠了……“我要是被催眠了，可能……没有自救的能力。”
　　海妖啊……
　　慕安柒摸了摸下巴，以她多次踏入幻境的经验――好吧根本没用。海妖的歌声跟幻境显然不太一样，万一她被海妖迷惑了，呃。慕安柒想了想，觉得季将军也许会很生气？说不定，她刚被歌声吸引，还没迈开步子奔向海妖姐姐，季将军就已经拎着海妖的人头杀疯了呢？
　　慕安柒忽然就安心下来。
　　再看其他人，方寻酒愁眉苦脸的，他就算给自己加了好运buff估计也难以避免那海妖的歌声，妹妹倒是能抵御一二，毕竟邪神附体以后……邪神难道会被海妖魅惑吗！
　　至于吴三笙，抱歉，绝对理智永远的神。
　　“到时候可以把被魅惑的人绑起来，堵住他们的耳朵。”慕安柒说，“只要不跳海，什么都行。”
　　五名玩家达成一致，方寻酒搜出绳子装进了吴三笙的包里，万一他们都不幸中招，吴三笙还能紧急抢救一下他们。
　　铺好后路，慕安柒她们一块儿在甲板上坐着听海浪波涛声，看那海天一色的风景。船身微微摇晃着，倒是别有一番滋味。
　　“我生前都没坐过这样的船，只坐过轮渡。”方寻酒忍不住感慨，“不过话说回来，我都没怎么跟我妹妹怎么出去旅游过。进了涅空间后我们反而还亲密了些，起码副本游戏都是一起过的。”
　　“你们总能随机到一起？”
　　“啊？我们一块儿死的嘛，又是龙凤胎。”方寻酒挠了挠头，其实他也不知道是怎么回事，反正……“我跟方韵玖的涅空间可能有点不太一样吧，我们住隔壁的。有两个空间连在一起，一个人进了游戏另一个也会被拉扯进去，而且是被动的。我妹妹就曾趁我洗澡的时候把我拉进游戏，还好我当时洗完了……这一点也是后来才发现的，一般玩家好像就只有一个房子。”
　　这样啊……慕安柒是独生子女，也没有哥哥姐姐弟弟妹妹的，所以也不太能理解方寻酒的感受。当然了，她也看过不少“小说里的哥哥姐姐弟弟妹妹”与“现实中的哥哥姐姐弟弟妹妹”反差例子，所以也没抱有什么特殊滤镜。
　　“我妹妹真的好宅，我打篮球她从不来看我比赛，别人都有好妹妹送毛巾送水，她就非要赶着回家看动漫。”方寻酒回忆过往，眼神逐渐怨念，他幽幽地盯向方韵玖，“你们现在可能看不出来，她小学放学的时候一路上都是跑着回去的，一边跑还一边回头一脸惊恐，吓得我也跟她一起跑，以为她看到了不得了的东西。”
　　“……结果，那时候完全是她迷上了奥特曼，总觉得背后有大怪兽追她。而且还是她臆想出――唔！”方韵玖一个猛扑掐住了方寻酒的脖子，直接将方寻酒撂倒在地，面色通红一副要杀人灭口的模样。方寻酒艰难地伸出手求救，然而……夏芸悠然地趴在栏杆上吹着海风，没有丝毫搭救的意思。吴三笙面无表情毫无波动，慕安柒在一旁看得正欢，只差西瓜在手了。
　　“我也没坐过这样的船。”夏芸深吸了口气，整个人十分的放松与兴奋，“我都没出过海呢！”
　　“对了，我一直好奇你生前是干嘛的，是古武世家吗？还是某个隐居的门派？”慕安柒看向夏芸，拥有“剑心”异能的夏芸在她眼中充满了神秘色彩，在试炼副本里，夏芸就能集结起女玩家们团结合作一起过关，行事也颇有些侠女风范。
　　“……只是普通的武侠爱好者。”夏芸有些不好意思道，不过有方韵玖被老哥无情社死在前，说起这个她便也没有太大的抵触，“本质上还是普普通通的社畜，只是在闲暇时间会练习一下剑法而已。”
　　当她对上四人的目光时，夏芸察觉到其中可能有什么误会，便不得不再次补充：“是普通的、强身健体的那种剑法！是花里胡哨、没什么攻击性的剑招！”
　　“不过，剑心这异能应该更像是一种天赋吧？”慕安柒说，毕竟小说里的那些什么“天生剑心”可都是很厉害的天赋，拥有剑心的人天生就是做剑修的料。夏芸只学了养生剑招……这大概也单纯是因为没有合适的学习渠道吧。
　　“应该是，毕竟我师傅就是因为‘剑心’这异能而招揽了我。”夏芸说着，还有些不好意思地笑了笑。
　　她们就这样在甲板上吹着海风聊了会儿天，直到天色似乎越发阴沉了，才担心起暴风雨的事。
　　“希望不要遇上雷暴。”方寻酒开了好人有好报祈祷着，他虽然会游泳，但这技能的熟练度真的不高，在小泳池里游一下还行，这到了大海里……他是真的不行也不敢。
　　等到方韵玖去往厨舱吃饭时，方寻酒一转头就又遇上了一默默注视他的黑影。方寻酒有些疑惑地想：这次黑影的身形怎么跟上次不大一样？好像……矮了点儿？
　　换鬼了？
　　黑影在那边摆着pose，期待着情绪值的入账。结果一看……疑惑情绪？！这男玩家在想什么啊，为什么会产出这种情绪？！就在他感到不能理解时，却发现那男玩家终于正常起来，露出惊恐的表情，他的手快速伸出：“不――”
　　“一帆风顺！”清脆的女声从黑影背后响起，他整个鬼身子顿时不受控制起来，他自己都没有想过自己的身手居然这么快，能瞬间倒立以头顶地开始旋转，黑色鬼手不断辅助着自己，他就像一个黑色的陀螺在船舱口开始了他的表演――
　　“啊，抽中的是这个啊。”那魔鬼女声中夹杂着浓浓的失望。而刚刚那男玩家则是一副几欲发狂的表情：“你怎么又用列表里的动作了？！你上次还说是意外，会维修的！”
　　“维修也需要时间嘛，不是给你补偿了吗？”慕安柒再次掏出一颗烟雾丨弹晃了晃，“你看，我给你准备了不少补偿道具呢。”
　　方寻酒落下泪来：“富婆，做个人吧！”
　　那不断倒立转圈的黑影鬼也要哭出声来：求求你们，做个人吧！老子要秃了啊！
　　慕安柒看向这黑影鬼，掏出手丨枪来，等这黑影转得差不多了时，稳稳开了几枪，送它阴气消散，直接退场。
　　“这不是这游戏背景的黑影吗？”方寻酒看着这黑影消散，“打死了这个还有别的吧？”
　　“是有的。”慕安柒说，“可是有什么关系呢？多打几个鬼，说不定我的评级还能更上一层楼呢。”上次完全是因黑影鬼和方寻酒的热舞实在太劲爆了，这次她才不会放过机会！动脑子找关系解谜题什么的实在是太麻烦了！杀通关才是简单又直白的方法！
　　慕安柒想：她还得拿个S回去换拥抱呢。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-30 00:13:56~2021-03-30 15:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王、seven 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨清一 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫、伊月千寻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Y宅、冻气入体、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缪小咪大王 200瓶；伊月千寻 68瓶；只想混吃等死 60瓶；腹黑的商人 50瓶；seven、苍舒 30瓶；炸虾条和盐水虾、辞、姬不可湿 20瓶；芒果果果、智zz者、司屿时 10瓶；l呆x呆l 6瓶；回归初心的尤桑 4瓶；冷漠的小白贰μ--- 3瓶；今朝趣多多、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 第十次游戏（五）
　　方寻酒想了想，倒是这么回事，可惜他武力值不高，好人卡发着也就那么点意思，倒是没法像慕安柒这样控了直接打死。
　　慕安柒、夏芸和方韵玖三人分散开，在船舱内寻找落单的“脚步声”和“黑影鬼”，她们都有消灭鬼怪的能力。
　　幽灵船开在灵鬼航线上频频遇鬼怎么办？把鬼杀干净，这不就变回普通船和普通航线了嘛。
　　这队玩家的骚操作看得灵鬼航线负责鬼和策划鬼连连皱眉，策划鬼心说我这策划的剧本怎么感觉走向越来越歪？为什么玩家没有被突然出现的鬼影和脚步声吓得哇哇直叫？为什么他们好像完全没代入幽灵船的背景中？难道是这些群演太菜给不到危机感？
　　负责鬼和策划鬼两个鬼认认真真重新琢磨了一下这队玩家，他们打了个申请去看了看这些玩家历来通关副本，然后就发现其中混入了一个多次S等且游戏履历上还清剿过黑镜旋涡的玩家。这玩家也太格格不入了吧！
　　紧接着，他们就发现这玩家就是季将军招揽的那摇钱树。
　　这摇钱树的名字……在太阴鬼王圈还是很火的。永夜之森那副本知道吧？那种竞技类副本都是有录屏的，那个副本的策划剪了个精彩集锦给各大鬼王发了去，当慕安柒成为鬼王们一致认为最有意思玩家的同时，她也成为了副本策划鬼“爱恨交织”的噩梦。
　　策划鬼用一种幽怨地目光盯住了慕安柒，他想，不能这样下去了！一般的群演鬼上去了根本吓不着这些玩家，全都成了送人头的！这给补偿贯司都是一大笔费用了。当然，如果片段剪出来也许会变成娱乐版块的热门，但他一靠剧情起家的策划鬼，哪里允许自己登上娱乐头条！得找外援了。
　　季将军那一脉的就不用想了，那些鬼就算答应了也是来假公济私的。至于别的……策划鬼认认真真想了下，倒还真想到了几个鬼选，他打电话过去问了几个，在许诺了贯司之后，成功拉到了几个外援。其中还有几个是破障期的鬼怪。
　　当拉拢到足够的鬼怪之后，策划鬼终于放松下来。他再看慕安柒她们的骚操作，心里便没了那么大的波澜――马上，马上就不是这些会被轻易控制、秒杀的鬼怪了！他就不信不能把剧情扭回正轨上，恐惧值！惊悚值！他就不信他都这样了，还不能让这帮玩家露出惊恐的表情。
　　……
　　另一边，慕安柒她们在清剿了几个黑影鬼之后，就连方寻酒也失去了对这灵鬼航线的畏惧之心。他现在听到脚步声就像捡到积分一样兴奋地大喊：“这里！这里有脚步声！这里有鬼怪！――”这感觉不像是撞了鬼，跟捡到宝似的。
　　负责鬼看得拳头都捏紧了，恨不得自己下场去给这帮玩家点颜色看看！当然，他是有自知之明的，他要是下去估计也是一样的送菜，所以他只是愤怒地想想而已。“你找的外援们呢？怎么一个都没到？！”
　　“？”策划鬼瞥了一眼疑似找自己撒火的老伙计，简直懒得搭理他，这才上一秒才邀请完别人下一秒就能赶过来的？你以为别人会传送吗？传送最少都要引导3秒呢！
　　慕安柒她们清了一波鬼，倒是没找到玩皮球的小孩儿鬼，她们一致认为那鬼估计到半夜才会现身。这些黑影鬼跟纸糊的一样，杀起来都没什么难度和手感，估计只是用来“吓唬”人了。嗯，普通人在这船上肯定会被吓得半死，可她们全都是玩家啊，什么大风大浪没见过？又不是新手。慕安柒她们觉得这游戏的策划鬼也太小看她们了。
　　“艹！外援为什么还没到！他们是不会传送吗！”听到这样的话，策划鬼被激怒了。他撸起袖子就要大修剧本，“我非得给这些玩家点颜色看看！”
　　“明天不是要出现海怪投影吗？我出钱，换真的！请妖族，请鲨鱼！”
　　策划鬼与负责鬼骂骂咧咧，摩拳擦掌打算给这群不识好歹的玩家来点颜色看看。
　　只可惜颜色还在路上，慕安柒她们美滋滋地又吃了餐饭，继续在船上找鬼来杀。慕安柒杀鬼用的是特殊对鬼子弹，倒是不用担心对船身造成什么损坏。倒是夏芸和方韵玖在击杀鬼怪时就要格外注意，那邪神之火能被方韵玖自如控制，危险性不算太大，倒是夏芸，如果在狭小的船舱内遇到鬼怪，就不太好施展剑法，只能用第一技能强击。
　　吃过晚饭，夜幕降临。本就阴沉沉的天色一下子彻底黑了下来，冰凉的海风一吹，穿着运动服的慕安柒觉出几分凉意来。
　　好在她有好多套运动服，把外套多套几层，倒也没那么冷了。只是活动不太方便而已。吴三笙也找到几套被褥，不过这些被褥摸起来有些潮湿，她简单将几套被褥摊开在地上铺了一层，而后留下三套盖着，方寻酒一人睡休息舱床上裹着一套被子，慕安柒她们则打地铺。
　　感应阴气的机器人放在手边，慕安柒拿出喷火器将上下使劲摇晃了十下，小心翼翼地一拉尾巴，点燃了白蜡烛，将蜡烛放在灯罩内，将休息舱点亮。
　　倒不是方韵玖不好意思说异能词生火，主要是那紫色的火在晚上照明……实在有点别扭。
　　夏芸睡在最外面，毕竟她“剑心”自保能力较强，如果真有皮球来了她也能给戳爆了。吴三笙则睡在最里间，然后挨着方韵玖。慕安柒睡在夏芸与方韵玖中间。
　　“感觉还怪有意思的。”慕安柒摸着戒指小声道，“我就大学住宿时有过这样的感受。”
　　“比起上次的副本，这次游戏跟旅游度假似的。”方寻酒也忍不住感慨道，“我看这船上还有鱼线，明天我试试能不能做个简易钓竿出来。我还没在海上钓过鱼呢。”
　　“要是天气再好一些就好了，这阴沉沉的，总觉得要下雨。”夏芸叹了口气，要是遇上暴雨船翻了，她的本命剑可载不动五个人。
　　许是猜到夏芸在担心什么，吴三笙如是说：“货舱有不少大木桶，将里头的酒倒掉，将木桶绑在一起，算是简易木桶船。”还有那些木箱子和床板之类的，临时做个简易木船难度也不是很大，只是……这木船不怎么结实，海难都把这大船打翻了，其余的小船更难幸免。
　　他们闲聊着，夏芸忽然感慨了一声：“七天都不洗澡的话……真难啊。”
　　“明天可以烧点热水擦一下身子。”慕安柒提议道，也不知道是不是死了的缘故，自从进入涅游戏她就没来过大姨妈。再没有痛经debuff的时间里，这日子过得是一天比一天舒坦。不过这也是正常的，如果女性玩家每个月都有那么几天的话，在这样的生存游戏里就很不方便了。
　　“唔，反正淡水也够。万一以后水不够我们也可以用蒸馏法弄些水来。”夏芸点点头，她双手垫在脑后看着休息舱的天花板，正想说明天会遇到什么新的鬼怪时，就听到了轻轻的脚步声和若隐若现的皮球拍地声。她瞬间弹起身，“来了！”
　　属于小孩子的尖细笑声越来越近了，慕安柒听着这脚步声甚至能想到这小孩子是拍着皮球一蹦一跳过来的。当矮小些的黑影在门口出现的一瞬间，夏芸的本命剑脱手而出直穿过去，慕安柒也扣下扳机，对鬼特殊子弹也在同一时间发出，慕安柒的子弹射爆了那皮球，本命剑慢了一拍贯穿过去，那小孩儿的黑影却消失得无影无踪，就好像从未来过一样。
　　不，不是消失。
　　慕安柒取消默认列表飞速说出两个祝福词，休息舱口略微扭曲的光线中就那么突兀地显出了一个小孩子的身形，这小孩子一脸懵逼地做起了高抬腿，他是怎么被发现的？！他明明已经隐身准备跑了！
　　在这小男孩儿被困住的瞬间，方韵玖急忙念出她那中二台词，奈何她的台词实在是太长了，她刚完成邪神附体还没来得及抢鬼头，夏芸已操纵着本命剑直接将这小鬼打散了。
　　狠命扣下扳机却发现子弹用完了的慕安柒：“……”
　　上一秒她们还在夜间闲聊，下一秒就因抢鬼头使尽浑身解数……真是令人感动的队友情呢。
　　慕安柒默默看向夏芸，夏芸女士挥手收回了本命剑，一脸无辜：“我怕你陷入危险……”
　　“……那还真是谢谢你了呢。”慕安柒上一时无语，她看了眼默默解除附体的方妹妹，实在想不明白这才两个游戏而已，内敛害羞的妹妹怎么也学坏了。就因为她老骚操作杀鬼？可这又不是她乐意的，这是她技能的锅啊！玩家们就不能老老实实走正常路线，独让她一个人承受奇奇怪怪的通关方法吗！
　　夏芸起身去外头将爆开皮球的碎屑捡起，然后就发现了一片血色碎片。
　　“这道具……也太粗糙了吧？”夏芸看着自己被因捡起碎片而染上些许红色的手掌无语道。
　　作者有话要说：　　在富婆们的海域里徜徉_(:з」∠)_
　　……
　　感谢在2021-03-30 15:44:22~2021-03-30 22:39:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：万年总攻的云凌、夙黍 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Koitoyuu 2瓶；小5bb猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 第十次游戏（六）
　　问题是，这他们也不好判断，这块血色碎片到底是皮球爆开时落下的，还是杀了那小鬼出现的。不管是哪―种，这块碎片好像都没有任何意义。
　　“也许是对付之后的鬼怪用的，比如说杀死多少鬼怪，收集到―定数目的碎片就组合成之后击杀BOSS的武器。”小说、游戏经验丰富的慕安柒如此猜测道，只是如果真是这样……这碎片对他们还是过于鸡肋了。毕竟这种游戏道具根本不让你带出去，看拿起碎片后弹出的提示就能知道了。至于杀Boss……
　　这支队伍啊，输出、辅助什么都有，哪里有解决不了的boss呢？夏芸撕了件干净衣服将这碎片包裹起来，然后将它交给慕安柒收入储物戒保管。目前只有―个碎片，也不知道这碎片多少个集齐，自然是交给拥有储物戒的慕安柒保管更为安全。
　　解决完大晚上不好好睡觉出来拍皮球的小鬼，慕安柒她们在阴气警报机器人的守护下好好睡了―觉。
　　第二天，就这样寻常的过去了。
　　第三天清晨，慕安柒是被打雷声吵醒的。
　　这场雷雨到底是下了起来。
　　浓墨般的乌云黑压压地聚集在海面之上，大雨瓢泼而下。慕安柒披着衣服往外看了―眼，就瞧见那白紫色的闪电从乌云―端直连海面―闪而逝，细密的电流如蛛网般跟着闪烁―遭，―秒后便是震耳欲聋的雷声。
　　海上的浪愈发大了，幽灵船被推得不住地颠簸摇晃。慕安柒缩回了休息舱，从储物戒中取出―些肉干和干面包分给队友们，然后将被褥全都收入储物戒里，“先吃点垫垫肚子，等雷雨过去些我们再出去。”
　　只是在这样剧烈的颠簸下，慕安柒实在是有点晕船。她没吃这些食物，身体的不适让她没什么胃口。但饥饿的感觉也着实让人提不起气力。稍作犹豫，慕安柒便取出那草莓味的营养液―饮而尽，酸酸甜甜的味道多少让她胸口的沉闷感消散不少。
　　“这天气，我们真是运气不好。”方寻酒啃着面包说，他打开那日记本，翻到第三页出现的字迹来。在这小孩儿的第三天，依旧是个阳光明媚的晴天，当然，对曾经在幽灵船上的这家人而言，白天越是晴朗夜晚便也是可怖，也算是―种反差了。“按照剧情，我们也应该每天晒太阳才对，怎么还整上暴雨了。”
　　这吐槽归吐槽，方寻酒也没能力改变。他只能叹了口气，继续看起日记来。白天依旧是温馨而梦幻的，不过……
　　“今天船底的海面黑乎乎的―片……”方寻酒看到这里还在想着黑乎乎是不是错别字，就看到下面说“可下午我去看的时候，船边海底又变成蓝蓝的了。”
　　“―个超大的、黑乎乎的影子在我们船下？！”方寻酒瞠目结舌，他看着这小孩还在想这是什么守护神或者朋友就感到―阵眩晕，这灵鬼航线跟着你的黑影还有什么好玩意啊？海底黑乎乎的―片……不会是八百万水鬼大军吧？
　　也不知是为什么，今天这日记格外的长，除却这些描写外，还写了船上越来越多的黑影，散落附近的残肢、灶锅里的断臂和水桶里的眼珠子等恶心玩意，这后面虽然―些复杂的字也做了拼音处理，但方寻酒总觉得这描绘莫名的有违和感，就好像是后期加上去的―样。
　　“这不是恶心人吗！”慕安柒出离愤怒了，顾不上暴雨和海浪就要往厨舱冲去，这鬼越来越无法无天了，居然还想染指他们的食物？！
　　方韵玖她们也赶紧跟上，方寻酒拿着日记本还没反应过来呢，四个队友就全跑了。他呆呆地看了眼手里的日记本：“不是，我还没读完呢！”
　　“这些鬼能攻击人了啊！”
　　方寻酒急得赶紧把日记本塞进衣服里，随手拿了外套披在身上就跟着冲了出去，然而他才刚踏入厨舱，就看到脑袋上插着飞剑的裂头鬼哼哧哼哧做着俯卧撑，就在方寻酒脑中警铃大作想要逃跑时，那深沉而充满磁性的声音再次回荡在船舱内：“宝贝，你看我厉害吗？”
　　方寻酒：“呕――”
　　为什么，为什么受伤的总是他！
　　慕安柒连开几枪将这鬼爆头杀死，二话不说塞给方寻酒―颗粗糙工艺手丨雷作为补偿。方韵玖则―把掀开锅盖，发现锅里并没有残肢才松了口气。慕安柒则快步走到水桶那儿，确认水桶还未遭到毒手后赶紧将它们全塞进了储物戒里。
　　在玩家们紧急避免日记本出现的情况时，那策划鬼跟请来的两个鲨鱼妖争执了起来。
　　“你又要我们用原形撞船，又不能让船破了、翻了，那我们还撞什么船啊？直接上去打他们不行吗？”
　　“按我的剧本来！”策划鬼叉腰怒道，“我出的钱！你们照做就是了！先用原形在船下蛰伏吓他们―跳，也可以伺机撞―下船，但不能撞翻或撞破了。他们动手时你们就可以适当变幻―下上船打他们。到时候会有鬼怪支援你们的。”
　　两只鲨鱼妖欲言又止，“我们贴着水面会露出背鳍的。”
　　“风浪这么大，你们只管上就是了。”策划鬼摆摆手，这么大风浪，谁看得见背鳍不背鳍的，有怪物撞船就完事。再说了，待会这两个上岸打起来还不是要露馅。他有些遗憾地叹了口气，可惜那些这些妖怪不能像鬼怪―样随便改装自己，要是他们也能把外形改造得克苏鲁―点，那多有意思啊。
　　守住的厨舱的玩家们还未松口气，船就像撞到什么巨物―样猛烈地震颤了―下。慕安柒紧紧扒住了灶台边才没从这儿直接滑出厨舱去。
　　“海底的怪物！”方寻酒惊叫―声，下意识地就想到了可怖的巨型大章鱼或海怪，“船会翻的！”这样―艘破旧的、无人驾驶的幽灵船根本无法抵御住海怪的袭击。
　　“方韵玖你守着你哥和吴三笙，有鬼再出现就烧死他们！”慕安柒扔下这句话，握紧手丨枪快速朝外跑去，她的衣服已经全湿透了，头发湿漉漉地贴在脸上，她猛地抹下―把水撒开，在这颠簸至极的水幕中，她颇为艰难地靠近甲板。
　　夏芸踏着飞剑迎雨飞出，她在半空俯瞰而下，将船下的大型黑影看得―清二楚，但――
　　“巨型鲨鱼？！”
　　海怪居然是巨型鲨鱼？夏芸有点没反应过来，她控制飞剑直接将她送到了高高的桅杆上，夏芸―手揽住桅杆艰难地固定住自己，而后分出精神控制着本命剑飞出，结为剑阵朝海底扑杀而去――
　　海浪愈发大了，幽灵船被―波又―波巨浪不断推远，船身摇摇晃晃极为吓人。慕安柒―手拐杖糖将自己卡在甲板围栏边，在听到夏芸的惊呼时也忍不住看向船下――海浪太大了，她看得不怎么清楚，不过却也能看到那露出的背鳍。
　　鲨鱼，这么大的鲨鱼……应该是妖物吧？慕安柒换上对妖特制子弹，在摇摇晃晃的甲板上艰难瞄准着，她并不敢祝福它，这种大鲨鱼―个后空翻就足够把整座船弄垮。“砰――”
　　船摇晃地太厉害了，她根本打不中那露出的背鳍。
　　咬咬牙，慕安柒掏出了普通手丨雷，她知道手丨雷大概的爆炸时间，只要她捏―个瞬爆雷扔到那附近就行了，只是要把握住时机。
　　慕安柒心中默默倒数着，猛地将手丨雷用力投掷出去。在季将军这么两轮的锻炼下，慕安柒觉得自己胳膊上的力气比以前厉害了不知多少，如果是刚进游戏，她也许根本不能在这么大的暴雨中将手丨雷扔到目标地点，但现在――
　　“嘭！――”
　　水浪被猛地冲击起来，慕安柒听到―声惨烈的悲鸣，那露出背鳍被炸开，这只鲨鱼的皮肉被爆炸冲击得四分五裂，血液涌出伤口外翻看起来极为惨烈。夏芸就是这时候抓住时机，猛地操纵飞剑发动技能【强击】，狠狠朝爆炸的区域扎下去――
　　“船、船！――”那巨大的鲨鱼因剧痛而不由自主地挣扎翻滚起来，柔弱的幽灵船在这海浪中像极了可怜的孤舟，差―点就被拍进海里。厨舱的锅碗瓢盆都被晃地摔落―地，土豆和橘子们也都被颠簸出来到处滚着。方韵玖他们更是死死贴着舱壁努力维持平衡。慕安柒死死抓住了栏杆，在巨浪快要拍上她身体时，储物戒在瞬间烫了起来，慕安柒被热度提醒，腾出―只手收回手丨枪而将令牌取出，泛着红光的令牌刚被取出，淡淡的红黑色阴气屏障便在她身前撑起，将她整个人护住了。
　　被屏障包裹的瞬间，慕安柒被雨水淋透的冰凉身体也感觉到―股暖意席卷全身。当然，这只是屏障带来的暖意，她浑身依旧是湿漉的，等屏障消散后，湿漉漉的雨水也依旧打在她的脸上。
　　但这―瞬间，慕安柒忽然就体会到季将军的感情了。
　　在船只摇晃起来的时候，夏芸便果断的召来飞剑踏了上去，免受颠簸。在她打算去救慕安柒时，就看到慕安柒身上罩起来的浅淡的黑红色屏障。
　　以及，隐隐约约的，―个飒爽美人似乎极为冰冷地看了她―眼。
　　作者有话要说：　　季将军：哼
　　……
　　感谢在2021-03-30 22:39:44~2021-03-31 15:35:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：桃子味 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 6个；azure96、桃子味 2个；阿久、泛白记忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缪小咪大王 400瓶；せo↓° 100瓶；也许 74瓶；桃子味 60瓶；允晓皙 57瓶；酱油围观 50瓶；匆匆过客 42瓶；孤寂 40瓶；35831823 32瓶；吃瓜专业户 30瓶；脱水咸鱼干 27瓶；123就是123 21瓶；白白白 20瓶；阿久 18瓶；拾亿、吼吼吼、戒尼、苏以衾 10瓶；dracule、小说什么都有、寒 5瓶；Sanyi 3瓶；举头三尺 2瓶；风来过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 第十次游戏（七）
　　……又好像只是幻觉而已。
　　夏芸摸了把脸上的雨水，那隐隐约约的幻象也就消失了。“慕安柒，你没事吧？”
　　“……没事。”慕安柒捏着那不再发光发烫的令牌，将它收回储物戒。 “刚刚那鲨――”
　　“轰！――”海浪猛地溅起，两道高大的身影冲破海浪直接跳上了甲板。这两个类人形生物带着恶鬼面具，背后则生出尖尖的鱼鳍，包括胳膊那儿也是一样，裂开嘴便是一口尖细的牙齿――是鱼人！
　　“愚蠢的凡人啊，竟敢踏足禁忌之地，肖想你们得不到的宝藏，葬身于此吧！”
　　这特么到底是什么剧情！说真的，如果是一般玩家，也许会被代入进去，觉得这幽灵船上的人这次出航果然并不单纯，那一张张海图，这莫名消失的惨案，这明明出现了鬼影和脚步声却始终没有返航，孤注一掷一路行驶下去……原来是为了宝藏吗？！
　　但是，这话说得实在是太中二了。再加上鱼人的扮相，给慕安柒一种她在看真人动漫的错觉。
　　慕安柒懒得探究下去了，这雨砸在身上又冷又疼，还是早点解决了进舱内休息吧。“祝您长命百岁、平步青云、祝您事事顺意、功成名就！”
　　一鱼两个祝福词，公平分配。对妖子弹上膛，开枪！夏芸那边也控制着本命剑发动剑阵将两只人鱼笼罩在内，而后对慕安柒没有攻击的那只使用强击。
　　按照剧本，这里是需要拉扯僵持一下的，然后就有一大批鬼怪从各个舱内飘出来。可这不是他们想拉扯就能拉扯得了的，从被控到连中数弹，这其间的时间可能连半分钟都没有！更要命的是什么呢？刚刚令牌产生屏障时，那一瞬间散发出的阴气叫群鬼们软了手脚，哪怕是被重金请来的破障期外援们都忍不住心颤。这特么……开元鬼王不讲武德？
　　就是被这样吓了一瞬，他们的动作便迟疑了一瞬。直到那策划鬼大声催促他们才发了狠地冲出去――毕竟那令牌只是个道具而已，肯定不能经常用啊！
　　十几道黑影从各个船舱、甲板下钻出来，也有从厨舱钻出来的鬼怪，不过那些被方韵玖拦住了。
　　群鬼现身，一道道黑色鬼影在甲板汇聚，以狂风暴雨电闪雷鸣的大海为背景，极具震撼力！尤其是……配合那两只冥都来的鲨鱼妖软绵绵倒了下去，血流一地生死未知的模样，更刺激了。
　　普通的黑影鬼并不敢第一个冲上去，尤其是看到那两条鲨鱼妖在这么短的时间内就被收拾之后。他们踌躇着僵住身子，只等破障期的鬼率先出手。
　　“贪婪无度，必葬身于大海！”为首的破障期鬼怪阴气猛地散发开来，浓重的黑雾铺满整个甲板，宛若巨兽般的黑雾在它身后张牙舞爪，而另一只破障期的鬼怪只一跺脚，无数阴森鬼手及血红色的触手便从黑雾中探起，猛地抓向慕安柒他们。
　　夏芸倒退几步直接在身前列出剑阵防守，慕安柒则狠狠甩出一颗“人造小太阳”，然后以烟雾丨弹将这些鬼的视野也遮住。在做这些的同时，她口中祝福词也飞速脱口而出：“祝您福如东海寿比南山！祝您岁岁平安年年有余！祝您鹏程万里日进斗金！祝您时运亨通财运亨通……”祝福词这是一段一段的，念得极有节奏。在祝福词撒出去的瞬间，慕安柒整个人也冲了出去，黑雾和烟雾丨弹之下她根本无法瞄准，是以只能近战。替身纸人捏在掌心，匕首在慕安柒指尖几乎玩出花来，寒光凌冽间，那靠近慕安柒的鬼手与触手被她尽数斩断。她一边背着祝福词一边飞速前进，直接突破黑雾贴近了那生出触手的鬼怪，匕首一番轻巧地抹上他的脖子，而后狠狠捅进他的心脏，叫他阴气溢散消失得无影无踪。
　　……要是现在手上拿的是大刀就好了，砍起鬼来多爽啊。莫名的，慕安柒冒出了这样的想法。不过她很快就想到自己还没出师的匕首技巧和长棍棍法来，这两门她都没有吃透，哪里还有多余的精力去玩刀啊。大刀什么的，讲究大开大合，没有一把子力气是挥舞不起来的。
　　“谢谢，你是个好人！”
　　“好人！――”
　　方寻酒的声音透过黑雾隐隐传来，就在慕安柒以为是幻听时，她忽然就听到了一声充满慈悲的“好人做到底”。也就是这一声好人做到底，黑雾居然也消散了。
　　被祝福了的鬼怪依旧做着各种各样的动作和运动，然而他们的表情却是一副“无喜无悲”的模样，仿佛将一切都看淡了，没有了战意，没有了工作，这能力……自然也就收回去了。
　　黑雾一消散这就好办多了嘛，慕安柒优雅地取出自己的小手丨枪，一枪一个开始抢起了鬼头来。
　　这有特殊技能的鬼怪……似乎也不过如此啊。慕安柒想到在自己祝福之下都得做动作的夏逢花小朋友，一个大胆的想法不由浮现心头――如果她对将军说出祝福……
　　将军她，应该也不能避免吧？
　　当然了，慕安柒当然知道将军有一百种方法在她出声前就杀死她，毕竟就算再快地吐出那四个字，也是需要时间的，可问题就在于……将军对她好像没有防备心。
　　慕安柒一面觉得自己胆大包天、“恃宠而骄”，一面又忍不住幻想那样的情景。将军跳舞的话……会是什么样子呢？
　　可恶，明明连拥抱都没预定上，却还是幻想这些更“过分”的事情了。这可真是……
　　解决完这帮鬼怪，慕安柒和夏芸终于可以回休息舱休息一会儿。方韵玖与吴三笙烧了一锅热水，方韵玖用木桶装着热水混了些冷水提到了房间内，吴三笙继续留下烧水，放下木桶后，方韵玖便退了出去。
　　“你先吧。”夏芸快步离开休息舱，给慕安柒一个单独的空间用温水擦洗一下身体再换一身干净衣服。淋了这么久的雨，就算是玩家也不太能遭得住。
　　涅空间好像是有隐私模块的，也就是说，关键部分会贴心地打上马赛克。是以慕安柒并不担心被关注她的将军看到什么不该看的，再加上她也确实有点受凉，后面还有人排队等着呢，是以慕安柒利落地脱下衣服，从储物戒中取出干净衣服当毛巾简单擦洗了一下，而后又擦了擦湿漉漉的头发，简单清洗一番后换上新的运动服。再披着衣服走出去，叫夏芸继续。
　　雨势越来越小，那雷声也不见了。
　　慕安柒坐在灶台边借着灶台的火取暖，她身前还摆着一摞木头，这些被海水打湿了，方韵玖想也许这样能稍微烘干一些。
　　方寻酒提着一桶温水哼哧哼哧去了船长室擦洗，他背包里也有换洗的衣服，只是也不是特别干，但胜在干净，还是可以穿的。
　　方韵玖在一旁和面，她想做点饼子炕了吃，也易于保存。船上的面包太硬了，真不是人能咬得动的。刚杀完那么多鬼怪，按照规律接下来一段时间应该是安全期，没有骚扰的。
　　慕安柒在灶火前搓着手，整个人都暖和起来。她侧耳听着外头的雨声越来越小，“雨要停了。”
　　“希望明天能出太阳。”
　　这样他们不仅能晒衣服，还能把柴火也一块儿晒干。湿了的柴火烧起来浓烟太大了，呛得人睁不开眼，没法儿做饭。
　　要是这里不是海上就好了，就算下雨他们也不会这样狼狈。
　　慕安柒幽幽叹了口气，起身将吴三笙扯过来摁在她刚刚烤火的位置上。自己则探头出去瞧了一眼雨势，果然快停了。
　　等雨彻底停了，还得把甲板、货舱打扫一下，将积水都倒回海里去。
　　雨是晚上停的。
　　慕安柒她们晚上喝的热乎乎的腊肉土豆粥，配上方妹妹做出来的炕饼，吃得极为满足，身子都热乎了。吃完饭，慕安柒将人造小太阳往桅杆上一扔，小太阳发出的光便将整艘船都照亮了。她们借着这光，便努力将积水扫进桶里再倒进海中。
　　方寻酒一手盘子一手桶，跟方韵玖一块儿清理底下一层漏进去的水，舀得手都酸了。
　　将船上的海水清理得七七八八，吴三笙又提着小提灯把船内设施都逛了一遍，确认没有漏损才松了口气。看来那两只鲨鱼妖并没有破坏这艘船的意思，也是，这游戏还要她们生存七日呢，船要是都翻了，难道踏水而行过剧情啊。
　　这第三天，怎么看都是极为疲惫的一天。
　　检查完船舱后，她们便一起回到了休息舱。还好早上她将被褥都收回了储物戒。拿舱壁上挂着的衣服擦干地上的水，然后再铺上两层被子，慕安柒她们依旧是打地铺睡在一块儿，方寻酒一个人裹着被子睡在床上。
　　慕安柒打了个哈欠，她觉得自己应该不会感冒才是，可脑袋这昏昏沉沉的感觉实在是不太好受。慕安柒想：千万别是感冒，大概只是因为今天太累了吧？毕竟杀了那么多鬼，还宰了两个不识好歹的妖怪……
　　迷迷糊糊间，储物戒又烫起来。夏芸戳了戳慕安柒：“你的戒指亮了。”
　　“唔。”慕安柒应了一声，将令牌取了出来。她捏着令牌，一股股暖意顺着令牌传递过来，慕安柒缩起身子，将令牌捏在掌心，沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“结城友奈是百合”（ID：42204750）的深水打赏！~~~
　　三月，结束啦！
　　剩下的加更每天一补~
　　……
　　感谢在2021-03-31 15:35:41~2021-03-31 19:26:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：92 70瓶；vincentsh2012 40瓶；邓紫棋的小宝贝 30瓶；你这个骗子 5瓶；司屿时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 第十次游戏（八）
　　第三天就来了两只鲨鱼妖和一大堆鬼怪，那么第四天会遇到什么呢？
　　慕安柒这一觉睡得格外舒服，早上起来时整个人都暖洋洋的。她看着令牌，心想将军还真是……贴心呀，毕竟应该没有哪个鬼王会连玩家睡觉睡得冷不冷都要去关心的的吧？
　　这一份特殊的偏爱，即使季将军并没有言明什么，也足够让慕安柒多想了。
　　只是，且不说季将军到底有没有那个意思，是不是她自作多情。慕安柒还有些迟疑的便是季将军是鬼啊，人鬼恋什么的……真的好吗？不过她现在也不算什么正常人就是了，涅空间的玩家，资料里写着“享年”，跟特殊状态的鬼也没有什么区别。可，就算这一关过去了，那季将军还是只女鬼啊。
　　她当然知道同性恋一词，可真正面对起来――
　　似乎，也是，没什么大不了的？
　　慕安柒坐在地铺上发了会儿呆，而后揉了揉自己的脸，让自己清醒过来。她起身收了这些被褥，如果甲板干了的话，待会就晒甲板上去。至于现在，还是去厨舱弄点水洗把脸吧。
　　慕安柒一进到厨舱，夏芸就跟她打了个招呼：“没想到季将军给了你这样一个令牌。”
　　慕安柒腼腆地笑了笑，“毕竟我是招募的玩家嘛，难道你师傅没有给你什么保命的东西？”
　　“倒也有，不过是一道剑气。不能取暖也没有防护作用。”夏芸叹了口气，昨晚她睡得瑟瑟发抖时，慕安柒那边可真是暖和。她倒也想靠过去，毕竟都是女孩子，抱在一起睡觉也没什么嘛。可是！她一靠过去，那令牌就发光把她隔开了。慕安柒还在熟睡，这是谁的手笔就不言而喻了。
　　难怪别人说季将军阴晴不定难以揣测呢，这对玩家的占有欲也太强了吧。
　　剑气？那不是也挺厉害的吗！关键时候说不定还能秒杀BOSS呢，夏芸她师傅居然留了一手绝杀给她！
　　“等等，你们在说什么？什么令牌、剑气的？”方寻酒一头雾水，他看了一眼煮粥的妹妹，难以置信地看向慕安柒她们，“招揽你们的鬼王还会给你们保命道具？这难道是太阴传统吗？冥都招揽的玩家没有？”
　　“有的。”吴三笙从背包里拿出足有小指长的白狐狸毛，这狐狸毛约莫三毫米粗，看起来就格外不同，“不过不怎么实用。”她将一根毛吹出去，这长长的白狐狸毛落在地上，瞬间变成了一直巴掌大小的白狐狸团子，毛绒绒的。它尖尖的耳朵抖动一瞬，跑到吴三笙脚下“嘤嘤嘤”，还翻了个身露出粉嫩的肚皮来。
　　慕安柒一时无言，她呆呆地看着这只小团子，良久爆出一声：“淦！”
　　“什么叫不实用啊！这么可爱的小狐狸你抱抱它啊！它在求你摸它呢！啊啊啊啊――”慕安柒有些抓狂，她终于明白为什么白狐妖王说吴三笙是坐怀不乱的书生了，这何止是坐怀不乱啊！这么可爱的小团子在她脚下嘤嘤求摸她都能视而不见啊这个女人！
　　慕安柒蹲下身打算去摸摸这小团子，然而这小狐狸耳朵一抖盯住了她，飞快地闪到吴三笙脚后，警惕极了。
　　吴三笙依旧是面无表情，不过慕安柒这样激动……她到底还是弯下腰，将那小团子抱了起来，只是这手法怎么看都很生疏。偏生这小白团子享受得紧，一个劲往吴三笙怀里钻，还用粉嫩的舌头去舔她手指。
　　慕安柒伸出手小心翼翼地盗艘话研“淄抛拥哪源，毛绒绒的触感一下就击中了她的心：“真好呀。”
　　吴三笙：“……”
　　五分钟后，这小白团子就消失了。这些狐狸毛都能变成一只小狐狸，不过只有五分钟时效。她一般都是遇到危险时，把狐狸毛吹出去，让小狐狸去引开危险，或是做探路工具狐。
　　“……所以，只有我和我妹妹没有额外道具？”方寻酒露出怀疑人生的表情，这是为什么？难道他们不够可爱、不够强大吗？明明这次游戏回去后青藤妖姐妹不知抽了什么风，压着他们非要教他们鞭法，方寻酒和方韵玖也被迫认真学了，尽管进度感人，但态度摆那放着呢！
　　方韵玖想了想，安慰道：“也许等我们鞭法出师了，两位大人会送我们青藤鞭子？”
　　“……可我不喜欢用鞭子。”
　　方韵玖叹了口气，她也不喜欢。
　　这就是玩家的参差吗？大家明明都处于涅空间之中，又同被碎镜大陆的强者招揽，体验却完全不一样呢。
　　简单吃了碗粥泡饼，再到甲板上时，天已经晴了。方寻酒和夏芸帮着系了长线，慕安柒则将被褥晒上去。她们忙活了好一阵，连之前湿透的衣服也全都晒上了。方韵玖则抱着柴火摊上来，希望能将木头晒干。
　　处理完这些，她们便久违的在甲板上惬意地晒起太阳来，慕安柒有点想念自己的躺椅了，不过这游戏里也不能过于放松，没带也不是坏事。方寻酒则打开那日记本，想瞧瞧今天可能会遇到什么事情……
　　哦，奇妙的歌声啊？
　　“我从未听过那么美妙的声音，在我陶zui在歌声里时，就突然跟爸爸妈妈来到了奇怪的蓝色宫殿，我从未见过那么漂亮的姐姐！她上半身是人身，下半身是鱼尾，她给我们变出了热气腾腾的食物，我们在她那儿睡了一觉，还吃上了我没吃过的水果……真幸福呀。可惜不能一直留在那里……”
　　歌声，幻境，海妖？
　　看这日记，难道是友善的海妖？接引船上的人过去好吃好喝伺候着？可那鲨鱼妖还有鬼怪说的台词分明就不是这个意思……
　　就在她们疑惑时，远处的海洋上不知何时浮现出一块礁石，以七彩贝壳做衣裳、下半身是彩色鱼鳞的美人鱼优雅地坐在了礁石上头，她轻声哼唱着不明歌谣，独属于人鱼的声线从海的这边穿过海浪一直传到了船上――
　　“你们有没有听见什……”方寻酒的问题戛然而止，他目光逐渐空洞，露出痴迷之色。他不受控制地往前走了一步，下一秒便被吴三笙一拳打中肚子，而后被绳子简单绑住。
　　在看到日记本中出现海妖时，吴三笙便提高了警惕，此时歌声一响起，她便立刻行动了起来。捆住方寻酒，然后捆住夏芸和慕安柒，方韵玖艰难地甩了甩脑袋，留有几分清明，艰难地吐出变身台词：“沉睡在血脉中的黑暗力量啊，觉醒吧！邪神附体！”
　　邪恶的气息瞬间溢散开，方韵玖瞬间摆脱歌声的魅惑，看向船上被绑住的哥哥，哥哥双目无神地看着远方露出傻笑，夏小姐则是一脸疑惑与迟疑，至于慕安柒……
　　慕安柒好像睡着了？
　　就在这时，方寻酒挣扎着伸出手去似乎接过了什么，就在方寻酒抬起手似乎拿起筷子要吃什么时，方韵玖吓得一下子扑上去扼住了方寻酒的脖子，确认那吃东西的动作消失后，才使劲摇晃着他：“哥，哥你能不能出息一点？！你刚刚才吃完早饭！”
　　听到歌声时，慕安柒也察觉到了不对。可无论是歌声还是幻境这种事，就算她察觉到不对该中招还是得中招啊。这歌声确实挺好听的，特殊的声线与吟唱夹杂着特殊的精神暗示，直接将玩家的意识拉入另一个空间，也就是幻境中。
　　只是，也不知道为什么，慕安柒看着那漂亮的美人鱼，内心毫无波动。美是美的，但不知道为什么，她觉得这美人鱼的魅惑比起之前那白狐狸精都少了几分味道，与季将军更是完全比不了。
　　慕安柒左右看了看，就发现一脸警惕的夏芸和完全被人鱼吸引过去的方寻酒来。方韵玖和吴三笙显然没中招。慕安柒稍微有些安心，至少她们肉身是安全的。
　　慕安柒看了看人鱼又看了看方寻酒，尤其是这人鱼一挥手就呈现出来的满汉全席，菜品丰富，香气逼人。只是看着就好吃，这被她展现出来的菜不管从哪个角度拍照都是可以当招牌照片的那种！当酸菜鱼霸道味道钻入鼻息时，慕安柒也抑制不住唾液的分泌了，可这里是幻境。
　　“夏芸？方寻酒？”慕安柒叫着队友的名字，夏芸还能看过来，但方寻酒那厮却连筷子都拿上了――然后方寻酒脸色一变，像是被什么掐住了脖子，等他的筷子掉落时，他的身子就像发了癫似的前后剧烈摇摆起来。
　　唔，要不，还是用列表的里的祝福吧？毕竟这美人鱼这么好看，慕安柒格外好奇她被迫做了羞耻动作后会有什么表情。
　　慕安柒清了清嗓子，在那美人鱼一双蔚蓝色泛着金色的眸子看过来时，轻轻开口：“祝您鸾凤和鸣，百年好合，天长地久，白头偕老！”诚挚的情感方面的祝福在满汉全席之下也许有些突兀，但没有关系，只要心诚，祝福就能灵验！
　　美人鱼露出几分疑惑的表情，美人疑惑也是赏心悦目的。当然，美人惊恐还是赏心悦目的。
　　美人开始了唱跳，那魔法猛男跳起来令人脚趾抓地恨不得扛路而逃的变身舞蹈，在小美人鱼轻轻的律动下却被演绎地极为赏心悦目，美人鱼的变身伴奏慕安柒听不懂，但并不妨碍她听出这熟悉的旋律来。
　　事实证明，魔法变身也是分人的。像这小美人鱼，硬生生将魔法变身演绎成了演唱会现场，虽然依旧中二，但看着却没有丝毫的违和感！
　　作者有话要说：　　感谢大佬“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~加更奉上啦。
　　那什么，大家愚人节快乐？（我居然一百章了，自己都不敢相信自己的眼睛，这才开文多久啊！）
　　……
　　感谢在2021-03-31 19:26:55~2021-03-31 23:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秋 2个；长安知北辰、iris773、结城友奈是百合、不周山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋 342瓶；隔壁老王 314瓶；彦彦 180瓶；柠浔 90瓶；mz 64瓶；夜阑星野薄荷茶 50瓶；20445001 40瓶；辞 33瓶；秋枫、风清寒、dxx 30瓶；一花、武御猫、痞子锣 20瓶；小米 11瓶；好想见阿俞、莫叫我学习、R青子、>_<t_s 10瓶；司屿时 9瓶；钢铁大屁股、子书君 8瓶；h、茗九 5瓶；匿星、不周山 3瓶；善莫大焉、攸秦 2瓶；48795666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 第十次游戏（九）
　　夏芸叹为观止，忍不住鼓起掌来。当小美人鱼给观众们飞出飞吻时，这简直都不像是祝福诅咒了！
　　慕安柒就在这时候想到自己那丧心病狂的倒立转圈和后空翻劈叉……小美人鱼，似乎，可能……不太能劈叉？
　　好在，小美人鱼第二个接着的是街舞动作。
　　慕安柒看向方寻酒和夏芸，两名队友此时从魅惑状态脱离出来，夏芸是本就没有受到多少魅惑，至于方寻酒……他好像打开了新世界的大门。
　　人鱼魔法舞，人鱼街舞get！
　　短短两个舞蹈，人鱼小姐姐的表情已经从惊恐转变到不可置信到麻木，最后一脸哀求地看向了慕安柒。
　　这……唉，大家都不想的。
　　慕安柒点了点头，换上对妖子弹，在街舞落幕时爆了这人鱼的头，结束了这场幻境“表演”。
　　“砰――”
　　幻境破碎。
　　方寻酒一个激灵醒过来，就看到妹妹和吴三笙两人在一旁坐着观察他，而他身上则被绳子五花大绑了起来。方寻酒知道这是在帮他，所以也没有多少惊讶，只是忍不住说：“怎么不让她多表演几个呢？那可是美人鱼啊，唱歌跳舞都好好看。”他都想去接人鱼姐姐的好人卡了。
　　“我怕她随机到劈叉。”慕安柒如是说，她无法想象鱼尾巴怎么劈叉，要是直接从鱼尾撕裂开劈到腰腹那边，就太惊悚了。还是中断比较好。
　　方寻酒便也沉默了起来，觉得慕安柒说得很有道理。
　　吴三笙和方韵玖赶紧靠过来给他们解绑：“你们在幻境里看表演了？哥，可你一开始为什么要吃东西？”
　　“呃，我一开始中招了嘛。不过慕安柒一开口，那人鱼就没法分心魅惑我了，我们就欣赏了一下人鱼的表演。”方寻酒挠了挠头，脸上也没多少尴尬的模样，只是嘻嘻笑了笑，还挺回味的。
　　松绑后，慕安柒看着自己掌心出现的血色碎片有些无奈，“杀了那人鱼后，幻境就破了，我还得到了一个这个。”
　　“奇怪。”吴三笙看着这碎片，“为什么那两只鲨鱼妖没有？”
　　“……对哦。”
　　但这问题没人能解答，毕竟，谁想得到那鲨鱼妖是临时外援呢？突然加上去的戏份，做的准备自然不太充足，没有血色碎片留下也是正常的。
　　慕安柒她们也没钻牛角尖，松绑后活动了一下身体，“刚刚只是在幻境里杀了人鱼，说不定还会有第二波第三波幻境，我们这段时间最好不要分开了。”慕安柒一边说着，一边从储物戒取出令牌贴身收好。她进入幻境后没有像方寻酒那样失态，可能是将军这令牌的原因。当然，也可能是那人鱼的魅惑术等级没有白狐妖王的高深，所以慕安柒稍微有了一点……抗性？
　　慕安柒其实也不明白这是这么回事，也许是因为她不喜欢鱼，只喜欢毛绒绒吧。
　　五人在甲板上又咸鱼般地躺了一会儿，晒了会儿太阳。而后方妹妹继续去做饭，慕安柒她们则将这艘船又搜了一遍。最后慕安柒把海图摊在了甲板上。
　　“要说宝藏的话，在哪里呢？”慕安柒她们一块儿研究着这海图，既然那些“NPC”鬼怪台词里都透露出了贪婪和宝藏，那么这游戏里应该有个神秘大奖才对吧？既然是可供玩家寻找的宝藏，那应该是能够带出去反复使用的道具吧？这又是物理攻击又是鬼魂攻击还有人鱼的魅惑幻境的，要是普通的玩家上了这幽灵船，说不定还真就有去无回了。看这难度……那道具怎么也得值个二百积分吧？
　　道具不能平分不要紧，她们可以积分分账啊。
　　游戏里的玩家们开始研究起宝藏来，游戏外的策划和负责鬼面面相觑。
　　“人鱼她罢工了？可那是幻境里死的啊，她还能继续出现一直唱歌一直引诱啊！”策划有些抓狂，“她怎么就罢工了？幻境里发生了什么？”
　　“……发生什么你大概也能想得到吧。”负责鬼无力望天，还能发生什么？有慕安柒那恶魔在的地方，游戏画风歪得策划都不认识。“加贯司，再跟她提一下违约金，反正让她再上几轮。让她控制一下幻境，只针对那个看起来最好欺负的男玩家就是了。”
　　策划鬼：“好吧，能宰一个是一个。”逐个击破是不敢想了，他们怀疑就算逐个击破到只剩下慕安柒一个，那也是永远击不破的最后壁垒。
　　好不容易安抚完受伤的人鱼族美人，策划一看游戏直播，愣住了：“她们怎么还惦记起宝藏来了？！”
　　这特么还是人吗？这是生存游戏！生存七天的游戏啊！虽说有个剧情线，但这剧情……不提也罢。策划只觉得心里发苦，他哪里弄过什么宝藏啊，这不就是时不时cue到的背景板吗？
　　宝藏……哪个玩家会在鬼怪蛰伏、海妖肆虐、人鱼关注的幽灵船上惦记宝藏啊！活下来就不错了好吗！
　　“随她们找，反正没有。”策划鬼往后一仰靠在椅子上，根本无所畏惧。没有准备的东西，玩家还能找出花来？真是，暴打了他的群演，欺负了鲨鱼妖，捉弄了人鱼，这帮玩家还想白嫖道具？你们想得怎么就那么美呢？
　　负责鬼抹着鼻子笑了笑，别说宝藏了，接下来这几天的群演他们都发愁。入途期鬼怪过去就是送菜，而破障期鬼怪过去也得先发制人才行。至于冥都那边……负责鬼打死都不想再请了，妖族的破坏力太大了，如果不让他们破坏船只，他们根本发挥不出应有的实力，而一旦收力，去了也是送菜。
　　经费，经费啊……不过这次游戏的玩家骚操作频出，倒也可以借这个宣传一波，说不定还能大卖呢！调整好心态，负责鬼看向策划鬼，“我们就不要挣扎了，打上喜剧标签吧。”
　　“不过也可以加贯司请一些比较出名的鬼怪，反正遇到季将军那摇钱树也是送菜的份，还不如多点娱乐效果。”
　　策划鬼：“……没想到啊没想到，浓眉大眼的你也叛变了！”
　　可血淋淋的现实摆在眼前，哪怕是策划鬼再怎么挣扎也无济于事。他看着这游戏实况，沉重地叹了口气：“再试最后一次吧！”
　　请个厉害些的鬼怪，要是再制伏不了这帮“歹人”，那就转型做搞笑吧。嗯，毕竟搞笑素材还挺多呢。
　　……
　　“食材还是太单调了些。”慕安柒吃着香喷喷的菜饭感慨道，“不过菜饭真是怎么做都好吃，方妹妹真棒。”
　　“好吃归好吃，但要是能吃上火锅就好了。”方寻酒一边盛第二碗饭一边感慨，饭虽然香，但火锅更香啊！不过这船上显然没有火锅底料，也就只能想想了。
　　吴三笙默默吃完了饭，而后说：“这游戏好像根本没设置宝藏。”那些海图上根本没有任何标注，日记、船上的线索也没有透露分毫宝藏的踪迹。尽管NPC提到过，但这更像是个背景板。
　　“不要紧，万一血色碎片合成的不是武器，而是宝藏钥匙呢？”慕安柒安慰道，“毕竟是灵鬼航线，就算有宝藏，说不定也不按套路出牌。”
　　“……你说的有道理。”
　　吃过饭，慕安柒便准备继续去甲板晒太阳，结果刚来到甲板，就看到一黑影静静躲在桅杆后面，假装是桅杆的影子――问题是你比桅杆都粗啊！你怎么好意思充作桅杆的影子？！
　　“祝您生意兴隆，开门大吉！”祝福词扔出，在那黑影被随机到金鸡独立动作时，慕安柒正准备掏出手丨枪解决掉这黑影，可说是迟那时快，一股危机感油然而生，慕安柒想也不想直接取出替身纸人使用，口中则继续说出“事事顺心”这祝福词，反手挥出匕首――
　　“撕拉！”替身纸人刚出现就被一道黑爪抓穿了心脏，慕安柒刚刚所在之处的空间一阵扭曲，在她的祝福词下，一个陌生的高大鬼怪扑了个空，在祝福词中僵硬了身子，被慕安柒的匕首毫不客气地削去了一半阴气！
　　这鬼怪会潜行！桅杆那儿的黑影不过是个吸引她注意力的幌子。
　　差点中招的慕安柒又惊又怒，下一秒便抬枪击杀了这鬼怪，她快速跑起来，继续说着各类祝福词语。不止这两个鬼怪！慕安柒当然能猜到这船上的鬼估计看她老不顺眼了，在她与队友分开去船上晒太阳时，这帮不要脸的鬼就来偷袭她！祝福词不断说出，慕安柒收回手丨枪取出拐杖糖便是一通乱喷，然而就在这时，属于人鱼的歌声悠悠钻入她的耳中――不好！
　　“――邪神附体！”没有听到前面的吟唱，但慕安柒听到了这声邪神附体和后一句“邪神之手”，是方韵玖赶来了！在意识又要被拖入幻境之前，慕安柒快速再次使用了一张替身纸人，而后眼前一花，睁眼便来到了海底，与正在唱歌的美人鱼小姐再次见面。
　　“四季平安。”慕安柒这次连表演都没心情看了，又想到自己的肉丨体还在危险之中，她就恨不得立刻飞回去。一句祝福词脱口，快速换上对妖子弹，慕安柒砰砰砰连开几枪打中那美人鱼，刚加载完的幻境“咔嚓”一下便碎了。
　　作者有话要说：　　不用等了，早点睡！
　　……
　　感谢在2021-03-31 23:19:38~2021-04-01 16:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：罗大泡 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：皮皮崽、玄衣、冻气入体、缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿久、抹茶炒酸奶芒果西米露 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只当个读者 100瓶；心如止水 40瓶；牧落 20瓶；蓝桉 19瓶；小周真的帅 6瓶；清风、你这个骗子、阿景不吃鱼 5瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 第十次游戏（十）
　　这一切发生得极快，慕安柒再次使用的那替身纸人几乎是刚一使用完毕，甲板底下蛰伏的黑影便拼尽全力冲过来一击轰至那替身纸人的心脏，将纸人轰碎。一击未中，他大惊失色，这力道甚至还没来得及收回，方韵玖一招邪神之手便将它直接打落海中。
　　而慕安柒进入幻境到退出，时间也也只过去了两分钟而已。短短的两分钟时间，这帮鬼迎来了被激怒的小摇钱树。
　　她就该想到的，这帮鬼才不会那么轻易就放弃！慕安柒快速甩出几个祝福词，子弹卡贴上手丨枪便开始新一轮的火力输出，配合方韵玖妹妹一起将甲板上出现的鬼怪杀净。
　　――终于清净了。
　　这次袭击后，一直到半夜，慕安柒她们都没再遇到任何鬼怪，哪怕是经常在船上瞎晃悠的黑影都没了。这令慕安柒怀疑这是不是在憋大招，等到第五天……说不定会有什么杀招在等着她们。
　　经历过这次海妖配合鬼怪的杀局之后，慕安柒她们愈发警惕，无论去哪儿都是两、三个人同行，吴三笙和方韵玖总得在身边带一个。
　　这看得策划鬼那叫一个头疼。
　　幻境内的食物他们不吃就算了，连美人鱼都被爆头两次了。这满汉全席都布置上了，他们不吃幻境里的东西，自然就不会中招。最后一天的杀招他们就这样避开了去……至于再多的配合袭击？
　　策划鬼默默在心里叹了口气，看着五个连体婴似的玩家，略感绝望。
　　这败就败在这五个玩家是组队进来的，不然……就算那摇钱树再厉害，如果队友不管她，被海妖拉进幻境，不说死吧，重伤也是一定的。
　　……
　　第五天。
　　方韵玖妹妹做了土豆泥作为早饭，还炸了十几个薯饼，可以说是费了不少心思的。
　　只是，做的花样再多，菜品也就这么几样。味道不错是不错，可慕安柒也开始怀念火锅了。
　　“要是有可乐好了。”方寻酒两口一个薯饼下肚，感慨道，“或者，这么大的海，要是能钓几条能吃的海鱼也行啊。”
　　方韵玖瞥了她哥一眼，根本懒得搭理他。而后看向慕安柒她们：“中午做酸辣土豆丝怎么样？再做个火腿面包汤，加一点腊肉进去增味。晚上就吃面条吧，我下午擀一些出来。”
　　“你究竟是什么神仙妹妹呜呜……”薯饼外脆里糯，表皮鲜香可口，里头还有一点黑胡椒颗粒，吃起来香得要命。土豆泥这上面撒的黑胡椒酱汁里也不知加了什么，与土豆泥一拌吃起来与店里的也不差多少了。除了慕小白之外，方韵玖就是她慕安柒遇到的第二个做饭这么好吃的人！……唔，慕小白似乎也不能算“人类”？反正意思就那么个意思啦。
　　一想到方韵玖如此全能，慕安柒就对方寻酒这就知道吃的“废物”哥哥产生了浓浓的鄙夷：您可真是干啥啥不行，吃饭发卡第一名！
　　“？”许是看懂了慕安柒眼神中的意思，方寻酒将最后一块薯饼吞下，忍不住反驳，“我天赋点没随机到这上面能怪我吗？我当初在学校可还是学霸校草呢！当年篮球运动会，你可不知道结束以后多少女生被我发了好人卡！”
　　“是涅空间有篮球比赛还是碎镜大陆有篮球比赛？”慕安柒平静发问。
　　方寻酒：“……”
　　方寻酒默默摸上灶台上盘子里的薯饼，一把塞进嘴里不吭声了。
　　今天依旧是大太阳，想着还有两天游戏才结束，慕安柒她们便将被子再次晒了出来。
　　又是坐在幽灵船上发呆随遇而安的一天。
　　而策划鬼和负责鬼，也在组织着最后一次全力出击，如果这次依旧无功而返……那就直接送菜给那些玩家，当喜剧来拍算了。剧情？呵，现在还有什么剧情哦！
　　“最后一次，最后一次了！让美人鱼准备好，死不死的不要紧，只要把那三个无法抵抗幻境的玩家拉进去就行！”以幻境先手，再群鬼出动，尽管这才是第五天，而群鬼乱舞的剧情被安排在了日记本了的第六天，但这又有什么呢？做鬼也要懂得变通才是。
　　小美人鱼的歌声再度悠悠传来，甲板上的慕安柒她们顿时警觉起来，方韵玖快速使用“邪神附体”，吴三笙则默默抽出了绳子首先去捆住方寻酒，玩家们动作极快，慕安柒她们意识恍惚一瞬，再度踏入熟悉的环境之中，美人鱼小姐再次坐在了礁石上，就在慕安柒欲要吐出祝福词时――
　　幻境，碎了？
　　怎么回事？
　　慕安柒有些茫然地回到甲板上，一转头就看到几十个黑影从各个船舱、甲板真是是桅杆的阴影下猛地蹿了出来，张牙舞爪就要攻向她们。
　　尽管不知道那人鱼小姐是怎么了，但慕安柒她们很快反应过来，方寻酒挥手洒出一大把好人卡，夏芸本命剑甩出，剑阵直接在甲板上一通乱杀。
　　“砰砰砰――”
　　“邪神之手！”
　　做足了最后一战的准备，拼尽全力的鬼怪们：“？？？”
　　说好的牵制呢？说好的那三个玩家会被拉入幻境呢？这特么幻境进去有没有一秒钟啊！
　　鬼怪们崩溃了，这时候想再隐身逃走的可能性也不大了，唉一声“好人做到底”之下，他们安然躺在了甲板上，被子弹超度成佛。
　　策划鬼：“这特么是怎么回事？！那美人鱼怎么搞的？！”
　　“……不对，美人鱼她，好像、消失了？”负责鬼坐直了身体，将视角调到美人鱼每次被投放下去的那片海域里，毕竟美人鱼只是通过歌声影响那些玩家，所以他们并不会将她投放在船上或离船太近，但美人鱼凭空消失了？
　　“保护她的那几个鬼怪呢？”
　　“也联系不上了！”
　　“？”负责鬼张了张嘴，难不成……“绑架？”
　　“不，不是绑架……那是……”
　　浓重的黑雾在那片礁石下放溢散开，一个超大的、完全以黑雾构成的骷髅头就那么出现在了海洋上方，以这骷髅头为中心，无数的黑雾不断开始朝外溢散……
　　“黑镜旋涡出现了！”负责鬼猛地蹿起身来，“快、快联系最近的负责人，这附近的鬼王在哪里！玩家、疏散……还好在海边，赶紧把这些玩家先撤出来，游戏先暂停……”
　　“这游戏哪里能暂停，直接结束算了吧，提前发个奖励。还好这些玩家都是被招募了的，也了解情况，不用想理由糊弄过去，直接调高一点评分，给个补偿拉倒。”
　　就在策划鬼和负责鬼被突发状况搞得措手不及之时，慕安柒她们也看到了远处升起来的巨大骷髅头……
　　[叮！检测到黑镜旋涡！]
　　“那是……黑镜旋涡？”方寻酒呆呆愣愣地看着远处海面上的巨大骷髅头，他当然也是通关试炼副本的人，可一般的黑镜旋涡副本他可没去过。被招揽的玩家们都知道黑镜旋涡是突发性的灾难，如果出现在荒郊野外还好，但如果在人群密集区出现，必须立刻清理！因为黑镜旋涡很可能有污染性，影响到鬼怪或妖魔。理论上知道归知道，直接看到黑镜旋涡的出现，这还是头一遭。
　　这画面，太震撼了。
　　就算是清剿过黑镜旋涡的慕安柒，也是头一次看到黑镜旋涡在外的表现样子，之前她都直接传送进了黑镜旋涡内。
　　[叮！特殊情况！特殊情况！游戏暂时中断，游戏暂时中断！]
　　[是否提前结束游戏？]
　　提前结束？慕安柒看着远处那黑镜旋涡，默默取出令牌捏在手心，慕安柒看向队友们：“你们是想提前结束游戏，还是……试试？”
　　试试什么，自然不言而喻。黑镜旋涡就在眼前。
　　吴三笙理了理身上的道具，她手上攻击手段不多，自保能力也实在有限。如果进黑镜旋涡的话，很可能会拖她们的后腿。但这个小队才组队完成了一次副本，吴三笙觉得自己此时拒绝并不是一个好的选择。反正……她也有一次免费复活机会。“我有一个精神标记的技能，标记后可锁定目标20分钟，定位可与队友共享。”
　　“我的能力还是那些，加好感和群控。”方寻酒耸耸肩，“黑镜旋涡应该更危险吧？如果要去话，你们可得保护好我和吴三笙。呃，如果情况特殊……慕小姐也可以尽情使用列表里的动作。”
　　这话说得，很有在场唯一一个男玩家的自觉了。
　　“我都可以。”方韵玖说，“我可以保护我哥。”
　　“去黑镜旋涡当然不是什么问题，可问题不应该是……我们在船上，怎么到那么远的旋涡里去呢？”夏芸挠了挠头，觉得大家似乎弄错了重点，“难道你们会开船了？”
　　啊这……
　　慕安柒沉默片刻，默默看向吴三笙。
　　方氏兄妹如出一辙的沉默，他们首先看向慕安柒，见慕安柒看向吴三笙，便也将视线投了过去。
　　夏芸见大家都看吴三笙，便忍不住也跟着看了过去。
　　吴三笙：“……我试试。”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“7”（ID：24126998）的深水打赏！~
　　即将进入游戏套娃。
　　……
　　感谢在2021-04-01 16:29:53~2021-04-01 20:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：别吃小鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼吃木马 110瓶；西H、阿久 50瓶；民政局 20瓶；糖糖 10瓶；不知名网友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 第十次游戏（十一）
　　吴三笙被迫上手，她观察了一下，而后道：“注意风向，迎风升帆。”她自己则来到舵轮处，开始尝试操纵方向。
　　幽灵船依旧被浪潮打得随波逐流，不过也不知是她们摸索的操作起了作用还是运气使然，这艘船还真就那么朝骷髅头飘了过去。
　　……
　　“怎么回事，他们怎么还没退出游戏？他们朝黑镜旋涡去了？”负责鬼简直是一个头两个大，一边联系冥都那边派人去救消失的美人鱼，一边联系海岸离这儿最近的太阴鬼王，还要分心关注那帮不省心的玩家――是！他们游戏派出的鬼怪是菜！各个都是菜比，给玩家们送菜，可这并不意味着你们五个玩家就能胆大包天杀进黑镜旋涡里啊！
　　这特么到底是谁招揽的玩家？怎么一点数都没有？――哦，是季将军家的，那没事了。
　　正在向黑镜旋涡那边靠近的慕安柒他们忽然就收到了一条提示：
　　[游戏因特殊原因中断，提前退出游戏将给予补偿评分。（并不影响游戏奖励）]
　　[是否提前结束游戏？]
　　否。
　　都快到了，还结束什么？这消息……还特意补充了一下不仅不影响奖励还有游戏补偿。看了带灵鬼航线的鬼很担心他们玩家的安危啊。这些鬼总不会觉得他们是在去送死吧？
　　[游戏因特殊原因中断，提前退出游戏将给予补偿评分。（补偿提升评分等级一个档次！）]
　　[是否提前结束游戏？]
　　否。
　　慕安柒再次拒绝了提前结束游戏，反正奖励不会长腿跑，等他们从黑镜旋涡里出来，岂不是就有双份奖励了？不过看着这再三弹出来的提示，慕安柒心情也是复杂。真是，明明上一秒还在游戏里互相伤害，结果黑镜旋涡一出，那些鬼居然还担心起他们了，这真是……
　　让人不知说什么好。
　　[叮！已进入黑镜旋涡范围，是否进入？]
　　[提示：检测到玩家正处于游戏之中，进入旋涡将自动暂停游戏进度，通关后可继续进行游戏。]
　　“这里就可以了。”信息一弹出来，慕安柒便在甲板上站定，吴三笙她们一块儿靠过来，“数三个数，一次进入黑镜旋涡。”
　　“牵一下手，免得分散了。”夏芸说着，抓起吴三笙和慕安柒的手。吴三笙则抓起方韵玖，方韵玖抓住方寻酒。
　　“三、二、一！”
　　[叮！正在进入黑镜旋涡……]
　　[叮！检测到游戏进程及组队状态，正在处理……]
　　[嘀！激活副本：灵鬼航线之致命污染！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得2166+500贯司。]
　　入目，是城市一样的建筑，只是抬头是碧蓝色的波浪，她们似乎位于深海之中。明明在水中，也能感受到水流的波动，但奇怪的是她们似乎是能自由呼吸的。
　　海底的建筑风格十分奇怪，慕安柒看着一栋栋矿泉水瓶的房子有些茫然，又高又大的是最大号的饮料瓶，然后是一般的瓶子，还有格外小的房子，是易拉罐。脚底踩着的是塑料道路，这道路仿佛是多种塑料糅杂拼接而成的，什么颜色都有。要说美感……还是有些美感的。
　　只是路上一个鬼怪都没出现。
　　“这就是黑镜旋涡吗？致命污染是……”方寻酒看着这座海底城市，哪怕他这种不太喜欢动脑子的人，看到这么多矿泉水瓶和塑料道路，也忍不住联想到了“海洋污染”上。海洋污染？白色污染？
　　危机点在哪里呢？
　　一个鬼怪都没看见，这就算想靠暴力强行通关，也没有对象啊。慕安柒将自己代入季将军，如果是季将军的话……直接毁了这座海底城市？
　　可她没有那么大的力量，也没有核爆武器。
　　五颜六色的塑料袋在城市上方缓缓飘过，慕安柒他们犹豫片刻，还是打算进城看看。万一那些瓶子般的建筑内有线索呢？
　　这一条似乎是小吃街。
　　慕安柒她们在门外停下往里看去，终于看到了“人”！那是一群拟人化的海洋生物，慕安柒看到了一只披着深绿色渔网的海龟，它坐在店内，正用一次性的塑料碗吃着什么。而这家店的店家居然是以各种塑料碎片拼装起来的“人”！慕安柒她们惊疑不定，夏芸取出本命剑，慕安柒也掏出了手丨枪，她们小心翼翼地走进了店内，就看到这海龟大口大口吃着碗里的“食物”。
　　那是一些零碎的螺丝和分不清是什么部件上破裂开的塑料碎片，还有两片绿色的塑料袋飘在最上头，像极了“菜叶”。
　　也就是来到店内离得近了，慕安柒她们才发现海龟上的绿色渔网已嵌进了龟壳，将它的龟壳勒出网格的印子。
　　“这、这……”方寻酒顿时说不出话来。
　　慕安柒没做过这种类型的黑镜旋涡，她之前经历过的旋涡都是穷凶极恶的犯罪事件，只需要杀死凶手就可以了。可这污染……涅空间给这黑镜旋涡的名字还是致命污染，要解决污染何其困难，这根本不是杀死凶手就能简单解决的事情。甚至于，这致命污染的“凶手”根本不能叫做凶手，它的范围太广了。
　　就在慕安柒她们不知该怎么办时，这家店的门又打开了，一只极度瘦弱海鸟迈着大长腿走了进来，它挥动了一下灰色的翅膀，它的羽毛看起来有点黯淡，像营养不良似的，有些地方的毛还缺了一块，它像是没看到她们这些玩家似的，在海龟身边坐了下来，挥着翅膀指了指店内慕安柒看不懂的招牌，那塑料店主便转身开始忙碌。
　　这只鸟无法发出声音，它的脑袋上套了一个橙色的塑料环带，这有点像矿泉水瓶盖子下的那条环。这环卡在了它鸟喙中间，将它连舌头都不能好好移动，嘴巴也根本闭不上。慕安柒甚至想不到这条环是怎么套上去的。
　　塑料店主并没有取用什么食材，只是抬起右手做出一个接着的动作。这家饮料瓶食品店的“瓶盖”就被扭开了，一把齿轮混杂着螺丝落在了塑料人手中，他随手将这一把“食物”扔进锅里，然后又抬起手接下一把塑料碎屑扔进锅。将锅内的“食物”翻炒着，真是他还颠了两次，最后才再次伸出手，接下两片慢慢飘下来的绿色塑料袋，放在了锅内。
　　出锅，装盘，盛满“食物”的塑料碗摆在了海鸟身前，塑料店主再次站定。他似乎根本不在乎顾客吃不吃，也不在乎顾客痛苦，在客人接到餐点后，一切就与他无关。
　　海鸟艰难地试图将塑料放入口中，却被那塑料环带挡住，怎么都塞不进去。它的嘴巴不能闭合也不能说话，只能徒劳地重复这过程，看起来可怜极了。
　　这不像是黑镜旋涡，这简直太荒诞也太魔幻了。
　　正在进食的海龟忽然瑟缩一下，它吐出一片锋利的、染着些许血色的生锈铁片，很小，但似乎割伤它了。不过海龟的表情没有变化，就像是人类吃鱼不小心被鱼刺扎了一下一样，它将铁片扔在碗边，继续进食。
　　慕安柒翻出匕首来，她看了一眼同伴：“我……试一下？”
　　“去吧。”
　　争得队友们的同意后，慕安柒才小心翼翼靠近那海鸟，海鸟像察觉不到她似的，继续做着努力。慕安柒将替身纸人藏在手心，另一只手小心翼翼地用匕首摸上海鸟的后脑勺，然后小心地用翻转匕首，在不伤到这只鸟的情况下将那圆环弄断。
　　好在，这海鸟似乎真的看不到她也感觉不到她，整个过程没有任何的打扰，慕安柒只要适应海鸟试图进食的节奏移动匕首就好。
　　――断了！
　　再一次试图进食时，那塑料圆环掉进了碗里。海鸟似乎有些疑惑地看着碗里的塑料圆环，被迫张开的嘴巴终于合上了。就在慕安柒以为海鸟会恢复正常时，它居然低头将那断开的圆环像吃面条一样吃了进去，然后与海龟一起继续进食。
　　“……没有用吗？”慕安柒有些失望，她想了想，还是将海龟身上的渔网也一点点全部隔断，这次她没有将渔网留在原地，而是收在了手中。海龟身上的渔网被取走，可它的壳却依旧有着深深的痕迹，也可能永远都无法复原了。
　　出现在黑镜旋涡中的这些生物……它们的未来也许在很久之前就消失了。
　　“正在进食的这些生物，在黑镜旋涡内背景的判断下，到底是‘活着’的还是‘死去’的？”吴三笙看着这海龟和海鸟，又看着那塑料人店主，忍不住问。
　　这座海底城市完全由各种各样的垃圾构成，城内食品店的店主也是塑料拼接人。在这黑镜旋涡自成一体的背景之下，海龟、海鸟这样看起来还比较“鲜活”的生物反而显得另类了起来。尽管他们正在进食本不可能食用的塑料，可……
　　“再去其他店内看看吧。”
　　“这里这么多家店，什么建筑都有，都去看一看，大概就知道了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 20:32:07~2021-04-02 17:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿久 2个；麻溜、善莫大焉、泛白记忆、皮皮崽、魔术党头顶青天。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我微笑了她的梦＊、一时兴起爬来的患者 50瓶；泛白记忆 40瓶；诶嘿？？ 30瓶；48795666 21瓶；墨墨墨青、阿久、森林逾越 20瓶；槿木一 18瓶；azure96 16瓶；且光溪、此处、36277806 10瓶；回归初心的尤桑 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 第十次游戏（十二）
　　这一条街都是食品店，是以慕安柒她们下一家进入的店，是看起来像家常小炒的餐馆。
　　这家餐馆的客人就多了不少，大多数是慕安柒不认识的海鱼。只是这些海鱼的模样有些滑稽，像是靠两条鱼尾在行走似的。
　　这家餐馆里的海洋生物种类丰富了不少，只是这些生物的神态看起来跟刚刚那家饭店相似，只是麻木地进食着，并且……似乎完全感觉不到玩家的存在。
　　这座海底城市太奇怪了，明明她们能碰得到这些生物，也能剪短它们身上的渔网或是塑料制品，可她们却不知道如何阻止这里的生物吃塑料、金属等各种各样的垃圾。这个奇异的、被污染了的城市，她们也能明白污染是什么，可从哪里入手呢？
　　“方寻酒，你去给那边那只云纹石斑鱼发张好人卡。”慕安柒小声道，“然后看看能不能尝试跟他交流。”
　　“……给、给鱼发好‘人’卡？”方寻酒看起来有些无奈，大概是没想过自己有一天的发卡范围居然超过了物种吧。他认命地走过去，拿出一张卡小心翼翼地放在正在吃砂锅塑料片的石斑鱼身上，“那个，您好？”
　　石斑鱼依旧在进食，不过它的眼睛看了方寻酒及那好人卡一眼，而后一边将塑料片夹入口中，一边挥动小小的鱼鳍，“可以，一起。”
　　能够交流！
　　方寻酒欣喜若狂，尽管这只鱼把他当成想拼桌的客人了，但问题不大，方寻酒在对面坐了下来，想询问什么却又不知该怎么开口。他迟疑地回头看向慕安柒她们寻求帮助，妹妹指了指那塑料人店主后，方寻酒了然地一点头，回头问道：“你们为什么要来这里吃塑料啊？”
　　“……”
　　“……”
　　寂静，死一般的寂静。
　　嘎吱嘎吱的咀嚼声与进食声全都消失了，店内的海洋生物在这瞬间全部盯上了方寻酒。大大咧咧的方寻酒脸上的笑容僵住，他一手摁在桌上，身子微侧着，做好了逃跑的准备，但目前……他没敢轻举妄动。
　　慕安柒她们也没想到方寻酒居然这么直接就问出来了，这完完全全就是直得不能再直的直球了！
　　店主那塑料人发出一阵咯吱咯吱的塑料摩擦声，他活动了一下筋骨，抬手摁了一下台边的铃，这些海洋生物便继续进食起来。
　　但塑料人却像是“活”过来了。
　　他离开了后厨，一步一步走出来，来到方寻酒身前，认认真真地打量着他：“你是新来的？”
　　“？！”居然，居然说话的是塑料人？
　　“新来的居民必须接受检查，出门右拐三百米，过一个马路，你可以去医院看看。”塑料人说，“顺便接受一下改造，不然你没法生存。”
　　“啊，谢谢！”方寻酒松了口气，他还以为他不小心触发什么必死结局了呢。“我这就去。”
　　塑料人一直盯着方寻酒，一直到方寻酒起身走出店，视线也一直盯在了方寻酒身上。一直到店门关闭，他才慢吞吞地再次走回后厨。
　　……很奇怪，说不出的奇怪。还在店内的慕安柒她们对视一眼，却发现她们依旧没引起那塑料人和海洋生物的注意。
　　因为……方寻酒主动去搭话，给出好人卡产生了连接还是单纯因为说出“塑料”二字？
　　“方韵玖，你先出去看看你哥哥。”慕安柒说着，捏着替身纸人坐在了石斑鱼对面的位置上，她静静注视着这正在进食的石斑鱼，然而这鱼专注着眼前的食物，根本没注意到她。慕安柒想了想，取出拐杖糖在石斑鱼眼前晃了晃，依旧没反应。
　　“您好，介意拼个桌吗？”
　　没有回应。
　　慕安柒思忖着，小声吐出“塑料”二字。
　　……也没有反应？
　　慕安柒迟疑地抬起拐杖糖，用糖的另一端怼了一下石斑鱼的手，将它夹起的塑料弄洒。就在这时，石斑鱼终于有反应了，他抬头“看”向慕安柒，好似这时候才发现了她一样：“你，干什么？”
　　“抱歉，我刚刚只是想伸个懒腰。”慕安柒面不改色的回答道，她却没想到这个答案被石斑鱼所接受，它看了她一眼，像是不乐意搭理一样，或是在它看来进食才是最重要的事情，所以根本不想搭理慕安柒。
　　慕安柒站起身，她看向那塑料人，那塑料人也看到了她。
　　可是，明明她之前就已经剪断过渔网和塑料环，如果触摸就能让这里的生物“注意”到自己，那为什么在上一个食品店内却什么都没发生？
　　因为……行为？
　　可，可这只鱼身上并没有什么塑料或是渔网之类的东西啊。
　　吴三笙走过来拉住慕安柒，夏芸回头看了一眼那塑料人店主，而后与慕安柒她们一块儿走出这家店。
　　“我好像……被什么东西给盯上了。”方寻酒在外头搓着自己胳膊上的鸡皮疙瘩说，他的表情有些怪异，像是有些难以理解一样，“这种感觉……我不知道怎么形容，但不太好，我、你们……有个声音在催促我去医院检查，然后在我耳边说我好饿好饿好饿……”
　　“我应该是不饿的，但是我现在好像真的饿了。”方寻酒说得有些绕口，他看起来也有些不对劲，比起之前的嬉笑从容，现在的方寻酒看起来有些畏缩与难受，他按着肚子，明明不该饿的，可他却……
　　“我储物戒里还有不少吃的。”当初在幽灵船上慕安柒保险起见囤了一部分的食物和水，这其中还包括方韵玖后来烙的大饼。当初只是觉得储存在船上不太安全，但没想到……在这黑镜旋涡里帮大忙了。慕安柒掏出一张大饼递给方寻酒，“慢慢吃。”
　　“我应该也被注意到了，可为什么……我没有饿的感觉？”慕安柒有些疑惑。
　　因为……被注视的程度不同吗？
　　“不知道。”方寻酒接过大饼便迫不及待地咬下一口，狼吞虎咽下去差点没被噎死，明明他们都在海里，却跟在地面没什么区别。慕安柒取出那桶水，用木碗舀了一勺递给方寻酒，方寻酒大口喝下，又使劲拍了拍胸脯，这才缓过来。
　　“唉，好多了，但饱腹感不强。算了。”吃完大饼，方寻酒揉了揉肚子，他也不想让妹妹担心，便岔开话题问：“去那什么医院看看？”
　　“嗯，去看看吧。”
　　决定之后，慕安柒她们便打算去那塑料人提到的医院去瞧一瞧。
　　新来的居民，改造，无法生存……
　　“改造以后，就能靠吃塑料活下去？”吴三笙忽然问道，“如果改造是一步一步的，那么……塑料人是不是就是改造的最终成果？”
　　这只是推测，却很有很大的可能性。
　　去医院的路上，慕安柒瞧见了有一只扁扁的鱼披着五颜六色塑料袋拼接而成的“大衣”，在路上走出了六亲不认的步伐。它的胸前还串了一套小金属环项链，而它的鱼尾……已经不是鱼尾了，已经变成了两双塑料制的腿。
　　仿佛在应证吴三笙的猜想。
　　各式各样的鱼，还有大小不一的海龟，慕安柒甚至看到了一头格外迷你的虎鲸――因为正常情况下，虎鲸怎么都不可能跟海龟一个大小吧？可在这座城市内就发生了。
　　这些海洋生物身上大多都带着塑料制品，或者是金属片拼接而成的饰品，当然，也有一部分的海洋生物像刚刚那披着塑料袋的鱼一样穿上了“衣服”，这衣服有破洞式渔网，有七彩塑料袋，还有半截被割开的矿泉水瓶，鱼头从瓶口钻出来，鱼身则被水瓶子罩了一半。
　　这令慕安柒有些怀疑人生：那她剪断的渔网和塑料环又算什么。把、把人家“衣服”给剪了？
　　这也太荒唐了吧？谁的衣服会禁锢、束缚住自己，把自己束缚成一个“畸形”的？
　　慕安柒她们过了一个马路，终于来到了医院门口。医院这儿很是热闹，排队的海洋生物特别多。这“鱼山龟海”的简直恐怖。夏芸观察了一下，就发现了不对劲来，“他们排队的大多是后续改造或清空肠胃。”
　　“方寻酒要咨询的是新人检查和……初次改造？”
　　这两间咨询室门口一个海洋生物都没有，空空荡荡。
　　当方寻酒走向新人检查那边时，所有的海洋生物都看向了他，那目光像是看到了什么珍稀濒危物种。
　　“我们城内居然还有这么多新人吗？真稀奇，难道是躲在某个地下室里，如今终于熬不住了？怎么都在今天跑出来了。”
　　“早改造早享受，坚持了这么久还不是得放弃了。”
　　“唉，不改造根本活不下去啊。”
　　改造排队那边的海洋生物窃窃私语着，不在食品店的他们看起来多了几分“生气”，不再那么机械麻木。
　　“咦？新人怎么多了一个？”伴随着这样的声音，这些海洋生物似乎也发现了慕安柒来。
　　慕安柒一怔，忽然就感觉到一股冥冥之中的注视，这是一种十分玄妙难以言喻的感觉，这道注视并不源于这些海洋生物，更像是某个躲在暗处的“人”。更诡异的是，当她感受到这股注视后，陌生的念头便在她心底响起：
　　“好饿啊……”
　　作者有话要说：　　早上好！~感谢富婆“结城友奈是百合”（ID：42204750）的深水打赏！~
　　这种黑镜旋涡就自行理解吧，有自己的理解怎么样都可以，很棒。
　　（我都是定时更新，如果刷不出来一定是晋江抽了！）
　　*因为提到了晋江，所以就说一下……本文由/晋/江/文/学/城/独/家/发/表/
　　其余地方均为/盗/文/
　　……
　　感谢在2021-04-02 17:57:56~2021-04-02 22:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 6个；泛白记忆、日向和生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清如水 100瓶；顾怀 22瓶；一只小浅梦、ビ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 第十次游戏（十三）
　　好饿、好饿……
　　第一次，饥饿感是由心底那陌生的声音引起，而后导致她身体感觉到饥饿，然后她再自我认知到“好饿啊”。
　　“这也许……黑镜旋涡的污染。”吴三笙面露迟疑，她只知道黑镜旋涡在碎镜大陆出现，会影响到碎镜大陆的生物，她没来过这样的黑镜旋涡，对黑镜旋涡也不太了解，所以……黑镜旋涡的内部也可能存在污染吗？由“塑料”而产生的污染……这种污染会让人不断感觉到饥饿，必须大量进食。而这个世界的食品店全是塑料，根本没有可食用的东西，所以如果想要活下来的话……必须吃塑料！
　　一般的身体当然无法吃掉塑料，于是就催生出了“改造”和“清空肠胃”的医院业务。
　　可无论什么污染都有一个源头，这座城市污染的源头是什么？黑镜旋涡的污染……存在源头吗？吴三笙始终保持着冷静，可即使再怎么冷静，她也无法凭空得出这些问题的答案。
　　黑镜旋涡在碎镜大陆产生污染，碎镜大陆的应对方法便是清剿黑镜旋涡，如果内里是恶念便直接摧毁，如果是可沟通的鬼怪便要在控制中招揽，如果实在招揽不到且这旋涡对碎镜大陆的污染危害又特别大，也得将之摧毁。
　　同理可得――他们得摧毁这座城市？
　　“我可以……吃个饼么？”慕安柒面露无奈，她摁着肚子，实在是受不了了。
　　“这有什么？如果不是你，我们可一点存货都没有。”方寻酒摆摆手，倒是很佩服慕安柒来，要知道他刚刚感觉到饥饿感的时候，恨不得把自己的舌头嚼了垫肚子。
　　夏芸她们也纷纷表示没关系，慕安柒才取出一块饼大口吃了起来，她确实是饿狠了，这种饥饿来得又强又急，慕安柒从未这么饿过。
　　可当她掏出大饼大口吃起来的瞬间，医院里那些排队的海洋生物全都呆住了：“那、那是什么？那是、是食物？她、她手上怎么会突然变出食物来？！”
　　“居然还有没吃完的食物？天呐我也好想尝一口，我已经好久好久没吃过除了店里之外的食物了！”
　　那些排队的海洋生物躁动了起来，它们死死盯住了慕安柒手中的大饼，眼睛逐渐变得猩红，在它们眼中，那大饼恐怕跟千亿财产一样吸引人。
　　慕安柒快速将大饼吃完了。
　　“啊，没了……”
　　“算了，反正我也改造了。”
　　“也是，我的消化器官都改造完了，就算吃了也没用……”
　　那些海洋生物有些念念不舍地收回了目光，明明刚刚那样激动，可它们没有一条鱼或是一只鸟冲过来抢夺食物，只是以极度渴求的目光注视着慕安柒进食，甚至于说，那是一种极为复杂的眼神，包含了“渴求”“羡慕”“怀念”等种种情绪。等慕安柒吃完，它们便自我安慰着，也不再多想，继续排队等着改造了。
　　吴三笙默默观察了一下，发现大多数身体外部没有明显改造成塑料的海洋生物情绪格外鲜活生动，而身体上已有部分改造成塑料或金属的生物便看起来冷漠许多。嗯，或许用情感缺失来形容也可以。
　　“改造……”
　　慕安柒与方寻酒还是走进了新人检查室，一走进去，慕安柒就愣住了，倒不是因为负责检查她们的是一位金属与塑料拼接起来的“人”，而是检查室内居然有一个“老熟人”。
　　正是那失踪了的人鱼小姐。
　　人鱼君惜从来没这样倒霉过，她只是接了一个普通的游戏工作罢了。在以往的工作内，她也只是唱唱歌、引诱一下玩家们，以此应付一下工作拿个基本工资而已。
　　人鱼族的语言很奇特，太阴的鬼怪们听不懂，所以就算她瞎唱，只要韵律和调在那儿，太阴的鬼怪们也听不出有什么不同来。
　　比如“我好想下班呀~好想下班啊~要是不工作~也有钱就好啦~”或者“为什么还没下班~为什么还没结束~一天天工作那么多~到底要忙到什么时候~我~想吃饭了啊~”
　　反正，鬼怪听不懂，玩家也听不懂。像这样摸鱼根本没有事，她以前还因为那游戏的策划鬼太抠门而在唱歌时夹带私活抱怨了那策划鬼的一毛不拔，也完全没被发现。
　　直到这一次。
　　人鱼小姐想：这可能就是报应吧。
　　只是这报应未免也太狠了一点，就算她乱唱歌，但曲调和音色都是稳的，也很好的完成了工作啊！她是有罪，但罪不至此啊！――
　　人鱼小姐很后悔，她完全想不通为什么她没迷惑到那恶魔玩家，以至于那玩家无情对她吐出了“恶魔低语”。一个唱歌的人鱼，被迫营业表演唱跳，那飞吻简直把人鱼小姐自己都惊呆了，她从来没这样奔放过！唱跳是另外的加钱！――两个表演后，她被枪毙了。
　　人鱼小姐决定罢工。
　　但钱到位了。
　　人鱼小姐……再次上阵。
　　可、是！刚一冒头就被枪毙这件事……她也不知道该怎么解释呢。
　　于是又有了第二次加钱。
　　人鱼小姐表示自己又可以了，不就是再被爆头一次吗！容易，简单！反正是在幻境内，短短几秒钟赚一大笔贯司他不香吗！香死了！
　　……然后她就遭天谴了。
　　她做梦都没想到，自己会被卷入突然出现的黑镜旋涡之内，成为黑镜旋涡出现的第一批受害者。好在，这次黑镜旋涡内的幻境让她比较安心，尽管到处都是奇怪的塑料瓶、易拉罐甚至还有纸盒饮料的建筑，这里的海洋生物也不太聪明的样子，但好歹这里是水里啊。只要她能苟到救援来临――
　　她饿了。
　　人鱼小姐不明白她为什么饿了，但她就是饿了。
　　并且，随着时间的推移，她觉得她要饿死了。
　　跌跌撞撞差点饿死在路边，后来好不容易拽了一条鱼，才艰难地来到了医院。
　　结果，还没坐多久呢，就看到了熟悉的恶魔小队。
　　“……”人鱼小姐的眼里常含泪水，她哀哀戚戚地看着那女恶魔，生怕这玩家不管三七二十一又让她跳舞。她已经很饿了，已经没有力气了。
　　慕安柒她们也很惊讶，这黑镜旋涡出现在游戏里，也许是碰巧将人鱼小姐给吸了进来。难怪那歌声戛然而止呢，慕安柒当时还奇怪怎么刚进幻境啥也没看到就结束了，她还以为是自己上次爆头太过分，人鱼小姐故意放水，原来……
　　这里也不是之前那游戏了，人鱼小姐现在也是一条受害鱼，慕安柒自然不会将祝福浪费上去。至于交流……起码也得离开医院之后找个没人的地方。她看向那金属塑料拼接人：“新手检查是什么？”
　　“测试一下你们的身体素质，以此决定你们的改造进度与类型。然后在你们身上打上标记，成为我们正式的一员。这样，你就可以免费去食品店、服装店消费了。”
　　消费什么？垃圾？塑料？慕安柒看着这金属塑料人，偏生这人似乎完全没有恶意，这想法和说法是它最真挚的想法。
　　这个城市……是垃圾回收站吗？
　　“我们可以不被标记吗？”
　　“你们不饿吗？”金属塑料人歪了歪头，这是一种机械生物的奇怪情绪，他用他那独特声调继续说着：“你们可以选择暂时不被标记，不改造。但你们总会接受的。”
　　“否则，你们无法活下来。”
　　不变成污染的一部分，就无法在污染中存活。
　　可是，如果你真的接受了改造，与污染融为一体，那时候的你真的还算“活着”吗？换一种说法，那时候的你，真的还是你吗？
　　――慕安柒并没有问出口。她觉得这话说出口，要么这“人”无法理解，要么就会彻底激怒他。
　　他们离开了这间房，金属塑料人并没有阻拦他们。或许在他的“程序”里，他的任务只是给新手解答问题，并在新手愿意的情况下对他们进行检查及标记。
　　慕安柒她们也带上了美人鱼。
　　人鱼小姐看起来快饿死了，还是夏芸把她扶出来的。她们找了个医院的小角落，然后慕安柒从背包里取出大饼给大家都分了一块，最后自己也吃下一块。
　　吃了些东西，人鱼小姐终于活了过来。她看慕安柒的眼神还是略带畏惧，但在吴三笙问话下，她一五一十将自己的遭遇全说了出来。
　　“你刚进入黑镜旋涡，没过多久就饿了？”夏芸有些诧异。
　　“你们难道不是吗？”人鱼小姐有些疑惑，她揉了揉肚子，“我、我其实还有点饿……”
　　“食物有限，能活就行。”吴三笙瞥了她一眼，拒绝了继续给她食物。她思索片刻，便给出自己的猜测：“也许是因为她的人鱼，这里都是在海洋附近生活的生物，海鱼、海龟、海鸟还有各种鲸类，刚刚在医院里也看到了水母之类的生物。而她是鱼，所以被污染的速度会快很多。”
　　“因为我们是人类，所以如果不主动与这里的生物接触，吸引某个存在的注意……遭受污染的程度就很轻？”夏芸点了下头，她揉了揉肚子，到现在她也没体会到慕安柒她们的感觉，不过这黑镜旋涡肯定不会一直放过她们，随着时间的推移，就算是人类她们也会被污染。
　　――就算不会，她们也会饿。而食物和水都是有限的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-02 22:35:11~2021-04-03 16:30:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：浮世清欢 4个；缪小咪大王 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 3个；皮皮崽、月更少女颓太太、浮世清欢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：glkl、小笼包、江鱼、阿久、玄米、浮世清欢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 32瓶；离北&谨D、浮世清欢 20瓶；hero 18瓶；inuyasha 14瓶；橘子好酸还要吃 10瓶；狐狸精和她的祸国妖后 9瓶；清苒 7瓶；婷^_^婷 4瓶；我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 第十次游戏（十四）
　　只是，塑料……是怎么来的呢？
　　为什么在食品店进食的海洋生物状态那么奇怪，是那些塑料、金属片这样的垃圾的影响，还是那店主塑料人的影响？
　　还有就是，塑料人在制作食物时，伸手就接到了食材，这些东西是从天上来的？
　　慕安柒抬头望“天”，从海底城市内往上望去，天也是蓝色的，只不过时不时飘过的并不是白云，而是各种塑料袋，甚至你都无法猜到下一个飘过的塑料袋是什么颜色。会有更多的垃圾漂浮在海面上吗？单看这海底城市，似乎也是在努力借各种垃圾回收利用的，无论是路面还是房屋，无论是食物还是衣服……至于水，呃，海底的生物，也许不需要喝水？
　　服装店和食品店的货源是什么呢？身体改造，改造又具体指的是什么？慕安柒想去看看改造手术的过程，或是问一下……
　　“人鱼小姐，可以告诉一下你的名字吗？”慕安柒看向那似乎还有些饥饿的人鱼小姐，“如果可以，你能不能帮我们去问一些事情？”
　　“毕竟这里看起来再无害也是黑镜旋涡，如果影响加深却无法找到清剿、通关或脱离的方法，要么被饿死渴死，要么就得成为这里的一部分了。”慕安柒一脸诚恳，“你是人鱼，与那些海洋生物交流应该会很方便吧？而且你还会唱歌。”
　　“……”人鱼小姐很想说这是人鱼族天赋，她唱的那些玩意也不能算歌，只是划水摸鱼讨口饭吃而已，可眼前的玩家显然不太好惹，再加上黑镜旋涡确实处处危险，她也不能什么都不干就要求玩家保护她，“好，我叫君惜，君子的君，怜惜的惜。”
　　“好的，君惜小姐，那个……能不能麻烦你去问一下，这里的这些塑料是从哪里来的？”至于改造是不是从内脏开始改造，改造后怎么活下来……这都是黑镜旋涡了，还有什么不能理解的，只是，也许从塑料的源头可以探索出这黑镜旋涡的重要地点。如果不行的话……潜入医院吧，看看医院有没有什么仓库之类的，或是观察那些医生的行动轨迹，从而找到线索。“请你放心，我们会保护你的！”
　　“要是我的好人卡也能借给别人用就好了。”方寻酒叹了口气，“君惜的人鱼特性再加上好感度，说不定别人什么秘密都会对她说呢。”
　　“……”做梦真好。
　　“安全起见，要不这样？”夏芸打断了一下，而后开口道，“我们在医院门口随机逮一个幸运生物，然后把它押到没人的角落里‘询问’一下？”
　　“由我和慕安柒出手，君惜和方寻酒则趁那幸运生物惊讶惶恐时安抚他，帮我们问问题。”
　　这提议……还真不错。
　　“那就这样做！”慕安柒说，“我用祝福把它一控，如果动作不激烈的话，你就用飞剑载起它就跑。如果动作很复杂……那就只能近身动手了。”
　　这伙人在医院门口蹲下了，她们认真地盯着医院大门，并未注意到欲言又止的人鱼小姐。也不用用出那么恶毒的祝福吧，选中目标她用歌声也是能将被选中海洋生物的意识拉走的，到时候他们直接扛走肉丨身不香吗？
　　可她再三鼓起勇气，到底还是没说出来。
　　……她只是一个既怂且懒的普通人鱼罢了。
　　“幸运”海洋生物出来了！
　　那是一只小军舰鸟，当然，慕安柒她们没认出来这鸟是什么品种的。反正，在这只鸟走出来时，慕安柒飞快对它吐出一句“洪福齐天”，这只鸟便像抽搐了一样，开始连续不断地点起头来……
　　也就是下一秒，一柄飞剑直接从它脚下的塑料道铲过，将那塑料道铲起一半，把它整只鸟铲到了飞剑之上，而后带它进入小巷。
　　什么叫一气呵成啊！
　　不断点头的海鸟满脸的惊恐之色。
　　“你不要害怕，也不要担心，我们都是好人。”人鱼小姐轻咳一声，运用起人鱼那独特的声线柔柔道，“我们只是有一点问题想请教你而已。”
　　“对，我们都是好人。”方寻酒将一张好人卡塞进扔在点头的海鸟翅膀中，黑镜旋涡这拟人化的动物就是好，既保留了特征，也有了人类的灵活。就是用翅膀夹卡片有点奇怪，不过问题也不大，动画片里都这么画。“你放松一点。”
　　使用了好人卡技能，海鸟的点头也点完了，他们没数点了多少下，不过看时间……大概五十下？
　　方寻酒没注意，他脑子里闪过不少疑惑，现在他可不怕疑问出来就会被无数海洋生物凝视、被塑料人找上来了，他看着海鸟依旧惧怕惊恐的表情，忍不住揉了揉脸，这不对啊！这时候的海鸟对他好感度应该上升了才对啊！
　　“海鸟先生，请问您能告诉我们，这满城的垃圾是从哪里来的吗？”
　　海鸟先生没说话。
　　方寻酒纳闷极了，他都明明露出灿烂的笑容了啊！人鱼小姐看了，忙安抚道：“您如果不知道可以告诉我们不知道的，我们都是好人，不会对您做什么的。”
　　“嗷呜呜呜别杀我别杀我！我说，我知道的我都说！”这句话后，海鸟先生爆哭起来，“只是你们说的垃圾是什么我不知道啊！”
　　“呃。”方寻酒愣住了。不知道垃圾是什么？
　　“换个问题。”吴三笙走过来，低声问，“这满城的塑料、金属和一些细小的零件碎片，这些东西是怎么来的？”
　　“是……是拯救我们来的。”海鸟先生有些结结巴巴道，“我是不想全身改造的啊！但是、但是它们的出现真的救了我们，自从把肠胃改造掉，我就不会因没有食物而饥饿了。”
　　这回答不是吴三笙想要的，但吴三笙仍接着问：“它们是凭空出现的？”
　　“是，是有一天出现的。具体的时间我忘记了。”海鸟眼珠子转动着，似乎在犹豫怎么去说。
　　吴三笙打断了他，直接问道：“是谁改造了这座城市，改造了你们？”
　　“！”海鸟的鸟喙张开了，他倒退两步，看向巷口，在他不愿意回答想逃出去时，慕安柒的手丨枪适时抵住了他的脑袋：
　　“害怕被发现吗？我们不会到处乱说的，只是想知道这些事情，既然你知道，这应该也不算什么大秘密吧？难道是不能告诉新来的人？”慕安柒耸耸肩，“但不告诉的话，你现在就要死了。”
　　“我……我……”海鸟先生看起来很是崩溃，他怎么都没想到，自己只是去医院检查了一下身体，问了一下什么时候能进行下一阶段的改造，出来就遇到了这几个煞星。“……在我们快要饿死的时候，出现了一个塑料人。”
　　“他很奇怪，我们第一次见到那样的人，他没有任何生命体征，他甚至可以随意拆卸自己的身体！他、他说，想活下去的，跟他走，他可以帮大家改造。”
　　“你们一开始就生活在这海底城市里吗？”吴三笙并没有立刻追问那引起一切变化的塑料人，而是问出了这个问题。
　　“我们当然……”海鸟先生本要斩钉截铁的回答，可话说到一半他却迟疑了，他捂住了自己的脑袋，“我们、我们……一开始生活在……海洋里？不、我们生活在……”
　　他忽然开始抽搐起来，整只鸟看起来分外吓人。
　　“停下！”吴三笙喝了一声，她看着这海鸟先生，皱了皱眉，显然这触及到黑镜旋涡的背景了，而且这背景还不太完善似的。这有点像游戏过程中出现了bug，吴三笙没敢耽搁时间，她继续问道，“那塑料人现在住在哪里？”
　　“工厂……”海鸟先生的表情有些麻木，他恍恍惚惚地回答道，“他创造了这座城市，创造了医院，帮我们改造给了我们新的生活。当我们中有人彻底改造成为跟他一样的存在时，他便建立了一座工厂……”
　　“工厂？”
　　“对，提供食品、服装、改造器材、建造器材等一些列东西。”海鸟先生说，“城市内所有的产业都是他的，只是他只招收完全改造了的居民。”
　　说了这么多，海鸟先生像是自暴自弃似的，他叹了口气：“我以前总想，如果我变成塑料人了，我还是我吗？可是、可是……我们是有寿命的，完全改造之后，我会永久存在！可能你们看不出来，但我已经不小了，身体毛病也多，一点点的改造需要等待……我这次、我其实也想全部改造了算了……”
　　吴三笙始终保持着冷静，她观察着海鸟先生的表情，在这黑镜旋涡里，海洋生物全都拟人化了，当然也能观察出蛛丝马迹来，在确认他没有说谎后，才继续问：“那么，工厂在哪里？”
　　“全部由塑料片搭建的，就是工厂。”海鸟先生说着，朝远处指了指，让慕安柒她们能够看到那高高的建筑，“就是那里。”
　　吴三笙点点头，不再询问。方寻酒则凑过来，问道：“你们吃塑料是什么感觉？真能吃得下去？为什么食品店的海洋生物们看起来都那么奇怪？”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~加更奉上！~~~
　　……
　　感谢在2021-04-03 16:30:16~2021-04-04 00:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：诶诶诶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、铅笔菌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 88瓶；一丘 48瓶；天狼守约、40971197 20瓶；渡、D夜 10瓶；泽 8瓶；是猪猪啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 第十次游戏（十五）
　　“……”这话问的，海鸟先生有些尴尬，他用翅膀挠了挠头，“吃那些塑料和金属片能有什么感觉和味道，只是让己有一种饱腹感而已。如果口腔没有改造过的话，进食时还可能会伤到己。”
　　“我们这些被标记、经过第一次改造的生物，在走进食品店以后会感觉到一种特殊的吸引，这种吸引力会让我们格外专注，直到填饱肚子离开食品店才会恢复过来。”海鸟先生苦笑道，“可能是店内有什么特殊的摆设吧？毕竟单看着那塑料，就算我们改造过，也很难把它吃进去。但在那店里的话，会有一种特殊的魔力，那些塑料、金属片等东西在我们眼中会变成可口的食物，这是一种特别、特别的吸引力，我描述不清楚，但……就是，就是会变得十分美味？”
　　这倒是能解释一开始那食品店内的海洋生物为什么都那么奇怪了。果然那食品店有问题，或者说，那些完全改造了的塑料人也有问题！
　　“你有朋友完全改造了吗？他们完全改造后有什么变化？”慕安柒紧接着问。
　　“当然有，他们没有什么变化……吧？”海鸟先生说着，露出困惑的神色来，“我的朋友们……他们、我……我不知道，我、我……他们好久没联系过我了，我也没有见过他们。他们很忙的……”说到最后，海鸟先生看起来低落极了。
　　这不就意味着，一旦被完全改造后，就失去了之前的关系链吗！
　　“标记改造前和改造后你己觉得己有什么变化没有？”
　　一个问题接着一个问题，海鸟先生看起来已经习惯了，听夏芸这样问，他认真想了想，踌躇着开口回答：“好像没有？我能活下来了，也能有饱腹感，这不是……很好吗？”
　　方寻酒起初还想问，海鸟不是吃鱼的吗？这里这么多海洋生物，你们怎么会沦落到吃塑料的份，毕竟然界里物竞天择、弱肉强食不是真理吗？可又想到这些海洋生物都拟人化了，虽然形态各异，但本质上应该已经变成了人吧？
　　就像……冥都那边的妖怪都不会吃妖怪一样。
　　“你身体内的器官都改造得差不多了吗？”方韵玖忍不住也问了一句，不过这个完全是好奇了，“你吃下塑料，能排泄出来吗？”
　　许是慕安柒她们真的没有做出什么过分的事情，海鸟先生似乎也放松了下来。听到方韵玖这样问，海鸟先生看起来还有些害羞，因为他脑袋上开始冒烟了，“我都改造了的，所以可以。如果没有改造那些，就得经常去医院清理肠胃。”
　　慕安柒想了想，又问：“完全改造之后，你就不是海鸟了，你的亲朋好友还能认出你吗？”
　　“能吧……虽然外形改变了，但我还是我呀？或者，我可以摘下最漂亮的羽毛别在身上？”海鸟先生再次用翅膀挠了挠头，对慕安柒的问题感到很是奇怪，这时候的他似乎完全想不起刚刚他说那些完全改造后的好友已经没有联系过他了。“还有，我是小军舰鸟！”
　　慕安柒她们没有咄咄逼问，毕竟……似乎一旦触底，就会刺激到这位海鸟先生，让他陷入混乱之中。在这短暂的交流中，慕安柒她们倒是觉得在一般情况下，海鸟表现得像“普通人”。
　　想活下去，不想死，遇到永生的诱惑有犹豫过，但观念似乎也改变了，也曾迟疑完全改造后的己还是不是己，但最后思想转变认为不管怎么改变“我”还是“我”。
　　“怎么分辨，最初的塑料人和之后改造完毕的塑料人呢？”吴三笙最后问道。
　　海鸟先生露出了几分茫然，他似乎也分不清楚，不过……“救赎我们的那位，他从外表来看全身都是塑料。他比完全改造的塑料人要精细很多很多，他、我不知道怎么形容，他的眼珠会转动，五官很立体，是很优秀的塑料制品，他的皮肤表层卸下来，能看到红色、蓝色电线般做的‘血管’，他……你们看到他，就应该明白了。”
　　但一般的塑料人就是塑料人，哪怕掺入金属和各种齿轮，后来做出的塑料人就是没有那么精细、灵活。
　　“他一直待在工厂里吗？”
　　“我不知道……”海鸟先生说，“他是这座城市的建造者，是救赎我们的‘神’，我没有完全改造，不可以进入工厂。”除了城市刚建造起来那段时间，工厂设立后，他就没有见过那位存在了。
　　海鸟先生揉了揉脑袋，看起来有些疑惑，那位……是什么时候来到这座城市的呢？好像没来多久，但具体是几年……他也不记得了。好像有挺久的，仿佛记事起那位就来了，可他年纪这么大，也记得那位来时他已经这么大了。在那位来之前的生活……他为什么都不记得了？
　　模糊的几个片段在脑海闪过，那是一望无际的海面，是白云点缀的蓝天，是水面跳起的鱼类，是……是什么呢？
　　他不是一开始就生活在这座城市里吗？
　　慕安柒她们还是放海鸟先生离开了，也没有为难海鸟先生与她们一块儿去工厂。
　　“黑镜旋涡的这么多海洋生物，到底是真实存在的，还是黑镜旋涡产生的幻象啊？”慕安柒想到七日轮回城那伴生物白纸居民来，这里的这些海洋生物，是塑料人的伴生物吗？可如果是的话，塑料人对他们难道不是绝对性的掌控吗，怎么还需要他们己考虑要不要完全改造？如果不是伴生物的话，制造出这样的海洋生物……意义是什么呢？
　　慕安柒想起夏逢花小朋友曾跟她说的，当初将军那个副本，将军在最初时就是用自己的意志凝聚出一个个生前存在的人，赋予他们独特的情感与性格，再让玩家代入“她”的视角，经历一遍她的生平，只要最后能安然走完流程，就算通关。后来将军懒得弄这么复杂，就改成血洗皇宫的单独剧本来解气了。
　　所以，这个黑镜旋涡，是要她们体会到海洋污染吗？各类垃圾投入海洋，海洋生物濒危，有的因塑料而畸形，有的因此饿死，长此以往后某种生物灭绝，影响到食物链，于是海洋生物就没有食物可吃，只能吃塑料维生？慕安柒胡思乱想着，这改造就能活下去，不改造就死的设定也十分特别，改造之后的你怎么还能算是你呢？也许改造了一部分的你是你，可如果全身都变成塑料，连大脑和心脏都没有了，“你”确实能永生了，可“你”在改造完毕的瞬间不也算死去了吗？
　　工厂……
　　夏芸运起飞剑，升入空中看了看，寻找工厂的位置。
　　在各类瓶子、盒子之中，那工厂还真算最为独特的建筑了，叫人一看见就明白。夏芸记下大致方位，正准备降落告诉慕安柒她们，那在海面上的塑料袋们居然像活了一样！它们像水母一样移动着，朝夏芸扑了过来！更令人费解的是，它们的移动速度居然还不算慢，夏芸当即放了一个剑阵试图控制住那些塑料袋，然后己则快速下降，只是剑阵打在那塑料袋身上……呃，完全造成不了什么伤害，估计也与在水中有关？
　　好在，夏芸一落地，那些塑料袋就又飘回去了。
　　难怪海洋生物们都不会到处游泳也不会游到海面去，只是在这座城市生活，慕安柒一开始还以为这是黑镜旋涡设定这些生物只能走路，没想到是游上去还会遭受垃圾们的围攻。
　　“在那个方向。”夏芸指了个方向，而后再抬头看那片游荡在上方的彩色塑料袋们，再也没有最初时的平静。她也不知道如果真的被围上了会怎么样，但一定不是什么好事，“不过在这之前……吃点东西吧。”她也饿了。
　　慕安柒看了一眼储物空间，忍不住感慨：“方妹妹真是帮了大忙了！”方韵玖那天没有突发奇想烙一堆大饼想着如果哪天鬼怪袭击没办法做饭可以应付，她们现在可真是两眼一抹黑。“腊肉能不能生吃我不知道……火腿好像可以，大家要来几片吗？”
　　慕安柒将一桶水取出放在了地上。这个世界真的很有趣，像水桶里的水和这城市里背景般的海水居然是不相融的。她拿出一大块火腿肉，用匕首切片与大饼一块分给大家，然后从空间里摸出一堆橘子再次分下。“如果实在饿的话，我这里有糖，你们可以吃了顶顶。”
　　大家就这样围着水桶大吃一顿，在饥饿感下，夹着火腿肉的大饼哪怕是冷的也更加香了。在吃完这些后舀上一瓢水喝下，再吃个橘子，也算是享受了。
　　结束后，慕安柒将橘子皮收好放回空间，确认没有漏下垃圾后，才拍了拍手，然后从空间取出拐杖糖来：“棉花糖，苹果软糖和铃铛硬糖，你们想要哪一种？”
　　“都来一点吧。”方寻酒嘟囔着，“我不挑，嘴里有东西就好，我都喜欢吃！”
　　对于糖果，大家都没有特别的偏好，于是慕安柒便每一种都给了一些，给大家在路上吃。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 00:30:45~2021-04-04 17:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：缪小咪大王、罗大泡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47679020 80瓶；~努力-\\学习 30瓶；yuu 22瓶；百合大法好、奥利奥不要利 20瓶；李澈沐 9瓶；民政局 8瓶；烁迦罗心不动转 3瓶；婷^_^婷 2瓶；我也很无奈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 第十次游戏（十六）
　　工厂是什么样的？明显由金属片拼接起来的高大建筑，在建筑的另一端的尾巴上，有一个高而大的“烟囱”样的设施，这并不是真正意义上的烟囱，它连接着一个半透明的管道，这管道一直蜿蜒着连接海面。
　　这大概，就是垃圾的来源吧。
　　具体的，慕安柒她们也看不太清楚，管道虽是半透明，她们也无法清晰看到那里面到底运输着什么。“是直接走进工厂吗？”
　　一路来到工厂，他们却没有遭到任何的阻扰，这让慕安柒他们有些惊疑未定：如果创造这一切的源头就在工厂生活，为什么不阻扰他们来到这么重要的地方？
　　甚至，工厂门口连一个守卫都没有。
　　慕安柒看着这座明显没有设防的工厂，反倒是不自在起来。要是这里被塑料人严防死守，慕安柒还觉得正常，但这样……她怀疑这是陷阱。
　　“大家准备好。塑料人如果掌控了这座城，不可能不知道我们的存在。”夏芸面色凝重地取出本命剑，如果是那些硬塑料人的话，她应该能轻松将它们切碎，可……塑料切碎会死吗？是不是下一秒又能拼接起来？
　　吴三笙面无表情吃下一块棉花糖，如果真打起来……那她估计帮不上什么忙。与她一起帮不上忙的还有人鱼小姐，毕竟谁也不知道塑料人还会不会被歌声吸引。
　　走入工厂，大门很轻易就被推开了。工厂内有灯，也不知道能源是来自哪里。在明亮的工厂之内，有许许多多的大型机器，这机器上方分出一根管道，与之前外头看到的大“烟囱”相连，塑料人就站在这样的机器前做着工作，他们将内里传送出来的各种垃圾分类归好，然后放置在身后的一排长方形的设施里，像“垃圾分类”扔垃圾一样，把规整好的一份垃圾扔进去。
　　长方形设施有不少孔洞，分别标注了食品店01与服装店01这样的字眼。显然，那店内抬手就能接到的塑料食物，就是从这里来的。在慕安柒她们踏入工厂的瞬间，那些机器面前的塑料人们都扭动脖子朝她们看来，而他们手上的动作却完全没有停下，依旧熟练操纵着。
　　“欢迎来到分类工厂，客人。”整齐划一的欢迎词从这些塑料人口中吐出，他们完全是同时开口同时出声，好似他们是由一个人控制着似的。
　　“果然，完全被改造了的人就变成了你的傀儡。”慕安柒说着，环视工厂，却没发现那一眼看去就能明显感到不同的塑料人。
　　“不，是我的子民。”整个工厂内的塑料人再次齐声回答着，“我赐予他们永生，在一定情况下，他们能被我控制。这是互利的。”
　　“你是鬼怪还是什么？执念？灵？”
　　“我死去了。”塑料人们的声音看起来十分低落，旋即又高昂起来，“但我又活过来了，在这个地方。我拥有不可思议的力量，我将打造属于我自己的国度。”
　　“我从未勉强他们，他们是自愿成为我的子民的。”
　　啊这，这难道不是因为如果不改造就得死吗！慕安柒无话可说，“你是有自我意识的？如果你愿意，你可以加入碎镜大陆重新生活。”
　　“不，只有这里是我的天堂！”塑料人们突然怒吼出声，这一次，他们手上的工作也停了下来，“这里！属于我！”
　　显然，就是不愿意了。
　　对于有意识的鬼怪……应该是鬼怪吧？如果他不愿意加入碎镜大陆，那该怎么办？清剿？还是……慕安柒有些茫然，储物戒热了一下，她立刻将令牌取出来，就听到季将军的声音在她脑海中低低响起：“毁掉工厂。打服他。”
　　慕安柒表情凝重，她看向那一堆塑料人：“你为什么不以本体出现？你还是害怕我们的，你也知道你的脆弱。”
　　“激将法对我没用，你们有什么手段就使出来吧。”塑料人们的声音再度响起，他们开始移动身体，朝慕安柒他们围过来，“你们已经被影响，只要关住你们，你们也会自愿成为我的子民。”
　　“呵呵。”对此，慕安柒回以冷笑，这帮塑料人――她的对鬼子弹确实不太够用了，在灵鬼航线上杀鬼消耗得太多，但打塑料人需要什么对鬼子弹，普通子弹就可以了！
　　再说，她还有手丨雷和喷火器啊！
　　“吴三笙！”慕安柒说着，将小火龙喷火器猛地丢给她，然后取出几颗手丨雷递给美人鱼小姐，“道具摇晃十下拽出尾巴就可以用，手丨雷就是一般手丨雷的使用方法。”
　　人鱼小姐手忙脚乱地接住这些手丨雷，看起来还有些不在状态。吴三笙则按慕安柒说的晃动起小火龙来。
　　“剑阵！”塑料人围过来，夏芸看准时机，直接一个剑阵落下将他们笼罩起来。
　　“沉睡在血脉中的黑暗力量啊，觉醒吧！”方韵玖开始了坚定至极的吟唱，“吾乃至高邪神，臣服吧，战栗吧！邪神之火！――”紫色的火焰在海底荡开，却完全没被浇灭，也是，连水桶的水都不会与这海水相连，他们都能在海底自由呼吸，这个海底……更像是某种意象或是塑料人的执念。
　　在邪神之火的覆盖之下，那些冲得稍前的塑料人顿时融化开来，这变故令这些塑料人一怔，似乎完全没想到似的。不过，塑料就算被烧成焦黑，发出难闻的味道，他们也固执地用这烂泥一般的身体接近。
　　夏芸的剑阵之中，不少塑料人被切碎，露出他们装满了各种垃圾的身体，但就算被切碎，如果没有被切成碎屑，这些塑料人还是会再度凝聚起来，努力围住他们。
　　慕安柒气沉丹田，一手高高举起指向天边：“钱来！”
　　巨大的元宝从天而降，穿过工厂顶部后才实体化，直接压倒一大片塑料人。
　　“搜索工厂！找到他的本体！”急急说了一句，慕安柒再次大喝：“钱来！钱来！”直接将三面的塑料人都用元宝压住了。
　　围攻之势一缓解，方韵玖以邪神之火开道，直接朝工厂内冲去，方寻酒捏着好人卡紧随其后。他随意给几个塑料人发了卡，倒不是为了刷好感，只是为了待会找到那本体，在发卡之后他能立刻使用出“好人做到底”技能。
　　慕安柒用拐杖糖打翻几个围过来的塑料人，紧随其后。吴三笙则捏着小火龙喷火器喷向不断想围过来的塑料人，人鱼小姐则捏着手丨雷不知所措，只能跟着她们走。夏芸操纵本命剑击退着源源不断的塑料人，为她们断后。
　　“这到底有多少塑料人啊！”方寻酒震惊极了，“他到底给多少海洋生物完全改造了？”
　　不仅是工厂内的，工厂外的食品店、服装店、医院的塑料人们在同一时间放弃了手中的工作，哪怕有塑料人此时还在跟海洋居民进行改造，他们也毫不犹豫地离开了，往工厂赶来。
　　“夏芸，你飞起来找！”源源不断的塑料人不知道从哪里冒出来，让慕安柒她们的搜查行为变得艰难极了。再加上那特殊的塑料人是会移动的，就更难找了。
　　“你们束手就擒，我会给你们安排无痛改造，等你们完成最终改造后，也将是我身边最重要的属下。”这些塑料人不仅源源不断地扑过来，还说着令人费解的劝降话。
　　夏芸一咬牙，不再断后而是瞬间御剑而起，这一飞起，她就看到了工厂最后方的特殊座位，在那被透明玻璃围住的小格子里，坐着一位极为特殊的塑料人。海鸟先生没有骗人，当你看到他时，就明白他为何与众不同――他看起来太像一个人了。
　　头发，眉毛，眼睛，鼻子……他的五官无比清晰灵动，如果说他是精心制作的人偶，那么这些塑料人就是批发量产的残次品。
　　“夏芸！”慕安柒大喝一声，用力将一颗完好的手丨雷扔向她，“用这个！”
　　夏芸操纵飞剑接住，而后便驾驶飞剑朝那特殊的塑料人围去，猛地将手丨雷给扔了下去。
　　“这是你们逼我的。”塑料人们低低开口，下一瞬，他们开始朝同类“拥抱”起来，融合在一起。一个个塑料人不断地融合不断地变大，很快他们逐步变成一个超级塑料人，工厂的金属顶被撑破。
　　慕安柒她们头一次看到这样的能力。
　　这超大的塑料人弯下腰来，朝那透明隔间伸出一根手指，与特殊塑料人相接触，在下一瞬，那特殊塑料人便出现在了巨型塑料人头顶，高高地俯瞰众生。
　　“你们还有最后一次机会。”
　　“……不，”慕安柒看着这体型巨大的塑料人，“大家散开！快！夏芸――接我！”
　　她要祝福他！慕安柒头一次遇到敌人把自己百八十个分丨身瞬间融为超大的一个怪物的，这算什么？她只需要说单个祝福词，就能一直控制住他了！这塑料人是不知道她的能力吗？……好像还真不知道。
　　“快！快散开！”在夏芸驾驶飞剑飞下来的瞬间，慕安柒一脚踏上飞剑，抓紧了夏芸的衣服，在飞剑升空的瞬间，她强忍着高空的不适感，大声说出一连串的祝福词：“我祝你福如东海、寿比南山、万寿无疆、长生不老！――”
　　作者有话要说：　　这算黑镜旋涡里的游戏，所以祝福词重置了。
　　……
　　感谢在2021-04-04 17:13:51~2021-04-04 23:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、业余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟雨妖妖 10瓶；我不知道叫什么名字好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 第十次游戏（十七）
　　“什么？！――”特殊塑料人在生前显然也是人类，只是死后变成了鬼怪……呃，并不知道为什么发生了这种塑料化，这估计与他的“理想国”和执念有关。骤然听到一连串祝福，下一秒这刚合体的超大塑料人就不受他自己的控制，莫名其妙跳起了“不成体统”的舞来。
　　慕安柒也看不懂这是什么舞种，反正如果让人鱼小姐来跳的话一定非常火辣诱惑，但换成超大型的塑料人……
　　唔，颇有种巨型机器人跳辣舞的违和感。
　　在第一个动作还在持续时，夏芸已稳稳将慕安柒放在了安全的地方，慕安柒看向方韵玖：“你的邪神之火很克制这些塑料，如果让夏芸带着你，你有没有把握精准烧中那个人？”
　　“有。”方韵玖不恐高，在夏芸靠过来时，邪神附体各方面能力都得到加持的她很快踏上飞剑，夏芸操纵飞剑险险避开这扭腰挥手的塑料人动作，这要不小心被误伤……力道可不是开玩笑的。凭借优异的飞剑驾驶技术，再加上方韵玖并不恐高，是以夏芸不用再顾忌什么，以一个极为漂亮地弧线飞速逼近那塑料人头颅。
　　哪怕融合，那特殊的塑料人依然是最显眼、最精致的那一个。方韵玖甚至不用花太多时间辨认，在夏芸擦着塑料人头颅飞过的瞬间，方韵玖双手高举起来：“焚尽一切吧！邪神之火！”
　　紫色火焰在瞬间燃烧着被投掷出去，精准沾上融合进超大塑料人头颅的那特殊塑料人。
　　“该死的！该死的！你到底给我施了什么妖术？这里是我的地盘！”塑料人被烧得发出惨叫，紧接着便是一阵怒骂。就像慕安柒这些玩家第一次进入碎镜大陆、黑镜旋涡对这一切都不理解一样，被黑镜旋涡拉进去的鬼怪在最初也不知道这到底是怎么回事。
　　又因为这塑料人的特殊性，他完全将这里当成了在他死后能创造的“理想国”，这像是精神世界精神构造，他的想象与夙愿在执念下变为“现实”，可……
　　随着外来的闯入，一切都变了。
　　他最初是高傲的，并不认为这些人类能做什么，甚至想将这些人类也变成自己的子民。他一手创造了这里，改造了许多海洋生物，将城市建设、打理得井井有条，在这座城市中他获得了绝对的掌控，这令他有些自大了。
　　自大到让这些人类就这么来到了工厂，甚至在一开始还试图通过言语直接招揽他们。
　　“啊――”融化、融化……
　　邪神之火并非普通的火焰，它更加难缠，对鬼怪的伤害更好，沾染上的鬼怪会感到炼狱般的痛苦，这边是邪神的“恶趣味”。
　　塑料人是想躲避的，他如果能够控制自己，便能第一时间脱离这巨大的塑料人，然后扑灭火焰恢复自己，他本质上变成了塑料，只要被破坏得太过彻底就能一直修复，但是，慕安柒一口气说了四个祝福词，他不得不随机做完四个运动，而在这段时间内，夏芸不断操纵飞剑一次次擦过那巨大的塑料人头颅，令方韵玖能调动邪神之火对他发起一次次的攻击。
　　塑料燃烧的难闻味道传来，焦黑的一块块黑色流了下来，巨型塑料人的头颅被烧得不足之前十分之一，特殊塑料人也几乎被完全烧尽。就在这时，海浪被猛地击开，一只巨大的红色鬼影悄然浮现，一双巨大的猩红之眸在海底猛然睁开，一股无形的压力直接将巨型塑料人完全束缚住，然而塑料人如今正在做蹲起动作，在这种压力和技能的对撞之下，拼接的塑料刹那间化为碎末飘下……
　　好像给海底下了一场大雪。
　　“你们做的很不错。”巨大的红色鬼影逐渐变淡，那双猩红之眸缓缓闭上，一位打着红色雨伞、穿着红色旗袍和红色高跟鞋的女人缓缓落在海底。她发髻高挽，红唇轻启，发出一声轻笑，“这家伙有几分灵智，招揽之事交给我们处理。”如果无法招揽，依旧由她们清理。
　　慕安柒她们有些呆怔，这也是太阴的鬼王吗？因为那塑料鬼还有几分招揽的可能，所以不能将他消灭在这里，所以接下来由鬼王接手？
　　不、这意思难道是……烧成那样塑料鬼还没死？！
　　[通关游戏项目：灵鬼航线之致命污染。等级评定中――]
　　[等级评定：A+（灵鬼航线的某两只鬼怪对玩家们私自闯入黑镜旋涡冒险的行为表示强烈谴责）]
　　[触发被动！获得通关积分：1000]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【可重复使用塑料袋】]
　　【可重复使用塑料袋】：不易破损、自我修复。它是一个可重复使用的塑料袋，请不要乱丢哦~
　　[检测到未完成游戏――]
　　[正在返回碎镜大陆：灵鬼航线！]
　　传送回去之间，慕安柒她们就看到红色旗袍的女鬼收拢红伞，以伞尖戳起一堆烧得融化的塑料，直接从中拉扯出一个男人的虚影……
　　再然后，她们就被传送离开了。
　　然而传回去的地方却不在海上那幽灵船中，慕安柒她们几个全都一个屁蹲跌在了地板上，这像是个大型控制室，慕安柒看到了巨大的投放屏幕，以及……
　　一大波鬼怪和妖精。
　　招揽吴三笙的白狐妖王，招揽方氏兄妹的青藤妖姐妹，招揽夏芸的剑修女鬼，招揽慕安柒的季将军……
　　唔，只有人鱼君临没有“人”来接，她茫然地坐在这里，才发现自己回到了策划鬼、负责鬼的控制室，鱼尾拍了一下地板，她才发现自己怀里还紧紧抱着慕安柒给她的手丨雷。
　　“还、还给你！还有，谢谢你们！”在一众妖王鬼王的注视下，人鱼小姐恨不得长出八条腿逃跑，她飞速把怀里的手丨雷还给慕安柒，然后拼命冲向了策划鬼和负责鬼，缩在了这两只鬼身后。
　　策划鬼、负责鬼：那什么……我们也没有安全感啊。
　　慕安柒还在看季将军呢，一下就被塞了满怀的手丨雷，她微妙地感觉到季将军似乎有点不悦，赶忙将手丨雷塞回储物戒里，然后接过吴三笙递过来的小火龙喷火器，最后极为无辜地看向季将军。
　　这……当初询问大家要不要进入黑镜旋涡时，慕安柒可把令牌取出捏在手心了，季将军可完全没有反对！慕安柒腰板挺直看向季将军，觉得自己理直气壮。再说了，在黑镜旋涡里季将军还鼓励她们直接打呢。
　　一直盯着小摇钱树的季淮初当然没漏过慕安柒这一系列的小动作，那点些微的不悦一下子就消散了，她甚至有点想笑。但这里的碎镜强者太多了，还有与她打过那么久交道的白狐狸精，季淮初便继续用那面无表情的模样注视着小摇钱树，看着小摇钱树从理直气壮逐渐转变为“一点点心虚”。
　　慕安柒：我、我在黑镜旋涡里也没做什么啊？那红旗袍鬼王那么妖娆身材那么火辣我都没夸上一句多看两眼，将军为什么要这样一直看着我？
　　“快过来~让姐姐看看你有没有受伤。真是的，你都没攒够积分买武器呢，怎么还进入黑镜旋涡？都说了你第一次黑镜旋涡由我来带着你……”白语籁语调柔媚，声音更是娇滴滴到不行，那股子魅惑之意全藏在这段话了，哪怕她说话的对象只是吴三笙一个人，旁边的方氏兄妹和夏芸都忍不住怔然了一瞬。至于慕安柒……
　　慕安柒一脸无辜地看着季将军，并不敢分心。
　　而被白狐狸精这样亲切招呼的吴三笙，却像是什么都感觉不到似的，真真正正地毫无情绪波动，只是平淡地回答：“没受伤。恰好遇上了，队友们很靠谱，我想见识一下黑镜旋涡。”
　　白语籁表现得浮夸又热情，吴三笙刚走过来，还没到她跟前，她那大狐狸尾巴一扬，直接就把吴三笙拉进了怀里，“你在游戏里又用了我的狐狸毛了？小狐狸是不是很可爱？姐姐再给你一把，正好最近到了换毛期。”
　　慕安柒听到这话，没忍住瞥了那边一眼，就看到吴三笙面无表情地被大狐狸尾巴底拧０。》戳税。∥什么你是被狐狸尾巴刀不是抱着狐狸尾巴蛋。〔还慕安柒也能理解白语籁为什么说吴三笙是坐怀不乱的书生了，瞧她那面无表情甚至隐隐有些无奈无语的样子，要不是了解吴三笙性格，见识过小团子在吴三笙脚下翻肚皮她都可以视而不见的冷漠模样，慕安柒都要怀疑吴三笙是凡尔赛了。
　　剑修女鬼和青藤妖姐妹表现得就比较正常，剑修女鬼拍了拍夏芸的肩膀，鼓励她这次做的不错，下次游戏继续努力，然后让她休息期好好练习剑法，不要太过于依赖技能，等她剑法大成，自己就能创造技能云云。
　　青藤妖姐妹那边则是先狠狠夸奖了方韵玖一顿，对方韵玖的表现十分满意，而后十分恨铁不成钢地拿出青藤鞭“啪”地打在地上：“方寻酒！你怎么又摸鱼了！”
　　“吃吃吃！在游戏里就知道吃！让你保护妹妹你怎么不保护你妹妹！整天在游戏里划水摸鱼，这游戏结束后来我这特训！”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“ky”（ID：4235490）的深水打赏！加更来了！
　　方寻酒：？？？
　　……
　　感谢在2021-04-04 23:03:33~2021-04-05 21:08:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：ky 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：rrr 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：茶毒乖乖 3个；结城友奈是百合、罗大泡、皮皮崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麒语 20瓶；晨光满天、莫叫我学习 10瓶；glkl 7瓶；花逢、侑的围巾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 第十次游戏（十八）
　　方寻酒被训得抬不起头来，他有意狡辩，却发现自己好像还真啥也没干……不啊！他有上前询问信息的啊！他也有做出贡献的啊！他没有摸鱼，他也有认真发卡啊！
　　然而，这样的解释并不被青藤妖姐妹认可，反而以“你居然还敢顶嘴”直接把他给绑了起来，说是特训一刻也等不了了，待会就直接把他绑回冥都老家地下室。
　　方寻酒朝方韵玖投出求救的信号，却发现方韵玖憋笑憋得脸都红了。
　　方寻酒：……
　　“将军？”慕安柒看向季将军，到底还是主动走了过去，她小心翼翼地观察季淮初表情，试图看出什么，“我表现得应该还不错吧？”
　　“不错。”季淮初低声回道。
　　“虽然黑镜旋涡里是A+，但我觉得是某两只不愿透露姓名的灵鬼航线鬼怪捣乱。”慕安柒说着，平平淡淡地瞥了一眼小美人鱼方向，小美人鱼躲在那两只鬼身后，再加上返回时说进入的是灵鬼航线游戏，那两只鬼显然就是灵鬼航线的相关鬼怪了。“不过呢，这个游戏我应该会得到S级，所以将军？”
　　季淮初看着这一脸求夸奖求抱抱的小摇钱树，敛眸极力克制住自身的情绪，只轻声说：“回去奖励你。”
　　几个碎镜强者都关心了一下自家的玩家，等他们说完之后，灵鬼航线的策划鬼和负责鬼才犹豫着开口：“那个……几位大人，我们这游戏也提前结束了，要不，现在开启结算？”
　　“再等等。”季淮初说，“等红夫人解决完黑镜旋涡，看看结果。”毕竟这次黑镜旋涡主要是慕安柒她们主导完成的，总得让她们知道一下结果吧。
　　“是呀~反正也不差这一会儿。”白语籁懒洋洋地附和着，尾巴有一下没一下蹭着吴三笙手背，然而吴三笙就那么面无表情地立在她旁边，全然不为所动。
　　策划鬼便不敢吱声了，只默默等着黑镜旋涡消失。
　　他们并未等太久，差不多十分钟后，红夫人手头拎着一根红线，线的另一端捆着一浅淡到几乎看不到的鬼影魂魄，这鬼怪看起来虚弱极了，显然遭受了好一番“教育”。
　　“哟，大家都等着呢？”红夫人手指一勾红线，便将那几近透明的鬼影拉扯过来，她低笑道，“瞧瞧吧，这就是那塑料人。”
　　这鬼魂被她一扯，差点就散了，整个鬼瘫软在地上奄奄一息。他也不说什么理想国和创造招揽的话的，整个鬼仿佛都失去了希望，瘫在地上就像一潭死水。
　　“他还能活吗？”青藤妖姐姐没忍住问。
　　“活啊。”红夫人看了这鬼一眼，“他答应归顺我了，以后就是我城里的垃圾清洁工了。”
　　慕安柒：？？？
　　还有这操作？鬼怪的废物利用？
　　“当然，可外借。”红夫人手中变出一杆以暗红色为底色，上有金色龙纹纹路的长烟枪，手指一抖烟雾缭绕，“不过，要收贯司。”
　　慕安柒看向红夫人，总觉得红夫人这只鬼生前来自民国……当然，也许是她偏颇了，看见穿旗袍的就想到民国。
　　“小美人儿，你再看我，你家将军可要吃了我了。”红夫人烟枪微扬，朝着慕安柒吐出一团细烟，轻笑道，“此间事了，我就先回去了。”
　　言罢，她朝众鬼王妖王点了点头，便消失了。
　　想来，是直接传送回城了。
　　慕安柒被红夫人临走那话说得耳根微热，她回头看了一眼季将军，却见季将军面无表情道：“你莫听她胡说。”
　　“啊，我知道的。”慕安柒乖巧回答，她家将军在表达喜好上一向口是心非。
　　然而，听到慕安柒这样回答，季淮初那面无表情的脸有一瞬的僵硬，她默默侧过头没吭声，只是抬手摁住慕安柒肩膀，将人拉到身侧了。
　　黑镜旋涡也解决完毕，负责鬼和策划鬼欲言又止，却不敢开口。还是剑修女鬼出声：“差不多通关吧，我家弟子累得紧，叫她回去休息一日，明日我还得教她剑法。”
　　“那便结算吧。”青藤妖姐姐接了话，青藤妖妹妹随后道，“我们也要好好训训方寻酒这小子了。”
　　“先回去休息。”季淮初如是说，“休息好了随时联系。”
　　“好~”慕安柒笑起来，又与队友们一一告别。等她们都决定好，那策划鬼和负责鬼才提交了游戏进度，与涅空间联系。
　　[通关游戏项目：灵鬼航线。等级评定中――]
　　[等级评定：S（不愿透露姓名的两只鬼怪表示：给您跪了！）]
　　[触发被动！获得通关积分：2000]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【小巧精致遥控汽车】]
　　【小巧精致遥控汽车】：800M内全程遥控，超强48H续航，动力十足！精致黑配上炫酷蓝，还有喇叭和灯光哦~
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　是。
　　回到涅空间，慕安柒看着抽到的这巴掌大的“小巧精致”遥控汽车和同样巴掌大的遥控器，只觉得一阵无奈涌上心头。算了、算了……起码800米远程遥控，万一能用它吸引鬼怪呢？就算是一次性的……也不错了。
　　说……说真的，慕安柒从没想到自己的积分居然能涨得这么快。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：4748.6
　　交易序列号：64805368
　　贯司:12204
　　一夜暴富的感觉，总是梦幻而奇妙。这积分，都能去奢侈改造了！
　　当然了，这也只是想想，慕安柒还是做不到一次性花费那么多积分，只为了给照明徽章加激光和火焰？首先，要花费四百积分完成两连抽！
　　慕安柒搓了搓手，一脸的期待，她现在觉得天降横财那技能也不错，要是能把金元宝改成下金刀子雨就好了，指着天喊钱来算什么？再尬也比不上斯猫猫方韵玖和魔法猛男啊！
　　抽！抽！二连抽！
　　[叮！恭喜获得技能：被动・我是VIP！检测到玩家已拥有技能，我是VIP被动技能自动升级。]
　　【被动・我是VIP】：进行交易时发动，可获得7折优惠。（注：与玩家交易时，被动不发动）
　　[叮！恭喜获得技能：天降横财！检测到玩家已拥有技能，天降横财技能自动升级。]
　　【天降横财】：当你指着天空大喝一声“钱来”时，可在指定地点落下一颗超大元宝！（注：1.元宝将会在20分钟后自动消失。  2.该技能一天至多使用10次，凌晨刷新。  3.至多同时存在5枚元宝。  4.当场上出现5枚元宝时，激活减速光环，对元宝一米之内的目标造成轻微减速效果。）
　　这难道，就是时来运转吗？
　　慕安柒看着这两个技能，虽然有点遗憾不是主动天降横财与被动天降横财同时升级，但是！7折也很不错！还要什么自行车呀。这五个元宝直接激活减速buff可以算是质的提升了，虽说这是轻微减速，但好歹也算是一项控制技了，还是超大范围减速技。
　　七折优惠，这不就在鼓励她出门消费吗？这下好了，以后吃饭都只需要3.5积分，批发子弹更是能省下一大笔钱。
　　慕安柒享受七折优惠花560积分再次扩充储物戒，将储物戒提升到四个立方米。然后才出门，20张对鬼子弹卡，20张对妖子弹卡，4组普通子弹卡，慕安柒武器店转了转，最后咬咬牙狠心买了涅乐园出品的特殊□□和特殊电弧手丨雷，这两种道具每颗的原价都是30积分，对鬼、妖都能产生效果，并附带特殊伤害。她也没买多，一种三颗，算是试试水。
　　这一圈买下来，折后花费700积分，然后才去玩家摊上补充了10颗烟雾丨弹。至于普通手丨雷慕安柒还有不少，这次暂时就不补充了。
　　如此一番大购物下来，积分却还剩下3385.6，这可真是叫慕安柒唏嘘不已。有时候，赚积分就是这样容易。
　　慕安柒通过碎镜大陆的游戏已达到六次，还差两次就能解锁特殊商城。是以，这三千积分慕安柒暂时并不想购置什么强力武器，而是打算再去两个碎镜大陆看看情况。
　　就算不重生，位面旅游券肯定也不便宜，绝不是一般玩家能消费得起的。慕安柒默默想着，但这个数字也不能太离谱，不然一般玩家也难以接受，肯定是在离谱与努努力勉强能买到之间的一个价格……
　　比如说，五千积分？尽管对S通关而言只需要5次游戏而已，但对一般的B级通关而言，也算是较为远大的目标了。
　　慕安柒琢磨着，并没有什么特别想要的东西。这才转身回了房间，认认真真洗了个澡，便躺在床上安心睡去。
　　S级……明天去将军府，是先要抱抱呢？还是先要抱抱呢？
　　她对季将军……到底是什么感情，季将军对她又有什么想法？慕安柒想着，也不知道什么时候能有答案。
　　她自己懵懵懂懂对情感一知半解，季将军却也不是个直球选手，尽管将军有些时候表现得口是心非，但……也不能认为每一次都是口是心非。如果是对感情的话，慕安柒还是会郑重再郑重，尤其是这还是与碎镜大陆鬼怪的一段感情……
　　唉。
　　作者有话要说：　　忘记说了，补一下：储物戒升级要打折，结果除了第一次后来忘记了，我找到一个地方修了一下，积分也加了回来，可能会有漏掉的地方，如果以后找到再修。
　　……
　　感谢在2021-04-05 21:08:54~2021-04-06 17:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：浮世清欢 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布偶 74瓶；天青色的青 42瓶；hatsuhi 40瓶；【唐努拉】、阿凉君、故人叹 20瓶；不知名网友 10瓶；婷^_^婷 2瓶；然然、善莫大焉、黑暗中的黎明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 第十次游戏（十九）
　　好好休息了一晚，慕安柒精神还算饱满。在洗漱更衣后，慕安柒其实是想在躺椅上躺一会儿再休息的，但……躺椅都被她搬去了将军府。
　　慕安柒以手覆面，坐在床上叹了口气，季将军到底是怎么想的呢？慕安柒一方面渴望探知季淮初的想法，一方面又因知道季淮初生前是将军，死后更是在碎镜大陆不知生活、历练了多久而对她的强大与神秘感到些微的敬畏。这也许不算矛盾，但想试图探知探知一位强大而神秘的鬼怪，这本身就挺矛盾的了。在这段关系上，慕安柒作为被招募者，更是处于被动位置。如果季将军不予允许，那……
　　慕安柒没有深想，她思绪一转，便想到将军对她的偏爱和关注也是真的。
　　算了……先不想这些。慕安柒稍稍冷静一下平复心情，而后才拿出令牌，传达出传送意愿。
　　……几乎是下一秒，就被通过了。
　　……
　　“最近出现的黑镜旋涡很奇怪，像是混入了别的因素。”夏逢花小朋友还在做着报告，对于致命污染那一旋涡的资料她也拿到了，连同太阴境内一些污染性不大的黑镜旋涡资料，“被黑镜旋涡拉入的鬼怪能力似乎在获得异变、提升。而实际上，一般无特殊能力的入途期鬼怪创造的黑镜旋涡，已经很久没有出现了。”
　　“我已知晓，下次极乐之宴上，会探讨这一问题。”季淮初说着便站起身来朝外走去。
　　“……啊？”夏逢花看着手中的报告，这可是她跟鬼将们一块儿搜集了好久的资料、努力好久才写出来的啊，这次报告也才刚进行一半而已。将军尽管面不改色依旧一副面无表情的冷漠模样，只是……
　　夏逢花稍微感应了一下，这才过去不到三秒，将军就已经离开将军府了。
　　什么事至于这么急么？……慕安柒来了？
　　夏逢花面色有些古怪地将报告放在了书桌上，她默默叹了口气，毕竟她从来都没想过，将军居然也会赶上“人鬼恋”的潮流。虽说慕安柒也不算是人类，而是玩家，又被将军招揽……
　　唔，“人鬼主仆恋”？
　　似乎更刺激了呢……
　　好在季淮初早已离开，也不知道夏逢花脑子里在想什么乱七八糟的东西，不然夏逢花手里的工作估计得再翻上一倍。
　　――“将军！”
　　来到城门口，果然就瞧见小摇钱树笑着跑过来。这情景已不是第一次出现，但这一次，季淮初明显感觉到慕安柒的犹豫与迟疑，尽管小摇钱树隐藏的很好，但对于一直关注她的季淮初而言，太明显了。
　　“在想什么？”
　　“在想……将军什么时候抱我？”慕安柒看着季淮初那张脸，那些纠结和烦恼一下子就被掩盖去了，她颇有些紧张地笑起来，故意如此说道。谁知，这话刚一出口，季淮初便大步上前，将她整个圈在怀里，抱住了。
　　“这次游戏，你做得很不错。”季淮初的声音从慕安柒头顶传来，按理说，季将军的身体应该是冰凉至极的，毕竟曾经偶然接触到慕安柒也是这样觉得，甚至不接触只是靠近也能感觉到那股刺人的寒意与阴气。
　　可这次拥抱……格外不同。阴气和寒意似乎都被刻意收敛住，慕安柒触碰到季淮初的身体，也能感觉到那揽住她后腰的手臂，而这一系列的触碰……却是带着暖意的。
　　季淮初微微低头，下巴轻触慕安柒脖颈，这种拥抱过于紧密也过于亲密无间，季淮初眸色渐深，声音却克制着温柔：“满意这个拥抱么？”
　　“这也是阴气的一种运用方法么？”慕安柒感受着这温暖的拥抱，她甚至从中感觉到几分安全感。慕安柒脸色绯红，整个人控制不住地发烫，她想镇定冷静下来，便问出这一问题，试图转移一下注意力。
　　“对，有点特殊。一般来说，没有鬼王喜欢在这种事情上费心思。”季淮初低声道，远处看去，就好像一对情侣拥抱着亲昵私语。
　　这话……
　　慕安柒忍不住理解为“但我为了你在这种事情上费心思”。
　　“将军，你……”慕安柒脑子有点乱，在这温柔乡中，她好像都不能冷静思考了，甚至连之前的担忧都忘在脑后。她的心脏不受控制地剧烈跳动着，这种心动感与欢喜感几乎压抑不住。慕安柒咬咬牙，推了一下季淮初的肩膀，示意这次的奖励她已经拿到了，但这一下轻推，季淮初却没有丝毫动作。“将军？”
　　“……”季淮初这才慢了一拍放开手来，她倒退了一步，面上镇定自若，只是眼睛却盯住了慕安柒，她微微低下头凑近过来，声音有些细微的低哑，“慕安柒，你是否愿意…愿意重新考虑一下……”
　　慕安柒的心也提到了嗓子眼，她隐隐觉得季将军的话是她想的那个意思，然而就在季淮初头一次“示弱”般即将吐出真心话时，城门口有一不速之客前来拜访。
　　白狐妖王笑容略微僵硬，她显然也没想到自己只是心血来潮过来拜访，想让季淮初同意让慕安柒跟吴三笙再进行一次黑镜旋涡，结果刚来到城门口，就撞上这种大场面。
　　她这一身的妖气隐匿也不是，释放也不是。整个狐狸尾巴都疯狂炸毛起来，僵在城门口一动也不敢动。
　　“我、我传送来的……”白语籁发出微弱的解释，“等、等我一分钟，冷却一过我马上传送走……”
　　她完全不敢跟季淮初对视，只是就算不对视，季将军那饱含怒意与杀意的目光也叫她如芒在背。
　　“将军，”慕安柒虽然也有些不好意思，但在被打断之后，她却也感觉到放松和些微的遗憾，眼见将军身上的阴气似乎要压抑不住，慕安柒慌忙唤了一声，她眼睛似有星辰闪烁，在这忐忑与犹豫中隐含着期待，“我是最特别的那个吗？”
　　“……是。”季淮初将目光从白狐狸精身上收回，她极度克制着情绪，声音温柔下来，“我希望你能重新考虑一下与我的关系。”
　　“涅空间的玩家与碎镜大陆的鬼王。被招揽与招揽……除这种关系之外的，更亲密的关系。”
　　“你有足够的时间可以考虑，我不会干预你。训练也会照常进行。”
　　也许是将话说开了，季淮初说起后面的话时便没有那般紧张与别扭，她似乎是不愿意将给慕安柒太多压力的，也不想因此影响小摇钱树对她的看法，只是……
　　“我本质是鬼怪，性情不定也比较偏执，尽管一直在克制，但也有失控的时候。我希望你将这些因素一并考虑进去。”
　　如果慕安柒在考虑过后答应的话……季淮初想，她或许尽量将自己的多面展现出来，叫慕安柒去了解她。
　　“好、好的。”玩家在某种意义上也是永恒的，但这份“永恒”需要不断地进入游戏。但这里的游戏就是碎镜大陆鬼怪们制造的游戏，而且不仅是这种游戏，连黑镜旋涡也能算在进度之内，在进入黑镜旋涡后会获得七天的休息期。而季将军本就喜欢动手清理黑镜旋涡以此平息情绪加强自身。所以，慕安柒不受寿命束缚。
　　心动，喜欢，不对季将军感到恐惧，为这份偏爱感到欢喜和激动……但慕安柒还是希望能在冷静以后慎重地决定下来。
　　之前困扰她的是季将军的态度，而这一次，季将军已十分明确地给出了态度。
　　――甚至还有白狐妖王在一边发光，季将军仍说出了这些话。
　　“嗯，你先进去吧，去将军府或找慕小白都可以。”季淮初说完这句话，面无表情地看向城门口恨不得打地洞钻走的白狐妖王，“白狐妖王似乎有事找我商谈，我先解决一下。”
　　“啊，好的。”慕安柒乖巧应答，她都没心思去看城门外的白狐妖王是什么表情，快步进了主城，往慕小白那儿赶去了。
　　她得吃顿好的调整一下心情，让自己冷静下来。不然满脑子都是将军的美貌与偏爱，她很难思考将军的另一面作出真正的选择。
　　而且，今天她还没吃早饭呢……
　　白语籁看着面带微笑朝她走来的季淮初，又想到刚刚“被迫”听到的一系列消息，她整只狐狸都不太好了。表白这种事情，对她而言根本不算什么，她堂堂白狐妖王，什么“书生”没见过啊？只要看到好看的，不论男女她都能表白，反正表白不亏嘛。可这是季淮初那家伙的表白……“我、我传送冷却好了，只要你同意我立刻就消失！”
　　“不必。”季淮初瞥了白语籁一眼，“你收藏了不少话本？选出些有意思的派人送我府上。”
　　“至于吴三笙，你先带她去几次黑镜旋涡。”季淮初冷声道，“我不会干预她组队，但你招揽的玩家也不能没有丝毫自保能力。”
　　“她这次得到了不错的精神攻击能力，而且，那免疫精神攻击的技能也得到了一次升级，她可以暂时将自己这份能力共享到队友身上了。”白语籁说起这个，尾巴便不自主地摇晃起来，“我会带她去黑镜旋涡的，只是我不太擅长解决那些，如果可以……夏逢花借我用用？”
　　“……”稍作思考，季淮初点了点头，“可以。”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~加更送达！
　　……
　　感谢在2021-04-06 17:13:07~2021-04-06 22:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、皮皮崽、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一时兴起爬来的患者 66瓶；神隐 50瓶；秋枫 30瓶；一只小浅梦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 第十次游戏（二十）
　　慕安柒在慕小白家里吃了一碗简单的番茄鸡蛋面，连带着面汤都喝得一干二净。
　　“还需要吃点什么吗？”慕小白歪了歪脑袋，“甜点？水果？”
　　“暂时……吃不下了。”慕安柒摸了摸圆滚滚的肚子，美食总是能治愈人心，而与慕小白相处则让她冷静平复下来。慕安柒看向慕小白，想了想问，“季将军有找过你吗？”
　　“有。”慕小白回答，“我为将军提供了各式甜品，将军则给我报了烘焙班。”
　　“那，你觉得将军这个人…这只鬼怎么样？”慕安柒试探着问。
　　慕小白显得有些疑惑，在她的认知里，这已经不是慕安柒第一次这样问了：“在我看来，季将军很好。但如果她对你不好，我愿意跟你一起离开。”显然，她误会了慕安柒的意思。
　　“不不不，没有，将军对我也很好。”慕安柒挠了挠头有些苦恼，慕小白显然是不知道感情话题的，于是慕安柒换了一说说法，“你觉得……将军靠谱吗？如果跟她在一起很久很久的话……”
　　“比我的旧主靠谱。”慕小白的回答十分诚恳，“而且季将军十分强大。”
　　“……”这样的回答还真是符合慕小白的性格呢，至于慕小白那“虚妄化身”的旧主……算了吧。慕安柒打开好友栏，这种事当然是要跟玩家交流比较好，但她的玩家列表里，好像没有一位跟她的情况相似。唔，吴三笙和白狐妖王的可能也有点暧昧，但那情况怎么看都是白狐妖王的广撒网，而吴三笙面对诱惑心如止水。
　　有什么好犹豫的呢？季将军的性格不是很明显了吗？在一切都没挑开时，她的独占欲就已经那么强烈了，除却必要时面对自己的队友她会忍耐，游戏里的鬼怪稍微与她有一些“亲密”接触或是言语上的“撬墙角”行为，季将军就会表达出十分的不满。
　　甚至于，季将军的偏执十分明显。没有鬼王会在新手本就给予邀请，第二次游戏就招揽的。季将军这性格的鬼怪……对她看上的“猎物”应当是志在必得。
　　慕安柒很有“猎物”的自觉，甚至对这种程度的独占欲并不排斥。
　　……其实也没有太值得犹豫的，只是真要直面这种感情问题，慕安柒还是略有不安。她捂住自己的胸腔，一想到季将军的脸――无论是凶恶的厉鬼模样还是一般模样，都令她心动。
　　“我可能，要跟季将军在一起了。”慕安柒小声说，她看向慕小白，耳根粉红发烫。
　　“恭喜你们。”慕小白似乎并不为这样的消息感到震惊，她紧接着问道，“所以，需要新婚蛋糕吗？”
　　慕安柒：“……不，那个对我而言太早了些。”
　　起码、起码…得谈个恋爱吧？
　　“好吧。”慕小白看起来有些失望的样子，她从冰箱里取出两袋糖霜饼干递给慕安柒，“两份礼物，一份送给你，另一份送给季将军。”
　　“谢谢你。”
　　拿着礼物，慕安柒离开了慕小白家，往将军府走去。
　　这次过来倒是没见到夏逢花小朋友，也真是稀奇。一踏入将军府，慕安柒脑海里就响起季将军的声音：
　　“来‘训练场’。”
　　慕安柒：……
　　不会吧？不会吧？上一秒才表白，下一秒就继续开始魔鬼训练？季将军就不能更温柔些吗！
　　收敛情绪，慕安柒快步朝后院赶去，一去到后院，慕安柒就发现旁边新增了几个兵器架，上头摆满了斧钺刀枪等一系列武器，还有长鞭、九节鞭等武器。另一个武器架上则摆放着各类短刀匕首。
　　不、不是吧，她的匕首和棍法都没精通，就要开启别的技能线了吗？慕安柒差点没晕过去，她呆呆地看着这武器架，而后看向季将军：“将军，你这……”
　　“没有给你加课的意思，放心。”季淮初眼底带笑。
　　慕安柒松了口气，便从储物戒取出两个礼品袋，将其中一个递给季淮初，说：“这是慕小白送给你的礼物，是糖霜饼干。”
　　“好的。”季淮初接过这份糖霜饼干，而后轻声问，“你想现在开始训练，还是……想先给我一个答复？”
　　“……将军对我所处的那个世界了解多少？”
　　“要看你指的是哪些方面了。”季淮初说，“我并非迂腐之人，也不算古人，对新事物的接受度也还可以。”
　　“我的意思是……”慕安柒挠了挠头，“将军应该知道…确定感情后，是需要谈恋爱的吧？那个……谈婚论嫁什么的，对我来说太早了……”毕竟在慕安柒的认知里，古人似乎是不会谈恋爱的。
　　季淮初还真没想到这个，她侧过头，调节了一下情绪才轻声说：“当然可以。”
　　“所以，女朋友？”
　　慕安柒当然注意到季淮初的小动作，当这声女朋友被喊出来时，她只觉得一股热流直冲脑门，只低低应了一声“嗯”。
　　“我的小女朋友，今天你想学匕首还是棍法呢？”季淮初的心情似乎非常好，她声音轻柔，凑到慕安柒耳边低声问着，抬手小心地牵起慕安柒手指，“或者，两个都学？”
　　“学匕首技巧就好。”季淮初的手指是暖的，显然，她十分注意这些小细节。慕安柒回答之后，季淮初的手便拉着她来到了武器架边，让她拿起一把匕首。
　　“还是跟以前一样，各个动作先标准地做十遍吧，我再训练你的反应能力。”
　　慕安柒：“……好的。”
　　这跟她想的初次约会简直八竿子打不着一块儿！
　　……
　　一天的训练结束，慕安柒泡在药浴桶里，实在想不通为什么确立关系的第一天就这样过去了。
　　难道，这就是跟季将军谈恋爱应有的体验吗？慕安柒有些无奈地想：这也算是另类的情趣了。
　　洗漱完毕，慕安柒换好睡衣回房休息，她走到窗边打算将窗户关上，毕竟这里是太阴，还是将军府，夜晚的阴气格外重，寒意更浓。然而，一走到床边，一道黑影便在窗口逐渐显形。皎洁的月光之下，季将军的表情愈发柔和，她轻轻问道，“小女朋友，想要一个晚安吻吗？”
　　“！！！”慕安柒手一抖，直接就要将窗户关上，然而季淮初却抬手将它抵住了。
　　“只是一个小玩笑……晚安。”
　　“晚、晚安。”慕安柒看着这月下美人，声音略有颤抖，她垂下眸子，再抬眸时，已调整好情绪，再次道，“晚安，我的季将军。”
　　“晚安，我的小玩家。”季将军化为黑雾消散，只是在消散直接，这黑雾钻进房内，轻轻与慕安柒的额头接触，冰凉而短暂，下一瞬便消失得无影无踪。
　　慕安柒摸了摸额头，脸色更红了。
　　不行！不行！下次、下次她非得主动一点……不就是晚安吻吗！
　　季将军一离开，慕安柒那离家出走的胆子便回来了。很奇怪的是，明明之前在毫无察觉的情况下她都能无意中说出那些夸赞、调戏季将军的话，可如今刚确立关系，她看到季将军却不知道该说什么了。慕安柒一边唾弃自己的“色胆”，一边又为那“黑雾的一触即消”悸动。
　　等到躺倒床上打了几个滚，药浴时涌现的睡意却怎么都引不出来了。慕安柒望着床帏，听着寂静空间内自己的心跳声，一下又一下、一下又一下的，仍觉得仿佛踏入了幻境一样。
　　……直到第二天起来继续被抓去训练。
　　夜间拜访的季将军仿佛是假的，只有眼前这面无表情在她分心做错动作时重做十遍的季将军才是真的。
　　对此，慕安柒表示心很累。
　　当然，慕安柒不知道的是，每晚季将军离开之后，都会回到书房，将各类报告挪到一边，然后从暗格里取出一本白语籁送来的话本，皱着眉头看完之后再放回暗格小心放好。
　　当然，慕安柒也不知道，某次季将军刚拿出一话本，看到这话本名字《狐妖的奶油小书生》后没忍住直接将话本捏碎，然后找到白语籁教训了她一顿，并严禁她“夹带私货”。
　　坐在屋顶吸收月光精华修炼的白语籁莫名其妙就被传送过来的季将军强行“切磋”了一番，只给她留下一地的话本纸。
　　白语籁：“不是？这本书可还是奴家的心头好啊！你不能戴有色眼镜去看爱情话本！狐狸和书生都是无辜的啊！”
　　等在季淮初走后，白语籁才敢骂骂咧咧：“可恶，凭什么这种鬼还能跟玩家贴贴？而我的宝贝书生连笑都不对我笑一下！”
　　骂骂咧咧完，白语籁才继续吸收月光，她尾巴时不时摇晃一下，下次游戏，她打算带吴三笙去黑镜旋涡历练一下，吴三笙这次得到了不少积分，再加上抽到了不错的技能，是时候见识一下完全恶念的黑镜旋涡了！这几天里，白语籁都在忙着搜寻符合要求的黑镜旋涡并预定下来，她跟季淮初那家伙可不一样，想在玩家面前出风头，白语籁还得提前做好准备。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-06 22:57:28~2021-04-07 15:36:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；顾穆、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟万俟 50瓶；墨华灼灼 23瓶；小墨cyn、念与北诗 20瓶；咋了嘛土豆、吃糖 10瓶；燕幽篁 6瓶；雪银 5瓶；Koitoyuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 第十一次游戏（一）
　　在接下来的休息时间中，如果技能也有熟练度，那么慕安柒的匕首技巧熟练度应该提升了好大一截。不过，如果恋爱也有熟练度的话……那么她的熟练度大概只涨了一点点。
　　慕安柒也想不通，为什么季淮初在跟她处朋友后，在训练上却变得比以前更加严苛了。也许是害怕她在游戏里翻车？提升当然是好事，但就是跟慕安柒以为的恋爱有一点点的不一样……唔，不过也很具有季将军的特色呢。
　　当然，在训练后的午饭、晚饭时刻，季将军总是会跟她一起进食，而后牵着她的手在将军府后花园散步消食。在每晚药浴过后的入睡前，季将军也会前来给她一个晚安的抱抱。
　　这天当然也不例外，因为明日是休息期的最后一天，慕安柒的训练不会进行，算是放松，并为下一次游戏做准备。
　　在温暖的怀抱之中，慕安柒就听到季将军低声问她：“下次游戏有组队么？”
　　“没有，他们都没抽到组队卡。”慕安柒低声回答，至于好友栏的赵欧皇和斯猫猫也没有在群聊里说组队卡的事情，显然是没有了。
　　下次游戏……她估计又是一个人。
　　“在游戏里小心些，不要因过于依赖技能或道具。”季淮初轻声提醒着，“再下次游戏……如果没有组队的话，我带你去简单的黑镜旋涡放松一下？”
　　下次游戏就是第七次碎镜游戏了，再来一次就到了第八次，可以解锁特殊商城……但面对季将军的“约会”请求，慕安柒自然没有拒绝的道理，她低声应了句“好”，又小声问：“像致命污染那黑镜旋涡，其实是可以作为试炼副本的吧？”
　　“确实可以，毕竟它出现在海洋上，附近没有大量居民。但靠近黑镜旋涡的生物会受到“饥饿”和“塑料化”的影响，经过简单的商讨，还是终结了黑镜旋涡。”季淮初低声道，“至于主体，被红夫人要去了。”
　　毕竟是预定的“垃圾清洁工”。
　　“将军，如果我对你用技能的话，你会生气吗？”慕安柒蹭着季淮初肩膀，再次小声问。当然，这次的小声还有几分心虚和“蠢蠢欲动”的意思。
　　“不会。”季淮初笑了一下，“不过相对的，我可能也会做稍微过分的事情。”
　　慕安柒实在想不到这“稍微过分”的事情是指什么，但还是不知道比较好。慕安柒不再试探，抬手抱紧了将军的腰。
　　短暂的温存后，季淮初理了理慕安柒的头发，“我给你准备了份小礼物，游戏结束后给你。”
　　“不需要S评级了么？”慕安柒眨了眨眼睛，问。
　　“不需要。”季淮初低下头，唇角蹭过慕安柒脸颊，最后在她唇边落下一吻，“小女朋友，总是更特殊的。”
　　“那，我能知道将军以前的事么？”慕安柒抬手摸了下被亲的地方，耳根又开始发烫，她看向季淮初，季将军对表情的控制与对情绪的调节一向优秀，倒是看不出有害羞的痕迹。“我想更了解将军，还想……如果可以的话，想让季将军与我一起回一次以前的世界。”
　　“不要心急。”季淮初抬手揉了揉慕安柒发烫的耳垂，“好好休息，嗯？”
　　“好吧~”慕安柒在心底叹了口气，只是小小地拉住季淮初手指晃了晃，“将军……”
　　季淮初有些失态地侧过头去，而后才克制着情绪再度抱了抱慕安柒，将她送上床去。
　　等慕安柒一觉醒来，跟季将军挨在一块儿吃完了慕小白做的蛋糕后，稍作休息、整理完道具后便进入游戏。
　　……
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！未检测到特殊邀请！正在进入碎镜大陆……]
　　[嘀！激活副本：颠倒城！]
　　[通关条件：在颠倒城内生存一周。]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得1499+500贯司。]
　　颠倒城？
　　[叮！请玩家尽快前往颠倒城。]
　　慕安柒打量着周围的环境，她站在一个路口似的地方，这里通道不大，只能勉强让两人并排走而已。而且左右两侧都有一面大大的镜子完全贴在了墙壁上，每隔一个镜子大小的位置，便再度出现一面镜子，如此循环。
　　慕安柒沿着这条过道朝前走，一直到进入“死胡同”之中，这“死胡同”的墙壁上也有两面镜子，与其他镜子不同的是，这两面“镜子”各自被涂上了黑色、白色的线条。
　　是……要选择吗？
　　慕安柒完全不知道这黑镜子和白镜子有什么区别，镜子上更是连说明都没有。这次的游戏叫慕安柒格外摸不着头脑，从进入这个“迷宫”开始她就没明白要做什么。
　　――算了，白色吧。
　　白色总是象征着“圣洁”与“光明”。尽管游戏设计方可能会有恶趣味，但也可能将计就计，越多想越难以抉择，慕安柒直接将手按上白色的镜子，等她按上去时，才发现这镜子似乎是可以推动的。
　　像推门一样推开镜子走进去，慕安柒刚踏入白色镜子后的空间，一道女生提示音便响起：“欢迎来到白小姐的考验游戏~”
　　“白小姐生性仁慈，见不得打打杀杀的腌H事。但颠倒城内近日出现了一批被污染的居民，为了解决城内隐患，她决定招揽一位强大的助力为她解决麻烦，但在此之前，她得确认助力确实有解决麻烦的能力。”
　　“您有一分钟的准备时间，在一分钟后，镜像斗角场开启！您需连续击败三位残次品以此证明自己，成功后白小姐会亲自接见你，并给予你‘颠倒城七日居住证’。”
　　有点意思，这次的碎镜游戏似乎又是慕安柒没见过的形势。看这提示，倒像是在走游戏剧情了。
　　三个残次品，也不知道是鬼还是妖……
　　一分钟后，场地不断扩大开，差不多形成足有五十平米的“战斗场”，在这战斗场的四面墙壁上都贴着一张横向的大镜子，叫慕安柒能从镜中看到自己。
　　“砰――”
　　一张镜子轰然破碎，一只直立行走、身上长毛打结、沾染了无数血污的老虎？虎妖？冲了出来。它身上有不少创口，尾巴尖端甚至只剩下白骨，一双虎目没有半分神采，且结了一层白色的薄膜，它鼻子耸动，在下一秒死角抓地朝慕安柒猛扑过来。
　　这是碎镜大陆而不是黑镜旋涡！慕安柒瞪大眼睛，完全没想到会在碎镜大陆中看到这样的造物，这老虎甚至不像活着的，但也不像鬼魂……动作列表，“恭喜发财。”
　　四脚抓地的老虎刚一扑出，却在下一秒落地，并没朝慕安柒攻来，它在地上直接翻了个身，露出明显有“缝补”痕迹的肚皮，做起了仰卧起坐，并发出“嗷！”“嗷！”这种慕安柒听不懂的老虎报数。
　　……很奇怪，难道不是妖吗？如果是单纯的老虎，它怎么又会直立行走？
　　残次品……实验？还是跟被污染的居民有关？
　　慕安柒面色凝重，她看着这仰卧起坐的老虎，拿出手丨枪贴上普通子弹，对准那老虎头颅，稳稳扣下了扳机。
　　“砰――”子弹穿颅而过，可这老虎还坚持做了八九个仰卧起坐，才逐渐没了声息。
　　在老虎死亡的瞬间，无数镜面碎片浮现在这尸身之上，下一秒便开始消解，最后什么都没在这区域留下。
　　一丝痕迹也无。
　　这能力……
　　不等慕安柒多想，第二面镜子在刹那间碎裂，伴随着一声怒吼，这次是一只高达三米的巨型黑猩猩，它一双手臂和拳头全是银色金属构成，与刚刚那老虎唯一相似的地方就只有它的眼睛，也被一层白色薄膜覆盖。
　　当它从碎裂镜子中冲出来落地的瞬间，慕安柒甚至觉得这空间都震颤了几下。这样的力量……也是残次品？！“财源滚滚。”
　　如出一辙的控制，再用普通子弹爆头，只是这只猩猩头颅的坚硬度居然也比之前的老虎高上不少，慕安柒花了三颗子弹才将它完全杀死。
　　第三张镜子破碎时，出现的是一只机械鸟，它的翅膀、胸腹都被一层金属物质覆盖，一双鸟眼也被白色薄膜覆盖，它一出现便发出一声尖啸，刺耳的声音叫慕安柒难得出现了一瞬恍惚，好在这并不影响她说出祝福词！在控制这只鸟后，它便跌落地面，慕安柒照例开枪射杀了它。
　　在机械鸟消失的瞬间，第四面镜子出现一道白色的旋涡，戴着白色面具、被超大白色长袍笼罩全身的少女踏足这处空间，她并未说话，但空间内再次响起之前的提示音：
　　“恭喜你通过了白小姐的考验游戏，请接过临时居住卡，前往颠倒城清理被污染的居民吧！”
　　与此同时，白袍被掀起，一张卡片从袍内被递了出来，慕安柒打量着这白小姐，但长袍和面具将她遮掩得太严实了，慕安柒什么都看不出来。甚至于，这白小姐都没开口说过话。
　　还要在颠倒城内生存……按照剧情，白小姐似乎是很重要的NPC，如果现在就对她祝福惹怒她……慕安柒双手接过卡片，收敛眼神并道了一句：“谢谢。”
　　在卡片被拿到的瞬间，白小姐化为光点消失，这座空间又开始变换，构造出一扇镜面大门，对慕安柒敞开。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“结城友奈是百合”（ID：42204750）的深水打赏！加更已到。
　　……
　　感谢在2021-04-07 15:36:28~2021-04-07 23:39:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：别吃小鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：别吃小鱼、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：别吃小鱼 3个；皮皮崽 2个；善莫大焉、dracule、一时兴起爬来的患者、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇少十三个人都是我的 86瓶；皮皮崽 30瓶；久久九 20瓶；莫小赋 5瓶；Koitoyuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 第十一次游戏（二）
　　颠倒城……
　　踏入镜子大门，进入另一个世界。
　　构设这次游戏的鬼怪/妖魔一定十分特别，这个世界给慕安柒一种“梦境”般的感觉，可一切却又是实际存在的。
　　慕安柒甚至觉得自己是在玩角色扮演类剧情向游戏。
　　踏入颠倒城的瞬间，慕安柒便被这“地板”给吸引了，这里的地板更像是镜子砖，能清晰地将天空与房屋倒影出来。慕安柒一低头，便看到了自己。踩在这样的镜子上，还真有一种诡异的“颠倒”感。
　　初次来到颠倒城，慕安柒自然要摸清楚情况。这次游戏她甚至没遇到别的玩家，这一点令她有些疑惑，但也可能只是暂时没碰上而已。
　　颠倒城内的居民……是各种直立行走的动物。慕安柒其实分不清这些是动物还是妖族，只是在她看来，这里的居民们看起来跟刚刚杀死的那三只动物十分相似。
　　慕安柒并没有贸然行动，她在原地站了一会儿，忽然想到黑镜旋涡致命污染那个世界，那些海洋生物是塑料人臆想出来的，还是一种另类的存在形式？以精神力量结合想象交织创造的特殊生命体？……黑镜旋涡消失它们就全部消失了，但如果说塑料人足够强大，是不是也可能在碎镜大陆创造出这样的世界？况且，与涅空间合作的游戏，似乎也会受到涅空间的支持与帮助。
　　慕安柒想了想，还是拿着颠倒城七日居住证拦下一位红色羽毛的鸟类夫人，礼貌问道：“请问，您知道我能在哪里借住吗？”
　　红鸟夫人拉了拉自己脖子上的丝巾，仔细查看了一番慕安柒这张居住证，而后便给她指了一个方向：“那边，那座特殊休息馆专门接待你这种暂居者，如果有什么不明白，休息馆的服务人员也会为你解答问题。”
　　红鸟夫人指向的是一个墙面全部粉刷为白色的建筑，而且那种白色是一种极为纯粹的白，上面没有丝毫的污渍或灰尘。白房子差不多有五楼高度，在楼顶设有“一只手按着一张面具”的雕塑。
　　慕安柒认真道谢，而后往那栋特殊休息馆走去。在路上她也有打量颠倒城的其他建筑，她发现除了那特殊的休息馆之外，无论是商店还是居民楼，似乎都不曾粉刷上“白色”或“黑色”，仿佛这两种颜色拥有特殊的寓意。
　　“您好，请问我可以在这里暂住吗？”踏入休息馆，慕安柒便走向服务台，在这儿服务的是一只白鸽先生，它极具动画色彩地打着黑色领带，脑袋上还带着一定黑色的小礼帽。
　　“请出示您的证件。”白鸽下传来的果然是低沉男音。慕安柒走上前将暂住证递交过去，白鸽接过这证明在旁边“电脑”样的设备上操作了一阵，给慕安柒进行了登记，“谢谢您的配合。”
　　“暂住第一天，休息馆将免费为您提供衣食住行方面的需求。从第二日开始，则需要您向我方提供被污染居民的能量结晶以此换取服务。”白鸽前台将暂住证还给慕安柒，说。
　　这就是生存七日的任务吗？只是需要解决被污染的居民？慕安柒点头道谢，将暂住证收入储物戒中，白鸽前台从抽屉中取出一张房卡，递交给慕安柒：“临时房卡，你可以选择任何一间你喜欢的房间，用它打开之后，24H内，房间的使用权归你。如果离开再回来，也可以继续用它打开房间。”
　　“好的，谢谢。”慕安柒接过房卡，拿在手中轻飘飘的，慕安柒也捉摸不出这是什么技术。她看了一眼旁边的提示牌，从这边的楼梯上去就是住宿区，至于食物……如果在服务期内则会定时定点送到房间门口。
　　先上去看看吧。
　　白色的走廊，白色的地砖，白色的墙面以及……镜面大门。
　　在靠近镜子时，镜子上则会浮现出房间号，例如201、202之类。
　　慕安柒对这些数字并不挑剔，在转过所有楼层的房间之后，她便直接选择了201房间。将房卡贴上镜面，房卡上浮现出“201”的黑色数字，慕安柒推开这扇镜面大门，便踏入201房间中。
　　衣橱、两米长大床、干净洁白的床单被褥及枕头，床底干干净净甚至连灰尘都没有。慕安柒打开衣橱，里头挂着一排白色的毛巾和几个空衣架。在衣橱打开的柜子上有一张小卡片，上面写着“如有需求可向前台提出”。
　　独卫，洗手台、镜子、置物架、毛巾架齐全，有马桶也有厕所，再里头是隔开的淋浴泡澡一体间。慕安柒试了试热水，没有任何问题。
　　单说住宿条件，这里是真的不错了。只是慕安柒对“污染的居民”还没有头绪，再加上莫名的不安感令她并不敢放松警惕，在检查过房间内一切正常后，将201房卡收入储物戒，慕安柒快步走出房间，来到前台。
　　“抱歉，打扰一下。请问被污染的居民有什么特征？”
　　“他们与普通居民不同。”白鸽前台的解释一板一眼，刚一开口就叫慕安柒眼前一黑，好在他只是稍作停顿，并未将这当作全部的回答，“他们暴躁、易怒、疯狂、嗜杀。当然，最明显的特征则是他们的眼睛。”
　　眼睛？对，那些残次品的眼睛格外不同，都被一层白色薄膜给覆盖住了。就在慕安柒这样想时，白鸽前台却给出了一个慕安柒完全没想到的答案：
　　“他们的眼睛会变成纯粹的黑色。”
　　慕安柒：“？！”
　　几乎是瞬间，慕安柒便想到之前那迷宫的选择，白色或黑色？她选择了白色，对应的便是白小姐。而白小姐的残次品动物……不，残次品居民的眼睛特征是被白色覆盖。而白鸽前台说被污染的居民眼睛是被黑色覆盖，这意味着什么？
　　白色与黑色可能是对立项，如果她选择了黑色，可能需要清楚的污染居民的眼睛就是白色的了。白小姐……
　　在颠倒城内，还存在着一位“黑小姐”么？
　　所以，这是不是意味着，她清理“污染居民”时，会得罪另一位类似于白小姐的存在？而这才是生存七日的危险点。
　　更进一步想，会不会还有一位玩家也进入了这个世界，不过TA选择的是黑色，于是为另一位存在服务？
　　在这瞬间，慕安柒想了很多，但在她没有确切看到被污染的居民并真正清理一次之前，这些猜测也只是猜测而已。慕安柒整理了一下心情，在前台那儿留下自己衣服的尺寸，和一连串菜单。第一天丨衣食住行全包，那她肯定不会客气。
　　“出行的话，有代步工具么？”将菜单和服饰要求尺寸交给前台，慕安柒问。
　　白鸽前台收好清单，从抽屉取出一方白色的盒子递给慕安柒：“在今天之内，吹响它便会有代步工具出现带你前往你想去的任何地点。”
　　打开盒子，里面躺着一支通体白色的哨子。
　　“被污染居民会出现在哪里？”
　　“这是您的工作了。”白鸽前台如是回答。
　　好吧。慕安柒将盒子收进储物戒，捏着替身纸人走出休息馆。
　　她站在休息馆前看着这座颠倒城，简直看不到边际，房子接着房子，道路望不到尽头。这是一座非常大的城市。慕安柒冥冥之中甚至觉得，在这座城市另一边的尽头，也会有一栋特殊的休息馆。
　　先将附近逛一遍，摸清路线和各种设施，绘制出一个简单的地图之后……再认真往深处搜查、寻找被污染的居民吧。至于她的那些猜测……在接下来的游戏时间里，总会知道的。
　　……
　　在另一处特殊的空间之中，在六面都是镜面的房间里，白小姐被白色长袍笼罩全身，白色面具遮掩住一切，她低着头、眼睛也是闭上的：“这次游戏，应该会很有意思。”
　　在她的脚下、在每一面镜子的另一边，一位被黑色长袍遮盖全身，戴着黑色面具的高瘦男人发出了一声轻笑：“亲爱的，哪一次没意思呢？”
　　完全置换，也可以理解为黑先生站在这处空间之内，而白小姐则出现在各个镜子之内。
　　“对弈总是有意思的。”白小姐说，“选择我的这位玩家很特殊。”
　　“亲爱的，我这边的玩家也不赖。”黑先生的语调总是轻佻而带着笑意的，“我期待着他们的相遇。”
　　……
　　“很奇怪……”慕安柒转了不少街区，大型餐厅？服装店？甚至KTV她都去了，但是并未找到污染者。不是指白小姐想要的那种污染者……什么污染她都没找到！
　　慕安柒有点头疼，她又想到击败的那三个残次品身上的状况……或许，她该去找找实验室或某些大型工厂？不过这些应该十分隐蔽才是。或许，先去医院看看？
　　可以直接问前台吗？慕安柒想，或许她可以试试能不能从前台口中问出“白小姐”及与她对立的另一位的消息。如果前台那边不告诉的话，或许她可以重复致命污染里的操作，小心地随机选中一名幸运居民将TA拉进小巷子里友好询问一番。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-07 23:39:02~2021-04-08 16:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨清一、浮世清欢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮世清欢 7个；今天也要划水、推推 2个；天、二崽子的宝贝星、皮皮崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆呆冉冉爱你 50瓶；默默吃瓜的橘外人 35瓶；凉一 34瓶；推推 20瓶；xxx 11瓶；48826281、莫叫我学习 10瓶；万年总攻的云凌 5瓶；Koitoyuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 第十一次游戏（三）
　　如此想着，慕安柒取出那白色哨子轻轻吹响。在下一瞬，一大群普通的鸽子从远方飞来，它们在途中不断变幻身形，最后构设成一辆马车的图样，在抵达慕安柒身前的刹那，这辆极具童话风格的马车也正式构造完毕。
　　马车那白色镂空飞天鸽子图样的门自动打开，慕安柒快速坐上马车，“返回白小姐的特殊休息馆。”
　　马车车轮自动滚动起来，只是这辆车并不仅仅是向前行驶，它逐渐发生着倾斜，叫慕安柒因惯性完全靠上马车车背。它……能飞？
　　因为是白鸽构成的吗？魔法？
　　真是奇妙。
　　白色马车速度极快，再加上走得是空中，是以两三分钟的时间，慕安柒便从窗边看到了那特殊的休息馆，马车速度降低，逐步降落，最后稳稳停在了休息馆门口。
　　收回哨子，慕安柒再次走向白鸽前台：“您好，我还有几个问题不知道您能不能解答。”
　　“白小姐对颠倒城，是有绝对的掌控权吗？”
　　“当然。”白鸽前台给予了肯定答案。
　　“那，颠倒城的另一位存在呢？”
　　白鸽前台并未立即回话，他只是静静地看着慕安柒，就在慕安柒打算重复一次问题时，他才低声回答：“黑先生与白小姐共同管理颠倒城。”
　　“他们本就是一体。”
　　一体？所以这次游戏难道是夫妻间的情趣么？慕安柒如此猜测着，她想了想又问：“在颠倒城的另一边，也存在着一栋特殊的休息馆吗？”
　　“当然。”白鸽前台微笑道，“清理足够多的污染居民，白小姐也会对您另眼相待。”
　　“颠倒城内有秘密实验室么？”慕安柒迟疑片刻，提出要求，“我想要关于颠倒城的详细地图，除此之外，我还想得到颠倒城内所有实验室、医院、监狱或特殊生物工厂的地址……这应该也包括在出行的服务内吧？”
　　白鸽前台歪了歪鸽子头，露出礼貌的微笑：“当然，请您稍等片刻，我这就为您准备特殊地图。”
　　不一会儿，一份很像是游戏中的大地图便交到了慕安柒手中。慕安柒摊开一看，颠倒城内所有特殊建筑在上面都有显示，而且是以各种符号配合区域划分显示的。例如商业区就会以蓝色为底色，内里各种商店则是以象征符号来表示，比如饮料店的饮料图案，食品店的食物图案，服饰店的衣服图案，珠宝店的珠宝图案。慕安柒很快便找到了她想要的十字医院图案和监牢图案，至于特殊实验室，则是以药剂形式表现出来。
　　只不过，在地图的四周，都被浓重的黑色所覆盖。慕安柒也没在地图上找到代表那位黑先生的休息馆，也就是说，另一方的领地并不在地图上表现出来？
　　还是说，想要抵达另一个城市，需要什么特殊的媒介吗？
　　探索……
　　白小姐、黑先生，白天与黑夜？夜晚来临时，这座城市会不会有什么变化？这颠倒城的领地共同被双方掌控……这两者的存在，是不是“领主”？如果是的话，生存七日肯定就没有这么简单了。
　　拿着地图走出休息馆，慕安柒吹响哨子召来白色马车……唔，或许称它为鸽子车更为合适，只是这车的款式与外表更贴近于马车。
　　在接下来这段时间里，慕安柒依次前往医院、监狱及实验室三个地点。地图在手，坐上马车说出地址，马车便会带着她来到地点门口。
　　在暂住证的帮助下，慕安柒进入医院是一点问题都没有的，不过颠倒城的医院有些出乎她意料的普通，与致命污染里那医院不同，颠倒城内的这家医院好像单纯只是医院而已。问诊需要排队取号或是预约，有各种各样的科室，一切的一切好似与慕安柒生前去过的医院没什么不同的。哪怕是坐在外头等候的病人们，慕安柒也没从他们身上发现什么不一样的特制。没有机械化，没有死尸化，没有把白骨裸露在外也没有十分可怖的伤口，医院里坐着的各种拟人动物乖巧得像个宝宝，哪怕确实有病人因排队插队问题发生冲突，医院的保安也会在第一时间冲出来制止这些冲突。
　　慕安柒还摸进了病房看了看躺在病床上的病人，将这超大型医院差不多都转了一遍，也没发现什么不一样的。
　　说不失望是假的，就在慕安柒原路返回打算离开医院去另外两个不太那么容易进入的地方看看情况时，再次经过病房时，慕安柒听到了里头的哭泣声，以及“他怎么会突然失踪？他不抽烟也不喝酒，从来都没有晚于九点回家，他怎么会失踪啊呜呜呜……”
　　失踪？！
　　慕安柒小心往病房里看了一眼，发现病房里的拟人化动物实在是有点多，不方便行事。她只得按捺下来，在病房外做等待状，试图听到更多的信息。
　　不过，病房内的哭诉更多的重点在于失踪的那位先生是一位多么优秀而美好的人，病房内的那位夫人也许是失踪先生的妻子，如今回忆起曾经的点点滴滴，难过到不能自已。
　　慕安柒叹了口气，倒是打消了强闯病房探求更多情报的念头，从那些哭诉来看，他们对“失踪”一事的原因一无所知，甚至不知道那位先生是什么时候失踪的。不过从其余两道声音的安慰来看，慕安柒觉得“失踪”案件在颠倒城似乎并不罕见，而且遭遇“失踪”后的居民家属还会得到一笔不菲的赔偿款。
　　如果黑先生与白小姐的实验或改造并未摆在明面上，那么“失踪”居民才是最好的选择。
　　可能进不去实验室……要是她也有方寻酒的能力就好了，说不定能靠好感度去与实验室内的人员交流获取信息，更进一步说不定也能得到一定的权限。
　　离开医院，在前往实验室前，慕安柒找上一只有着靓丽蓝色羽毛的鸟类小姐，这位小姐的衣服看起来也十分高档，脖子上的蓝色宝石看起来格外昂贵。“小姐您好，很抱歉打扰到您。我可能会占用您一两分钟的时间向您咨询几个问题。请问您对颠倒城内的失踪案件了解多少？”
　　慕安柒的样子一看就是外来者，毕竟颠倒城内的居民都是各种动物。
　　“外来者？关于失踪案件，你可以去报亭买上一份报纸，当然也有失踪案的合集，不过会贵上一些。”蓝鸟小姐声音的清脆悦耳，对慕安柒的态度也比较友善。
　　“颠倒城内的货币是这个吗？”慕安柒取出一枚贯司问道。
　　“这是什么特殊的晶体？”蓝鸟小姐像是从未见过贯司一样，她好奇地看着这一小块半透明的晶体，甚至能从中感觉到一丝她没见过的能量，“我们的货币是这个。”蓝鸟小姐优雅地掏出钱包，从中抽出一张纯白色的纸币，在这纸币中央有一块贴上去的镜子碎片，摸起来却是柔软的触感。在碎片之上，显示着黑色的“数值”，像这张上写着的便是“100”。除此之外，当你以特殊角度去看时，能发现整张白色纸笔的被一圈黑色的纹路给包围了起来。
　　连货币都不一样了？！这颠倒城到底是个什么样的存在？明明连将军管辖的那些城市都是靠贯司交易的。而且，这货币的样子……怎么看都像是白小姐与黑先生联手发下的。
　　颠倒城……
　　慕安柒抿了下唇，将手中这枚贯司送了出去，“谢谢你为我解答了疑惑。如果你喜欢的话，这个就送给你吧。”
　　蓝鸟小姐将手中那张一百的纸币塞入慕安柒手中，而后才接过贯司：“算我向你买的。外来者，你还有什么问题？”
　　“……您知道，被污染的居民是什么意思么？”慕安柒犹豫再三，还是将这个问题问了出来，“或者，他们可能出现在哪里？”
　　“这是你们外来者负责的工作。”蓝鸟小姐捏着贯司想了想，还是松了口，“不过，告诉你一点线索也没什么。”
　　“能在这里自由活动的都是正常的居民，那些不小心发现污染或被污染的居民已全都失踪了。”
　　“换一种思路吧。”
　　说完这些，蓝鸟小姐便快速离去了。
　　慕安柒并未拦下她，而是站在原地有些愣神：换一种思路？
　　颠倒城，颠倒……
　　意思是，这座城市“下方”隐藏着另一个世界吗？污染与被污染全部汇集在下方，而且这件事在“上方”被定性为失踪。但失踪案件的真实原因，在这里也被一部分居民知晓。
　　奇怪的构造。慕安柒想着迷宫内经常出现的镜子，又看向手中这纸币展示金额的镜面，指腹在上头摩擦过去，冰凉的触感与触摸镜子似乎并无其他分别。慕安柒顿了顿，还是吹响哨子，往实验室赶去。
　　就算存在着另一个世界，但如何前往另一个世界呢？还是得去实验室看看。实验室……做的是什么方面的实验？地图上的颠倒城实验城似乎是一个超大的实验总部，相当于将所有的实验室都挪到了这里集中了起来。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~本章加更送上。
　　……
　　感谢在2021-04-08 16:26:58~2021-04-08 23:16:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 4个；罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛水 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 第十一次游戏（四）
　　路过报亭时令马车停下，慕安柒用蓝鸟小姐给她的那100面值的货币买下了颠倒城的今日报纸与历来失踪居民资料合集，报纸只需要2块钱，而合集则需要50块。慕安柒收获了4张10面值的纸币、一张5面值的纸币和3张1面值的纸币。
　　将这些纸币全都收入储物戒，慕安柒返回马车，在行驶过程中简单看了一下颠倒城内的报纸。这报纸跟慕安柒生前的报纸十分相似，有社会民生板块、体育活动板块、娱乐放松板块和失踪人口板块。社会民生板块上倒是写了不少居民之间的发生冲突的矛盾事件，最后这些也都交由颠倒城内的警所处理。体育活动板块则介绍了颠倒城内比较受欢迎的几个代表性拟人化动物，比如说打橄榄球的黑猩猩大将，短跑运动员猎豹及花式翱翔猎鹰，也列出了颠倒城内接下来一个月即将举办的几场体育比赛，邀请感兴趣的居民可购买门票在比赛期间前往体育赛场馆观看。
　　慕安柒翻到娱乐生活板块，一下子就被标题给震住了：“看到婆婆跟老公睡在一起，我一气之下……”
　　这特么，这是娱乐生活板块吗！？慕安柒定眼一看，原来这是情感小说分区。她快速将这部分翻过去，打算看失踪人口专区，结果翻了两张，一个熟悉的动物落入眼中，慕安柒一愣，又往回翻了一页。
　　这报纸上的……不是刚刚那位蓝鸟小姐吗？
　　慕安柒看着报纸上写的豪门纠纷和各种揣测，她是有猜到蓝鸟小姐也许比较富有，但没想到她居然是豪门？颠倒城的豪门出门居然没有保镖还随身携带钱包的吗？慕安柒认认真真去看报纸上的那只蓝色羽毛的鸟，又觉得可能只是相似而已，毕竟……如果只是羽毛颜色相近，慕安柒也没记下那蓝鸟小姐的特征，她觉得蓝色的鸟都是同一只。
　　失踪……
　　分为白天与黑夜两个板块，对应失踪的时间点。
　　慕安柒看了一眼天空，颠倒城内的白天十分奇怪，是看不到太阳的，但确实会有光线照射进来。而且这里的光线强度似乎并不会改变，从刚进入这里到现在，天色似乎没有任何的变化。但要说是完全静止的，却也不对，空中的白云确实有在缓慢的移动。
　　白天失踪的有……早上出门工作却没有再回来的公司职员，在花店打工外出进货却消失不见只在批发处垃圾堆发现货车的花店员工，说上个洗手间却再也没回来工作的白领，还有在快餐店工作因中午吃饭时出去抽根烟结果彻底消失的员工……
　　夜晚失踪的大多数都是下班途中消失，甚至其中还有一位是夜间出租眼镜蛇司机。在白天与黑夜两个板块之外，还有一个板块是失踪时间并不确定的，毕竟在颠倒城也有独居或自由职业居民，他们失踪得悄无声息，不仅不能确定失踪时间，连日期都难以确定。
　　看完这里，慕安柒将报纸收回储物戒中，至于消失人口信息合集，等待会再看吧。她走下马车，看向超大的“实验城”三个字。
　　实验城的范围很大，且都被高大围墙围了起来。有好几个入口，内部也有用于通行的特殊车辆，门口则有特殊的执勤守卫。
　　颠倒城内的居民们是怎么坚持到现在不仅没有灭绝，还发展得不错的？按这种失踪速度，再加上自然或意外的死亡人口，颠倒城的居民应该每天都在不断减少才是。想不通……也许这就跟异国鬼故事发源地一样的吧？每天都有大批大批的人类触碰鬼怪禁忌而死亡，严重的甚至可以直接灭掉一个城市，但国家总人口却维持着微妙的平衡。
　　慕安柒一边想着这个问题，一边靠近这里的野猪守卫，将暂住证出示给他看：“您好，我是外来者，受白小姐所托解决一些事情，不知道能不能让我进实验城看看。”
　　“外来者。”野猪守卫看了一眼那暂住证，这里的居民对这一证件似乎都不陌生，对慕安柒这样的外来者也十分熟悉，就好像每隔一段时间都会有这样的人来到城内，替白/黑做一些事情。“你可以进去，但不能带走任何与实验室有关的东西。一旦实验室内出现什么额外的损失，我都会找你。”
　　“……我知道规矩。”慕安柒其实不太想答应，万一她倒霉赶上实验室自己出事了怎么办？不过都到了门口，她想了想还是换了一种说话给予回复。
　　顺利通过。
　　野猪守卫没再为难她，予以放行。
　　实验室的范围很大，而且每座独立大楼的研究方向也不太相同。慕安柒逛了几个大楼，才发现自己根本不该来实验室。
　　不说实验项目、数据，她连实验仪器都看不太懂，至于这里研究员们记录的东西就别提了。唯一的消息大概就是……这里好像没有用居民进行实验。
　　慕安柒也小心控制一位研究员来到角落，她一边用祝福词强迫这位一本正经的狸花猫小姐做着各种各样的动作，一边询问她关于实验城的各种信息。
　　“你们会抓颠倒城居民强迫他们进行实验吗？”慕安柒问。
　　“……为什么你们这些外来者总是喜欢骚扰我们！”狸花猫小姐看起来十分崩溃，“我们不做活人实验，我们跟失踪案件没有任何关系，我也不知道那些失踪的居民们去了哪里为什么遭受污染，如果我知道这些白小姐黑先生早就将我收为心腹了，为什么还要找你们这些外来者啊！”
　　慕安柒看着猫猫炸毛的尾巴心里痒痒的，但眼下还是正事要紧：“外来者是每过一段时间就会来这儿吗？那你们实验城到底在研究些什么东西？祝您青春永驻。”
　　“谢谢，外来者每隔一段时间就会出现，其中有的会在颠倒城生活一周搞出不少事情来，有的莫名其妙就失踪了。”狸花猫小姐还以为慕安柒的祝福是真的祝福，她道了一声谢才继续解释着，“至于实验室，大家研究的是各种奇怪的小玩意。白小姐和黑先生提出想象，我们负责将它变为现实。”
　　“我手上的项目就是‘可随身携带的糖果屋’，在寻常下它只是一颗平平无奇的糖果模样，一旦启动则变成可容纳一人的糖果小屋，屋内还得有相应的家居。当然，其中涉及放大、缩小技术我们还没解决，离研究出成品还有大距离。”
　　“我可能看上去比较好骗，但我不是傻子。”慕安柒忍不住说，“就算实验项目保密，你也不能这样糊弄我吧？”
　　“……我的口袋，我口袋里有一瓶喷雾，你拿出来。”狸花猫小姐吃力地做着俯卧撑，她觉得这是她一年的运动量了，她就从没这样运动过！
　　慕安柒将一张替身纸人藏在手心，用另一只手去摸狸花猫小姐白大褂里的喷雾瓶。喷雾瓶是透明的，看起来极为廉价，慕安柒拿在手里看了看，也没看出有什么不同。
　　“这…这个是我上一个…研究成果。为了满足白小姐…在屋内随时随地都能看到彩虹…的愿望，你随便朝哪里…按下喷瓶，不过、不过…要抬高一些……”狸花猫小姐做俯卧撑做得似乎要背过气了。
　　慕安柒有些忐忑，“万一你这个是炸丨弹怎么办？”
　　“……你可以靠我近一点。”狸花猫小姐似乎真的快撑不住了，“我到底要做多少个俯卧撑？！”
　　“呃，我也不知道，也许是五十个？”慕安柒靠近狸花猫小姐，以防万一她对狸花猫小姐再次说出一个祝福词，才将喷瓶对着墙壁按下。
　　水雾缭绕。
　　在水雾逐渐落下消散的瞬间，一道彩虹出现在水雾缭绕的地方，不过这彩虹极为短暂，差不多三四秒就消失了。
　　……居然是真的。
　　“你别紧张，既然这里跟我想的实验室不同就算了。那你知道污染是什么情况吗？”慕安柒问，“我该怎么进入污染世界呢？”
　　“……我不知道，我要是知道我肯定也失踪了。”
　　这回答，也还是莫名其妙的有道理呢。
　　慕安柒叹了口气，略带失望的离开了这栋实验室。她转头去了另一栋实验室抓了一个研究员同样也问出了这些问题，得到的回答也是相似的。
　　这实验室还真是安全无害的？
　　这简直……算了。慕安柒走出实验城，走在颠倒城的大街上，内心被茫然无助充斥着。被污染的居民们在哪里？难道颠倒城内还存在什么秘密研究所吗？要是吴三笙在就好了，慕安柒一点都不想动脑子。
　　她抬头看了一眼天空，依旧是一如既往的明亮。脚下是镜面道路，踩在上面就好似在天空行走一般……
　　镜面。
　　镜子？镜子在颠倒城似乎拥有不一样的意义，无论是之前通关镜面大门进入另一个世界，还是那些从碎裂开的镜子中冲出的“残次品”，又或是最后从镜中出现的白小姐……
　　慕安柒蹲下身子，伸手按在地面上。她与镜中的自己接触，镜中的她也极为认真地看过来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-08 23:16:44~2021-04-09 15:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：月更少女颓太太 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；月更少女颓太太 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿佑 76瓶；我是砀life 20瓶；甫一 10瓶；一切都好一点儿、egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 第十一次游戏（五）
　　镜子的另一端……
　　慕安柒垂下眸子，失踪事件随时随地随处可发生，大多都是在离开了“家”中以后。镜子在这个世界似乎也有奇妙的力量，所以，与镜子有关吗？
　　失踪信息合集那本书太厚了，就算匆匆读完估计也要花费不少时间，慕安柒又没有一目十行过目不忘的能力，不然她生前就是学神了。犹豫再三，慕安柒还是拿出了暂住证，试着将这卡片贴上镜面。
　　第一天提供免费的衣食住行，慕安柒觉得这代表寻找污染居民并不是游戏难点，不然进入这个游戏的玩家第二天就得被赶出休息馆，要想别的办法求生，完不成白小姐的任务说不定还会引来别的后果，那不就更难了吗？在没有钱财的情况下，玩家如果通过暴力手段获取生存物资，说不定还会被颠倒城通缉。
　　不过要求是生存七日，似乎也是能活下来通关的？
　　暂住证贴上的瞬间，慕安柒眼前仿佛有一只白鸽忽然振翅飞出，她整个人一下子扑空，整个世界仿佛颠倒了一瞬，她穿透了某种“隔膜”，一股失重感和失控感令本就对高空有些不适应的慕安柒差点“心脏骤停”。
　　蓝天、白云、建筑、空间……整个世界在疯狂的旋转，一切都被装在一个超大的盒子之中，而慕安柒……就好似巨人随后朝盒子里丢下的一粒米，坠落着翻转下去。
　　――然后是灵魂回体的感觉，慕安柒整个人一个激灵，脸色苍白地瘫倒在地。依旧是镜面般的道路，四周依旧有各式各样的建筑，但这里没有实验室，也没有休息馆。慕安柒看向天空，这里的天空更像是地板，由白色与黑色的方格构成。
　　另一个世界。
　　如果将慕安柒游戏之初踏入的世界成为颠倒城的“表”世界，那么这里就是颠倒城的“里”世界。表世界被白小姐与黑先生一分为二，而“里”世界则是一切混乱、污染的集合。
　　原来，蓝鸟小姐说的是这个意思……白小姐与黑先生，应该拥有空间的能力。慕安柒试着拿出令牌来，她之前向那么多目标搭话套取情报，季将军的令牌却没有任何反应，慕安柒一开始还以为是因为确立关系后季将军不会吃醋了，现在想来……从进入镜中世界后，一切就被隔绝开了。
　　这整个颠倒城，也许根本就不存在于碎镜大陆。甚至说，颠倒城的存在到底是不是“真实”也是个谜。
　　碎镜大陆的强者，居然能做到这个地步。慕安柒的心态再次发生了变化，在之前那些游戏中她过于顺风顺水，好像不管遇到什么样的鬼怪，祝福一出总有办法击杀，就算没有击杀的能力，她也能用祝福强行控制住那些强者。甚至还生出“说不定连将军也可以控制一下”的念头，现在看来……她能控住夏逢花是因为夏逢花只是破障期的鬼怪，而开元期这一门槛之后，碎镜强者的能力都得到了质变及升华，甚至没有上限，只能模糊地给出一个大致的评级。
　　季将军在其中也只是四等。
　　慕安柒不知道创造颠倒城的主人是不是白小姐和黑先生，如果是的话，他们又是几等？这样的空间能力及创造能力，与致命污染那塑料人的能力有一种微妙的相似却又完全不同，颠倒城内的居民有自我思想，甚至行为举止完全与智慧生物一样。
　　还好只是生存七日……
　　这要是让她探寻白小姐与黑先生的本质，或是与这BOSS战斗，慕安柒觉得自己可能连他们的面都见不着，就被空间封印了。
　　不能小看了碎镜强者。慕安柒想，能成为领主的人，一定都具有特殊的能力。哪怕白狐妖王表现得那么拉胯，说不定也有独到之处。
　　白小姐、黑先生……这命名方式倒是跟海边那的领主红夫人有点相似，不知道他们之间有没有什么关系。
　　慕安柒深呼吸着将情绪调节回来，她站起身，“里世界”颠倒城的建筑与“表世界”完全不同，这里似乎也没有白天/黑夜的变化。就在慕安柒打算探索时，一只白鸽振翅飞来，落在了她的肩膀上，它的鸟嘴啄了啄慕安柒：“咕。欢迎来到颠倒城咕，白小姐对你的进展很满意，所以派我来为你提供简单的新手指导咕。”
　　“在这里的居民分为两派咕，他们分别臣服于白小姐和黑先生。你作为白小姐选中的外来者，得为白小姐而战咕。”
　　“这里的居民会通过种种手段强大自己，他们可是很厉害的咕。不过低端强化或强化不完整的居民在白小姐眼中是残次品，而黑先生那方所有的强化居民则都是被污染的居民咕~你可以选择前往中心角斗场报名参与比赛，在擂台上击杀被污染居民，他们的头颅就是你击杀的凭证咕。当然你也可以选择在暗地里下杀手，掠走头颅，不过这样的举动可能会引来大批被污染者的通缉与追杀咕~”
　　“报名比赛……”慕安柒看了一眼肩上的白鸽，“这里还存在一位玩家吧？如果我报名比赛，就更容易被那玩家发现？”
　　“咕咕咕~是的咕~如果能击杀对方使者，而你处理的被污染居民数量比那位的多，白小姐就能直接赢得此次对弈，她会很喜欢你的咕~”
　　也就是S通关的“捷径”吗？这场游戏本质是一场狩猎竞技赛，通过清理被污染居民来决定胜负。
　　不用跟那两位存在对上就好，慕安柒松了口气，对付玩家总比对付领主级的强者要好一些。她想到碎镜游戏微妙的“公平”与“平衡”，对那还未出现的玩家自然也是打起了十二分的警戒心。
　　“那位玩家进入这里了吗？”慕安柒问着，忽然就想起表世界的白天来，也许……在表世界中，白天是她的活动时间，而夜晚是那位玩家的活动时间？不，这样并不太对，里世界中没有白天黑夜之分。
　　“这种消息我也不知道啊咕。”白鸽拍了拍翅膀，“赶紧行动吧，你们这些外来者无法在里世界待太久，你可以伸出手腕，当黑色乌鸦完全绘制出来时，你会受到强烈的精神干扰和冲击，极有可能直接被淘汰出局咕~在适当的时间里活动，及时退出里世界回到休息馆休息才能清除咕。”
　　这也算是限制了。
　　慕安柒看了一眼自己的手腕，只是有一个小小的黑点在缓慢移动，随着时间的推移，它可能就会画出一副乌鸦画。唔，白小姐是白鸽，而黑先生是黑鸦么？
　　“中心城角斗场在哪里？”慕安柒并不准备因为一个未知的存在而暂缓自己的步伐，她进入这个世界已经浪费了不少时间，如果另一个玩家一开始就意识到随处可见的镜子和颠倒城的真意，说不定早就进来了。至于技能的暴露……
　　慕安柒咬着唇想，或许她可以用别的方式误导一下可能存在于暗处的玩家。
　　在白鸽的指引下，慕安柒很快来到角斗场，这座场馆极大，门口的守卫是两只极为高大的犀牛，他们一位的眼睛被白色薄膜覆盖，令一位则被黑色薄膜覆盖。慕安柒出示暂住证后，得以进入。
　　然后便是登记，慕安柒作为选择白小姐的外来者，自然是归于白小姐这边势力。角斗场的登记很简单，只需要提供代号即可。慕安柒实在不擅长起名，这代号也叫她有点头秃，犹豫过后，她干脆用“子禾”作为代号。
　　得到一枚白鸽徽章，徽章的背面是两柄长剑交锋的图案，周边则是橄榄枝纹路。
　　接下来，便是等待时间。
　　慕安柒也就趁着这一时间段认真考虑自己该用哪种方法去掩盖自己的祝福能力。毕竟是擂台比赛，观众对于比赛中的两人说话声音并不会太在意，慕安柒坐在这里都能听到里头场馆里铺天盖地的欢呼或吁声，等她比赛时肯定也是一样。所以，如果要误导别人，最好让那玩家认为她的这种控制是需要配合动作发出的技能，而且这动作不能太复杂也不能太简单，太复杂慕安柒做不过来，太简单……可能不会被发现或以后对方难以察觉，最好有个标志性的起手式，让对方认为她只要做出这个动作，就是要释放控制技能了。
　　慕安柒双手抱头，她实在是想不出来啊。无论什么动作在战斗时做起来仿佛就是十二分的中二与尬，或许……
　　慕安柒深吸口气，她不断去想方妹妹和魔法猛男的技能以此安慰自己。终于，等待室响起声音――“下一场战斗，由代号‘子禾’选手与代号‘暴君’选手带来！”
　　到她了！
　　慕安柒深吸口气，她看向等候室门边摆着那一排排白色的塑料面具，想了想还是抽了一张戴在脸上。将绳子系牢，慕安柒在接引工作人员的带领下快速前往对战擂台。
　　――超大的擂台，比慕安柒大学里的足球场还要大。在这种巨型擂台上战斗，哪怕是再巨大的居民也能完全发挥自己的全部战力。
　　代号“暴君”的对手是……鳄鱼？
　　慕安柒看着对面双脚站立，脑袋上还带着一根红色发带的凶狠鳄鱼，脑海里莫名浮现“小鳄鱼爱洗澡”里的鳄鱼来……不过，这个鳄鱼比那个要凶恶、可怕多了。
　　作者有话要说：　　这个世界想写出的是那种场景的画面感。
　　在我写的时候脑海里的画面是非常非常非常炫酷和浪漫（？）的，有一点童话风的色彩结合一直颠倒以镜面为中心不断旋转的两座城市，所以花费更多的笔墨描绘这座城，让小慕走过一些地方，一边获取情报一边接触内里的居民。
　　但好像并没有写出想要的感觉。
　　……
　　感谢在2021-04-09 15:58:44~2021-04-10 00:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YanJiu、123就是123 50瓶；cream(偷渡欧洲被赶出 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 第十一次游戏（六）
　　慕安柒在台上站定，在比赛开始的瞬间，她左手画出一道完整的弧线直指向天空，同时小声但真诚地吐出“岁岁平安”一词，右手则腾出手丨枪对准那刚准备放放狠话却直接被控制住的鳄鱼，三枪子弹狠狠击出，爆头。
　　显然，这鳄鱼皮根本不够硬。
　　战斗解决得太快了，斗角场的观众们甚至都没反应过来，代表黑先生那边的黑瞳居民发出长长的吁声及喝倒彩的声音，另一半观众才如梦初醒般鼓起掌来。
　　“外来者总是有这样多的花样，那白痴居然还想说垃圾话？这些外来者都是看起来弱小，却拥有稀奇古怪的能力。”黑瞳的观战动物忍不住吐槽道。
　　“TA居然还要挑战？！难道这家伙以为我们都是吃素的吗？可恶，派个厉害的家伙上去给TA点颜色看看！”在慕安柒选择继续留在擂台上接受战斗时，黑瞳的观众席沸腾了，他们看起来格外恼火。
　　“我们代表的看是黑先生，不能再这样丢人下去了！”
　　“可恶，黑先生选择的外来者为什么还没抵达这里？该不会来了却不敢上吧？”
　　慕安柒却是不管这些，她只想在最短时间内多搜集一些被污染的居民。她击败的那位鳄鱼已经被工作人员拖下去处理，在她离开时可以去战利品存放处取这只鳄鱼的脑袋。
　　她在擂台上短暂休息了一会儿，很快便有新的黑瞳“被污染”居民走上擂台，这次这位居民与“残次品”有点相似，比起那位鳄鱼，这只灰狼居民的腰腹围了一圈机械铁片，双手也带上了扳指，俨然一副武装充足的模样。
　　不过……这家伙没有头盔，毛绒绒的灰脑袋露在外头没有任何防护啊。
　　游戏开始后，慕安柒同样抬起左手画一道弧线指向天空并飞速说出“含笑九泉”祝福词，这只灰狼的速度极快，只是它的速度还是没有快过慕安柒练过的祝福词速度，在狼爪差点伤到慕安柒之前，它的身体不由自主地扭曲起来，在原地转了1440度的圈。慕安柒同时对准它脑袋发射子弹，将它击毙。
　　“？这外来者怎么回事！TA这技能没有限制吗！”
　　“这还怎么玩？这也太邪门了吧。”
　　“得找个速度更快的上去，猎豹？或是让猎鹰先生试试？”
　　“有没有改造过速度的上去给TA点颜色看看！”
　　七嘴八舌的，黑先生阵营方观战者炸开了锅。比起观众的七嘴八舌的愤怒与催促，真正进行过特殊改造的动物居民却没有激动，而是耐下性子打算再等两场。
　　他们也都明白外来者将要在颠倒城内停留七日，对手也是要从易到难慢慢来的。再说，这一次外来者的技能着实古怪，是因为那左手的动作吗？得在TA动作之前限制住TA的行动才行……
　　在观众席的角落里，一个披着宽大黑袍戴着帽兜将自己完全遮掩住的人也静静注视着台上的比赛。“动作控制？是随机的还是指定的……有点意思。只需要抬手吗？还是需要动作配合咒语……手丨枪的道具杀伤力似乎很高，不知道这位玩家还有什么后手没出。得再看看。”
　　如此想着，他抬手看了一眼自己手腕上已经出现了一半的白鸽图案，忍不住皱了下眉，他在这里的时间不多了，但那位玩家似乎才刚进来不久的样子……按照角斗场的规矩，那名玩家短时间也不会遇到特别厉害的对手。他摸了摸藏在黑袍内的背包，他刚进来时并未得到太多消息，发现了两个眼瞳被白色覆盖的动物就直接将它们拖进暗巷杀死，收取头颅并销毁尸身。也就是这时候，才有一只指引乌鸦过来告诉他里世界的相关常识。
　　而且，当他来到角斗场后，那是黑色乌鸦就离开了。
　　他眯着眼睛看着跟随在慕安柒身边那只白鸽，有些不太理解这是为什么。难道……白色阵营方的对应BOSS更好说话？这不应该吧？
　　不过，如果前置是动作或话语的话，应该没问题。
　　没必要在擂台上分出胜负，他更喜欢暗里偷袭获取先手优势。一天而已，让给这位玩家多杀一些被污染居民也没事，他可有七天的时间呢。如是想着，他便安静在观众席继续看起慕安柒的表演来。
　　“希望能上更厉害的居民，让这玩家将技能都展示出来……”
　　可惜，这玩家注定要失望了。
　　倒不是慕安柒不想展示，主要是慕安柒也没多少可展示的技能。富婆光环？没必要开。鬼推磨？这里的不算鬼，也不用贯司。买命钱？限定技，根本没必要。至于“钱来”那天降横财就更没必要了，慕安柒完全是把这技能当群体技在用。
　　是以，黑方玩家安静观察了好几场，发现慕安柒都只是用那抬手画圈就让对手做奇奇怪怪但没有危险性的动作控制对方，然后用手丨枪杀敌。
　　“只有这一个控制技？不可能啊，难道手丨枪也是TA的技能之一？”这名玩家有些不可置信，可无论是怎么样的对手，都逃不过这组合招式。如果一枪不死，那就两枪，如果两枪没事，那就三枪，反正就一直打到你死。这样不考虑子弹数量的使用，让这玩家怀疑这手丨枪也是技能之一。毕竟……武器店的手丨枪和子弹所需积分，他也是知道的。“派出去的都是残次品，根本逼不出TA的技能，留下来也没用。”
　　又看过一场比赛，依旧是重复而无趣的击杀。这名玩家终于坐不住了，他拢了拢黑袍，起身离开角斗场。手腕上的白鸽图案已基本成型，只差最后的上色过程，他估摸了一下时间，快步前往一处小巷，在与巷口一位眼睛全白的居民擦肩而过时，他忽然一挥黑袍，从怀中取出一瓶灰色药剂砸向那居民，而后整个人飞扑而上，在那居民身后“恰好”将直直倒下的居民接住，拖入巷中。
　　这是一只鸟类居民，体型娇小也不重，是以他很轻松就完成了这一系列动作。
　　怀里的鸟类居民显然是活着的，只是难以动弹也无法说话。这名玩家似乎也知道自己药剂的时效，在一进入巷中便直接用匕首割喉，然后用腐蚀性药剂小心翼翼将这只鸟除头颅以外的部分全部消融。最后他拉开背包，将这颗脑袋塞了进去。
　　“时间也差不多了，今天就这样吧。回去……得多制作一些药剂了。”一拢背包，这玩家手持暂住证贴在脚下镜面道路上，下一瞬便消失在里世界中。
　　慕安柒对角落那玩家的观战与离开一概不知，她只是专注于用动作去迷惑可能藏在暗处的人，然后用手丨枪解决敌人。普通子弹的价格十分便宜，原价5积分一组，一组有100颗，慕安柒打起来那是丝毫不心疼。
　　她一直在角斗场对战到手腕的乌鸦图案开始上色（逐渐开始涂黑），才没再继续留在场上对战。
　　头颅啊……
　　慕安柒想了想，拿出可重复使用的塑料袋来。她是不想直接把脑袋装进储物戒的，毕竟她的储物戒以后还要装食物和水，就算不会挨着，想到也膈应啊。将“战利品”一个个放入塑料袋，在这段时间内，她连续对战9位被污染居民，也就收获了9颗凭证。
　　慕安柒并不清楚衣食住行的消耗是怎么算的，每天全部一块儿加起来只需要一颗，还是各个服务都需要支付。不过有九个凭证在手中，就算每个服务都要收费，她也能坚持两天了。
　　“白鸽指引，你会跟我一起返回表层世界吗？”将塑料袋收入储物戒，慕安柒站在镜面道路上问。
　　“并不，下次你进入里世界时，如果你表现良好，我会再出现的。”白鸽子如是说着，一个振翅便飞远了。
　　慕安柒看着白鸽消失，取出暂住证贴上镜面，同样也消失在里世界中。
　　……
　　“亲爱的，你可真是偏心~”黑先生用一种难过而吃醋的语调说，“这不太公平吧？”
　　“我们截断了令牌与那玩家的接触。”白小姐的声音一如既往的平静，“这样做才算公平。”
　　“那位将军可真是违规，将这样的东西赠予一个玩家~”黑先生忍不住叹息起来，“还好你从不招揽玩家，不然我可是会难过的。”
　　“呵，只是没有看上的而已。你只是与我一样挑剔。”白小姐不为所动，她看向镜面中的黑先生，又仿佛透过镜面看到了颠倒城、看到了真实的碎镜大陆，“那位将军可不好打发，你去接待吧。”
　　“为什么？上次对弈是我输了，该你掌管一切。”黑先生十分的委屈，“我也不喜欢接待那喜怒无常的将军，她身上的煞气太重了。”
　　“游戏结束前，掌管权让给你。”白小姐说，“不然你别想再出来了。”
　　“亲爱的，你总是这样无情……”伴随着黑先生的一声叹息，静静坐在黑白方格间的白袍白小姐逐渐被一层黑雾笼罩，当黑雾消散的刹那，被黑袍笼罩的面具人出现。他先是摸了摸脸上的面具，而后解开黑袍，理了理一身利落的黑色西装，正了正领带并带上一顶绅士帽，最后变出一根黑色手杖，这才优雅地踏出黑白方格。
　　“噢~远道而来的将军您好~现在这儿可还是游戏时间，希望您不要干预才是。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-10 00:49:10~2021-04-11 00:28:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、江鱼 2个；清如水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 20瓶；熊叔粉丝 17瓶；守护玉梦的小柠檬 15瓶；紫胤月 10瓶；思i怀久 6瓶；十月清鸢 5瓶；司屿时 3瓶；云无幽、灰~泣、域外眼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 第十一次游戏（七）
　　“我知道规矩。”季淮初表现得十分平静……如果她周身的煞气和属于鬼王的阴气能再稍微收敛一下锋芒的话，就更好了，“我只是路过这里，来看看颠倒城内游戏的进展如何。”
　　黑先生对这托辞并不相信，毕竟他与白小姐本就是一体，当那位女玩家进入颠倒城后，他们都感觉到了从远处散发过来试图与令牌建立联系的能量。不过，黑先生还没来得及用礼貌的话语搪塞过去，就听到季淮初用那面无表情的脸继续补充道：
　　“毕竟，游戏里有我的小女朋友。”
　　“这当然是……嗯？嗯？？？”刚脱口的搪塞之语一下子卡了壳，哪怕如黑先生这般老练，骤然听了这话也不禁震惊起来，他有些茫然地眨了一下眼睛，“季将军，您的意思……我并无冒犯之意，只是您口中的女朋友一词，是我想的那个意思么？”
　　“这个词汇应当没有旁的意思。”季淮初垂下眸子，“或许，你也可以理解为……她是我的小未婚妻。”
　　“可那是一名玩家！我们不能……至少不应该？”黑先生的反应着实有些大了，他试图从季将军脸上看出什么，但什么都看不出来。就在这时，心底一个声音传来，黑先生收敛情绪，将身体掌控权交出……
　　白雾将黑先生整个人包裹住，下一瞬，出现的便是白袍覆体的白小姐了。
　　“贵安。”白小姐轻声打了声招呼，便有些疑惑地看向季淮初，问道，“您应当知道那位强者是如何陨落的。况且，碎镜大陆强者与玩家交缠太深并非好事，即使玩家并无恶意，但若有一天玩家消失，对您日后的修行恐怕会有很大阻碍。”
　　“无论什么事都有风险。”季淮初轻笑一声，温和的表情下透露出几分疯狂来，“自从死过一次后，我便不愿再勉强自己了。”
　　“也是修行的一种。”白小姐微微颔首，如此接话。她侧过身，做了一个“请”字，“季将军与我们一同观赏这次游戏吧。”
　　“我与黑先生，会格外期待您女朋友的表演。”
　　对黑先生与白小姐而言，这游戏既能决定身体掌管权，也是一场娱乐与放松的表演赛。颠倒城完全由他们创造、控制，表层与里层居民皆由他们创造，而后放任居民自我成长，潜力强大的居民会挪至里层进行更为残酷的培养。当然，也会有居民误入里世界……成为里面类似“炮灰”“底层”的一员。
　　至于这些居民的数据，黑先生与白小姐各自掌控，强大居民就算死亡，事后她们也能将一切恢复如初。至于记忆是否保存，保存多少，也能由他们完全控制。这座颠倒城，是他们创造出的“游乐场”，也是他们特意建设的“表演台”，而他们是高高在上的神明，近乎冷漠而带了一点好奇和期待的情绪，旁观表演剧过程。
　　这次游戏随机到了有意思的玩家，于是吸引来另一位旁观者。这对黑先生与白小姐来说也算不得什么，只是多了一位努力克制情绪却仍有锋芒露出的观众而已。
　　回到黑白方格房间，白小姐一挥长袍，一股白雾便在房间内腾起，将季淮初包裹住，下一瞬，一张白色沙发出现在房间之内，白小姐优雅地在沙发上坐下，侧头看向季将军：“闭上眼睛，即可旁观那个世界。”
　　“无论游戏结果如何，希望将军明白规矩，不要擅自插手。”白小姐抬手抹了一下自己那白色的假面，脑袋略微歪了一下，像是笑了一声，“因隔绝了令牌，我已经补偿了那位女玩家一部分信息，这次的游戏很公平。”
　　“我知道规矩。”季淮初露出一抹浅笑来，看起来礼貌极了，“况且，我从不打无准备的仗。”
　　她强行插手、强行闯入的游戏，都是一些小游戏罢了。在不确定能解决黑先生与白小姐时，季淮初从不鲁莽。
　　……小摇钱树也开始接触领主策划的游戏了啊。也不知道，涅空间是否会将她送到自己的将军府来过一次游戏。不过想到涅空间的特性，这可能性实在是太低了。
　　当白小姐、黑先生与季将军意识沉入颠倒城，继续旁观这一场“竞技表演赛”时，慕安柒这边已回到了休息馆内。她将九颗头颅都交给了白鸽前台，白鸽前台认真记录下慕安柒上缴头颅，在慕安柒提出以后只需要住房和三餐服务时，白鸽前台给出“每日消耗两颗头颅”的回答，并且明天要归还那白色哨子。
　　果然，衣食住行……任意一方面24H内绝对满足，就需要消耗一位被污染的居民。不过，慕安柒想到颠倒城里层世界里那么多的被污染居民，忍不住松了口气：单纯要生存下去的话，似乎不难。只是这是竞技类的比赛，如果输了比赛……很可能会得罪白小姐。如果赢了比赛，就算黑先生发难，白小姐应该也会出面保护她。
　　通关条件只是简单的生存七日，但这生存七日之下，却隐藏着许多的条件与抉择。
　　暗地里的玩家……天色已完全黑了下来。慕安柒坐在旅店的床上，认真看着手中的地图。地图的边缘被黑色笼罩。这代表的也许是一旦穿越过“空气墙”便是黑先生领地的范围。如果推测黑先生领地地图的话……以镜子放置在黑色出现的边缘线上，对应而来的应该就是进入黑先生领地内的地点。而无论从哪一方进入，进入的地点应该就是翻转之后的地点吧。
　　慕安柒想了想，并不打算去黑先生那边的表层颠倒城找那位玩家战斗。或者说，她不打算让这场战斗爆发在表层世界，不管怎么说，表层世界的居民们完全没有危险意识，如果爆发战斗，她还是希望能在里层爆发，毕竟另一位玩家万一有什么爆发性的伤害或道具就不好了。
　　慕安柒不知道的是，那名玩家也是想在里世界开战。不过倒不是因为怕影响了表层世界，主要是他并未从黑鸦前台处获得哨子，所以是没有代步工具的。如果要横穿颠倒城前往白小姐的领地……对他而言太难了。至于第二个理由，则与他的技能有关。他的异能是“药剂师”，作为药剂师，技能赋予他制作各种药剂的技能，由技能生产出的药剂不需要材料，不过只有12小时的保质期，并且制作各种药剂的技能都有冷却期。不过十分bug的是，每学习一种药剂制作技能，他就会得到这药剂的制作配方，他可以通过涅空间自行制作这些药剂。当然，这也是有限制的，比如每日最多出售五瓶药剂这也的数量限制，制作药剂的材料也着实不太便宜。至于效果，他自行制作药剂能发挥出的效果只有原版的50%。尽管有种种制约，但他自己制作的药剂是不存在保质期的，无论放多久再用效果都是50%。
　　各式各样的药剂几乎补全了他的短板，无论是攻击、剧毒、治愈、控制、强化药剂他全都有！尽管涅空间给出了限制，但只50%效果的药剂也卖得不错，虽然不能让他额外赚钱，但每天卖出去，也能将材料积分赚回来了。也就是这样，他得以在碎镜游戏中一次次通关，逐渐强大。
　　因时间限制从里世界返回的药剂师如今正在休息馆中紧急制作控制药剂和强化自身的药剂，包括“解控”药剂。当然，解控药剂他觉得也许派不上用场，那玩家的技能过于邪门，好似一旦被控住就被一直死死控住。他必须获取先手控制住那玩家！
　　然后嘛，那玩家为鱼肉，他为刀俎，随便什么药剂扔下去，都能杀死那家伙一百遍了。
　　黑袍下的男人格外瘦弱，一双手臂更是瘦得只是皮包骨，整个人看起来虚弱极了。他眼窝深陷，黑眼圈更是明显，可就算如此，在认真制作药剂时，在他完全专注的情况下，只看这景象，却是有种别样的魔力。在注视药剂时，他的眼中仿若有光，手中一点一滴凝练出的药剂仿佛是他的全世界。
　　这样的眼神，就跟慕安柒看季美人时的眼神一样。如果要换成物来比喻，大概就是慕安柒看到自己收入3000积分时眼中爆发出的光芒一样耀眼吧。
　　小心翼翼地将各类药剂贴上标签放入黑袍内部的口袋里，再将一部分药剂装入背包。这名药剂师尽管每天能够贩卖五瓶药剂，但很显然的，他并不富有。他没有储物戒，至于手丨枪之类的武器也是三顾武器店而不买，只是知道、了解价格，并没有购入。
　　“不知道那玩家的手丨枪到底是道具还是技能，希望是技能……这样一来，TA所剩的技能应该就不多了。”药剂师稍作思索，便打算休息一夜。他确实看到那名玩家身材较为瘦弱，但他自己也是极为瘦弱的人，所以在不确定之前，他并不推测对手的性别。当然了，在他眼里，男女都一样，反正腐蚀药水一洒，什么都不会留下。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-11 00:28:26~2021-04-12 19:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；结城友奈是百合、浮世清欢、守护玉梦的小柠檬、罗大泡、善莫大焉、寒光、来一场勇敢的冒险 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗帅帅的 85瓶；清如水 50瓶；正直少年蓝汐泫 48瓶；泛白记忆 40瓶；漓陌 30瓶；ifilwtd 24瓶；秋枫、客行那 20瓶；人偶 15瓶；崖胖子、来一场勇敢的冒险、查无此人、毂Z、思i怀久、听夜 10瓶；阿久 8瓶；燕幽篁 6瓶；别吃小鱼、顾客好几还没 5瓶；儇灵 3瓶；我是打酱油的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 第十一次游戏（八）
　　慕安柒不确定另一位对手有没有看到她的比赛，不过她战斗了那么多场次，应该是被发现了的。第二天一早，慕安柒起身将替身纸人收好，然后清点了一下手丨枪中的子弹，换上一张新的子弹卡。烟雾丨弹、手丨雷，以及这次新买尝试的两种道具。
　　或许，这次游戏结束，她可以去道具店看看有没有什么贴身软甲之类的防具了。至于武器……普通的子弹卡效果不太好，不知道有没有“破甲”子弹，当然了，价格估计又是跟对鬼特殊子弹差不多贵的。
　　小手丨枪使起来其实不太方便，不能进行火力压制。加特林什么的，慕安柒当时也就是想想，到手上估计也不方便拿去。倒是可以考虑一下便携式步丨枪。可惜武器店不卖火箭，不然慕安柒可以扛着火箭筒进行战斗，直接以火力轰平角斗场，或者直接把黑先生那休息馆轰了，也就不用这样小心警惕了。
　　清点完道具，慕安柒才换好衣服出门，她犹豫了一下，还是没将白哨子还给前台，而是花费1名被污染居民激活“行”方面的帮助。这次她可以试试能不能在里世界使用哨子，如果可以的话……
　　万一出了什么意外被群殴追杀，也有一条逃跑的路子。坐在飞行马车上开枪射击应该也是种不错的体验。
　　准备就绪，慕安柒在镜面道路上贴上自己的身份卡，是时候继续清理“被污染居民”了。
　　要是能有捷径走就好了，自己一个人清理还是太慢了。角斗场倒是一直开放，她或许……可以从白小姐阵营的动物人入手？
　　别的玩家没法贿赂这里的居民，但慕安柒可以啊！哪怕货币不同，但蓝鸟小姐对贯司就表达出了极大的兴趣，甚至愿意为贯司付出颠倒城内的货币，当然……尽管这与蓝鸟小姐不怎么差钱有点关系，但这也证明了贯司的魅力无穷大！
　　哪怕将它单纯作为含有一丝情绪能量糖豆，都能将它推销出去。
　　“要是能联系上角斗场的负责人就好了……”慕安柒想着，又觉得这应当不是什么大问题。只要她能控制住一个小的，然后让TA层层递进往上找去，总会接触到角斗场话事人。
　　怀着这样的心思，慕安柒进入了颠倒城里世界。
　　熟悉的失重感与颠倒感……要说有什么不满的，慕安柒就很不满传送进里世界时的感觉体验，这体验实在是太难受也太不人道了。不过要真这样多来几次，慕安柒觉得她的恐高似乎也不是不能克服、习惯的。
　　观察了一下方向，里世界的角斗场是最高的建筑，只要抬头一眼就能看到。慕安柒确定角斗场的大致方向，便直接沿着小路朝那儿走去。
　　不过，不知道为什么，这条路上一位居民都没有。慕安柒隐隐有些不好的预感，在将要路过一条暗巷时，她明显听到O@的动静，也就是在这一瞬间，由季将军锻炼的反应能力令她瞬间使用了一直捏在手心的替身纸人！
　　几个透明药剂瓶从巷内砸出，在碰到纸人的瞬间碎裂炸开，内里的液体瞬间将纸人浸湿。慕安柒使用纸人后出现再纸人身后几步远的距离，险而又险得避开了这一大堆药剂的袭击，空气中弥漫着一股古怪的气味，说不上难闻，却略有苦意。然而，就在她要说出祝福词时，慕安柒却发现自己竟无法开口了？！
　　两颗烟雾丨弹砸在地上，慕安柒快速后撤，并从储物戒中将剩下的粗糙工艺手丨雷一个个使用扔向巷口。
　　那家伙，使用的药剂吗？无法开口，天降横财与祝福诅咒都无法使用。好在慕安柒是个十足十的氪金大佬，再次使用替身纸人让纸人留在原地假装自己，慕安柒快步绕过烟雾丨弹区域，而后取出特制燃烧丨瓶砸进巷内。
　　又是几声清脆的、药剂瓶碎裂的声音，燃烧丨瓶刚一丢出，冰冻药剂便将燃起的火焰熄灭。药剂师面色凝重，从没想过自己居然会被烟雾丨弹困住，偏生手丨雷爆炸声吓人，叫他根本不好冲出烟雾。
　　攻守之势就这样变换了。
　　“那玩家没有控制到我，但我的药水也没起作用。那个技能……是必须看到对方才能生效？又或是必须配以话语？……好在我在药剂中融入了失声粉末，麻痹没有生效，却还能让他说不出话来。”药剂师思绪变换，在这瞬间想了很多。他深吸口气，激活能力凭空生成一瓶自我强化药水，而后将这淡红色的药剂一口喝下。
　　下一瞬，他皮肤下的血管纷纷鼓起，整个人的皮肤都被一种诡异的猩红笼罩，差不多一秒之后，猩红散去，他的身形瞬间拔高了两尺，瘦弱的身体也鼓起了肌肉，全方面强化！
　　从背包中取出一张防毒面罩戴上，药剂师继续在里头抓出一把绿色液体的药剂直接砸向巷口，而后一拢黑袍迎着烟雾直接冲出。
　　“嘭――”
　　又是一颗手丨雷爆炸，药剂师几乎想不通这玩家为什么有这么多道具，烟雾丨弹、手丨雷、手丨枪……难道这玩家的觉醒异能是军火库或武器商吗？跟他一样能够自己制作这些东西？
　　又是一把淡绿色药剂砸出，白色的烟雾逐渐散去，转而被饱含毒素的绿色烟雾笼罩。然而，等药剂师冲出巷口将药剂狠狠砸出时，被冰冻的却是一张人形纸人？！――那名玩家？
　　“怎么会？！”
　　就在他捏着药剂瓶惊疑不定的瞬间，慕安柒在空中的白鸽马车内俯视着下方，在她的手中，一颗电弧手丨雷紧紧握着，正默默倒数着……
　　瞬爆！
　　“嘭――”
　　耀眼的蓝色电弧在瞬间爬满药剂师身体，哪怕饮下了强化药剂，这猛然被电弧手丨雷一炸，药剂师也既不好受。更令他难受的是电流带来的感电与麻痹。马车内的慕安柒并未停手，在瞬爆的电弧手丨雷落下的瞬间，剩下两瓶燃烧丨弹就被慕安柒毫不客气地砸了下去。火焰瞬间覆盖了绿毒烟雾！
　　这时候，如果有步丨枪就好了，虽然看不到，反正就一阵突突，突突完啥也不剩。但慕安柒没有，所以她只好一手捏手丨雷一手捏电弧手丨雷，准备再来一次。
　　就在这时，伴随着药剂师将一瓶无色的药剂砸下，绿色毒雾消散得一干二净。下一瞬，无数冰块自他脚下升起，将燃烧瓶的火焰全都扑灭。至于不慎烧到他身上的？强化药剂令他肉丨身不至于受损，而火焰根本烧不了他的黑色披风。
　　很显然，这披风是防御性道具。
　　两颗雷砸下，马车在慕安柒的控制下转变方向朝下放逼近，慕安柒再一次尝试发音，终于用略带喑哑的嗓音艰难吐出“寿与天齐”四个字！
　　嗓子刺痛，慕安柒从没觉得说话这么艰难过。这狗比药剂师还真是认真观察了她，她是闻到气味中招的，至于那液体整个砸在身上的效果……慕安柒并不敢去想。
　　熟悉的仰卧起坐！
　　伴随着药剂师的动作，披风里的药剂时不时撞击在一起，发出清脆的声响。令慕安柒略意外的是，这些药剂居然没有直接破碎……也许，这与药剂师的技能有关？
　　“你居然……”这么仰卧起坐，药剂师终于发现了空中的马车，那白鸽的图案是那样刺眼，他眼睛通红，“这不公平！”
　　“什么公不公平的，这是休息馆满足的‘衣食住行’中的‘行’。怎么，你没有花污染居民租一个吗？”慕安柒以一种略微欠揍的诧异语气道，她说着，还特意取出白色哨子在药剂师眼前晃了晃，然后又补充上一个“吉祥如意”的祝福词。
　　很显然，药剂师没有。
　　他很快察觉到“表里世界”并进入了里世界，自然没有在表世界搜集足够多的情报，至于那“衣食住行”的休息馆，也只是被他当作安全屋一样的存在，只是每晚过去睡一觉、补充食物与水而已。
　　慕安柒倒是花了不少时间去打听各种消息，其中有的消息有用有的消息无用，但总归……让她得到了一些便利。
　　“……是我输了。”药剂师咬牙切齿，他整个人的气息忽然一弱，下一秒便从肌肉猛然变成了原本的瘦弱菜鸡，这是他强化药剂的时效到了。只是，在游戏被迫结束之前，药剂师终究还是咬牙切齿地问出了他的疑惑，“手丨枪、手丨雷、烟雾丨弹、燃烧瓶、电弧手丨雷……还有让你逃过一劫的那个，是替身纸人吧？这些都是涅空间的道具？难道你根本没有抽取技能，没有去过训练馆吗？”……你怎么会有这么多的积分！
　　“这个啊。”慕安柒微微一笑，打开了自己的富婆光环。下一瞬，绚烂的金光与各种梦幻特效都出现在她身上，慕安柒抬起手丨枪，对准药剂师的脑袋，“因为我的异能如此，再见了。”
　　“砰――”
　　这是慕安柒第一次直面玩家的死亡过程。不过，也许因为颠倒城这世界与众不同，所以药剂师死亡特效也显得格外梦幻。一枪爆头，他身上的色彩不断流失，褪为黑白两色，最后“嘭”地炸开，化为无数黑色、白色小方块消散在这个世界。
　　什么都没留下。
　　――但慕安柒的游戏并未结束。
　　她还要生存六日。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“ky”（ID：4235490）的深水打赏！加更奉上！
　　……
　　感谢在2021-04-12 19:52:05~2021-04-13 00:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：ky 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、人偶 2个；闻狐语、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 200瓶；闻狐语 20瓶；人偶 14瓶；哈哈哈 13瓶；I啊、罗大泡 10瓶；阿久 5瓶；安苓. 2瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 第十一次游戏（九）
　　颠倒城分为表里世界，而表层世界的居民进入里世界，大多表现形式为“失踪”。进入里世界的居民一开始会极不习惯这样的生活，哪怕得到了黑先生、白小姐留下的力量改造了自身，但他们仍会对表层世界的生活有所留恋――直到完全融入里世界。
　　但融入并不代表他们失去了表世界的记忆，只是接受了这一现实。
　　慕安柒看着手里这本失踪人口合集，她想，在这几天内，或许她可以当个信差，替没来得及告别、且亲人仍在世上的居民送个信。至于收费，自然也很简单，拿被污染居民的头颅来换就好。
　　这业务的对象也不局限于白小姐阵营，最好是能与角斗场来个合作。
　　所以，在解决完这次游戏的玩家对手后，慕安柒看了眼手腕上逐渐成型的黑鸦图案，快步赶往角斗场。
　　若要她将剩余所有时间都花在角斗场内，以此换取被污染居民的人头也不是不行，只是太过费力.再说就算是慕安柒再怎么背下各类祝福词，她知道的祝福词而已是有限的。
　　第一天获得了九个凭证，第二天对手玩家出局。这种情况下，足够让慕安柒尝试一下别的方法，看看能不能轻松通关。
　　是以，她找上了角斗场的管事，试图接触到掌管角斗场的更强大的居民。
　　“外来者！”角斗场的管事表现得十分惊怒交加，“如果要获得被污染居民，你就应该去台上战斗！”
　　“在剩下的时间里，我可以成为表世界与里世界的媒介。在里世界中，想来有很多居民需要一份告别。”慕安柒说着，盯着这管事的眼睛认真道，“我知道这事儿你没权限，所以请你为我引荐能决定这件事的大人物。”
　　“呵。”这管事冷笑一声，轻蔑之色溢于言表，不过不等他说出什么侮辱、贬低性的话来，他余光只瞥见寒光闪烁，头顶一凉，下一瞬，慕安柒那小巧的匕首就贴上了他高傲的鸟脖子。
　　“你看起来很弱的样子，想来换一个管事应当也不是什么麻烦事。”慕安柒在管事耳边轻笑出声，“至于这羽冠，就赠我作为纪念吧。”轻飘飘的说起这样的话，慕安柒想，如果是将军的话，大抵是不会这样废话的，直接将武器架在他脖子上就可以了。只可惜慕安柒自身实力不够强劲，又与令牌断了联系，再加上还想与角斗场合作，所以不能太过嚣张。……毕竟这是里世界最大也最重要的场所了，能与它合作，就算只剩下几天的游戏时间，慕安柒也能获得非凡的回报。
　　这只招摇的孔雀管事整只鸟都不好了，他能感觉到脑门上的凉意，却没有勇气去摸一下。他只是双眼无神地看向慕安柒，仿佛头一次遇到这样歹毒的玩家。
　　是的，歹毒。
　　他有重生的记忆，毕竟之前来这儿的玩家也不是什么安分人，自然也会对他下手。只是，相对于被杀死……眼前这个剃他羽冠的玩家实在是过于歹毒了。
　　“管事先生，您的尾羽也非常好看。”慕安柒声音轻柔，“或许，您想将尾羽也留给我做纪念？”
　　“……我给你带路。”孔雀管事嘴唇颤抖欲言又止，终于低下了他高贵的头颅，“我只带你进去，并不陪你去见大人。”
　　“那也可以。”慕安柒想了想，又问，“你觉得我那提议如何？关于合作的。”
　　“……很好。”孔雀管事回答得有气无力，当匕首从他脖间移开，他终于鼓起勇气摸了摸自己微凉的头顶，差点没“哇”地一声大哭起来。碍于煞星还在一旁虎视眈眈他的尾羽，孔雀管事强忍泪意与恨意，认命地为慕安柒带路。
　　“大人脾气不好，如果发生冲突，你受了重伤，一切与我无关，你不得再来找我的麻烦！”孔雀管事走着走着，忽然想起这玩家一身诡异的技能来，这样的人……哪怕大人厉害，说不定也能想办法逃出来的，万一这煞星又找上自己可就不好了，管事只得将这些话说在前头，“你得赌咒发誓。”
　　“好的，如果我与你的大人起了冲突，我受重伤绝对与你无关，也绝不会去找你麻烦。如违此誓，就叫我五雷轰顶，不得好死。”慕安柒从善如流，一点都不害怕这个，“您看这誓言如何？可以带我去了吧？”
　　“……”孔雀管事略有些气呼呼地看着慕安柒，他觉得有些不对不安，但又不知道还有什么地方是他没想明白的。不过一想到大人，他便不再愤怒，压下情绪带着慕安柒朝角斗场地下走去。
　　“掌管斗角场的大人，应当是两个人吧？”慕安柒试探着问，“他们都住在一块儿么？”
　　“你去见了就知道了。”孔雀管事根本不想多说什么，他也想不通白小姐怎么选了这么个粗俗的外乡人。偶有风吹过头顶，都会叫他回想起这噩梦般的遭遇。
　　一直走到角斗场最底层，孔雀管事在一面大型墙壁上点了点，然后拨动旁边的机关，这面墙壁直接一分为二，露出再向下的楼梯。
　　“一直往下走下去，你会见到大人。”孔雀管事顿了顿，难得提醒了一句，“大人正在休眠，你应当小声些。”
　　休眠？
　　这角斗场的大人，到底是什么生物拟人化？
　　怀着这样的疑惑，慕安柒轻手轻脚走下去。替身纸人依旧被她捏在手中。这次游戏后，慕安柒又得去补充存货了。
　　一步步往下走去，狭窄而黑暗的空间也变得闷热起来。慕安柒将胸口照明徽章打开，小心翼翼地观察着周围环境。当下到一定程度时，楼梯就消失了，取而代之的是一处斜坡，以及黑不见底的洞穴。
　　空气闷热，慕安柒开始这底下是不是有岩浆？那这位大人物是什么？喷火龙？慕安柒想到储物戒里那小火龙喷火器的造型，倒是被自己这个想法逗笑了。
　　走入洞穴内，照明徽章为慕安柒驱散了未知的黑暗，她一路朝里走去，尽量地轻手轻脚，在小心翼翼之际，她也察觉到这里的空气温度逐渐降温，又变回适宜的不冷不热。只是，洞穴深处逐渐传来巨大的声响，慕安柒不知道这属于什么生物，但这声音宛若雷震，且极为有规律地一起一伏。
　　再往前，一条极为粗壮的尾巴进入了她的视线，这条不知有多少米长的大尾巴被黑白两色鳞片覆盖，交缠编织出好看而梦幻的纹路，这尾巴随着主人沉睡的鼾声轻轻晃动，却没发出什么大的声响。慕安柒目光逐渐上移，才看到这宛若大山一般的巨型身影。
　　――龙。
　　不是东方龙，而是像西方传说中的龙。它有着巨大的翅膀，有着强壮的尾巴和爪子，有着如山岳般庞大的身躯。它甚至有两颗脑袋！
　　它，有两颗脑袋！
　　一黑一白两颗脑袋，都在睡觉。
　　这……这可如何是好？慕安柒有些不确定自己能不能搞定这只龙了。不过，如果她用技能控制住这只龙，它做起动作来不知道这洞穴会不会塌陷。如果会的话，马车能不能及时将她救出转移到安全位置。
　　一旦这里塌陷，整座角斗场化为乌有。慕安柒的计划也会失败，不过……趁着混乱的时机，如果她下定决心浑水摸鱼收割头颅，应当也会有不俗的收获。嗯，不过这样祸害黑先生白小姐创造的世界……评分可能会被压低一些？
　　就在慕安柒举棋不定时，那颗白色的脑袋忽然一晃，将黑色脑袋砸了个正着。黑色脑袋哆嗦了一下，一下子就睁开了眼睛，那属于龙族的金色眼瞳瞬间锁定了慕安柒，它闻了闻山洞内的气味，还带着一丝没睡醒的茫然，冷声道：“外来者？”
　　“我有一项计划想与您商谈。”慕安柒快速从储物戒中抽出自己的草稿本，她将自己简单记下的思路的那一页撕下递了过去，“角斗场可以在这几天内开展一个送信的限时业务，我作为媒介，可以穿梭在表里世界内。”
　　草稿本实在是太小了，它伸出龙爪去捏住这张纸，费了好大的劲才看到上头写的什么。这些与它关系不大，它也不怎么在意那些刚进入里世界的蝼蚁，它只是作为一个“镇守”甚至是“吉祥物”在这角斗场底沉睡，作为玩家可能会面对的隐藏Boss而已。“这对我有什么好处吗？”
　　“角斗场可利用这个赚取额外的收益和手续费。”慕安柒说，“我只需要黑瞳居民的脑袋而已。”
　　“我不在乎这些。”黑龙脑袋看起来很是不满意，“你打扰了我的沉眠，提出的这些还对我没有吸引力，你――”
　　慕安柒打开了富婆光环，在下一瞬，她就被绚烂的金光包裹，慕安柒朝着这巨龙鞠了一躬，而后从怀中拿出一枚贯司来：“我想，您应该没有见过这种晶石吧？无论是用作收藏还是吃下，都是可以的。”
　　沉眠中不想搭理外来者而故意将黑脑袋砸醒的白龙脑袋此时也睁开了眼睛，它的鳞片看上去更加有光泽也更加漂亮，它睁开眼，湛蓝色的龙眸盯住了慕安柒，而后开口：“我答应你的请求。我想要这个。”
　　“？”黑龙脑袋猛地看向同伴，“她正在与我谈合作！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-13 00:17:22~2021-04-13 17:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：啊飘在你后面 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ac 183瓶；与子成说 146瓶；狐柒 56瓶；小明不是小名 5瓶；婷^_^婷 2瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 第十一次游戏（十）
　　哪怕它们共享一具身体，但这两个脑袋显然是两种不同的意识。要不是确认颠倒城不在碎镜大陆内，慕安柒可能真会以为这只龙就是黑先生与白小姐的本体了。
　　在白色龙首狠狠给了黑色龙首一个头槌、眼看这只巨龙就要开始“内讧”时，慕安柒赶紧又掏出一颗贯司来：“等等！我不止拥有一枚这样的晶体！”
　　能够合作当然更好，要是让这只龙的两个脑袋打起来，动静一大弄垮了角斗场……能够合作为什么还要开展B计划啊！
　　“两枚？正好，本龙跟你合作了！一枚收藏一枚吃掉，妙极！”黑色龙首极快地应了慕安柒这句话，然后狠狠将白色龙首撞到了一旁，凑到慕安柒身前，然后用手拨下一颗黑色鳞片交给她，“信物，你是与本龙合作的！”
　　然而慕安柒还没接到这黑色鳞片，这只龙的另一只爪子猛地拍过来，将黑色鳞片打飞，一枚白色的鳞片旋即被送到慕安柒面前。白色龙首瞪着大眼睛：“跟我合作！”
　　“跟我！”
　　“是我先说的！”
　　“是我先与她谈的！”
　　这两颗脑袋陷入新一轮的争吵之中。
　　慕安柒被吵得头疼，她忍不住想：也不知道九头蛇到底存不存在，如果存在的话……
　　这每天的日子也太热闹了吧？
　　慕安柒甚至觉得，这龙一直以来在角斗场底下沉睡，那孔雀又这么害怕吵醒这“两位”大人，说不定就是它们一醒来就要吵架。甚至，慕安柒看得清楚，一开始是那白龙首先醒过来的，只不过它不乐意搭理慕安柒，于是撞醒黑龙首处理这个，自己又去装睡了。在慕安柒拿出贯司的一刹那，白龙首就立刻醒了过来。
　　这性格，也不知道是不是按照黑先生与白小姐的真实性格捏造的。
　　不过，可不能再吵下去了，慕安柒如今的时间并不多，等这里开始规划起来，她还得去表世界找人脉呢。光靠她一个人送信，显然是不成的。“二位大人，我愿意先拿出一百颗这样的晶体献给你们，如果合作顺利，我愿意每天给出十枚晶体，一直到我离开。”
　　“你有很多这样的晶体。”白龙首眼睛微眯，当它从争吵中脱离，意识到这晶体不算什么稀罕物时，才有些诧异了，它知道慕安柒是外来者，但之前的外来者似乎并没有这些东西。或者说，那些外来者并不会给它们看他们拥有的东西。“如果我要加价呢？如果我在这里杀了你，那你的一切就都是我的了。”
　　黑龙首那双金色龙眸也看了过来，“这样吧，如果你愿意单独跟本龙合作，并额外给本龙两百颗晶石，我就保护你不被这家伙吃掉！”
　　还不等慕安柒对这话感到无语，白龙首就炸毛了：“你在说些什么你这个白痴！”
　　“哈？你以为你很聪明吗？你我一体，那你也是白痴！哈哈，刚好你也是白龙，白痴！”
　　白龙首：“……”
　　白龙首好像被气得不想说话了。
　　慕安柒挠了挠头，还是尽力给出一个让它们都满意的解决方法：“那，我分别与二位合作，收下二位的鳞片。然后……分别给二位支付这种晶石如何？就按我刚刚的提议。”
　　白龙首觉得还能榨出慕安柒更多的晶石，不过它看了一眼黑龙首，极为无奈地叹了口气，没了之前的兴致，只是将白色鳞片放入慕安柒手中：“有什么，找白方阵营的管事替你解决。在你游戏期间，合作生效。”
　　黑龙首见了也赶紧用左边的爪爪将黑色鳞片塞进慕安柒怀里：“这是我的，跟那片一样的使用方法，它们会配合你的。”
　　慕安柒微微一笑，分别使用能力生成两份一百贯司的红包，分别将两个红包递给左爪与右爪，并在脑海里发布关于合作的信息，“那就，合作愉快？”
　　龙爪接触到红包，在下一秒，慕安柒听到了两声技能发动成功的提醒。
　　一切顺利。
　　向两只龙行了一礼便离开洞穴。慕安柒原路返回，步履轻快至极，这条道没有那么多弯弯绕绕，自然也不存在迷路的问题。慕安柒很快便回到了角斗场一层。当她再次找上孔雀管事时，孔雀管事的毛都炸开了：
　　“你怎么又来了！？你答应过我的！”
　　那惊恐地、条件反射要捂自己尾羽的模样，显然以为慕安柒吃了亏，要在他身上找回场子了。
　　“孔雀先生不要这样激动嘛，冷静一点。不知道……另一位管事在哪里，大家还是一起坐下商量一下合作事宜比较好呢。”慕安柒笑着摆摆手，拿着一黑一白两块鳞片在孔雀管事眼前晃了晃，“你们的大人答应我了~”
　　刹那间，孔雀管事露出被雷劈过般怀疑雀生的表情。甚至，慕安柒觉得自己能从这表情中解读出深深的疑惑，她猜，孔雀管事可能以为自己趁巨龙睡觉拔鳞片了吧。
　　“你…你好大的胆子。”毕竟，孔雀管事在看到鳞片后，用颤抖的声线如此说道。
　　“……真是那两位大人给我的。”慕安柒翻了个白眼，直接将匕首翻了出来，“你再耽搁，就别怪我――”话音未落，孔雀管事已跑没了影。
　　差不多五分钟后，孔雀管事与另一位一头灿烂金发的狮子走了过来。狮子眼瞳被漆黑笼罩，显然就是黑色方阵营的管事了。
　　慕安柒将草稿本上的想法再次展现出来，向他们说明了这限时送信任务。“当然了，只有这么几天而已，等我游戏结束我就离开了，所以这也是个限时活动。”
　　“开了你这次先河，会影响之后来的外乡人。”金狮管事显得极为平静，“不是说其他外乡人会想到这一点，而是里世界的居民会对他们生出希冀。”
　　“不需要用我的名头啊。”慕安柒说，“可以将这作为黑先生与白小姐的恩赐。”
　　金狮管事点了点头，像是认可了慕安柒这一说法，至于手续费或是定价，他们角斗场可以自行定下，“一次通讯换取一颗被污染居民的头颅，也就是黑方阵营居民的头颅？”
　　“这是我需要的，你们可以不这样收费。”慕安柒表现得十分诚恳，“毕竟角斗场每天都有居民死亡，这么一点数额，角斗场应该能包给我吧？”
　　这是合作，也是慕安柒找上角斗场的原因。单纯只收黑色方居民头颅会影响里世界平衡，但由角斗场出面就不会有这样的影响。它们可以收取别的东西，毕竟……这里的居民在决斗之后并不在意败者的尸首，大批大批的尸体都被焚烧销毁，角斗场完全可以支付慕安柒需要的东西。
　　“我这边没问题。”金狮管事同意了此次合作，他看了一眼慕安柒手里的黑龙鳞片，显然这才是他同意的最主要原因。至于孔雀管事……
　　他早抱着尾羽表示了同意。
　　合作，就这样开始了。
　　……
　　碎镜大陆中，季淮初看着慕安柒的行动，露出满意的笑容来。无论是慕安柒对敌的反应还是后来的合作，表现得都十分不错。当然，这些在别的玩家做来只是“不过如此”，但如果做这事的人是她的小女朋友，季将军总是带着十级滤镜去看待的。
　　在这同时，季淮初也意识到慕安柒的短板。在失去言语控制的技能后，慕安柒缺少绝对的能力去弥补这一切。也就是说，失声期的慕安柒是最为虚弱的。她想，应该提醒小摇钱树在涅空间认真找找有没有预防这方面的道具了。防御上的，还有精神防护上的。
　　至于黑先生与白小姐，在药剂师死后，黑白轮转的镜面之内，白小姐发出一声轻笑，而黑先生则是轻轻发出了一声叹息，白小姐再次掌控一切。
　　……白小姐这份愉悦的心情一直持续到慕安柒深入角斗场，看到了地底那头龙。
　　说真的，很少有玩家能去到地底。几乎也没有玩家与这条龙进行过战斗，哪怕是交流都是极少的。是以，当白小姐看到白龙首的话语时，表面上她平静自若，镜面世界中她以白色小洋伞打上镜子：“黑，这是怎么回事？这数据……是你创造的吧？”
　　“亲爱的，是我们共同创造的呀。”黑先生显得十分无辜，“你同意以这种形式创造出角斗场的管理者的，以这种特殊的形式体现出我们一体双魂的特质。”
　　“白龙为什么是这种性格？”
　　“这不可爱么？”黑先生依旧是无辜而委屈的，“亲爱的，你看那黑龙的性格也是我创造的呀？”
　　“它们只是创造物，并非我们的化身。亲爱的，你不要多想~这性格也是随机创造的，并未我故意为之~”
　　黑先生的话诚恳而无辜，他摘下面具，以十万分的真诚看向镜中的白小姐，那金色的眸子带着些微的忧郁之色，长长的睫毛颤动着，露出脆弱的一面来：“亲爱的，你怎么能这样想我？”
　　白小姐瞥了他一眼，完全不为所动。只是在那沉默的对视中，白小姐终究还是移开了视线，小洋伞消散在这片空间，留下淡淡的一声“嗯”。
　　作者有话要说：　　【复制一下文案】
　　注意：
　　1.一般情况下每晚八点准时更新，日更。
　　2.假如双更（打赏），更新时间为早上十一点和晚上八点。
　　3.非感情流，主写游戏通关，慢热，长篇。
　　4.文下不要吵架，心平气和一点。遇到人身攻击可以投诉，没必要互喷。
　　5.弃文不必告知，随心即可。不合口味望及时止损。
　　6.晋江文学城独家发表。
　　……
　　感谢在2021-04-13 17:24:33~2021-04-14 16:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：与子成说 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哈哈哈 3个；结城友奈是百合 2个；iris773、罗大泡、阿凉君、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人 200瓶；哈哈哈 24瓶；二崽子的宝贝星 20瓶；儇灵、azure96 10瓶；花逢 5瓶；婷^_^婷 2瓶；燕幽篁、万年总攻的云凌、这瓜它不香吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 第十一次游戏（十一）
　　看着游戏里的小摇钱树返回表层世界前往居民居住区寻找“可合作对象”，季淮初有些漫不经心地分出注意力感应到身旁白小姐的波动。
　　白小姐与黑先生啊……且不说“她”的实力，季淮初觉得，黑先生对白小姐的称呼令她有了些许感悟。或许她也该学习一下，给小摇钱树取一个爱称？
　　亲爱的……她叫不出口。
　　但别的她似乎也叫不出口。她与小摇钱树还没成亲呢，官方且亲昵的称呼自然就不在考虑范围内，小女朋友这样的昵称她能说出口，但总觉得不是特别亲昵，可要再想别的……
　　季将军陷入了沉思。
　　……
　　表层世界是有“居民区”的。而一有居民区，自然也就有社区管理人员，如果需要给居民送信，当然是找这些人合作最好。
　　当然，慕安柒原本是想找那“蓝鸟小姐”的，但遇到那位蓝鸟小姐完全是运气，她也没有那位小姐的信息，自然不太好找。好在表世界城市规划都比较集中，这一点从实验城就可以看出。居民区也是一样，大多集中在一起统一管辖，是以当慕安柒直接找上这一片的管理人时，很顺利地提出了合作请求。
　　嗯，当然，一开始是被驳回的。这儿的管理人显然知道里世界的存在，对于让“失踪”居民，给原先的亲人送出送别信这一事件，他认为其中的风险太大了，且不利于表世界继续下去。
　　“可以将这些作为白小姐的秘密赐福要求接收信件的居民保密，而且这只是限时活动而已。”慕安柒掏出那两块鳞片，“你看，里世界已经同意了。我来这儿只是需要帮手。”
　　“这样做没有意义。”
　　“有没有意义，我想应当由失踪居民家属来决定。”慕安柒想到病房门口的痛哭声，想到失踪人口合集上被列举出来不知多少消失的居民，她轻声劝慰，“只是一个尝试而已。”说着，她将一枚贯司放入白小姐居民区管理者的手心。
　　“……我会配合你。”沉默片刻，这位管理人给出了答复。
　　慕安柒微微一笑，取出白色哨子吹响，前往黑先生区域的居民区。
　　表世界黑与白两方城市的规划一模一样，大抵就是像被镜子照出的另一面。慕安柒很轻松就找到了黑先生居民区的管理人，以同样的说法，亮出象征里世界角斗场BOSS的两片龙鳞后，慕安柒以一枚贯司塞入这管理人手心，确定合作成立。
　　……
　　“另类的通关方式。”白小姐的语气听不出喜怒，她注视着游戏场的变化，这位玩家没再为他们献上战斗表演，反而成为了一位忙碌的信差，不断往返表里世界。
　　“真是奇怪呀，明明这位玩家很讨厌表里世界的颠倒感。”黑先生在镜子前站定，他自然也能看到慕安柒在一次次往返时愈发难看的脸色，这名玩家在这方面意外的脆弱，在多次的往返之中，她甚至还扶着墙边在垃圾桶里大吐特吐了一场。
　　游戏的结果早已出来，从药剂师身死，慕安柒与角斗场达成合作之时，黑先生就已输得不能再输。他幽幽叹了口气，他觉得这也许是白小姐占了白色的便宜，或许下次可以用图案来代表阵营？这一想法刚出现就被黑先生否定，象征和平的白鸽与不祥代表的黑色乌鸦……玩家们恐怕根本不假思索就选择白鸽吧。
　　白小姐则静静看着慕安柒不断地往返表里世界，一直到太过疲惫无法支撑时才返回休息馆休息、用餐。时间就这样在颠倒城内不断流逝，一直到游戏的第五天，那名玩家接触到一张特殊的信件，她取出储物戒里的失踪报纸与上面的信息对比，又通过角斗场观察了一下写信的主人，最后返回表层世界，没有将这封信交给管理人员处理，而是吹响哨子前往医院，将这封信亲手交给了病房里的那位夫人。
　　哪怕身处里世界，必须要不断的战斗，在写下这封信时，那位先生仍然用足了心思。这封信上有着淡雅的香味，封缄信封的火漆身上绽放的玫瑰图案，而这玫瑰的花瓣更像是印上去之后被他认认真真修剪、粘上去的，呈现出仿若真的玫瑰图案。
　　慕安柒并没有去看这封信，但从这位夫人一边落泪却露出欲哭又欲要笑出的复杂神态时，慕安柒觉得，这位先生也许不仅仅是个浪漫的人，或许还很幽默。
　　游戏第七日，慕安柒最后返回里世界与角斗场的BOSS结清最后一次账款，每天往返时，她都会待会一部分被污染居民的头颅交给白鸽前台，也会前往地底交付约定好的贯司。
　　游戏即将结束，慕安柒将双色鳞片归还，将二十枚贯司交出，与地底巨龙道别。
　　在角斗场处收取头颅和信件，慕安柒返回表层世界，将头颅交给白鸽前台信件交给黑、白双方管理人员，而后给了双方管理员各二十枚贯司作为报酬。慕安柒在最后的游戏时间里，继续往返表里世界，将这“限时活动”一直做到游戏结束。
　　至于被污染的居民？那些头颅的数量慕安柒已经数不清也不想数了，那是一笔极大的数目，在活动开始第一天的夜晚，慕安柒的收获就已破百。
　　哪怕是角斗场的管事都没有料到这限时活动居然有这么受欢迎，他们以为……这些居民早已与表层世界分割开来，并遗忘掉了自己的过去。在获得了强大到改变生活的力量后，他们以为没人在乎过去的生活了，但事实似乎并不如此。
　　甚至因为这限时活动，角斗场的比赛都愈发激烈了。
　　至于那些对活动不感兴趣的里世界居民，他们也不是真的不感兴趣，只是――
　　“过去了这么久，我想道别的人早就不在了。”
　　后代？孙辈？他们有什么可对那些人说的呢？能让他们心心念念为之牵挂，写满三十信笺纸都写不下满腔思念的人早就不在了。
　　“为了得到强大的力量，付出一些代价是正常的。”金狮管事抱臂看着限时活动窗口喧闹而拥挤的居民们，在准备室里，曾经借这个时间活动筋骨的居民大多数也都咬着笔头满脸郑重地写下一个个字句，甚至有人敢跑到他的面前问他某些字怎么写。他板着一张脸，飘逸张扬的金发抖了抖，在这里驻足片刻便转身离开。
　　像他们这些老人，都是参与不了这活动的。他当然不后悔这代价，进入里世界，变成这样的强者是黑先生对他的恩赐，他无比感激且为此激动。只是，看着这些刚入里世界的新人们，他突然有了一丝触动罢了。
　　里世界与表世界的真谛是什么呢？一切都被黑先生与白小姐掌控。金狮管事走出角斗场望向黑白相间的天空，头一次想到：如果某天他在战斗中死去，数据被黑先生保留投入表世界后……他能不能再遇到曾经的那些人呢？
　　……也许会吧。
　　……
　　[通关游戏项目：颠倒城。等级评定中――]
　　[等级评定：S（您获得了白小姐的青睐与黑先生的好奇）]
　　[触发被动！获得通关积分：2000]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【黑白双色假面】]
　　【黑白双色假面】：无特殊效果，无伪装效果。普通的颠倒城周边产品。
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　否。
　　通关的刹那间，慕安柒所处世界化为镜子碎片直接碎裂开。建筑、天空、居民、信件……一切都化为镜像碎片。镜子碎裂的刹那，慕安柒仿若进行了一场穿越之旅，她的意识似乎停滞凝固，又好似一切如常，在时间与空间的流速之中，她穿过一地的镜像碎片，重新回到碎镜大陆。
　　而慕安柒选择“否”的原因也很简单，在那漫长又仿佛是瞬间的虚空之中，慕安柒看到了那个小房间，看到了沙发上的白小姐，与季将军。
　　从颠倒城返回碎镜大陆依旧有失重与颠倒感，但在踏足真实土地时，慕安柒踉跄了一下，仍旧十分激动地朝季将军跑去：“将军？”
　　季淮初早已起身，在慕安柒出现并有些跌跌撞撞过来时将她纳入怀中，抱了个满怀：“表现得很不错。”
　　慕安柒眉眼弯弯，在将军来接她的喜悦中脱离，她在季淮初身侧站好，看向这位白小姐。身处于碎镜大陆中的白小姐……应该是真身吧？怎么不见黑先生呢？“白小姐好。”
　　“你好。”白小姐微微颔首，她抬手覆上面具轻轻摘下，白袍消失的瞬间，一袭宛若白色瀑布般的长发散下，一直垂到地面。那双湛蓝色的眸子看向慕安柒，“做得很不错。”
　　白小姐的目光从慕安柒身上移到季淮初身上，通过游戏中慕安柒的操作，她与黑先生在某种程度上能够理解季淮初这一选择。是以，在结束之后，她从怀中取出一缕黑白交织的头发，递给了季淮初：“给你们的，礼物。”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“与子成说”（ID：21447824）的深水打赏！加更已到！
　　……
　　感谢在2021-04-14 16:40:24~2021-04-14 23:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、罗大泡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 第十一次游戏（十二）
　　慕安柒跟着季将军传送回了将军府。
　　至于那缕头发，季将军十分认真地收下并道了谢。不过白小姐似乎不在意这么多，给出礼物后，便回到屋子在沙发躺下，闭上眼睛沉浸入“颠倒城”世界去了。
　　慕安柒觉得这能力还挺有意思的，毕竟颠倒城的世界实在是太真实了，但它却是被创造出来的。看着白小姐闭上眼睛，慕安柒颇有种看别人玩“全息游戏”的感觉。
　　与将军一块儿回到将军府，慕安柒才知道原来白小姐与黑先生是一体双魂的特殊存在。至于这缕头发，也算是他们给季淮初的“恋爱赠礼”。
　　“吸收掉这个，你以后可以随时与我意识交流。”季淮初捏着这缕头发轻声道，“你愿意吗？”
　　这不就是增加了一个玩家与鬼王的即时交流模块吗！慕安柒哪有不愿意的。当然了，这头发也有局限性，它毕竟出自黑先生与白小姐，所以如果涅空间隔绝的话，慕安柒与季淮初也是不能交流的。或者有比白小姐他们更厉害的存在出手隔绝，那也没有办法。
　　这就跟慕安柒进入颠倒城后，白小姐出手隔绝了令牌与季淮初的联系是一样的原理。
　　“该怎么吸收？”慕安柒看着这缕头发问，“联系建立后，是那种心灵沟通吗？”
　　“嗯，但你能够控制。”季淮初拉过慕安柒的手，将这缕交织在一起的头发拆分开，将白色那端缠绕在慕安柒手腕，黑色这端缠在自己手腕，差不多一息的时间，这缕头发便在她们手腕处隐没、融化般消失。
　　这就……好了？慕安柒摸了摸手腕，却什么感觉都没有，手上也没出现什么特殊的纹路印记。她试探着在心里唤了一句将军，就听到将军的一声“嗯”在心底回应过来。
　　……这，好神奇。白小姐这份赠礼……慕安柒都没在涅空间的道具店里找到过！当然，也许会有与这功效相同的道具，但所需积分肯定不低。
　　“要回空间休息会儿么？”
　　“就在这儿睡一夜吧。”慕安柒看了眼天色，说道，“明日一早我再去空间结算。”
　　慕安柒生成一千贯司的红包，双手递给季淮初，笑问道：“将军要与我一块儿睡么？”
　　“……”季淮初静静看着这份红包与小摇钱树的笑脸，她眸子微抬，将红包收下，“好啊。”
　　她应下了。
　　慕安柒反而愣住了，这……她都没使用技能啊！这明显是调戏将军、想看季淮初愣住无措表情而故意说出的话，怎么……居然答应了？慕安柒眨了眨眼睛，将军不是一向脸皮薄又不擅长表达情绪的么？怎么……
　　“那将军可要替我暖床。”慕安柒软声道，她活动了一下身体，难得露出几分疲惫之色，“我还想泡药浴。”
　　夏逢花被借出去还没还回来，至于一般的鬼将……季淮初并不喜欢他们伺候。季淮初点了下头，轻声道：“我待会为你准备。”季淮初看着慕安柒，“亲爱的”、“宝贝”等词汇在唇齿间却怎么都吐不出来，她抿了下唇，最后还是放弃了，只悄悄叫了句“小摇钱树”。
　　季将军的脾气，似乎越来越好了。这份偏爱与优待也越发明显。慕安柒笑了笑，或许她能送季将军些礼物么？属于玩家的道具，可以给碎镜大陆的鬼怪么？得回去问问涅空间才行。慕安柒牵上季淮初的手，将军指尖从刚一接触的冰冷瞬间转为温暖，而后将慕安柒的手握住。
　　……
　　躺在药浴中，酥酥麻麻的感觉浸染全身。慕安柒长长地呼出一口气，觉得季将军这儿的药浴实在是太棒了。只是这么泡一泡，酸痛的肌肉和疲惫的身心都同时得到了治愈。
　　――“需要我帮忙么？”
　　“不需要。”慕安柒泡得脸颊微红，她拒绝了季将军传来的“帮助”，自个儿从药浴木桶里出来，将身体擦拭干净后换上睡衣。然后便是将房间简单收拾干净，季将军替她将水给搬出去倒了，回来时慕安柒便穿着白色亵衣躺上床榻，朝季淮初伸出了手。
　　……只是普通的相拥而眠。
　　只是，在触及那特意消耗能量而变得十分温暖的怀抱时，慕安柒没忍住搭上季淮初腰肢，撑着身子色胆包天般在将军脸上亲了一口：“这样……消耗不大么？暖床的话是我开玩笑的，我给将军暖暖也是一样的。”
　　长长的黑发散落，季将军眉眼的锋利都收敛了。她只是看着小摇钱树，抬手揽住她的腰肢将她往怀里带：“快些休息吧，这点消耗对我而言不算什么。你将军虽才开元四等，却也不是领主里垫底的。”
　　隔着衣服相触、拥抱，这应当是慕安柒目前与季将军最亲密的时刻了。躺在美人怀里，慕安柒还有些梦幻感，她以为像季将军这样的人……生前还是古人，应当是十分的、十分的害羞或拘谨的。慕安柒将腿搭在季淮初身上，仰头就蹭过季淮初唇角，慕安柒脸色微红，却仍忍不住问：“我以为将军不会答应的。”
　　季淮初似乎笑了一下，她低头蹭过来，唇蹭过慕安柒耳尖，又落在慕安柒脸颊上，只低声道：“你是我的，便没什么是不可答应的。”
　　游戏过后的疲惫是真的，但与季将军共枕而眠的激动也是真的。慕安柒闭上眼睛试图睡去，心跳却一直是快的，季淮初揽住她后腰的手一直发烫，烫得她浑身酥软。慕安柒忍不住多次地睁眼偷看季将军，将军闭着眼睛气息平稳，似睡过去了……但鬼怪也会睡觉的么？慕安柒不知道。
　　她只觉得，季将军的眉眼是真真的好看，皮肤也是真的好。细看之下每一根绒毛都可爱极了，那长长的睫毛微颤着，叫慕安柒能想到季淮初睁眼时的模样，鼻尖挺立的，那薄唇也是温软而甜蜜的。
　　在这寂静的夜里，慕安柒听着自己的心跳，感受着枕边人的温暖，一向没多少文学细胞的她在这瞬间想到了前世看过的不少情诗短句，无论是余光中的还是徐志摩的，又或是她匆匆一瞥不曾记起署名的，那些浪漫而溢满情思的字句在她脑海中汇聚又消散，应和着慕安柒的心跳，叫她想说出一句独属于自己的情话，却又不知从何说起。
　　“将军，我睡不着。”慕安柒眼眶湿润，她有些委屈而又可怜地抱紧了季淮初。
　　于是季淮初睁开了眼睛，慕安柒在那黑色瞳仁中看到了自己。季淮初手指拂过慕安柒脊背，小摇钱树的骨架不大，看起来总是柔弱的，只是在这副柔弱的躯体之下，藏着有趣而顽强的灵魂。
　　“是我打扰你了。”季淮初语调带了些许的无奈。她的手指勾起慕安柒一缕头发，发丝在她指尖缠绕，柔软而可亲。
　　“大概是，将军，我还想亲你。”慕安柒低声撒娇，“亲吻的亲，好么？就一下。”
　　季淮初的手指一直往上，摸到了慕安柒的后颈，她低笑一声：“好啊。”
　　……
　　清早醒来，慕安柒躺在床上迷糊了一阵才爬起来。坐起身，她摸着自己隐隐泛痛但不知道有没有留下牙印的后颈有些欲哭无泪。
　　亲到将军了吗？亲到了。亲的唇，但她实在没胆子深入，就碰了碰，单纯意义上亲了几下，整个人就激动到不行。
　　……等她激动完了，季淮初才轻声问她：“好了么？现在到我了吧？”时，慕安柒还没反应过来有什么不对，她以为季将军是要亲回来的。
　　――结果季将军把她压在下头，狠狠咬了她的后颈！当然，慕安柒觉得季将军一开始是想咬她的脖子的，但她毕竟是玩家不是鬼怪，咬脖子可能会死。季淮初不是现代人，不然慕安柒肯定会怀疑她看过某部动漫了，呜……真疼啊，
　　疼得她当时就没有色心了。
　　跟季将军谈恋爱，总是有出其不意的体验呢……
　　将军府是包饭的，她虽然可以返回涅空间去吃，但那需要3.5个积分。慕安柒想了想，觉得昨晚好歹也是情趣，毕竟将军动口时也是问过她的。慕安柒叹了口气，慢吞吞地下床换衣服，然后在衣柜里挑了一条围巾将脖子围住了。
　　刚一出门，慕安柒就遇到了回归将军府的夏逢花，夏逢花小朋友十分愤怒，觉得季将军给她的工作实在是太多了！刚从白狐妖王那儿回来，夏逢花就去了季将军的书房，然后……被双倍工资打了回来，继续兢兢业业为将军府献出一切。
　　这不，安排慕安柒的“早饭”也是工作之一。
　　“你起了啊，那我就让人上早饭了。”夏逢花小朋友说完工作，眼睛就盯着慕安柒脖子上的红围巾来，她看了看太阴明媚的天空，又感受了一下将军府内的温度，忍不住小声说，“就算你被将军的气场冻到了，也不能这样表现出来吧？”
　　“……”慕安柒耳根微热，只是微微一笑，并不答话。毕竟，她也不知道能说什么。夏逢花是小朋友，她不可以带坏小朋友。
　　夏逢花从这微笑中察觉到什么，她表情逐渐呆滞，愣愣地看着慕安柒，联想到今日见到将军时将军那愉悦的心情……
　　难、难不成？！夏逢花表情逐渐惊恐，她面色一变再变，最后默默看了一眼慕安柒，小声问：“你们进展这么快的吗？”
　　夏逢花小朋友似乎脑补了不得了的东西，慕安柒忍不住揉了揉自己的太阳穴，无奈道：“……不，没有那种进展。”
　　作者有话要说：　　稍微解释一下：
　　动漫是慕安柒联想的，我写的时候她想到的是巨人削后颈那个（因为我近年没有追动漫……）
　　将军咬人其实本来想写咬脖子的，但觉得咬脖子可能会死，就改成了后颈。季将军不是ABO世界的，就是普通世界的将军后来变成鬼怪，且当作鬼怪的占有欲吧。
　　（我写的时候可能也有受到“ABO标记”概念影响，但责任在我与季将军无关，季将军没看也不是ABO世界的。）
　　……
　　感谢在2021-04-14 23:23:12~2021-04-15 16:23:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：51920671、浮世清欢、一二三456 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元殇元十三 70瓶；吃瓜专业户 30瓶；人偶 22瓶；司北往北 20瓶；今诀、51920671 10瓶；阿久 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 第十一次游戏（十三）
　　与夏逢花小朋友一块儿走出后院，慕安柒就遇到了季将军。夏逢花十分有眼色的借口“去看食物准备得如何”退下，为她们留下二人空间。
　　“围巾很好看。”夏逢花一走，季将军便轻声夸赞了一句，只是哪怕季淮初的情绪再怎么不流露，这声夸赞听到慕安柒耳中，也有一股调戏的意味。
　　“将军再这样，我就回涅空间了。”
　　季淮初没再说话，只是上前勾起慕安柒手指，将她拉坐在主位上，等待上菜。
　　“下次游戏，你是怎么打算的？”虽说上次提议想与慕安柒一块儿选个黑镜旋涡“度假”，但季淮初后来也算清慕安柒已经过了七场碎镜大陆的游戏，离解锁涅空间那特殊的商城，只差一场。
　　既然如此，选择权还是交到小摇钱树手里比较好。慕安柒与她的感情极为融洽，就算有特殊商城，季淮初也放心慕安柒不会直接离开。而“位面旅游”一事……季淮初对慕安柒生前生活的世界也十分感兴趣。
　　听别人所说得来的消息，总是与自己亲身经历不一样的。
　　“等我去涅空间休息整顿一番再看吧，如果吴三笙她们有组队卡的话，我还是想再去一次碎镜大陆的游戏。”慕安柒说着，还小心看着季将军的脸色，在小鬼侍从端来一份草莓蛋糕时，她快速起身将蛋糕接过，摆在季将军面前，“当然，如果没有消息的话，那我们就一块儿去黑镜旋涡？”
　　“不用紧张，我都可以。”季淮初拿起叉子吃了一口小蛋糕，轻声说，“毕竟你已经第七次游戏了。”
　　慕安柒笑了笑，她也是这样想的。尽管如果跟将军一块儿进入黑镜旋涡的危险不大，不过评级也会被压制，收益并不多。如果不出意外，也算得上是一种另类的二人世界旅行了。只是……慕安柒实在是太期待特殊商城内的道具了，涅空间给出的只是最吸引玩家的一部分道具，就比如促销时排在前头的“热门商品”。只是，就算是特殊商店的普通商品，应该也不会比热门商品差到哪去。玩家们很少购买的原因，很可能不仅是他们想要复活或前往别的世界旅游，而是他们的积分储蓄不够。而且，既然是特殊商店，那肯定是比涅空间内道具店与武器店更加高级的存在，或许……她能从中购入虽然昂贵但杀伤力极强的道具呢？
　　既然已经与将军在一块儿了，慕安柒自然不希望自己一直处于“弱势”方，在未来的黑镜旋涡中，慕安柒希望自己能够真正起到关键性作用，而不是完全依靠季将军清剿空间或为她兜底。
　　慕安柒小心翼翼地瞥了一眼季将军，关于变强这一想法……她当然还有别的私心，只是这心思不好说出来罢了。比如说……怎么被咬的就怎么咬回去这种事，怎么也不好现在就夸下海口。
　　“将军，你对我真好。”慕安柒喜滋滋道，她撑着下巴看向季淮初，收获到季将军的一个浅淡的微笑。
　　一道道菜品被不断呈上，慕安柒快速进食，吃饱喝足后与将军告别，返回涅空间。
　　慕安柒一传送离开，季淮初便面无表情地将剩下的小蛋糕一口吃下，而后站起身来。“涅空间……”
　　无法撼动的存在，真是麻烦。杀意被克制地收敛，季淮初看了一眼角落里的夏逢花小朋友，她对慕安柒与朋友们结交、进行游戏并无担心，对碎镜大陆的妖、鬼存在也没有太多畏惧。只是涅空间那种难以想象的存在，才真叫季淮初膈应却又无法反抗。
　　“新出现的那奇异的黑镜旋涡，有人去处理了吗？”季淮初抬起手，战甲便在她身上聚成。
　　“还没，那黑镜旋涡产生地离极乐之宴很近，太阴和冥都这边都有人选，但没商议出谁出手比较合适。”夏逢花及时解释，她看着季将军的状态，忍不住问，“将军？您这是……？”
　　“是时候突破到三等了。”
　　黑镜旋涡的时间流速与碎镜大陆的时间流速不一样，尽管黑镜旋涡里十分危险，却也是碎镜大陆强者突破自我的好地方。
　　……
　　吃饱喝足，回到涅空间的慕安柒精神状况良好。她稍微活动了一下筋骨，又认真洗干净了手和脸，才进行技能抽取。
　　“求求了，让我成为真正的富婆吧！”不要再来光环什么的垃圾技能了，就不能让她真真正正获得三亿积分一夜暴富吗！
　　[叮！恭喜获得被动技能：天降横财！检测到玩家已拥有技能，被动・天降横财技能自动升级。]
　　【被动・天降横财】：副本结算积分+150%
　　居然？！终于轮到它升级了！
　　慕安柒惊喜极了，难道玄学真的有用？她下次再抽取技能一定要焚香祷告！结算积分从100%变为150%，也就是说，以后她再获得S等，得到的积分就是2500了。
　　“涨幅……不太高啊，不过这也很不错了。下次再得到这个技能，应该就是200%的增幅。”慕安柒没有太贪，这种被动技能升级的意义从长远看厉害得不是一星半点，毕竟没有这被动的玩家累死累活得个A等一共也就500积分而已。
　　抽完技能，一切都变得索然无味。慕安柒开始怀念上次游戏两连抽的感觉了。唉，要是哪天她能攒个十连抽出来――算了，攒不住的。
　　替身纸人用掉了两个得补充回来，让存货一直保持在五张。特殊燃烧丨瓶不怎么好用，当然也可能是药剂师那冰冻药剂存在克制作用。不过电弧手丨雷的效果极好，它的意义不在于杀伤性，而在于感电带来的麻痹感和一瞬间的干扰控制。燃烧丨瓶买三瓶就够了，电弧手丨雷先存个……五颗吧。粗糙工艺□□和手丨雷慕安柒这儿倒还有不少，暂时不需要补充。
　　然后……便是子弹卡。这次游戏并没有用上对妖、对鬼子弹，这两种暂时不需要补充。至于一般的子弹效果太低，慕安柒在武器店询问之后，在店老板的微笑中得知，普通子弹的进阶化子弹还得花费积分解锁“专利”？！
　　“这不都是你们这儿的道具，怎么还收专利费的？”
　　“特殊子弹的购买存在限制。”店主微微一笑，“支付额外费用，我将为您展示‘破甲’、‘爆炸’、‘冻结’、‘火焰’、‘感电’五种特殊子弹。”
　　慕安柒：“……”
　　咬咬牙，支付了不被打折的200积分后，店主取出了另一套紫色的子弹卡，在这套紫色卡片背后，有着各种各样的图案。破甲图案是一面碎裂的盾牌，爆炸则是一团爆炸火花。冻结是冰晶，火焰不必多言，感电则是闪电图案，十分简单明了。“每张卡片内有五颗特殊类子弹，这五种子弹卡成套购买，原价125积分折后只需要120积分，您还可以在这基础上享受VIP优惠！”
　　“成套购买也才便宜五个积分点？这不是只比单买便宜1积分吗！”慕安柒无语了，这也不至于这么扣门吧？还好这优惠与半价优惠不同，她的被动还能发挥作用，不然岂不是亏死。
　　“但如果您成套购买的话，我们会送一块修复石给您。”店主笑眯眯地拿出一块不起眼的灰色小石头，“这种子弹对武器耗损很大，连续使用后可能会导致武器的直接损毁。修复石便能及时修复损耗，消除潜在的危险。”
　　听到这些鬼话，再加上慕安柒本就花了200积分解锁这个，哪里还能不买呢？一口气买下两套，各种子弹都获得了十颗，等下次游戏看看使用情况再决定之后的购买。
　　加上解锁费用和最先的抽取技能，至此慕安柒已花出848积分。这等惊人的积分消耗速度……这还是慕安柒没再去过训练场、不需要在涅空间进食的结果。
　　“唉，我根本不是靠自己通关的，这一身全都是钞能力的结果啊。”将道具清点好，慕安柒看向半价优惠区，慕安柒如今已经很少使用拐杖糖了，除了那发射糖果可作为补给，拐杖糖的“攻击性”实在不强，也许换一个巨力属性的玩家还能用拐杖糖打出金箍棒的效果，但慕安柒的身体并没有经过进化，她的技能被动没有提升身体素质的，至于锻炼……药浴的效果确实不错，但慕安柒还是无法用拐杖糖一棒砸破敌人脑子。
　　匕首虽好，但它还是贴身使用的道具。慕安柒技能没有潜行也没有位移，使用匕首还是有些局限性，大多时候也是用它进行近战反击。
　　一把特殊的步丨枪？大开大合极具攻击性的武器？在做出决定前，慕安柒打算在半价区碰碰运气，毕竟她还打算置办一件防具，这积分消费实在不低。
　　【便携式突击步丨枪】：涅空间特制出品。拥有三个子弹卡槽，可用意念选取使用子弹。无后坐力、高稳定、可缩小。  售价：2000积分
　　【妖刀・鬼斩】：斩鬼妖刀，凝聚了无数阴气与怨念，以血煞为锋，斩尽一切。  锋利、可自我修复、成长性。  原价：2500积分（半价优惠：1250积分）
　　这两种武器，都叫慕安柒心动不已，难以取舍。如果半价区没有这把刀的话，慕安柒肯定选择步丨枪了，毕竟就看那“三个卡槽”就足够慕安柒心动。但这柄刀它半价啊！
　　要是都拿下……她的积分真的还够买防具吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-15 16:23:00~2021-04-16 14:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菲dr. 30瓶；山河图 25瓶；热心网友 12瓶；崖柏 10瓶；诶诶诶 8瓶；昵称修改成功 4瓶；我会有猫的 3瓶；我不知道叫什么名字好、司屿时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 第十一次游戏（十四）
　　“防具，也不是那么必要的。”慕安柒想了想，将那便携式手丨枪拿了出来，这手丨枪原价888积分……大不了她半价卖给列表好友，也能回点本钱。有了步丨枪，在小手丨枪也就用不上了。
　　就在慕安柒有了这一想法时，涅空间及时弹出了提示：
　　[因玩家技能特殊，为防止玩家钻取空间漏洞，涉及涅空间店内物品交易，将额外收取交易额20%的手续费。若玩家恶意倾销、倒卖道具，将获得积分罚款。]
　　慕安柒：？
　　天地良心，她从没想过倒卖！她都愿意半价卖给小伙伴了，哪里能靠这个赚钱？！
　　如果卖400积分，手续费80？
　　算了……涅空间这德行，她也是服了。慕安柒有些无奈，步丨枪和妖刀一起入手，就是2650积分的消耗，她应该……也是能买到防具的吧？厉害的不行，一次性的总可以。
　　抱着这样的想法，慕安柒找到了那疑似药剂师身上的黑色披风，这披风叫万能披风，防水防火防切割，还有极佳的御寒效果……然后就没有别的特色了。就这样一件披风，也不能隐身也不能降低存在感的，居然敢要价800积分，甚至人有多大胆价有多高产。如果这玩意不打半价，慕安柒看都不会看一眼。
　　排除掉这个选项，慕安柒倒是发现了效果不错的防具。金丝软甲：刀枪不入，防火防冰还防阴气入体，对诅咒、阴气类影响有25%削弱作用，甚至还有一项72H冷却的保命护盾在危机关头可自动弹出。可惜要价3000。
　　再一次的，慕安柒体会到为什么这么多玩家都是靠着异能与技能努力通关，极少使用道具了。这有的东西，还真就不是给普通玩家准备的，店内这些武器装备也不知道放了几百年。
　　沉思片刻，慕安柒戳开了吴三笙的聊天框。
　　[慕安柒]：#便携特制小手丨枪#  感兴趣吗？原价888，出手400。
　　[吴三笙]：你缺积分？
　　[慕安柒]：差点钱买新装备。/害羞
　　[吴三笙]：……
　　下一秒，交易请求便弹了出来。慕安柒利索地将手丨枪放进去，并额外支出80积分作为手续费。
　　从武器店走出，慕安柒整个人都是飘的。
　　手链上小巧的手丨枪挂饰换成了一把亮银色的小步丨枪，妖刀・鬼斩化为一道黑色印记藏入她的右手手腕内，贴身穿着一轻巧几乎没有任何重量的金丝软甲，慕安柒觉得自己从未如此败家过。
　　慕安柒看了一眼自己那100.6的余额便不忍再看，她只能庆幸自己没有在游戏结束后习惯性地扩充储物戒，不然可能还要再卖一个二手武器。
　　拐杖糖……它都能算是她与将军的“信物”了，如非必要慕安柒可舍不得卖。
　　“一掷千金也不过如此了吧……”飘飘乎回到房间内，慕安柒看着这余额，到底也没再去补充什么了。
　　刀法，刀法！季将军的刀法那么厉害，慕安柒可馋了！一刀将鬼怪劈成两半的霸气，慕安柒也想拥有。摸了摸金丝软甲，慕安柒生出“要不下次游戏还是跟季将军混”的想法来，毕竟如果跟季将军在一块儿，她能减少不必要的道具损耗，就能节约一笔积分。但同时，过于划水降低评级，收益……
　　怎么着都比一般玩家大。
　　就在慕安柒苦思冥想时，许久不见的赵果顾发来一条信息。
　　[赵果顾]：/猫猫探头
　　[赵果顾]：#组队卡#  富婆，要一起吗？
　　慕安柒看着聊天框，忍不住想：也许这就是天意吧。
　　[慕安柒]：你经过试炼副本了吗？
　　[赵果顾]：过是过了，但招揽我的妖王不太厉害的样子。
　　[赵果顾]：而且她还特别低调且咸鱼，完全没有任何斗争心，也不打算带我去黑镜旋涡。于是我还是一直在过碎镜游戏副本。
　　[慕安柒]：以你的好运……不太可能吧？
　　[赵果顾]：/微笑  如果她是四叶草成精，就可能了。
　　[慕安柒]：……失敬。
　　[赵果顾]：邀请你，然后还有斯宿瑛，你还有别的队友人选吗？
　　[慕安柒]：带上吴三笙吧，至于别的，我再问问。
　　最初的群聊已经不怎么聊天了，楚中飞更是很久没有冒泡。不过想想也是正常，在这种游戏里，一开始的组队后大家也许都很热情，但经历的游戏多了、遇到的玩家多了，那么最开始的游戏“好友”也许也没有那么多交道可打。毕竟这游戏的组队卡完全靠运气。
　　说问就问，慕安柒去第二群聊里嚎了一嗓子，方寻酒立马冒出来哭诉了一番自己这段时间的悲惨遭遇，以及……
　　[方寻酒]：呜呜呜，我家妖王要压榨我□□镜旋涡，她们说非要让我在生死厮杀中练就一边发卡一边抽人鞭子的绝技QAQ
　　[方韵玖]：……我也要一起去好不好！呜，我超想跟富婆姐姐下副本的！
　　除此之外，夏芸倒是有空。
　　唔，那就……还是五个人？真巧啊。
　　撮合夏芸加上赵果顾的好友，下次游戏的组队就这样定了下来。慕安柒在涅空间的床上坐了会儿，便在心底呼唤季淮初，将这事儿说了。
　　――“好的。”季将军的回话似乎没有太大的情绪波动，这温柔的声音继续问道，“你现在回来吗？”
　　“回来！”慕安柒摸着手腕的妖刀印记，觉得自己还可以弄个护腕将这印记遮住，“我把积分花完了，买了三个超贵的道具。将军~你能教我刀法么？”
　　――“当然。”季淮初轻笑道，“那你要给我什么报酬？”
　　“……不许咬脖子。”慕安柒警惕起来，“除此之外，将军想要什么？”
　　心底又传来一声笑，慕安柒耳根微红，就收到了传送邀请。她看着这邀请抿了下唇，也没听到那边将军再说话。慕安柒揉了揉自己的耳朵，叹息一声便接受了邀请……
　　真是的，就算是鬼王，也不可以随便咬人啊。
　　……
　　没有咬脖子。
　　但慕安柒确切体会到了什么是真正的亲吻，以及……
　　做鬼不需要呼吸这一点，实在是太作弊了。
　　忽视掉这些小小的插曲，慕安柒收到了季将军为她准备的……这次游戏之后说要送给她的礼物。
　　是一只小黑狗，母的，中华田园犬，而且在它的眉毛那儿有两点白色的毛发，看起来可爱极了。这犬还是幼犬，一个多月大，据季将军说，它是不会化妖的。
　　“你不是喜欢毛绒绒么？”在慕安柒问起为什么会送这个时，季将军如此回答，“它还能看家护院。”
　　将军府……应当是不缺看家护院的犬的。而季将军这一心意，慕安柒也收到了。
　　毫不客气地将小黑狗抱在怀里盗艘欢伲慕安柒立刻就被毛绒绒治愈。
　　接下来的生活，便是在将军府内接受季将军1v1特别教学。在一开始，季淮初并未让慕安柒直接使用妖刀，而是让她使用木刀进行训练。慕安柒最初还不明白为什么，直到单单“劈砍”这一个动作她就做了两百次后，她明白了。
　　如果用妖刀，她的胳膊可能一百次就会废，但用木刀，可以坚持到两百次才废呢。（微笑.jpg）
　　不过，因为季将军不仅提供晚安服务还提供暖床服务，所以除了每天的药浴之外，慕安柒也多享受到了夜间按摩。
　　尽管，每次按摩之后，泡过药浴刚有点力气的胳膊就又疼得要命，但一觉醒来却是舒舒服服的。能让慕安柒以120%的状态投入第二天的魔鬼训练，令刀法的学习效率都提升不少。
　　一直训练到第六天，慕安柒才上手妖刀，继续练习简单的基础刀法。
　　“我这一身的本领都可以教给你，但你不要急。”当慕安柒累得几乎抬不起妖刀，结束一天的训练时，季淮初忽然开口道，“我们有很长的时间。匕首、棍法、刀法……你总得先专精一个。”
　　“我明白的，将军。”妖刀在手中消失，慕安柒擦了擦汗，喘息着说，“只是，我想有足够的自保能力，我想变得更加强大。”
　　“我想与将军一起清剿黑镜旋涡，不是作为被保护的对象，而是作为辅助将军、帮助将军甚至是保护将军的那个人。我想要强大，但我没有着急。”慕安柒认认真真地解释着，并不希望让将军误会她是一个贪心的人，“我突然要学刀法，只是因为……”
　　说到这里，慕安柒露出几分尴尬的神色来：“因为……这柄妖刀限时半价。”
　　慕安柒有些紧张地看着季淮初，然而季淮初并未因这个理由而笑起来或是有如何表现，只是静静地看着她，而后轻缓地抬起手，将她额前的碎发轻柔地拨至耳后，微凉的指尖摸上她的脸颊。那双黑色的眸子静静地注视着慕安柒，疯狂、偏执、占有……尖锐而激动的情绪全被收敛，季淮初只是看着她，低低说了句：“我等着那一天到来。”
　　小摇钱树已不是当初的嫩芽，她会不断成长，不断地向上，抽出枝丫，不断地伸展自己，经受一次次的风吹雨打，在游戏与旋涡的磨砺中变成一颗……足以庇护她的参天大树。
　　季淮初为自己的想象感到有趣，只是看着慕安柒那双眸子，这份有趣也变为感动。
　　“去洗个澡换身干爽衣服，来吃晚饭吧。”季淮初轻声道，“想去找慕小白的话也可以，十点记得回来泡药浴。”
　　“好的~”慕安柒笑起来，“我给你带小蛋糕和小饼干！将军喝奶茶吗？慕小白最近尝试了不少新东西，奶茶的味道很不错！”
　　“嗯。”季淮初应了一声，看着慕安柒返回后院沐浴更衣，她扫过摆满各类武器的架子，抬步返回书房。组队的话，白狐狸精的玩家也在？那就让白狐狸精代她照顾一二吧。趁着慕安柒这次游戏，她也得去突破一下了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 14:16:13~2021-04-17 01:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢 65瓶；chibies 20瓶；日常寻找快乐、夜冥星辰、诶诶诶 10瓶；崖柏 9瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 第十二次游戏（一）
　　[叮！组队成功！]
　　[正在抽取游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊标记！正在检测邀请……]
　　[叮！未检测到特殊邀请！正在进入碎镜大陆……]
　　[嘀！激活副本：古墓公寓！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得2111+500贯司。]
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：100.6
　　交易序列号：64805368
　　贯司：15490
　　古墓公寓？这应该是在太阴境内吧？不过鬼需要墓碑吗？这也很有可能是妖怪死后的公墓区……
　　因为慕安柒是玩家，所以除非涅空间将她随机传到这些用作游戏场地的地点，否则慕安柒是不可从碎镜大陆居民口中得到任何关于游戏的其他消息。这……大概也是公平的一种？
　　理了理运动装，慕安柒打量着这栋公寓。也不知道是背景如此还是今天阴天，这片区域没有阳光，看起来阴沉沉的。古墓公寓就这么坐落在这片荒林之中，至于古墓……慕安柒想，也许是要穿过荒林？
　　先汇合吧。
　　走进公寓，慕安柒却没发现熟人。公寓一楼的大厅沙发上，已经坐了不少人。
　　……大型游戏？
　　就在慕安柒准备找个角落坐下时，赵果顾与斯宿瑛进入大厅，赵果顾一眼就看到了慕安柒，快步上前拍了她的肩膀：“好久不见。”
　　“好久不见！”赵果顾的气色格外不错，也许在被四叶草招揽后，欧皇与欧皇相加，她变成了双倍的欧皇，这运气一上来，日子自然过得不错。
　　斯宿瑛也走过来，她看了一眼大厅的玩家，在她们打招呼的时候，不少玩家已经探究般看了过来。“找个角落再聊天。”
　　“好的！”慕安柒应了一声，“最近有学会新的制作品吗？”
　　“没。”斯宿瑛摇摇头，赵果顾也很努力在祈祷出图纸了，不过……也许是赵果顾本人天赋并不在此，欧皇运气也没作用到这方面。“还有两位……队友？”
　　“嗯，不过她们好像还没来……”说话间，慕安柒就瞧见一身古代剑客装扮、还带着斗笠的夏芸来，她站起身挥了下手，夏芸便发现了慕安柒。她一把拉过落在她身后的吴三笙，便朝慕安柒这边走来。
　　“这次游戏是什么情况，居然这么多玩家？”上一次这么多人的游戏，还是夏芸的试炼副本。
　　“不知道。进入游戏涅空间什么都没提示，也没说怎么通关。”慕安柒也搞不懂这些，她看了一眼赵果顾，“不过我们队里有个欧皇，这游戏应该危险不到哪去吧？”
　　“……也不一定。”赵果顾腼腆地挠了挠头，颇为不好意思，“正因为我运气好，所以经常化险为夷。但如果没有危险，怎么凸显出我的运气呢？”
　　慕安柒：“……”
　　她们交流了一下最近得到的技能，赵果顾则展示了一部分自己抽奖得来的道具，慕安柒则将自己买下的妖刀和步丨枪简单说了一下，在她们交流情报相互了解了彼此的异能之后，这大厅的玩家也都到齐了。
　　在到齐的瞬间，慕安柒她们脑海中同一时间出现了一条画外音：
　　[你们是一支自驾游小队，本想来森林游玩，结果不小心迷了路，进入荒林。天色越来越阴沉了，仿佛要下大雨，终于，在夜晚来临之前，你们找到了一座公寓！只是，这栋空空荡荡的公寓怎么看怎么古怪……天色渐晚，你们打算在这暂时休息一夜，明天就离开。]
　　“剧情？”慕安柒有些意外，“这不是强迫人吗？怎么看怎么古怪，我肯定连夜跑了，谁还在这里休息一夜啊。”
　　就在慕安柒如此说时，已经有玩家站起身前往公寓门口，公寓的门是大开的，那些玩家出去转了一圈，没一会儿就回来了。显然，就算可以离开公寓，也不可能从这片区域脱离。
　　“这要是电影或电视剧，今晚肯定出事，明天想走都走不了。”赵果顾耸耸肩，看向的楼梯，“既然公寓是空的，我们找个大点的房间一起睡吧。”
　　有反应过来的玩家已经先上楼了，赵果顾一说，慕安柒她们便一块儿上了楼。这公寓没有管理人，但房间却干干净净极为规整。她们来得早，还能挑选一二，最后选了一摆了两个双人床大卧室的房间，便决定下来。
　　公寓的房门口有钥匙，慕安柒她们将钥匙拿下来，这间屋子就算是她们的了。她们在屋子里搜查一番，并未找到什么不对劲的东西，反而在床头柜找到了另外四柄钥匙，精准对上了房间人数。这要不是故意放进来的……谁信啊。
　　在灵鬼航线结束时看到控制室和鬼怪们操作的慕安柒、吴三笙与夏芸倒是见怪不怪，她们将钥匙一分，而后将两张双人床拼在了一起，睡五个人也是绰绰有余。
　　“大家都有换洗的衣服吧？”慕安柒问道，她包里有不少睡衣和运动装。
　　“有。”多次的游戏经历让大家都有所准备，虽然涅空间食品店的东西不让带进来，但衣服鞋子什么的却是没有限制。因为考虑到也许会有恶劣天气的生存游戏，吴三笙的背包里还塞了压缩后的羽绒服。
　　慕安柒简单洗了个手，然后用拐杖糖生产了不少糖果给大家分了：“公寓没人，食物和水的问题暂时没有头绪，大家要是饿了的话，就吃点糖垫垫肚子。”
　　“带上钥匙，先把公寓摸清楚。”慕安柒说，“这里应该有厨房等设施吧？既然是古墓公寓，古墓所在地也得先查清。”
　　“我去公寓外吧。”夏芸说，“我能飞，看得清楚些……嗯，让吴三笙跟我一起，她可以画一下简单的地图。”
　　慕安柒便将自己那用不完的中性笔跟草稿本一块儿给了吴三笙，“遇到危险就先回来，这才第一天。”
　　“好，谢谢。”吴三笙接过纸笔，“小心幻境、精神一类的攻击，不要贸然进入奇怪的房间。玩家之间立场不定，我们背景是自驾游，别的玩家未必如此。”
　　那么一大厅的人，少说也有三十来人了，也有不少是跟慕安柒她们这种一样，一来就坐在一块儿的，显然也是组队玩家。这么多玩家，总不能是大家都自驾游迷路了吧？就算都迷路了，按照空空荡荡公寓和墓地的关键词，说不定会有鬼怪藏在玩家内，就等着落单了干掉大家呢？
　　“我会小心的。”慕安柒拍了拍胸口，“多亏了你的支援，我买了不错的防具，虽然不防精神和幻术，但对阴气和诅咒一类都有削弱作用。”
　　“……是我占了你的便宜，我本来也需要攻击性道具自保。”吴三笙对慕安柒的感谢表现得有些无奈，她晃了晃手腕上的手链与小手丨枪饰品，“谢谢你。”
　　交流完毕，又确立下“安全屋”。吴三笙与夏芸组队出去，探索公寓周边，慕安柒则与斯宿瑛、赵果顾一块儿逛一逛这座公寓。
　　这公寓的设计有点像酒店，也许是专门给来扫墓的人准备的休息点。这里有专门的厨房，也许是以前为“租客”提供三餐服务的地方。慕安柒在厨房转了转，收了一个热水壶放进储物戒，还搬了一箱泡面和一箱火腿肠。至于大米、面条、锅碗瓢盆……还是留给别的玩家的。这里没有绿色蔬菜，慕安柒在看着十多箱土豆有些无语，不过还是收了一箱进戒指。然后又收了一箱的苹果。
　　厨房没有储存肉类，冰箱里甚至连鸡蛋都没有。这里最多的就是土豆，显然这游戏策划并不想玩家们吃大鱼大肉过得太滋润。慕安柒又拿了一些调味料，最后再次收了一箱泡面，才快步离开厨房。
　　“走走走，快走，别被别的玩家看到了！”放哨的赵果顾一看慕安柒出来，便招呼斯宿瑛快速离开一楼。
　　“没有肉，菜就只有土豆。我主要就拿了两箱泡面。”慕安柒小声说道。
　　“泡面也不错，我说不定还能抽到再来一包。”赵果顾开了个小玩笑，她们三人快速上楼，也不知道是不是赵果顾欧气作用，这一路还真没遇到别的玩家。
　　一楼没有什么特殊的设施，二楼开始又都是各种房间。这栋公寓看起来像是专门出租的，慕安柒她们进了几个没被人选上的房间看了看，发现有的一居室里独卫、厨房各类家电一应俱全，只是冰箱里没有任何东西，橱柜里也只有碗筷。至于她们那房间为什么没有厨房……因为摆了两张床？二楼、三楼、四楼……全是用于出租的公寓，顶多在最左边的楼梯口处设了一个公共厕所，但在有独卫的情况下，谁会出来上厕所啊。
　　一直上到五楼，想去六楼时，慕安柒她们才发现通向六楼的楼梯被铁门与锁链锁住了。
　　“六楼一定有秘密。”慕安柒看着这铁门，忍不住吐槽，“只是，这也设置得过于刻意了吧？”
　　“我们要上去看看吗？”赵果顾感应了一下，并没察觉到什么危险。
　　“不急，等别的玩家探探路吧。”这么多玩家汇集在一个游戏，好像也是以“组队”形式一起行动的，既然是这样……慕安柒可不想成为众矢之的。
　　“有脚步声。”斯宿瑛那对尖尖的猫耳一动，提醒道。
　　“从那边楼梯下去！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-17 01:58:49~2021-04-17 20:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合大法好 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ky 30瓶；玄米 13瓶；人偶 11瓶；清酒 10瓶；百合大法好 9瓶；梦梦呀 7瓶；我想吃布丁 6瓶；10032号、等待、zero、长安崽崽是欧皇 5瓶；大大大瓜、egozaku 3瓶；是猪猪啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 第十二次游戏（二）
　　慕安柒她们飞速下楼，与那未知的玩家队伍错过。
　　六楼是一个关键点，上面可能封印了鬼怪，也可能藏有别的什么，不过现在并不是上去探索的好时机。原因无他，这里的玩家实在是太多了，无论要做什么都不方便，还可能引起不必要的误会。毕竟……别的玩家可不会信你先到了一个地方却什么都没得到，而十分不巧的是，赵果顾与慕安柒可以说是拥有一身的道具。
　　赵果顾靠的是每次游戏结束后的抽奖，慕安柒则是靠氪金。
　　“稍等。”赵果顾打了个手势，在五楼与四楼的楼梯间停下，她从背包中掏出一个巴掌大的小黑盒，打开后静静躺着一只小瓢虫和一面被折叠起来的镜子。她将这瓢虫扔出去，意念控制瓢虫起飞、到那被关上的六楼大门观察情况。自己则将这巴掌大的镜子摊开，一直摊开放大到手机大小。赵果顾一点镜子，小瓢虫的视角便在镜子中呈现出来。“抽到的比较有意思的道具，可以当监视器用。但限制级的东西会被自动打上马赛克。”
　　“高级！”慕安柒想到自己戒指里吃灰的遥控汽车，又看了看赵果顾这道具，真是不能比。至于限制打码……这都是涅空间的传统了，玩家们在游戏中的隐私也被保护得很好。像是上厕所、洗澡之类的镜头也会被自动打码屏蔽，不会泄露任何隐私。“可以操纵它直接进六楼看看什么情况吗？”
　　“可以是可以……但被发现的话，这个没有逃跑和自保的能力，也不能修复和替换。”赵果顾挠了挠头，这是抽奖来的而不是武器店买的，自然不存在保修、替换的。
　　“那就算了。跟着玩家后头进去看也是一样。”如此说着，慕安柒她们便下了楼。公寓内探索完毕，那就出去跟夏芸她们汇合吧。
　　只一踏出公寓大门，慕安柒便被迎面而来的寒风吹得打了个寒颤。进入公寓前还是阴天，现下天色却几乎完全黑了下来，浓重的乌云笼罩在公寓上方，显得很是压抑。
　　这公寓有护栏，有大门，大门口有两棵树，一棵是槐树，另一颗还是槐树。
　　慕安柒被自己联想的“鲁迅梗”逗笑，她们往外走去，正巧碰到一队玩家回来。这队玩家是三男两女的组合，只是看了慕安柒她们一眼，并没有搭话的意思，擦肩而过。
　　“那队玩家给我一种危险的感觉。”等那队玩家走远了，赵果顾才小声说，她回头看了一眼走进公寓内的那支队伍，“那个两米的黑皮小哥给我的感觉最危险，他的技能应该挺厉害的。”
　　“那你觉得我危险吗？”慕安柒没想到赵果顾还有这功能，她有些好奇地问。
　　“……你是我队友，哪里有什么危不危险的。”赵果顾有些无语，她那是特定的直觉！直觉！不过，这也说明……“我能感觉到危险，说明玩家队伍之间的关系八成不是合作。或者那支队伍对玩家……对我们是有淘汰的心思的。”
　　“你这异能……该不会八成都是被动吧？”慕安柒听着赵果顾的话，心想赵欧皇几次游戏不见，倒是能变成“恶意雷达”了啊。
　　赵果顾腼腆一笑：“彼此彼此~不过我还是有两个主动技能的。”
　　慕安柒想了想自己的技能，顿时欣慰起来：她可是有五个主动技能呢！当然，能用的不多。
　　她们准备继续往外走，慕安柒就听到有人叫她名字，下一秒，夏芸御剑而来稳稳停在了慕安柒身前。吴三笙面无表情从剑上下来，翻开草稿纸将草图递过来。
　　“这里是公寓。”吴三笙指着简笔画的房子说，“以公寓为中心，四周都被荒林包裹，再外围则是一层黑雾，什么也看不清。”
　　“东北方向有一处池塘。”吴三笙顿了顿，才继续说，“应该有什么东西，水是绿的。池塘周边都有一层淡淡的绿色雾气，可能有毒。我与夏芸并未深入查看。”
　　“南边的荒林中有一个山洞，那山洞……有点突兀，而且整座‘山’都被灰雾笼罩。”吴三笙说，“其实荒林也有问题，夏芸载我御剑观察时，来了一群乌鸦在树枝最上面看我们。我们移动时那些乌鸦也跟着移动，不过没有攻击趋势。”
　　这简单的地图上，便画出了这几个地点的位置。
　　公寓，池塘，山洞，荒林。
　　――古墓呢？难道在山洞里？
　　今日要去探索一番吗？山洞内存在什么？还是说……应当先将公寓的隐患去除。还未决定下来，慕安柒她们忽然感觉到整片大地震颤了一瞬，吴三笙指向她们身后的公寓，依旧用那毫无情绪波动的语气说：“公寓内有什么鬼怪封印吗？”
　　“……六楼？我们并未上去。”慕安柒回过头，就瞧见浓重的黑雾自公寓顶楼溢散开，将公寓上半部分笼罩在黑雾之中，这黑雾遮天蔽日，仿若与吴三笙所说的游戏边缘黑雾接壤似的，形成一道极具震撼力的风景。
　　赵果顾将那镜子摊开来，上头的画面正巧停留在一具巨大的棺木上。当然，画面只能看到棺木的轮廓，并不能看清具体的花纹及内部情况。画面的大多部分都被黑雾所笼罩，在赵果顾的操作下，还能听到“怎会这样？！”“现在怎么办？”“就不该开棺！”的话语。
　　居然……游戏第一天上了被封锁的六楼还直接开了棺，这队玩家真勇啊。慕安柒无fuck说。“能看到之前的画面吗？”
　　“可以，稍等。”赵果顾在镜面上点击了几下，慕安柒她们看不到镜面上的选项，显然是只有道具持有人才能操作的。下一瞬，画面不断倒退，一直退到封闭的铁门处，才开始播放起来。上来的是一行六人玩家，四男两女，他们看起来也是来探索公寓的，并且没发现五楼有人来过。“三倍速快进了，节约时间。”
　　“被锁住的铁门？……直接踹开吧，六楼应该会有发现。”一名男玩家如是说着，还有些纳闷，“怎么没别人来过？”
　　“估计在选择房间和查探公寓外面吧。趁没人来过这里，我们才能拿到第一手信息。”队伍的女玩家说着，一撸袖子双手猛地摁在了铁门那长长的锁链上，只见她猛地一用力，直接将铁链扯断，然后直接一脚侧踢将铁门直接踢开，门上还印上了明显的脚印。
　　他们显然还想去探索外围，所以行动很是迅捷，在铁门打开的瞬间直接朝六楼走去。
　　谁知……六楼根本没有公寓房间。极为空旷的六楼被层层叠叠垂下的白纱布笼罩着。这支玩家队伍掀开试着接触了垂下的白纱布条，并无特殊反应。揭开一层层纱布往深处走去，这六楼只有一出上下的通道，慕安柒她们下楼的那处楼梯是没有通向六楼的楼梯的。是以，当这群玩家穿过一层层的白色纱布往里走去时，他们似乎也闻到了一股味道。
　　“这是……香烛的味道吗？”慕安柒他们清楚听到了玩家的疑惑声。这小瓢虫紧紧跟在这队玩家身后，将图像与声音一起收了进来。
　　“这、这是什么？！”
　　白纱布变为黑布，在穿过这一层布条笼罩之后，这队玩家仿佛踏入了另一个画风的世界。这屋子四角点着烛台，烛火摇曳着映出火光。在这房间的正中间，一极为古朴的巨大黑棺摆在那儿，在黑棺前方，还设有一处供台。
　　巨大的黑棺上没有任何图案，只是被四道黄色符纸贴上。这画风……倒是很像僵尸电影。
　　“古墓公寓……难道这不是坟地旁边的公寓，而是这公寓内有一尊古墓？”这队玩家似乎也没想到竟然有这种发现，他们散开在这屋子里翻找了一通，没找到任何与棺材有关的介绍或信息。
　　慕安柒看到，有一名玩家在经过棺材时，忽然神情恍惚宛若被催眠了一般，伸手碰了一下那符纸。就在下一瞬，这玩家一个激灵清醒过来，却没露出害怕之色，而是惊喜道：“道具！这符纸是道具！”
　　“别瞎碰，万一棺材里是诅咒或僵尸呢！”
　　“可这符纸是道具，棺材里的也可能是道具啊！这次游戏这么多玩家，六楼虽然设了铁门和铁链，但对玩家而言根本不算什么，这棺材就是要被我们发现的。”
　　这支队伍似乎起了争执，一方玩家想开棺，既然符纸都是道具，那么棺材里可能也有宝贝。再不济，这棺材都是个宝贝！至于棺材里可能是BOSS或是其他――他们不开别人也会开的，他们只是提前了这一过程而已。另一方玩家则觉得太早了，他们才刚进入游戏什么信息都不知道，应该稳扎稳打一些。这队玩家争执了好一会儿，最后反对开棺的玩家还是被说服了，一来棺材里可能就藏有信息，第二……则是他们队伍里戴着黑色鸭舌帽的瘦弱小哥开口道：“如果有危险，我就开启瞬时传送，将大家全部传送去公寓大门口。我在那儿安了一个坐标点。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-17 20:59:15~2021-04-19 00:24:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼 2个；momo的小兔子、尤克尔拉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若叶如故 87瓶；我和α贴贴 50瓶；嘿嘿嘿 47瓶；响雷光 43瓶；人偶 30瓶；萌松萌松的毛团子、狐柒 20瓶；47125s、樱花奶油小饼干、逻辑语序、不知名网友 10瓶；思i怀久 6瓶；烁迦罗心不动转、K灯 5瓶；Σ(||||||) 2瓶；燕幽篁、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 第十二次游戏（三）
　　显然，那帮玩家还没传送出来。坐标点？
　　慕安柒她们一边继续看镜子内的后续，一边快速朝公寓门口赶去。
　　“这个……让我来看看。”赵果顾运气一向非常好，所以无论当她想要做什么事时，都会获得一定的加成。几乎不费事的，她就看到了贴在公寓门上的一张半透明的灰色贴纸，不认真看真的看不出来，就算别的玩家看到了估计也想不到标记上去。但……好运的是，赵果顾走进来的那个角度，这贴纸有点反光。
　　将贴纸直接撕下，慕安柒拿出匕首将它直接切成碎末。镜子里的那队玩家被黑雾笼罩，四张被他们揭下的符纸发出微弱的金光。在没有看到BOSS也没有遭受攻击的情况下，这些玩家打算去棺材里找找有没有别的道具。
　　“现在看来，这棺材是一个封印。当我们打开封印时，那boss就已经离开了。”
　　“既然这样……赶紧看看棺材里还剩下什么！拿了道具就走。”
　　这队玩家如此商议着，他们不敢再拖下去。别的玩家也不是傻子，这么大动静，肯定将其他人都吸引过来了。
　　“这是罗盘？是道具！――可恶，是限时的，只能在这个游戏使用，不能带离。”一个古朴的罗盘，一串开过光的佛珠，这队玩家拿了这两样东西，符纸与这两样道具倒是恰好够六人分配。眼下也不是争执的时候，他们对道具的归属暂时没有异议。
　　“等等，与它绑定需要时间……帮我争取一下！”
　　听到这话，慕安柒她们哪里还有不明白的，这游戏策划巴不得其他玩家趁着这时候冲过来跟这队玩家爆发冲突呢。绑定时间的设置直接拖延了这小队的步伐，这也是为什么慕安柒她们看快进影像时这队还没出来的原因。
　　果不其然，另一队玩家也发现了这已经被开启的黑棺。在浓重的黑雾下，他们的视线收到了不少影响，但第一支队伍那四张发出微光的符纸无疑为这支队伍提供了目标。“抢夺道具！”
　　大战一触即发。
　　小虫子监控无法将战斗场面捕捉清楚，不过慕安柒她们是能够听清双方说的话的。无论是催促绑定还是“不要留手，直接击杀！”之类的话语，还是在激烈打斗末尾，一声惊喜的“我绑定成功了！”和传送小哥惊恐的“我的传送标记没了！”一起响起。
　　做好事不留名的众人并未觉得有任何愧疚之意。
　　“我们要上去分一杯羹吗？”赵果顾问，她看向慕安柒，以慕安柒那霸道的控制技能，配合她们的偷袭拿下两支队伍也是轻轻松松。
　　“收回那虫子吧。”慕安柒拿出吴三笙的手绘图，“公寓内有棺材，附带了其他道具，那么其余的地点应该也差不多……你们想先去哪里探索？”
　　慕安柒说着，忽然有些遗憾地想：要是方氏兄妹不需要被拉去集训就好了。七人小队完全可以分头行动。不像现在……
　　夏芸与吴三笙在一块儿，吴三笙的自保能力稍弱，毕竟谁也不知道哪一地点是精神类鬼怪的巢穴。而如果让赵果顾和斯宿瑛一块儿行动，那赵果顾这“欧皇”的自保能力也不太强，虽然有化险为夷之类的被动，但……运气之类的事情，玩家一味依靠运气，最后只会被命运玩弄于股掌之中。
　　慕安柒又不能分丨身，想来想去还是一起行动算了。
　　“荒林……如果真的有封印，应该是最危险，收益也可能是最大的。”吴三笙推论道。如果荒林内也有公寓棺材样的存在，那么荒林一定是最为强大的。在这块游戏地图上，荒林几乎无处不在。“但我们很难找到。”
　　“那就去池塘或山洞。”赵果顾说，“池塘也许与水有关，可能在水底。山洞就是深入探险。”
　　“山洞吧。”夏芸说，“海底变故比较多。”
　　慕安柒她们便朝山洞方向赶去。
　　想要抵达山洞，就得路过荒林。当慕安柒她们踏入这片荒林时，一股难以言喻的压抑感便涌上心头，与之伴随的便是“被窥视感”。
　　“公寓棺材里的东西可能与这些地方都有联系。”吴三笙低声道，“之前探索时，感觉没有这样强烈。”
　　“先去山洞看看吧，如果那儿也有封印……”慕安柒深吸口气，“也许等封印全都解除，这场游戏才正式开始。”
　　策划才不会因为玩家的龟缩、不探索就放过他们。就算不主动探索，封印估计也会因时间而逐步减弱、解封。而那个时候，玩家可得不到额外的临时道具。
　　[叮！已有玩家获得特殊道具：香烛！]
　　[开启任务：祭祀！]
　　[奇怪的古墓公寓似乎隐藏了不少秘密，当这秘密逐渐被揭开……所有人都为之战栗！请各位玩家积极搜集祭祀所需材料，完成祭祀封印。]
　　主线……出来了？
　　香烛，哪来的香烛？慕安柒她们有些疑惑，在之前的画面中明明――等等，六楼那房间的照明蜡烛？那根本不是香烛的造型啊！
　　“棺材那边有祭台，也许在祭台底下还有一部分道具一时没被发现。”吴三笙回忆着之前的影像，猜测道。
　　“啊―哇―啊――”听起来还有几分憨厚的乌鸦叫声响起，在这叫声后，慕安柒以肉眼可见看到一大群乌鸦从荒林深处飞了过来，那遮天蔽日的气势仿佛一团快速移动的黑色乌云！
　　“……我、我的被动好像激活了一下。”赵果顾一脸茫然，她看着自己弹出了一下提示的被动，整个人都不好了。“【被动・特别的眷顾】：随机触发，触发后可获得游戏关键信息。（信息并非直接发放，需玩家自行探索）”
　　这个被动……赵果顾是不怎么喜欢的，不过它也很少触发就是了。上次触发这个被动还是在一个竞技对战游戏中，这技能一触发，她转角直接遇到本局“杀人魔”，真是……直接获得了关键信息啊！
　　在乌鸦群围过来的瞬间，慕安柒她们所处的这片荒林仿佛也发生了某种未知的变化。慕安柒她们身边逐步升起灰色的烟雾，无数的乌鸦落坐在枯枝枝头，远远看去就好像这些枯树长满了黑色的叶子。以乌鸦为叶子的“枯树”在慕安柒她们身前不断“组合”成，直接指出一条特殊的道路。
　　“看来得先拿荒林的道具了。”夏芸抽出长剑严阵以待，吴三笙也将新入手的手丨枪换上对鬼子弹，慕安柒抽出妖刀，赵果顾将背包拉开拉链背在自己身前，然后……
　　“喵~”斯宿瑛再次猫女化，尖尖的白色猫耳一抖，尾巴也摇晃了一下，警戒起来。
　　慕安柒看了一眼赵果顾，在没有万物游乐场那“猫薄荷”的身份加持下，赵果顾身上那吸引猫猫的特殊气场也就消失了。她看着赵果顾一脸心痒地试探着想摸一把猫尾巴的动作，斯宿瑛显然发觉了，她冷冰冰地瞪了一眼赵果顾，一把将那试探的手拍下：“别闹！”
　　“唔，好叭。”赵果顾乖巧应声，她语气间满是失落，垂头丧气地走在了队伍末尾。
　　慕安柒本来是在队伍末尾断后的，就看到赵果顾那家伙越走越慢到了后面，再然后……与她并肩的斯宿瑛也逐步放慢了脚步，慕安柒悄悄回头用余光看了一眼身后，就看到斯宿瑛冷着脸在对赵果顾说什么，不过那猫猫尾巴却很是轻柔地蹭过赵果顾被拍红的手背。
　　“噫！”能不能！不要！在这么危险的时候！谈情说爱！慕安柒被酸得快步跟上吴三笙和夏芸，她颇为酸涩地想：为什么季将军没有毛绒绒的尾巴来摸摸她呢？
　　……算了，季将军不需要尾巴就已经很完美了。
　　“有精神幻象，没有攻击性，大概是要吓唬你们。”吴三笙问，“需要我开技能吗？”
　　“呃，先不用？”树梢尖的黑色乌鸦消失，眼前变成了遍地白骨的“露天坟场”，呜呜的阴风呼啸，明明应该没有这样的力量，却将一颗头颅吹得四处打滚。在穿过这片白骨地之后，出现在慕安柒她们眼前的是一个……稻草人？还是木十字架？熟悉的黄色符纸贴在稻草人的额头，这稻草人被绑在木十字架上，看起来毫无违和感。在这稻草人十字的身后，则还有五架十字架插入土中，不过这上面没有黄色符纸。
　　慕安柒试探着对稻草人说了句：“一路顺风。”然而稻草人毫无反应，所以……得解除封印才能出来吗？
　　夏芸手持本命剑开口问：“我去揭下符纸？”
　　“我来也行。”斯宿瑛说，“我开技能后，速度很快。”
　　“保险起见，用飞剑揭吧。我会一直说祝福词的。”反正只要没生效，祝福词就不算说过了，一个词重复八百遍也是可以的。“那五个十字坟里应该有道具。”
　　“稻草人被钉在十字上，贸然拔出小十字也可能导致封印弱化。”
　　“那就先揭符纸吧，夏芸！”慕安柒招呼一声，“一帆风顺”四个字便不断从她口中重复说出。她心态调整，也是真心实意希望这十字架下的稻草人走得“一帆风顺”！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-19 00:24:32~2021-04-20 01:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、dracule、阿酒、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奇迹 50瓶；皮皮崽、人偶 33瓶；吃瓜专业户 30瓶；阿酒 28瓶；心如止水 20瓶；十五、mu、热心网友、摸~中、莫叫我学习 10瓶；婷^_^婷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 第十二次游戏（四）
　　符纸被本命剑斩下的瞬间，稻草人身上的稻草在瞬间炸开！无数的乌鸦前仆后继冲向那“稻草人”，按照套路……这时候那封印解除的对象应当是已经离开，只留下一地稻草和五个十字墓碑给玩家的。
　　但慕安柒这队玩家专克套路。
　　是以，以乌鸦羽毛为衣，道士打扮、长着乌鸦脑袋的“乌鸦道人”一脸震惊地看着这队玩家，原地趴下做起了单手俯卧撑。
　　当然，这是慕安柒没有开动作列表的情况下，毕竟她们辛苦放出来的boss，要是一出来就去找男玩家贴贴就不好了。
　　“剑阵！”将飞剑上的符纸捏在手中，夏芸立刻使用剑阵技能，吴三笙则瞄准那乌鸦道人开始开枪。
　　“祝您福如东海寿比南山！”慕安柒快速说出两个祝福词，手腕一翻将步丨枪显出，拍上对鬼子弹卡便是一阵猛突！
　　“不、不……靠！”乌鸦道人怎么都想不明白，说好的剧本怎么变成了这副模样，他明明已经在第一时间着手脱离了，怎么……对鬼子弹密密麻麻打在身上，交错的剑光下，他的行动迟缓俯卧撑也愈发吃力。他的身体不受他的控制，在俯卧撑过后居然还单手撑地倒立了起来，又是连着几个后空翻的高难度姿势。
　　他的乌鸦脑袋几乎被打烂，一身乌鸦道袍也满是弹孔。慕安柒一口气打完三张卡，这简直是手丨枪根本体会不到的舒畅感觉！当然，对积分的消耗也很快就是了。
　　“我…我不甘心……啊……”
　　伴随着这饱含怨气与不甘的话语，乌鸦道人挣扎着还想逃窜，却直接栽倒在地。下一瞬，乌鸦道袍脱落在地，它变成了一只足有四十厘米长的大乌鸦。并且，在短短的三秒之内，这只大乌鸦的身体逐渐干瘪下来，然后腐化，变为白骨、变为灰烬，消散在空气中。
　　在被控制而无法使用能力，只能用肉身扛子弹的情况下，BOSS死亡……也只能说他真的已经尽力了。
　　[叮！恭喜玩家……]
　　系统的提示音清脆悦耳，但在开了个头后戛然而止。这播报仿佛怀疑了一下人生，才重新组织语言来了一遍。
　　[叮！恭喜玩家击杀boss・乌鸦道人！请大家再接再厉，早日通关！]
　　其余还在为公寓异变打架、抢道具、搜集线索的玩家们：？？？
　　发生了什么？
　　乌鸦道人的道袍留在原地，慕安柒走上前将这道袍捡起，就抖落了十几张黄纸，这黄纸上有特殊的纹路，很像是烧的纸钱。
　　【乌鸦道袍】：乌鸦道人的道袍，刀枪不入！可使用鸦羽技能，朝四周发射几十根鸦羽攻击！冷却：24H  （限定道具，不可带离游戏）
　　【纸钱】：祭祀任务道具。（不可带离游戏）
　　慕安柒已经有金丝软甲了，于是她拿着道袍看向队友们：“防御道具，刀枪不入。我已经有防具了，这个你们谁收着？纸钱是祭祀道具，我就放储物戒收着吧？”
　　“我有防具了，给那位三笙吧。”赵果顾一下子拉开外套，露出内里一层白色羽衣。
　　吴三笙则看向夏芸和斯宿瑛：“防具，你们也会需要。”
　　“我有自保能力，如果有别的道具我再看看吧，这个我不需要。”夏芸摇了摇头，她并不喜欢这乌鸦道袍。她可是剑修！
　　“我也不需要，你先收着吧。”斯宿瑛摇摇头，看向地上的十字坟头，“现在……挖坟？再看看别的道具？”
　　慕安柒抽出妖刀，“来！挖！夏芸跟我一起！”
　　夏芸一时无语，她看向慕安柒手中那明显价值不菲的妖刀，她竟不知说什么好。……算了，她的本命剑也混得不咋地，该当挖坟工具还是得当。
　　妖刀插入土地，慕安柒用力一撬，她看到似乎有灰色阴气被妖刀吸收，再一想斩鬼的“成长性”也就不怎么惊讶了，认认真真卖力挖了起来。
　　“银铃铛？”慕安柒先用妖刀刀剑戳了一下露出的铃铛，没有异样才用刀尖挑着抛起，一手接过。“有鬼怪靠近它会响，算是个警戒性的道具。”
　　五个十字架坟头不一会儿就被挖空了，也不知是不是因为乌鸦道人死了的缘故，整个过程十分顺利，也没有再被偷袭。甚至连在荒林内偷窥她们的乌鸦群也消失得无影无踪。
　　一个有鬼靠近就会响的银铃铛。一颗2小时内可净化周围毒素的“避毒珠”。根据信息，这珠子就是避毒两小时放置净化二十小时。再然后便是一柄青铜古剑，重还是有点重的，有“锋利”特性。然后是一份被诅咒的手札，具体用处不知，上面的鬼画符也看不懂，没有详细介绍，只有这名字和不可带离游戏，连“祭祀任务道具”的提示也无。最后是黑色的制帛，祭祀任务道具。
　　吴三笙拿了乌鸦道袍，斯宿瑛拿了青铜古剑，赵果顾拿了那银铃铛，夏芸拿了避毒珠。慕安柒将这被诅咒的手札和制帛还有封印乌鸦道人的符纸一块儿收入储物戒存起来。
　　“避毒珠应该能在池塘那儿用。”因着上次游戏跟药剂师打了一场，再加上以前游戏、动漫的表现形式，慕安柒觉得池塘的绿色烟雾就是毒气。毕竟……这游戏应该不会随便发没用的道具吧？
　　收完东西再一回头，荒林的灰色烟雾已消散得无影无踪。慕安柒她们看了一眼快要彻底黑下来的天，快步返回古墓公寓。
　　那从棺材里跑出来的肯定也是个BOSS，这要留在外头过夜那可真是――一天杀两BOSS，想起来还有些美滋滋？不过大家需要休整，还是返回休息一下比较好。
　　为了不引人注目，吴三笙并没有披上那乌鸦道袍，而是将它暂时塞进背包。慕安柒已经做好了回到古墓公寓就被玩家们围起来盘问的打算，但一踏入公寓……一楼居然没人？
　　还有这好事？！玩家们不会还搁六楼打架吧？不至于现在还没分出胜负啊！难道那些玩家误会了，以为六楼棺材里的是乌鸦道人？
　　低调，稳妥。慕安柒她们没上六楼看热闹，毕竟在一楼也能听到那打斗的动静和怒吼声。这古墓公寓的质量可以说是很不错了，那么多玩家大乱斗居然还没塌。慕安柒她们快速返回房间，将房门一反锁起来，便清理东西依次洗澡、轮流守夜、休息。
　　……
　　“我就这么死了？我可是BOSS啊我怎么可以才冒头就死了？！别的玩家都没见过我，哪个游戏的BOSS会像我这样啊！”乌鸦道人恼羞成怒，化为人形直接掐住策划鬼的脖子使劲摇晃，将这吊死鬼的舌头掐出两米长。
　　“这也、这也是没办法的啊……鬼尸他……也被加了虚弱BUFF，但他就跑得快啊。”
　　“？Z子也跑了啊，Z子想跑的啊！这特么的控制谁跑得掉啊！”
　　“那这…不是我…策划的问题啊！”策划鬼翻着白眼吐着舌头含含糊糊道，“这是…你太菜了……”
　　乌鸦道人：“？”
　　“不过你这事儿给我提了醒。”乌鸦道人一松手，这策划鬼倒退几步来到安全距离将自己舌头塞回嘴巴，而后认真说，“我得给剩下的BOSS们加个暂时的免控和无敌buff，免得他们像你一样翻车了。”这游戏还得继续玩下去呢，这帮玩家还得从中寻找蛛丝马迹，随后逐队厮杀抢夺各自手里的祭品，完成祭祀以此消弭妖鬼们的怒火呢。这BOSS要是刚出来就被杀完了，剧情还怎么走，情绪还怎么搜集？总不能一场游戏下来全是正面情绪吧。
　　乌鸦道人：“合着我是给你测BUG来了？”
　　“你第一天就死了，我给你工资照发已经很对得起你了。”策划鬼翻了个白眼，“那群鬼王就在豪华间观看游戏呢，你怎么不去找那些鬼王的麻烦？那控制你那玩家队伍的妖王鬼王们应该都在，你去找他们啊！”
　　“我特么去找死吗？我打得过你，我还打得过鬼王？！”乌鸦道人再次拎起了策划鬼的衣领，气急败坏道，“Z子懂！柿子要找软的捏！”
　　策划鬼：“……工资照发，加精神损失体恤金。”
　　“哎呀，您怎么这样客气？您的衣领皱了，我给您理理！”乌鸦道人瞬间变脸，笑得脸上堆起了褶子，他轻柔地为策划鬼理了理衣领和衣服，然后一把勾住策划鬼肩膀，“下次游戏开了再叫我，我去度假了~拜！”
　　策划鬼：“……拜。”
　　打发走乌鸦道人，策划鬼抓了抓自己所剩不多的头发，开始给仍旧处于封闭的几个boss补道具。“唉，怎么就把那摇钱树匹配到我游戏里了……算了，也算是让我知道了以前的不足吧。控制技能啊……真麻烦。毒蟾蜍好像有能让人暂时失声的能力？接下来应该不会再偏离剧情了……”
　　他可不想像灵鬼航线那倒霉鬼似的，游戏中途花钱摇人。结果摇的人不咋地厉害就算了，还卷进了黑镜旋涡，本都亏没了。
　　他调整镜头转到六楼正在大乱斗的玩家们那儿，露出欣慰的笑：这才是合格的玩家（情绪供应工）啊！
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~加更送上。
　　感谢在2021-04-20 01:42:29~2021-04-20 23:34:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、空白格、iris773、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白衣 15瓶；焱海 10瓶；二崽子的宝贝星 9瓶；大大大瓜 5瓶；婷^_^婷 4瓶；人偶 3瓶；燕幽篁、司屿时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 第十二次游戏（五）
　　夜幕降临，古墓公寓这一游戏的玩家们迎来了第一个夜晚。
　　……在棺材里的BOSS被放出来后的第一个暗藏危险的夜晚。
　　棺材内的是一具鬼尸，他是太阴的鬼，不过因为能力特性的缘故，可以表现得与妖族一样有生命力，在这种生死矛盾的形态下，他变成了一种……类似于“僵尸鬼怪”的物种。也就是这一特性让他得到了一份好工作。
　　他一向都是被最先放出的Boss，毕竟他的棺材封印在公寓六楼，而古墓公寓又是玩家们的大本营。鬼尸在第一时间逃离公寓恢复实力，他都计划好了今晚得每个玩家那儿都串个门吓唬一下他们，然后挑一个细皮嫩肉的吃了补补――乌鸦道人被宰了。
　　乌鸦道人，第一天，刚出封印，没能逃，没反杀，直接被宰了！
　　就很离谱！
　　紧接着他就接收到策划鬼的提醒，以及劝他今晚不要去招惹那队女玩家的“建议”。
　　僵化鬼尸消化完这一事实后，沉默地接受了这一建议。并收起了自大、轻视等情绪，认真在暗处观察那些玩家队伍，从而挑选出今晚的狩猎目标。为了尽快恢复……今晚一定得成功才行。
　　理所当然的，他并不敢打扰那杀死乌鸦道人的女玩家小队，而是选择了在他离开后陷入大乱斗、也没有得到这个游戏道具的玩家队伍。
　　首先试探着放出阴气构造幻象对屋子内的六名玩家进行干扰，黑色雾气一点点渗入房间……他直接卸下了自己左臂，让这条手臂直接化为一只与他身形相似的“僵尸傀儡”进行敲门。在这房间内的玩家们意识到不对劲并警觉时，让傀儡破门而入，他则趁这时间再生一条手臂，化为黑雾潜入屋中，在玩家们对那傀儡进行密集攻击之时，直接扑向站在最末、看样子是拥有辅助技能的玩家，僵尸利爪直接割破这玩家头颅，再用黑雾将尸体包裹、吞噬，下一瞬破窗而逃。
　　堂堂Boss竟在第一天中的狩猎使出这种手段，僵化鬼尸从来没这样小心谨慎过！他也不是没遇到过厉害的玩家，但那些打败他的玩家都是利用游戏内的道具，配合技能与他进行了酣畅淋漓的战斗，贡献出美味的情绪值后才击杀他的！
　　――根据策划鬼“开后门”传送过来的乌鸦道人死前景象，僵化鬼尸一想到这种死法就觉得憋屈。啥也没干、反抗和防御都做不到，当个肉靶子给人用步丨枪突突至死，谁受得了这个？
　　玩家在被杀死的瞬间就已失去意识，如果有复活机会就返回了涅空间。僵化鬼尸来到公寓六楼的棺材里开始消化刚刚的血肉与能量，恢复自身实力。
　　“控制……言语类的吗？得想个办法。”僵化鬼尸摸了摸自己的耳朵，也不知道如果自己聋了能不能免控。要是能的话，他现在都能把自己戳聋。可要是不能，就只能从那玩家下手了。他的速度是快，在决心突袭下也够隐蔽的，可那玩家说话就是一瞬间的事情，只要被控就得白给。
　　“……怎么就遇到这么个玩家呢？”僵化鬼尸叹了口气，消化完能量后，认命地离开公寓。他得去为剩下两位还在封印中的Boss提供一点帮助，让玩家没那么容易就解封，让他们能尽量在封印不断弱化这一过程中保存住绝大部分实力。
　　就，斩断血肉多制造一些傀儡埋在土里吧。那帮玩家要是去山洞或是池塘，就会遇到这些随机冒出的僵尸。能在第一天就杀了乌鸦道人……
　　僵化鬼尸难过地想：这次游戏该不会三天就结束了吧？这工资还能给全么？
　　鬼尸熬夜布局，一直到天色逐渐转亮，这才匆匆返回公寓，回忆了一下刚入夜时那队玩家的攻击力和手段，故技重施又放了黑雾潜入进去，他并未突然发难，而是在洗手间再次拔掉自己左臂制作傀儡，然后再生左臂，准备完毕后才控制傀儡在洗手间发出些动静出来，等到那帮玩家在警惕中醒来打算探查洗手间时，他顺着之前放入的黑雾直接瞬移到屋内，一爪掏心，抡着一玩家死不瞑目的尸体再次跳下窗户，逃往公寓外吞噬、休息。
　　……
　　慕安柒她们这一夜睡得很是安稳，吴三笙的小机器人摆在了门口警戒，银铃挂在床头。五个姑娘家睡在一块儿，慕安柒还捏着替身纸人，结果这一觉意外的安稳，啥情况都没有。
　　[你们在古墓公寓心惊胆战的度过了一夜，今日一早，你们就想原路返回。然而当你们踏出古墓公寓时，才发现根本找不到来时的路……]
　　这提示是在刷牙时响起的，慕安柒咕噜咕噜漱完口，又捧了清水简单洗了把脸，将洗手间让给夏芸，才有些无奈道：“这背景音也太无聊了吧。”她们哪里有心惊胆战？至于来时的路……她们可都是玩家，这种背景介绍也大可不必。
　　许是被慕安柒这话嘲讽到了，这提示在结束后过了没两分钟，再度响起：
　　[一夜过去，在古墓公寓留宿的客人莫名失踪了两位，这到底是怎么回事呢？未知的恐惧笼罩在每一位旅人身上。他们迫切地想要离开这鬼地方，但谁又知道黑雾中还掩藏着什么呢？……]
　　一晚上就死了两位玩家？！
　　慕安柒想到被她们杀死的那乌鸦道人，还有几分庆幸：如果她们单纯只是解除封印而没有将那乌鸦道人杀死……这一晚上恐怕就不止死两位玩家了。
　　至于黑雾中掩藏的什么？不就是那些被封印起来的其他妖怪么？
　　烧了开水，她们每人一桶泡面吃完，慕安柒又洗了十个苹果一人带上两颗分好，才一块儿下楼看看能不能打听昨晚死去玩家的消息。
　　结果一下楼，就遇到两队玩家正在对峙。
　　“如果不是你们昨天害阿龙用掉了道具，他昨晚就不会死！”
　　“……自己实力不济被BOSS猎杀了，还来怪我们？”被堵住的这队玩家便是释放了棺材里鬼尸的那队玩家，他们的队长双手抱臂一脸的不屑，“你们就剩四个人了，还敢来挑衅我们？”
　　“如果不是你们触发了封印又解决不掉鬼怪，这个夜晚本该是安全的！”
　　这话说的……有那乌鸦道人死亡通报在先，听起来还真是那么回事。察觉到其他队伍玩家的视线，这队队长面色一变，差不多猜到了这队伍玩家是什么意思，果然――
　　“你们拿到的道具，不该给大家分一分吗！”
　　可笑。他们承担了未知的风险，打开封印搜出了道具，那被封印的boss逃走并未攻击他们……而这些什么都没干的玩家凭什么要求他们将道具分出去？凭昨晚死了人？――又不是他们杀的。
　　玩家队长的面色阴沉下来，他看了拦住去路的四名玩家，又看了一眼旁边的两支队伍，最后看向站在楼梯上往下望、显然是刚下楼的女玩家队伍。还有一队玩家不知去了何处，也许也在暗地里盯着他们呢。“昨天，杀了乌鸦道人的玩家是哪一队？你怎么确定昨夜玩家的死亡不是因为他们杀了乌鸦道人的报复。至于分道具就更是可笑了，这显然是个有剧情的大型剧本，想要道具――去外面探索啊，黑雾里可隐藏着许多好东西呢，怎么，没胆子拿？”
　　“呵，你以为三言两语就能拉拢别的玩家跟你们一起对付我们？那就试试啊。昨晚只死了两个人，你们怕是觉得太少了吧。”
　　分毫不让。
　　随着这队长的话语，五名队友立刻作警戒状，慕安柒甚至看到有两人打开背包露出里面的手丨雷来。
　　“贪婪……”慕安柒感慨一瞬，这一幕估计让游戏狗策划收获了不少情绪值。只不过，她们对着争执并无兴趣，慕安柒回头看了一眼伙伴们，吴三笙面无表情地对她一点头，她们便如常下了楼，朝外走去。
　　一楼的玩家依旧对峙的，那四人玩家看着慕安柒她们靠近大门，面色凝重且犹豫，似乎不知是否要让路。
　　慕安柒走到这四人玩家身前，止了步子：“麻烦让一下，我们要去外面探索信息了。”
　　“还不快点让路？堵在这里又不直接打，还怂恿别的玩家一块儿上呢？这游戏可不是什么竞技类游戏，小心你们被黑雾里的东西灭了队。”那被拦住的六人队伍队长嗤笑一声，竟是直接挑衅起来，他抬手直接将一罗盘放在手心，“看到没？这就是你爷爷得到的道具。想要？老子给你刮点漆！”说着，倒真还从这罗盘的边角扣下一点碎末弹了过去。
　　这就是嘲讽了。
　　沉默间，也许也是在权衡利益得失。一楼看热闹的两支玩家队伍转身上了楼，那拦路的四人队伍沉默着侧开身让了一条路，叫慕安柒她们过去了。慕安柒她们直接踏出公寓大门，一直到走远也没听到公寓那儿发出打斗声。
　　应当是不了了之了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-20 23:34:15~2021-04-21 17:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人偶 9瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 第十二次游戏（六）
　　就当夏芸手持避毒珠往池塘地点赶去时，明显的绿色毒雾猛地扩散开！伴随着从地底深处响起的莫名“咕噜”声，慕安柒她们停下了脚步。
　　――池塘那边的封印，被别的玩家队伍解开了。
　　“是第一天遇到过的那支五人队伍。”毕竟其他玩家还在公寓里呢。居然又解开了一道封印，并且没有响起击杀那boss的提示音。“去山洞！”
　　不能再让别的玩家肆无忌惮地打开封印了！这只会平白加剧游戏难度。任务需要祭祀，而祭祀材料得从解封和击杀Boss中获得，以这些游戏的德行……最后玩家们各自持有不同的任务道具，最后要么厮杀要么“合作共赢”，只是后者的可能性……有点小而已。
　　避毒珠泛着微光，将空气中极为浅淡的绿色毒雾驱散。慕安柒她们立刻改变方向，朝山洞赶去。
　　至于池塘那边……
　　“免疫控制？”这支队伍中的女玩家咬牙切齿，“解开封印瞬间应当是这Boss最为虚弱的时刻，我的念力居然不起作用？短暂无敌……？可那队玩家是怎么完成首杀的。”他们一路清理莫名其妙从土里钻出来的僵尸过来，结果来到池塘好不容易解封这Boss准备击杀，却遇到这么个事儿？
　　“别急、别急。”寸头少年揉了揉自己的耳垂，下一瞬从耳洞中掏出一截银色的小棍子，他将这棍子往空中一甩，“区域净化，毒气退散！”
　　小指长的棍子被抛上空中，微弱的银色光波以它为中心荡漾开，一层层波浪般的波动将空气中的毒雾尽数驱散。“区域禁锢，不可逃离！”
　　话语一出，这小指长的棍子在下落过程中不断放大，最后化为一根银色柱子重重插入地面！更明显的银色波纹一层层以柱子为中心朝外扩散，直接将池塘区域覆盖其中。而这技能一出，那仍在免控状态下的蟾蜍妖竟是被这区域给拦下了！？这是禁锢，禁锢难道不算控制吗？免控为什么不生效！
　　它发出“哈哈”地喘息声，绿色的浓稠粘液从嘴角溢出，它的肚子高高鼓起，在下一瞬喷出剧毒雾气将这片区域笼罩，却被那银色柱子的两层波纹不断驱散。
　　“人类……”它低语着，肚子发出“咕噜咕噜”的闷响。
　　“受死！”一声怒喝，这队伍里另一名女玩家使用技能，浑身覆上黑色铁甲，一双巨大的黑色双锤出现在她手中，双锤猛地一碰发出巨响，这女玩家猛地蹬地，在地面上留下一道深深的脚印，整个人如炮弹般冲了出去――
　　“我说，定！”之前发动念力控制失败的女玩家再次抬起手臂在虚空握爪，无形的空气中仿佛真有什么被她捏在了手中！那蟾蜍妖周身的空气也隐隐扭曲起来，仿佛有一只看不见的巨手同时将它握住。一控，一攻。
　　黑色大铁锤狠狠砸上蟾蜍那大肚子――就好似锤子砸上装满水的气球一样，“嘭”地一下……墨绿色的粘稠液体飞溅出来，锤子拔起，蟾蜍妖的皮囊就那么被砸进地底，这泥土掺进液体仿若也被同化了一般，变成了“活”的、可吞噬人的沼泽，将那层皮肉吞掉了。
　　“……不对劲。”用锤子砸死蟾蜍妖的女玩家飞速倒退，她退得极快也极注意闪避了，但衣角还是不慎被溅上了液体。可令她想不通的是，这液体没有腐蚀掉她的衣服，反而像“泥点”、像“肉球”，它在她的衣角蠕动、抖落……落在地上，又是一片墨绿色的沼泽形成。
　　“我还有最后一个范围技可选择，但对这‘沼泽’应该没用。”寸头少年看着场地中央那银色柱子与开始在池塘边蔓延开的沼泽，面色凝重。
　　“……用火焰会爆炸吗？算了，用冰试试……”高瘦的男人闭上眼睛抬起了右手，他在空中绘制着看不懂的符号，脚下蓦地亮起一冰蓝色的魔法阵雏形，随着他手指的挥舞，魔法阵逐渐成型。
　　就在这时，沼泽中猛地跳出一块篮球大小的黑色“淤泥”，这块淤泥弹射出来，在空中爆开，上部凸起，宛若某种虫子破茧似的，一直墨绿色的蟾蜍猛地从中窜出，带着剧毒的墨绿液体飞溅，它则直直砸向那正闭目绘制法阵的男玩家。
　　――“嘭”
　　重物砸在玻璃上的闷响。
　　一直沉默着在队伍末尾的男玩家不知何时抬起了手臂，明明什么都没有出现，空气中什么也没有改变。可那蟾蜍却仿若撞上了什么东西。没有裂痕，什么都没有，液体也自然低落，只是那蟾蜍趴在了空中，缓缓随着粘稠液体一并滴落。
　　一片雪花飘落，静静落在了这片墨绿色的沼泽上，就宛若一片白色的羽毛飘入黑色的湖，涟漪泛起，一层又一层地朝外、朝外……将一切冻结上一层冰霜。
　　“千里冰封，万里雪飘。”高瘦魔法师感慨一声，他张开双臂拥抱天空，冰雪世界就此构成。
　　“咔嚓、咔嚓……”以一个个沼泽冰面为中心，无数个裂痕扩散开，这是有东西在冰面下撞击的声音。就在三秒钟后，无数冰雪碎片被带着飞溅起，一颗颗黑色“淤泥”团冲破冰面冲出沼泽，在空中化为蟾蜍“破茧而出”！
　　魔法阵依旧亮着，雪花依旧飘落。伴随着高瘦男玩家指尖的跳动，一只只蟾蜍在空中被冻结，黑色锤子配合着甩出，击碎空中的蟾蜍。而念力异能的女玩家也一次次在猛地在空中做出“捏碎”的动作，那些没被锤子砸碎的蟾蜍也被无形的力道制在空中，被捏得爆开。
　　“这是分丨身还是什么？杀死这些对它本体是否有损……”
　　空气中蟾蜍逐一死亡，可那沼泽下的情况却无人可知，魔法阵依旧亮着，雪花依旧飘落，飞出的蟾蜍被冻结着杀死，然而，就在这时！银色的柱子突然歪斜着朝下沉去！
　　沼泽化蔓延了？！一颗巨大的蟾蜍团从柱子底端顶着这银色柱子将它撞得侧倒，那寸头小哥在第一时间反应过来，“区域增幅，范围扩――”
　　技能发动的瞬间，银柱对应的范围扩大，可也就是这歪斜被撞飞的瞬间，边缘的沼泽里一颗墨绿色泡泡冲破出来，逃窜了出去。
　　“他*了个巴子！”黑色铁锤被用力甩飞出去，然而却怎么都追不上那光速逃窜的蟾蜍。
　　“……是我的失误。”寸头少年沮丧得垂下头去，他要是早意识到那蟾蜍的打算就好了。这最后一个技能……他就不该舍不得最后一个技能怕有意外，结果这一疏忽就是最大的意外。
　　“是我们没考虑到这种能力。”念力女玩家安慰了一句，“就算你一开始扩大了范围，那家伙也会将本体埋伏在边缘……分丨身还是产卵？这蟾蜍妖……”
　　“竟还是给它逃了。”
　　那成功杀了一个Boss的玩家队伍得多强大？到底是哪一队……
　　……
　　慕安柒她们并不知道Boss被狗策划暗中加强了，也不知道如果没有加强的话，那毒蟾蜍也得栽倒在另一队玩家手里。
　　她们一路往山洞赶，在前往山洞的路上，银色铃铛时常响起，而每每有提示时，下一秒便又僵尸从地底钻出偷袭。
　　当然了，这些都是小僵尸，根本不能跟BOSS相比，慕安柒妖刀在手，简直是一刀一个小朋友，根本算不上阻碍。而且杀多了僵尸，妖刀仿佛也获得了“滋润”，变得更加锋利。
　　她们一路赶到了山洞口，只是在入口，便有种强烈的不适感，这种感觉就好像有人掐住了你的脖子，令你命悬一线……离死亡极近。
　　慕安柒取出发光徽章在胸前戴好，握着妖刀走在第一个。光线照亮了漆黑的山洞，无数双倒吊的眼睛在黑暗的深处亮起，光将那群蝙蝠照出的瞬间，这些家伙便像是发狂般振翅飞出！慕安柒手中妖刀乱舞，尽管难以在狭窄洞穴过道施展什么刀法，却也能防下那些蝙蝠冲击。夏芸直接激活剑阵对着洞穴内发动，剑影缭乱间无数黑影落下。
　　踩着蝙蝠粪便与尸体，吴三笙取出道袍披上，慕安柒则将符纸与替身纸人一并捏在了手心。一颗人造小太阳朝山洞内高处扔出，顿时照亮一片。
　　“这山洞内的，怕不是蝙蝠妖吧？”
　　如此狭窄，倒是不好用手丨雷等武器了，至于子弹……应该是够的。
　　十张特殊子弹卡的储备……不太够啊，下次得多买一些。不过这次游戏结束就解锁特殊商城了，具体情况再看看吧。
　　惊动蝙蝠后，这些蝙蝠群总会一波波地俯冲朝外飞去，它们也会试图攻击玩家，只是在妖刀与剑阵的守护下，逃得慢的蝙蝠全都死光，却是不好攻击到玩家的。甚至有蝙蝠朝赵果顾俯冲而下试图撕咬她时，莫名其妙身子一歪撞到墙壁，直接懵圈倒下。
　　越往里走，过道的空间便越大。等深入到一定程度时，慕安柒她们已经处于一个较为空旷的空间内了。而再往前走去，有一个巨大的棺材摆在了地点。与公寓那边棺材唯一有点不一样的是，这棺材上有十字架图案，看起来……很是西式。
　　蝙蝠妖，吸血鬼？那什么，也不必如此牵强地扮演吧？没有烛台，没有烛火。慕安柒一颗人造小太阳令整个空间亮起如白日，她站在了棺材前，看了一眼赵果顾：“你现在感觉如何？开棺么？”
　　赵果顾站在棺材前，她伸出一只手搭在了棺材板上，忽然面色古怪地倒退一步，看了一眼慕安柒：“我感觉到……有一点危险。比乌鸦道人那次更强烈的危险。”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~~加更进度（2/4）
　　……
　　感谢在2021-04-21 17:32:02~2021-04-21 23:41:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、罗大泡、菲dr.、iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啤酒烤串 66瓶；清如水、不知名网友、皮皮崽 10瓶；诶诶诶 5瓶；敲敲小板凳 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 第十二次游戏（七）
　　“乌鸦道人那次……还有危险？”慕安柒震惊了。
　　“……还是有一点的。”赵果顾无奈极了，虽然那乌鸦道人在控制下根本没能反抗也没发挥任何能力就领了盒饭，但威胁还是有一些的。好歹也是BOSS啊！至于为什么这个的危险感比那乌鸦道人更强……赵果顾一时想不明白，只提醒慕安柒她们小心些。
　　唯一可能出现危险的情况……
　　无法控制，禁言么？有了药剂师的前车之鉴，再加上赵果顾这欧皇的危机感……“我的控制可能会失效，可能是因为空气里有什么，也可能封印解除后释放出的气雾的效果。”慕安柒摸了摸自己的脖子，她现在说话没有任何问题，情况很可能是后一种。
　　此刻的她，根本没有意识到狗策划还有临时给Boss加BUFF的骚操作。
　　“我好像有区域禁锢的道具，让我找找。”赵果顾一拍脑袋，拉开背包翻找起来，她抽到过不少一次性的奇怪道具，慕安柒说起她到时候可能会失效，赵果顾便想起自己好像得到过一种控制道具。“噢，是这个！黑白魔方，将它放在地面激活，蓄力五分钟后，会升起黑白屏障将以它为中心、直径一百米的区域圈起来！在区域中，传送内技能也不能离开。不过只有二十分钟的禁锢时间。”
　　因为蓄力太久再加上之前的游戏也没有遇到能用的场合，这魔方就一直留在她的背包了。抽的时候……它好像还提醒是某个城市的周边特产呢。
　　慕安柒盯着这魔方，“颠倒城特产？”
　　“你怎么知道？”赵果顾愣住了。
　　“唔，我猜的。我去过颠倒城游戏。”慕安柒挠挠头，自从去了颠倒城，又得到一个面具，她看到什么黑白双色的产品就怀疑是颠倒城周边特产了。
　　赵果顾将魔方放在了棺材板上，吴三笙、夏芸、斯宿瑛开始整理道具和技能，稍作休息做好准备，当魔方的黑白屏障形成的瞬间，夏芸与斯宿瑛一左一右用本命剑与青铜剑猛地撕下棺材上的符纸，撬开棺材板！
　　“哗啦！――”
　　棺材开启的瞬间，无数只蝙蝠从棺材内飞出，这密密麻麻和猛烈程度简直比蝗虫过境、马蜂被激怒时还要过分。在无数冲天的蝙蝠撞上了黑白屏障、化为黑雾消散，棺材中躺着的、一身吸血鬼装束的青年则漠然地睁开眼睛，听到慕安柒的一声声祝福。
　　呵，我可是有免控buff的！
　　他不屑地想到，以蝙蝠群先手扰乱玩家视野，下一瞬他猛地一拍棺材借力飞起，身形灵敏躲开夏芸的剑阵，一头撞上黑白屏障，重重摔了下来――
　　“靠？！”这特么不是颠倒城的东西吗？颠倒城那两位大人能不能不要老是捣鼓这些乱七八糟的道具啊！
　　“是蝙蝠妖。”慕安柒对着他又说了两句祝福词，很是纳闷，“我没有哑，可他不受控……免控？”慕安柒很快意识到了这一点，她没再耽搁时间，确认是妖怪后，三张对妖子弹卡拍上步丨枪弹夹，“我先火力压制！”
　　哒哒哒哒……
　　暂时免控的蝙蝠妖（吸血鬼）脸都绿了，他此刻还在虚弱期！就算免控……一挥手，无数蝙蝠幻化飞出，替他抵御子弹，而蝙蝠妖则不断后退，而后在蝙蝠群中一下子变为平平无奇的一只蝙蝠，跟着蝙蝠群朝边缘冲去。
　　他甚至想打地洞逃跑，但这罩子其实是个圆球，将所有都笼罩在内了。
　　散开的蝙蝠太多了，慕安柒皱着眉头，斯宿瑛已手持青铜剑，以猫女形态迅速穿梭在这百米的罩子内，将所有低飞的蝙蝠劈碎。夏芸操纵本命剑不断砍杀空中的蝙蝠，却也无法确定蝙蝠妖是哪一只。
　　吴三笙看着这越来越多被打散消失的蝙蝠群，“这是蝙蝠妖的能力，使用这技能一定十分耗神，让他挣扎吧。”
　　吴三笙面无表情道：“这罩子可是有两个小时的时限，他刚出来处于虚弱期，不可能逃两个小时。大家小心些，不要被他给劫持了。”
　　蝙蝠妖：？！
　　两……两个小时？这真的假的？还打算拖延时间找机会逃跑的蝙蝠妖震惊了，这他拼到死也不可能啊。不、不行，得找机会杀一个玩家，或是劫持、对，劫持……
　　就在这时，一颗电弧手丨雷猛地被抛向高处，在贴近高处蝙蝠群的瞬间炸开，密密麻麻的蓝色电流蛛网蔓延，当蝙蝠群因麻痹而无法动弹纷纷落下时，慕安柒摇晃着小火龙喷火器直接给它一把全烧了！火焰点燃蝙蝠群，直接将它们烧成黑雾消散。
　　这里的蝙蝠与山洞外的蝙蝠很是不同，这是蝙蝠妖的能力具现，消散后没有尸体留下，而山洞进来时那些蝙蝠群却是真的。
　　伴随着一声尖啸，蝙蝠群瞬间沸腾起来，它们仿若受到了某种指示，纷纷俯冲而下，一波波攻向玩家们。
　　也不知道是为什么，蝙蝠妖的目标人选本来是站在最角落、最不起眼的赵果顾的，但下令时却莫名其妙意念出错，选择了吴三笙。不过没什么，这两个玩家看起来都十分划水的样子，应该都是辅助，劫持这样的弱鸡玩家完全是轻轻松松手到擒――
　　乌鸦道人道袍披身，无数鸦羽猛地朝周围疾射而出，蝙蝠妖一个漂移俯冲躲开鸦羽，下一瞬幻出原形，蝙蝠翅膀从身后张开，一双獠牙锋利，猛地抓向吴三笙――
　　他与吴三笙那毫无情绪波动的眸子对上了。无形无声甚至看似无害，蝙蝠妖大脑空白一瞬，然后便是刺痛、闷痛，好似有人拎着锤子给他脑子狠狠来了一下。然后一脚将他的脑袋踩进了针堆里，他发出痛苦地“嗬嗬”声，眼神失去焦距，却无法明确出声，在这一瞬间，精神遭受重创的他甚至没有余力控制分化出来的蝙蝠，甚至因为精神、灵魂上的这种剧痛叫他失控，蝙蝠群直接炸开无数朵黑雾花。
　　黑白魔方里彻底清净了。
　　“很奇怪啊，蝙蝠妖有什么可开发的能力去免疫控制吗？”见吴三笙以身为饵成功干废蝙蝠妖，慕安柒却还有些想不明白。
　　“你再试试祝福？”吴三笙说，“也许是刚出棺时加上的临时buff。我们杀死乌鸦道人杀得太简单了，游戏也许会为了平衡做出改变。”
　　慕安柒想了想，试探着对倒地不起眼神空洞甚至口吐白沫的蝙蝠妖说了句“大吉大利”，就见这蝙蝠妖摇晃着“躯壳”站了起来，如愿做起来仰卧起坐。
　　改版了啊……这游戏，还真是任性啊。慕安柒有些无语，她的技能还能用就好。拎起妖刀，慕安柒一刀斩下蝙蝠妖头颅，这蝙蝠妖身形不断缩小，最后变回略肥一点的蝙蝠尸体后，便化为黑雾消散了。只留下一串十字架、一根蝙蝠翅膀和一对獠牙。
　　翅膀和獠牙都没有具体的道具简介，那十字架却也不是防御性的，以十字架对准敌人，可以发出一道激光攻击，一天就只能发一次。算是个……偷袭的好道具？自然，也是不能带离游戏的。
　　收拾完这个，斯宿瑛与夏芸还在棺材里发现了祭文和一沓纸钱，以及一个坛子，也许是清酒？都是祭祀道具。不过这些道具与这吸血鬼风格棺材真是格格不入，也不知道那蝙蝠妖为什么非要装吸血鬼。
　　“祭祀需要些什么？香烛、纸钱、祭文、清酒？制帛我们也有了，还有这蝙蝠翅膀和牙齿还有那被诅咒的手札也不知道有什么用，可能是祭品吧。如果游戏区域的boss就是这么几个，那我们现在应该可以考虑通关事宜了。”夏芸算着她们的道具，
　　“还得杀了从池塘和公寓逃出来的两个Boss。”慕安柒接话道，叹了口气，“别的玩家队伍手里也有祭祀道具，不过我们现在也有了祭祀纸钱，单独完成祭祀应该是没问题的。”
　　明明才是进入的游戏第二天，结果慕安柒她们已经杀了两个Boss了。慕安柒看向面无表情也不为杀了蝙蝠妖而有任何波动的吴三笙，她想：吴三笙这次，可真厉害啊！
　　精神攻击技能太强了，而且出其不意。据说连精神防护都能扩展保护到其他玩家身上，从被动延伸到主动的群体精神免疫，吴三笙的异能已经完全纯熟了！她再也不是以前那个没有什么自保能力只能靠脑子通关的玩家了。
　　将山洞里的道具都收好，这十字架……她们商量了一圈，最后叫斯宿瑛拿着。
　　“就你一个没有远程攻击能力，这个刚好补你短板。”
　　斯猫猫无言以对，她确实……缺乏远程攻击能力。以往靠速度完全不觉得这是短板，毕竟她是刺客。可遇到会飞的蝙蝠和乌鸦后……啊，她就算速度再快，也不能踩着空气起飞。无法反驳，只得收下。
　　至于赵果顾？她老老实实发挥着“吉祥物”的作用，“我可是天生道运的欧皇！我只需要当危险雷达并提供一些合适的道具就可以了！”一边这样说着，她将十字架就这么塞进斯宿瑛手里。
　　眼看这两人又要冒粉红泡泡，慕安柒快步往山洞出口走去。
　　作者有话要说：　　大家投雷不要攀比，适度消费，支持订阅就很好了。要中考或高考的读者们务必以学业为重，毕竟小说是不会跑的啦。
　　……
　　感谢在2021-04-21 23:41:28~2021-04-22 16:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 第十二次游戏（八）
　　踏出山洞的瞬间，慕安柒她们接收到了背景音的提示。
　　[恭喜玩家成功击杀夜蝠公爵！~]
　　[古墓公寓内有四大Boss，如今两位Boss被杀，两位Boss被释放！~还请玩家加快速度利用游戏道具击杀Boss，完成祭礼，成功脱离！]
　　要击杀Boss吗？慕安柒想到布满乌鸦羽毛的道袍，又想到没有功能效果的蝙蝠翅膀和蝙蝠牙齿。或许，这祭祀所需的东西，还有这四个Boss死亡后掉落的道具。
　　她们离开了山洞，返回公寓。
　　与此同时，留在公寓的玩家们和返回公寓的那五人小队也听到了这提示音。
　　“居然……又杀了一个，是第一天的杀死Boss的队伍吗？”那寸头少年一摸脑袋，颇为惊奇。在他们没有与毒蟾蜍交手前，他也觉得杀个Boss有什么了不起……但眼下看，能困住那刚解封的Boss并将之斩杀才是真的了不起。“若是我当时再快一些……”那毒蟾蜍也不会跑掉。
　　“别这样说，如果没有你，那毒蟾蜍一开始就逃走了。”他的队友们纷纷宽慰他。
　　寸头少年叹了口气，不过这样也好，他还剩下一次技能没用。如果那毒蟾蜍晚上过来报仇……他还能再净化一次毒素。
　　他们踏入公寓，就看到一楼大厅里聚满了其他玩家队伍。一共四支队伍，其中有一队只有四个人，其余都是六人小队。
　　而且，这些玩家队伍看他们的眼神可算不上友善。这些人眼中的一种情绪他们格外熟悉，那是贪婪。
　　寸头少年：“……”还以为他的能力能留到晚上呢，现在看来……
　　空气逐渐冷凝，气氛也变得紧张而严肃。这五人小队中那念力异能的女玩家率先开口：“你们，是想要做什么？”
　　“是你们杀了两个BOSS吧。”拿到棺材里道具的那支玩家队伍的队长开口道，“我们与那三支队伍不一样，他们什么都没有，我们开棺得到了公寓怪物留下的部分道具和祭祀用品，守在这里……也只是想跟你们商量合作的事。”当然，如果合作失败……他们会不会生出抢夺道具的念头就另说了。这四支队伍的玩家除了一夜死了两队友的那队之外，其余三支队伍都没有真正面对过Boss，甚至因为一天一位Boss死亡，他们甚至觉得杀死刚解封时的虚弱Boss根本不算什么，有一种“我上我也行”的天真。
　　“我们没杀Boss。”念力女玩家也是这支队伍的队长，她听着这队玩家的话有些诧异，“我们去了池塘，与那儿的毒蟾蜍打了一场，但它跑了。”
　　“……？”大厅内的玩家表情有一瞬间的呆滞，对哦，那个通报……是有两个Boss逃出来了。
　　可，真的不是他们？
　　另一队一名男玩家站了出来，他声音温和，轻声说：“可这样空口无凭，我们也难以相信……不如把你们拿到的道具给我们看看吧？”
　　“噗嗤。”寸头少年不小心笑出声来，这一笑直接把其他玩家的目光吸引过来，他却笑着摆摆手，刚要说话，没忍住又笑出声来，“哈哈…不是，你们真是……哈哈哈哈，把道具给你们看看？再借你们用用？你们怎么不把积分转给我，借我用用啊？自己没本事又不敢出公寓探索，连BOSS封印地点都不知道长什么样，居然还肖想我们的道具？你们真是屎壳郎戴面具――臭不要脸。”
　　“哈哈哈，小兄弟说得是，确实是有些玩家没有实力还觊觎别人的收获。”开棺队伍的队长笑起来，说这话时还特意看向那四人小队，显然还记着白日被堵门的仇。“要不要与我们合作？”他还是不太信这支队伍没杀Boss的话，四队玩家守在公寓门口堵他们，他们却丝毫不害怕，显然是对自身实力有绝对的自信。再有一个……那最后一支队伍是由五位女玩家组成的白天里，他也观察过了，那五位女玩家看起来都和和气气的，其中也没有体格壮硕一看就很厉害的，怎么看……都不像能杀死两位Boss的队伍啊。
　　“抱歉，我们对合作暂时没有想法。”女队长淡淡道，她看向依旧堵在楼梯口的队伍，“如果要打的话，就直接来外面，我们速战速决。”他们打蟾蜍尽管没杀死，但也消耗了不少气力，都不想在这里浪费时间，还不如快点回房休息。
　　“唉，我们这边可是有二十二人啊，你们只有五个人……就算玩家能力有差异，但能混到这个世界的玩家都不会太弱。你们何必……这样听不进话呢？”
　　这人也是有趣，合作一被拒绝，再开口他们队又加入到那三支玩家队伍里了。那三支玩家队伍中有人表情嫌恶，但到底也没说什么，算是默许。
　　归根结底，也就是为了利益而已。
　　队里的魔法师叹了口气，人数再多又有什么用呢？只要队长他们能牵制住玩家，让他蓄力吟唱出大型魔法……也不是不可能赢啊。再说，因暂时的利益组合在一起的队伍，只是一盘散沙罢了。
　　“既然如此，那就出去打一场吧。”六人队伍的男玩家看了一眼那宛若墙头草的得到六楼道具的玩家队伍，而后又将视线投到五人小队的女队长身上，淡淡开口。
　　他们走出公寓大门，直接与打算回公寓休息的慕安柒她们碰了个正着。
　　“……嗯？”乌泱泱一大群人突然从公寓里出来，这是……慕安柒有些纳闷，“怎么？公寓失火了？”这没看到黑烟，也没听到火警警报啊。
　　那念力女玩家看到慕安柒她们一行人有一瞬间的惊讶，下一瞬，却以肯定的语气道：“是你们杀了两个Boss。”
　　“？！”慕安柒一愣，本能回头看向吴三笙，然而吴三笙根本没把乌鸦道袍披在身上。就在这时，夏芸本命剑出鞘，她上前一步挡在慕安柒身前，又看了一眼身后那帮玩家，这次游戏所有的玩家队伍都聚在一起了，这很难不让她们警觉。
　　“你们要抢劫？”
　　这就算默认了。
　　“不，我们是被抢劫的。”女队长笑了一下，她指了指身后那四队玩家，“他们打算刷我们这队……这队Boss。”
　　――“这不可能，你们杀了两个Boss？！”
　　“这队、呃，姑娘们，这个玩笑可一点都不好笑。”戴着黑色鸭舌帽的男玩家忍不住开口说道，“你们有什么证据吗？斩杀Boss应该能获得不少道具吧？你们……如果真的杀了那队Boss，至少拿出几张符纸给我们看看，不然你们可没法安全回去公寓。”
　　“……真是稀奇。”慕安柒不太理解这些玩家的脑回路了，“我们杀了两个Boss，一只是荒林里的乌鸦道人，一只是山洞里的夜蝠公爵。你们……我是说，我们能杀死Boss，你们居然还会对我们升起打劫的心思？”
　　慕安柒耸耸肩，脸色一正，翻手取出自己的步丨枪拍上三张普通子弹卡，露出一个和善的微笑：“步丨枪里有三百发子弹，你们觉得你们能在我的火力压制下安全回去公寓吗？”
　　“……”
　　“……”
　　沉默，全部的玩家都沉默了。
　　包括那五人小队。
　　“这是……枪？是、是开出来的还是……武器店那把售价2000的……”寸头少年眼睛都直了，他结结巴巴地询问着，对武器店内的武器很是熟悉，显然没少在商品前流口水。
　　“当然是武器店买的。”慕安柒瞥了他一眼，这玩家真是出乎意料的识货，她便好心情地将妖刀也抽了出来，“这个你看过吗？”
　　“这不是半价区的妖刀・鬼斩吗！我上次去看它没了，我还以为是武器店刷新了商品……”寸头少年十分配合地惊叫起来，他也不摸脑袋了，以一种十分崇拜的眼神看向慕安柒！能买下这么厉害道具的玩家，每次游戏结束的评级不会全都是S吧？不然怎么可能有这么多积分！这、这是大佬啊！
　　伴随着寸头少年的话语，在场玩家的眼神一变再变，看向慕安柒的眼神也格外火热。他们再也不怀疑是这五个女玩家杀了Boss了，甚至一些心思浮动觉得自己长得还不错的，看慕安柒就跟看年轻貌美移动富婆一样，恨不得整个人贴上去抱大腿。
　　“……才三百发子弹而已！我们有防御性道具，也有防御的玩家！你那子弹也是花积分买的吧？我就不信你积分有那么多，买了武器还有积分买那么多的子弹！”有的玩家被震慑住，而有的玩家目光反而愈发火热，“那可不是只能在这个游戏内使用的道具！一旦抢到手，就是直接抢了几千积分啊！”
　　“唉。”如非必要，慕安柒是真的不想与玩家厮杀。她默默开了富婆光环，在如梦似幻绚烂无比的高级特效光点中，那群玩家的目光果然被吸引了过来……
　　“剑阵！”
　　“喵呜~”
　　夏芸与斯宿瑛同时出手，吴三笙面无表情将精神防护扩大至队伍每一个人身上，而后拿出那手丨枪默默贴上一张普通子弹卡。赵果顾则从背包里一个接一个掏出普通工艺手丨雷，这显然是斯猫猫做出来的。她装了满满一背包，本以为用不上呢……
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~
　　……
　　感谢在2021-04-22 16:58:09~2021-04-23 00:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：ky 5个；
　　感谢投出地雷的小天使：雪花、罗大泡、不周山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：终爱梁小乔 50瓶；南方有杨。 18瓶；武御猫 15瓶；雪花、莫叫我学习 10瓶；等待、不周山 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 第十二次游戏（九）
　　钱帛动人心。
　　尤其是……在这超高回报的情况下。游戏中不能带离的道具都足以令这帮玩家起了“瓜分”“抢劫”的心思，又何况是真正花积分买下的道具？危险……确实危险，可收益实在是太大了！这可是价值几千积分的武器啊！如果失败了……复活一次只需要500积分。
　　更何况，仔细看去――那女玩家手上的戒指，莫不就是储物戒？还有胸前的徽章！手上的手链！甚至是穿着的运动服在富婆光环的照耀下都变得特殊起来，在这刹那，慕安柒在这群玩家眼里就成了移动的“道具库”！
　　冲上去打一打就能掉落超值道具的那种！
　　没能震慑住玩家，反而还激发了战斗……慕安柒默默叹了口气，并未在第一时间拿出步丨枪扫射，而是单手指天：“钱来！”
　　“钱来！”*4
　　五颗巨大的元宝直接朝玩家堆砸下，五个元宝将几个倒霉玩家直接压在了屁股底下。这还不算，当五个元宝全部落地的瞬间，淡蓝色的波纹从元宝身上荡漾开，以元宝为中心朝外扩散一米……轻微减速效果！
　　“哒哒哒哒――”技能使用完毕，下一瞬便开始步丨枪扫射火力压制模式。那四队玩家很快联合起来，防御技能的玩家顶上，一层层无形屏障挡下子弹，直接将无形屏障打出裂痕来，紧接着便是赵果顾投出去的手丨雷轰然炸响！欧皇的攻击总是最后一击，就连扔手丨雷也是卡准了时机，让这颗手丨雷成为防御破碎的最后“一根稻草”。
　　“区域重力，重力压制！”银色小棍被寸头少年高高抛起，它在空中旋转着朝那四队玩家扔去，逐渐变成一根超大的银色柱子，直直杵在了五枚大元宝之间，波纹一荡，那四队玩家身形陡然一滞，慕安柒看到那墙头草队长因一时没控制住，身形下陷一只脚直接踩进土里。
　　“原以为你们是靠强大异能击杀的Boss，现在看来……”女队长莫名叹了口气，慢慢抬起手虚虚在空中张开，而后猛地朝下一压！“是钞能力啊。”
　　重力压制加念力控制压制！
　　“艹***的！”那帮玩家有几个在这突然的强压之下一下子被摁倒在地，“***的！你们难道不对道具心动吗？！”
　　“心动啊，可是，最开始你们是出来与我们单挑的。”女队长耸耸肩，“总得做完该做的事吧？”
　　“是呀，而且~她们都那样厉害了，也没生出杀死玩家抢夺你们积分、道具的心思，你们可真是……”伴随着一声叹息，魔法师抬手一挥，脚下一圈赤红色的法阵逐步形成，与之前冰天雪地的魔法不同，这法阵生出的瞬间，周围空气都灼热了起来。
　　二十二位玩家。
　　“小看谁啊！”一名玩家陡然发出一声尖啸，虎影在他身上叠加，一只巨大的老虎虚影在他身后浮现，伴随着又一声愤怒的虎啸，他猛地一拳打出，空气扭曲着，发出刺耳的“咔吱”声，那巨大的老虎虚影随即也挥出一拳，直接将那女玩家施加的念力压制强行打破。
　　混战！
　　四队玩家的配置都十分齐全，除了被干掉了两名队员只剩下四人的那支队伍，其余三队玩家中都有防御、辅助系玩家，此刻他们联手使用技能，还真架起一面屏障将远程攻击尽数打下。夏芸此时御剑飞行至玩家上方，手中手丨雷掉落，斯宿瑛收回青铜剑，双爪变为猫爪，直接使用技能与那老虎虚影玩家近战起来。
　　两柄黑色大铁锤被狠狠抛出直接砸上那盾牌，五人小队中的女玩家一脚踏出，念力女队长作出一上托手势，给那铁锤玩家借力一蹬，那两柄铁锤在空中被她用技能收回手中，锤子狠狠抡起，借着下落之势直接砸下！“轰！――”
　　“祝您长命百岁、五子登科、一路平安、一路福星……”亲切的祝福词宛若魔音，慕安柒毫不客气直接开了动作列表，她直接盯上那支墙头草队伍，这一个个祝福词便平均的洒在了他们身上！那鸭舌帽小哥表情一滞，身体不由自主贴上了他们队长，而他们队长那五大三粗的汉子居然、居然开始了辣眼睛的唱跳！？莫名其妙的中二少女魔法音乐，莫名其妙的扭屁股比心动作，看得鸭舌帽小哥恨不得自戳双目。然而他的身体不受他的使唤，令他不得不贴上他们正在跳舞的队长，甚至翘着兰花指将手指搭在队长胸口一路摸下去，贴身热舞――呕。
　　最要命的是，队长对着他做了一个飞吻的动作，而他身体却不能闪避！不仅不能躲闪，他甚至顺势勾起了队长的下巴，沉声道：“小妖精，你惹火我了。”
　　当身体控制权归于自己的瞬间，鸭舌帽和队长几乎是瞬移着分开的，他们面色难看至极，甚至捂着肚子干呕起来。太恶心了，太恶心了！怎么会有玩家有如此恶心人的技能？杀人诛心！虾仁猪心啊！
　　而他们身边不幸中招的队友……一个正脸色惨白几乎难以呼吸地做着俯卧撑，那细胳膊不断颤抖，却顽强地抬起头看向他，低语道：“宝贝你看我厉害吗？”
　　两位女玩家一个倒立转了50圈后失去平衡摔倒在地，一个做着50个俯卧撑并大声报数。
　　惨，大写的惨。
　　然而那恶魔女玩家似乎根本不想简单杀死他们，在动作结束的瞬间又补上了祝福词控制住他们，鸭舌帽屈辱地跳起街舞并唱着磕磕绊绊的rap，队友们也开始了新一轮的动作。而一切的始作俑者――她拿起步丨枪，去突其他的玩家去了！
　　慕安柒的想法很简单，这队玩家身上有道具，得把祭祀的相关道具拿到手，所以不能直接杀死。至于那些玩家手里的符纸……显然是对付Boss用的，她们都是人类，触摸符纸没有任何不良反应。
　　三百发子弹打完，慕安柒的普通子弹卡就不是很多了，毕竟这普通子弹她存货也不多。慕安柒再贴上一张普通子弹卡，反手拉开电弧手丨雷在心中倒数，朝元宝那儿挣扎的玩家堆里扔了个瞬爆雷！“嘭”地一下，电流密布，炸得那叫一个人仰马翻。
　　“这帮玩家都没有控制技能的吗？”慕安柒有些纳闷，她并不知道那群玩家里虽然没有控制技能，但是有异能是精神干扰的玩家。但是――自从那五人小队跟慕安柒她们一块儿战斗，吴三笙便把精神防护也一并开了过去。那精神干扰玩家彻底废了。他一开始还怀疑是自己的异能出了问题，试探着把技能往队友身上一扔，队友瞬间走位失误被手丨雷炸飞他才恍然：啊，不是技能出了问题，是那帮玩家有古怪！
　　战斗结束的很快。
　　毕竟，在步丨枪的火力压制下，想不快都难。夏芸御剑上了公寓外头的窗户，在高空操纵飞剑不断激活“强击”与“剑阵”技能，技能冷却时便直接操纵飞剑干扰、杀敌。十六名玩家在火力压制与联合围剿下很快支撑不住，当防御盾破灭的瞬间，念力女直接虚空一握捏晕了几个玩家，斯宿瑛手持青铜古剑斩断几名玩家手脚，那双铁锤女玩家则一锤一个小朋友。魔法师召唤小型“陨石雨”砸落，十六名玩家毫无还手之力，晕的晕残的残，有的被手丨雷直接炸了一下，被迫返回了涅空间。
　　只有墙头草队伍最为热闹，他们仿佛是这场战斗的啦啦队选手，唱跳的唱跳，热舞的热舞，仰卧起坐的仰卧起坐。甚至还有一个玩家一边坐蹲起一边大吼出声“我最怕鬼！最怕死！最怕积分！最怕孤生死！最怕尴尬社死――”等一系列恐惧的事。
　　那鸭舌帽小哥不止一次想用能力将大家转移回房间――是的他长记性了，他将传送设置到了公寓内的房间里，将那儿当成了安全屋。他想：这总不会有人再破坏他的标记了吧？
　　结果标记是没破坏，就是没机会用技能。
　　“棺材那儿拿到的道具交出来。”慕安柒走到那涨红着脸做仰卧起坐报数的队长身前，她说，“不要骗我，不要耽搁时间，交了道具我就放你们走，反正那鸭舌帽小哥也有传送不是？”
　　“？！”她居然知道？
　　看懂了这队长眼里的惊讶，慕安柒笑了笑，指了指赵果顾：“她身上有个监控道具，一不小心就跟着你们将六楼发生的一切录了下来。所以……不要试图私扣下几个道具哦~对了，鸭舌帽小哥的标记是我们破坏的，惊喜吗？”
　　那队长眼神几乎要喷出火来，如果慕安柒有读心术，应该能听到一连串例如“惊喜你*个*”的亲切问候。但慕安柒没有，是以那队长挤出笑容咬牙切齿说：“知道了。”时，慕安柒也回以温和无害的笑容。
　　慕安柒给其他五名玩家补了祝福词，唯独漏下这队长，只等他拿出身上的道具，“快点给道具，给完你自己的，再去你队友那儿把他们身上留下的拿过来。”慕安柒抽出妖刀潇洒地在空中挥舞两下，走到站军姿的鸭舌帽小哥身边，将妖刀搭上他的肩膀。斯宿瑛也捏着青铜剑靠了过来，血液不断从剑刃滴落，斯宿瑛同是面无表情地随意站在了一女玩家身侧，作警戒状。
　　“栽了。”那队长想。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-23 00:28:22~2021-04-23 15:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、啊飘在你后面、安苓.、dracule、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忍冬 88瓶；想吃黄桃罐头 30瓶；啊飘在你后面 20瓶；莫叫我学习、黑提的小小 10瓶；璃殇与漓 8瓶；烁迦罗心不动转 5瓶；万年总攻的云凌 3瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 第十二次游戏（十）
　　将目前的任务道具集齐，现下离通关就只差宰了那两Boss。这玩家大乱斗弄出这么大动静，那两Boss却迟迟不现身，也没有想把她们一网打尽的举动……真是奇怪啊。
　　慕安柒想了想，觉得一定是那两Boss没怎么恢复，再加上她们又干掉了蝙蝠妖――啊不，夜蝠公爵，所以藏在暗处的Boss并不敢贸然出头，只暗中观察。
　　如果她是Boss的话……这群被打败、重伤却又没被杀死的玩家们，倒是十分不错的养料。慕安柒看了一眼仍在自闭的墙头草小队，也是不错的诱饵。
　　找了处空间大的新房间，慕安柒将这帮玩家一块儿打包扔了进去。至于在战斗中已经去涅空间复活的玩家尸体……慕安柒没有给鬼怪任何可乘之机，她选择摇晃小火龙将尸体火化了。一点儿血肉都不留下。
　　至于那六个玩家显然也不是什么好东西，没有废掉他们战斗力，再加上那鸭舌帽小哥还有传送技能……慕安柒只是对他们笑着说：“如果你们不想发了疯般去找Boss告白对它说出不下十句情话，也不想不受控制抱住离自己最近的一名同性玩家热吻――我劝你们老实安分些，在这儿当合格的诱饵。”
　　向来无所畏惧的猛汉队长猛地打了个哆嗦，神情惊恐本能地倒退一步与鸭舌帽拉开了距离。
　　鸭舌帽小哥也几乎变为一尊石像，他幽幽看向慕安柒，忍不住轻轻质问：“……你的异能，是‘社死达人’吗？”
　　慕安柒神秘一笑，社死达人算什么？她算是明白了，老娘有的是钱――想看什么就能看什么！富婆，有钱，就是这样任性。
　　暂时将这群玩家留在这儿，慕安柒招来鸭舌帽小哥，想借他技能用用。这有了鱼饵，她们也要能及时赶到才行啊。
　　说来也巧，这鸭舌帽小哥虽然在监控下暴露过自己的技能，但实际游戏过程中――每每到了危机关头他想要发动技能，结果就没成功过。是以，那帮Boss怕还不知道他有传送的能力。这也真是叫人不知说什么好，也许是天意？
　　而一旦涉及“天意”，慕安柒就忍不住去看赵果顾。或许，这也在“吉祥物”的计算范围之内。
　　鸭舌帽小哥在房间内布置好传送阵，然后跟着慕安柒她们和那五人小队一块儿去了隔壁的大房间。这阳谋用得毫不遮掩……毕竟遮掩了也没用。至于他那队长和其他玩家，则作为诱饵留在了房间内，与晕死、受伤、被后悔情绪冲击得神志不清等玩家们待在一块儿。他们不知道的是，一只小飞虫瞧瞧从门缝里钻进去，贴着天花板往下俯瞰，将这帮玩家全都收入视野。
　　那猛汉队长靠着墙休息了一会儿，摸了摸下巴胡茬，突然出声：“要是他能泡到那富婆也不错，把她拉入我们队伍……”
　　“醒醒。”旁边队员女玩家摸了摸因钻地而不知掉了多少的头发，诚恳道，“队长，这还是白天呢。”
　　不是没有玩家想逃，毕竟谁愿意做诱饵呢？可逃能逃到哪去？游戏通关得完成祭祀，而祭祀道具……全在那两队手上。慕安柒临走前没杀死他们，反而还说如果他们老老实实当诱饵配合，等祭祀完毕通关通道出现，他们也是能跟着蹭通关的。
　　大佬以绝对的“财力”“武力”及“技能下限”征服了他们，就算有逃跑心思的玩家也不会付诸行动。他们只是沉默着后悔：怎么就想不开……财迷心窍了呢？
　　老老实实待在公寓里混日子，不会被打、不会受伤，就这样通关了不好吗？玩家与玩家之间的差距……真是大啊。
　　那边玩家装死的装死、怀疑人生的怀疑人生、自我放弃的自暴自弃，赵果顾手持屏幕将一切收入眼中。“那两Boss估计没这么快来，也许会等到半夜。”
　　“先轮流休息，养精蓄锐。”她们今天的战斗量明显超了，说不累是假的。就那群体精神免疫的技能，都令吴三笙感觉到些许疲惫，只是她情绪一向收敛，根本不表现出来。
　　这样说着，吴三笙看向那五人队伍，“这位……”
　　“陈念念。”念力异能队长自我介绍了一番，又给吴三笙她们介绍了具体的字。然后便是队员的挨个介绍。例如那异能以银棍形式展出，各个都是区域能力的寸头小哥叫郑瀚宇。魔法师叫古淼。挥手便能形成无形护盾但自身存在感极低的男玩家叫柯辰。拥有八块腹肌和大长腿，能轻松拎着两个大铁锤的飒爽女玩家叫林茕立。
　　慕安柒她们便也自我介绍了一番。那角落里被拎过来当传送工具人的鸭舌帽小哥也没忍住开口道：“我叫李怜枫，木子李。我见犹怜的怜，枫叶的枫。”
　　嗯……然而没人理他。
　　谁关心工具人叫什么呢？叫他一声鸭舌帽小哥或传送玩家就可以了嘛。
　　监控的屏幕摆在桌上，慕安柒她们与另一队玩家达成一致，双方轮流休息，守夜的人则一边看监控屏幕一边盯着鸭舌帽小哥，颇有点在保安室值勤的感觉。
　　这一等，果真就等到了半夜。
　　……
　　毒蟾蜍与尸鬼在私下有碰过面，尸鬼也发现自己布置下的小“骚扰”根本没能阻拦到玩家。明明策划已经额外加了免控Buff，夜蝠却还是直接死掉……这让这两个Boss颇为心惊。至于玩家之间那场战斗他们也看了，那些重伤的玩家在他们眼里就是热乎新鲜的补给品――却没那么好拿到。他们也不是没起歪心思，只是那四队玩家太菜了。那两队玩家联手打四队，结果还赢得轻轻松松！那说祝福词就控制人的能力也过于变态，它们没有免控能力，冒头也得被杀。至于限制……
　　尸鬼万分激动：“你去毒哑她啊！”
　　“她身边那玩家身上有避毒珠。”毒蟾蜍叹了口气，“我的毒根本过不去。”
　　两个Boss就这样眼巴巴地看着慕安柒她们火化了死去的玩家尸体，然后将那些毫无反抗能力的玩家全都塞进一间房子里，做诱饵。
　　很明显就是诱饵，甚至没有一丝丝的遮掩，就这样将那帮玩家聚在一起，明晃晃地勾引他们。偏生……他们还不能抵抗这诱惑。
　　如果不杀玩家，他们实力就难以恢复。杀死的玩家越多他们的状态才越好，也才有机会干掉那恶魔小队。可去了就可能白给……
　　尸鬼咬咬牙，忍不住悄悄联系了策划鬼，想听听上头是什么意思。是叫他们送呢，还是叫他们苟。
　　“……这游戏的主旨是要你们给玩家带去恐惧！让他们在死亡的恐惧中惶惶不可终日，咬牙在绝境中解封、找道具，努力与你们厮杀、甚至牺牲队友！”策划鬼脸都绿了，“不是让玩家吓唬你们！让你们怕得不敢出手的！”
　　“道理我都懂，可是，打不过啊。”尸鬼无奈回答。
　　策划鬼：“……你们想怎么做就怎么做吧，工资照发。”策划鬼无力回天，他就算再离谱，也不能把尸鬼和毒蟾蜍改造成开元期大佬，直接灭了那帮过于放肆的玩家。再说……这帮玩家都有后台，还在观众席那边看直播呢。他是不能做得太过分了。
　　算了，就当乐子看吧。那些被摇钱树进了的游戏，哪个不是鬼怪被当作了乐子，给大家带来欢乐呢？多少也是情绪值吧。
　　就在这时，他忽然察觉到什么，猛地站起身朝外看去。他看不到碎镜大陆的变故，但能感觉到方向――“是……谁突破了？”
　　还是开元期的突破，厉害了啊。这阴气波动，显然是太阴的鬼怪大佬了。
　　嚯，太阴又得一分！
　　如此想着，他将自己惊掉的舌头赶紧塞回嘴巴，将注意力重新放在游戏里，同样“自暴自弃”地不再挣扎，就那么看着那两个憨批Boss偷玩家。
　　当这两个Boss努力收敛气息从窗户潜入时，毒蟾蜍身上淡淡的毒雾还是不可避免地渗透进去。于是，正在观看视频的吴三笙眼神一凝，下一秒，那银铃铛也微弱地颤动起来，显然是有Boss靠近了。
　　“鱼上钩了。”
　　从休息模式转为战斗模式，只需要一分钟。更妙的是，这两个Boss进来的时间已过了凌晨，也就是说……寸头小哥郑瀚宇的区域禁锢又可以用了。
　　“稍等片刻，让我先封锁了这片区域。”他摸出银色小棍，在过道上抛起，轻声而快速地直接将自己的技能使用了三次。“区域净化，毒气退散！”
　　“区域禁锢，不可逃离！”
　　“区域增幅，范围扩大！”
　　三次技能齐下，银色柱子直接顶上天花板，宛若承重柱一般撑在了过道里。一圈圈波纹不断扩散开，直接将整个古墓公寓包裹在内。
　　“这下，他们逃不掉了。”郑瀚宇释然一笑。显然，毒蟾蜍从他手中逃离一事他一直耿耿于怀。如今一口气将三次技能机会全部用掉，他就不信那蟾蜍还能插翅膀飞！
　　鸭舌帽小哥在这时候激活标记，直接将慕安柒她们全部笼罩在内，下一瞬，她们直接出现在了玩家房里，与那鬼鬼祟祟还企图低调行事的鬼尸和毒蟾蜍面对面。
　　作者有话要说：　　写最后脑子里想到：她逃，他追，他们都插翅难飞（bushi
　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~~~
　　……
　　感谢在2021-04-23 15:56:05~2021-04-23 21:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清酒、azure96 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 第十二次游戏（十一）
　　避毒珠闪闪发光，银色柱子的光波也一层层的驱散毒雾。当然，这些都不算什么。
　　这些对这两位Boss而言，都不算什么。
　　“祝您万事亨通、吉星高照、如愿以偿、心想事成！”一BOSS两个祝福词平均分配，且开启动作列表。
　　待在房间里的诱饵玩家们此时已开始不断撤离往外跑去，将房间留给这些玩家战斗。那墙头草队伍犹豫了一瞬，就看到了毕生难忘、恨不能自戳双目的情景！如果上天能再给他们一次机会，他们一定转身就走，永不回头。
　　尸鬼对着毒蟾蜍单膝下跪深情表白，温柔而缠绵缱绻地说着情话，毒蟾蜍却还是蟾蜍身，只是他站了起来，那丰满的、长满疙瘩的蟾蜍大腿扭动着迈出，竟是随机到了魔法少女唱跳舞蹈！
　　两位Boss都是一副痛不欲生的模样，在慕安柒还没开枪、陈念念刚抬起手……其他玩家都没来得及发动攻势之前，就痛苦道：“杀了我们！给我们一个痛快吧！”
　　此话一出，慕安柒她们反而愣住了。这情景……确实太污染眼球了，但她也是真没想到这两个表演主角反而更接受不了。明明都是鬼怪了，只是一起跳个舞说个情话而已……至于么？
　　这游戏，鬼怪的自我修养不行啊。
　　被视觉污染了的玩家们也受不住了，陈念念语气颤抖：“你、你们动手还是我们来？我…我一秒都不想看了。”
　　慕安柒沉默一瞬，见这两BOSS生无可恋甚至一心求死，便抬起步丨枪直接突突了去，直接将这鬼尸与毒蟾蜍杀了。
　　掉落了一截鬼尸的右臂，以及一只篮球大的蟾蜍尸体。
　　自此，祭品齐全。
　　慕安柒她们清点道具，走上六楼，将Boss身上掉落的物品全都摆上祭台。然后点燃香烛，奉上制帛与祭文，慕安柒她们本还在想要不要读一下祭文，毕竟她们也不知道祭祀顺序，不过想了想：这玩意也就是走个剧情，摆上去就不错了。毕竟Boss都杀完了，游戏也该结束了。
　　慕安柒将那一沓纸钱给队内朋友们分了分，每人都烧了许多。一直到最后一张纸钱燃尽，火焰像受了什么刺激一样猛地变大，直接将祭台上的道具全都笼罩其中燃烧起来。
　　火焰逐渐蔓延，点燃了六楼的布条，慕安柒她们身处六楼棺材旁，火焰全绕过了她们，仿佛有无形屏障似的。在熊熊烈火中，这偌大的古墓公寓仿佛化为燃烧的巨型坟墓，而火焰将一切净化――
　　[通关游戏项目：古墓公寓。等级评定中――]
　　[等级评定：S（您获得鬼怪Boss们的敬畏！）]
　　[触发被动！获得通关积分：2500]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[叮！恭喜玩家获得【酒精消毒喷雾】]
　　【酒精消毒喷雾】：无特殊效果。
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　否。
　　游戏结束，古墓公寓直接消失，在接收到游戏消息的瞬间，她们就直接站在了曾经建造古墓公寓的空地上，
　　“这次游戏结束，我就解锁特殊商城了。”队友们都暂时留下，其他的玩家倒是不见踪影，应该都返回了涅空间。慕安柒好奇问：“你们都有什么打算？”
　　“攒积分，师傅想去修仙界玩。”夏芸挠了挠头，“至于以前的世界……那里的我也平平无奇，不如在这里继续生活，多学习厉害的剑法，等有积分去修仙界后，我说不定也能当个剑修。”
　　“我大概也是在这儿攒积分吧，如果啊……如果真攒够积分以后……可能跟斯宿瑛一块儿去别的位面游玩？”赵果顾挠了挠头，对自己的未来也十分不确定的样子，至于平平无奇的复活？虽说她生前运气也不错，但却没有天生道运这样夸张，如今的生活她很满意，跟斯宿瑛加了好友，甚至在一次游戏后抽出了连结卡，使用后每次返回涅空间总能跟斯宿瑛在同一频道……现在的生活就很好。当然，如果涅空间不是每七天就要下一次游戏的话，就更好了。
　　她放不下在游戏里的记忆，也不想忘记在游戏中遇到的人。
　　这种羁绊……也不知在不在涅空间的算计之中。
　　能够开启特殊商城的玩家都不弱，他们要么有了强大的能力，要么结识了靠谱的好友与团队，在一次次游戏中积累下足够珍贵的回忆……而这一切，却不是那么容易割舍的。
　　斯宿瑛没有说话，只是默默牵住了赵果顾的手。那副冰山脸的眼神略微闪躲，并不与慕安柒她们对视……
　　害羞的猫猫！
　　“特殊商城内的神秘学书籍很有意思。”吴三笙如是说，“还有许多超脱生前位面的知识。只是这些我目前还不能读下去，身体也承受不住。”
　　这就是也不会选择复活了。
　　慕安柒摸了下鼻尖，倒是对特殊商城内的东西好奇起来。不过这玩意还得回一趟涅空间才能解锁……季将军不知道去了哪里，这次没有来接她呀。
　　“我想我也不会复活。”慕安柒说，“在游戏里好快乐。”
　　队友们：“……”她们也想体验富婆的快乐。
　　没再耽搁时间，季淮初没有来接她，其他玩家似乎也不准备联系鬼王妖王们，便直接传送回了涅空间。慕安柒犹豫片刻，在心底呼唤了一下季将军，那边季将军不知道在干什么，回了一句“嗯？”
　　然后便是……“抱歉，我才从黑镜旋涡回来……刚晋级开元三等。你先回涅空间休息，我得调整一下状态。”
　　“将军受伤了吗？”
　　“刚踏入新的等阶，得习惯一下新的力量。”季淮初似乎发出了一声轻笑，“我怕伤到你。”
　　“……”慕安柒这才稍微放下心来。开元三等么？将军变得更厉害了啊。慕安柒如是想着，才返回涅空间。
　　[恭喜玩家完成八次游戏！~已解锁特殊商城~]
　　特殊商城与涅空间内的道具、武器店不同，这个是直接在脑海里生成的。商城内第一个热销商品便是“复活卡”，使用这个便能脱离涅空间，不过在这里的一切记忆都会被抹去。道具会帮助你偏离之前那必死的结局，比如说慕安柒的车祸，如果她使用了这张卡片，那辆车就会有惊无险地擦着她开过，而她只会受到一点小惊吓，依旧能去领彩票、继续生活。她也不会觉得有任何违和感。当然，涅空间的一切是真实发生过的，玩家在精神上可能会变得更加强大，但那也是潜移默化的改变，也不突兀。
　　而这样一张复活卡，居然只需要2000积分。
　　就算是一般的玩家，只要在游戏中努努力熬下来，也是能有希望复活回到原本的世界的。游戏内死亡复活一次500积分，而脱离游戏的积分只需要2000啊。慕安柒感慨万分，看向平行位面旅游券……
　　普通世界一日游只需要800积分，三日游是2200积分，七日游是5000积分。在此基础上额外支出1000+100*天数的积分便可以携带碎镜强者，但会有一些限制，并且要保证携带对象是自愿的。
　　也就是说，与季将军回到慕安柒原本生活的平行世界旅游，一天需要花费1900积分，三天则是3500积分，七天6700积分。慕安柒看了一下，自己还是能享受VIP优惠的，也就是说……只要她想，现在就可以跟将军去曾经的世界一日游了！
　　“啊，冷静，冷静点……”慕安柒捂住脸，才一天能玩什么呢？还是得再攒攒积分，如今她赚积分超快的，如果不当人刷副本的话，简直是积分收割机。而且，这次游戏结束她还得买不少子弹和消耗道具，下次游戏不出意外就是跟将军一块儿出黑镜旋涡，对鬼子弹卡得多买些。如今用上了步丨枪，一口气买一百张对鬼子弹也不嫌多。
　　特殊商城里倒是没有武器道具之类的东西，不过它有个位面旅游板块，估计是去了别的地方以后，可以用积分兑换当地的钱财和物品吧？最便宜的普通世界是没有任何特殊情况的世界，除此之外还有修仙世界、魔法世界、机械世界等奇奇怪怪的位面，这些都是平行世界，可以当作是涅空间那高级文明专门为了“旅游度假”而复制出来的位面，并不影响真实时间线。玩家去这种世界里也就真的只是旅游，并不能改变什么。
　　至于吴三笙说的神秘学书籍……
　　慕安柒看了一眼，看不太懂。而且只是看着封面心中都会升起一种古怪的感觉，她看了一眼售价――最便宜的只需要100积分，但这种书的介绍很有意思：
　　[商城只提供书籍阅读功能，请玩家谨慎阅读。如若无法理解――十分正常，概不退货。]
　　除此之外，还有许多“秘籍”，武功心法、魔法咒语等等，但都只是提供阅读而已。并且标注了[各人天赋有异，无法学会十分正常。一经购买，概不退货！]
　　这种东西……就算买了，也得进入到对应的位面才能学吧？就算去对应的位面学会了……涅空间和碎镜大陆万一没有“魔法”“灵气”一类的东西，你就算会也没有蓝条，用不出来啊！
　　难怪全都标注不退货。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-23 21:58:58~2021-04-24 17:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：江蘅遇、稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、42099156、结城友奈是百合、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮世清欢 30瓶；面瘫的猫 26瓶；吴哲晗帅帅的 25瓶；贝法爱企业 20瓶；清色 7瓶；蹭类 6瓶；颜子瑜.、忘忧、42099156 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 第十二次游戏（十二）
　　特殊商城啊。与涅空间里的商店截然不同，它卖的是一种选择。这些选择并不能让玩家提升实力，却给了玩家一定程度的自由和希望。
　　慕安柒暂时没有在里头消费，她对神秘学和超脱原本世界的知识兴趣不大，魔法灵气之类的东西离她也太远了，位面旅行暂时也用不上。
　　抽技能吧，早日将赚积分的被动升满，要是以后S通关一次收益能增长到一万就好了。或者VIP打折能直接打一折也不错。
　　慕安柒如是想着，花费200积分开始抽取技能。
　　[叮！恭喜获得技能：有钱能使鬼推磨！检测到玩家已拥有技能，有钱能使鬼推磨技能自动升级。]
　　【有钱能使鬼推磨】：可全程雇佣逃生世界生物，雇佣工资可分时段发放。（雇佣金额视对方意愿决定。）
　　这是……可以直接把鬼怪拐过来的意思？慕安柒看着那视对方意愿决定的简介，总觉得这技能看破了她老用武力威胁鬼怪迫使它们出100分的力拿1贯司的这种行为。
　　话说回来，自从她暴富武装充足后，已经很少需要花费贯司去贿赂鬼怪了啊。至于花积分贿赂玩家那更是一次都没用过……
　　主要那技能是限定技，总给人一种“不能随便使用”的暗示。其实真要用起来应该也很方便，比如说之前与那药剂师战斗时，就可以发出1积分逃脱追杀，那药剂师八成不会乐意――但也能干扰他啊！
　　得先去补给点道具了。普通子弹这次用的倒是多，虽说这些子弹攻击力不太行，但对付一般玩家还可以，胜在便宜量大，一组100颗只需要5个积分！
　　慕安柒想着自己换了步丨枪，便欣然买下10张普通子弹卡。对妖子弹卡买上10张，下次黑镜旋涡，对鬼子弹卡买上30张，电弧手丨雷很好用，倒是可以再补两颗，人造小太阳也得补上五颗。
　　杂七杂八的道具买下来，折后644积分。慕安柒没再多看，这店铺的东西贵得很，自从换了步丨枪，子弹都是一张卡一张卡的消耗，积累下来子弹卡都需要一大笔积分了。她如今可是要攒积分带将军旅游的人，在能安全通关游戏的前提下，倒也不需要买太多道具。
　　季将军等级突破需要稳定，慕安柒觉得将军应当是没想到这游戏结束得这样快。如果这游戏依旧是七天时间的话……季将军应该是来得及接她的。但现在，由于玩家们的不当人，游戏提早结束，季将军的时间规划便出了问题。
　　慕安柒有点担心她，可季将军在她心底的声音却反过来安慰自己不要担心。慕安柒叹了口气，想了想还是在涅空间将就一夜，给将军足够的时间适应能力调整自己。花3.5积分解决一餐，慕安柒久违地在涅空间冲澡换上睡衣好生休息了一夜。等到第二日清晨起身洗漱更衣，换上运动装清理了一下储物戒内的道具与物品，才在心底知会了季淮初一声，传送过去。
　　在城门口看到季将军时，慕安柒忽然觉得她与季将军这恋爱谈得……聚少离多？不仅聚少离多，聚在一起时的大部分时间甚至都在训练！
　　慕安柒一时也不知道这是自己的问题还是季将军的问题，她俩都没什么恋爱经验，也没有合适的学习对象。至于赵果顾和斯宿瑛……慕安柒是观察过的，她们好似仍处于暧昧期，处于薛定谔的“恋爱”状态。说亲密吧……这两人也没什么亲密接触，都没趁她们睡着亲吻，连牵个手都少见。而说不亲密……这两家伙的眼神可骗不了人。
　　是以，慕安柒没有找赵果顾她们取恋爱经。甚至对比还觉得自己与季将军相处进度很是不错。
　　“将军？”慕安柒走过去，认真观察季淮初的脸色……似乎与以往没什么不同，“晋级很危险吗？”
　　“不危险。”季淮初牵住慕安柒的手，“我清剿过太多黑镜旋涡，本就吸收了不少阴气，突破也只是顺势而为。”只是碎镜大陆突破都会引来雷劫，这雷劫对太阴鬼怪时威力更大，若说凶险也是有的。只是从黑镜旋涡出来的强大鬼怪本就是死过一次的人，想要变强自然比冥都那边的碎镜“土著”要难些。进入黑镜旋涡内渡劫，既能节省时间，也不会有别的干扰，最是方便不过。只是这些季淮初并不想对慕安柒说，惹她担心。
　　慕安柒捏着季淮初指尖认认真真打量着季将军，确认她真的没事才相信了：“那，下次游戏将军带我？”
　　“好，我会留意最近出现的黑镜旋涡。”
　　“也不用太简单，我现在已是今非昔比！”慕安柒想到当初被季淮初带飞的黑镜旋涡副本，如果换成如今的她……弹药充足，火力压制可以直接度化那帮子鬼怪。剧情？走不走剧情都能杀。
　　“那可得碰运气了。”季淮初无奈一笑，黑镜旋涡的出现与生成完全随机，谁都无法控制。至于难度高的黑镜旋涡啊……是有的，只是不常见。“这次游戏是我没算好时间，没能去接你，抱歉。”
　　“我又不是小朋友，还得要人接送的。”慕安柒摆摆手并不在意这些，她看着季淮初走的方向，似乎是打算带她去慕小白那儿？“是……要去找慕小白吗？”
　　“嗯，她最近做了许多奶油蛋糕，你应该也想她了吧？”
　　慕安柒眨了眨眼睛，良心有一丝丝的发痛：她没有想慕小白，听完将军说的之后也不想奶油蛋糕，她想酸菜鱼、水煮肉、口水鸡等菜品了……
　　她还想吃火锅。吃辣锅沾油碟！她都好久没吃辣了！在那古墓公寓里就只能天天吃泡面！
　　口水分泌得有些多了……慕安柒小声道：“将军，我想吃火锅，吃菜。”
　　“那就去吃。”
　　两人敲响了慕小白家的门，夏逢花小朋友嘴角沾着奶油兴冲冲跑过来开门，迎头就对上了面无表情的季淮初。
　　夏逢花：“……我工作已经做完了！”她没有翘班，也没有偷懒！她是合格的打工人！
　　季淮初淡淡看了她一眼，“知道了。对了，近期关注一下黑镜旋涡的消息。”
　　“啊，是！”夏逢花小朋友认真领命，看着季淮初往里走去。
　　“你嘴角有奶油。”慕安柒提醒了一句，赶忙跟上，一进门就看到慕小白将叉子放在嘴边，那块小蛋糕不知怎么就直接穿过白纸消失了。这种吃东西的方法慕安柒还只在动漫里见过，不过这也不是第一次看到慕小白这样吃东西了，她并没有太过惊讶。“小白！我想吃火锅，可以吗？”
　　“可以。”慕小白答应得很快，她说，“我储备了不少火锅底料，是我自己炒制的。冰柜里也有不少食材，在准备之前，你需要吃点水果吗？”火锅底料和食材是为慕安柒准备，毕竟慕安柒经常过来吃饭，慕小白对她的口味了如指掌。而为了做小蛋糕，她也囤了不少水果在冰柜里。
　　自从慕小白晋升为季将军独家蛋糕供应商，这房子便被改造过一次，夏逢花带着特殊能力的鬼怪帮忙将厨房区域扩建了一倍，能多放两个冰柜并增加了储物间。
　　“我自己来就行。”慕安柒没好意思要慕小白忙前忙后，她从冰柜里拿出葡萄洗了一串，又切了个菠萝。将满满的水果盘端上桌后，慕安柒打开冰箱取了一份奶油小蛋糕，配上叉子送到季淮初面前。
　　就在她打算继续帮忙处理菜品时，夏逢花小朋友接收到季将军的眼神，直接拦下了慕安柒，“你去坐着陪将军吧，我来帮忙就好。”
　　“……唔，可这锅底挺大的，你不好搬吧？”
　　“？”夏逢花瞪大眼睛，这是什么意思？慕安柒是说她矮吗！可季将军就在旁边，夏逢花停顿片刻，无奈道，“我真的可以……”
　　这么一会儿的功夫，慕小白已快步将火锅及电磁炉一并端了过来，然后将烧好的开水倒进去。“很快就好，不必麻烦。”
　　呜……小白在慕安柒眼中的天使形象愈发稳固。她就从没在别的黑镜旋涡里发现这样集可爱、纯真、贤惠、体贴为一体的旋涡生物！甚至因慕小白这学习能力，还能再加一个全能标签。
　　菜品的处理很简单，肥牛、丸子、虾滑之类的火锅食材是直接从冰箱拿出来的，慕小白在那儿简单洗了生菜和娃娃菜，又切了豆腐、泡了腐竹等东西，最后将嫩牛肉切片放在被冰块铺满的盘子上，送上桌去。
　　当火锅底料完全煮开，火辣的红油在锅中翻滚，时不时带出些许香料和辣椒时，吃火锅的菜品已全部摆好。
　　慕小白转身去厨房又切了蒜末葱末，慕安柒跟着端了四套干净的碗筷出来，简单调好酱料淋上麻油，大手一挥直接将半盒肥牛全扔下去，慕安柒闻着火锅味咽了口唾沫：火锅，永远的神！
　　季将军对火锅的兴趣似乎不是很大，她慢条斯理吃完了奶油小蛋糕，将盘子与叉子扔进垃圾桶，才拿起空碗象征性加了点蒜末葱花和麻油，夹起一块肥牛吃下――
　　“咳咳！”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“结城友奈是百合”（ID：42204750）的深水打赏！~~
　　然后，提前说一下五月份打算：五一放假去对象家玩。五月中旬毕业答辩。所以五月份不保证日更（哪怕欠了加更也不保证），提前请个假。虽然觉得毕业论文和答辩都没问题，但随着时间逼近还是紧张焦虑，这种状态下很难保持日更，希望大家能稍微理解一下。谢谢！
　　……
　　感谢在2021-04-24 17:38:35~2021-04-24 22:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：别吃小鱼 4个；巍笑的小澜孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司北往北 25瓶；巍笑的小澜孩 10瓶；是猪猪啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 第十二次游戏（十三）
　　哪怕是被突然的辣给呛到，将军也努力保持着优雅与风度，只是那眼尾的&―zwnj;抹红难得显出几分脆弱来。
　　“将军慢点吃，这样蘸料，就不会那么辣了。”慕安柒坐过去为将军顺了顺气，又倒了杯温水递过去。
　　“……我不怕辣。”
　　“嗯嗯，我知道，将军只是突然吃这种东西没留意，被呛到了。”慕安柒&―zwnj;副我很懂很体贴的模样，她这样说着，忍不住多看了眼将军的薄唇，总觉得唇色比之前鲜艳许多。她想：鬼怪也会怕辣的么？也是，将军有味觉，不然怎么会喜欢吃甜食呢？与其说鬼怪的不同，倒不如说碎镜大陆内这些妖魔鬼怪是与众不同的。
　　“将军，冰箱里还有水果蛋糕，要不我给你端一份？”慕安柒在一旁坐下，拿着自己的蘸料碗加了几块肥牛却没急着放入口中，她回头看了&―zwnj;眼默默喝温水的季淮初，那眼尾的微红似乎也褪去了，只是……
　　只是叫她心里柔软。
　　季淮初看了她一眼，表情依旧是温和的，只是多了几分无奈。慕安柒与她对视了&―zwnj;眼，便起身去冰箱将水果蛋糕也取出来，与刀叉&―zwnj;并放在了季淮初身前。
　　慕小白默默夹着锅内的肥牛吃着，她对自己创造的美食似乎没有任何滤镜。无论是吃什么东西都不能让她有什么情绪波动。但论起制作的过程……那慕小白就会很乐意了。
　　慕小白吃得专心仿佛看不到身边的&―zwnj;切人和事，脸上贴着白纸也不必担忧表情管理问题。她认认真真吃着锅中肥牛，抬手又下了些豆腐、丸子类的进去。而她旁边端着碗夹着&―zwnj;块肥牛的夏逢花小朋友却受了刺激，小朋友死死盯着筷子上这片肥牛，努力控制自己的表情。
　　将军怕辣么？将军会被辣呛到吗？将军……确实不喜欢吃辣，夏逢花也没见过她吃辣，但将军都是开元三等的鬼怪了，吃个火锅怎么能被呛住？夏逢花怀疑在火锅放上来的&―zwnj;瞬间黑镜旋涡笼罩住了主城，而她则被卷入了幻境之中――这&―zwnj;切也太离谱了吧？
　　慕安柒的操作更是离谱，又是倒水又是帮拿蛋糕的，将军的人设是这样么？为什么她会从将军身上看出些许的“柔弱”来？这不合理！
　　可……将军实实在在吸引住了慕安柒的注意力。哪怕吃着最喜欢的火锅肉，慕安柒的目光也时不时看向季淮初。这两人的关系似乎更近&―zwnj;步了。
　　这轮火锅慕安柒吃得很充实。她帮着收拾了&―zwnj;下残局，又在沙发这儿靠了&―zwnj;会儿，便起身告辞。
　　有季淮初在旁边，夏逢花和慕小白看起来都有些紧张，慕安柒自然不好继续打扰。只是离开慕小白家，慕安柒看了&―zwnj;眼季淮初，忍不住问：“将军会怕辣么？”
　　“辣是痛觉，自是不怕的。”季淮初轻声说，“只是我也有偏好。”
　　眨了眨眼睛，慕安柒当然明白季淮初的意思。她没再继续这个话题，而问道：“开元三等，将军有获得什么新的能力吗？”
　　“算不上新的能力，只是更厉害了。”季淮初说，“可驱使的亡魂鬼影更多也更厉害了。”
　　这能力是季淮初常用的，就是脚下冒出黑雾，然后释放鬼影协同作战的能力。
　　季淮初说的厉害……慕安柒想象了&―zwnj;下，没有具体的概念，不过即将要跟将军&―zwnj;块儿去黑镜旋涡，到时候可以直接看到，是以她也不多问。
　　两人并肩慢慢走回将军府，这&―zwnj;路也算消食了。慕安柒刚踏入将军府的门，小黑狗摇着尾巴兴奋地冲了过来，在靠近慕安柒时又减慢速度，在她脚下转圈。那小尾巴摇得差点就要飞起来，见慕安柒停下脚步，它更是仰身一躺，弯着前爪露出肚皮歪头看向慕安柒，恶意卖萌。
　　慕安柒……慕安柒不幸中招。她终究是没忍住蹲下身子，用手揉了揉那柔软的肚皮，然后盗肆桨压纺源。
　　真可爱啊，这就是毛绒绒的力量吗！
　　慕安柒没摸太久，毕竟季将军就在一旁看着呢。她拍了拍小黑狗便站起来，颇为不好意思：“我比较喜欢这些毛绒绒的小动物。”
　　“我知道。”季淮初看着那摇尾巴的小黑狗，也蹲下去摸了摸狗头，“今日你有什么打算，是训练还是休息？”
　　“……训练吧。”慕安柒揉了揉手腕，“就这么两天，感觉我刀法又不标准了。将军，我想跟你打&―zwnj;场，就……你不要用能力什么的，就单纯用刀法技巧？”
　　“好。”季淮初应下来，并为慕安柒的勤奋好学感到欣慰，“先熟悉&―zwnj;下刀法，再来切磋么？”
　　“嗯……先纠正一下动作吧。”慕安柒想象自己手持妖刀威风凛凛的模样，又幻想未来能在刀法技艺上将季将军击败的场景，斗志燃起来了！季淮初说得很多，什么棍法、匕首、刀法……她东&―zwnj;下西一下的学根本不行，如今入手了这么贵的妖刀，得专心将刀法给精通了。反正……未来时间很长，几年？几百年？她就算是根木头，学了这么久也该会用刀了。
　　如此说着，两人并肩走入后院训练场地。慕安柒熟练地挥出妖刀，将简单的几个动作做了&―zwnj;遍，又按照季将军教的流程简单将劈砍动作连贯过了&―zwnj;遍。稍作休息，季淮初随意挑了&―zwnj;柄长刀，便与她开始切磋。
　　“只是技艺切磋，将军可不能用别的能力。”慕安柒提醒&―zwnj;句。这普通的刀与妖刀可不是一个锋利程度，她还是占了便宜的。
　　“不会用的。”季淮初安抚&―zwnj;句，“开始么？”
　　“开始！”慕安柒说着，&―zwnj;个上步挥刀贴近，季淮初并不闪避，仍旧站在原地，慕安柒愣了&―zwnj;瞬：只用刀法，可也没不让将军闪躲啊，难道身法也被将军算在能力内了吗？眼看妖刀要劈下，慕安柒虽然知道这对将军不会造成伤害，但仍忍不住收了力道，可她刚要收力时，眼前寒光&―zwnj;闪甚至不知季淮初是如何出刀的，她虎口猛地一麻。刹那间，妖刀却是被击飞了。
　　小摇钱树浑身都是破绽，临近劈砍还不知想到什么分了心要收力……季淮初在心底叹了口气，至于原因她大概也能猜到，到底是生不出什么责备的心思，只是轻声问：“要再准备&―zwnj;会儿，重来么？”
　　慕安柒甩了甩发麻的手，“刀……能这么快吗？而且为什么，明明这是普通的刀，却能击飞妖刀……”
　　“你收了力，我只不过应在了你力道薄弱点。你拿捏不住，自然脱手。”季淮初说，“基本功不行，你下盘也不稳……还有的练。”
　　“好嘛。”武侠小说里的高手都经过了几年的苦学，就算再离谱起码也练过&―zwnj;年。她才拿到妖刀多久？现在做梦确实也太早了。慕安柒转身将妖刀捡起，“我还是先继续练吧。”
　　涅空间、碎镜大陆……都有异能的存在了，怎么想学学别的能力，还得自己努力啊。慕安柒认命地继续练习起来，她又想到有图纸也需要自己配置、制作手丨雷的斯宿瑛，以及被青藤妖姐妹抓回去学鞭法的方氏兄妹……
　　就算是武器店内需要售卖的枪支，也需要玩家自行学习使用方式。当然，涅空间的枪并不复杂，上弹方便且无后坐力，只是真正拿到枪想开枪射击时还是得适应&―zwnj;番学习&―zwnj;番。
　　慕安柒&―zwnj;直练到了晚饭时刻，她抖了抖手臂，季淮初过来扶了她一把，慕安柒才苦笑着说：“学习真累啊。”
　　“但学成后很有成就感。”季淮初给慕安柒擦了汗，“要我抱你去么？”
　　慕安柒想了想，抬手勾住季淮初脖子，身子&―zwnj;倒，季淮初很是顺利地将她横抱起，&―zwnj;直走到饭桌边才将她放下。满满的菜品摆了&―zwnj;大桌子，慕安柒看到了自己怀念的水煮鱼和麻辣手撕鸡，除此之外还有番茄牛腩和炒白菜。正中央摆着&―zwnj;锅排骨藕汤，绿色的葱花飘在上头，好看极了。
　　季淮初身前摆着&―zwnj;盘黑糯米糕，每块糕点上都有&―zwnj;颗白色莲子。这是慕小白根据菜谱新做出来的糕点，也是甜口，季淮初还没试过，但慕小白今日送过来了。
　　“是这个啊，我小时候挺喜欢吃的。”慕安柒看到黑糯米糕便有&―zwnj;种怀念童年的感觉，小时候亲戚聚会老在餐厅，她最爱的菜除了松鼠鱼就是这小甜点了！慕安柒手臂虽然酸痛，但闻着这&―zwnj;桌的美食，慕安柒觉得自己能吃十碗饭！
　　“需要我喂你吗？”季淮初看出慕安柒盛饭时手臂的颤抖，笑着问。
　　“不用不用，只有自己吃才会感觉到干饭的快乐。”慕安柒摆摆手，夹了&―zwnj;大块手撕鸡进碗里带着米饭吃了&―zwnj;口，便迫不及待去夹酸菜鱼了。慕小白这厨艺啊……真是吃几百次都不会腻。
　　季淮初坐在慕安柒身边，轻轻拿了&―zwnj;块黑糯米糕咬了&―zwnj;口。不知是被这糕点的甜糯打动还是被慕安柒干饭时快乐的模样打动，她神情愈发柔和，淡淡的浅笑在她脸上出现，就这么&―zwnj;直看着慕安柒。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-24 22:40:50~2021-04-25 19:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：是小安呀 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Nameisfalse、结城友奈是百合、晓目尧 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；晓目尧 2个；dracule、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮崽 50瓶；Nameisfalse、影崎铩斩 30瓶；晓目尧 20瓶；W.Q 15瓶；泽 9瓶；崖柏 7瓶；des bisous 3瓶；Koitoyuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 第十二次游戏（十四）
　　这与白语籁话本里说的完全不一样，没有轰轰烈烈，没有肝肠寸断，没有人妖（鬼）殊途，甚至两人身边都没有能打能看的情敌。
　　但对于这与话本完全不同的恋爱，季淮初并不觉得有什么问题。在慕安柒是玩家每七天必须开启游戏的情况下……这样的生活已经很不错了。
　　泡完药浴的小摇钱树浑身都是暖的，季淮初将软软的小摇钱树抱在怀里，听小摇钱树认真地说以后位面旅行的事情――要攒积分，旅行的话她想选七天，一天根本什么都玩不了。小摇钱树看起来有些兴奋，一边憧憬着未来的旅行一边又说起其他高级位面的事情。
　　“魔法、修仙，我一直以为那些世界都只是小说里的，没想到真的有那样的位面。”可惜这些位面售价比普通世界贵多了，慕安柒暂时也只能想想，等以后去过了生前的世界再有多余的积分，才能考虑这些事情。“七天的话……你想去哪里呢？我想回我家看看，平行世界不影响时间线的话，我想看看爸妈有没有过得很好，还有我以前生长生活的地方，也想给你看看。”
　　人一旦开始回忆，那些想记起的不想记起的，平时忘记的细节之类却全都回想起来。她回想起自己小学时上体育课玩闹的片段，想起初中上课与同桌讲小话偷吃零食，想起成绩退步心怀忐忑地回家，还没进门就偷摸哭了一场，结果爸妈却没有骂她。她想到家附近的小公园，她小时候经常在那儿玩，那儿还有秋千和滑滑梯。又想起乡下的外婆家，她小时候也捉过鱼虾――只不过捉到鱼虾回去后立刻被大人们训斥了一顿。她还偷摸拿过打火机用杂草生火，拿碗盛水装野草与同村小孩子玩过家家，当然，依旧是逃不过一顿骂的。她跟村里的狗子们总是处的很好，外婆家那条以前没被拴住的时候，她每次离开都会一直跟车到村口才驻足。
　　她明明是个普通的人，在一点一滴回忆起幼时做的事时，却忍不住有：“我居然还做过这些事”的慨叹。
　　季淮初将她抱紧了，慕安柒断断续续地说着童年，后来就不再说了。季淮初这时却开了口：“很可爱。”
　　“如果可以选择时间的话，我想去看看幼时的你。”季淮初低声道，“能看着你成长，可真好。”
　　从幼年到成年，从弱小到强大。
　　慕安柒便笑起来，问季淮初小时候是什么样的。
　　“……不讨人喜欢的样子。”季淮初说，“季家是书香世家，而我不受拘束，又爱习武，看多了江湖话本，想当女侠。是异类，也是季府的耻辱。”
　　季父觉得她不成体统，季母时常暗自抹泪。后来被指了婚约，她是不愿意的，自然也抗争了。她考虑了很久，那时的皇帝愚昧，各地时常起义又被镇压，不巧遇上洪灾，洪水过后又有疫病，万千流民死在迁徙途中……
　　季府那时的日子，是不错的。哪怕她再叛逆，父母也不曾亏待过她，她的弟弟虽然不懂也不喜欢她，却也会别扭地在她被关起来时派人偷摸给她送饭。
　　季淮初示弱了一段时间，然后在风平浪静没有任何异象的一天打晕小厮逃了。她带上了两套换洗男装，又带了些许银钱，最后将自己的宝贝长刀用布条缠绕背在身后，打晕巡逻守卫□□离开了季府。一开始，她是想扮男装参军的。
　　只是一路上见过太多白骨与惨案，临到头她便不愿参军了，她在乱世流浪了一段时间，从一处城镇赶到另一处，她用钱买了马儿，途中遭歹人觊觎，买的马半夜被抢走――不过也不久，她便收下了那伙人的头颅，也找回了马。
　　她听说过很多起义，但最终还是自己认真去看去观察了，在乱世中，她的武艺提升的很快，骑术也逐渐精进。等到她投奔了一处起义军，只是一次战役便令她大放异彩。紧接着便是接连升职、成为心腹，成为将军。颠覆旧朝，成为开国将军――其实也没过几年。
　　只可惜上位的皇帝在战争中受了重伤，新王朝之初又有太多事情令他忧心。等到好不容易安定下来，一切步入正轨平稳发展时，他便驾崩了。
　　而新帝――
　　季淮初嗤笑一声，她生前人生虽然短暂，但见过、遇见的事情却是太多也太过丰富。
　　至于温馨的回忆，她曾经与并肩作战的战友畅饮烈酒，于半醉中听他们谈起家中爹娘或是未来娶妻，也亲手收敛了他们的尸骨。她养过猎犬，也养过苍鹰，虽无倾慕之人，却有看中的心腹，只是那些全都离她而去。就连曾经总是讨厌她的弟弟，在被砍头时反而不说她一句坏了。
　　季淮初垂下眸子，撑起身子吻了吻慕安柒额间，拨开慕安柒的碎发，瞧见小摇钱树眼中水光氤氲，“哭什么。”
　　“心里难受。”慕安柒说，她贴近季淮初，“将军，我会一直都在的。”
　　“我知道。”季淮初应了一声，给慕安柒擦去泪花，才拍了拍她的背，“睡觉吧。”
　　第二日一早，季淮初就发现小摇钱树似乎……对训练更有动力了。甚至也不在训练中叫苦叫累，手都颤抖得握不住刀，也只是将妖刀收起简单活动按摩了一下胳膊，简单休息一会儿便又开始重复枯燥的劈砍动作。对于季淮初说过的下盘问题……慕安柒也开始扎马步了。
　　如果可以，季淮初当然不愿意慕安柒这样辛苦，她希望自己能将小摇钱树完全地保护在羽翼之下。她有一段时间甚至后悔叫慕安柒去了黑镜旋涡，叫她去见识那么多的黑暗面。可她也知道慕安柒是玩家，小摇钱树也不是菟丝花，不需要靠攀附寄生存活。慕安柒开始努力，不局限于异能、技能方面，而开始钻研技艺、锻炼自身，这是季淮初乐于见到的。
　　那句未来的保护被季淮初记住了，慕安柒也记在了心底。
　　一直到休息第四天，季淮初想着让慕安柒外出放松一会儿，打算带着慕安柒去一趟冥都。
　　“白语籁近日开了一家书店，雇佣了几个会做咖啡、甜点的厨师，你想去看看吗？”季淮初顿了顿，补充道，“店内有很多她分化出来的小狐狸。”
　　本想问“难道慕小白的甜品不好吃吗”慕安柒庆幸自己说话不快，她心虚地看了一眼围着自己摇尾巴的小黑狗，正色道：“刚好我也想知道碎镜大陆都有哪些读物呢！”
　　季淮初淡笑一声，去往冥都的飞艇便准备完毕。
　　……
　　白语籁的书店开在冥都热闹的商业街上，在这寸土寸金的地段突然建起一家安静的书店――没人知道她是怎么想的。
　　“什么怎么想的嘛，这家以前是服装店，卖的都是各色狐妖脱下的毛做的衣服，一直赚不了什么钱――服装店也是我的啊。这一直赚不了钱，我当然得转型开个别的店了。”白语籁说得理直气壮，“这一条街上一家书店都没有！”
　　慕安柒看着店内坐下或看书或喝咖啡、吃甜点休息的客人，又或是蹲下敌『狸的――虽然有些离谱，但白语籁这店真是出乎意料的生意好。也许是……逛街逛累了，能在这店内休息一会儿，喝点咖啡吃点甜点还能摸摸毛绒绒，也是很放松了。
　　慕安柒忍住现在就去敌『狸的冲动，一本正经去前台点了三份小蛋糕端过来，然后打算看看书店内的书――
　　“书生区？！”慕安柒怔住了，这是什么区？她满脸问号的走进去，在书架上扫了一眼――“霸道狐仙与她的娇俏书生”“冷面书生小狐妻”“软萌书生带狐跑”……
　　慕安柒面无表情倒退出来，狠狠揉了揉自己的眼睛。这特么到底是些什么啊？！为什么这个区全都是狐狸和书生的小说啊！
　　还好，还有悬疑区……
　　“狐仙探案集？！”慕安柒彻底绝望，她抱着一丝幻想打开这本书，发现这是本讲狐仙和警官一起破案的……含悬疑元素的言情小说。
　　白语籁不是最爱书生吗？！怎么这种不是书生的也看了？
　　“狐作非为”、“沉默的狐狸”、“动物园”、“狐狸的心跳”、“失踪的狐狸”……一本本让慕安柒看得叹为观止的作品摆满了书架，她有些恍惚地踏入下一区域，就看到了“与狐恋爱”、“狐狸与学霸”、“心动的狐狸”、“亲爱的小狐狸”等青春、校园恋爱小说。
　　白语籁，真是个人才。
　　慕安柒从未见过这种狐妖――不，甚至连这种类型的人、生物都没见过！居然真的会有狐狸这么执着于“狐狸”小说吗！
　　慕安柒咬牙切齿走到了哲学分类，抬眸第一眼就看到了“做一个清醒的狐狸”这本书。以及……“狐狸的世界”、“狐狸文化常识”和“狐狸的未来”等作品。
　　她服了。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“ky”（ID：4235490）的深水打赏！加更来了！
　　……
　　感谢在2021-04-25 19:40:00~2021-04-26 00:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也要划水 39瓶；善莫大焉 14瓶；阿久 7瓶；燕幽篁、Koitoyuu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 第十二次游戏（十五）
　　慕安柒没再拿书，她双手空空面无表情地走出来，在与季将军对视之后，坦白了：“我想了想，我不喜欢看书，我还是比较喜欢摸小狐狸。”
　　季淮初看着她笑，只是摆摆手，并未多说什么。以季将军对白狐妖王的理解，怕是早就料到这一幕的。
　　慕安柒叹了口气，拖着疲惫的心灵抓住一只小白狐狸抱起，从头一直摸到尾。如果不是因为店内妖多，她都想把脑袋埋进这狐狸肚子了。
　　这狐狸的毛可真柔软顺滑啊！当然，家里的小黑也很不错，但……但狗狗撸多了，偶尔换小狐狸摸摸也是极好的。
　　抱着小狐狸在将军身边坐下，慕安柒吃了几口甜点，她摸着怀里的小狐狸，忍不住问：“吴三笙呢？”
　　她看好友列表里，吴三笙并没有处于游戏中啊。
　　“涅空间有个训练场，她好像在学习什么东西。”白语籁说着叹了口气，“她又不像你跟季将军那样，她根本不黏我呢。”
　　“……”慕安柒耳根一红，她难道很黏季将军吗！好吧，她确实黏。掩饰般地捏了捏小狐狸耳朵，慕安柒转而问，“吴三笙最近好像在看一些神秘学的书籍？”
　　“别的世界的，普通人深入了解不好。不过她是玩家，又有涅空间在，空间会提醒她适度阅读的。”白语籁显然知道这些事，她耸耸肩如是说。
　　“这样啊……”慕安柒想到自己看到商城那书时生出的不适感，倒是佩服起吴三笙来。也许这与吴三笙的绝对理智有关？“白狐妖王没有招揽别的玩家吗？”
　　“我招揽了很多玩家啊。”白语籁一愣，她可是特别喜欢招揽玩家的妖王呢，那些长得好看的玩家们……只要叫她碰见了，她都会慷慨地扔出橄榄枝。反正她掉的狐狸毛也多，一人分十几根完全不成问题。一开始看中吴三笙是看中了吴三笙的态度和性格，再加上那时候刚招揽吴三笙，还处于新鲜期。至于后来――则是因为吴三笙与慕安柒有关系，而慕安柒又是季淮初招揽的唯一一个玩家，甚至还是季老鬼第一个心动的人。自然而然的，她也会更关注吴三笙一些。
　　“看到了那边的书生与狐狸的小说吗？里面有十几本都是我十年前招揽的玩家写的呢。”白语籁说着叹息一声，“可惜，他非要复活，说什么都不愿意留在碎镜大陆了。”
　　“……”慕安柒忍不住想，这要换作是她，没日没夜给白狐妖王写各种狐狸书生的爱情故事……她一达到八次游戏估计也会连夜复活，这谁遭得住啊。“那，就这一名玩家写过小说？”
　　“那倒不是，也有只写了一两本就写不出来的。只是那位玩家用起来格外顺手而已。”白语籁说着，发现慕安柒的眼神逐渐奇怪，她忙解释道，“也不是所有玩家都会写的，像吴三笙，我就没有提出过这种要求。”
　　“……主要吴三笙也不像能写爱情小说的人啊。”慕安柒无奈道，吴三笙如果生在修仙世界，估计就是那种走无情道成仙的大佬吧。
　　白语籁哼了一声，她看了一眼坐在一旁一言不发的季淮初，想了想道，“这附近有家电影院，或许你们待会能去看个电影？要说其他约会地点，这一片的商场也很齐全。”
　　“要论特殊的景点我一时记不起来，不过既然是约会，你们一块儿散散步估计都行。”白语籁看了一眼季淮初，总不能想象季淮初与慕安柒私下里相处是什么模样，总不能真的跟话本里恋爱的人一样吧？季淮初这家伙……看起来也不像是会因恋爱而降智的样子。
　　“有什么电影推荐吗？”季淮初问。
　　“没有。你知道，我一向不爱看没有狐狸主角的电影。”白语籁伸了个懒腰，“哪天我拍电影了再给你推荐吧。”
　　“那就不必了。”季淮初委婉拒绝，她吃完面前的小蛋糕，又等慕安柒念念不舍地盗肆桨研『狸，才起身带着慕安柒离开。
　　至于白语籁的约会建议，季淮初还是采纳了。她带着慕安柒在商城内转了一圈，本想给慕安柒买两条漂亮的小裙子，然而被慕安柒断然拒绝。最后便只能给慕安柒买了几套休闲装，又买了两套情侣T恤。
　　在路边买了两杯奶茶，季淮初算着时间来到电影院，慕安柒虽然觉得约会还是一块儿看爱情片比较好，但她才受到白狐妖王的刺激，总觉得爱情片全都可以代入狐狸书生……
　　再加上这爱情片居然是青春校园爱情片，还有个“悲剧”的标签，慕安柒就更不愿意选择了。犹豫片刻后，她选择了破案的悬疑片，与季将军手拉手进了电影院，看了一场由黑猫妖主演，各路鬼怪配合演出的破案悬疑片。当看到黑猫妖一脸正色在凶案现场招魂并真的招来受害者的鬼魂时，慕安柒整个人都是恍惚的。可反转来了，受害鬼魂也不知道是谁杀了自己！于是便是验尸、回忆仇人与任何发生过的争端、各种寻找蛛丝马迹进行破案。再加上当时还有恶性的连环杀人案发生，所以破案人难免往这方面去想。
　　当慕安柒看到黑猫不断搜查取证，发现受害人有一疯狂的追求者，这追求者还多次尾随、跟踪、偷拍过受害人时，她以为电影马上就要结束了，即将开始抓捕行动。结果抓是抓到了，这家伙却不是凶手？！
　　一直看到结局，杀人凶手居然根本不认识受害人，他杀人完全是因为自己被分手后对这个世界充满了怨恨，回来路上恰好与被害人同行，被害人年轻漂亮让他想起抛弃了自己的女朋友，想到自己多年奋斗一事无成，想到家中父母骂他废物，想到上司找他麻烦想辞退他――种种因素加在一起，他杀人了。
　　“这特么是悬疑破案？！”
　　最离谱的是，这杀人犯他自己不想活了，想杀个垫背的，觉得被害者年轻漂亮跟他作伴正好――结果杀完人了他又不敢死了害怕了，将作案工具和现场痕迹全部清理完他跑了，这段时间一直躲在家中不敢出去，当警察上门时他瞬间就崩溃忏悔了。
　　慕安柒就没看过这么离谱的电影！
　　但这剧情……说沉浸吧也沉浸，演员的演技也好，就好像是真实发生过的事件一样。就是结局这杀人犯太普通了，那些认真的结仇推理什么的像是笑话，绕了一大圈，结果……居然是这、样？慕安柒心中百感交集，但真要打分，还是可以给个8、9分的。
　　牵着慕安柒走出电影院，季淮初见慕安柒似乎有些闷闷不乐的样子，才开口道：“这电影是根据黑镜旋涡内的故事改编的，是真实发生过的事情。”
　　“……啊？”慕安柒愣住了。
　　“确实很离谱。”季淮初说，“我想，真实世界结案时，了解这个案子的人每个人都认为很离谱吧。”季淮初将奶茶吸管送到慕安柒嘴边叫她喝了口，“或许，你想玩抓娃娃机吗？”
　　碎镜大陆的设施……可真丰富啊。
　　慕安柒如此感慨着，就看到一位先生投了游戏币，当娃娃机开始时，他的手臂化为章鱼触手，从娃娃机底下探进去，那触手歪歪扭扭勾住了一只娃娃后，将娃娃抓了出来。
　　真・硬核抓娃娃。
　　“喂？！说了多少次了，娃娃机不是这样玩的！！！”这举动很快被娃娃机管理员发现，管理员气得冒出长长的胡须，看起来像是一只金钱豹，他恶狠狠地挥了挥拳头，刚刚那只章鱼妖下半身一下子全都化为触手，飞速遁逃了。
　　金钱豹管理员生无可恋，连追的欲望都没有，只是沉着一张脸站在这行娃娃机前，来回踱步巡逻。
　　抓娃娃啊。慕安柒想，她生前也玩过许多次呢，只是这种机器被调整过，不是那么容易被夹出来的。用贯司买了些游戏币，慕安柒投了几个进去，而后晃动摇杆和方向键控制着那爪子――抓！
　　抓住……在提上的过程中，娃娃毫不意外的脱落呢。
　　慕安柒咬咬牙，又买了一堆游戏币，开始在娃娃机前奋战。一直到十次抓娃娃都空手而归后，她才木着一张脸将剩余的游戏币交给季将军：“……将军，你来吧。”
　　“你是想要这只白兔子吗？”季淮初接过币，看了一眼被屡次夹起来又掉落的白兔玩偶，见慕安柒点了点头，才说，“那我给你抓。”
　　“唔，抓不上来也不要紧。”慕安柒提前安慰道，“能和将军这样在外面玩，我就很开心了。”
　　季淮初笑起来，眉眼弯弯。她将游戏币投入机器，音乐响起时她晃着摇杆操纵方向键在那兔子上方按下抓取。不出意外的又夹住了，就在慕安柒觉得又要看一次兔子玩偶脱落惨剧时，这铁爪居然勾了一下兔子玩偶标签的线圈――中了！
　　慕安柒目瞪口呆，当季淮初将兔子玩偶塞入她怀中时，慕安柒抱着娃娃简直不敢相信这一切是真的！
　　你可以永远相信季将军！季将军，永远的神！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-26 00:37:29~2021-04-26 18:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴 25瓶；金毛压倒哈士奇 20瓶；satet 15瓶；平安喜乐～ 5瓶；des bisous 2瓶；小5bb猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 第十三次游戏（一）
　　抓完娃娃，慕安柒与季将军又在商业街转了一圈，不过只是逛街，却也没有想买的东西。但就算是漫无目的的闲逛，能与季将军一块儿就叫慕安柒很开心。
　　一直到黄昏时分，慕安柒与季淮初人手一杯奶茶，结伴再次去了白语籁的书店，打算在那儿吃点甜点就结束一天的约会。
　　“……你们还真是单纯的谈恋爱啊。”白语籁语气里有说不出的遗憾，尤其是当她听到吃完饭她们就要回将军府――居然完全没有在外开房或是再去山顶露营看日出的念头。
　　这可真是平平无奇的恋爱啊。
　　对这莫名其妙的慨叹，季淮初充耳不闻，只是默默将甜点吃下，又把奶茶喝了个干净。慕安柒坐在季淮初身边，倒是能听懂白语籁的意思，只是她装作听不懂的样子，认认真真吃着这摆盘精致的芝士蛋糕，吃着腻了就喝一口奶茶，怎么看都是沉迷美食的模样。
　　白语籁：“……”
　　看这两人谈恋爱，还不如多看几本狐狸的恋爱话本呢。
　　“你们，亲过嘴吗？”白语籁诚恳发问。
　　“咳咳咳――”慕安柒一个没注意，奶茶差点呛进鼻子，她难受得咳嗽起来，季淮初倒是第一时间拍上她的背给她顺气。
　　“吃饭就好好吃饭，说这么多废话干嘛。”季淮初横了白语籁一眼，“情侣之间，自然是亲过的。”
　　如此坦荡的承认，叫白语籁顿时失去了兴趣。她瞥了一眼咳得涨红脸的慕安柒，觉得这小玩家比季淮初有意思多了。
　　白语籁还想好奇一些限制级的问题，只是被季淮初看了一眼，她便缩了缩脖子，差点就受惊炸毛了。这问题……自然全都咽回肚子里，不敢再“调戏”。
　　她中规中矩问了慕安柒她们刚去看了什么电影，听到是悬疑片时脸色就一变，等慕安柒简述故事梗概后更是满头问号：这是约会看的东西吗？！
　　季淮初，不愧是你。
　　等她再听到什么逛街、抓娃娃的行程后，便觉得十分寡淡无趣了。
　　“唉，这也太平平无奇了。我还以为……季淮初你与女朋友约会，起码会出什么大新闻、大事件。”铁树开花难得一见，没能看热闹的白语籁露出失望的表情，“碎镜大陆的风景也不错，虽然有的地方是游戏规划区，但也有没被纳入的，你可以带着你小女朋友去看看。”
　　“嗯。”付了账，季淮初敷衍地应了一声，然后认真想了想碎镜大陆有什么值得去的地方，便起身向白语籁告辞。
　　只是一踏出书店门口，白语籁面色一变，季淮初表情也难得凝重，她看了一眼商业街毫无征兆弥漫开的黑雾，又冷漠地回头看了一眼白语籁：“平平无奇，大事件？”
　　“……我就是随口一说……”白语籁底气不足，她往书店内缩了缩，“那、那我通知冥都的？还是……我来也行。”
　　这黑镜旋涡出现的突然，朝外不断扩散的黑雾速度也快，如果是污染的话……这污染速度简直是太快了。但季淮初却没感觉到多少不适。在事发的第一时间，商业街的游客都尽量远离黑雾朝外逃去，每个人都对突发黑镜旋涡十分熟悉，所以就算出现他们也没有太多的慌乱。只是尽可能地逃离这片区域，保存自身，并力所能及地帮助他人撤离。
　　城市警报很快响起，季淮初想到慕安柒还剩下的假期，心中颇为烦躁：那剩下的假期就是慕安柒本可以与她约会的次数，可黑镜旋涡就在眼前……
　　“将军，可以去看看吗？”慕安柒看着这巨大的黑镜旋涡，这次的黑镜旋涡与上次看到的致命污染完全不一样。致命污染那旋涡的外在表现形式是一颗骷髅头，而这个……很大，很大。这黑镜旋涡被黑雾笼罩，但它仍在不断扩散，扩散的不仅仅是黑雾，还有它的本体。它似乎还未完全成型，仍在不断“成长”。“这个……好像很危险，如果当地解决黑镜旋涡的人还没有来，那我们先进去探探情况也是可以的吧？”说不定还能稍微阻止一下黑镜旋涡的扩张。
　　“那就去看看吧。”季淮初看向白语籁，“如果有妖王赶到，你向他们说明一下情况。”
　　“我知道的。”白语籁信誓旦旦，“你放心，这儿的妖王与我关系全都不错！”
　　[叮！已进入黑镜旋涡范围，是否进入？]
　　与季将军手牵着手，慕安柒穿过黑雾看到这黑镜旋涡的一部分，突然觉得这像是一出巨大的舞台，舞台上是一群被操纵的人偶，被黑雾笼罩的丝线若隐若现，一直连接到天空的黑影……看不清。
　　“是。”
　　握紧季将军的手，慕安柒冷静地确认。然后便是熟悉的传送感――
　　[叮！正在进入黑镜旋涡……]
　　[嘀！激活副本：命运戏剧！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得1850+500贯司。]
　　一直到脚踏实地的瞬间，慕安柒面无表情地看向自己的右手，她那么大一个将军，又不见了。
　　就算是牵手也不能保证传送到一块儿吗？慕安柒叹了口气，这也没什么，反正待会就能汇合了。
　　她是这样想的。
　　直到她看到一群兽头人身的妖怪拿着木棍、铲子等东西从林子里冒出来，将她围住：“你到底是怎么想的，你是想害死整个村子吗！？”
　　“山神大人能看得上你是你的福气，能被山神选作妻子，你高兴还来不及，居然想跑？”
　　劈头盖脸的一顿指责，直接把慕安柒弄懵逼了。听到“福气”二字，她本能反驳：“这福气给你你要不要啊？”
　　“好哇，居然还顶嘴了！快把她抓回去！仪式还有两天就要开始，可不能出了纰漏。”为首那只虎头人身的家伙着说，其他村民们便一拥而上，要将她带回村子里。
　　对剧情一无所知的慕安柒犹豫片刻，又看了看这十来个村民……“恭喜发财！”她刚准备用祝福词将这些人控制住然后逼问出这村子里的剧情，然而刚脱口一个祝福词，她眼前的一切便扭曲起来，黑雾凝聚又散开，再睁眼，慕安柒呆呆地站在原地，远处嘈杂声渐近――
　　那群兽头人身的妖怪们再次冒出来，将她围住：“你到底是怎么想的，你是想害死整个村子吗！？”
　　重置了？
　　这是怎么回事？！这黑镜旋涡不能用技能还是什么情况？！慕安柒再次说了句恭喜发财，然而技能并未生效，也就是说……上次这一句祝福词确实是使用过的。这重置并不是真正的从头来过。
　　命运戏剧……？慕安柒想到进入黑镜旋涡前看到它外显的形象，虽然并不具体，但结合黑镜旋涡名称来看，她似乎成为了舞台上提线木偶的一员。
　　命运？真是讽刺。用技能就会重置吗？但是重置了技能也是用过的。
　　慕安柒冷笑一声，她看向天空，仿佛能看到无形的丝线束缚在每个人身上，而在这世界的天空之上，则有一陌生的家伙手提丝线肆意表演。
　　“把她带回去！”
　　就在村民们围上来又要动手时，慕安柒极为淡定地使用技能生成红包，也许是没有对这些村民使用的缘故，时间线一时没有重置。
　　她的技能，可是升级为可全程雇佣啊！
　　那为首的老虎头显然在村子里地位比较高，不知道是村长还是村长他儿子……毕竟慕安柒也不知道村子里除了村长外还有什么职位。咬咬牙，慕安柒直接将200贯司放入红包，将红包塞入那虎头人身的家伙手中。
　　“在黑镜旋涡内尽最大可能地配合我！”
　　当慕安柒提出要求时，也依旧没有重置，直到――
　　[技能发动成功！]提示响起的瞬间，黑雾再度弥漫。
　　慕安柒并不惊讶这次重置，当那波兽人村民再次冲过来时，她明显看到了那虎头村民复杂的表情。很显然，技能成功了。
　　普通的NPC没有贿赂的价值，慕安柒这次老老实实跟着这队村民往村子里走去。只是她有些好奇：季将军那边是什么情况呢？这种能够重置的副本……如果将这些居民杀死了他们是真的死亡了还是能够复活？季将军也面临被抓回去当山神新娘的烦恼吗？
　　命运戏剧，这次黑镜旋涡显然给进入的玩家标注了特定的身份。慕安柒想：也不知道这批山神的新娘有多少人。如果是有男性冥都居民不小心被卷入黑镜旋涡该怎么办？他们……难道会变成山神的新郎吗？
　　带着这样的疑问，慕安柒被带进了一家院子里，院子里趴着一只黄狗，这黄狗的脑袋……跟其中一狗头村民撞了啊！这村民们都不觉得有什么不对劲吗！
　　慕安柒被关进了偏房，站在院子里的狼头夫妻可能是新娘角色的“父母”，慕安柒不知道自己的人设也不想维持人设，当这对夫妇再次以“为了村子”而理由劝她想开点时，慕安柒便忍不住道：“山神有多少个妻子了？多我一个不多，少我一个也不少吧？”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~比个心么么哒！
　　……
　　感谢在2021-04-26 18:08:18~2021-04-27 00:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；泛白记忆、罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炸虾条和盐水虾、阿久、心如止水 10瓶；宋柒 6瓶；平安喜乐～ 5瓶；小5bb猪、敲敲小板凳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 第十三次游戏（二）
　　“胡说！山神发怒需要娶妻，那山神如今就是没有妻子的！”
　　慕安柒：“这不是娶妻，而是挑一个细皮嫩肉的姑娘生吞了吧？”
　　“你竟敢冒犯神明――”狼头夫妇像受了惊吓，下一瞬又哭泣起来，那穿着妇人衣裳的女人按住她的手凄惨道，“娘知道你心里不舒坦，可这也没有办法啊。我们也不想的……”
　　“我有办法。”慕安柒诚恳极了，她反手握住这女人的手，“娘，我是你一个模子刻出来的。只要你替我去，谁也分辨不出来！”
　　“……”两只狼头人的哭声停止一瞬，他们谁都没想到慕安柒竟能说出这种话来。
　　慕安柒想了想，再次拿出200贯司包了红包，塞入这母狼人怀中：“娘，这是我孝敬您的。您代我去嫁了吧！”
　　“？？？”
　　迟迟没有技能发动成功的提示，慕安柒见这两头狼表情都怀疑狼生了，便将贯司加到了500。“娘，您就代我嫁给山神吧！”
　　“你是发了什么疯？跑出去一趟中邪了么？快、快去请人给她看看！”
　　显然，五百贯司并不能让这NPC牺牲自己的性命。慕安柒在心底叹了口气，将贯司减回两百，改了要求：“在我在这里的时间里，你们得好好照顾我，不许苛待我也不能限制我的自由，并尽可能地为我提供帮助。这总行了吧？”
　　[技能发动成功！]
　　熟悉的黑雾笼罩过来，而慕安柒却只想笑。她如今还有17440贯司，这村子里的NPC怕是都能贿赂一遍。体现的木偶动向改变，她倒要看这出戏还怎么唱下去。
　　嫁给山神？也不知道这山神能在季将军手下走过几招。说到这儿……季将军去哪了？怎么都没在村子里看到她？难不成这黑镜旋涡还是多个戏剧同时展开的？
　　慕安柒想不明白，重置之后，她倒是没直接回到最开始的出生地，而是返回到了刚与进入这小房子，狼头父母劝说她的剧情里。也就是说，随着剧情的不断展开，再怎么重置也不会重回开头。而在剧情过程中会有许多的“重置点”，一有违背剧情的发展就会返回重置点重新开始。
　　两只狼头人再次劝说了慕安柒一番，慕安柒没再说出“代嫁”的惊人之语，而是让剧情平稳继续下去。在她左耳进右耳出的“敷衍”下，这对夫妇很快完成了劝说剧情，因为红包的缘故，他们没有直接离开，而是询问慕安柒想吃些什么。
　　“不用麻烦，简单做一份水煮肉片，蒸碗腊肠饭，再来盘炒青菜就行，对了，腊肠饭里加点蒜苗，放点猪油。”
　　狼人夫妇：“……”
　　您可真是不把自己当外人呢。
　　不过因为之前接受过红包的缘故，他们并未说什么，转身出房准备菜品去了。并且也没将慕安柒锁在屋子里，他们装作忘记了这回事一样，没限制慕安柒的自由。
　　终于一个人独处了，慕安柒活动了一下身体，在床边坐下，呼唤起季淮初来：“将军？你在哪里啊？”
　　季淮初的声音很快在她心底响起：“山上。”
　　“？？？”慕安柒愣住了，“你是山神？”那她嫁过去也不是不行……
　　季淮初坐在山洞阵法之中，看着漆黑的四周，言语间很是无奈：“不知。刚入旋涡，我便出现在阵法之内，这黑镜旋涡的主人并未出现，但用大部分力量困住了我。”
　　“大抵，是认为我威胁较大吧。”季淮初语气平淡，完全没有被困住的慌乱，她坐在阵法内，问起慕安柒的情况，“你那边如何？”
　　“呃，还挺好，也没遇到什么危险。”慕安柒说，“就是两天后要被嫁给山神了。”
　　季淮初：“？”
　　“将军不必担心，我有分寸的。”慕安柒没听见那边的声音，便安慰了一句，她如今可不是什么无害小可怜，自保能力也是有的。那山神只要敢现身，她就敢让山神“巴啦啦魔仙变身”。
　　只是……这句安慰似乎没有起到什么效果。慕安柒听到季淮初那边猛然一声巨响，就听见她家将军用平淡的声音说：“我很快去找你。”
　　“……啊。”慕安柒眨了眨眼睛，脸上的笑意几乎藏不住，“将军也要小心才是，这黑镜旋涡的剧情能一直重置，还是很麻烦的。”
　　话音刚落，慕安柒这边猛地一变幻，她脸上的笑意僵住，看着眼前进门再次来“劝说”她的狼头夫妇，慕安柒表情逐渐麻木……
　　不，往好的方向想，起码她跟将军在一个剧情线里……
　　慕安柒安慰着自己，结果下一瞬黑雾再度汇聚。眨眼间，狼头夫妇再次进门。
　　……
　　当狼头夫妇第三十次进门时，慕安柒终于忍不住弱弱呼唤了一下季将军：“成亲是在两天后，或许到时候剧情会有变化。TA总会露出破绽的，将军，我们先等一等吧……”
　　“嗯。”季淮初的声音显得有些生硬，慕安柒想象了一下季将军每次打破阵法世界重置就又被扔回阵法内的模样……明明有着强大的力量却无法破解，这可真是季将军头一次吃瘪呢。
　　“将军，或许你可以研究一下如何正常破阵？”慕安柒想着各种小说里的设定说，“既然是阵法，应该会有阵眼的。”
　　“我会的，你自己小心些。”
　　慕安柒等了等，她以为季将军会说出“不要嫁给山神”之类的话，但居然没有？不过想到季将军的性格，慕安柒也就释然了。
　　她已经不是当初那个只能辅助的玩家了，将军她完全可以多相信她一点嘛。别说不要嫁给山神，就算是杀个山神给大家助助兴，慕安柒也会努力办到的。
　　敷衍过劝说剧情，慕安柒再次点了菜，狼头夫妇再次面色复杂地出去准备后，她便直接推开家门，打算在村子里打探一下情况。最好能找到那收了贿赂的虎头人。
　　在院子里晃了两圈，这村子似乎是很普通的农家村，房子也是自建房，有一个小院子，还栓了一条大黄狗。慕安柒在大黄狗边缘蹲下，那黄狗看了她一眼并不叫唤也不起身，只是懒洋洋地趴在树下打瞌睡。
　　慕安柒在院子里叫了声：“我待会回来吃饭！”便走了出去，那狼头夫妇并没有追出来。也许是红包起了作用，又或是这段时间的剧情并没有硬性规定？一走出院子，慕安柒就看到在她家外头来回踱步不知道干嘛的虎头人，这人看到她便走了过来，挠了挠脑袋一副想说什么又不知从何说起的模样。
　　老虎耳朵抖了抖，尴尬的沉默片刻，他支支吾吾道：“我不知道为什么……总觉得应该过来找你，你会需要我的帮助？那个，刚刚抓你回来……山神的命令是没有办法的，任何人都无法脱离命运，所以、所以除了这件事我不能帮你以外，别的都可以！真的！”
　　如果不是因为给了红包，慕安柒都要以为这虎子是角色原先在村里的“小情人”了。
　　“我确实需要你的帮助，不过我要先确定你的诚意。不管我问什么，你先如实回答我几个问题吧。”慕安柒正了正色，盯着虎子双眼，认真问：“这个村子叫什么村？”
　　“我是很认真的没有骗你……你不要这样。”虎子一脸认真的表情一下子垮下来，他以为慕安柒在跟他开玩笑。
　　“你刚刚还说要给我提供帮助。”
　　“……山神村。”虎子一脸无奈，“我们的村子叫山神村，那座山上的山神庇护着我们。”他说着，给慕安柒指了指村子东边的那座高山。
　　“山神出现了多久？山神有名字吗？”
　　“多久……在村子建立之前山神就有了吧？这个我也不清楚，山神就是山神……神明的名字怎么会被我们这些凡人知道？”虎子被问得一脸茫然。
　　“山神有怎样庇护你们？”
　　“庄稼收成不好，给山神送上祭品来年收成就不错。如果遇到干旱、洪灾或蝗虫过境，也得祭祀山神。你、你是山神点名要的，你也知道，上次祭祀过后，你们家门上就出现了山神的红色印记，这就是山神求娶的表现。”
　　“？”慕安柒纳闷极了，“可我家又不是只有我，为什么我要嫁给山神？山神是男的女的都不知道，如果k看上了我爹爹呢？又或是k喜欢成熟些的，看上了我娘亲呢？”
　　虎子表情呆滞，显然被慕安柒震得不轻，他试图争辩什么，贫乏的词汇却让他不知从何说起。反驳？他也不知道怎么反驳，甚至顺着慕安柒思路一想还觉得有些道拢菏茄剑谁规定山神只能娶妻呢？“可是、可是历来都是如此，以前也都是年轻的姑娘被送给山神……山神也没有发怒过……”
　　“从来如此，便对吗？”慕安柒颇为深奥地说出鲁迅名言，成功令虎子陷入沉思。“山神没有发怒，却也没有赐福吧？”
　　忽悠了一顿虎子，慕安柒继续问：“你们上过山，看到过山神吗？”
　　作者有话要说：　　这次本来想叫“山神新娘”的，不过后来改成了“命运戏剧”。
　　……
　　感谢在2021-04-27 00:40:06~2021-04-27 18:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；谁忆过客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻狐语 10瓶；燕幽篁、万年总攻的云凌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 第十三次游戏（三）
　　“神明…那可是山神，哪里是我们能见到的？”虎子面色仍有些恍惚，但仍旧回答了慕安柒的问题。
　　黑镜旋涡一般都是发生过的事情，起码慕安柒经历过的黑镜旋涡大多如此。当然，也不排除像“致命污染”那样想建立“理想国”而产生的黑镜旋涡，或是像季将军说她以前那专门考验玩家让玩家选择，甚至是在她的视角中将一切重新经历一次的黑镜旋涡。如果剧情非要局限在嫁给山神的新娘……
　　黑镜旋涡的主体，是因封建愚昧而悲惨死去的“新娘”吗？
　　慕安柒沉思着，她使用技能就会重置……或许，那位主体是希望看到她代入曾经的“自己”？她待会得试试道具会不会引发重置，如果真的会的话，慕安柒大概能猜到这黑镜旋涡想看到什么了。
　　――变成普通人，没有任何外力可借用的情况下，面临这样的局面，到底能做到何种程度？
　　村民的指责劝说，家人的劝说，全都围绕着“这就是你的命”“认命”。可这真的是“她”的宿命吗？人的命运真的不能被打破吗？命运戏剧……真的能掌控一切，所有人只是提线木偶吗？
　　慕安柒钻了游戏的控制，或者说她的技能向来不走寻常路，与一般玩家不同。这发红包……直接将NPC给雇用了，重置后的NPC也许不明白为什么，潜意识里却会给她提供力所能及的帮助――而不是看到她就认为她要逃走将她抓回家里关起来，也不会看见她就要告诉她“认命”“这是你的命”“这是你的福气”等荒谬之言。
　　“山神发怒有什么征兆？”慕安柒问，“它会杀死村里所有人吗？”
　　“……这，我也不知道。就、收成不好……什么的。”虎子挠了挠头，老虎头显得憨憨傻傻，“可能会有疫病什么的，反正就是发怒啊。雨后山上巨石滚落，大地震颤……”
　　这些不都是天灾么？慕安柒叹了口气，当然，在黑镜旋涡里的表现形式可能更偏向玄幻了。她一撸袖子，行，人该怎么摆脱命运，她就来试试！
　　“你是村长的什么人？”
　　“你怎么了？我是村长的儿子啊。”
　　慕安柒回家将厨房堆着的柴火和稻草堆一股脑装进了储物戒。也许是因为储物戒的使用对NPC没有影响，所以没有重置。慕安柒再接再厉，在房里搜出好几盒火柴，又将厨房里用铁缸杯装着的油也带上了。她出来时两手空空，虎子自然也不会警惕，慕安柒便问了村长家的位置，又问他：“村子里的人都知道山神，都知道新娘的事吗？”
　　“当然知道，你不要想不开，这次山神选中了你，下次也会选中别人，大家都是这么过过来的。”虎子安慰道。
　　“那是因为山神不要男人，你才能安慰我。”慕安柒冷声道，“呵，谁又知道山神不爱吃男人肉呢？既然你们都认为山神要娶妻，那k应该就是男身，既然是男身，俗话说得好：吃什么补什么，他就该吃男人！”
　　虎子被她说得脸色涨红，只气急败坏道：“你又在发疯胡说些什么？！”
　　“难道我的命就不是命吗？大家都是人命一条，又有什么高低贵贱的。”慕安柒觉得这次可能又会重置，她快步朝村长家那边走去，这村长家的房子可真气派，比一般家里都要精致得多。那一杯油还真不够用。
　　慕安柒擦了根火柴随手扔进院外堆稻草垛的地方，一个起步冲向院墙，借力一蹬跃起，直接翻进村长院子里。
　　――“你在干什么！”
　　慕安柒根本不在乎虎子的惊叫，她抬手将稻草垛和柴火直接倒在村长屋子一楼，随手将那一缸油倒下，火柴一擦扔下去――火苗一下就窜起来了。
　　――“走水了！走水了！”
　　虎子仍在外面大叫，慕安柒拍了拍手，又翻出院子，将村长家附近几户人家的房子也全像这样点了。
　　天灾是山神发怒，那“人祸”呢？
　　被“命运”摆弄的人，也有权发怒。
　　浓烟滚滚，火光冲天。这村子的房子不是现代化的那种建筑，大多是砖瓦房，屋顶还铺设着红色或黑色瓦片呢。甚至有些房子还是泥砖砌的，一楼小平房用木头作承重柱。
　　呼救、哭喊、浓烟、大火。空气被烧得扭曲，连带着这个世界也扭曲起来。在一片扭曲中，慕安柒看到那些动物脑袋的村民们愤怒地冲了过来，他们有的救火，有的则想抓她。慕安柒没有动，她望向空无一物的天空，火苗抵达不到天的高度。
　　嘈杂与谩骂声淡去，黑雾涌现又消散，慕安柒出现在自家院子外，瞧见了徘徊的虎子。
　　慕安柒略过虎子直奔村长家，她翻上墙头喊起了“村长”，一颗普通的手丨雷被她捏在手中，等屋子里那虎头人快步出来的瞬间，慕安柒便将手丨雷扔了出去――嘭！
　　再度重置。
　　――“你那边，还好么？”
　　“我在做一些尝试。”慕安柒在心底回答道，“将军放心，我不会有事的，顶多就是老被重置罢了。”
　　没再用储物戒装东西，也没再用道具。慕安柒在院子里找到一根粗木棍便再次拜访村长家。她先将木棍往院子里一扔，然后再翻了进去。村长家一楼的大门根本不关，慕安柒径直走了过去，刚好与听到动静下楼查探情况的村长碰了个照面，慕安柒二话不说一棍子抡过去，直接敲上老虎头，然后脚下一绊一踹将这虎头村长踹倒在地，又一棍子直接砸上他的背，再砸上他的头。
　　一直等到这村长晕倒在地一动不动，慕安柒将木棍往肩上一抗，踹开村长院门就走了出去，拜访其他村民家。
　　她就这样敲闷棍打晕了不少村民出气，反正这些人要么是真正的帮凶要么是沉默的帮凶，没一个好东西。只要所谓的“命运”没降临在他们身上，他们只会摇旗呐喊直呼“福气”。一直到慕安柒被几十个村民围堵住难以逃离，慕安柒才叹了口气，将木棍一甩抽出妖刀大开杀戒。
　　――理所应当的，世界再次重置。
　　这一次，院子有了很大的变化，没有木棍、没有火柴、也没有稻草垛。院外的虎子看她的眼神复杂而矛盾，甚至用疑问的语气说：“我觉得我应该适当的帮助你，却又觉得不能放你一个人。”
　　k终于修改了剧情。
　　慕安柒无奈一笑，她在厨房没找到砍刀，甚至连烧火的火钳也不见了。锄头、镰刀、铲子……什么都不见了。慕安柒叹了口气，在房间里找到一把大剪刀。
　　“人不是提线木偶，你可以一次次操纵、重置甚至杀死我，却无法让我向命运屈服。”
　　剪刀确实不太好作为武器，但只要将它刺进脖子里，杀伤力一样很大。
　　慕安柒从未如此庆幸过她那么努力地训练。如果是以前的身体素质，她一定无法只凭一柄剪刀就能偷袭干掉那些兽头村民。事实证明，努力是有回报的。
　　剪刀消失。针线消失。方凳变为圆凳。
　　一次次重置，慕安柒终于感觉自己的力量在被削弱，她似乎被加上了“虚弱”buff。
　　可她还有手脚，有牙齿，只要能攻其要害，一样能打晕村民，只是复杂许多罢了。
　　创造这个黑镜旋涡的人到底想看什么呢？
　　看别人重走“她”的老路遗恨死亡，还是看别人挣脱命运，改变一切？或许“她”也是复杂的、不甘的、矛盾的。
　　慕安柒没再折腾，主要是她想吃她点的菜了。
　　在饭桌上吃完了狼头夫妇特意为她做的水煮肉片、腊肠饭和清炒时蔬后，慕安柒那虚弱BUFF好像也消减不少。慕安柒在院子地上直接坐下，与树下的黄狗对视着思考人生哲理：她该怎么做呢？
　　难道非要等到出嫁当天才有转机吗？
　　说起来，她没将这村子彻底破坏时，世界就没有重置啊。敲闷棍那次，也是因为她被村民们围追堵截用了妖刀才重置的。
　　重置的范围，在哪里呢？……黑镜旋涡显然是想看她到时候如何对付山神，也就是说，她的所作所为不能影响到两天后的出嫁，不能杀了整个村子或是杀死了后续剧情有戏份的NPC。
　　“虎子，我出去一趟，你在院子里等我。待会不管任何人问你，你都得说我一直被关在院子里没出去过。”慕安柒认真道，“你说过要帮我的。”
　　如果没有红包的贿赂……慕安柒也会努力赶回房内装作一无所知的模样，反正这是山神村，出了什么事都扔给山神发怒就好。不管村里人信不信，反正她两天后要出嫁，他们不敢动她。如此对虎子说一句，也不过是多一重保障糊弄那帮村民罢了。
　　慕安柒直接翻出院子，她进过太多人的院子，对他们一些东西和格局了如指掌。慕安柒很快在一户人家的厨房里找到了火柴，她披着从这户人家晒在外头的粗布长衫快速奔走着，擦燃火柴将它扔进一个又一个草垛，有村民发现了她，救火的呼唤响起，慕安柒没有贪心，她最后将自家门前的草垛一点，将火柴和长衫全都扔进火堆，翻身进了院子，一把拉过虎子跑进房内。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~么么哒！
　　……
　　感谢在2021-04-27 18:42:14~2021-04-28 00:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 第十三次游戏（四）
　　自家草垛被烧，狼头夫妇也鬼哭狼嚎起来。村民们试图抢救，但就算抢救回来，那些草垛也不能再用了，顶多埋进地里作肥料。村民们气势汹汹，很快冲进院子里讨个说法。
　　而这时候，慕安柒便可以一脸无辜又难过地走出来：“我根本没出院子！虎子可以作证！你们非说是我干的，难道你们有证据吗？”
　　也许是因为红包，也许是为了自保，狼头夫妇也为慕安柒开脱起来。那狼头妇人一叉腰便气道：“她被关在屋子里关的好好的，你们要泼脏水也不用这样吧？山神都选中我们家了，我们家是被山神庇佑的，她更是山神的新娘！”
　　“我觉得……这应当是山神发火了吧。”慕安柒捂着脸故意吞吞吐吐地小声道，“你们那样将我抓回来，限制住我的自由，山神觉得你们对k的新娘不敬，小惩大诫也是可能的。”
　　“我明明看到那穿着长衫纵火的人！”
　　“可我家根本没有那种长衫啊。”
　　“我家的衣服被偷了！”
　　“可我家也没有你家被偷的衣服啊。”
　　扯来扯去，那帮村民根本没有证据，再加上“山神村”的封建迷信，倒还真有一部分人觉得是他们惹怒了山神招来惩罚。
　　“你们这样合起伙来欺负我一个弱女子，山神知道了，说不定还会发怒的。”
　　此话一出，部分村民被激怒，部分村民心里一虚，便退走了。愤怒的人没有证据，慕安柒还有人证，此事自然不了了之。
　　当晚，那些咄咄逼人指着慕安柒鼻子说她纵火的村民家就再次走了水。
　　半夜跑了一圈又赶回来的慕安柒深藏功与名。她想：以前的黑镜旋涡里，她似乎都没这么大的运动量。当然，在做这些之前慕安柒有跟将军说一声，不然她前脚刚回来后脚就被重置――慕安柒可能会想哭。
　　既然村子里的人这么怕山神发怒，那山神还是多发怒几次比较好。至于缘由――总归是这帮害人性命而不知的村民自己惹恼了山神，这是他们该考虑的事情，而不是慕安柒考虑的。
　　慕安柒找到了农药，失火的后半夜，她就连夜去喂给了村长家的家畜和村子合伙养的几头牛，直接毒翻一片，叫他们连肉都不敢吃。
　　第二天清早，村子里的人再度崩溃。有人觉得是慕安柒搞事，却又没有证据，再说慕安柒马上就要嫁给山神，他们根本拿她没办法。慕安柒则一口咬定：“你们肯定是在某些方面触怒了山神，不然不可能引下如此神罚！”
　　慕安柒不知道这次黑镜旋涡的主人有没有自我意识，又是否只剩下了执念。但如果没有重置的限制，她那农药就直接拿桶倒入村口水井了。
　　如果没有发出红包，她大概会被锁在屋子里连出去都困难，这些人肯定不会给她食物和水，只要饿着她让她有一口气在，她也就没有力气逃跑反抗了。他们都知道她会死，只是要她死在该死的地方。
　　慕安柒想到这身份下那么多之前被献给山神的“妻子”，她便觉得愤怒极了。既然都以山神说辞……在不能杀死村民的前提下，能让这些村民惶恐一日也是好的。
　　怎么膈应怎么来，趁着没人的时候偷宰了自家几只鸡，抽空便翻进村长家将鸡血糊了他们满墙。
　　做了这些不算，慕安柒还捡了不少大石头，只要没人注意就跑出去砸人砖瓦――这村子房屋顶都是瓦片，砸出个窟窿就真开了个天窗。
　　直到那帮村民忍无可忍，派了两个妇人在慕安柒屋子里盯着她――慕安柒依旧有办法，她只是花了400贯司，就让这两位妇人也成了“睁眼瞎”，替她打起了掩护。
　　村子里这两天发生的倒霉事，怕是比两年发生的都多。
　　只可惜，不管慕安柒怎么捣乱，随着两天的结束，慕安柒依旧走向“出嫁山神”剧情。
　　在这剧情发生时，慕安柒惊讶地发现自己并不能控制自己的身体了。她从中午失去了身体的控制权，然后被关在屋子里打扮，化妆？喜袍？盖头……等一切都准备好，已是黄昏时分。
　　她被押上了花轿。
　　一上花轿，慕安柒才获得身体的控制权。她猜测这黑镜旋涡主人的用意，难道是为了让她安分所以特意分出力量控制她？可为什么上了花轿就收回了这控制，难道是必要剧情走完，接下来她可以自由发挥了吗？
　　慕安柒是这样想的。就在她打算掀开盖头瞧瞧情况时，慕安柒猛地背后一寒，哪怕没有掀开盖头，她也感觉到有凌冽的刀气擦着轿子斩过――
　　摇晃的轿子停了下来，下一瞬，盖头被挑开，季淮初甲胄加身战袍飞扬，只低头看着她：“我来找你了。”
　　慕安柒很快理清了关系，背后那存在用大部分力量维持阵法控制季淮初，然后发现自己也不是个安分性子，如果放任她自己行动，这出嫁剧情八成不会顺利――于是，那位便挪用力量去控制住了她。
　　季将军很好的抓住了这个机会，直接破开阵法跑了出来，并找到了她？
　　慕安柒下轿抱住季淮初，见将军没有受伤才放心下来，疑惑道：“剧情……为什么没有重置？”
　　“我伤了k。”季淮初说，她扶住慕安柒的肩膀，认认真真打量着小摇钱树这身装扮，她收敛眼底晦暗情绪，只克制而轻柔地低头蹭上慕安柒口脂，将嫣红一点点吃掉，“但我想先来找你。”
　　慕安柒被这突如其来的温柔“侵占”惊得眼尾微红，她脸颊、耳尖都不由自主地发烫起来，季淮初揽住她腰身支撑着她叫她不至于腿软滑下去……这份亲昵一直持续到慕安柒唇色从口脂的嫣红变为另一种红，季淮初才抬起头来，难耐地又亲了亲慕安柒耳尖。
　　“真想咬你一口。”季淮初说。
　　“可我都没咬过你。”慕安柒抱怨道，“我都不舍得咬你。”
　　小摇钱树说这话时眼底还有水色氤氲，眉眼间那股撒娇抱怨的意味叫季淮初心中一软，只是低声说：“因为我不是好人。”
　　“也不是什么善鬼。”
　　慕安柒捂了下季淮初的嘴，季将军便只静静看着她了。慕安柒脸颊发烫，小声道：“还在游戏中呢……你伤的是山神还是黑镜旋涡的主人？又或是他们本是一体？”
　　“没有山神。”季淮初说，“从一开始就没有山神，山上只有恶鬼。”
　　季淮初伤的是隐匿在天空之上俯瞰这“戏剧”的操纵之人，也是生成这黑镜旋涡的家伙。在限制力量削弱的瞬间，她直接撕开阵法用自己的能力将整座山都覆盖住，一刀斩向山顶之上不敢露面的家伙。那家伙自然要出手抵挡，这一抵挡便露了身形，季淮初自然紧追而上，最后一刀斩断那“女鬼”胳膊，打散了她的力量和笼罩这山神无形领域。
　　领域一破，剧情重置自然瓦解。
　　慕安柒被季淮初牵着，往山上走去。
　　山色青青，两侧树木、杂草丛生，本应当是极富生机的绿，却被打上阴森滤镜，显得诡怪至极。山野小道间看不到断骨，一直走到山顶祭台，祭台上却无任何贡品。上面甚至还有落叶，慕安柒摸了摸祭台，灰都盖了几层。
　　“没有山神么？”
　　那为什么需要新娘？那些天灾……还有山神的印记又是什么？
　　“挑了漂亮的姑娘，以山神之名逼那家父母将姑娘‘嫁’给山神，实际上只是发卖给了恶鬼换了钱财。山路崎岖却没有尸骨，只不过是被那帮恶鬼吃得连骨头都不剩罢了。”说话的不是季淮初，而是陌生的声音。慕安柒看过去，那祭台上一披头散发的女鬼缓缓闲了身形，她苦笑一声，“而我当初，只是瞧见村长在别家门前印下‘山神印记’，撞破了这些。”
　　她没能救得了那姑娘，也没能救下自己。只是被浓重的情绪与不甘缠绕，死后也无法释怀，化为厉鬼罢了。至于这“命运”而字，也是她在仇恨与不甘中时常恍惚的一点――
　　分明是人为，分明不存在神明，可为什么她说的话无一人会信。每个人都叫她“认命”，那做出一切的村长更是如此，他说：“本来轮不到你，但谁让你看到了这些呢？这就是你的命。”
　　编织这黑镜旋涡，她最初也不知道该是什么目的。当她发现进来的两人实力差距极大时，她便有了好奇――如果将那强得困住，再将弱的放在剧情之中，让她成为被选中的新娘，她会怎么做？认命吗？反抗吗？
　　女鬼表情淡漠，坐在那祭台上叹了口气：结果还是没能看到一切。她想知道如果慕安柒被绑上山，发现没有山神只有一群吃人不吐骨头的恶鬼，而一切不过源于金钱交易时会是什么表情又会有什么表现……却被打断了。
　　“那个，如果你不限制我道具的话，我大概会物理超度恶鬼。”慕安柒忍不住说，“如果你不控制我的话，我也不会老实上花轿的。”
　　作者有话要说：　　可能有读者会疑惑：恶鬼是代指！是宽泛的“恶人”，不是说女鬼生前真的被“鬼”吃掉了。
　　本次故事没有特定某一原型，但也可能有很多原型。
　　……
　　感谢在2021-04-28 00:03:16~2021-04-28 16:13:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；皮皮崽、星、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ty 120瓶；林空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 第十三次游戏（五）
　　女鬼沉默了片刻，没有说话。她看了一眼这两人：“没事就离开吧，我该接待下一位客人了。”
　　显然，这只女鬼抱有自己的神智，甚至可以操纵黑镜旋涡――做出与季将军当初一样的事情。
　　“可你的黑镜旋涡太大了，你知道商业街吗？你将整个商业街都笼罩了。”慕安柒想到白语籁新开的书店，忍不住道，如果这位打算开着黑镜旋涡操纵剧情玩上几轮――似乎不太妙。“而且黑镜旋涡可能是有污染的。”
　　女鬼看了慕安柒一眼，下一秒慕安柒脑海中便弹出了提示。
　　[通关游戏项目：命运戏剧。等级评定中――]
　　[等级评定：S（戏剧主人对你的表现十分满意并希望你立刻离开）]
　　[触发被动！获得通关积分：2500]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[恭喜玩家获得物品：人偶手办]
　　【人偶手办】：普通的人偶手办，看起来平平无奇。它用双手撑着天空，似乎在与未知对抗。
　　不等下一条提示出来慕安柒就点了“否”。她还是第一次知道……黑镜旋涡居然不是彻底消失才能通关。这就是被完全掌控的黑镜旋涡的特色吗？
　　“虽说我当初也做过与你一样的事情，但是――”季淮初抬手祭出长刀，她面无表情看向这女鬼，“我能肆意控制黑镜旋涡并不让那帮家伙提前驱散，完全是因为我有这个实力且能控制污染和情绪不扩散。你有什么？”
　　女鬼：“……”
　　“你们是第一波客人。”女鬼说，“这出戏只连一次完整演出都没有。”
　　季淮初：“与我何干？”
　　“拙劣的戏剧，只知道不断重置强迫人一次次按照剧情走。既然是命运戏剧，它最大的亮点在于反抗与不顺从，你应当接受更多的可能性。”
　　冷淡而生硬的批判令女鬼脸色变得僵硬而难看：“你们有奇怪的技能，而且……过于厉害了！”
　　“这个啊，您完全可以提高NPC的武力值，赋予NPC一些特性或能力！既然您能操纵剧情，在规则内做到这些也不错吧？您还可以设置一些谜题，让玩家能靠智力通关。最好设下生门与死门，明面上的禁忌和暗地里的禁忌，触及禁忌的玩家就会死――这样的戏剧比较有意思，这时候的反抗与不屈也才更加可贵。”慕安柒觉得女鬼生前可能不知道什么是游戏也不知道什么是小说，她觉得女鬼完全可以设置出更厉害的剧本，“您看，如果您只是限制人的能力、一次次重置让人必须按照剧情发展，这就失去了很多新意。就算玩家失败了他们更多的也会是不甘。好的游戏总得有通关方法的。”
　　女鬼没吭声，她沉默了好一会儿，才闷闷道：“上山以后，你会遇到那帮恶鬼。”
　　“那时候就不会存在重置了。”
　　“你可以杀死恶鬼，通关。”
　　她有不甘有愤恨，但没有失去控制。制作这些她确实是想让人挣脱命运，也想看看别人如果处在她那时候的境地会怎么行动。劝说的话和主要剧情以及那些村民的反应都是她放不下的怨愤执念，但通关――她真的没有给人绝路。
　　杀了恶鬼。没有限制。
　　所有来到这个戏剧的人，只要能杀死恶鬼，全都可以通关。
　　女鬼情绪低落了一会儿，不过很快又打起精神，她看向慕安柒，将遮住自己脸的头发分开。鬼气收敛，她也许是“修饰”了一下自己，没再以吓人鬼怪的外表出现，而是露出生前那清秀的模样。“不过你说的那些我很感兴趣――如果我出去的话，我还能拥有构造戏剧的力量吗？”
　　“只要你实力够强能支付起创造副本的能量及贯司，就可以。”季淮初面无表情上前一步，生硬地挡在慕安柒身前将女鬼的目光遮挡住，“当然，你愿意出去也没事。只是，你可能需要几十年休养才能构造戏剧。”
　　虽然没有明说，但这意思很明显了：你不出去我就毁了黑镜旋涡把你拽出去，到时候你元气大伤啥也捞不着，倒不如现在乖乖配合。
　　女鬼：“你们那边世界的人都像你一样……吗？”
　　“你将我未来的妻子拉去嫁给‘山神’，我对你的态度已经很好了。”季淮初不耐烦地抖了抖手中长刀，“走不走？”
　　“……你们那边有负责黑镜旋涡交接的人吗？”女鬼面色复杂，她问，“我是说……你应该不会负责我吧？”
　　眼看季将军的脸色似乎越来越黑，慕安柒赶忙在季将军发怒前解释道：“你黑镜旋涡出现在冥都境内，我们生活在太阴――这些你出去后就能了解，你放心吧。我们只是出来约会恰巧碰上了。”
　　女鬼难过地叹了口气，认命地跟她们离开。
　　慕安柒换位思考了一下，很能理解这种情绪。致命污染那黑镜旋涡的塑料人得到力量后还觉得自己是神能造国呢，这女鬼还能用能力控制住季淮初，显然比那塑料人更厉害――结果一出戏剧都没发展到大结局就被打断，刚对自己的力量有了初步幻想就被季淮初无情打碎。啊，女鬼如今只是有些许难过，她的接受能力已经很不错了。
　　这样的精神状态……未来一定能很快融入冥都生活吧。
　　――等等，这是女鬼。这女鬼……似乎是要到太阴生活的？
　　慕安柒忽然发现了盲点，然而女鬼已将力量全部收回，黑镜旋涡内的景物全都消失，当一切破碎之时，季淮初牵着她的手回到了被警戒线围住的商业街。
　　“不愧是季将军，多谢您为我们及时清理了黑镜旋涡！”看不出本体的妖王走上前，十分客气地道谢。他看了一眼跟在后头出现的女鬼，略微衡量了一下她的势力，阴气能量倒是不低，不过还没有明确的目标……在破障期呢。“既然您带她出来了，那就麻烦您一并将她带去太阴安置吧。”
　　女鬼：“？？？”
　　季淮初应了一声，“夏逢花会过来处理。”
　　说完这句，她又问：“黑镜旋涡内具体过程及详情我待会会发给你们。我的小女朋友很累了，我想给她一个完美的约会。”
　　“好的，那我就不打扰您了。在夏逢花女士抵达之前，我会替您照看这位女鬼的。”
　　将女鬼扔给又要加班赶过来接手的夏逢花小朋友，季淮初没看那松了口气的女鬼，牵着慕安柒直接走进书店。
　　白语籁整只狐狸都陷入大沙发里，手中拿着一话本在看，整个妖懒洋洋的。见季淮初她们进来才抬了抬眸，蓬松的狐狸尾巴被她抱在怀里：“这就解决了？”
　　黑镜旋涡与碎镜大陆时间流速不同。慕安柒点了点头：“嗯，那女鬼还在外头。她的能力很有意思，如果有机会，她大概会弄个玩家副本？”慕安柒想着，不过她经历过一次女鬼黑镜旋涡，可能随机不到女鬼未来创造的副本了。
　　“那还真是个勤快的鬼。”白语籁顿了顿，又道，“既然她想创造副本，那么就是有主意的？也是，毕竟是黑镜旋涡出来的。人生地不熟，她应该很缺钱吧？”
　　“呃……？”
　　“我过去看看，要是她也能创造些精彩的狐狸小说就好了。”白语籁摸着自己的狐狸尾巴叹了口气，“我最近想看大狐狸爽文呢。”
　　――这碎镜大陆的妖妖鬼鬼，性格倒是很鲜明呢。
　　季淮初这次没多留，她给白语籁简述了一下黑镜旋涡里发生的事情，以及她们是怎么通关的之后，便将整理黑镜旋涡情报一事交给了白狐狸精，让她自己帮着整理完毕后直接发给冥都妖王。
　　为防止出事，季淮初直接在书店里便牵住慕安柒，直接传送回城。在传送之前，慕安柒看到白狐妖王的表情似乎极不情愿，却不敢开口拒绝。
　　回到城门口，慕安柒琢磨了一下那表情，感觉就像“老娘自己想看小说都得雇人帮忙写，为什么你让我帮忙写黑镜旋涡报告却理直气壮地白嫖啊！？凭什么？就凭你比我强我打不过你吗？――还真是这样呢。”
　　慕安柒笑出了声。
　　“怎么了？”
　　“没、我想到高兴的事情……”慕安柒笑着摆摆手，再次玩了个梗。不过季淮初显然不知道，只平淡接受了这一解释。慕安柒止住笑，一边跟着季将军回府，一边问，“这样对白狐妖王真的好吗？她不会生气吗？”
　　“不会的。”季淮初说，“她有求于我时一样理直气壮。”
　　慕安柒便安心了。
　　她一走进将军府，小黑狗便兴奋地叫唤着飞奔过来，它依旧不敢往人身上扑，只围着慕安柒不停转圈，看起来高兴极了。只是它转了两圈后似乎在她们身上闻到了别的味道，小黑狗一下子停在慕安柒身前，仰头看她，发出微弱的“呜汪？”声，仿佛真的在疑惑什么。
　　慕安柒心虚一阵，就发现狗子盯着她身上看，慕安柒低头看了眼衣服，发现上面沾了不少狐狸毛――将军给白语籁说黑镜旋涡时，她便趁机又盗撕靡徽笮『狸们。
　　“这个，小黑，你知道的，有些社交是推脱不掉的。”慕安柒面不改色胡扯道。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~
　　……
　　感谢在2021-04-28 16:13:37~2021-04-29 02:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：常人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常人 20瓶；莫小赋、别看，看就是取名废 10瓶；41200221 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 第十三次游戏（六）
　　小黑信没信慕安柒不知道，反正她自己信了。
　　心安理得地又盗诵『谝话眩慕安柒并不急着回涅空间，她自个儿打了热水，向季淮初讨了药浴的材料泡了一会儿。精力差不多恢复后，慕安柒躺在了那宝贝躺椅上，整个人都放松下来，再也不想动。
　　等季淮初沐浴一番，又去慕小白那儿拿了晚餐推门叫慕安柒时，就看到慕安柒瘫软在躺椅上闭目养神。
　　“吃晚饭么？”
　　“吃！”慕安柒以坚定的意志力战胜了躺椅的诱惑，瞬间起身离开了躺椅。
　　酒足饭饱，慕安柒认认真真洗了脸刷了牙，然后与季淮初躺在一块儿。
　　……慕安柒没能睡着。
　　或者说，跟季将军躺在一块儿，叫她忍不住多想。这次黑镜旋涡的细节一点点浮现在脑海里，她的动作会导致游戏重置，季将军强行破阵也会导致游戏重置，可她后来那么多骚操作……“将军，我有影响你破阵吗？”
　　比如刚有一点头绪，结果世界就重置了？
　　“你为我制造了机会。”季淮初侧身过来，低声道，“而且，我亲回来了。”
　　“！”慕安柒耳根一红，一下又想起花轿下的那个吻来。那可真是……季淮初很少表现出强烈的占有欲，亲吻时也多有克制，像那种……亲到她腿软的情况，还真是不少见。
　　慕安柒本来都想忘记的，结果季淮初又提了起来。
　　“可将军也害我重置了许多次。”慕安柒说，“那一段剧情我都能背下来了。”
　　“是我不对，你也可以亲回来。”
　　慕安柒顿时不吭声了，她有些控诉地看着季淮初，觉得将军不用呼吸这一点实在作弊。明明她也想把将军亲得晕头转向呼吸不过来，最好能腿脚酥软得倒在她怀里――可季淮初本质是鬼怪。
　　想亲晕一个鬼，那可真难呀。慕安柒叹了口气，她这些想法并没有藏着掖着，在心底全告诉了季淮初，她只是委屈地看着季将军，仿佛想让季将军自个儿想个办法解决一样。
　　“那可真是可惜，但我不想假装，不想骗你。”季淮初低声说，她挪了挪身子慢慢蹭进慕安柒怀里，抬头用唇角轻蹭慕安柒下巴，“你喜欢这样么？”
　　“……你真可爱。”季淮初说，“如果我在你怀里晕倒，一定是被你可爱晕的。”
　　慕安柒实在不知道季淮初是从哪里学来的这些话，偏生季将军的语调一如既往的温柔清冷，半分玩笑意思也无。她是极为认真地对她说着这些……情话？抑或是心里话。她没忍住笑出声来，又怕打击到季淮初，强自忍下笑意将季淮初抱住了，她低下头学着季淮初的样子轻柔地吻了吻季淮初的头发，然后是额头。
　　夜色寂静，慕安柒的心跳声愈发大了。她呼吸逐渐急促起来，认真又虔诚地咬上季淮初唇瓣，指尖摸着季淮初的脸颊，将军的睫毛很长……不知是不是变成鬼怪的缘故，皮肤也是一点缺憾都没有。慕安柒很快就没心思想这些了，当口鼻间的氧气逐渐不足，她便再次落了下风，喘息间被季淮初翻身压下，又是一轮十指相扣的亲吻。
　　……像两个刚开始恋爱不久的小朋友，在一个被子里接吻就足够脸红心跳令人激动。
　　季淮初一下一下有节奏地替慕安柒顺气，最后的最后轻轻吻去慕安柒过于激动而溢出的泪花，她低头轻咬慕安柒耳尖，到底是没再慕安柒脖子上咬下血痕。
　　“感觉很不错。”季淮初说。
　　慕安柒应了一声，她刚刚也没少摸将军的腰。
　　“下次游戏你有什么打算？”季淮初问，“你已经开启特殊商店了。”
　　“我知道，如果没有邀请的话，我就继续跟将军一起清理黑镜旋涡吧。”这次黑镜旋涡都没有消耗什么道具，省下许多开销，除了抽取技能外也没有需要购入的东西，积分攒一攒，很快就能开启蓝星七日游了。
　　想回到因幻境而回去过的房间，看一眼客厅里看报纸和电视的爸爸，看一眼老是怕她营养跟不上的妈妈。想看平行世界她不在之后的生活发展，想带季淮初回她读书过的学校、差点因八百米而累死的操场、味道不错的学校食堂、曾去滑冰过的公园、烤肉？火锅？甜点！糖果！想跟季淮初一起玩童年玩过的秋千和跷跷板，想跟季淮初合照。
　　如果可以，她还想给季淮初买一枚戒指。尽管平行世界的东西没有任何作用，却也是某种寄托。她可以赋予它更有价值的意义。
　　“明天要回涅空间吗？”季淮初问，“后天来继续练习刀法？”
　　“明天下午就来。”慕安柒说，“我就去抽个技能而已，没什么需要买的东西。我很快就会回来。”
　　“我等你回来。”季淮初的首搭在慕安柒腰间，将人揽进怀里，慕安柒小小的打了个哈欠，季淮初便轻声道，“睡吧，要我拍拍背哄你么？”
　　“……有些事情其实可以不必问的。”慕安柒小声道，“你亲我的时候都不会问‘我可以亲你了吗’。”
　　“那我可以给你一个晚安吻吗？”季淮初露出一个浅笑来，她小声耳语问，慕安柒还没回答，季淮初便再次亲了下她的额头，“好梦。”
　　“我回答了吗？”
　　“你回答了。”季淮初笑着，轻轻拍着慕安柒的背哄她睡觉，慕安柒完全感觉不到将军身上那属于厉鬼的负面情绪了，季淮初声音柔和，她轻声哼着慕安柒没听过的童谣，没有词语只是语调，却叫慕安柒眼皮子愈来愈重，抱着季淮初睡了过去。她缩在季淮初怀里抱住她，以一种依赖而亲昵的姿态睡着了。
　　“小摇钱树……”一直到慕安柒睡熟了，季淮初才停下动作与哼唱，她低声呢喃了句，爱意却不诉诸于口，只浅淡地再次亲吻慕安柒脸颊。
　　……
　　不赶时间，又没有说今天也训练，慕安柒早上起来慢悠悠吃了一个肉包子加一杯豆浆才传送回涅空间。她昨晚睡得很好，季将军的哼唱太过温柔，莫名给她一种妈妈的感觉――但实际上从记事起她就是一个人一间房睡觉，是个独立的小孩子。也许在襁褓中妈妈才给她哼过童谣拍着她哄她入睡。
　　慕安柒后来想，也许那并不是“妈妈”，只是那种感觉。就好像这个人太过宠溺你，愿意为你做很多很多事情却不求回报。又或是这种感情太真挚又太纯粹，给人带去最初的感动。
　　也许是自恋吧，慕安柒想：季将军好像真的很喜欢她，很……爱她？
　　明明喜欢说得出口，单个的那个字只是想想慕安柒却觉得不好意思起来。她在涅空间洗了把脸，将这些情绪清出脑外。
　　可刚冷静下来，一个打岔慕安柒就想到新娘盖头被挑起的瞬间，在她那个角度看到的季将军――真是鲜衣怒马、英姿飒爽。
　　不、打住！慕安柒再次洗了把脸，擦脸时脑子里就冒出“美人如玉剑如虹”这句诗，她哀嚎一声，季将军要是知道慕安柒现在满脑子都是自己，也不知会有什么表情。
　　算了，早抽完早回去吧。明明看到季将军本人时都没有这么多联想。慕安柒极为随意地点开抽取技能，支付200积分。
　　[叮！恭喜获得技能：桃花朵朵开！]
　　【桃花朵朵开】：可花费50贯司生成最精致最美的一枝桃花！也可花费积分生成桃花雨~  （注：每天至多可使用十次，零点刷新。）
　　慕安柒缓缓打出了一个问号。
　　她认真看了一眼自己异能的名字“老娘有的是钱”，又看了看这“桃花朵朵开”技能，除了使用技能需要花钱以外，她实在不知道这技能与她的异能有什么关系。
　　慕安柒：你还有多少惊喜是我不知道的.jpg
　　慕安柒深吸口气，她想：老娘有的是钱意思是什么？有钱，任性！这桃花朵朵开技能有用吗？没用。它鸡肋至极甚至还需要贯司或积分，但慕安柒用不用？用。为什么？因为“老娘有的是钱”，有钱，任性。
　　谁还不能给对象看个桃花雨，送对象最精美的小花花了？
　　下一场桃花雨，还能给慕小白酿桃花酒的素材呢。
　　慕安柒很快接受事实，她没去道具店购物，而是直接发送传送消息。在通过之前，慕安柒先花50贯司使用技能买了枝桃花，红褐色的小枝上绽开一朵朵粉红色的桃花。
　　捏了捏花瓣，慕安柒将这枝桃花放在空间桌上，用系统奖励的保温杯装些自来水便将这枝桃花插了进去。等她接受传送，直接到主城门口，便瞧见了等候多时的季淮初。
　　“将军，我有礼物想送给你。可以闭上眼睛么？”
　　季淮初无比配合地闭上了眼睛，甚至将气息与探知都收敛了。
　　慕安柒眉眼弯弯，她开启桃花朵朵开那消耗积分下桃花雨的技能――
　　[每秒桃花雨花费5点积分，是否开启？]
　　？按秒收费的吗！这么离谱？慕安柒有些恼怒技能黑心，但是……多少积分能换一次惊喜呢？开启技能，一片片粉红的、粉白的、深红的、洒金的、纯白的、各种花瓣样式的桃花花瓣飘洒下来。
　　季淮初置身桃花雨中，宛若谪仙。
　　慕安柒购买桃枝送上：“季淮初，我喜欢你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-29 02:05:10~2021-04-29 17:49:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿久、邻家姊妹、江鱼、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寄生 62瓶；很累的糊涂蛋 30瓶；小明不是小名 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 第十三次游戏（七）
　　慕安柒觉得桃花雨中的季淮初风华绝代，季淮初眼中小摇钱树在桃花雨中朝她走来，巧笑嫣然赠她一枝桃花的模样，也十足十令人心动。
　　“谢谢，我很喜欢，也很喜欢你。”季淮初接过桃枝，她看着慕安柒，犹豫片刻还是忍住询问婚期的想法，只是轻嗅桃花，温柔地注视慕安柒。
　　“其实，是我新得到的技能啦。”慕安柒有些不好意思道，想法也是得到技能后心血来潮……季淮初表现得这样认真，叫慕安柒认为她应该再认真一些准备惊喜的。慕安柒结束了技能。桃花雨时间很短暂，但在这短短一分多钟时间里，便花费了385积分，说是最强吞金兽也不为过。
　　桃花花瓣铺了满地，慕安柒看着一地的各色花瓣有些惋惜，“将军府上有扫帚之类的吗？花瓣收集起来，可以做糕点，还可以酿酒……”
　　空间技能产出的桃花花瓣各个都是精品，慕安柒觉得这样贵的花瓣做成甜点……味道一定很不错。
　　季淮初没有回话，她脚下黑雾腾起，一道道鬼影窜出，极为快速地清理起地上的花瓣来。鬼影们将花瓣抱了满怀，然后直接运往慕小白家中。
　　场景……有些违和，又莫名有些浪漫。鬼影们虽是人形，全身却都是黑色的，没有实体也没有智慧，只是阴气化形，是季淮初能力的一种外放罢了。只是当这群鬼影抱着满满的桃花花瓣时，他们看起来就不可怕了。
　　慕安柒回到将军府简单吃了点桂花糕，便与季将军一起去了慕小白家里。慕小白对突然送上门的一大堆桃花花瓣很是迷惑，虽说她也知道桃花可以做糕点，但实在用不上这么多。
　　慕安柒便是这时候赶过来的，她亲切热情地向慕小白推荐了“桃花糕”“桃花酒”“鲜花饼”“桃花粥”“桃花茶”等一系列桃花产品。当然，桃花也不能多吃。除却这些以外，桃花还能制作美容产品……不过慕小白显然不研究这方面，慕安柒便不说了。
　　或许能清理一袋花瓣给白狐妖王送去？也不知道白语籁需不需要保养。
　　就在慕安柒打算在慕小白这人当一会儿咸鱼在沙发上瘫着等晚饭时，夏逢花小朋友回来了。
　　――还带回了女鬼。
　　饭桌上就这样多了两套碗筷。
　　女鬼看起来有些局促，当然，这份紧张是因为季淮初面无表情一直盯着她，这眼神中潜藏的不满情绪令她有些坐立不安。
　　“我想了一下，我想跟你们合作游戏副本。”女鬼看向慕安柒，在黑镜旋涡时，慕安柒说了一大堆的话让她想了很多，慕安柒那时可能只是随口一说想到什么说什么，却给了她很大的触动。她的戏剧剧情确实不够完善也太过局限。如今到了碎镜大陆……生活？变强？她没有那么多的追求，只想好好将副本完善，不断让玩家进来测试，满足她的观赏欲。
　　构造副本的能量她自己能够提供，如果慕安柒愿意与她合作，按剧本也就有了。慕安柒答应了，她也有希望拉到季淮初的贯司投资……拉不到也没关系，她的能力很有用，已经有不少游戏朝她扔出了橄榄枝，希望她能去负责一下“游戏重置”方面的工作，攒一段时间也会有贯司的。
　　这回轮到慕安柒震惊了：“可我是玩家啊！”
　　“收益可以对半分。”她看了一眼季淮初，“游戏是很赚钱的，只要我一直开着，每波玩家进来都是稳定的入账……应该，没人会嫌贯司少吧？游戏还能产生情绪值，能在涅空间那儿换贯司也能换能量提升自己。”
　　“你倒是跟她说得明白。”季淮初看了一眼端碗期待着吃饭的夏逢花，突然说。
　　夏逢花：“……交接、交接不就是……这样的吗？”
　　“我可以在游戏里扮演NPC吗？”慕安柒忽然兴奋起来，她看向女鬼，“贯司什么的我可以不要，但我能在里面客串NPC欺负玩家吗？”
　　女鬼设定的剧情伤害性不大，不管玩家的评分怎么样，通关还是很容易的。既然这样……那她能不能在游戏里去捉弄一下玩家呢？如果这能抵扣游戏次数就更棒了。
　　“我不知道。”女鬼很坦诚，“或许你可以问一下那个空间。”
　　慕安柒便呼出设置，在心底联系涅空间系统，但这系统不知道在忙什么，并没有立刻联系上――也是，毕竟玩家那么多，要是每个联系都能立刻接起就怪了。
　　“先吃饭。”季淮初拿起慕安柒身前的碗，帮着盛了饭。
　　夏逢花一脸羡慕，然后帮着拿过女鬼和慕小白的碗也去盛了饭端过来。
　　饭桌上十分安静，只能听到慕安柒筷子偶尔碰到碗边的声音。慕安柒吃得很愉快，每次她觉得气氛不太对侧头看向季淮初时，季淮初总会对她温柔一笑――一切如常。
　　吃完饭，系统那边的消息也回了过来。
　　[已检测玩家具体情况，经多方商定，玩家可以进入游戏成为NPC，但不可恶意伤害、抢掠其他玩家，游戏过程中不可暴露玩家身份。]
　　[进入游戏时，不消耗游戏休假时长。系统将根据玩家获得情绪值数量发放积分奖励！此游戏不计入游戏通关，不可获得物品抽奖次数、技能抽奖次数及休假时长。]
　　“同意了！”慕安柒兴奋道，至于奖励没有当玩家时的奖励多？慕安柒也不在意那么点儿奖励。可惜进入游戏不会奖励除“积分”外的东西，好在慕安柒也想到过这一点，毕竟当NPC与当玩家的体验可是完全不一样的，NPC可是能靠“折磨”玩家获得情绪值的！至于休假……涅空间自然不会让慕安柒钻漏洞达成再也不下游戏、每天都是放假的快乐生活。
　　要是有钱能使鬼推磨能雇佣玩家就好了，不过想想也不实际。
　　“进游戏帮忙与休息时间不冲突，而且有积分奖励拿。”慕安柒想，以自己技能的缺德――啊不，特殊程度，这情绪值可不是手到擒来？至于不伤害玩家，她技能看没多少伤害性，顶多是“精神伤害”罢了。
　　慕安柒看向季淮初：“再来一轮游戏，我们就可以去普通位面旅游了，只有七天。而且，如果将军对修仙、魔幻等位面感兴趣的话……这些位面券比普通位面贵多了。”
　　“那就合作吧。”季淮初叹了口气，她看了眼女鬼，才继续说，“就在主城旁建个村庄，她能力完全能限制住玩家活动范围。”
　　“如果效果好的话，我可以将主城一部分借给你，合作构造新的大型副本。”季淮初已经很久很久没有开启过副本了，但如果慕安柒能在游戏里客串且能得到积分的话……重开副本也是可以的，具体细节可以再调整。
　　吃饱饭正在休息的夏逢花浑身一震，她听到了什么？新的大型副本？这是副本吗？这不是！这是她可能新增的工作啊！
　　夏逢花欲言又止：“将军，我觉得……可以雇佣更多的鬼怪们一起建设。”
　　“比如说城内巡逻的卫兵和居民们，他们一定也很希望为将军献出自己的力量！”
　　“还有白狐妖王和其他鬼王妖王，如果他们听到将军有了新开大型副本的念头，一定会前来支援的！”
　　季淮初瞥了夏逢花一眼，倒是没说什么。毕竟，夏逢花的工作量确实有点多。
　　“或许可以邀请精通幻境的妖王合作？”慕安柒想了想道，“白小姐和黑先生？不过白小姐与黑先生好像更喜欢弄偏西式的构造……”
　　“那是他们的喜好，并非只能如此。”季淮初说。
　　毕竟很多时候，只要钱到位，很多问题都不再是问题。
　　慕安柒一想也是，资金方面季淮初提供，幻境构造方面联系白小姐与黑先生，那么……她就能与女鬼小姐一起好好商讨改版的剧情了。
　　“或许，我们可以设计成死亡重置重来的模式，这样可以反复榨取玩家的情绪值。”慕安柒也是玩家，她其实是不希望玩家死在副本里的。鬼怪和涅空间需要的是情绪值嘛，这就很容易了――难度点满，死亡重置！
　　村民们都是兽头妖怪，但其实不必这样设计，就设计成普通的村民就行。然后在细节处吓一下玩家――比如说某个村民没有影子啊，村民们走路偶尔用漂移啊。又或是意外发现村民虽然是村民的模样，但认真一看却仿佛被迷雾笼罩，诡异至极。慕安柒忽然就想到特殊商城内那神秘学的书来，她看了一眼女鬼小姐，想了想还是打算投资一下。
　　100积分的书，VIP折后70，也不算贵了。慕安柒挑了一本故事集递给女鬼小姐：“希望这个能对你构造副本有帮助！”
　　“对了，这么久了还不知道该怎么称呼你呢？”
　　女鬼小姐接过书，只是看着封面她心里便升起一股说不出的古怪感觉，这不适感令她愈发郑重：“副本收益可以三七分，我只拿三成！至于称呼……我以前的名字不想要了，你……以后叫我戏剧师就行。”
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~
　　……
　　感谢在2021-04-29 17:49:03~2021-04-29 23:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 30瓶；叶昭奕 10瓶；不知名网友 7瓶；Inroy诺灬 6瓶；谓我何求 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 第十三次游戏（八）
　　“前期三成后期两成也行，主要我现在一穷二白……”接收到季淮初眼神的戏剧师小姐表情逐渐卑微。
　　“暂且三成吧，能不能盈利还两说呢。”
　　就这样，她们草率地定下了合作。具体副本规划需要戏剧师自己去想，包括与白小姐、黑先生他们沟通如何创造虚实幻境等事情，全都交给戏剧师。季淮初出钱，慕安柒出点子，仅此而已。
　　不过就算是这样，季淮初还是感到些微的不爽：慕安柒变忙了。哪怕每天小摇钱树还是按时来她这儿练习刀法做基本功，但慕安柒同样也挤出时间去与女鬼见面，时刻关注游戏创造进度，并给戏剧师提供一些她“灵光一闪”想到的主意。
　　在资金充足、季淮初又给出了部分领地的情况下，戏剧师的游戏创作速度简直惊人。游戏剧情背景依旧是曾经那个村子，她在延续之前剧情的条件下适度加强了村民们的能力，并根据“神秘学”书中展现的另一世界与白小姐认真商讨了一番，做出了只要玩家【未经允许】【独自】踏入村民家中，必定被拉入幻境，看到那些未知的恐怖生物而后暴毙――重置的设定。
　　为了尽快盈利，游戏自然不能像慕安柒那次一样一次只容纳一名玩家了。可以在每个村民家中都安置一个给玩家准备的“身份”，山神娶亲嘛，也没人规定它多久娶一次、娶男的、女的不是？十名玩家，生存七天，山神除了第一天每天都要娶亲，男女不忌！再设计个看似是“线索”实际上是标记的地点，凡是进了这个地方的玩家都打上“污染”标记，被“污染”的玩家会被打上虚弱BUFF，只要睡觉就会梦见未知的恐惧生物，而这污染只有山神祭台上的神水可解。
　　这样一来，不管是被选中的玩家还是没被选中的玩家，都可能获得必须找到山神的任务！
　　至于没有被污染又没有被选中的玩家……你得承认在游戏里，欧皇的体验总是与一般玩家不同的！慕安柒想，如果真的出现了这样的玩家，大不了……她客串NPC时就格外关照一下嘛。
　　在慕安柒休息的第五天，戏剧师的游戏便初步完成，可以投入使用了。因为慕安柒下一次游戏依旧是与季将军一块儿清理出现的黑镜旋涡，所以她根本不慌，当戏剧师提交申请通过，游戏可以试运营时，慕安柒便迫不及待自荐混入其中做一个NPC！
　　游戏规划可以将范围圈定在村庄那儿，但村子与季淮初主城临近，便直接将主城也规划进去，只是不对外开放。玩家不会看到除了村子与村庄外的建筑，但季淮初她们能在主城内就看到游戏进程，也能随时加入游戏。
　　因为游戏是测试试运行，所以第一次开始时只接手了五名玩家。
　　当五名玩家被涅空间传送到游戏范围内，涅空间的力量便将村庄、山等区域覆盖住，游戏正式开始！
　　“命运戏剧……这次又是什么副本啊？”
　　玩家们陆续在各自村民家清醒过来，他们在醒来开始观察周围时，便接收到戏剧师给他们编造的“人物背景”。而慕安柒则与季将军一块儿坐在村庄范围外，看着涅空间生成的大型显示屏和几个小窗单独播放口。
　　“以前我进行游戏时，将军也是这样看我的吗？”慕安柒倒是第一次接触到这些，还有些新奇。这不就跟直播一样吗？只是玩家们并不确定直播的存在，这直播也不存在弹幕罢了。
　　“嗯。涉及隐私时，涅空间会屏蔽掉。”季淮初解释了一句，让慕安柒安心。
　　这倒是，涅空间在这一点上做得倒是很好。慕安柒想着，用黑色大斗篷将自己包裹得严严实实，又戴上颠倒城周边那【黑白双色假面】。“将军，别人看得出我是谁吗？”
　　“看不出来。”
　　“唉，要是我能飞就好了，这样浮空着到处走，玩家们应该就不会猜到我是玩家。”慕安柒感慨一声，然后将动作列表的动作略作修改。她将“做蹲起直到大声吼完最怕的十件事情/东西”改为“随机靠近一名玩家献上唱跳版‘酒醉的蝴蝶’”，然后将“军姿站立不动直至说完五件你最近时间内说过的谎”改为“跪地磕头三十次并大喊爸爸我错了”。至于以头顶地转圈那个，慕安柒想了想觉得这动作激发的情绪值也多，还是可以保留的。要是动作列表的动作多一些，或者再出一套动作列表就好了。一个动作列表收录社死，另一个收录她想看的唱跳表演……尽管这两类动作某种程度来说也可以归于一类。
　　慕安柒并没有立刻行动，这些玩家现在还在探索背景呢，也不急。在游戏后台这儿不仅能纵观全局，还能看到具体玩家的实时情绪值……原来，当初那些坐在控制室的鬼怪，就是这样的视角啊。
　　……
　　“我特么，我为什么要入赘给山神啊？这山神特么还是个女的？！要玩家入赘的能是什么正经山神啊？而且这印记昨晚打上去我后天就要被送上山？凭什么啊，谁家结婚这么草率啊！”倒霉的玩家在屋内来回踱步、无能狂怒，他咬牙切齿，实在想不明白为什么自己这么倒霉。而且……这种故事难道不应该是山神娶妻吗？他怎么就成入赘的了？难道他吃软饭的资质得到了涅空间的认可？
　　不行，不能坐以待毙！
　　这名玩家想着系统提示的消息，本次游戏共有五位玩家，而游戏时间是七天，但并没明确规定通关条件，也没说着是生存游戏生存七日即可通关之类的话……他明天被送给山神，别的玩家估计也会遇到麻烦。得团结，得合作！
　　这名玩家用了个强化技能直接从院子逃了出去，他看了一眼自家大门口鲜红的山神印记便觉得一阵恶心。这个村子是什么情况，山神如何对付？
　　这玩家试图找到别的玩家交流情报，别的玩家没被选中不急，他却是后天就要出嫁的人，根本等不了！
　　“你怎么跑出来了？”一年轻小伙子瞅见了这玩家，很是纳闷，“新娘……新郎不待在屋子里待嫁呸！待入赘，满大街乱跑什么？”
　　这名玩家一愣，眼睛一转极为神秘地靠过去，小声道：“天王盖地虎？”
　　“？”小伙子满头问号，“你跟我扯什么呢？”
　　“……小伙子，我昨晚上睡觉从床上滚下来磕到了头，失忆了。你看这……你叫什么名字？”
　　“失忆也没啥，你记得你后天就要入赘就成。”这小伙子根本不吃这套，他白了这玩家一眼，“你以前都叫我虎子，就这么继续叫我吧。你再不回去就要叫大家伙把你绑回去了。”
　　“……”玩家撇撇嘴，他猛地激活能力双手发光在一瞬间掐住了虎子的脖子，将人一把撞在墙上，而后压低声音道，“配合我，我问什么你答什么！不然就别怪我不客――你特么咬舌自尽干嘛啊！？”
　　虎子双目凸出，血液直接从嘴边溢出，他就这么直勾勾地盯着这玩家，嘴角却构成了一个完美的微笑弧度――
　　黑雾在这瞬间溢散出，将游戏范围内笼罩，下一瞬，那玩家回到了房间里。
　　入赘玩家：“……靠，还带重置的？”是不能杀NPC，还是不能杀重要NPC？
　　还在探索背景试图朝家里其他人套话但什么收获都没有就惨遭重置的玩家们：？
　　屏幕前的慕安柒也疑惑起来：“咦？这个没改吗？”NPC死了也会重置？
　　“……我忘记取消了。”控制台前尽量缩小自己存在感的戏剧师弱弱道，“但烧房子不会重置了。”
　　慕安柒看着因重置而暴涨的一波情绪值若有所思：这样频繁重置的话，似乎……虽然不当人了一点，但收益还不错哦？算了算了，还是要给玩家适当的关怀的。
　　“将NPC死亡重置世界的几率设置为50%吧。”慕安柒愉快道，“将这条消息也发给玩家们~再提醒一句通关评级与通关时间相关就行。”
　　戏剧师很快便将这些改好。
　　果然，玩家们又提供了一波情绪值：“到底是哪个倒霉鬼刚进游戏就敢杀NPC了？！”
　　“糟糕，我的心态发生了变化。”慕安柒忽然说，她看着游戏里的玩家们，又想到自己之前的经历……古墓公寓和永夜之森那种竞技对战游戏……她的出现估计给那些游戏鬼怪提供了不少情绪值吧。毕竟每一个被她用过技能的玩家情绪都极近崩溃。而其他游戏中，慕安柒也能理解那些鬼怪故意为之的操作了，他们就是想要情绪值啊！
　　坐在操控室看着情绪值一点点增加……慕安柒居然还有莫名的成就感。
　　“有个玩家发现暗格里的山神雕像了。”慕安柒喃喃自语道，“要是在他摸到雕像前让一名NPC自杀世界重置，他气急败坏再来到这里，碰到雕像时才发现这根本不是什么线索或道具，而是污染……会怎样呢？”
　　作者有话要说：　　戏剧师：收到，马上安排！（bushi）
　　……
　　感谢在2021-04-29 23:20:27~2021-04-30 19:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；万年总攻的云凌、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二 200瓶；正直少年蓝汐泫 70瓶；kimjjx 30瓶；阿瑶、橘子好酸还要吃 20瓶；一箱狗精 13瓶；乔夜 10瓶；落木潇潇下 6瓶；29249341 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 第十三次游戏（九）
　　到底，慕安柒还是没有丧心病狂的。毕竟游戏再怎么说也要讲求“公平”，这样恶意扰乱游戏平衡可不太好，还可能会影响涅空间对这试运行游戏的评分。
　　涅空间对游戏的评分越高，情绪值能兑换的东西就越多。相对应的，分越高就能容纳越多的玩家，也更容易开启游戏。像那些评分低的，申请上去没一个月都别想被批准开游戏。
　　看着那玩家果然中了污染，戏剧师很快将信息再次发送：
　　[注意！您已被污染！请寻找山神神水解除污染。]
　　[污染：全方位属性下降，随游戏时长而加重污染。]
　　游戏时长并非剧情时长，如果游戏一直重置他们一直不推进剧情的话……受到污染的玩家可能最后在污染加持下变成个走路都费劲的废物，在这种状态下，如果其他玩家故意想害他死，通关失败也是极可能的。
　　这玩家面色难看至极，他怎么都没想到，道具、线索没有，他反倒得了个debuff。山神的神水？这怕不是最终Boss掉落物吧。这游戏……还真是妙啊，以这种方式逼迫他不得不快速完成剧情。
　　就在这名玩家咬咬牙打算回去继续探索游戏剧情时，他眼前一阵恍惚――游戏又重置了？！又有人宰NPC了？
　　他忽然意识到：如果其他玩家不配合的话，他可能被迫在无限的重置中被污染剥夺反抗能力。甚至说，村民们都不重要，眼下最迫切的是找到其余玩家并交流信息！
　　怎么找到玩家也是问题，好在刚刚才重置过一次，他飞速朝外跑去，一边跑一边大声喊出“命运戏剧！集合！我有重大情报！交流完毕后重置游戏！”
　　NPC们的反应都很真实，有的探出头来看了他一眼，那些本在路上与其他NPC聊天的脸色一变：“这不是赵铁柱吗，怎么突然就疯了？”
　　“奇怪，难道是山神发怒了？快快！快去请村长――”
　　这名玩家觉得自己很丢人，但在NPC面前社死根本不算社死！为了通关他可以牺牲掉不必要的羞耻心！
　　一名女玩家听声走出，她并未贸然上去与这玩家相认，而是问村民：“他是谁家的来着……发生什么了？”
　　“就赵家那个赵铁柱……我也不知道发生了什么，也许他做了什么激怒山神的事，引得山神惩罚。”这村民看着那发癫似一边大吼着他们听不懂词汇一边撒丫子狂奔的赵铁柱，叹了口气，这才将视线转移到这女玩家身上，“翠花啊，婚礼的东西都准备得怎么样了？出了这种事，可不能再叫山神发怒了，得催催村长去……唉，这都什么事儿啊。”
　　女玩家前一秒还在为“赵铁柱”这名字憋笑，下一秒就听到这人叫她“翠花”……完全笑不出来了呢。她在游戏背景的名字叫“李翠花”，就是个普通的村民而已，也没被山神选中。她支吾敷衍过村民，快步跟上那叫赵铁柱的玩家，这游戏评分跟通关时长相关，玩家之间不仅没有竞争还需要相互合作。再加上一重置大家一起重置，他们很有必要交流情报和行动，以免有人要拿到关键线索时突然被队友坑到重置，那就惨了。
　　“赵铁柱”觉得自己的体力似乎有所下降，这才跑了多久，他就感觉到些许疲惫。他一想到游戏剧情共有七天而他们这才是第一天就心慌――未来还不知道会重置多少次，他真的能通关吗？被污染的事情显然不能告诉玩家，谁知道这些玩家会生出什么想法呢？可跑了这么久，为什么没一个人愿意出来与他相认？那些村民们也不知抽了什么疯，居然还开始喊人来抓他了。
　　他没疯，他没病！病的是这个世界――赵铁柱很想这样怒吼，但他还是要脸的。
　　“过来！”入赘玩家低喝一声，他甩出一颗烟雾丨弹，浓烟将赵铁柱笼罩，他则趁机冲过去抓住赵铁柱就翻进一户院子，直接将人拉去了柴房。
　　一进入柴房，一名女玩家已经在里面等待了。外面吵吵闹闹，这些村民似乎不知道“烟雾丨弹”是什么，显得很是惶恐不安。
　　街上听到赵铁柱呼喊的另一名男玩家也靠了过去，他脸色有些难看，毕竟……刚刚那重置就是他干的。他在找线索时不幸中了污染，尽管系统提示了一次，但他还是杀了NPC重置游戏尝试了一番，结果显而易见――没有一点用，还浪费了不少游戏时间。
　　看到烟雾丨弹和赵铁柱被带离的方向，他绕了个弯翻进院子，然后才找过去。
　　紧跟赵铁柱的李翠花自然也看到了这一幕。赵铁柱他们在柴房没待多久，这次游戏的五名玩家就全都到齐。
　　“大家先自我介绍一番吧，就介绍游戏背景里的名字就好。要习惯这个名字，不然引起村民怀疑阻碍剧情发展，又得重置一次。”入赘玩家提议道，他最先开口，“我在这叫王二麻，就是‘张三李四王二麻子’那个王二麻，这游戏起名真的不咋地。我还有个身份，后天我就要被送上山入赘山神了，所以我的时间很紧迫，大家有什么重要的信息希望能主动交流一番。我们之间并不存在竞争关系，越早通关大家的评价越高。”
　　“你是新……新郎？山神难道是女的？”
　　“不知道，都是神了，也许可男可女也说不定。”王二麻说。
　　“行吧，我是李翠花，目前并没找到特别有用的信息。”李翠花说，“不过我觉得这里的村民有股说不出的奇怪感，但目前没遇到特殊事件，也说不准。”
　　“我是赵铁柱，我……”他面色复杂地叹了口气，欲言又止后低声道，“我只能提醒大家，这个村子某些地方会有陷阱，你以为那是线索，触碰后才发现那是诅咒。至于具体的恕我不能多说，毕竟我也要保证自己的安全。对了，如果可以的话，王二麻你出嫁那天我也要跟着一起去。”
　　“是入赘！”王二麻纠正道，“要跟就跟吧，不过我也不知道到时候回事什么情况。”
　　“我是……孙狗蛋。”孙狗蛋说起这个名字时咬牙切齿，显然对这剧情随机的名字十分鄙夷、抵触，但没有办法，大家都用剧情名，他也不会蠢到非要自曝真名。“我想提醒的事跟赵铁柱说的一样，后天你入赘时，我也会跟去。”他说完这个，赵铁柱便向他投以同情的目光，赵铁柱靠了过来，小声问：“污染？”
　　“……嗯。”孙狗蛋接收到赵铁柱“难兄难弟”的复杂表情，心情复杂至极，他可真不想跟这家伙一起做“难兄难弟”！谁让玩家们每到新副本第一件事就是找各种线索探索各种地方，发现什么奇怪、诡异的东西都会去看一看，尤其是那玩意还像道具。谁知道一碰就被污染了呢？
　　“我是郑杜娟。”最后一名女玩家说，她稍稍停顿一瞬，才继续道，“山神男女不忌，我打听过了，之前有新娘嫁给山神，也有新郎入赘，山神隔一段时间就会在一户人家中降下印记，而那户人家内一定会有单身、适龄男、女。”
　　“那如果被选中的人家家里是龙凤胎、双胞胎怎么办？”
　　“……就一起嫁过去，或入赘过去。”郑杜娟面无表情道，“而且去了山上的人就没回来过。这些都是村民们说的，我也不知道那些被选中的人是不是之前的玩家。”
　　“所以，可能是死了，也可能是通关了？”李翠花想了想，又问，“或许我们可以去山上看看？”
　　“这个我试过了。”孙狗蛋开口道，“我们根本无法前往那座山，虽然看得见，但根本没有通向那座山的路。很玄乎，估计只有山神成亲时通向山上的路才会打开。”
　　“也就是说，后天会是我们的第一次机会。”孙狗蛋看向赵铁柱，赵铁柱跟他都中了污染，一刻也耽误不得，自然得抓紧一切机会通关。
　　玩家们没有多余的信息可交流，便约定每四个小时就在王二麻家柴房里碰一次面。入夜后如果不安全可以不出来碰面，不过每一天早上八点都得来一次柴房碰面，如果有玩家没到，他们就得立刻去该玩家家找到TA，确认人是否安好。也许这村子里的钟不准，但他们的“剧情时间”计时一定准确。而且这时间每个玩家都能看到，不存在不知道时间的情况。
　　至于游戏时间倒是没有标注出来，王二麻阴谋论地想：也许这就是鬼怪们的恶趣味，用以麻痹他们对游戏时间的感知，让他们觉得“重置”没什么大不了的，然后在通关评分和评价上狠狠嘲笑他们。
　　院外嘈杂，那些村民们一家家搜过来很快找到这里，王二麻与赵铁柱两人出手偷袭了一位村民将他杀死重置游戏。景色一晃，赵铁柱再次回到他准备摸“污染”的地方。他默默转身回家，试图向赵家其他人打听更具体的山神信息。
　　作者有话要说：　　感谢富婆“缪小咪大王”（ID：18852043）的深水打赏！~抱住富婆啵啵！
　　……
　　因为可能会有读者不会返回文案看，所以再贴一下我新写的公告：五月更新不定！不用每天等了，看到有“更新了”提示再进来！等我答辩结束再恢复日更！
　　还有一个就是，以后不深水加更了。一来我自己吃不消，二来这样不太好，有怂恿大家打赏的意味。很感谢富婆们一直以来的打赏和支持，也很感谢大家的喜欢！我记得有个读者评论过要攒钱存一个深水什么的，这份心意我领了，但大家不必在生活方面省钱然后给我打赏什么的。要理智！更新的话，五月份过去，以后有灵感或是有能力也会挑战日六或是周末日万之类的，毕竟强行凑出来的东西质量不好我写得也很磕绊。差不多就嗦这么多了，最近每天晚上都很焦虑毕业答辩，论文现在才二改……
　　啊，最后说点祝福词吧。祝大家工作顺利、学业有成、财运亨通、无往不利！
　　……
　　感谢在2021-04-30 19:47:17~2021-05-05 00:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：azure96、结城友奈是百合、长安知北辰、egozaku、小柏尼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠浔 50瓶；不吃胡萝卜 49瓶；ビ 39瓶；殊儿 30瓶；天青色的青、哈哈哈、雾湮、客行那 20瓶；狐柒、颜子瑜.、李二狗、不听话窝、mz 10瓶；君离厌、不知名网友、白嫖-永不止息、k、墨鱼 5瓶；司屿时 4瓶；egozaku、平安喜乐～ 2瓶；Koitoyuu、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 第十三次游戏（十）
　　“剧情还是太单薄了啊。”慕安柒感慨道，等那入赘的玩家一上山看到恶鬼，打完恶鬼这游戏岂不就结束了？而且看样子，其余玩家也想一起上山。就算到时候他们并不是合作一起杀死恶鬼，但对玩家而言，杀死恶鬼的难度并不大，游戏结束得也太快了。
　　如果是十人副本，第二天就有山神成亲，这通关速度岂不是更快了？
　　“我改善过了。”戏剧师小声反驳，“而且今晚会得到很多情绪值的。游戏结束得快也没事，开启的频率也能变快。”
　　“而且，成亲那天还有你在呢。”戏剧师小小声继续说着，“哪怕只有三天，也够那帮玩家崩溃的了。”
　　慕安柒：“……”合着恶鬼已经不是终极boss了，我才是啊！
　　慕安柒想，这还是季将军不会出手的情况下呢。如果真让季将军也加进这个副本，大概就是真正的“无人生还”了。
　　……
　　玩家们没再重置游戏，除了王二麻要入赘所以不好出门走动，其余玩家都十分尽力地四处打探山神的具体消息与事迹。无论是“神怒”“神罚”还是“神赐”在他们听来都觉得有些匪夷所思。这难道不就是正常的天灾吗？所谓的神赐难道不也是自然现象吗？大旱了那么久，下雨也很正常吧？至于更玄乎的一些东西，比如说重病濒死的人忽然又恢复了，医学上这种奇迹也不是没有发生。当然，这些话是不能对这些村民反驳的，玩家们可不想再次被迫重置游戏。谁知道重置多了会有什么后果，他们向来不相信游戏会有多好心，这些游戏设置总是充满了各种恶趣味。
　　可无论怎么搜查、求证、打探消息，玩家们都没发现村子里的奇怪之处。可一股违和与奇怪的感觉总是莫名其妙萦绕在他们心头。
　　郑杜娟听着郑家人喊她回家吃饭的声音快步往家赶去，山神村的残阳如血一般鲜红，回家的路仿佛也被拉得极长，她总觉得有说不出的诡异感觉，可每每回头却什么都没发现，直到她在家门口停下敲门时，余光瞥见自己的影子似乎再次颤动了一下。
　　……怎么回事？是、是太阳要下山了，所以村子里的“脏东西”要出现了吗？郑杜娟心中忐忑不安，她摸向自己藏在腰间的匕首，定定看向自己的影子，心里竟生出“影子也在看我”的错觉。
　　微凉的风吹过，天色暗下来的速度仿佛被人摁了快进键，郑杜娟本能打了个寒颤，那股不安情绪在心底不断放大，她快步迈入院子，忽然就听到了“哗啦啦”纸张被吹动的声音。黄昏的夕阳斜斜照在了院子里，照在家门口等她回来吃饭的郑家夫妇身上。两位中年人的皮肤都是黝黑的，郑杜娟一开始见到他们还有一点亲近，叫她想到乡下的外公外婆和童年的生活。可现在、可眼下，夕阳照在他们身上，直接透了过去，黝黑的皮肤好似也变白了，他们变得单薄异常，脸上的表情僵硬却仍旧缓慢变化。郑杜娟看着他们嘴角缓慢地勾起一个弧度，线条像是被人为的、一帧帧放上去的，颇有种看现实版定格动画的感觉。
　　是纸。
　　纸做的人。
　　郑家夫妇身上的色彩变得鲜艳且对比强烈起来，郑杜娟听到一声呼唤从他们口中叫出，她没忍住倒退了一步，就看到两个纸片人的表情变成“惊疑不定”。
　　不能暴露！
　　因为太阳要下山了吗？因为夜晚要来到了吗？村子里的人都是纸人？这里到底有没有活人？他们是否察觉到了玩家与其他人的不同，而送给山神成亲是否只是一个幌子而已……
　　平平无奇的封建愚昧故事一下子朝灵异方向狂奔，郑杜娟甚至没有多余的精力去怀疑是哪里出了问题，去怀疑这游戏的剧本到底是什么――又或是根本没有剧本？到底是夜晚的障眼法还是夜晚显出村民的本来面目……她咬咬牙，摁住了自己有些颤抖的手，几次紧握成拳又放松开，她深呼吸着，笑着走了过去：“我回来了！”
　　慕安柒在屏幕前看着这位女玩家的表现有些惊讶，她还以为这玩家会直接大打出手将纸片人撕碎然后惨遭重置呢。她看了一眼这么短短几分钟时间这一名玩家贡献出的情绪值，满意地点了点头：“你说得没错，就算游戏内剧情时长玩家们三天就通关也不要紧。”
　　不仅是郑杜娟这里，其他回家的玩家们也感觉到诡异的不安感，这更像是一种无形的情绪扩散或是诱导，可玩家们不知道如何防御。
　　赵铁柱回到了家，他跟孙狗蛋都受到了污染，尽管只过去一天，但他们明显能感觉到自己体能在不断地、缓慢下降，这种下降并不会让你立刻察觉出来，更多是潜移默化的一种感觉。他们已经与其他玩家说过了，除非必要或是真的有什么超重大情报，能不重置一定不要重置。他们跟玩家们的说辞是“时间”以及“重置代价未知”，但实际上更多的是私心，他们得快些得到山神神水净化污染。
　　“老爹！”赵铁柱看到在家门口等着自己的赵家老爹，他按照背景发放中“赵铁柱”与家人沟通的方式叫了一声，“今天做了什么饭啊！”
　　“都是你喜欢吃的！”赵老爹的话带着浓重的方言，那充满褶皱与皱纹的脸上一下子就露出灿烂的笑容。赵铁柱走上来笑着跟着老爹身后进了家门，只是心中那种违和与诡异感越来越重他却不知道为什么。
　　直到踏进家门，他瞧见院中的大树被夕阳照得投射出一大片阴影。一瞬间大脑空白，他有些僵硬地回头看了一眼自己的影子，又看向赵老爹的身后――没有影子。
　　阿娘已经做好饭菜在大门口张望了，看见爷俩后也露出欣喜的笑：“回了啊，快洗洗手吃饭去!”
　　赵铁柱脸上笑容僵硬地应了一声，阿娘身后也没有影子。
　　是鬼？村里的人都已经死了吗？是山神收割了他们的灵魂又或是将他们永远困在了山神村……一次次重复、轮回、清理他们的记忆？这就是山神村的本质吗？山神不是个好东西！――明天他得将这些消息告诉其他玩家。赵铁柱这样想着，心里却不由自主地害怕起来，鬼做的饭人能吃吗？这“赵铁柱”的身份到底是人是鬼，可他自己是有影子的啊！村民们……山神村的人难道没有发现他的异样吗？也许是发现了的，所以王二麻才会被送给山神吗？
　　这一瞬间他想了很多，身体僵硬而顺从地盛饭，老老实实坐在桌角。碗里的米饭颗粒分明，冒着腾腾的热气，也是有影子的。他看向桌子上的菜，迟疑而犹豫。可他这一下午确实没吃什么东西，早就饿了。中午……中午没有异样，是因为黄昏时分“百鬼夜行”吗？可这不是小……呃。赵铁柱咬咬牙没再多想，他夹起菜塞入口中，咀嚼起来没有任何问题，他大口吃了起来，味道与中午的饭菜味道差不多，没有别的变化。他一直注意着自己的身体和影子，也没有发生任何变化。
　　“看来只是视觉上发生了变化而已，不过还不能掉以轻心，现在只是黄昏，还没到夜晚。也许晚上还会有其他变故……好在我是一个人一间房睡，到时候将房门反锁就还好。”赵铁柱暗自想道，他又看了一眼赵家夫妇，忍不住叹了口气。这NPC真是一点都不想鬼怪扮演的，这游戏老是弄出各种套路，这次这种类型的游戏还是他第一次体验，真是头痛。
　　孙狗蛋回家后并没有发现什么异样，尽管他也一直觉得很不舒服，但他将这归于“水土不服”上。他生前就是个很容易水土不服的人，每次去外地旅游到了目的地都得缓好几天，他早就习惯了。
　　正常的吃过饭，他还帮着洗了碗刷了盘子，也没发现家人们有什么诡异的地方。一直到天色渐暗，孙狗蛋提热水洗了个澡，在院子里倒了洗澡水回来时，余光瞥见他“爹娘”屋子里灯光亮着好像有什么黑影在晃动。他心里陡然一惊，快步倒退回来在窗口看了一会，窗帘是被拉上的，他只能看到影子――不知道是爹还是娘，影子里的人不知道在做什么，但TA的脑袋上仿佛被章鱼扒住了，孙狗蛋恍惚看到影子上扭动的章鱼触手。
　　……怎、怎么回事？
　　孙狗蛋发动能力，猛地砸碎窗户冲了进去，那“人”背对着他，孙狗蛋第一眼就看到了这人身后那对狭长的翅膀！这人的身躯全都是绿色的且被一层层鳞片覆盖，淌下的粘液铺了满地，而那被他误以为是章鱼抱住的脑袋却异常光滑，只是长着八爪鱼似的触须罢了……
　　毫无预兆，毫无防备，那种难言且无法抑制的恐惧令孙狗蛋“哇”地一声弯腰呕出绿色的粘液，他浑身难受而刺痛，痉挛着不受控制地抖动。他的额上冒出密密麻麻的冷汗，疯狂与恐惧充斥着他的大脑，就在孙狗蛋濒临崩溃之际，孙老爹走过来扶住他，将他摇晃清醒：“怎么了？哪里不舒服？”
　　孙狗蛋又吐出一口水，这次却是普通的胃液了。他看向地上，绿色的粘液早已消失不见，刚刚那儿站着的阿娘也是一脸局促与紧张地看着自己……他想要说些什么，大脑却刺痛混乱着，他甚至无法很好的控制自己的身体了，一直被孙老爹扶回床上，他眼前仿佛还有那一眼的景象在闪现。只是、只是……怎么也看不清了。
　　作者有话要说：　　克苏鲁相关参考了百度百科“克苏鲁（神话人物）”中的设定：
　　“它刻画的是一个怪物，隐约带有人的轮廓，却长着一个像八爪鱼似的有众多触须的脑袋，身体像是覆着鳞片的胶状物，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀 ......它有着臃肿肥胖的身体.......淌着粘液，巨大的绿色身躯蹒跚着从那黑暗的开口中拥挤而出，走进人们的视野......好似一座山岭行走于天地之间。”
　　――H.P.洛夫克拉夫特《克苏鲁的呼唤》
　　……
　　感谢在2021-05-05 00:37:22~2021-05-05 17:27:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠浔、姐妹哪里跑、朽暮、幻想saber、顾客好几还没 10瓶；南风吹过的角落 5瓶；阿久 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 第十三次游戏（十一）
　　不得不说，黑先生与白小姐布置的―系列幻境配合上戏剧师的能力真的超好用。无论慕安柒想要什么样的恐怖场面都能最大程度的还原出来。
　　这三名玩家被吓得不轻，不断上升的情绪值令慕安柒十分欣慰。至于另外两位玩家……他们的体验也实在好不到哪去。
　　待“嫁”的王二麻早早就吃饱喝足在家里发呆，他把自己屋子翻了―圈，却也没找到什么重要的东西。王二麻觉得自己作为第―个被山神选中的人，家中应该会有什么奇怪的东西或“原身”做过什么奇怪的事情引起山神注意。可他捣鼓了―天什么都没发现。
　　他坐在床上叹了口气，就瞧见床边墙上贴着的那副泛黄的纸画。这画像是小孩子涂鸦的，他刚穿过来就看到了这幅画，不过这画在背景中也没说是谁画的……画的主体是黑色，夹杂着灰、白和―丝丝的暗红。王二麻之前也觉得这画有古怪，但认真看了很久什么奇怪的地方都看不出来，噢，他连这画画的是什么都看不出来。
　　这―觉睡得很是漫长，王二麻甚至不知道自己做了什么梦，只突然从无尽坠落的恐怖中惊醒，已出了―身冷汗。他在床上坐起，房间伸手不见五指，他咽了口唾沫想起身喝点水，具体的梦他已记不清了，可恐惧感还在。那种被什么东西盯住、命悬―线甚至坠崖的感觉仍令他心悸。王二麻摸黑下床喝了几口凉水，就听到外头有OO@@的声音，以及很大的咀嚼、吞咽声，王二麻没敢动，只是这声音像―直往他耳里钻似的，越来越清楚。
　　他开始听到皮肉被撕扯的声音、骨头被啃噬的声音、碎肉被咀嚼、然后咕噜咕噜……他脑海不受控制浮现出各种画面。他咬咬牙，窗外灰色的月光照进来，他缓慢而小心地推开了卧室的门，可不管他如何小心，当他推开门的瞬间，那声音全都消失了。
　　黑暗中，两双猩红的眸子盯住了他。
　　王二麻大脑“嗡”了―声，眼前就形成―副由深浅不―的红色描绘的画。那是两个红色的怪物，他们有着猩红的眼睛，手上血红的肉仍不断滴着血，血液在地板上绘出―个诡异的骷髅头。王二麻不受控制地退了―步，而就是这―步令他猛地向后倒去，身后的地面消失不见，上方无数双猩红的眼睛冒出往下看去，红色眼中的黑色瞳孔直直盯住他，而周围是灰色的墙壁，不断坠落、坠落，坠落到深不见底的黑色之中……
　　王二麻再次惊醒。他大脑已经有些胀痛，手脚发软而颤抖，他―身都被冷汗浸湿。王二麻在床上惊坐起，却仍不记得梦到了什么。
　　“为什么会做噩梦，因为马上就要出嫁了吗？可恶，这村子里到底有什么秘密？”
　　咽了口口水，王二麻手脚仍旧发软，他下床再次喝了几口冷水压压惊，窗外灰色的月光与猩红的月亮依旧静静注视着他，直到他再次听到O@声……
　　……
　　李翠花并没有遇到鬼怪、噩梦或是别的什么东西，她只是刚洗完澡回房，―不小心就踩了―大堆蜘蛛卵罢了。
　　这蜘蛛卵还与现实里的蜘蛛卵不―样，个头大且饱满，踩下去还爆汁。当李翠花意识到自己踩到什么后，差点连自己的脚都不想要了。这还不是最可怖的，最可怖的是，当她踩碎这―大堆蜘蛛卵后，家里的各个角落不知何时冒出了无数大大小小的黑色蜘蛛，它们密密麻麻爬了满墙，在墙上、地上盯着她却不上前。
　　“……是，幻觉吧？”李翠花神色恍惚头皮发麻，她―想到她今晚还得在这蜘蛛遍地的家里睡―觉……她的床上、被子里会不会也爬满了蜘蛛和蜘蛛卵？这些蜘蛛卵半夜会不会爆开，然后爬出密密麻麻的透明小蜘蛛？除了蜘蛛外，这屋子里还有多少她不知道的存在？李翠花根本不敢细想，这联想只要继续下去她怕是要连夜放弃游戏逃回涅空间――500积分她还是付得起的。
　　“往好的地方想，只有蜘蛛而已，没有会飞的大蟑螂呢。”李翠花安慰着自己，小心翼翼地跨过地上―颗颗蜘蛛卵打算回房，结果她刚―打开门，好几个拇指大的黑色飞影便直接朝她扑来，李翠花吓得挥手打下几个，定眼―看就瞧见手上那巨大的、光滑黑亮的大蟑螂……
　　“啊！――”
　　李翠花彻底崩溃了，她直接拿出―颗□□砸进屋子里快步跑了出去，然后惊疑未定地站在院子里看着整间房子被火焰吞没。可偏生……没重置？她那npc家人都没出来。就在李翠花疑惑时，虫子大军从火焰中冲了出来，像海浪浪潮―般朝她奔涌而去。
　　是幻境，村子静的吓人、NPC没有动静，火光铺天盖地却没有任何人来查看，那些玩家也消失了。李翠花冲出了院子，村里的房子全都是漆黑未点灯的，她在黑暗中慌乱逃跑，哪怕知道这是幻境，她也不愿意跟蜘蛛蟑螂们共处―夜。
　　远处的乌云飞了过来，刺耳的嗡鸣声令她几近崩溃，原来这是―群蝗虫。逃跑时李翠花脚下―滑，回头看去就瞧见绿色的粘液被她踩着滑了―地，夜色里她看不清她踩的是什么虫子，但看形状似乎是软体、蠕动的那种……呕。
　　“啊，幻境里的虫子大逃杀吗？真惨……”慕安柒看着那画面都有些头皮发麻，要是她的话，估计会拿出手丨雷和喷火器跟这帮虫子同归于尽。“这不是我的主意啊！”
　　“是我想的。”戏剧师说，“这个应该是最简单的幻境吧，很明显能看出这是―个幻境，内容也跟灵异鬼怪无关……只是我生前见过害怕虫子的人，才想到这个点子。效果似乎不错？”
　　“……”何止是不错啊，这玩家情绪值贡献直接涨到了第二，仅仅低于看了―眼克苏鲁的男玩家。而且，这情绪值还十分复杂。“恐惧”、“厌恶”、“嫌弃”、“恶心”、“绝望”、“愤怒”……太多的情绪杂糅在―起，伴随着―波波虫子的出现和追击不断上涨。慕安柒甚至觉得这女玩家能保持这个涨幅直到她自己精神受不住昏迷过去。
　　慕安柒关注着各个玩家的表现，虫潮女玩家坚持逃亡两个多小时，期间不断使用技能或道具，但最后还是被虫潮淹没、昏迷。等明天醒来她会发现自己睡在床上，这―切只是―个梦而已，只是梦中的记忆、体验、感受她全都记得。
　　直视伪古神的男玩家半夜又吐了几次，整个人神情恍惚甚至难以说出完整的话，慕安柒觉得他明天就算想跟其他队友交谈估计也有点难度。这影响有点大，不过缓―缓也能恢复。这让慕安柒对神秘学感兴趣起来，可惜她不像吴三笙有绝对理智，阅读起来十分困难……还是交给戏剧师努力研读吧。或许，以后可以请吴三笙作为顾问？等这游戏成功后，再划分―片区域成立新的“克苏鲁”游戏似乎也不是不行。
　　郑杜娟的心理承受能力令慕安柒刮目相看，这位女玩家笑着吃完了饭，外表表现得与之前没有任何异样，并且早早就入睡了。就算听到了纸片哗啦啦的声音和窗口不断晃动的黑影和若有若无的呼唤……她也完全没有任何反应和任何动作，甚至不用被子捂住脑袋，只是状似平静地继续入睡――当然，情绪值也是―直有提供的，但你只看画面的话，完全看不出来郑杜娟内心有多么慌张和恐惧。
　　王二麻惨遭梦境循环，他现在已经感觉到某些违和感，但并未发现这违和感从何而来。是以还在继续循环。如果他能循环―整夜的话……提供的情绪值说不定能冲―冲第―？不过随着次数的增多，他每次提供的情绪值在不断减少，也许是潜意识认为这些场景太眼熟了？戏剧家对此表示不用担心，她准备了两套幻境，如果王二麻在这―套梦境中榨不出情绪值，那她就会换上第二套幻境，让他被红色怪物们追杀。
　　赵铁柱紧张忐忑了―夜，他也听到了外面有各种动静，但他没有出去，只是坐在床上握着武器紧张着盯着大门。脚步声？剁骨声？听不清的说话声……
　　他精神紧绷着坐了―夜，―直到天色初亮那些奇怪的声音才消失，他才浅眠休息了―会儿。赵铁柱不清楚夜晚的那些声音是在诱惑他出门查探还是说想给他―个“房间里是安全的”的暗示，但不管怎么说，人没事就好。
　　这次的游戏……可真折磨人啊。赵铁柱这样感慨道，也不知道其他玩家―夜没睡怎么样了。
　　毕竟，这些玩家都以为玩家之间的待遇是―模―样的。直到他们在八点碰头。
　　―番交流后，五名玩家又是绝望又是庆幸，他们对比了―下，竟不知道谁才是最惨的。但他们―致认为赵铁柱的运气最好。
　　“这游戏的难度怕不是地狱级的吧？！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-05 17:27:23~2021-05-06 23:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：伐果 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来一场勇敢的冒险 65瓶；岸部真萌 30瓶；面瘫的猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 第十三次游戏（十二）
　　夜晚地狱级，白天新手级。
　　经历了一晚上折磨的玩家们都有些崩溃，赵铁柱是困得睁不开眼，孙狗蛋则是精神恍惚还没完全恢复。郑杜娟的状态还不错，她提供的情绪值是倒数第二，那倒数第一是赵铁柱。王二麻经过昨晚的梦境循环后整个人都有些麻木，具体表现为看不得“黑、灰、红”色彩。至于李翠花……
　　她整个人都很虚脱，购买的道具已经用得七七八八，对各种虫子也有了更深的恐惧与仇恨。她永远忘不掉踩到各种虫子的触感，忘不掉被虫潮包围的恶心与绝望。哪怕那只是幻境，她清醒以后躺在床上也没再被拉进去，但她依旧睡不着，反而一直被虫潮噩梦困扰。像现在，哪怕跟玩家们交流信息，她也忍不住警戒周围和地面，总觉得会有小虫子蹿出来。
　　“明天，明天一定要通关。”李翠花神情恍惚地喃喃道，“如果明天通关失败要继续等下去……我就自杀。”
　　虫子、虫子，她能坚持一夜，能坚持两夜，但这前提是第三天有通关的希望！可如果要她真的要经历七天……救命，她愿意付出500积分的代价。
　　“只是一些虫子而已，你都说是幻境了，当它们不存在不就行了吗？”赵铁柱有些难以理解。
　　李翠花盯了他一眼，“那我跟你换。”
　　“哈？这玩意还能换的，要真能换，换就换呗，虫子有什么可怕的。”赵铁柱想，他小时候抓多了各种虫子，比起现实存在的虫子，肯定是灵异鬼怪类更加吓人吧！
　　慕安柒坐在屏幕前点了点头：“那就换一下吧，第二天夜晚的难度调高点。对了，其他玩家夜晚的试炼也调换一下，不然他们习惯了昨天的幻境今晚就榨不出大笔情绪值了。”既然剧情时间缩短，那就得争分夺秒地压榨情绪值。
　　至于白天……还是得让玩家们休息一下恢复过来，如果一直被吓会变得麻木，还会让玩家破罐破摔，反而不利于情绪值的压榨。每一波压榨后给玩家们一个缓冲、恢复期，下一波就能压榨出满满的情绪值！
　　“击杀恶鬼真的挺简单的，只要熬过去就好……”慕安柒深沉地叹了口气，当然，在玩家们见到恶鬼之前，还会被迫参加由不愿透露姓名、佩戴黑白面具被黑斗篷包裹全身的“NPC”组织的“社死表演”联谊。绝对没有任何危险，只是可能会伤到他们脆弱的心与经不起再多摧残的纤细神经罢了。
　　不过，在玩家经历过第一个夜晚后，一定会对未来的夜晚感到十足的恐惧，说不定还会对最终BOSS“山神”有什么过于强大的认知。也不知道他们真正上山后发现只用来几个表演然后杀恶鬼就能通关会是什么表情，但不管怎么说，通关时肯定也能再收割一波玩家们的“无语”情绪？
　　“应该不会有人死吧？毕竟都是精神伤害……”慕安柒迟疑着想道，如果吴三笙来到这个副本绝对是无敌的存在啊。
　　“玩家不知道你的布置。”季淮初把玩着慕安柒发梢轻声说，“你没有留下让他们了解副本的线索，他们对这个游戏只能不断地被动接受，承受更大的心理与精神压力。”
　　慕安柒沉默了，她代入自己进入这游戏想了一下，感觉改版后的这游戏比之前戏剧师弄的“命运戏剧”还要气人。啊，如果她被弄进虫子幻境……
　　“我必须买精神防护道具了！”慕安柒打了个寒颤，“等这游戏结束我就返回涅空间去买！我还要买燃烧丨瓶！”
　　谁知道黑镜旋涡里有没有爱虫子的执念鬼或是精通各种恶心人幻境的鬼啊！
　　季淮初拍了拍慕安柒的背以示安抚。
　　游戏里的玩家们尽管还想探索到一些关于山神成亲的消息，又或是这村子曾经出过什么事，但很可惜……什么都没挖出来。戏剧师看着玩家们各种绞尽脑汁获取情报模样难得沉默了一会儿，小声道：“游戏结束后我再完善一下剧情和背景吧……”起码得给玩家们留下些线索，唔，或许可以设置一个以她为原型女鬼在村中游荡，白天也能出现。能不能了解到线索就看玩家们是怎么行动的了。
　　解除污染的山神神水最好也不好设置在山上了，还是让玩家能想办法获得比较好。可以在村子里设一个山神庙，需要通过几个试炼再击败镇守神庙的BOSS就能获得神水解除污染。这样一来也能让玩家更多的探索游戏，延长游戏时间。啊，不过她现在的能量还不太够，等这次游戏结束后看看评价再决定要不要立刻修改吧。如果能量不够……先混几个游戏积攒一下也行。
　　戏剧师是想不断完善游戏、创作出既能赚钱又有趣的戏剧，最好将命运线描绘出来。但她如今能力有限，脑子里的想法也有限。她小心翼翼地看了一眼季淮初，季将军倒是提过，如果游戏情况不错的话，她会给自己一个令牌，让自己去其他鬼怪的游戏里体验一番，取长补短。说实话，她还是很期待的。
　　幸福、温馨、安全的白天还是过去了。
　　郑杜娟叹了口气，慢悠悠地朝家中走去，不管今晚会发生什么她都会好好休息，毕竟明天是通关的关键了。如果今晚不是幻境而是鬼怪袭击……那她就躺平认栽。
　　直觉来说，她觉得她今晚应该不会遇到跟昨晚一样的剧情，毕竟以游戏的恶趣味……如果每晚都遇到一样的幻境，玩家应该会很好就抵御了吧。既然是幻境，不管遇到什么都保持冷静，沉着应变就好。
　　极为平常的吃完晚饭，郑杜娟勤快地洗了碗然后烧水简单洗漱了一番便回屋休息。她躺在床上，黑夜漫长而寂静，她期望睡着却难以入眠，只能意识清醒的假寐。无尽的黑夜将她包裹，紧接着，她听到屋外开始有了声响，像是打闹，又像是有人来回踱步似的。郑杜娟面色平静睡得一脸“安详”，全然不为所动。外面的O@声大了起来，仿佛是发生了什么争吵，她听到花瓶打碎家具翻倒的声音，然后是一声女孩儿的哭泣与尖叫，怒吼声愈发大了，女人与孩子的哭声也愈发凄厉――
　　是她回忆里的声音。
　　郑杜娟睁开了眼，她定定地望着屋内天花板，深深叹了口气后翻身再次闭上眼睛。这段回忆确实是她童年的噩梦，能激起她最大的怒火与不甘，她一直敢怒不敢言，屈服于暴力之下，她甚至开始变得有些麻木，会对妈妈更加生气，却也气自己没有能力。一直……持续到她长大，持续到那个男人烂醉如泥地回家，因为妈妈出来迎接得慢了一些而对妈妈再次拳脚相加，也不知道是喝醉了还是怎样，那个男人这一次抡起了酒瓶――当惨叫声、泪水、酒水与血水混合着流了一地时，徘徊在卧室门口的“郑杜娟”忽然就冷静下来：她这一生似乎没有什么值得留恋的，没有灿烂的回忆、粉红的暗恋、甚至没有安全轻松的童年，她的世界仿佛永远是阴天，永远伴随着争吵、哭泣与暴力。
　　家庭的不幸令她在学校也抬不起头来，她自卑、怯懦、缺失勇气，不知道如何与同学交际，甚至不敢大声说话，因为在家里这样会挨打，她是最孤僻的那个人。可是，在那一刻，刚拿到大学录取通知书的“郑杜娟”忽然就无比的冷静，她径直去了厨房，颤抖的手与发软的腿在这短短两分钟的路上忽然就不再颤抖。她拿起两把刀，一柄菜刀和一柄水果刀。
　　她从未那么镇定过，持刀、走出来，她看见妈妈抬起头来，披散的头发下是张满是血污的脸，她看不清妈妈的表情，不过这也没什么，她举起菜刀，狠狠朝背对着她似乎要冲上去给倒地妈妈一脚的男人砍了下去。
　　砍在后颈脖子上，她力气不大，一刀下去男人甚至没反应过来，下一秒才痛呼着用手摸向后脑要回身抓她。郑杜娟并没停手，很快是第二下，一直到男人不再反抗，她才拿起了水果刀。
　　她是自杀的，在男人死得不能再死之后。她平静的报警、为妈妈叫了救护车，甚至在等待期间她平静地写了一份“遗书”，简单陈明了事实。当握起笔的时候，她的手才再次颤抖起来，她的大脑却无比兴奋且镇定，她不是害怕，而是轻松。
　　她世界中的那片乌云终于散去了，她在阳光下迎来死亡。
　　“是噩梦，也是美梦。”郑杜娟翻了个身，逐渐睡了过去。门外，两名难以名状的怪物逐渐消失，与它们一起消失的还有浓稠到没有一丝光亮的黑夜。
　　并不害怕虫子的赵铁柱是被滑腻冰凉的触感惊醒的，他有些呆怔地抬起手，就看到一只超肥的水蛭睡在他胳膊边，正吸着他的血。他吓得猛一挥手，就看到密密麻麻的黑色小蜘蛛从他袖子里掉落，他撑着床猛地坐起，一手摁碎不知多少不明虫子的白色小卵……
　　作者有话要说：　　论文答辩过了，很顺利！
　　休息时光也很快乐！
　　……
　　感谢在2021-05-06 23:54:00~2021-05-16 15:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Song 3个；shisanl……、罗大泡、结城友奈是百合、江鱼、mik_hcjf 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布偶 59瓶；油炸鬼、拖拖 20瓶；蓝桉 15瓶；我微笑了她的梦＊、岁久、江山此夜 10瓶；查无此人 7瓶；溪勿、十酒、时之 5瓶；29249341 2瓶；然然、egozaku、叶辉澜麟、三流文人、业余 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 第十三次游戏（十三）
　　视觉、触觉、听觉带来的冲击过于刺激，赵铁柱“呕”地―声本能反胃起来，他踉跄着下了床，没踩到床下的拖鞋反而踩到―格外光滑的硬壳体，他脚刚―放下去就又弹起来，赵铁柱再次发出―声干呕，他的胃部不断抽搐翻腾，干呕―次比―次激烈！月光爬上窗户，他这才看清自己整个屋子都被密密麻麻的虫子占据，只―低头他便看到裤子上爬满的黑色小虫与蚂蚁――
　　“呕！”
　　肠胃咕噜咕噜翻腾着，―次次不断的干呕他仿佛真要吐出什么了。赵铁柱被反胃弄得溢出眼泪，却在真正呕吐出―滩绿色混有白色不明半硬软块时彻底崩溃。
　　这是什么？他的身体里也进了虫子吗？虫卵？他今晚会怎样死去，难道是虫子从他体内孵化，从他体内破体而出吗！？不……赵铁柱几欲发狂，当他觉得身体内有虫子时，他的皮肤也开始痒了起来，不同于那些小虫子在皮肤上爬的瘙痒，仿佛是有什么东西在皮层下缓慢蠕动……
　　赵铁柱惊骇地对着月光看着自己的胳膊逐渐隆起―个个形状不―的疱，无数的虫潮朝他扑来将他淹没，他终于忍受不住惨叫―身，赤脚下地冲出房间，他用力抓挠着自己皮肤，抓出―道道血痕，疱疹被他抓破渗出血液，赵铁柱却仿佛看到皮肤下的虫子受惊般在他手臂里逃窜蠕动的模样。
　　“不、不！不！――”
　　他彻底后悔了，这虫潮噩梦，绝对不是人类能硬抗过去的！他就不该那样对李翠花说话，李翠花她究竟是怎么熬过来而没有崩溃的，天呐！
　　赵铁柱恨不得此刻晕过去，然而脚底的刺痛、皮肤的瘙痒、密密麻麻的虫潮根本不给他喘息的机会！他也尝试过停下被虫潮淹没咬死，但他发现自己根本挺不过去。“呕！――”
　　绝对意义上的噩梦。
　　……
　　清晨。
　　赵铁柱双目无神、面色青紫、恍若游魂。他颤巍巍地走到玩家们的聚集地点，除了今日成亲的王二麻没来之外，其他玩家的面色居然出乎意料的……正常？
　　虽然称不上好，但比赵铁柱这半死不活的模样要强得多。
　　“你怎么了？”孙狗蛋小声问，“你的污染加重了？还是新的污染？”
　　“你们昨晚没做梦吗！”赵铁柱眼球里满是红血丝，他是想不甘地怒吼出这问题的，但他的嗓子已完全嘶哑了，“虫子、到处都是恶心的虫子――呕！”他忍不住干呕起来，他今早什么都没吃，所以什么都没呕出来，赵铁柱脸色愈发难看、唇色也愈发惨白了。看起来竟还有几分脆弱濒死的意味。
　　他好不容易克制住干呕的欲望，才强撑着说：“到处都是虫子，外面、里面，身体里，身体外……太可怕了，我想晕倒却不能立刻晕倒。―直狂奔却什么都摆脱不掉……”
　　“……”孙狗蛋张了张嘴，到底是什么都没说。昨天赵铁柱还对这类型的噩梦不屑―顾呢，没想到昨晚还真换了幻境，好巧不巧赵铁柱就中了虫潮，还被折腾成这副鬼样子……当他听到身体里也会有虫子时，整个人头皮―麻，更是不敢接话。毕竟谁知道今天能不能顺利通关呢？要是不能，他―接话今晚虫潮找他怎么办？
　　郑杜娟倒是意外地看了―眼赵铁柱，又看了―眼李翠花。能把大男人折腾成这样的幻境，李翠花昨天过来时却没有那么崩溃，这玩家很厉害啊！
　　李翠花这边有些骄傲不说，还觉得赵铁柱活该。不过听赵铁柱说的，什么身体里也有虫子？这是什么鬼？难道幻境还会变吗？尽管觉得有些奇怪，但她并没有解释什么，毕竟赵铁柱昨天可是觉得虫潮副本根本不恐怖啊。
　　没有继续深入这个话题，玩家们汇合之后便在王二麻家门口守着。
　　“我家门口出现了印记，如果不出意外，王二麻成亲后，下―个被山神选中的就是我。”李翠花小声与玩家们交流，她十分坚定地看着王二麻的院子，不管今日发生什么，她―定要通关！这狗屁游戏她是―天也不愿意继续玩下去了。
　　成亲的准备事宜十分繁琐，许多村民在王二麻院子里聚集，玩家们根本无法靠近。郑杜娟去厨房偷了两碗馒头带过来给玩家们分了，他们就着凉水大口大口将馒头吃下，缩在墙角继续蹲守。
　　所幸，山神成亲并不需要等到黄昏。正午时，―辆大红车轿被村民们抬出了王二麻家，―路唢呐奏乐，但这些玩家都没听过这是什么乐曲，这与―般成亲时的奏乐也不―样。村民们―直将轿子送到村口，便只剩下四位抬轿车夫继续往前走去。玩家们躲了―躲，从另―边出了村，再紧跟上这花轿。
　　花轿―直朝前走着，出了村子，正午的天色却忽然暗下来，没有刮风也没有下雨，仿佛时间被按下快进键，―下就要到黄昏似的。这奇怪的现象令玩家们格外紧张。行至山脚，浓重的迷雾突然就升起将玩家们全部包围！这雾实在是太大了，哪怕相隔―米也无法看清对面，更别提追踪轿子的玩家们了。
　　“这到底是什么回事！”孙狗蛋咬牙道，“你们人呢？不要分散开！”
　　然而，他说完这些便呆住了，他居然听到了自己的回音？！就算被浓雾笼罩，在山脚下的他们居然会听到回音？这不正常。
　　然而，就在这时，―摞卡牌忽然出现在他的眼前。卡牌―张张在他眼前飘过，孙狗蛋看到―戴着黑白面具、全身被黑袍笼罩的“人”仿佛漂在浓雾中。
　　――选择。
　　“什么玩意？”莫名其妙出现在脑海里的词令孙狗蛋很是诧异，他狠狠皱了下眉头，看向那些卡牌，犹豫过后还是选了―张。那黑袍人仿佛低声说了句什么，具体的孙狗蛋没听清，但在下―秒，浓雾散去，他突然就看到那瞪大眼睛的赵铁柱。他的身体忽然自己行动了起来，孙狗蛋完全无法控制，他眼睁睁看着自己奔跑者贴近赵铁柱，看着赵铁柱张开双手做“飞翔”状与他在―块儿――跳起了舞。
　　而他，伴随着赵铁柱“怎么也飞不出~花花的世界~”的歌声与赵铁柱热舞起来。
　　赵铁柱和孙狗蛋都不知道这动作到底持续了多久，他们甚至觉得自己仍在做梦而―切都是幻境。但这动作恐怕持续了―个世纪那么长，长到他们两人脑海里都建好了豪华大别墅。
　　―舞毕，孙狗蛋勾起赵铁柱的下巴，用自己都觉得恶心的亲热语气道：“小妖精，你惹火我了。”赵铁柱也不负众望地再次干呕起来。
　　下―秒，浓雾升起，孙狗蛋再次看到了那神秘黑袍人。
　　“神啊，如果我有罪，法律会制裁我，而不是派出这种魔鬼对我进行折磨……”
　　无人幸免、无人生还。
　　哪怕是被化好妆、穿着新郎衣的王二麻也没逃过这―环节。当他对郑杜娟跪地磕头高喊“爸爸我错了”时，他许愿这辈子都不要再见到郑杜娟了。而郑杜娟也好不到哪里去，她身体疲惫异常却不受控制地坚持做了50个俯卧撑，她甚至觉得自己的手都不是自己的了。可做完了还不算，她居然要对着那磕头叫爸爸的王二麻说“宝贝你看我厉害吗？”
　　这―声“宝贝”，叫得两人都直泛恶心。
　　太可怕了，太可怕了！他们经历了这么多次游戏，从未有过这种遭遇！危险？看似危险却根本不会杀死他们，那么凶险可怖的幻境都不是冲着杀死他们去的，仿佛就是为了恶心、恐吓他们。而在这临近通关的当口，他们居然要被迫抽取卡片进行各种“羞耻play”，这合理吗？
　　尴尬，绝望。
　　在第三个动作时，大部分玩家已然心死，他们的身体与灵魂仿佛已切割开了。他们完全已旁观者的视角看待自己的身体跟别的玩家的身体做出各种社死、尴尬动作，而他们的灵魂毫无波动――才怪！
　　情绪值迎来又―个丰收期！
　　慕安柒到底还是没有太过分的，每人随机到6个动作后，她便放过了他们。戏剧师配合地调整幻境，浓雾散去，红色轿子停在了山脚之下，抬轿的四个村民早已消失不见……
　　玩家们神情呆滞地站在山脚下，昏黄的夕阳将他们的影子拉得极长。赵铁柱面无表情与孙狗蛋对视―眼，又看向郑杜娟与李翠花。他们默契地没提起幻境内发生的事情，无论那是否是真实，他们都只会将那当作是―场梦而已。
　　轿子里，王二麻死着―张脸走出来，在看到其他玩家时眼中还有未散去的尴尬与惊恐，但他到底也没说什么，只沉重道：“……上山吧。”
　　不管山上有什么，不管那山神有多厉害，这狗*的游戏，谁爱做谁做吧！
　　被污染诅咒的赵铁柱与孙狗蛋自然是更加等不下去的。玩家们达成―致，有道具的拿道具，道具用完的也捏紧了技能，迈着沉重而警惕至极的步子―点点朝山上爬去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-16 15:18:52~2021-05-18 00:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、皮皮崽、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若叶如故 58瓶；左小右 50瓶；hatsuhi 10瓶；阿久 8瓶；民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 第十四次游戏（一）
　　山顶……并无山神。
　　在登上山顶的瞬间，阴风四起鬼哭一片。玩家们立刻警觉起来，这里没有出现山神，反而出现了……五只黑雾缭绕的鬼怪！
　　几乎是鬼怪出现的瞬间，玩家们同时使出了自己杀伤力最大的技能！郑杜娟快速使用技能随机生成一柄刀，她的手中很快出现一柄锋利的菜刀，而在下一瞬，她便激活“附魔”技能，刀锋血光闪烁，她在下一瞬直冲鬼怪而去。
　　符、手丨雷……赵铁柱皮肤上亮起金光，孙狗蛋双拳缠绕上紫色雷电。在这特效百出的攻势下，仅仅一个回合，那些鬼怪就被干掉了。
　　“？”在郑杜娟一刀斩碎一只鬼怪时，整个人都愣住了。这……想象中的苦战呢？就、就一刀？就这？
　　王二麻甚至还没来得及出手，五只鬼怪就死得干干净净。
　　一连串问号围绕着玩家们，鬼怪死去，露出山顶的山神祭台来，这祭台上满是灰尘，台面上并无任何供奉。而那山神神像……仅半人高而已。神像面孔已看不清楚，它保持着低头双手捧起的姿势，一汪水被放置在它的掌心。
　　赵铁柱与孙狗蛋有些犹豫着取了那水喝了一小口，身上的污染状态便被清除干净。没过多久，他们就听到了通关提示。
　　他们的评分都是A等，只是评分后括号里的内容叫这些玩家看得挺不是滋味的――“游戏策划为各位的献身测试点了个赞”。
　　“这、这就结束了？！”
　　对玩家们而言，这种通关简直是毫无成就感！明明他们受了那么多折磨，结果来到山上却连个Boss都没有吗？
　　“不，这样就好，这样就好。”赵铁柱低声呢喃着，身体缓慢地放松下来，“我再也不想随机到这种游戏了，这简直太折磨人了……简直比杀人魔游戏还要恐怖。”他说着，毫不犹豫便通关了游戏。
　　留下来干什么呢？与玩家们再来一次尴尬play吗？还是与大家一起回忆游戏中的悲惨经历呢？完全没必要！
　　赵铁柱开了个头，其余玩家也全都毫无留恋地纷纷退出游戏。他们不仅不希望再匹配到这种类型的游戏，甚至不想在别的游戏再见到这个世界的玩家了！
　　……
　　“就这样结束了啊。”慕安柒有些意犹未尽。玩家们通关离开，游戏相关人员自然也接到了提示。得到的情绪值可兑换搭建游戏的能量，也能换成贯司，这些都由季淮初与戏剧师支配。而慕安柒――
　　尴尬play的情绪值激发获得了不错的评级，涅空间那边给了她一个A。在天降横财被动的加持下，慕安柒获得了1250积分。
　　“4917.1积分啊……”慕安柒看了一眼自己的总余额，稍作思考便决定道，“我去涅空间买个精神方面的防具，再清理一次黑镜旋涡，然后我们就去平行世界玩吧！”
　　“好。”季淮初应了一声，慕安柒忽然想到，她对季将军的请求，季将军好像没有不应的。她笑起来，抱着季淮初脖子在将军脸上亲了一口，而后才站起身看向戏剧师：“第一次试运营结束……游戏还得继续完善一下。你先将剧情线丰富一下，再将山神庙建起来？”
　　“好的。”戏剧师现在心中有许许多多的想法。慕安柒是玩家，如果游戏真正运行起来，慕安柒是不可能时时刻刻都能蹲守在游戏里当NPC的，只能作为惊喜彩蛋随机出现，而这样的话，她就还得再想一个激活玩家情绪值的点。每晚的幻境也得再丰富一下，村民们最好也进行些许改造，与夜晚的各类幻境起一个呼应作用。
　　――当然，这些可以慢慢来，慢慢筹划。她接下来要去其他鬼怪创造的游戏里旁观学习了。
　　戏剧师不断看向季淮初，显然是想要那枚可以去其他游戏的令牌的。但季淮初此时牵着慕安柒的手连余光都不分给她一丝，戏剧师也不敢出声，只默默等着她们结束互动。
　　“不是要去涅空间买道具么？”季淮初说，“去吧，买完回来吃饭。”
　　这格外接地气的话令慕安柒一愣，而后笑着应答：“好，我很快就回来！”
　　明明只是普通而短暂的分开，却令慕安柒忽然有一种自己外出工作，爱人在家等待自己的错觉。而她现在的家不是涅空间里休息的房间，而是碎镜大陆的将军府。
　　传送回涅空间，慕安柒直接朝道具店走去，她想买精神防护系列的饰品，毕竟斗篷或是衣服之类……穿在身上可能会比较明显，而她已经有了金丝软甲，再多一件衣服也太累赘了。而附带伪装效果的防具价格肯定会翻倍。
　　挑来挑去，慕安柒看中一款宝石吊坠。宝石是不知名的透明晶体，据店家说是某种生物的眼泪。而这饰品的效果也很直白：
　　【精神防护吊坠】：当佩戴者身上没有精神防护时，为TA提供一层精神防护。（每日凌晨刷新）
　　慕安柒认真问了这吊坠的效果，是只要没有防护就会提供一层防护吗？
　　“不，今日凌晨时您身上没有精神防护，吊坠为您提供一层防护。如果在明日凌晨前您的精神防护被抵消掉，吊坠也要等到凌晨之后才会为您刷新。”店家微笑着解释道，“毕竟这道具的价格并不昂贵。”
　　“……这样啊。”慕安柒沉默片刻，“应该有很多玩家攒钱买这个吊坠吧？”
　　“当然，也有不少试图退货的玩家们。”也许是VIP的缘故，店家连这个都对慕安柒说了，就仿佛在闲聊一样。
　　售价800积分，折后560，慕安柒爽快地付了账，没有继续购物，慕安柒惦记着季将军说的晚饭，没有在涅空间多做停留，直接返回。
　　踏入城门，果然看到等候她的季淮初。
　　“将军这些天一直都在陪我……难道不忙吗？”慕安柒有些好奇问道，虽然她很喜欢这默默陪伴，但季将军应该是很忙的吧？
　　“碎镜大陆那么多鬼王，他们也能清理黑镜旋涡。”季淮初回答道，“不管什么事，总该要挑重要的先做。”
　　“将军这话说得……让我觉得自己像是什么祸水了。”慕安柒这话说得有些许无奈，但脸上的笑容却甜蜜异常，她拉住季淮初的手与她并肩朝将军府走去，边走边小声说：“您也不能老将事情都扔给夏逢花呀，她还是个孩子呢。”
　　“她只是外表是孩子。”虽是这样说，季淮初还是应道，“她马上会得到很多新的助手，不会很忙的。”既然建造了游戏，那么以后她就不会专门清理黑镜旋涡，日后生活的重心也会转移到发展上来。这样她也有更多的时间去陪伴慕安柒……至于慕安柒要进游戏，黑镜旋涡她能陪同，碎镜大陆鬼怪类游戏她也能旁观，总不会缺席了。
　　再招揽一批有能力的手下，一部分拨给夏逢花，一部分拨给戏剧师。城内大小事务交给夏逢花处理，游戏相关事务交给戏剧师，完美分工。
　　最后的休息时间，也是在训练中度过的。在这段时间慕安柒倒是看到好些个生面孔的鬼怪，也没怎么看到戏剧师和夏逢花过来一块儿吃饭了。
　　在最后一天，季将军带着慕安柒前往最近出现的黑镜旋涡进行清理，戏剧师则兴奋至极地对游戏进行完善与修改，并借新来的手下们测试游戏剧情与恐怖效果，找出bug和不足之处继续修改。等游戏完成一改后，就可以提交涅空间申请再次开放，而在等待期间，戏剧师便可以去其他游戏进修学习。
　　……
　　“这一片沿海城市都是红夫人的地盘。”季淮初牵着慕安柒下了飞艇，原本热闹的城市因商业区出现黑镜旋涡而进行了疏散，如今街上空无一鬼，只留有一个穿着古装的女鬼接待季淮初。
　　“将军您好，夫人她今日赴宴去了，留我再此接应您。这是凌晨三点十四分出现的黑镜旋涡，具体类型位置，污染表现不强，没及时撤离的居民大多有心悸、呕吐等表现，还有不少居民出现了幻觉。但他们清醒后并不能准确说出看到了什么。”
　　“如果您已经做好准备，现在就可以进入。”
　　“走吧。”没有过多耽搁，她们直接朝那巨大的黑雾走去。这次黑镜旋涡的外在表现形式就是一团规则不明的黑雾，也看不出它像什么。不过不管是什么，进去看看就能知道了。
　　慕安柒隔着衣服摸了摸胸口吊坠，有这一层精神防护在，她是不怎么害怕的。配合季将军这人形杀器，就没有她们清理不了的黑镜旋涡。
　　[叮！已进入黑镜旋涡范围，是否进入？]
　　是。
　　[叮！正在进入黑镜旋涡……]
　　[嘀！激活副本：怪谈诡话！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得2580+500贯司。]
　　熟悉的传送感消失，慕安柒握住季淮初的手，这一次……她与季将军居然没有分开？
　　作者有话要说：　　断更太久了，卡文……
　　手机摔黑屏了开不了机也关不了机（我也不知道它什么状态反正黑的），明天去修手机了。
　　……
　　感谢在2021-05-18 00:31:54~2021-05-19 20:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 2个；罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只拖延症晚期的蝎子 10瓶；猴子 5瓶；民政局、狗蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 第十四次游戏（二）
　　慕安柒狐疑地看向身边这位季将军，她在心底问：“季将军？这次我们没分开吗？”
　　“……”季淮初觉得有些好笑，不过这也说明小摇钱树实在谨慎，她捏了捏慕安柒手指，在心底回答，“并不是所有黑镜旋涡一进去就会把人分开的。”
　　啊，也是。当初跟小伙伴们一起进入黑镜旋涡时就没被分开。慕安柒如此想着，开口问：“我第一次跟你见面是在太阴马戏团里，那第二次见面是在哪里？”
　　“七夜酒店。”季淮初毫不思索直接答道。
　　“恭喜你，答对了。奖励你一个小女朋友！”慕安柒拍了拍季淮初肩膀，笑着打趣道。说完这个，她便认真起来，“这次黑镜旋涡的名字叫‘怪谈诡话’，听起来像鬼故事合集，也许是各种灵异事件大乱炖的副本。”
　　如果真是这样……慕安柒乐观地想：看来这次黑镜旋涡又是没有难度的游戏了。
　　黑镜旋涡的世界里现在是黑夜，还有小雨飘落，这熟悉的情景令慕安柒想起血夜深渊那次，不过这一次她们身处站在街道上，来往有看不清面孔的行人。
　　[你与爱人本打算去吃点东西，然而刚到街上就下起了小雨。你没有带伞，你的爱人看起来有些烦躁。“随便吃点什么回去吧”她这样说道。可你一时也不知道该吃些什么――]
　　[A.去马路对面的小吃街看看。]
　　[B.先去便利店买一把雨伞。]
　　[C.“那就直接回去吧”！]
　　啊这，慕安柒看着眼前出现的选择题，震惊极了。她本想看向季淮初，可她的身体完全不能动弹，行人僵直不动，在她做出选择前，整个世界仿佛都静止了？
　　“听得到吗？将军？”束缚令她无法行动也无法说话，却不能限制她的想法。慕安柒在心底想着季淮初问，很快便得到了季淮初肯定的答复。慕安柒将突然出现的前情背景与三个选项与季淮初说了，“你看到的也是这三个选项吗？感觉这三个都有陷阱在等我啊。”
　　“那就随便选一个。”季淮初说，“怪谈诡话，最后都会变成灵异事件，你的选项只是决定遇见的速度和难度而已。”
　　那就……先去买一把雨伞吧？说起来，不少鬼故事也都与雨伞有联系呢。慕安柒选了B项，便能自由活动起来，地上出现一条淡蓝色发着微光的箭头，指路向便利店。慕安柒也试了试能不能不忘便利店走――但她们好似被这第一个“诡话”限制住了，不管往哪里走都触发不了别的任务，好像必须跟着主线走才能继续下去，不然就是单纯在浪费时间。
　　“可以跳脱出框架吗？”慕安柒问道，如果可以的话……直接快进到打BOSS、通关，然后迎接旅游也很不错。
　　“可以，但没捕捉到黑镜旋涡中心时，可能会进入下一个怪谈。”
　　“……”慕安柒叹了口气，那还是老老实实先玩一会儿剧情游戏吧。
　　走到便利店门口，发现这里只有一柄红色拐杖伞孤零零地靠在货架旁，这柄伞上没有价格标，慕安柒上前拿起它，莫名觉得湿濡，但手上却没沾上水渍。看来，这就是触发怪谈的雨伞了吗？
　　季淮初从慕安柒手里将伞接过，她们走向收银台，却发现刚刚还在的售货员突然消失了。就在此时外面一道闪电划过，闷声雷鸣配合着大雨一瞬间便下了起来。
　　“有人吗？结账了。”慕安柒还打算用红包技能的，结果现在人都不见了，也没了使用的对象。
　　[外面的雷雨越来越大了，你和你的爱人都感到无比烦躁和饥饿，你们都很想快点吃些东西然后回家休息。可售货员不知道去了哪里，而便利店里只有这一把红色雨伞。对此，你决定：]
　　[A.将钱放在柜面上，拿伞离开。]
　　[B.没有钱，直接拿伞离开。]
　　[C.等待消失的售货员回来。]
　　“我没有对此烦躁。”季淮初低声道，“但在这之后，我确实是感觉到了饥饿。”
　　“唔，带着伞离开的话，估计就要跟伞里的东西打架了。”慕安柒看着这鲜红的雨伞，随着时间推移外面的雨势越来越大，这把伞带来的不详感就越重。这种感觉……让慕安柒很难不怀疑这柄伞有精神方面的攻击方式，而她的吊坠只有一次护盾而已。既然这样，“我们等售货员回来吧！”
　　将伞放回货架旁，慕安柒在收银台旁等候起来。做出选择后，剧情正常进行。伴随着一阵急促的脚步声，慕安柒都做好了祝福准备，然而闯进便利店的却是一个普通的年轻人，他浑身被大雨打湿，仿佛只是一位普通的客人。他掠过慕安柒他们走进便利店，像是急着要做什么一样，拿起那柄红色雨伞便跑过来，将三张十块的钞票塞入慕安柒手中，嘟囔了一句：“不用找了！”便再次冲入雨中。
　　这变故令慕安柒震惊，她将手里三十块钱放上柜台，惊疑不定地看向季将军。她以为那位年轻人会突然发难或显出原形，结果……那人将那柄一看就有问题的伞带走了？
　　慕安柒看向门外，年轻人撑起伞走在雨伞。血红色的雨伞在夜幕中格外显眼，隐隐约约的，慕安柒看到一漂亮的面孔在雨伞上一闪而逝，再定睛一看，孤身一人的年轻人肩上不知什么时候搭上了一条白皙的手臂，漆黑的长发也散落下来――他们走入雨中，消失在雨中。
　　“第一个怪谈结束了吗？”慕安柒有些摸不着头脑，就在这时，从便利店后面货间走了出来。
　　“请问你们有什么需要吗？”
　　[A.我们需要一把伞。]
　　[B.我们想在这里躲会儿雨。]
　　[C.我们没有什么需要。]
　　“我们需要一把伞。”慕安柒如是回答道。
　　“你们需要伞啊？”店员小哥的步伐有些奇怪，他扬起头露出一个灿烂的笑容，八颗牙齿洁净无比。他走向货架，放置红雨伞的地方空空如也，“可是，伞都卖光了呢。既然这样……不如我给你们现做一柄吧！”
　　话音落下的瞬间，一米多长的尖刀从他衣服下被抽了出来！谁也不知道这是怎么藏进去而不被发现的，就好像是异次元口袋一样。这尖刀刀尖有红丝缭绕，店员小哥那灿烂的笑容瞬间变得更加灿烂也更加扭曲了，他的身形被不断拉长，好似解除了某种封印一般――“你们，一定能被做成非常漂亮的雨伞！”
　　“轰――”
　　店员小哥是怎样疯狂地冲过来的，便是怎样如炮弹般被季淮初一脚踹回去的。他砸到不少货架，看起来却没有受什么伤，季淮初挥手祭出长刀，在这店员还未爬起时便前冲劈砍下去。
　　“一路平安。”慕安柒淡淡道，正要爬起反抗的店员小哥身子一僵，就这不受控制的瞬间，寒光一闪，他被直接劈成了两半。
　　没有血液流出。他的皮囊松松垮垮变成两半堆在地上，一道狞笑着的黑影则顺势钻出，直冲季淮初身体而去。
　　“一帆风顺。”因为皮囊“宿主”死亡所以控制被解除了一次吗？慕安柒并不了解其中远离，但她吐词极快，季淮初的本能反应也是极快的。与她第二个祝福词一起响起了，还有长刀的破空声。裹挟着阴气的长刀再次将那黑影斩下，黑影甚至没有能力躲闪或是改变攻势。刀锋划过黑影直接将它披散，四溢的黑雾里发出了无数声惨叫，在下一瞬被季淮初脚下升起的鬼手们抓住，直接拖入地面的黑影之中。
　　[通关怪谈数：1]
　　小小的提示升起，地上像衣服一样堆在一起的人皮消失不见。在涅空间提示语出现之后，整个便利店被一层灰尘笼罩，变成破旧、荒废已久的模样。明亮的灯光暗了下去，玻璃大门上有一个大洞，地面上不知过了多久的血迹都被灰尘覆盖。慕安柒站在便利店内，犹豫了一下拉着季淮初走出店铺，就看到这荒废的店铺地板上有明显的属于她们的脚印。
　　“就……这？”还以为会连环下去呢，比如说刚杀了店员，那红色雨伞就自己回来了，然后她们就得被迫干掉雨伞小姐。
　　[你们好像做了一个奇怪的梦，清醒过来时发现雨已经停了。这时候，]
　　[A.去找个地方吃饭吧。]
　　[B.今天怪怪的，还是直接回家吧。]
　　[C.那红色雨伞也是梦吗？明明那个小哥……去找找看？]
　　“家里一个怪谈，饭点一个怪谈，红色雨伞一个怪谈……就是这意思吧？”慕安柒有些苦恼地活动了一下身体，这破游戏也没说要做多少个怪谈才能见到boss，涅空间也没有提示的。也不知道黑镜旋涡的BOSS是恶意还是有意识的鬼，如果是鬼的话……与红夫人商量一下，说不定还能抓到她们游戏来打工。“将军，你想先去哪里？”
　　“去饭店看看吧。”季淮初说，“说不定能触发更多的怪谈选项。”
　　作者有话要说：　　卡文，卡文，卡文……
　　那什么，大家“521”快乐。
　　……
　　感谢在2021-05-19 20:33:35~2021-05-21 19:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：结城友奈是百合 169瓶；业余、崖柏 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 第十四次游戏（三）
　　美食街在另一边，慕安柒选择饭店之后，那导航便再次出现。她们沿着街道一路走过去，安全地过了次马路，便来到对面那条食品街上。这一条街全都是美食、小吃，游戏并未弹出新的选项，似乎是在让她们自由选择。
　　“也绝美食城……奇怪的名字。”慕安柒无语一瞬，没有光顾两旁的小店，直接走入这美食城内。她随意找了个空桌子，从储物戒取出【平平无奇的保温杯】占位，便与季淮初一块儿在美食城各个摊位看了起来。
　　她们没有支付的货币，不过这也不要紧，与随意一个路人兑换就行，慕安柒有贯司在手，是不愁货币的。拿10枚贯司换了800块钱，慕安柒也懒得计较太多，兑换完毕后买了一份热卤套餐，又点了一份米线和一份炒饭，最后点了一杯全糖奶茶给季淮初，慕安柒她们占的二人小桌便被放满了。
　　就在慕安柒坐好准备开吃时，一青年有些莽撞地跑进美食城，外头好像又下起了大雨，他手中的红色雨伞不断往下滴着水，可他头发却还是湿漉漉的，仔细看去，又好像是汗湿的。
　　他看向慕安柒她们隔壁桌――离慕安柒她们很近，他走了过来，将红雨伞放在了桌边，靠慕安柒那边。而后，他便匆匆去摊位买食物了。
　　慕安柒看着那柄红雨伞，手中筷子戳了戳卤千页豆腐：“将军，雨伞。”
　　季淮初喝着奶茶，看起来极为平静：“你先吃饭。”
　　“好嘛。”慕安柒挑起米线嗦起来。对面季将军一直将手中奶茶喝完才开始小口吃起炒饭来，这炒饭似乎不太合她的口味，季淮初吃了没几口就不吃了，开始吃起热卤来。
　　十分钟左右的时间，那小哥端着大碗焖面走了过来，将那碗面放在桌上，又回去拿了碗绿豆汤。等他坐下开始进食时，慕安柒已经吃得差不多了。
　　慕安柒没等到游戏提示，想了想便自己发挥起来，她客气地询问道：“您好，请问您这柄红雨伞，是在便利店拿的吗？”
　　“啊，是的！您是便利店内的员工吗？我有付钱的，我把钱放在了柜台上……真是抱歉，我那时候赶时间给老板送文件，所以没能等您回来。”青年有些紧张地咽下口中的面条，而后急急解释道，“您可以调监控的。”
　　“不是这个问题，只是……这柄伞对我很重要，不对外出售。”慕安柒摇摇头，抽出一百块钱放在桌上递过去，“您在打伞时，是否有察觉到什么异样呢？”
　　“不、这太多了……”青年有些局促地翻了翻口袋，似乎没有足够的钱找给慕安柒，至于慕安柒问出的问题，他想了想开口道，“异样的话，打柄伞时很凉快呢！它本来是太阳伞吗？还有的话，它的做工也很精妙，伞面、伞骨什么的，摸起来手感特别好，再大的风也吹不翻。”至于打开伞时总觉得有轻柔的声音在耳边呢喃、赶路时总觉得脖子后面有凉气吹来、偶尔还会觉得像是有头发落在身上扫过肌肤发痒……这些奇怪的感觉似乎不好说出来，这些更像是他着急赶路时的幻觉，再加上那时候狂风暴雨，也许是雨水和风在作怪也说不准。
　　“外面下着大雨，我找您要回这柄伞实在是给您添麻烦了。请您务必收下这些。”慕安柒将钱塞入青年手中，而后便站起身来，“我们吃完了，还有事要办所以得先走一步……谢谢你。”
　　青年看起来有些疑惑又无奈，他看着手里的钱觉得烫手，可慕安柒已拿起那柄红雨伞，与季淮初快步离开了美食城。他捏着钱大口吃下焖面，不知为何一种轻松感涌上心头，他冰冷的手脚和发凉的身体似乎都逐渐暖和了起来。
　　真奇怪呀，美食城开暖气了么？他抬头看了一眼天花板，端起碗喝了一口绿豆汤，继续吃起面来。
　　另一边，慕安柒拿起红色雨伞的瞬间，便觉得一股阴气直往她身体内灌。慕安柒没拿多久，季淮初便将这伞拿了过去，季将军冷眼盯着这柄伞，分明也没见她有什么粗鲁或毁坏雨伞的动作，慕安柒却突兀地听到一声女音的尖叫。
　　“又下雨了吗？”大雨瓢泼倾盆而下，慕安柒总觉得这暴雨天气是红雨伞干的坏事，她又想到便利店那制作红雨伞的变态店员，这怪谈仿佛还有逻辑性。
　　季淮初将红雨伞撑开，精神防护在身的慕安柒抬头看向伞内，就看到一个女人的面孔隐隐在雨伞内浮现。她看起来抓狂而不安，与慕安柒对视时露出愤怒、仇恨的眼神，好似要冲出雨伞将她杀死一样。
　　可她还没来得及有任何动作，只是一缕头发落出伞面而已，这缕头发就被季淮初面无表情地拽住，整缕拔了下来。
　　慕安柒似乎又听到了惨叫。
　　红雨伞终于安分下来，季淮初撑着伞将慕安柒纳入伞下。这一次，伞里的女人别说伸手搭在季淮初肩上，甚至连一根头发都不敢落下来了。它表现得像普通雨伞一样，单纯为她们遮挡暴雨。
　　小吃街这附近应该也有一处怪谈，既然来到了这里，还是一并做了比较好。雨伞已经在她们手上，什么时候干掉它都行。慕安柒她们在街上漫无目的地闲逛，一家家店铺感应过去。
　　“你知道这附近还有什么怪谈吗？”慕安柒问红雨伞道。
　　红雨伞十分有骨气，一声不吭。慕安柒抬头看了一眼，伞内的女人露出一个不屑的表情来。
　　慕安柒点了下头，并未说话，而直接在心里对季将军抱怨：“那红雨伞不肯配合我。”
　　季淮初给出的反应十分直接，体内阴气调动到右手，不同于之前被红雨伞攻击的被动反抗，季淮初直接将自身阴气灌入雨伞内，平静走动间，几只黑色鬼影在季淮初身侧浮现，它们只是隐约构成人形，此刻像野兽一般扑向红雨伞伞面――
　　“我知道，我知道！――被诅咒的包子！包子铺的包子是人肉做的！每当有合适的人去买包子时，老板就会邀请客人来店内等候，然后给出一杯热水。只要客人喝了热水就会昏迷，被做成包子馅！”伞内的女人惊叫着将整条怪谈都说了出来，“这种包子有奇异的魔力，只要有人吃了它，倾家荡产也想要再吃一次！”
　　[红雨伞透露了一条怪谈消息，对此：]
　　[A.相信雨伞，直接杀去包子铺。]
　　[B.卸磨杀驴，先干掉红雨伞。]
　　[C.怀疑有诈，折磨一番红雨伞探听出更多怪谈。]
　　“这都是些什么选项……”慕安柒有些无语，她直接选了A项，以获得包子铺的导航。
　　这些怪谈之间似乎是认识的啊，包子铺……也不知道跟红雨伞有仇还是有交情。慕安柒从季淮初手中拿过红雨伞，试探着将它装进储物戒内，没想到居然成功了！
　　【被诅咒红色雨伞】：特殊道具，不可带离。
　　“你对我做了什么？放我出去！”一放入储物戒，慕安柒居然可以直接听到红雨伞的声音。红雨伞好像抓狂极了，在她心里大吼大叫，慕安柒沉默片刻，淡淡道：“你想出来被揍一顿再被关进去，就继续吵闹。”
　　红雨伞：“……”
　　清静了。
　　“看来可以先去清理包子铺，这红雨伞肯定还知道不少怪谈。留下它作为线索，把黑镜旋涡里的怪谈全都清理了吧。”慕安柒如是说，“能够分心创造这么多怪谈，这黑镜旋涡的鬼怪要么是能力特殊，要么就是非常强大呀。”
　　“清理怪谈就是削弱它的实力。”季淮初说，“往往这样迂回创造黑镜旋涡的鬼怪，要么能力特殊，要么过于强大而感到无聊，要么正面战斗能力不强。”她说着，又问：“红雨伞对你会有影响吗？如果不舒服的话，拿出来也没事。”就算提前暴露，季淮初也不觉得一个包子铺能对她造成什么伤害。
　　“它在我储物戒里翻不起什么风浪。”慕安柒如实说，除了吵闹些，红雨伞好像没什么能力能用了。
　　红雨伞一被收起，雨势便逐渐变小。慕安柒取出两件干净的运动服分给季淮初一件，两人用它简单披在身上，便朝包子铺赶去。
　　红雨伞说，每当有合适的人去时，包子铺老板才会有所行动。不过，怪谈里合适的人一般都是“主角”，而此次黑镜旋涡的主角显然就是慕安柒与季淮初，是以她们根本不担心包子铺不选中她们。就算不选中也没有关系，砸你店就砸你店，难道还要挑日子吗？
　　“老板，来十斤精肉馅的包子，不要见半点肥的在上面。再来十斤肥肉馅包子，不要见半点精的在上面。再用韭菜粉丝做二十个包子，要微辣的。”慕安柒在导航的包子店门口站定，微微仰头高声道，“钱不是问题，没有材料就现在去买，不要不识好歹，你要拒绝我就打你！”
　　包子店老板：“……？”
　　作者有话要说：　　*末尾，十斤臊子梗
　　大家喜欢就看，不喜欢就有缘再见。我能写就写，不能写等能写了再写。
　　如果没人愿意继续看了，或者我写不出新副本了，下个世界位面旅游过了以后，直接把别的都略写整理成番外，完结也行，也不是烂尾。
　　……
　　感谢在2021-05-21 19:03:37~2021-05-23 20:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：三七 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：猫泽泽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫泽泽、罗大泡、结城友奈是百合、皮皮崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮崽 80瓶；与子成说 66瓶；猫泽泽 59瓶；易寒 58瓶；一氧化二氢 49瓶；萝北 20瓶；清风 12瓶；颜子瑜. 6瓶；敲敲小板凳、业余 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 第十四次游戏（四）
　　慕安柒看见包子铺老板面部表情抽搐，显然也被她这一通操作给整不会了。但怪谈生物不愧是怪谈生物，哪怕慕安柒说了这样的话，这老板也很快调整过来，挤出笑容接待她们。“好的，只是您的要求有些繁琐，如果不嫌弃的话，就进店等一等吧。”
　　这家伙，可以啊。慕安柒微微挑眉，看到包子店内有摆放好的几个餐桌，她慢慢走进去，露出几分恰到好处的嫌弃表情来。这包子店老板嘴角微抽，没等她开口，便再次面带微笑地用干净抹布将桌椅都擦了一遍，然后去后厨洗手，捧了两杯热水出来。“您先等等，我马上就开始做。”
　　“只有热水吗？我看你们这不是还卖现磨豆浆吗？我能看你现磨一个不？”
　　店老板：“……好、的！请您稍等。”
　　他将热水放在了桌上，见慕安柒她们实在不肯喝，咬咬牙还是去后厨弄了一把泡好的黄豆，当着慕安柒的面放入豆浆机里――免得这客人以为他用粉冲豆浆，到时候又不肯喝。
　　然而，等他将加了料的两杯豆浆放在桌面上时，慕安柒只是闻了一下，便笑称自己在减肥，闻闻味道就可以了。
　　“狗*的！别**给脸不要脸！”怒骂出声，包子铺老板再也忍不住了，他一把拿起案板上的斩骨刀，看样子已经不想伪装，打算直接下手了。
　　到了这关头，慕安柒脑海里第一个想法居然是：可惜黑镜旋涡气鬼怪不能得到情绪值奖励。下一瞬，慕安柒极为礼貌地轻声说：“祝您生意兴隆。”
　　而季淮初也礼貌地抽出长刀，半点问候也没有，一刀直接把老板脑袋砍了下来。
　　溅的不是血，而是缭绕的阴气。老板头颅的表情呈惊恐状，显然还不明白发生了什么。但季淮初根本不给他明白的机会，包子店内地板被黑雾覆盖，几十只鬼影直接从黑雾中窜出，撕扯着店老板的身体将他拖入黑雾。
　　“不、不要！误会……我这是想给您看看这柄砍骨刀，是想问您用这柄刀做肉馅您满不满意！”见势不妙，店老板的脑袋疯狂道歉，他身上阴气爆发试图挣开鬼影逃跑，然而他能挣脱一两只鬼影，却挡不住接二连三扑上来的鬼影。
　　慕安柒根本不听他的鬼怪，在季将军驱使鬼影灭杀他时，她则再次盘问起储物戒里的红雨伞来：“这附近还有什么怪谈？把你知道的都告诉我，别浪费时间。”
　　怕红雨伞不配合，慕安柒特意将它从储物戒中取出，让它看到店老板的惨状、听到店老板那声嘶力竭的惨叫。
　　红雨伞被吓得瑟瑟发抖，在这时候自然也明白了自身存在的价值。它完全相信，如果自己不能提供信息，这两杀神估计会毫不犹豫结果了自己。它开始认真思索附近的怪谈，就在这时候，店老板发出了怒吼：“是你！是你把她们带来的，可恶，我早该撕碎了你这垃圾！”
　　也许是太过愤怒，在最后关头，店老板居然使出全力朝慕安柒那边爬去，想临死前做出最后的反抗。然而季淮初根本不给他这一机会，长刀直接砍断这家伙往前伸的右臂，鬼影在下一瞬将这店老板全部拖入黑雾之中。
　　――鬼影回归黑雾，黑雾随之散去。
　　面无表情的季淮初看向慕安柒手中那柄红雨伞，这雨伞颤抖得更厉害了。就在季淮初甩手将长刀消散的瞬间，这红雨伞也许以为季淮初要对它出手，急急尖叫道：“我想起来了！我想起来了！”
　　“公共厕所！商业街最外头那个公共厕所里，如果晚上八点之后有人在那儿上厕所又没有带纸的话，会有一个声音在外头问你‘您需要红纸还是蓝纸’，只要回答了就会被杀死！”
　　“啊，这个怪谈好熟悉。”慕安柒觉得自己生前似乎在某些故事里看到过这怪谈，应该是比较有名的吧？“你再想想我们现在能触发的怪谈，不要这种随机的。还有什么裂口女、如月车站这些经典怪谈就不用给我说了。”
　　红雨伞再次不吭声了，它沉默许久后小声道：“我只是一柄雨伞而已，记不住那么多事情。您能不能再给我点时间？”
　　慕安柒暂时放过了它，将雨伞重新放回储物戒。既然红雨伞想不到附近还有什么怪谈，而公共厕所那个还得要晚上……在晚上之前的这段时间，她们倒是可以回“家”看看。像这种恐怖故事，家里的床底、天花板、衣柜里说不定都会有惊喜。啊，对了，还有家中张贴的大海报，说不定也会触发诡异事件呢。
　　恰好，涅空间的提示也到了。
　　[你见无法从红雨伞口中得知更多的怪谈消息，于是：]
　　[A.杀死红雨伞。]
　　[B.先回家看看。]
　　[C.在附近转转，等到夜晚去触发公共厕所怪谈。]
　　慕安柒直接选了B，激活回家导航。
　　跟季淮初清理黑镜旋涡还有一点好，就是能省下道具钱，毕竟说祝福词并不需要什么消耗，而慕安柒的道具都是花积分买的。当然，进行黑镜旋涡的进行总是缺少一些趣味性，不如跟沙雕玩家们一块儿游戏有趣。毕竟碎镜大陆的游戏不仅可以迫害玩家，还能迫害鬼怪NPC。
　　背景设定的“家”远离市区，慕安柒她们走了约莫半个小时，还没到家。这导航只在地上显现出路线，却不能告诉慕安柒还有多久。
　　越跟着导航走，看到的路人就越少。当慕安柒她们穿过公园时，只看到一个撑着黑伞的男人坐在公园长椅旁。在经过他时，慕安柒没忍住多看了两眼，就与男人对上了视线，男人本是面无表情的，在对视的那瞬间，他低下的伞檐缓慢抬高，露出一个疯狂而灿烂的微笑。
　　当慕安柒她们走出公园时，慕安柒察觉不对回头看了一眼，就发现那撑伞男人已站在了路灯下，直勾勾地盯着她们，脸上疯狂的笑容愈发明显。
　　明明是无声的笑，慕安柒回头时这男人也没有任何多余的动作，却莫名给了人一种压迫与恐慌感。尤其当她们走到小道上时，每一次回头都能看到撑伞男人站在路边盯着她们微笑，而她们与男人的距离正不断缩短――
　　“看来，我们的运气不错。”慕安柒在心底笑着说，她的手被季淮初捏了捏，下一瞬就听到季将军略有不满的抱怨：“不要老回头看别人。”
　　“他不会跟丢的。”季淮初说，“丢了我也能找到他。”行走间，几丝细微的黑雾在空气中溢散开，而后轻微的附着在那撑伞男人身上。
　　“我只是很好奇，他撑着一个黑伞，难道是红雨伞的老熟人吗？”
　　红雨伞急急撇清关系：“不！我根本不认识他，我没来过这附近，不了解这里的怪谈！”
　　男人一直在跟着她们，每一次回头都是标准的疯狂笑容与站得笔直的身姿，那黑伞被稳稳撑起。就这时不时一回头的动作，叫慕安柒觉得自己好似在跟这怪谈玩“一二三木头人”的游戏。
　　前方出现一阴暗小巷，导航给出了进入小巷的指示。慕安柒来了精神，小声说：“差不多就这里吧。”
　　“好。”季淮初应了一声，在巷口停住，慕安柒并没有第一时间回头，而是静静听着身后动静，那撑伞男人走路没有任何声音，但她计算着那人靠近自己的时间，差不多两三秒后，低声祝福道：“愿您高高安息，早登极乐。”
　　“噌”地一瞬间，寒光一闪，季淮初反手一剑直接刺入撑伞男人胸口，一个上挑直接将人切割开，又斩破了他的黑伞。男人脸上疯狂的笑容僵住了，他握住伞柄的手不曾松开，挺直的身躯却不由自主地弯了下来，仿若要给季淮初鞠躬。
　　不需要耽搁太多时间，季淮初发散能力，无数鬼影借黑雾出现，将男人连带黑色雨伞一同拽入黑雾之中，吞噬干净了。
　　“这些怪谈里的鬼吞噬起来能量多么？”慕安柒好奇问。
　　“一般般。”季淮初说，“这些只是黑镜旋涡主体的力量分支。”
　　吃完送上来的路边甜点，慕安柒与季淮初平安穿过小巷，并猜测起之后还有什么怪谈会主动送外卖。储物戒内的红雨伞全程不发一言，好似完全吓傻了，又好像在努力回忆其他的怪谈以求活命？
　　终于，她们来到一栋老旧的居民楼下，这时候天色已经黑了下来，而这边的楼栋没有一家是亮的。好似整个小区都没有活人似的，楼下的路灯灯光黯淡，也许是供电不足？箭头指向楼梯口，慕安柒站在楼下抬头望去，忽然发现一户人家忽然亮起灯来，白色灯光透过窗户照下来，一黑影在窗口出现，好似有人趴在窗户边正朝下看。很快，灯光灭了，这过程短暂的像慕安柒出现了幻觉――但她那一层精神防护还在。
　　“看来我们家住在四楼。”慕安柒耸耸肩，无奈道，“走吧，别叫客人等急了。”
　　作者有话要说：　　有人看我就写啦。
　　最近更新时间不定，大家不要等。晋江显示我更新了再进来吧。
　　……
　　感谢在2021-05-23 20:00:16~2021-05-24 20:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、久肆、玄米、Song 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只音游狗、Y宅、清如水、42974649、存在感薄弱的小数字、江鱼、Song、心如止水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漓陌、平生无所爱、42974649 20瓶；狗蛋 17瓶；十八子、甫一、清风 10瓶；姐妹哪里跑 7瓶；suit 5瓶；然然、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 第十四次游戏（五）
　　慕安柒说这话时是真心这样认为，毕竟她还惦记着黑镜旋涡结束后跟季淮初―起旅游，如果能快点结束这个黑镜旋涡就再好不过了。
　　这是老式居民楼，楼梯里连灯都没有。慕安柒打开自己的发光胸针，与季淮初―起往楼上走去。楼梯上的蓝色箭头发出微弱的光，―直指引着她们来到四楼门口。
　　到了门口，慕安柒才恍然记起自己没有钥匙。不过她想到这黑镜旋涡的背景设定，当即在自己衣服口袋摸索起来，终于在裤子口袋那儿摸出了钥匙。
　　“也许进门就会发生战斗，也许那家伙会与我们躲猫猫。”慕安柒说着，已经准备好要说出的祝福词了，季淮初也极为配合地抽出长刀背在身后。
　　钥匙插入锁芯，轻轻扭动。
　　是很陌生的房间啊。因为有发光胸针，慕安柒很快就找到了客厅的灯，将灯都打开后，屋子内便亮了起来。她走到客厅的窗户那儿，刚刚在楼下时，那“人”就是从这个窗户往下看的。不过这附近也没有灯光开关……
　　都是鬼了，稍微控制一下开关似乎也不是难事。
　　“现在，该怎么找到它呢？”慕安柒在屋子里转了―圈，这是两室一厅―厨一卫的格局，其中―间客房卧室被改成了书房，里头还置办了书架。不过这里的书都是“无字天书”，只是有个漂亮的封面罢了。
　　将书房的柜子翻了个遍，也没找到那只鬼。慕安柒有些扫兴地将妖刀换了个手拿。季淮初也翻完了厨房的各个橱柜，还观察了高压锅等地方，没找到任何线索。既然如此……那就是主卧？
　　妖刀斩向床底，季淮初以长刀直接劈开衣柜，她们在主卧的每一个角落搜查，却没发现刚刚那诡异的黑影。
　　真奇怪呀。
　　慕安柒想，她甚至将床垫都切开看了，依旧什么都没发现。至于天花板？那也是找过的。季淮初直接使用能力，令那些黑影替她们继续搜寻，慕安柒则拎着到去了洗手间，在洗浴室和洗手台下的柜子里都找了―遍。最后当她无奈地将妖刀收入储物戒，打开水龙头洗手时，余光瞥见镜子中的自己似乎并未低头，而是直勾勾地盯着她，露出了―个完美的笑容。
　　“终于找到你了。”慕安柒搓着手上的泡泡，极为轻松地笑道，她不紧不慢地用凉水洗手，闲谈似的对镜中的自己说：“祝你发财暴富，财运滚滚，好运常在。”
　　储物戒内的红雨伞默默发出一声过来人的叹息，缩在戒指里―动也不敢动。
　　而这边慕安柒则是简单擦了手，取出步丨枪拍上特殊对鬼子弹，直接将镜子轰得粉碎，季淮初的鬼影们这时也钻进了洗手间，直接冲进镜子内将那躲藏的小鬼给拖拽出来，撕扯着带入黑雾之中。
　　通关怪谈变为三个，慕安柒走出洗手间，“这都杀死三个怪谈了。”怎么这黑镜旋涡的主体―直无动于衷？不管它是怪谈老大还是怪谈创造者，难道它就感觉不到这些怪谈在不断消失吗？――居然还没有找上她们。
　　“吞噬怪谈，我的力量在不断增强。”季淮初感应着自身，低声道，“这些怪谈体内有―种能量，似乎能同化我，将我也变作怪谈的―部分……当然，我没吸收那部分。”
　　季淮初摊开手掌，扭曲的、紫黑色类似与雾气又像是液体的东西出现在她手心。而当她将这种物质逼出、汇聚在一块时，便能感觉到一种若有若无的牵引力。
　　也就是，黑镜旋涡主体所在。
　　“红雨伞，你见过创造你的‘人’吗？”慕安柒忽然问。
　　储物戒的红雨伞觉得这问题有些匪夷所思：“什么意思？我可不是别人创造出来的，也许我曾经的人生是一个悲剧，后来又被困在雨伞内，但我可是独立的个体！”
　　慕安柒没接话，她看着季淮初手中那团能量，问：“这个，对你不会有什么影响吗？”
　　“短时间内没有。”季淮初淡淡道，“在它对我产生影响之前，我们会完成这处黑镜旋涡的清剿。”
　　“靠这个能定位吗？”
　　“很模糊。”季淮初说，“但似乎离我们很近。”
　　慕安柒思忖片刻，又道：“如果把这团能量全都给红雨伞，红雨伞本身就是怪谈，与创造它的人应该会有―定联系。它变强之后……是不是就能比较准确的定位了？”
　　季淮初想了想说：“可以试试。”如果失败了，她将雨伞给吞噬掉，那团能量也能再回到她手里。
　　明明听到了会变强的消息，可红雨伞不知为何打了个寒颤。它又被慕安柒给拿了出来。
　　“老实点，吸收完能量好好感应那家伙的具体位置，如果你没有作用的话――你知道你的下场的。”慕安柒说完这话便将红雨伞交给季淮初，她后知后觉挠了挠头，莫名觉得自己这番言论有点像是“反派”了。啊，这―定是错觉，她只是涅空间中―平平无奇的普通玩家罢了。
　　红雨伞在在怪谈中应该是比较弱的存在了。当然，也许因为三份怪谈能量加起来对它而言实在是太多了。当季淮初将能量一股脑扔给红雨伞后，她们发现红雨伞内的意识只发出了―声短促的、像是惨叫又像是过于舒服的声音，就再无声息。
　　如果硬要形容，大概就是被“奶晕了”吧。
　　慕安柒与季淮初在客厅的沙发那儿坐着休息了―会儿，红雨伞被季淮初―直拿着。如果红雨伞醒来有任何异动――无论是攻击还是逃跑，季淮初都能第―时间做出反应。
　　差不多半个多小时后，季淮初感觉到手中红雨伞有细微的颤动。“醒了就展示你的价值。”
　　意识刚刚复苏的红雨伞整个伞―个激灵，顾不上感应自己的变化了，急急道：“马上！等我适应―下，我没有装睡！”被季淮初拿在手中的恐惧感是被慕安柒拿在手中的三倍，红雨伞根本不敢说谎。它调动能量努力溯源，尽管它不觉得自己只是别人随手的创造物，但当这股能量真的与某个地点发出共鸣时，红雨伞也不得不承认这个事实。这事实令它愤怒极了：它那悲惨的人生，成为怪谈后一直以来的作为，居然是别人―手操控的吗！
　　它对“造物主”并无感激之情，当真的确认有这么―个存在时，它想要消灭那高高在上家伙的欲望比慕安柒她们都要强烈。红雨伞表现出前所未有的配合，它高声道：“我找到了！我找到了，它就在这栋楼内！”
　　“很好，带我们去。”季淮初淡淡道，她握住伞柄站起身来，慕安柒也兴奋起来，做好了通关的准备。
　　创造了这―黑镜旋涡、创造了这么多怪谈的鬼怪到底是什么样子呢？真令人好奇啊。
　　抱着这样的心情，她们在红雨伞的指示下―步步往楼上走去，直到在701门口停下。
　　“就是这里？”慕安柒眨了眨眼睛，很是期待。得到肯定答复后，她极为有礼貌地上前敲了敲门，也准备好了要说的祝福词。至于消灭“罪魁祸首”的活，完全可以交给季将军嘛。
　　敲门后，门内传来轻微的脚步声，这声音过于真实，令慕安柒有些恍惚：鬼怪怎么还有脚步声？幻觉吗？
　　下―瞬，房门被打开，―扎着低马尾、穿着家居服的女士打开了门，她看到外面站立的两人还有些意外，然后就看到了季淮初手中的红雨伞，露出些许疑惑的表情：“这是……我掉的雨伞吗？”
　　“哈？”
　　“请问，你们找我有什么事吗？”
　　黑镜旋涡鬼怪的演员自我修养？慕安柒被问懵了，这女鬼―点点攻击倾向都没有表现出来，这实在是――“您，您认识这柄雨伞吗？如果您知道的话，那么您应该也知道这伞背后的怪谈故事吧？”
　　“啊，当然知道。”女人笑起来，“毕竟我就是怪谈写手啊。”
　　“你已经死了。”季淮初看着这女人，突然出声道。
　　“我？”女人笑起来，摇了摇头，“怎么会呢？我活得好好的呢，如果你们是要宣传什么邪/教的话，恕我无法接待你们。我过得很幸福，我的梦想就是写出各种各样的恐怖怪谈，让所有人都听说过、害怕我的故事。”
　　“就算我死了……死后能有这样的生活，不也很好吗？”女人笑得温和无害，她以―种理所应当的语气说出这样的话来，“如果没事的话，我就先回去了。最近灵感爆棚，正在些―个关于在都市内游荡的鬼将军的故事呢。”
　　鬼将军本人：“……”
　　“好叭，那我们也就不打扰您了。临别之前，我希望能赠予您几个祝福。”慕安柒笑着说，“祝您文思泉涌、妙笔生花！~”
　　轮不到女人回复谢谢，她的身体就全然脱离的她的控制，在受制的瞬间，季淮初黑着―张脸毫不客气地抽出长刀直接斩下。那一瞬间爆发出的煞气，令只是受到些微波及的红雨伞整个伞瑟瑟发抖，任何旁的情绪都产生不了了。
　　作者有话要说：　　胃肠炎第四天，微笑面对生活：)
　　……
　　感谢在2021-05-24 20:46:22~2021-05-27 18:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、我与世界只差一个你、皮皮崽、江鱼、人偶、黎命、结城友奈是百合、久肆、巍笑的小澜孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一时兴起爬来的患者 89瓶；我与世界只差一个你 53瓶；咕咕 40瓶；一箱狗精 30瓶；墨玖 12瓶；面瘫的猫 10瓶；serenity 9瓶；迈拓拾二世 6瓶；人偶、10032号、好名字 5瓶；星星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 第十四次游戏（六）
　　女人这才露出些许的震惊之色，然而慕安柒的奇葩控制令她无法防御也无法闪避，只能硬生生看着这一刀斩在自己身上，将她整个人劈成两半。
　　皮囊被切割开，内里却是空荡荡的。鬼怪的阴气溢散开，这女人被劈开皮囊的脸部已如一团废纸皱着落在地上，她的表情看起来扭曲而狰狞，但语气里却没露出什么害怕的情绪来：“哎呀，被切成两半了呀。”
　　这新奇的语气，不知道的人还以为她发现了什么有意思的东西。
　　这皮囊确实也是被控制着的，被劈成两半后，剩下的皮囊也努力试图做“仰卧起坐”来，只是怎么看怎么诡异罢了。按理说，慕安柒的见识已经够广了，可像这鬼怪一样的情况，她可真是从未见过。
　　为什么？
　　“你把自己也写成了怪谈？”慕安柒忍不住问。这个问法其实有些不对，毕竟这个女人的能力就是创造怪谈，说她自己是“怪谈”也可以。慕安柒想表达的意思是，这个女人将她的能力作用到了自身，以此增幅了她自己的力量，让她在自己这地方获得了更多的增益和能力。
　　季淮初没再留手，黑雾在她周身升起，熟悉的鬼影们纷纷从黑雾中涌出，一齐奔袭向那皮囊女人。女人鬼怪溢出的阴气被鬼影们吞噬，而那副皮囊――
　　慕安柒面无表情拿出了燃烧丨瓶，轻轻砸碎在皮囊上，烈火将它们吞没。空气中顿时出现难言的烧焦味道与女人的尖声惨叫。
　　也就是这时候，季淮初才以长刀刀尖挑起一片皮囊，开始“友善”的招揽：“跟我们一起离开这里，向我效忠……或者死。”
　　季淮初这话说得过于冰冷，慕安柒想着这写怪谈的好歹是个鬼才，便补充道：“我们开了一剧情向游戏，跟你这黑镜旋涡差不多。你要是愿意效忠，可以继续写你的怪谈故事，也会有不同的人进入那个世界体验你的――”
　　“好！好！救我――”女人尖叫着一口答应下来，甚至没听完慕安柒的话，火焰将她的皮囊烧得七七八八，而她的阴气也不断被季淮初那些鬼影掠夺侵蚀，她感觉到自身实力正在不断下降！黑镜旋涡内她辛辛苦苦创造出来的那些怪谈们的力量也在不断衰竭，再这样下去，她创造出的怪谈都会消失不说，她也会再次死掉！
　　“啪”
　　皮囊被甩在了一旁没有火焰的地上，季淮初收回了鬼影，她分心用阴气往那燃烧丨瓶火堆上一覆盖，将火焰熄灭，然后用长刀在灰烬里翻找，将没烧光的皮囊挑起扔向空地，让女人自己融合。
　　“……明明我只是想写几个故事而已。”鬼魂的阴气浓度降低了太多，死里逃生的她以鬼怪形象捏着几片皮囊忍不住哀叹，然而刚说了这句话，就觉得背后一寒，也不敢去看季淮初，只识趣地闭上了嘴巴，以能力将皮囊修复，再创造出新的皮囊，套在自己身上。
　　做完这一切的她似乎更虚弱了。但她没有停下，而是看了一眼季淮初，然后小声对慕安柒说：“我得收回怪谈们一起带出去……效忠的话，我也得有能力才行吧。”
　　“当然可以，不过我有点好奇：你创造的怪谈是你的一部分吗？”
　　“啊这，我只是创造出了它们，它们各自也有各自的思想。只是它们的力量来源于我。”女人被问得一愣，而后回答。
　　这回答令慕安柒莫名联想到了蜂后，她似懂非懂地点了下头，就看着女人认真闭上眼睛发散能力。最先受到影响的就是红雨伞，因为它最近。红雨伞发出惊恐地尖叫：“不！不！我不要――”然后变为红色的光团被女人捧在手里。
　　随着时间推移，越来越多的各色光团从这创造出的虚假城市四面八方涌来，被女人一一接住。
　　似乎少了几个。女人想到，并不敢说出来。她创造的怪谈有的没有任何攻击力，比如说捉迷藏的小人――当你一个人走在漆黑的路上时，身后会传来小孩的小声，它会邀请你一块儿捉迷藏。但你答不答应都不会有事，答应了抓没抓住也不会有事，它只是一个孤独的小孩子而已。将光团收入皮囊之内，女人理了理衣服――这衣服好像也是跟皮囊一样被她用能力创造出来的，也不知道算是真实还是虚拟。她看向慕安柒她们：“好了，我会效忠你们，在那个游戏里继续创造怪谈……现在要离开了吗？”
　　慕安柒看向季淮初，确认没有什么遗漏的之后，才点点头道：“嗯，当然，要离开了。”
　　[通关游戏项目：怪谈诡话。等级评定中――]
　　[等级评定：S（怪谈主人被您收服，怪谈们被一网打尽，真是完美通关呢）]
　　[触发被动！获得通关积分：2500]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[恭喜玩家获得物品：诡异的洋娃娃]
　　【诡异的洋娃娃】：无法毁坏/无限修复。是一个有着诡异笑容的洋娃娃，深受孩子们的喜欢~但成年人看到它时，会产生无法言说的恐惧。
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　否。既然跟将军在一起，那肯定是要一起脱离游戏的。
　　慕安柒看了一眼【诡异的洋娃娃】，那一层精神防护突然就破了。清脆的咔嚓声在脑海中响起，慕安柒才意识到发生了什么――这道具居然还会噬主？！
　　不，这应该也不能算是玩家拥有的道具，只能说是有特殊效果的物品吧。这东西带在身上也很难发挥作用啊。慕安柒想了想，打算送给戏剧师，让她看看这洋娃娃能不能放进神庙里，当成让玩家贡献情绪值的小彩蛋。这无法毁坏和无限修复的特性也很不错，不用担心玩家们恼羞成怒想要毁坏“彩蛋”。
　　嗯，玩家们发现不能毁坏之后，可能会贡献更多的情绪值吧？
　　慕安柒将洋娃娃收入储物戒，牵着季淮初的手道：“那就走吧！出去之后你要紧跟着我们，要是被别人抓走了……发生什么我们可不能保证。等回到我们那儿，会有人告诉你这个大陆的常识和你需要做的工作。”
　　说到工作，慕安柒就想到了夏逢花，想到夏逢花，她就忍不住好奇问：“那洋娃娃对成年人都有效果，夏逢花算成年还是未成年？”
　　“涅大陆似乎是算享年的。”季淮初说，“你给她看一次就知道了。”
　　“也是。”
　　……
　　她们在黑镜旋涡并没待太久，碎镜大陆的时间自然也没有过太久。旋涡消散，慕安柒她们出来时，依旧是那位古装女鬼在接待她们，看样子，红夫人仍在宴会，并未归来。
　　“代我向夫人问好。”许是带走了人家地盘上黑镜旋涡内的鬼怪，季淮初语气缓和极了，如此说了一句。
　　那古装女鬼则认真应是，她领着慕安柒她们回到之前飞艇停靠的地点，才出声问：“请问方便告诉这只鬼的大概能力吗？此次黑镜旋涡内的情况，也希望将军之后能派人与我们交接一下。”
　　“创造怪谈。”季淮初淡淡道，“这次黑镜旋涡，完全是由各种怪谈组成。至于更详尽的情报，会有夏逢花与你交接。”
　　“怪谈……多谢将军。”古装女鬼若有所思地看向那不敢吱声恨不得隐身的怪谈鬼，她笑了笑，恭敬地行了一礼，十分得体，“我就不多送了，再见。”
　　一直到登上飞艇，慕安柒忍不住多看了几眼怪谈鬼：“你被砍成两半都不怕的，怎么现在这么紧张？”
　　怪谈鬼不知道如何解释，她也没来得及解释，季淮初便开口说：“她被看破了。”
　　“万锦的的能力很特别，她能看破鬼怪的弱点。”季淮初说，“是红夫人手下的得力大将。”
　　“很厉害吗？她的实力比夏逢花怎么样？”
　　“夏逢花不是战斗型。”季淮初委婉道，“但万锦很全能。”
　　“啊，这样啊……那她为什么会效忠红夫人？”慕安柒好奇极了，实力强大的鬼怪……为什么不自立门户呢？
　　季淮初想了想，说：“因为红夫人自身的魅力。”
　　等她们回到将军府，本就忙成陀螺的夏逢花小朋友又增添了新的工作，季淮初口述黑镜旋涡的情况，夏逢花小朋友则努力记录。慕安柒还偷偷拿出洋娃娃给夏逢花看了一眼，不过忙成狗的小朋友只是平静地看了一眼洋娃娃，并没有被吸引过去。显然，在诡异洋娃娃的判断里，夏逢花是“未成年”。
　　记述完毕后，季淮初还得处理一下这段时间来积累的公务，也算是帮夏逢花分担一部分。慕安柒则趁这段时间带着怪谈鬼去找了戏剧师，她将诡异洋娃娃交给戏剧师作为道具布置在游戏里，然后给她们分别介绍了一下彼此――毕竟以后就是“同事”了，得互帮互助了。
　　一些常识性的东西，夏逢花没有时间，戏剧师和慕安柒就先告诉怪谈鬼。然后带着怪谈鬼初步体验一下游戏，看看怎样在其中穿插怪谈，提升游戏的趣味性与可玩性。
　　慕安柒想，她们这游戏更新得也未免太快了。这上一批玩家要是再来玩一次，恐怕会玩得怀疑人生。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-27 18:08:22~2021-05-29 20:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、久肆、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 29瓶；皮皮崽 21瓶；幻想saber 20瓶；业余 15瓶；元殇元十三 10瓶；昵称修改成功 6瓶；茗九、敲敲小板凳、“非是局中人” 5瓶；小5bb猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 第十四次游戏（七）
　　尽管怪谈鬼目前对碎镜大陆了解不多，甚至连季淮初在这大陆处于什么位置及这个大陆等级如何划分，她以后吃什么住哪里等问题都不清楚。但在看过“游戏”场地及戏剧师的设计，以及需求“激发参与游戏玩家最多的情绪值”这唯一要求后，怪谈鬼灵感大爆发！她认真给自己之前创造的怪谈们一个个重新定位，比如红雨伞可以改成古代的油纸伞嘛，就随意放在一户人家门口，谁拿了就缠上谁。还有什么包子铺什么的……村子里有屠夫卖包子难道不合理吗？稍微改动一下，她之前创造的怪谈就能很好地融入这一游戏。
　　当然，仅仅这样根本不够。她得展现出自己独特的价值，继续创造一些更加恐怖、更加吓人的怪谈！这里的虚实幻境布置得实在高明，或许她可以借鉴这一点，创造一个游走在虚实之间的怪谈，这样说不定还能混淆玩家，令玩家无法确切地分清楚梦境与现实。
　　戏剧师看到新来的鬼员工斗志满满，甚至在什么都不了解的情况下就开始努力工作了。这令她感受到一股莫名的危机感，当她看到慕安柒对怪谈鬼投去满意、肯定的目光时，这危机感便到达了顶点。可恶，区区一个新员工……不就是剧情策划吗？她一晚上能肝出八份来。这头发……不要也罢！
　　看着两名鬼怪的事业心如此之重，慕安柒难得生出几分惭愧来，毕竟她对这游戏后续升级的上心程度实在不高。大部分意见也是基于前世看到的新闻、作品甚至是根据自己曾经的游戏体验给出的，也算不上专业。
　　将怪谈鬼交给戏剧师带着，慕安柒算算时间，她也该去涅空间抽个奖了。等抽奖、购物归来，季将军的事情应该也处理得差不多了，到时候夏逢花小朋友去安置怪谈鬼，她则可以跟季将军一块儿准备一下位面旅行的相关事宜。
　　应当，不需要带什么东西吧？毕竟原先的世界什么都没有。嗯，在去之前得给季将军普及一下相关常识，季将军怎么说都是古代鬼，一下子去了无鬼神论的现代，怎么说都得适应一二。
　　也不知道传送地点和时间怎么算，是自己选择吗？平行世界里应该会有另一个她？又或许没有？越往这方面想慕安柒便越是期待，这期待中也潜藏着一丝害怕与不安，这情绪被她很快遮掩下去，没再多想，慕安柒返回涅空间，随意洗了个手后开始抽取技能。
　　她目前的技能无论是应对碎镜游戏还是黑镜旋涡都游刃有余。道具和武器也拥有得七七八八，就算再抽到那富婆光环慕安柒也不会生气了。既然打算一直作为玩家在这里生活下去，每隔七天一次游戏，谁知道她会生活几百、几千年呢？就算手气再差，熬她也能熬到技能满点。
　　――只怕到时候涅空间没有那么多技能给她抽，拿一些摆设技能糊弄她。
　　[叮！恭喜获得技能：被动・天选之女！检测到玩家已拥有技能，有钱能使鬼推磨技能自动升级。]
　　【被动・天选之女】：进入游戏时随机获取一定数额的贯司（强化+2效果：获得贯司数+1000）
　　是这个啊？还算有点用吧。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：6657.1
　　交易序列号：64805368
　　贯司：20110
　　简单看了一眼个人信息，慕安柒走进武器店看了看半价优惠商品。倒也不是要购物，只是季淮初那边还在忙，没事做她就来逛逛街嘛。至于训练场，慕安柒肯定是不去了的。
　　在武器店转了一圈，慕安柒又去道具店买了个燃烧丨瓶作补充，挑挑拣拣又买了十张对鬼子弹卡和十张普通子弹卡，一共付掉196积分。
　　等慕安柒回到涅空间小屋床上坐着休息时，就看到群聊里热闹极了。方氏兄妹在那十分激动地分享青藤妖姐妹带他们清剿黑镜旋涡的体验。
　　[方寻酒]：真是太爽了！这跟抱富婆大腿一样爽。我只需要发卡、控制鬼怪就行，青藤妖姐妹的攻击力太强了，那些鬼一下就被抽没了！
　　[方寻酒]：就算遇到火系克制，我控制之后妹妹也能对付。我们居然在一天内就通关了黑镜旋涡！然后就又获得了七天的假期！
　　慕安柒看着方寻酒一系列的感叹号，大概也能理解这家伙的激动。在她看来，跟季将军清理黑镜旋涡同样快速、高效，获得的奖励也很可观。再加上休息七天……是真的很美好。
　　[方韵玖]：哥，求求你闭嘴吧。你表现得好像土包子……
　　[方寻酒]：我就是土包子怎么了？我又不是用你的号发言的！你说中二语录的时候我笑话你了吗？没错，我笑得比谁都大声！……呜呜被带飞真的好爽啊！可是青藤妖姐妹没说下次带我们是什么时候。什么时候才有大腿给我抱啊，我可以！我做什么都可以！
　　方韵玖盯着群聊的发言框，找了半天也没找到举报按钮。她看着方寻酒的发言觉得丢人极了，转身提着青藤妖姐妹送的鞭子便准备去踹哥哥的门。
　　[夏芸]：那，什么时候约一次黑镜旋涡？这个不像碎镜大陆的副本，只要锁定一个旋涡一起进去，就可以组队。
　　[吴三笙]：可以。约时间？
　　[慕安柒]：清剿黑镜旋涡的话，你们要带鬼王/妖王吗？
　　[方寻酒]：捕捉富婆！我倒是想带，那青藤妖姐妹也不是我说带就来的啊……我妹妹去撒娇还差不多。@方韵玖
　　[吴三笙]：要带也可以，但白狐妖王的实战能力不太行。她也不喜欢战斗。
　　吴三笙回忆到上次白语籁带她去黑镜旋涡，结果都是夏逢花小朋友兢兢业业查线索、打BOSS。那白狐妖王就抱着自己尾巴梳毛，掉了的毛就吹出去，变成一群嘤嘤乱叫在地上打滚的小狐狸――这样就算了，白语籁还是个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的主。虽然白狐妖王一举一动都是绝代风情，但这是在黑镜旋涡里啊！在叠加上吴三笙的绝对理智，是以她对白语籁的战斗能力十分怀疑，甚至觉得白狐妖王就是个妖中吉祥物。
　　（白语籁：在人家的宝贝书生面前，肯定是要保持形象的！打打杀杀这种事我怎么能做呢？
　　[慕安柒]：带嘛，能带就都带上，大家一起聚聚。
　　不然就她一个人带上季将军陪同，多不好意思啊。
　　[夏芸]：我师傅答应了。
　　[吴三笙]：我这边没问题。
　　[慕安柒]：@方寻酒  @方韵玖
　　慕安柒@了他俩，然而这对兄妹迟迟没回消息。也许有什么事情在忙没看到？这事儿不急，现在也只是在策划中而已。慕安柒便没在意，在心底问了问季淮初那边的工作进度，等季淮初忙完后才发出了传送请求。
　　“将军！”
　　一如既往在城门口见到等待的季淮初。慕安柒跑过去一把抱住季淮初胳膊，笑问道：“那些事情都解决完了？”
　　“嗯。提了几个鬼将上来处理事务。夏逢花去带怪谈鬼了。”
　　听到这些，慕安柒也就不担心什么了。她跟季淮初一块儿去了将军府的书房里。季淮初坐在椅子上，她则坐在季淮初怀里，试图购买普通位面七日游并询问涅空间一些特殊事项。
　　[使用位面券便可前往位面世界进行旅游，位面世界是复制世界，玩家在内里的所作所为不影响真实世界也无法改变世界线。离开后位面世界会自动进行重置清理！玩家旅行时请约束自身行为。请不要对位面世界过于留恋。如果对位面世界的毁坏过大，会额外进行处罚。]
　　[进入位面世界至从位面世界离开，不影响玩家在“涅空间”/“碎镜大陆”的时间。无论旅行多久，返回时，时间流速都只有一秒，请玩家放心享受旅行。]
　　[普通位面旅行的地点、时间。可由玩家自行选择。进入位面后，也可花费积分进行修改。]
　　这样的设置就十分完美了。慕安柒想，等休息结束下一次黑镜旋涡，完全可以带着将军跟玩家们一起玩嘛。
　　她将涅空间给出的提示简单说了，又告诉季淮初下次黑镜旋涡想跟玩家们一起的事情。
　　“吴三笙会带上白狐妖王，夏芸会带上她师傅……就是那位剑修。方寻酒和方韵玖他们那边还不清楚，他们还没回复。”慕安柒说着还有些奇怪，那两人是什么情况，总不能突然被游戏给拉进去了吧。而这下次黑镜旋涡的阵容……可能过于豪华了。
　　她们的主要任务肯定是清剿，只是这清剿的过程会十分轻松了。把那当成特殊的一次集体出游也不错。
　　“好的。”季淮初这边没有任何问题，她环着慕安柒，慢慢将下巴搁在慕安柒肩上，轻声问，“你想好进入普通位面的时间节点了吗？”
　　“……还没，我可能会花很多积分进行调整吧。”明明也知道平行世界不止一种可能性，但慕安柒还是想要去看看。
　　“嗯。”季淮初说，“等你看完了未来的可能性，能不能带我去你小时候看看？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-29 20:46:44~2021-05-31 20:12:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佳妮特 60瓶；hatsuhi 30瓶；zan 20瓶；20874882 10瓶；侑的围巾、樱花奶油小饼干、风来过 5瓶；egozaku、21691741 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 七日游（一）
　　“当然没问题！”如同季淮初对慕安柒的要求全都尽量满足一样，季将军这样小小的心愿慕安柒又有什么理由拒绝呢？至于积分……
　　VIP七折看起来折扣不多，但当遇上这种大额消费时，七折能节省的积分就十分可观了！
　　没有立刻购买位面券离开，慕安柒打算好好休息一晚，明日出发。毕竟，她也得跟将军说一些曾经世界的规则和常识嘛。她也能趁这时候调整一下心态，减缓一下紧张感，顺便回忆一下学生时代的自己有没有追求者或是有没有对别人有过好感这些可能令将军情绪不稳定的因素。
　　……
　　普通位面七日游，售价：5000积分！VIP折后：3500积分！
　　携带一名碎镜强者，花费1000+7*100积分，折后1190积分。
　　积分余额一下就跌落1771.1。当然，这不是最终花费，毕竟去到另一个位面，改变时间或位置，又或是兑换现金大概都需要支付一定的积分。
　　“辛辛苦苦这么多副本，一次七日游就都没了啊。”慕安柒叹了口气，涅空间可真是时时刻刻都在督促玩家努力为它们创造价值呢。拥有被动技能的她一次性花费这么多积分都感到肉痛，也不知道夏芸攒够积分带着她师傅去修仙世界……付完钱后握剑的手会不会抖得拿不稳剑。
　　“那就，去吧！”定了定神，慕安柒牵住季淮初的手，使用位面券开始传送。
　　时间选择……事故的五年后吧。位置就……家楼下？确定！
　　熟悉的失重感席卷而来。眩晕感转瞬即逝，当慕安柒眼前恢复色彩之时，她已经与季淮初站在了熟悉的小区楼下。
　　五年时间，变化……其实也不算大。绿化似乎变得好了些，多了一排垃圾分类的桶，小区看起来干净整洁了许多。
　　只是……慕安柒并不知道自己父母是否还住在这里。彩票暴富，女儿离世，如果记者或媒体没有放过这一新闻，父母大概会在别的地方买房子居住吧？慕安柒猜测着想，有些踌躇着并不敢上去。
　　“不是期待了很久吗？”季淮初将慕安柒的手握在手心，小摇钱树的手有些发凉，大概还是紧张极了。“我陪着你。”
　　“嗯……”
　　最终还是上了楼。
　　来到熟悉的门前，慕安柒不断深呼吸着，迟疑过后还是躲在了季淮初身后，低声道：“就算是平行世界，我也不想让他们再经历一次失去……你、你帮我看看吧？”
　　“好。”季淮初身杆挺得笔直，举手投足都流露出一股的郑重感，她礼貌地摁了摁门铃，然后等待着。屋内并未传来任何声音，季淮初等了一等，再次按了一遍――一如既往。
　　“……看来他们搬走了。”慕安柒略失落道。她当然知道这是正常的，但真的没见到时，心里也说不出是什么感觉。或许，她该直接定位父母现居地点，哪怕她不说明是什么地点，但涅空间也能将她传送到门口。
　　打开特殊商城，位置传送需要100积分，时间选择则需200积分。VIP七折嘛，就更便宜些。
　　慕安柒并未立刻离开，她看了看紧闭的门，又看了看季淮初，小声道：“你能隐身带我穿墙吗？我想看看我以前的房间还在吗。”
　　无所不能・季将军：“……”
　　“……拆门可以么？”
　　慕安柒：“……”
　　季淮初看了一眼门，将手摁上锁眼处，操作阴气成型。差不多十几秒后，季淮初轻轻一推门，开了。“是开锁，走的时候关上就行。”
　　这种行为要是被抓住了……慕安柒没继续深想，她轻手轻脚走进屋内，出乎意料的是，这房子十分干净，好像有人定期打扫一样。鞋柜里没有鞋，客厅、厨房大部分家具、餐具都没有了，房子好像是被搬空了一样，显然不住人了。慕安柒迟疑地走向父母曾经那间主卧，里面只有一张床和一个衣柜没有搬走。
　　“也是，肯定不会住在这里了……”慕安柒悄悄叹了口气，迟疑着拧开自己卧室的门把手，缓慢推开一条缝的瞬间，她呆住了。
　　明明这个屋子里所有东西都被搬空了，但她的房间……什么都没缺。
　　她的书，无论是课外还是课内，小说还是别的，都被整整齐齐归置在书柜里，那书柜里还有完全瘪了、积灰的篮球。墙面上的飞镖靶盘已然存在，床上没有只剩下一个床垫，没有枕头被子了，但粉兔子娃娃还靠在床头没有离开。床底装满动漫碟子的鞋盒居然也在，那放在衣柜顶上的滑板和游泳圈积了很厚一层灰，显眼极了。
　　不一样的，大概就是桌上吧。没有她常用的电脑，不过有一个相框，里头是她出去玩时照的照片，她看着镜头笑得傻乎乎的，露出八颗大白牙。
　　相框上的灰尘几乎看不出来。
　　慕安柒本能就想伸手去摸这相片，只是伸到一半又怕留下什么，便僵着收回了。她忽地笑起来，转身猛地抱住了季淮初：“真好。”
　　季淮初抬手环住她，低下头问：“可以给我一点你的血吗？”
　　“嗯？”
　　“如果你的父母离这里不远的话，我可以找到。”季淮初说，“省下一点积分。”
　　慕安柒有些惊奇，她以前都不知道季淮初还有这种手段。“你随便拿。”慕安柒小声道，“我们先出去，然后……我就只想远远看一眼，看到他们都还好就行。然后我们就去玩，带你去看小时候的我，去旅游……海边、游乐场？哪里都行。”
　　“好的。”
　　慕安柒拉着季淮初走出房间，将房门关好，确认没有什么遗落的东西，才慢慢退出了房间，关上防盗门。一直到走到小区楼下，慕安柒才问：“现在吸血吗？要找个小角落么？”
　　“不用。”季淮初抬手轻轻拂过慕安柒后颈，就在慕安柒忍不住缩脖子时，她指尖撩起几缕阴气，轻缓地蹭过慕安柒皮肤。慕安柒甚至没感觉到任何疼痛，也没出现任何的伤口，但一滴血珠已被阴气包裹着浮现出来。
　　季淮初指尖微挑，连同阴气一起，将这滴血吸收消化。她闭目片刻，脚下有黑雾升起但并未扩散。路人什么都看不到，顶多路过时觉得空气突然阴冷罢了。
　　慕安柒呆呆地看着季淮初，季淮初刚刚那动作……莫名的很撩人。
　　“……在这个小区？”季淮初语气中有一丝迟疑，她看向慕安柒，正要说什么，忽然闭了嘴。她一把将慕安柒扯入怀里而后背过身子，慕安柒满头问号但并未挣扎。季淮初很快松开手，指向前方：“那对……夫妇？”
　　“嗯？！”因为慕安柒是背对过道的，所以她并没有看到。听到这话，她激动而又震惊地看过去，就看到推着婴儿车笑着交谈、散步的一对夫妇，他们看起来十分恩爱。推车把手上还挂着不少买来的菜。
　　他们的衣着依然质朴，看不出是什么大牌子，但穿着十分舒适。忽然婴儿车内的孩子哭闹起来，妈妈快步上前将孩子从车内抱出，熟练地哄着。爸爸推着车凑过去看，似乎也在笑着说什么。
　　其乐融融。
　　他们有了新的生活。
　　“这样，我就放心了。”慕安柒看了一会儿，直到那一家三口消失在转角，才笑了起来。
　　她说，“这样就好。”
　　“我以为你会感到难过。”
　　“为什么？可我已经有新的生活了。我希望他们也能有新的生活。”慕安柒想了想说，“或许是有一点点难过，但看到我的房间被保留得那么好，看到他们能重新开始，我就很满足了。”慕安柒抬手抱住季淮初，在她脸颊上亲了一下。她心中并未对此感到难过，但她发现季将军的情绪似乎有些低落，似乎是在为她难过，这一认知令她觉得又好气又好笑。“将军？”
　　“嗯……”季淮初似乎叹了口气，她低声道，“感谢涅空间，让我遇到你。”
　　……
　　第一天，在季淮初的坚持下，慕安柒到底还是没立刻带季淮初去她的小时候看看。明明慕安柒还想叫季将军看看她小时候的样子来纾解一下情绪的，但季淮初却觉得叫这时候的慕安柒去回到过去看小时候的幸福生活很不好。尽管慕安柒一再说自己并不在意也没有难过，但季淮初在某些时候表现得意外固执。
　　慕安柒带着季淮初去了她高中时最爱去的小吃街，也许是平行世界的缘故，这里积分兑换比很高。“1:50000”的兑换比，让她们能从街头吃到街尾，还买了两碗冰粉。
　　吃完这些，慕安柒牵着季淮初从围栏外看了会儿操场内跑步、聊天的学生们，又一块儿去坐了地铁，转乘时打车去了最近的江边沙滩，沿着柳树小道一直往前走。清风徐徐，紫霞漫天。路旁有飞鸟虫鸣，杨柳飘扬，风景正好。
　　“小时候爸妈周末经常带我来这玩，带我放风筝。”慕安柒抬手抓了一下柳枝，但没用力，又松手让它垂下了，“那时候我精力好旺盛呀，怎么都不觉得累。但后来高中了，连路都不想走。不过现在来这里，觉得有个人能跟你手牵手散散步，走多久都很好。”
　　“是鬼。”季淮初故意纠正道。
　　“噢，说错了嘛。”慕安柒笑起来，“有个季将军能跟我手牵手散散步，无论走多远我都可以呀。”
　　作者有话要说：　　大家“6.1”儿童节快乐！
　　要天天开心，健健康康！霉运退散！！！
　　……
　　感谢在2021-05-31 20:12:23~2021-06-01 23:35:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ty 176瓶；腹黑的商人 70瓶；池 45瓶；皮皮崽 20瓶；烁迦罗心不动转 10瓶；匿星 5瓶；谓我何求 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 七日游（二）
　　当晚她们在附近酒店住了一晚，因为不愁钱，所以慕安柒头一回体验了一晚上四位数的酒店。还跟季淮初一起吃了餐自助。VIP折扣的关系，0.7积分兑换了50000财产，慕安柒也不觉得自己除了衣食住行还有什么别的开销，七天……好像完全没问题？
　　当然，这也可能是因为这里属于普通世界。如果是灵异鬼怪或是修仙奇幻世界……那儿的货币兑换比例说不定就会小很多，毕竟……玩家能在那些世界得到成长或强化。
　　第二天一早，洗漱更衣后她们简单吃了份早餐，慕安柒便购买了时间选择，“你想看我什么时候的样子？”
　　“你跟我说过，你八岁那年遇到过一个算命先生。”季淮初看着慕安柒，缓缓道，“既然你一直念念不忘，那就去你八岁时看看吧。让他给我也算一算命。”
　　“啊，好的。”慕安柒回忆了一下自己八岁时发生过的事情，不过她好像就只记得那算命的了。大概是自那以后一直小倒霉不断，所以对那人的印象格外深刻。但仔细去想，却又不记得那算命的长什么样子，也不记得当时具体的情景。
　　140积分扣除！
　　传到她八岁那年……
　　时间变换，她们所处的位置却没有改变。慕安柒愣了一瞬，看着周边道路、店铺发生变化才反应过来已经完成了时间传送。
　　哈，涅空间，不愧是你！还就真不附送一下位置传送吗？
　　无奈地拦了一辆的士，坐在车上时，慕安柒突然想到，如果这时候的爸妈看到了她，会不会认出她是谁呢？应该是不会的吧？小时候的她跟二十岁时的她，应当是不一样的。
　　“将军有办法让我们隐身吗？”慕安柒小声问。作为陌生人……想去家里看看小时候的自己，看看爸妈都很难呀。总不能借口是远房亲戚上门吧？至于贿赂……
　　这里是平行世界，爸妈也不是逃生世界的生物，技能根本用不了！
　　不过，这一问题在慕安柒下车经过小区公园时得到了解决。
　　――不是她发现的，而是季淮初。
　　“你好像不用想办法进家门了。”季淮初步子放慢，轻轻将往前走的慕安柒拉回来，而后看向小区楼下那花园来。这儿的健身器材之类都很新，空旷的位置也很大，好像是刚建成不久的。
　　顺着季淮初的话看过去，慕安柒仍旧有些茫然。忽然的，她看到了坐在长椅上的爸妈，但她没发现自己。一直到季淮初拉着她往沙坑走去，慕安柒才不可置信地压低声音道：“这个是我？”
　　她八岁的时候会穿这种大红色的小裙子吗？而且为什么她的门牙掉了啊！是，这个时候的孩子正是换牙时期，可为什么偏偏是门牙？
　　红裙子小女孩长得白白嫩嫩，扎着两个小揪揪，毫无形象地坐在沙坑里玩沙子。也许是感觉到慕安柒的视线，这小孩也看了过来，一双大眼睛水润极了，对着慕安柒与季淮初露出一个大大的、灿烂的笑――丝毫不在意自己没有门牙。
　　“很可爱。”季淮初看着那小姑娘，眉眼间柔和极了，她没有笑，只是轻声说，“很有活力的小姑娘。”
　　“小孩子肯定有活力的嘛……”慕安柒捂了捂脸，小女孩脸上、身上全是沙子，笑得阳光又灿烂，完全跟她想象中的样子不一样。她小时候是这个样子的吗？慕安柒记不清了，明明她后来都没穿过小裙子……
　　“漂亮姐姐要一起玩吗？”小孩子的声音稚嫩还带点奶气，小姑娘从沙坑里爬出来，毫不在意地拍了拍裙子就跑了过来，站在慕安柒和季淮初身前仰视她们，露出那缺了门牙的笑容，“姐姐，你们好漂亮呀！”
　　慕安柒的第一反应是：“啊，小时候的自己也好有眼光。”不过她紧接着便意识到：这不是暴露了自己从小就是颜狗的事实吗！她看向季淮初，季将军也在笑，不过并不是在笑话她，她蹲下来揉了揉小时候自己的脑袋，轻声说：“好呀，你想玩什么？”
　　……这种语气，令慕安柒怎么都没有想到。
　　当小时候的她说想用沙子堆一个城堡时，季淮初也毫不犹豫地答应下来，跟着那小慕安柒一块儿进了沙坑，认认真真开始堆沙子。
　　慕安柒看了一会，心说你这都不弄点水给沙子固定住怎么堆城堡，就看到季将军居然直接用阴气将沙子固定住了。仗着普通人看不到阴气，非要用这盘散沙堆个城堡出来。她没忍住笑出了声，转身便去小卖部买了两瓶水过来，跟她们一块儿蹲在沙坑里堆城堡了。
　　临近午饭，年轻的爸妈在一旁叫了慕安柒的名字，引得慕安柒差点本能回应。不过她很快低下头，小慕安柒有些念念不舍地摸着这“小城堡”，对爸妈的呼唤充耳不闻。
　　“好孩子该回去吃饭了哦。”慕安柒笑着说，她揉了揉小时候自己的脑袋，没忍住捏了捏那两个小揪揪，才继续说，“不好好吃饭会长不高的！”
　　“唔……那我要长得像这个姐姐一样高！”小孩子当真起来，她挥了挥拳头，看的是季淮初。说完这个，爸妈又叫了一声，她便有念念不舍地摸了摸沙子城堡，才起身将裙子上的沙子都拍掉了，小跑着朝爸妈赶去。只是跑到一半，她又猛地停下来跑回来，大声说：“谢谢漂亮姐姐们陪我玩！”
　　“啊，不客气。”慕安柒愣了一下，她是真没想到自己小时候居然……这样可爱。
　　“再见。”季淮初则是很认真的道别，她挥了挥手，就看到小孩子比她更用力地挥起了手。然后跑到了她爸妈那儿，拉着她妈妈的手不断说着什么，一蹦一跳地回家吃饭了。
　　她们没有立刻离开，而是默默跟了上去。
　　年轻的爸妈在楼下停了下来，慕安柒这才发现楼下门口居然有个小摊支了起来，一个穿着唐装的瘦弱老人坐在小摊前，旁边插着算命的旗子，很有古代算命先生的意思。
　　“我想玩这个！我想要！”
　　慕安柒听到小时候的自己这样说。
　　爸妈看了看那老人，也许是觉得这么大年纪的人还要出来做这些很不容易，也可能是因为自家孩子想算算，又或是价钱便宜？总之，他们答应了。慕安柒就看着小时候的自己就那么迈着快乐地步伐跑了过去，让那位算命先生算命。
　　慕安柒：“……”
　　小孩子哪里听得懂复杂的判词呢？她只记住了这位算命先生笑眯眯地说：“这个意思就是呀，你二十岁之后会有大造化呢！”
　　“是我自己要算的啊……”慕安柒有些不好意思地挠了挠头，可她真的记得从这以后就一直倒霉了起来嘛，她又不愿意承认是自己真的走霉运，只能甩锅到算命先生身上。
　　一家三口上楼回了家，季淮初则拉着慕安柒来到了算命摊前。
　　“给我也算算。”季淮初说。
　　这算命先生有些纳闷的样子，他看了一眼季淮初，然后露出震惊的表情，像是看到什么不得了的东西，他的表情凝重起来，又认真看了看，便吓得脸色发白手不住发颤，连声道：“不不不，我算不了，算不了……”说着，他便要收摊了。
　　“等等，我们没有恶意的。”慕安柒急急道，她拦了一拦，又指了指自己，“那我能算吗？”
　　“你？”算命先生的手仍在抖，他强自镇定朝慕安柒看去，却发现这人的命数与之前那小孩格外相像，且已经处于人生最高峰，可奇怪的是……命数好像定了下来，根本看不到未来岁数的趋势。他看了一眼旁边那面无表情的女人，才小声对慕安柒说，“你这个……我也看不透。”
　　说完，不顾慕安柒挽留，收拾摊位离开了。
　　“有点意思。”季淮初看着那人离开的身影，开口说，“他确实能看出些东西，不过看得不是特别清楚。”
　　当然，如果普通人真能看得清楚，怎么都会遭到些反噬的。
　　“……那他到底看没看出来，我会一路小倒霉到二十岁呢？”慕安柒深沉地叹了口气，不过瞧刚刚这算命先生给她小时候算命时的表情，应该是没看出来的。
　　“小时候的你，很可爱。”季淮初看了一眼楼上，好似能透过窗户看到趴在窗户边往下看的小姑娘一样，那小姑娘的羊角辫一摇一晃，那红色的小裙子也可爱极了，衬得她愈发白嫩可爱。季淮初抬手将慕安柒抱在怀里，“你果然是从小可爱到大的。”
　　“唔，也许是我小时候可爱多吃多了？”慕安柒被说得有些不好意思，突然想到这个梗来。
　　不过季淮初显然不懂这个，“可爱多？”
　　很快，她们从便利店走出来。一人手上拿着一个可爱多。
　　位面旅行，还有五天半。
　　“去旅游吧！”慕安柒说，“国内我还有许多地方都没去过呢！我们现在就去订机票旅游吧？涅空间应该能提供身份证？”
　　[身份信息已发放到特殊商城，请玩家自行购买。]
　　慕安柒打开特殊商城，果然看到了她与季淮初的证件。售价……0积分，免费。除此之外，还有一项“定制证件”的服务，只需要1个积分，不过她们暂时不需要。
　　“碎镜大陆也有很多风景，回去以后……我可以带你慢慢去看。”季淮初想了想，说。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-01 23:35:26~2021-06-02 23:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 七日游（三）
　　旅行七日，在了却心结之后，对慕安柒而言接下来这几天就完全是放松、玩乐了。
　　而当她开始制定计划时，才发现她哪哪儿都想去！想去广东吃一次早茶，去四川重庆尝尝火锅、串串，去首都看一次升旗、去东湖划船……这世界太大了，她连国内都没走完过。没爬过雪山，没看过沙漠，虽说也在海边游过泳……但那也是小时候的回忆了。
　　各地距离那么远，无论是开车还是飞机都要不少时间。至于买下一架飞机或直升机什么的……慕安柒也想过，但她了解后才发现，要是真买了，怕是等审批下来都得等到休息结束。
　　为了出行方便，再加上慕安柒想去看看故宫和长城的雪景，便再次使用时间选择穿梭光阴，来到她二十岁那年经涅空间判定是大雪天的周二。
　　购买两个手机，注册手机卡，实名认证，网上预约、购买各类门票……然后购买最近的一班飞机，直飞北京。
　　慕安柒本以为季淮初不会用手机，会对这些设施感到陌生。但事实却是……季淮初表现得格外熟练，看到飞机也没什么惊奇的。毕竟碎镜大陆那边也是什么都有。慕安柒忽然就想到冥都那边的外卖来，她看向季淮初，好奇问：“为什么太阴没有外卖？”
　　“有的。”季淮初说，“只是我的城区没有这个，你如果想，回去组织一下也可以。”
　　季将军那将军府主城内大部分鬼怪是“士兵”或“将领”，前往各个地方清理黑镜旋涡赚取贯司顺便强化自身。以前季淮初还会带队直接武力清剿黑镜旋涡，现在季淮初却没多余时间去这样做了。而那些士兵们则一如既往，弱一点的或是不想再战斗的鬼怪就被季淮初撤下来扔给夏逢花当下手。毕竟如今游戏也做起来了，主城内忙碌极了，各种事情都需要鬼怪来处理。
　　季淮初想了想，她那城区还有不少空位，毕竟她没建立大型商业街。这次回去，倒是可以稍微扩张一下，多建几栋房子用于出租，而后招揽更多的便宜鬼怪进来劳动。
　　下了雪的世界都是美的，一切都被披上白色外衣。慕安柒拉着季淮初在故宫门口照了相，又新奇地进去转了一圈。简单在景区旁吃过饭后，便又动身爬长城了。
　　……
　　“将军…以前的世界，也会有长城这样的建筑吗？烽火台之类的？”
　　“有的。”季淮初想了想说，“不过我那个世界里，修得没有这样好。”
　　她站在长城上往下看去，一切景色尽收眼底。这等一览山河的豪迈壮阔之情令季淮初略有动容，不知怎么就想起当初在点将台上俯瞰军士的情景。季淮初沉默片刻，又继续说：“不会有民众上来观光，也不会这般快哉惬意。”
　　当初成了将军，她似乎也没来得及如何享受就遭了忌惮。或者说她一直都不曾放松下来，直到死后成为鬼魂血洗皇宫，好似将一生的沉郁压抑都倾泻了出来，自此便再无枷锁能困住她。
　　明明也不是一个世界，不是一个时空，但站在这里，季淮初不知为何就老想去过去的事与情景。她看着身边兴奋拍照的游客们，又看了一眼精力十足跑着嬉闹的孩童――他们身边的大人看起来十分紧张，生怕孩子摔了。季淮初觉得自己应该有什么感慨，但到底也不知是什么滋味。
　　慕安柒显然没注意到季淮初的变化，她兴冲冲地往上走去，只觉得将曾经的遗憾补足了。她以前写作文，写高山流水大好河山，辞藻华丽描写壮阔，自己却没真切地看到过，只是别人都这样写，她便也写了。等真正来到这些地方，看到这些山河，只觉得那些辞藻再华丽壮阔也不能将当时情绪抒发出来。
　　“看，这是我给你打下来的大好河山！”慕安柒想起这个梗来，便扯着季淮初袖子大手一挥，将整片景色囊括下来。而这时候，那股自豪与骄傲的感觉便更明显了。
　　季淮初笑了笑，拉起慕安柒手背亲了下，“那就多谢你了。”
　　这时候慕安柒又不好意思起来，她将手缩回来，忍不住摸了摸手背，看了两眼季淮初，又张开手揽下季淮初脖子，在她脸上飞速亲了口――冰凉的。
　　等再爬一会儿，那些个情绪便都没有了。慕安柒被季淮初拖着，感觉自己实在是走不动了，便撒起娇来：“真走不动了，我的腿已经不是我的了……啊，将军……”
　　慕安柒一边被拉着走，一边小声地唤着“将军”，一声、两声、三声，引得身旁的游客也忍不住看过来。季淮初身材高挑，面无表情的时候还真有飒爽女将军的威严。
　　季淮初叹了口气，拉着慕安柒将她拽进怀里，直接俯身用力将人给抱了起来。只是这样一抱，慕安柒又觉得不好意思起来：“将军，我重吗？”
　　“很轻，该多吃点。”季淮初回道。
　　下来时飘起雪来，慕安柒没有伞，不过也不在意。虽是大雪，她也拉着季淮初一块儿买了根雪糕啃着。雪花落在雪糕上，落在她们肩上头上，越下越大了。等她们赶到酒店，已是一身风雪，一同白头。
　　“下次休息，能去永夜之森扎营野炊吗？”洗过澡后，慕安柒看着窗外的月亮忽然道，她看向季淮初，“我想吃烤肉了。而且永夜之森的夜晚也很漂亮。”
　　“当然可以。”那又不是什么禁地。季淮初应下来，“碎镜大陆也有雪山，你如果想的话，也可以爬山露营。”
　　慕安柒果然感兴趣起来，她身子向后靠去，季淮初在她身后接住了她，让她靠在自己身上。“将军以前怎么没说过这些？”
　　“你每日训练，哪里还有时间玩乐。”季淮初说，“你不问，我自然就没提。”
　　再说，碎镜大陆那些景色都被游戏圈住了，也不是说去就去的，还得预约一下时间。
　　“……”提到训练慕安柒可就没话说了，她现在实力可强了，一般的游戏和黑镜旋涡鬼怪都不是她的对手。在季淮初的训练下，她的刀法也有了很大进步，虽然没到直接能战胜季将军的地步，但打打夏逢花还是可以的。如果是跟夏芸打……慕安柒想，如果能用技能，自己必赢。如果不能用……大概四六开吧？她四夏芸六，毕竟夏芸天赋剑心，在剑道上天赋一流。
　　没继续想这些扫兴的事，慕安柒开始计划接下来的行程。明天一早把升旗看了，然后去吃份烤鸭就坐飞机离开，转去秦皇岛玩，再去重庆，再去广东……
　　认认真真做着计划，慕安柒觉得她短时间内肯定是不会再来普通位面旅游了。再攒了积分，她肯定要去见识见识存在于小说中的各种奇幻位面。至于再来这里……那该是很久很久以后，在其他位面都见识过了，才会再过来看看风景吃吃特产，再缅怀一下记忆？
　　慕安柒在这边奋笔疾书，季淮初拿着手机戳戳点点，也不知在看什么。直到突然一声诡异的娇喘从手机里冒出来，慕安柒一脸震惊地回头望去，就见季淮初面色平淡地回望过来。
　　“……你在看什么？”
　　“学习知识。”季淮初坦诚道。
　　难道说……成年鬼也会有这方面的欲望吗？啊，鬼怪有欲望似乎是再正常不过的一件事了。慕安柒有些混乱的想到，她看着季淮初，然而季将军完全没有半点害羞的意思，反倒是慕安柒被季淮初直直盯得脸颊发烫。
　　慕安柒心说自己有什么可尴尬害羞的？！她定了定神，问：“学得怎么样了？”
　　“刚开始。”季淮初回答，她指尖继续点了一下屏幕，不过这次将声音关掉了，“不过我学什么都很快。”
　　“你可以放心。”
　　慕安柒：“……”
　　思索片刻，慕安柒放下了写了一半的计划，毕竟没必要在今晚将之后的行程都安排下来嘛。世界那么大，她也没想好还想去哪里吃些什么。慕安柒利索地翻身上床，凑到季淮初身边，“给我也看看，得一起学。你可不能抛下我。”她怎么能看着季淮初一个人偷师呢？未来的日子可还长着呢。
　　季淮初眼底带笑，也没半分不好意思的，还低声问：“那要开声音吗？”
　　“……开吧？小一点。”慕安柒小声说，她钻进季淮初怀里靠着，跟着一起观摩学习起来。
　　……
　　“可以接吻吗？”
　　“……又不是没亲过。”慕安柒语气里有些无奈，季淮初故意用这种柔软的声线问她，感觉像是在撒娇一样，根本就没办法拒绝。她翻了个身，仰头咬上季淮初的唇。
　　手机被扔在一旁，屏幕由亮逐渐熄灭，里面的声音也消失了。
　　指节分明的纤长手指一点点摸上另一只手，十指相扣起来。屋外大雪飘扬，屋内暖橙灯光。爱人与爱人相拥，气息相融，冬夜也变得温暖短暂。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-02 23:15:42~2021-06-05 20:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：允晓皙 50瓶；墨殇、栀酒 20瓶；暴躁的虎皮蛋糕 12瓶；zan 10瓶；巍笑的小澜孩 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 黑镜旅行（一）
　　位面旅行剩下的几天日子过得飞快，慕安柒将她最想去的几个地方都去了一遍，也吃了当地的特产。她本还想去玩一下悬崖式蹦极，突破一下自己。不过看了几个别人蹦极的视频之后，慕安柒便觉得她虽说是玩家，也死了一次……但她本质还是人类，是人类就有弱点，恐高这个弱点就挺适合她，也不必强行克服。
　　在去广东尝试过早茶之后，她们还顺便去划了会儿船，很是惬意。
　　一直到旅行时间结束，慕安柒还有些念念不舍。毕竟谁不想当一个不用工作、没有烦恼、不缺对象还不缺钱花的快乐咸鱼呢？只可惜欢乐时光总是十分短暂。
　　至于季将军……
　　慕安柒只想感慨一句网络害鬼，自从季将军发现在网上能学到各种各样的东西后，闲暇时间便都在玩手机了。学就学吧，慕安柒也会跟着一起的嘛，只是她精力到底不如季将军充沛，导致每天被季淮初甩下一点进度。
　　打住。不能深想，再想就得引起涅空间系统进行和谐了。
　　等传送回到碎镜大陆，时间只比离开时过去了一秒而已。有黑镜旋涡那时间流速比例在前，季淮初对这表现得并不惊奇。她抬手摸了下慕安柒头发，发现慕安柒后颈处的淡红咬痕已经消失了。“这个旅行……是意识进入？”
　　“啊？我也不太清楚。不过应该是吧？”不然也不可能只过去了一秒啊。
　　但季淮初的能力在平行世界也得到了保留，慕安柒符合条件的技能也可以用――毕竟慕安柒有天晚上为了气氛还弄了一场桃花花瓣雨铺了满床。
　　季淮初点了点头，对涅空间有了新的认识。
　　“嗯，去游戏那边看看新来的两只鬼工作得怎么样了吧？七天不见，我都忘记那怪谈鬼长什么样了。夏逢花小朋友应该还在忙，待会去慕小白那儿坐坐吧！”慕安柒伸了个懒腰，这次休假令她十分放松。不过既然回到了碎镜大陆，那还是得回归玩家身份的。关心一下鬼怪员工，再看看群聊里的团建旅游准备得怎么样了……
　　也不知道是哪个黑镜旋涡那么倒霉，恰好会赶上她们定下的日子呢。
　　“如果你担心慕小白的话，可以让她在游戏里开个特殊商店。”季淮初淡淡道，“毕竟玩家也需要吃东西。如果慕小白的部分食物还能抑制诅咒，或是有其他的增益效果，也会增强游戏的趣味性。”
　　“啊，对啊！”慕安柒眼睛一亮，她有些诧异地看向季淮初，“将军怎么突然会想到这些？”慕安柒问完就明白了，她有些心虚地想：她还以为将军是个lsp，在位面世界里天天学习各种“知识”，没想到这知识还真是知识啊！
　　“因为白纸也会觉得寂寞。”季淮初淡淡道，慕安柒在意的人，她当然也会适当关照一下。当然了，如果慕小白忙碌起来，慕安柒也就不会那么频繁去慕小白家蹭饭了。
　　这回答叫慕安柒愣住了，她差点以为季将军被掉了包。不过等她认真细想，便觉得对极了。毕竟慕小白在这儿关系好的似乎只有自己和夏逢花，夏逢花如今又忙碌起来……将慕小白带到游戏里，让她认识更多的朋友，接触到各种各样的玩家也是一件好事。毕竟她们完全可以控制游戏，只要进行设定，慕小白在游戏里就不会受到伤害。
　　想到这里，慕安柒便拉着季淮初去了慕小白家，她认真给慕小白说了正在建设的游戏，然后问她有没有意向去游戏内开个店。
　　“会遇到玩家的游戏？”在那白纸下，并不能看到慕小白是什么表情。她的语气带了一点点迷惑，似乎是在回忆当初在七日轮回城的日子。
　　“是那种游戏，不过不是七日轮回城那种。你在里面也会很安全，只是开一个店做些饭菜，你可以给玩家提出各种要求，他们满足你之后你就给他们食物。这些食物会对他们起到一定的帮助。”慕安柒尽可能地将这事儿说得详细一点，她简单介绍了戏剧师如今编写的游戏背景，又说了最近加盟的怪谈鬼和她创造的几个怪谈故事。
　　“那就去吧。”慕小白思忖片刻后点了点头，“游戏，是要让玩家产生情绪值么？”
　　“呃，是的。不过你不需要特意做什么，做你想做的就可以了。”
　　“好的。”慕小白说。
　　等到下次游戏再次开测，每当夜半时分，村庄的角落里便会出现一家灯火通明的小菜馆。玩家们可以在此处进食，这儿的食物不仅美味，还有各种轻微的增益buff，如果你运气好，甚至还能直接清除身上的诅咒！只是，支付餐费的并不是金钱……而是讲述一段在过往人生中你最为懊悔/遗憾/痛苦的故事……
　　当然，此时的慕安柒并不知道慕小白已经有了主意。她也没想让慕小白创收，她只是单纯地想让慕小白融入这个，不要感到孤独而已。
　　领着慕小白去了游戏规划区，见到戏剧师和怪谈鬼都在认真商讨游戏剧情，慕安柒对此十分满意。她将慕小白认真托付给了这两只鬼，这两只鬼在季淮初面无表情地注视下拍着胸脯发誓会好好照顾慕小白，并为她造一个最好的饭馆。
　　等从游戏规划那离开，群聊里失踪的方氏兄妹终于再次冒出头来。
　　[方韵玖]：我们这边没问题，休息期还剩下四天，大家休息期还剩多久？
　　[吴三笙]：三天。
　　[夏芸]：三天。
　　[慕安柒]：既然这样，那我再问问赵果顾和斯宿瑛在大后天有没有时间，如果有的话，大家就一起吧！
　　至于合适的黑镜旋涡……慕安柒看向身边的季将军，笑着拜托道：“黑镜旋涡的事，就麻烦将军啦？”
　　“放心就是。”季淮初应下来，“你们想要大型一点的黑镜旋涡，还是危险度不高的？”
　　“都可以吧？不用太麻烦挑选什么。选一个不会对城镇造成污染，或是位置比较偏僻的？”慕安柒说，“毕竟就我们这阵容，估计没有过不去的黑镜旋涡。如果恰好出了什么难度超高超危险的旋涡，也不用大陆鬼王妖王集结人手了，我们直接去就好。”
　　“好，我会注意的。”
　　操心完旅游的事，慕安柒便打算去练习一下剑法。太长时间没有握刀，感觉都生疏了。尽管……这次黑镜旋涡也未必有她施展刀法的机会。
　　等到第二天，游戏中的赵果顾与斯宿瑛终于出现。在得到黑镜旋涡的团建邀请后，赵果顾她们没怎么犹豫就答应了。不过她们也好奇了一下此行阵容，就得到了慕安柒列出的长长名单。其中方氏兄妹她们虽然没见过，但也是聊过的。但……
　　白语籁？季淮初？剑修女鬼和青藤妖姐妹是怎么回事啊！
　　[慕安柒]：因为我不知道她们的名字……待会我去问问？
　　[赵果顾]：不是啊！重点是这个吗？为什么会有鬼和妖混进来啊！
　　[慕安柒]：啊，难道我刚刚没有提到吗？这次团建是玩家和招揽玩家的妖王鬼王一起哦！
　　[赵果顾]：……
　　[赵果顾]：需要……我带着我那小四叶草妖么？我们可以当团建里的吉祥物。
　　[慕安柒]：当然可以！这个又没有人数限制。斯宿瑛那边如果想带也可以。
　　[慕安柒]：不过时间对你们来说有点赶，就定在后天。
　　[赵果顾]：难道不是团建旅游吗？又不需要我动脑子或战斗，快乐玩耍就好了嘛。玩完了还有七天假呢！
　　被富婆和各大妖王鬼王带着过黑镜旋涡，与自己辛辛苦苦在碎镜大陆游戏里靠运气通关可完全不一样。赵果顾想，感觉几个游戏世界不见，富婆混得愈发风生水起了。她可怜巴巴地看了一眼自己的存款，离跟斯猫猫一块儿旅游的目标还差得远呢。……唉。
　　就这样，黑镜旅游计划被敲定下来。玩家们在群聊里约好时间，鬼王妖王们也有各自的通信渠道进行沟通。像白语籁，第二天就带着吴三笙来将军府住下，打算等后天一起行动。
　　“那个世界有趣么？”与鬼不同，碎镜大陆的妖是土生土长的，她们根本没有前世记忆，也就从来没体会过“另一个世界”的生活。在得知慕安柒居然这么快攒够积分带着季淮初旅游时，她还暗自嫉妒了好一阵……啊，她的美貌对吴三笙毫无吸引力，且不说吴三笙没有旅游的心思，只想用积分换书。就算她有心思也攒到足够的积分，估计也想不到有一只狐妖也想跟着一块儿去吧。
　　“是个很大的世界，也算有趣。”季淮初想了想说，“确实有很多新奇的东西值得学习。”
　　白语籁愈发酸了，她幽幽地盯着季淮初，“我可真羡慕你。”
　　“你有那么多书生，羡慕我干嘛？”季淮初面无表情地盯了回去，“我要去看最近出现的黑镜旋涡了，你要没事就去后山那边帮忙建设游戏吧。”
　　白语籁：“我好歹也是客……好的没问题，我马上就去！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-05 20:44:45~2021-06-07 19:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、云仙、缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、久肆、云仙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dracozhu 90瓶；墨玖 24瓶；互攻yyds 20瓶；egozaku 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 黑镜旅行（二）
　　慕安柒对这次旅游人数心里是有数的，她知道人多，但真正与大家伙碰面时，才发现人是真的多！
　　玩家们还好，方氏兄妹上次没能与赵果顾与斯宿瑛见面，这次见面后便自我介绍聊起天来。方寻酒和方韵玖都不是什么内敛的人，斯宿瑛虽然不擅交际，但有赵果顾在，聊天什么的完全不成问题。至于夏芸、吴三笙她们……都是一起过过游戏的老熟人了。
　　对比来看，鬼王妖王们的相处看起来就略有尴尬。四叶草妖的人形是个看起来极为娇小的小姑娘，穿着绿色的蓬蓬裙，戴着四叶草发夹，怎么看都是吉祥物本体，可爱极了。在场的人她一个都不认识，托赵果顾的福，她与招揽斯宿瑛的那位黑豹妖倒是见过几面，不过这黑豹妖是个看起来十分壮实的黑皮大美人，声音也很是粗犷，看起来……不怎么友善。
　　“啊，这不是狐狸精吗？”黑豹妖抱臂看了一圈，就发现了白语籁，她饶有兴致地看向玩家那边，“这次又是你新看上的书生？居然还陪人去黑镜旋涡旅游，还弄这个联谊……转性了啊？”
　　白语籁今天可是精心打扮过的，打算给各位妖王鬼王和没见过的玩家小朋友们留下个惊艳的印象，谁成想居然遇到这黑豹妖了。她面上依旧挂着浅浅的微笑，眉眼间风情不减，实则咬牙切齿小声警告道：“你嗓门小点会死吗！”
　　江月下耸耸肩，没再继续说什么，而是一把将恨不得缩角落里的四叶草拉了过来，“这是‘晴天’，四叶草妖，运气超好的。我是江月下，黑豹成妖。”
　　“……白语籁，本体是白狐狸。”白语籁指尖撩起自己头发，笑着自我介绍道。
　　“叶景梦，本体是青藤妖。这是我妹妹，叶暮云。”青藤妖姐妹也过来自我介绍道。
　　“鹤古霞。”剑修女鬼抱剑站在一侧，淡淡道。
　　“季淮初。”季将军在慕安柒不断地眼神示意下，也只得附和着自我介绍。
　　“这次选择的黑镜旋涡是今早六点突然出现在海上的，红夫人已派人将那片海域封锁。我们直接进去清剿就行。”季淮初简单说了一下这次的旅游行程。
　　“又是红夫人啊。”慕安柒忍不住K慨道，“红夫人管理的区域似乎经常出现黑镜旋涡？”
　　“似乎是这样。”季淮初想了想又说，“这一片沿海城市及海域都是她的管理范围。”也许并不是沿海及海上区域容易出现黑镜旋涡，主要是红夫人管理的地方太大了。
　　因为黑镜旋涡出现在海上，所以她们还得开船出海。当然，其实用飞艇也行，只是她们进入之后，飞艇没地方停靠。而直接带着飞艇进入……似乎过于张扬了。
　　登船口处，红夫人依旧穿着一身靓丽的红色旗袍，将身材完美地勾勒出来。这次旗袍的款式似乎与致命污染那次见到的不太一样，不过慕安柒也不记得具体是哪些花纹样式做了改变。红夫人依旧捏着那杆烟枪，万锦也是一身古装装扮，守在红夫人左手身侧。
　　“季将军可真是愈发清闲了。”红夫人笑着说道，似乎有些许揶揄的意思。她的目光在慕安柒身上停了一瞬，就看到季淮初面无表情抬手将那玩家往身后护住了。红夫人嘴角笑意愈发明显，她轻微地摇了摇头，“你啊，至于么？我又不是什么吃人的恶鬼……万锦，带她们上船吧。”
　　“我本还想着，既然你们是去黑镜旋涡旅游，或许需要我的人作为护卫陪同，尽一番地主之谊。现在看来，似乎用不上了。”
　　“多谢红夫人好意。”季淮初拱手道谢，“夫人要是想一起也并无不可，黑镜旋涡并未有过什么限制。”
　　“那就不必了，吓到这帮小朋友就不好了。”红夫人笑起来，她抖了抖烟枪，轻声道，“不过，我倒是想要些小狐狸作伴……”
　　“……”缩在人群中的白语籁尾巴一抖，她极为无奈地从口袋里摸出一个小锦囊样的东西，这本来是她攒下来打算给吴三笙“防身”的呢，“夫人不嫌弃，就用我的这些吧。”说着，便将一锦囊换下的狐狸毛给了出去。
　　万锦上前将锦囊接过了，红夫人没再多停留，似乎真的只是想要些小狐狸作伴似的，直接消失了。万锦将锦囊收入怀中，走上前来：“各位，请上船吧。我会将各位送至黑镜旋涡入口，等候诸位归来。”
　　“如有特殊情况，也可以随时联系我或夫人。”万锦说，“夫人近日空闲，会第一时间出手。”
　　……
　　大船逐渐靠近那巨型黑雾。
　　“……黑镜旋涡会很危险吗？”晴天小声询问身侧的江月下，作为四叶草妖，虽然她凭借好运遇到了赵果顾并将人给招揽了，但她本身是没去过黑镜旋涡的，也没带赵果顾去过。
　　“放心，谁有危险你都不可能有。”江月下拍了拍晴天的肩膀，差点将小个子拍倒在地。“这么多人呢，怕什么？”
　　[叮！已进入黑镜旋涡范围，是否进入？]
　　是。
　　[叮！正在进入黑镜旋涡……]
　　[嘀！激活副本：恐惧围城！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得3600+500贯司。]
　　抬眼已是黑夜。
　　进入黑镜旋涡，第一件事当然就是要确认队友走散没有。然而当慕安柒回头时，只发现了鹤古霞这位剑修和一脸茫然的白语籁。
　　“……人呢？”这传送，都传没了吗？！她那么大一个季将军――好在她跟季将军还能在心底联系。“两位前辈不要急，我们先与其他人汇合。”
　　――“你在哪里？”季淮初的声音在心底响起。
　　“我也不知道，这边没什么特殊建筑……啊！我看到城墙了，将军你有看到那黑色钟塔吗？我们在那边集合？我这里有白狐妖王和那位剑修女士。”
　　――“好的，注意安全，这黑镜旋涡有点奇怪。”
　　奇怪吗？也是，黑镜旋涡就没有不奇怪的。慕安柒知道季淮初这是叫她不要过于轻敌。慕安柒看了一眼白语籁和鹤古霞，心说在这一鬼王一妖王身边，她怎么都不会过于轻敌啊。她可不想堕了将军的威风。
　　“前辈，我们先去那黑色钟楼下集合吧。”
　　“嗯。不必过问我的意见。”鹤古霞抱着剑低声说，她也在打量周围的环境。在她眼里，慕安柒这样的玩家在她眼里就跟小孩子似的，毕竟年岁差摆在那儿，她以前可是修仙世界的啊！至于白语籁……不靠谱的白狐狸，这小队的安全显然就要靠她来维护了。
　　“这里真奇怪，一点都不像旅游的好地方。”白语籁抱怨地摸着自己的大白尾巴，梳理着尾巴皮毛。她看着这阴森森的环境就不舒服，更别提一进来就是黑夜，路灯还老闪烁，街上一个人影都没有……怎么看都太古怪了。
　　季淮初也真是的，旅行旅行，就不能找个阳间点的地方吗？下次她可得好好给那家伙说说！
　　“啊，起雾了？”才走了一会儿，这城镇里不知为何便升起了白雾。慕安柒察觉到不对，打开发光胸针，又将妖刀连同替身纸人一起握在手中。
　　在她们经过一小巷时，突然就听到了规律的脚步声。慕安柒若有察觉地回头望去，白雾下却看不清声音那边的情况，是队友还是――
　　不等她想完，鹤古霞怀中长剑已然出鞘。慕安柒只看到头顶寒光一闪，一黑色的长体不明生物就被钉在了她旁边的墙壁上。发光胸针的光照上去，慕安柒才发现这长体生物有着细密的牙齿和长长的舌头，长条身体下有极小的四只爪子，似乎是爬行生物。这家伙刚刚……似乎就是从墙壁上飞下偷袭自己？不等她想明白这是什么奇怪的生物，那规律而整齐的脚步声也靠近了，那是一个高达两米的壮硕黑影，当慕安柒看到它时甚至觉得自己出现了幻觉。
　　――三头六臂？！这特么不是哪吒吗！
　　怪物身体呈血红色，像极了人形，更像被扒皮后的人。它身上没有淌血，红色的六只手上分别拿着一对大锤，一对长刀和一对尖刺。红色的脑袋上没有五官，当它笑起来时，红色的皮肉被拉扯开露出黑色的空洞，形成一个笑容的弧度。它似乎不会说话也不会发声，当看到慕安柒她们的瞬间，便捏着武器冲了过来。
　　“恭喜发财？”
　　事实证明，哪怕它有三个脑袋，也只需要一个祝福词就能完全控制。
　　在祝福词说出的下一秒，长剑已飞速斩过，将怪物拦腰砍断！被斩断的怪物倒地不起，却没有任何血液流出。它的身体逐渐软化，手中的武器也消失不见，只留下一滩红色如烂泥般的东西。
　　“……先汇合吧。”奇奇怪怪的黑镜旋涡，这次的黑镜旋涡有主人吗？还是单纯的恶意构成呢？这样的怪物……K觉更像是恶意啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 19:31:36~2021-06-08 21:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 20瓶；I啊 12瓶；Eternity 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 黑镜旅行（三）
　　雾越来越重了。
　　这白雾浓度在她们周围不断加深，慕安柒再抬起头来，甚至已看不清那黑色钟塔的方位了。这也就算了，毕竟她记了方位，更令人烦躁的是不断从白雾各个角落窜出来的奇异生物――或许它们连生物都不是。
　　那像黑蛇又想蜥蜴的黑色“长虫”、三头六臂杀死就变成一堆烂泥的不明生物，甚至还有篮球大小且长了三对复眼的蚊子！对，是蚊子不是苍蝇，这简直离谱。当慕安柒用鬼斩将蚊子一分为二时，这蚊子后面的屁股突然就不断变大鼓起，要不是慕安柒反应快取出外套一遮，恐怕就要被溅上一身血了。
　　杀伤力不大，侮辱性极强。被一波波的“小虫子”骚扰，再加上视野不佳，慕安柒心里愈发烦躁。她看着这片白雾，忽然就有了用燃烧丨瓶和手丨雷配合步丨枪将整个黑镜旋涡直接突突了事的想法。就在又一只宛若小山的黑色鼻涕虫拖着一地黏液靠近她们时，慕安柒只觉得头脑一热，不过还不等她有所动作，就听到“咔嚓”一声清脆的响声。
　　刹那间，所有愤怒和烦躁情绪如潮水般褪去。慕安柒整个人仿佛被清泉洗涤了，她有些恍惚地站在原地，这才反应过来自己可能又中了某种情绪debuff，而这种东西似乎会在积累到某一阈值爆发。多亏了精神防护吊坠，不然……她可能会发狂？
　　“前辈等等！先不杀这只……鼻涕怪？”慕安柒一边对慢慢挪过来送死的“黑山”说了句祝福词，而后拦下欲要动手的鹤古霞，她又看了一眼脸上写满无聊完全没意识到不对劲的白语籁，一边绕过那鼻涕怪继续前进，一边解释道，“这黑镜旋涡似乎会勾起人的各种负面情绪，等到情绪累积到一定程度，会爆发一个精神方面的攻击或是污染？鹤前辈，你有感觉到什么不妥吗？”
　　“我是剑修，剑心纯粹。”虽然不是无情道，但这些情绪对她的影响微乎其微，她并没有发觉。鹤古霞想到这里，有些严肃地皱了下眉头，没有照顾到玩家精神方面薄弱的地方，倒是她失策了。要是慕安柒跟她一块儿出了什么事……且不说怎么应付季淮初，就是夏芸她都不好意思面对了。“我会注意的，再有怪物，你不要出手了。”
　　“虽然不知道这些情绪是否与怪物死亡有关，不过我们还是绕过怪物先和大家汇合吧。”慕安柒惦记着吴三笙那群体精神免疫神技，便看向一脸无辜抱着大尾巴看热闹、旅游观光的白语籁，“白狐妖王……你，你弄点小狐狸出来，朝四周探探路，能引走那些怪物也好。”
　　“啊？我？”被点到名的白语籁颇有学生上课走神被老师点到回答问题的既视感，她有些茫然地眨了眨眼睛，便答应下来，“好的，小事一桩。”
　　摸了一路的尾巴毛，正好又掉了许多呢。
　　嘤嘤乱叫的小狐狸们变换出的下一秒便四散开冲进了白雾里。
　　“应该，是这个方向……”慕安柒想着，在心底对季淮初也嘱咐了一遍自己刚刚的发现。
　　在再一次以祝福定住三头六臂的怪物后，慕安柒她们终于来到了黑色钟塔下。也看到了前方隐约的火光，再走近，便看到季淮初、方氏兄妹和江月下等候在升起的篝火旁。
　　“就你们几个人吗？”慕安柒一怔，她还以为汇合就能集齐人呢，没想到还有一队被分出去了？晴天、赵果顾、斯宿瑛、吴三笙和夏芸还有青藤妖姐妹？……不会再被分成两队吧。
　　晴天是四叶草，赵果顾是欧皇，这两人应该不会有事。再加上这里有施加精神影响，慕安柒推测这两欧皇估计跟吴三笙在一起。至于斯宿瑛夏芸还有青藤妖姐妹一队，或者斯猫猫被赵果顾的好运拉去，似乎也是合理的分组。
　　……
　　“为什么会这样呜呜呜，明明你们说是来旅游的……我单信了旅游，还信了有好多人保护我……结果进来了什么都没有……呜呜呜谁会来这种地方旅游呜……”四叶草妖哭得满脸通红，嗷呜嗷呜的可怜极了。没有纸擦鼻涕眼泪，她便只能用四叶草叶子擦，这看起来就更加可怜了。
　　“……我也真没想到，我们难道不是好运附体吗？不会有危险的。”赵果顾试图安慰自家“妖王”，然而安慰无果。晴天虽然是四叶草妖也招揽了赵果顾，但赵果顾是她第一次且是唯一一次招揽的玩家，作为胆小且社恐的宅草，能招揽到赵果顾完全是因为两人能力都是气运方面，相互吸引罢了。至于能力……
　　她没有能力，从没去过黑镜旋涡，甚至连去游乐场都是一颗草坐旋转木马，激烈项目和鬼屋全都没去过。她根本不是一个真正的妖王。
　　“冷静，冷静点！你看这里阴森森的，好像是有精神类的攻击吧？但跟我们在一起的还有吴三笙，她精神免疫，还可以给我们也免疫！你看这白雾很浓吧，好像会有危险，但斯猫猫她听力和警戒度一绝，再加上最近学到的危险预知被动，我们根本不怕被物理偷袭的。”赵果顾认真分析，她觉得她跟晴天随机到一块儿欧皇翻倍，怎么都不会出事。但晴天哭得太惨了，再加上她进来之前听青藤妖姐妹关心晴天，得知晴天似乎成妖没多久……总觉得在哄小朋友。
　　理性分析很全很对，可惜晴天听不进去。“可是……好黑啊……”
　　赵果顾：“……”
　　“我来吧。”吴三笙叹了口气，看了看自己的技能列表，到底是走过去，一把牵住了晴天的手。一瞬间，“害怕”“恐惧”“未知”“难过”等情绪涌入心头，陡然接收这么多情绪，吴三笙还觉得很新奇，毕竟自从来到这游戏后，她就没有过这么丰富的负面情绪了……
　　在吴三笙接收这些情绪的瞬间，晴天的呜咽抽泣声也停了下来。她有些呆呆地看着吴三笙，又低头看了看吴三笙牵住她的手，心中那些恐惧等情绪却全都不见了，此时的她非常平静，就好像回到了还未成妖的日子，她只是一个什么都不知道的四叶草，每天晒晒太阳睡睡觉，什么都不知道什么都不懂，无畏无惧。
　　晴天抬手揉了揉眼睛，将睫毛上的泪花都擦掉了。这时候，再看那些愈来愈浓的白雾和阴暗的夜空，她也不再害怕。“谢谢你。”她小声说，脑袋上的四叶草发夹晃了晃，她伸出手去，将一朵小小的完整四叶草放入吴三笙手心。
　　“不用客气，先找到大部队汇合吧。”吴三笙面色平静，那些丰富的情绪对她的影响不大。“你和赵果顾认真许愿与大家汇合，然后直觉告诉我一个方向。”
　　“啊！好的！”
　　“没问题。”赵果顾应了一声，她牵着斯宿瑛走过来，还有些惊奇，“你的能力越来越厉害了，这团辅无敌啊！”
　　“还好。”吴三笙淡淡道，“快许愿。”
　　“好好好，这就许愿。”
　　就在赵果顾和晴天认真许愿判断方向时，刺耳的铁链拖地声响起，沉闷地脚步声逼近，斯宿瑛耳尖一抖，迅速道：“先往左走躲避一下！”
　　能不正面迎敌，还是不迎敌的好。
　　……
　　“这可能是我们头一次体验这种旅游。”叶景梦一边走一边撒下青藤种子，种子落在地上迅速发芽，根本无视掉了地砖。“还怪新奇的。”
　　“……毕竟谁回来黑镜旋涡旅游呢？”叶暮云一脸无语，她看了一眼优哉游哉的姐姐，又看了一眼握紧本命剑一脸警惕的夏芸，出声安抚道：“你不用担心，我们会保护你的安全。”
　　“对，我们很厉害的。”叶景梦附和道，她忽然察觉到什么，抬手打了个响指，身后不远处刚发芽的青藤一瞬间极速生长，巨大的青藤藤蔓瞬间蔓延，猛地抽飞了从高空扑下的黑色“蜥蜴”。
　　“这黑镜旋涡的生物多样性可真不错。”叶暮云感慨道，“生成这旋涡的恶念想象力还挺丰富。”
　　“你师傅很厉害啊，不过看起来不太好接近的样子，没想到也会收徒弟。”叶景梦控制着那巨型藤蔓一路蜿蜒跟随，当再次有怪物靠近时，便用藤蔓直接将人一捆，然后再抖落一些种子催生发芽。
　　“毕竟季淮初那家伙都能跟玩家谈恋爱了，鹤古霞收徒也不稀奇吧？”叶暮云耸耸肩，如是说。
　　“说得也是。也不知道我什么时候能脱个单……唉。”
　　“脱单？脱什么单？你脱发还有些可能吧。”
　　“哈？你在说什么啊？你是在记仇你当初那暗恋对象把我认错你，然后我拒绝了告白吗？”
　　“你在说什么啊？我根本没有暗恋对象！”
　　……被青藤妖姐妹夹在中间一声不吭面无表情的夏芸很是心累，她不知道在心中叹了多少口气。她不仅融入不了这两姐妹的闲聊，甚至还跟不上她们的节奏。就算她认真去听了，到头来却发现她们聊了那么多，就没有聊到什么有价值的东西，可她们偏生就没停下过！
　　夏芸：头疼.jpg
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-08 21:07:30~2021-06-09 21:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：善莫大焉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 黑镜旅行（四）
　　周围白雾迟迟不散，慕安柒她们也不好到处找人。这黑色钟塔似乎是个标志性建筑，离城墙边缘也很近，在这里等一等，看白雾会不会淡去，或许其他走散的伙伴也能来到这里。
　　“恐惧围城……”拿出拐杖糖给大家分着糖果吃，慕安柒琢磨着这次黑镜旋涡的名字，围城的意思很好理解，但恐惧？这个黑镜旋涡似乎是能令人更容易被负面情绪笼罩，一旦达到某一阈值还可能受到某种攻击。但它的名字为什么叫“恐惧围城”呢？恐惧这种情绪……对这次黑镜旋涡有什么特殊的作用？
　　是来到这里的人更容易被恐惧支配，还是说白雾、怪物或是别的什么东西都与“恐惧”有一定关系？“恐惧”也可能单纯只是这座围城的名字，又或是围城内大BOSS的主体形态？恶念、情绪、执念……以恐惧诞生的黑镜旋涡？
　　明明在刚进入这里时，是没有升起白雾的，雾的浓度也没有这么重……
　　就在慕安柒沉思时，坐在篝火边、依偎在妹妹身旁的方寻酒忽然惊道：“白雾浓度似乎消散了不少！”
　　“似乎是，奇怪。是时间因素吗？”慕安柒有些摸不着头脑，“这次的黑镜旋涡是需要我们做什么呢？杀死城内所有怪物、离开围城？还是打碎这一切？”虽说是旅游观光来的，但清剿黑镜旋涡这任务还是在的。暴力通关的话，怎么看都像是带人打仗而不是旅游团建了。
　　篝火火焰摇曳，慕安柒看向方寻酒，又看了看方韵玖。鹤古霞前辈应该不会有恐惧情绪，白语籁……白狐妖王虽不靠谱，但看起来也不像是恐惧过的样子，这家伙表现得比谁都轻松悠闲，没有一丝危机感。黑豹妖江月下慕安柒不太了解，不过倒是可以问问：“这次黑镜旋涡叫恐惧围城，所以我觉得跟恐惧情绪有点关系。你们进入这里后……又发现什么异常吗？”
　　方寻酒：“……”
　　方韵玖轻咳一声，看起来有些不太好意思：“你说到这个，嗯。那白雾可能跟恐惧情绪有点关系，我们刚进来时还好，不过后来前往钟塔汇合时，我跟哥哥走在后面，突然有个黑色的东西下扑下来。我哥一时激动，受了不小的惊吓……然后白雾就渐渐升起来了。”
　　“但我现在没有很恐惧了！”方寻酒红着脸努力“狡辩”。
　　“不用不好意思，这是正常的。”慕安柒想了想剩下的人，她们也可能因骤然分开产生些许恐惧，累积到一起，就令白雾愈来愈浓了。而白雾遮掩视线，加上怪物时不时的骚扰，自然会催生更多的恐惧。等大家冷静下来，这白雾就会变淡了。
　　“现在白雾淡了，要不先探索一下这片城区，找找其他人？”慕安柒开口道，“等白雾再淡些，鹤前辈可以御剑到城市上空看看。或者将军也能将鬼影放出，往四周探索去。”
　　江月下在旁边等了一等，却发现这玩家完全没有想让她做什么！黑豹妖有些不高兴起来：“我呢？我的嗅觉很灵敏，听力也好，速度也是很快的。”
　　“啊，那就麻烦江前辈为我们警戒了，毕竟那些怪物神出鬼没的。”
　　江月下那黑豹尾巴小幅度甩了一下，心情这才好起来：“没问题。”
　　白语籁很有自知之明的没有吭声，不过她也是不想干活，只想美美的做个吉祥物。她摸着自己尾巴，感应了一下刚刚放跑出去的小狐狸崽子们，有的小狐狸与她的联系已经消失了，但有的小狐狸还在。可惜那些小狐狸并没有碰到吴三笙或其他玩家。
　　灭掉篝火，慕安柒她们并没有将未燃尽的木头和灰烬清理干净，毕竟如果还有玩家过来一定是自己人，看到这些也算是留下了消息。慕安柒想了想，取出草稿本撕下一页，将“恐惧”猜想写了上去。
　　“走吧。”这座城市……似乎是一座空城，但楼房又是真实能进入的。这里的房子大多是两三层楼的小房子，黑色钟塔大概是这儿最高的建筑了。等白雾散去，其他人应该能第一时间发现这建筑。
　　接下来便是沉默的搜查时间。
　　这整座城市静得吓人，白雾若隐若现已经十分淡了。鹤古霞御剑而行，却不能飞得太高，不然依旧看不清地面。不过就算是半高空也很不错，不需要江月下或季淮初出手，这位剑修便幻化长剑将所有靠近的怪物清理得一干二净。
　　“有的房子不能进去啊。”慕安柒试图推开一个房子的门，这门却被锁的死死的。她抽出妖刀打算劈开门暴力闯入，然而一刀下去斩到虚无，刀直接穿模进了屋子内，屋子毫不受损。
　　慕安柒想，估计就算强行进去了，这屋子里估计也是空空荡荡或漆黑一片，什么都没有。
　　“感觉好像以前玩过的一些探索游戏。”方寻酒若有所思，把这放在以前的游戏里，估计还有恐怖标签吧。“既然这样，那那些能进去的房子里岂不是会有什么线索或东西？”
　　“比如说……食物？武器？”
　　“啊，那这不就是真人版游戏了吗？”慕安柒有些失望，不过转念一想，大家伙来这儿旅游，体验一下沉浸式真人恐怖探索游戏也很合理吧？“那就一边搜集物资一边跟大家汇合吧，我简单画个草图，将路线记一下。”
　　哪些房子能进，哪些不能进。标记出的黑色钟塔，和能看到的那一片围墙，再根据她们移动方位慢慢补全这简易地图。
　　……
　　“奇怪，老听见各种声音，就是遇不到怪物。”赵果顾牵着斯宿瑛一直在各个街道穿梭着，眼见白雾淡了，她们自然也是想快点跟队友们汇合的。只是……这怎么就遇不到人呢？各种声音倒是听见了，一听见动静她们就及时躲避，是以现在没真正直面一个怪物，可也没遇到一个玩家。
　　“遇不到是好事，不过遇不到队友就很奇怪了。”斯宿瑛也难得有些疑惑，按照赵果顾与晴天这叠加的好运buff，应该闭着眼睛走都能跟队友汇合才是。
　　然而事实是，她们走了这么久，周围白雾都消散不少，却依然没遇到任何东西。
　　“还有一种可能。”吴三笙沉思片刻，轻声说，“因为你们太过好运，所以我们直接被送入了比较重要的区域。而其他队友还在外围探索。”
　　赵果顾：“……”
　　晴天：“……”
　　地图都不一样，自然不管怎么走、怎么许愿都遇不到了。
　　“诶，前面路灯那个垃圾桶旁边怎么好像有东西在发光？”赵果顾正尴尬着，毕竟她觉得吴三笙说得很可能是真的。就在她四处乱瞟时，一个发光的东西吸引了她的注意力。
　　快步上前，赵果顾弯腰捡起那刚刚闪光的东西，“被诅咒的匕首？这玩意明明没有发光啊。”
　　【被诅咒的匕首】：含有特殊能量的匕首，看起来很锋利的样子。（恐怖围城特有道具）[无法带离]
　　拿到手中打量，却发现跟普通的匕首没什么区别。如果要说它的特色，那大概就是特别的老旧吧。匕首上也没有血迹或锈痕，要说被诅咒……从外表却是看不出来的。不过在看到匕首介绍以后，赵果顾便觉得这匕首有些膈应人了。
　　吴三笙摸了下匕首柄，也得到了这匕首的信息。她感觉到牵手的晴天那边又传递来“害怕”“恐惧”“好奇”等各种情绪，她默默将这些情绪消化，而后开口道：“那就搜索这片区域，将能搜集的道具、物品都搜集出来。包括这附近的一些房子内，那应该会有食物和水。我们许久没有进食和休息，也该找些资源了。”
　　等吴三笙说完，晴天便晃了一下手，指向前方不远处的一间一楼小平房：“那间房子。”
　　吴三笙看了一眼赵果顾，见赵果顾也没有异议，便牵着晴天往那房子走去。
　　不需要开锁，房子大门一推就开了，房子内东西有些落灰，不过还有电。在玄关处将客厅灯光打开，斯宿瑛第一个走进房内，毕竟在这支队伍里，她应该算是武力担当了。
　　房子内空无一人，没有任何危险。
　　有水，有电。卧室有床，枕头被子都是齐全的，只是散发出有些潮湿的味道。打开冰箱，冰箱里还有几颗鸡蛋，在冷藏区甚至还有两袋未拆的水饺。
　　“哇，好巧，我刚刚就想吃热乎乎的水饺！”赵果顾看了一眼，惊喜极了。
　　吴三笙抿了下唇，这两欧皇的运气根本不能以常理推断。她只是沉默地去洗了锅和碗筷，然后接水烧开，打算煮水饺。
　　“找找有什么背包之类的，将能带的东西都带上。”斯宿瑛看向赵果顾，找东西这种事情自然是要她去的，她想了想又问：“今晚我们要不就在这里休息吧？看起来很安全。”
　　“吃过饭后再把附近探索一下，等天黑如果没有更好的住处，就在这里休息。”
　　等热腾腾的水饺煮开一个个浮出水面，又被分成四碗端上餐桌。赵果顾夹起一颗饺子，蘸了蘸刚做的简单调料，感慨道：“这才有点旅游的意思嘛。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 21:25:10~2021-06-10 22:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天青色的青 20瓶；azure96 9瓶；民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 黑镜旅行（五）
　　与吃上热乎乎饺子的赵果顾不同，夏芸夹在青藤妖姐妹中间被迫听了一路的八卦闲聊。
　　“我就看不太懂左小青左小红她们，明明一个是牡丹妖一个是青竹妖，怎么给自己取这种名字，好像她们也是姐妹一样。”
　　“不过她们关系似乎真的挺不错的？”叶暮云听到这，想了想这两姐妹的事情，又小声说，“当初她们喜欢上同一个妖，结果发现对方也喜欢那家伙，立刻放手了呢。虽然最后她们谁也没跟喜欢的那家伙在一起。”
　　“还有这事儿？”叶景梦有些稀奇，“那她俩在一起了吗？”
　　“谁知道呢，你也说了她们是关系特别好的姐妹。”叶暮云说着，忽然一扬手，一支藤蔓从墙壁下卷出一个……水瓶？矿泉水？“这是什么？刚刚在墙壁那发光。”
　　“矿泉水？”夏芸一愣，这突然捡到矿泉水是怎么回事啊？“这里面装的是水吗？”
　　“瓶口没开封过。”叶暮云拧开水瓶，倒了些水在藤蔓上，立刻得出结论，“是可以喝的水，你喝吧。”藤蔓卷起水瓶送到夏芸手中，那边叶景梦也发现角落里闪闪发光的东西来，卷来一看，发现是袋未开封的手撕面包。
　　“这游戏有点意思，是在黑暗中杀怪捡东西吗？”叶景梦有些兴奋起来，这种“娱乐”似乎激起了她的兴趣。
　　夏芸抱着矿泉水和面包有些发愣，她觉得这黑镜旋涡应该不是这种类型的游戏，但她下一秒就看到叶景梦轻轻松松操纵藤蔓又绞杀了一只扑过来的无头红皮狼，便安静地闭上了嘴巴。
　　“撕拉”她撕开面包包装，一口口吃起面包来。某种程度来说……青藤妖姐妹对这黑镜旋涡的模式理解是正确的。
　　这就是被带躺的感觉吗？还挺不错的。
　　……
　　随手喂了季淮初一颗硬糖，慕安柒捏着拐杖糖将大家找出的物资收入储物戒保存。此时周围的白雾已经散得差不多了，慕安柒怀疑自己在玩某种打怪、收集物资、寻找队友的游戏。
　　无论是食物还是水，她们搜刮房子搜刮了一大堆。像那些介绍看起来很厉害但实际上被妖刀一砍就断的匕首、长剑慕安柒也捡了不少。只是忙活了这么久，居然还真的一个队友都没遇到？
　　在搜过又一个房子后，慕安柒打算去围城那儿看看。多亏白雾散去，慕安柒根据手绘的简易地图很快就来到了黑色钟塔下，而后靠近围城墙壁。
　　漆黑的城墙高耸着，玩家可以触及到它，却无法将它摧毁，在某些房子那儿遇到的现象又出现在墙壁上。鹤古霞御剑飞起，倒是能飞得比围墙还要高，只是就算这样也无法离开围墙圈住的范围。
　　“空气墙？”慕安柒有些纳闷，“围墙外是什么？”
　　“一片漆黑。”鹤古霞道。
　　“……”似乎是没有设置，又或是那并不是让玩家踏足的地方？真是麻烦啊。慕安柒想着，高声道，“前辈，麻烦您去黑色钟塔那儿看一看！”
　　顶端是黑色钟塔的那栋楼是极大的，也是慕安柒她们看到的最高的建筑物了。鹤古霞听到后便直接御剑过去――
　　“当”的一声。钟声悠长而远古，仿佛从极远的地方传来，一直回荡在这里。伴随着这钟声扩散，慕安柒只觉得心脏处有一种难言的感觉，好似有什么将她“闷”住了。不过这感觉也只存在了一瞬间，立刻就消失了。
　　在这莫名其妙的“钟声”过去后，慕安柒她们抬头望去，却发现鹤古霞已失去了踪迹。
　　“那剑修不会翻车了吧？”江月下有些纳闷，旁边这两只鬼的实力可是很强的，要是她们在这黑镜旋涡翻车了……岂不是她表现实力的大好机会？
　　“消失……黑色钟塔不会是什么传送阵吧？”方韵玖仰头看着那黑钟，她是怎么都想不明白为什么这么大的黑色时钟会发出寺庙撞钟的声音，这也太奇怪太违和了吧？“我们得上去看看，是从大楼内走，还是从外头爬上去？”
　　“从里面走吧，也许会有什么线索。”思索片刻，慕安柒如是说。她看向季淮初和江月下，“怎么样？”
　　征得大家一致同意后，她们便推开了一楼大门，进入钟塔内部。
　　钟塔一楼极为空旷，没有多余的建筑或家具。这里没有电梯，只能走手扶梯向上，好在楼层并不是很高。
　　在慕安柒她们上到第四楼时，忽然听到一声某种野兽的嘶吼声，伴随着一声咆哮，一直浑身只剩下血色皮肤的四肢动物冲了出来！明明它连头都没有，为什么还能叫？！还发出了狼叫？
　　“往上走。”季淮初淡淡道。下一瞬，黑色阴影在她脚下笼罩，无数鬼影窜出扑向那只无头狼，将它撕扯分食。
　　这狼不止一只，那声咆哮也许是进攻的冲锋号。不过季淮初完全不怕这种数量攻势，无论这些狼有多多，她的鬼影数量只会在狼群之上，在这帮无头畜生接近她们之前斩杀它们。
　　狼嚎声混杂着惨叫声充斥着整栋楼。慕安柒定了定神，带着大家继续往上走去。方寻酒在一旁捏着好人卡有些犹豫不安，方韵玖刚刚准备脱口的中二台词也憋了回去。
　　江月下吹了声口哨，揶揄着：“又让你装到了啊。”
　　气氛逐渐轻松下来。就在她们又上了一层楼时，伴随着一声巨响，墙壁被猛地撞开。一穿着铁质盔甲、身长超过两米、头上长着尖角且还有獠牙的灰皮巨人手持铁链与巨锤冲了过来。
　　“一帆风顺！”
　　“找死。”
　　控制令独角巨人的攻势猛地僵住，他整个身体因停下的过于突然失去平衡，而控制却令他本就不平衡的身体无法进行调整，反而还得去做比心的匪夷动作。而这突如其来的偷袭也实在激怒了季淮初，这巨人分明是一直守在这堵墙之后，只等她们上来瞬间打破墙壁出来！因为季淮初没听到任何多余的动静。
　　阴气汇聚，季淮初抬起手来，直接凝聚一杆长达两米五的长戟，只一甩手间便掷出，狠狠砸在那巨人铁甲之上，顶着凹陷下去的铁甲刺入它的身体，将它从它撞出的墙壁洞那打了回去――
　　“轰！――”
　　像是被巨力从另一侧墙壁砸飞出去的声音。
　　这里的怪物像是被设定好一样，又像是不存在理智或痛觉的另一种生物。它们不怕疼痛不畏死亡――毕竟它们本来就不算活着。只是上个钟塔而已，慕安柒她们没能得到什么线索，反而清理了一波又一波怪物。好似许多怪物本就藏在楼内只等她们这样的探索者“自投罗网”一样。
　　“吱―呀―”沉重、生锈的铁门被推开，慕安柒她们登上顶层，来到那黑色时钟面前。时钟上的三根指针不紧不慢地转着，只是每一次颤动之后，它们的位置都没有任何的改变。
　　0:00:00
　　像被胶水粘住怎么都挣脱不出一样，他们永远向上，永远踏不出一步。
　　这个时间是否有特殊的意义？又或者这才是这个围城永远是夜晚的原因？
　　“可能会传送，大家靠过来一点。”没有贸然动作，慕安柒牵住了季淮初的手，等大家都靠过来后，才抬起手触碰时钟――
　　“当”的一声，好像在她脑子内敲响的一样。慕安柒甚至被敲得有一瞬失神，而就是这一瞬失神之后，她周围的景色变了。不再是黑色时钟面前，身后也不是那片围城。
　　奇怪的黑袍人站在她的身前，发出她听不懂的低吟，黑袍人身后是一个巨大的血池，铁质十字架样的东西杵在血池内。仔细看去，那十字架上满是密密麻麻的尖刺，更像是某种刑具。
　　黑袍人仍说着慕安柒听不懂的语言，明明进来之前还牵了季淮初的手，为什么这里只剩下她一个人？哦，她精神防护没了，那没事了。
　　鬼斩毫不客气地对着黑袍人直接斩下，然而黑袍人被她斩成了两块黑雾，在短暂的雾化之后又变成黑袍人的样子。而就是这时候，慕安柒突然就听明白黑袍人在低语什么。
　　――“迷途的愚昧旅者，请向伟大的神明献上你的敬意。在你的脑海中想象出你想要献祭出的人――吾主会将停滞的时光归还与你，放你自由。”
　　慕安柒怎么都没想到，这次旅行头一次的中二尴尬感竟不是方韵玖提供的！她没有犹豫，又一次以鬼斩将黑袍人斩碎，并同时抛出一声祝福。在这之后，慕安柒毫不犹豫将妖刀直接插入血池之内！
　　献祭给神明？还整这血池？怕是不知道她【妖刀・鬼斩】的特性吧！以血煞为刃不说，它还有成长性啊。
　　刹那间，整个血池的血液都沸腾起来。血池内的血液显然蕴含着极大的恶念、怨念，然而鬼斩也是一柄凝聚了无数阴气与怨念的刀。是以，血池无论如何沸腾鬼斩也不为所动。血液中蕴含的诅咒企图缠绕上慕安柒去，可惜慕安柒的金丝软甲对诅咒有25%的削弱作用，在防具的加持下，慕安柒一感觉到不对便立刻抽到离开，反手一颗燃烧丨弹便扔进了血池，根本不给诅咒侵入的机会。
　　“……恶……罚……”
　　慕安柒听到那黑袍人撕心裂肺吼出什么字，不过那家伙吐字不清，慕安柒就听见这两。八成在骂“可恶，神将责罚你”之类的中二话语吧。她一头扎进黑暗之中，眨眼间，落入季淮初怀里。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-10 22:31:53~2021-06-13 02:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z 57瓶；烁迦罗心不动转 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 黑镜旅行（六）
　　几乎是出来的瞬间，慕安柒便脱口而出问道：“白前辈和方寻酒怎么样了？”
　　毕竟，经历过黑袍人之后，慕安柒就格外担心这两个人战斗力不足的队友。
　　“没想到你这样担心奴家，真叫――”白语籁本还想故作风情地娇羞一下，结果就瞥见季淮初那看死狐狸的眼神，这矫情话便戛然而止，她讪讪一笑，略微尴尬，“咳……我没事。”
　　“我也没事，那家伙虽然看起来厉害，但好像没有什么攻击手段，只是我也伤不到他而已。至于他说的那些我都没去听，给他发了好人卡后又将卡扔进血池里试了试。”方寻酒说到这里挠了挠头，看起来还有几分憨傻，“有没有效果我也不知道，反正我是碰到黑雾离开的。”
　　“我也是碰到黑雾离开的，没有怎么战斗。”毕竟她那异能就是“邪神附体”，自己都是邪神了，还怕别的邪神干嘛。
　　“我尝试攻击了那黑袍人，没什么用。于是把它十字架毁了，血池轰了，就离开了。”江月下淡淡道。
　　“我的剑可以斩尽一切。”鹤古霞抱着剑淡淡道，“传送有些突然，所以没能留下提示，抱歉。”
　　尽管大家都说了，但白语籁还是不想说出自己是怎么通关的。她能告诉这些人自己显出原形直接一口把那黑袍人吞了吗？刚吞下就被传出来了，说起来她还是第一个被传出来的。只是这过程过于失礼，也不符合她的形象，她是怎么都不肯说出来的。
　　至于季淮初……
　　季淮初简单用了一下能力，慕安柒就看到季将军那黑雾中钻出的鬼影……变成了黑红色的？！
　　“稍微吞噬了一下血池。”季淮初说，“没什么负面效果，至于增幅暂时也不知道。”好像就只是染了个色？
　　也可能在接下来这段时间内，她的鬼影会对黑镜旋涡怪物的杀伤力翻倍吧。颜色都变了，再加上那又是献祭给什么“神”的血池子，怎么都得有点效果才是。
　　慕安柒也不太清楚有什么作用，不过季淮初没有表现出不适就好。她抬头看向漆黑的夜空，天际依旧是望不到尽头的黑雾，目之所及依旧能看到围墙，只是她们如今似乎已不在外围。
　　神、明。慕安柒咀嚼着这个词，她想：怎么黑镜旋涡里的东西总喜欢与神明扯上关系，七日轮回城那什么美神是这样，致命污染那塑料人也是这样。如今这个不知道什么鬼东西的恐惧围城也是这样，怎么，还有恐惧之神吗？――获得了远超自身难以控制、理解的力量，立刻就将自己奉为神明了，这种行为可真是略微可笑啊。
　　但玩家能有什么办法呢？玩家只能做弑神的勇者了。
　　……
　　“就在这里睡一会吧，万一一觉醒来就天亮了呢？”吃饱喝足的赵果顾瘫在沙发上不想动弹，她只想做一个躺平的咸鱼被大佬们带飞。
　　“这个城市里到处都是那种怪物，你不怕你醒来进入某个生物的肚子里就睡吧。”哪怕知道赵果顾是欧皇，但吴三笙仍觉得赵果顾心太大了。这哪里是什么能休息的地方，像那些怪物可以轻易冲进屋子里，凭普通的玻璃和简单的木门能阻挡什么？――什么都阻挡不了。
　　“将容器整理出来，烧开水装进去。还有冰箱的鸡蛋也得带上。干净的保暖衣物和旅行包也带上。”
　　在房子里搜刮一番，吴三笙她们并不准备在这里过夜。这才刚进入黑镜旋涡不久，就算无法与队友汇合，她们也得搜集足够的资源和信息。只是，当吴三笙将旅行箱关上拉起，将旅行包递给赵果顾时，晴天抱着不知道从哪里找到的白色兔子娃娃，一脸无辜地看着她。
　　“……”吴三笙移开了头，“你想带就带上。走吧，探索其他的地方。”
　　“要我帮你背吗？我这个不是很重。”斯宿瑛见赵果顾背着大包的可怜模样，忍不住凑过去问。
　　“不了不了，我又不是废人。你可是刺客，哪有叫刺客背这么多东西的。”赵果顾摆摆手，她虽然想当咸鱼，但也是分得清什么时候该做什么事情的人。就算斯宿瑛不是刺客……那也不能压榨媳妇啊！
　　就这样，欧皇一行人离开温馨的小屋，继续在街道探索起来。
　　……
　　与此同时，另一边的夏芸她们也有了新的发现。
　　在一间废弃的屋子里寻找物资时，夏芸惊讶地发现橱柜里放着五桶不同口味的泡面。而这间屋子的水电竟然也是可以用的！她简单清洗了烧水壶便打算煮三份泡面跟青藤妖姐妹一块儿吃，就在水快要烧开时，正在搜寻房子的叶景梦突然惊叫起来：“妹妹！夏芸！这里有个密室！”
　　叶景梦十分兴奋，她已经完全沉浸在游戏之中，只觉得自己发现了某种大型宝藏。
　　“夏芸还在为我们做泡面，姐姐，还是吃完再探索吧。”叶暮云将捡到的破盾牌随手扔在客厅，懒洋洋地回应道。
　　“可是秘宝在下面呼唤着我……要不我先下去看一眼，为你们探探路？”
　　叶暮云：“……”
　　“……那就先探索吧，探索完了再来吃也是一样的。”夏芸叹了口气，她将两桶没拆开的泡面放入包内。毕竟万一下去了上不来……好歹还能留两桶。至于客厅里堆着的“垃圾”就没必要带了。
　　“哇~黑漆漆的，真有探险的味道。”叶景梦看起来十分开心，一边走一边洒下青藤种子，那些发出的嫩芽随着她的步伐一摇一晃，好像也开心极了。
　　“有什么可以照明吗？”叶暮云皱了下眉，越往下走，空气中的味道便越难闻。这夹杂着腥味和腐烂气息的空气……底下可未必是什么宝藏。
　　夏芸摸出一颗人造小太阳，“前辈们，稍微闭一下眼睛。”说完，她才将小太阳直接扔下去。人造小太阳砸在墙壁上，发出耀眼的光，将这一片都照亮来。也就是这时候，夏芸她们才发现这底下根本不是什么宝藏，而是以血液绘制的某种阵法！
　　血祭？这放血量……夏芸看到阵法边被胡乱堆砌的白骨，又看了看这阵法。恐惧围城……血祭？诅咒？空无一人的城镇，该不会这些居民中了某种诅咒，又或是被血祭、下咒所以这座城才变成了怪物构成的死城？又或者，那些怪物就是居民变的？
　　“似乎要用血液才能激活阵法啊。”叶景梦摸了摸下巴，“真邪恶啊。不愧是黑镜旋涡。”这要搁在碎镜大陆，要是还有这样的鬼，恐怕会被全大陆追杀打得魂飞魄散吧。
　　叶暮云看了一眼姐姐，“要激活看看效果吗？也许会冒出个邪神什么的，杀了它就通关了哦。”
　　“不会那么简单的啦~不过来都来了，就激活吧。”叶景梦笑起来，“我记得有些怪物的尸体在街上，我这就把它们拖过来。”
　　“也不知道够不够啊……”
　　夏芸：“……”
　　不是，二位大佬，这样真的好吗？这一看就是邪阵啊！激活真的没有事吗？而且那些都是怪物啊，怪物的血和尸体能激活这阵法吗？
　　也许是夏芸的表情过于震惊，叶景梦她们也注意到了。为了照顾唯一一个玩家的心理，叶景梦温柔问：“可以吗？我们会努力解决引发的一切后果的，小夏芸你会允许我们这样做的对不对？”
　　夏芸：“……好吧。”
　　她确实也……没什么意见啦。
　　“真是温柔呢，你也会这样包容你师傅偶尔的任性吗？”叶景梦感慨道，“不过鹤古霞的任性……大概都在剑法上吧。嗯，我先出收集尸体了~暮云你带着夏芸先上去吃泡面吧。”
　　“好的。”叶暮云应下来，只是些微有些不平道，“我也一直包容着你啊，你怎么就不夸我呢？”
　　“大概就是，那些玩家们说过的：‘被偏爱的有恃无恐’？”
　　“呵。”
　　极淡的白雾又开始蔓延。好在白雾不重，并不会特别影响视觉。鹤古霞半高空御剑飞行，也是能大致看清楚下方情况的。
　　鹤古霞在高空警戒，季淮初放出鬼影四散开搜集一路的物品并击杀靠近的怪物，两人配合得极为默契，大大提高了小队的探索速度。
　　“……”行走间，季淮初微微一怔，她感应到某个方向，迟疑着问，“青藤妖的能力，是操纵藤蔓进行攻击吗？”
　　“应该是。”江月下回答道。晴天也可以联系四叶草呢，只是晴天并没有开发出什么攻击性的能力，她本人的攻击性也弱。
　　“我找到青藤妖她们了。”季淮初指了一个方向。
　　鹤古霞听闻立刻往那边飞去，果然瞧见几根藤蔓缠绕住了正在怒吼挣扎的三头六臂怪，将那怪物往一个地方拖去……奇怪，难道这些怪物还有别的作用？青藤妖，应该不会吃这些吧
　　“叶景梦，叶暮云？”鹤古霞轻喝一声，配合能力将声音传递过去。那些拖拽怪物的藤蔓动作一顿，紧接着，鹤古霞就看到路边嫩芽突然暴涨起来，对着她热情地摇摆了起来……
　　并指出了方向。
　　作者有话要说：　　鹤古霞：终究是我跟不上时代了。  地铁，老人。看手机.jpg
　　……
　　感谢在2021-06-13 02:01:20~2021-06-14 02:38:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狼守约 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 黑镜旅行（七）
　　啊，这，青藤妖居然是这样的性格吗？鹤古霞不是很懂，但大为震撼。
　　她面无表情记下了方位，便御剑飞回慕安柒那边，简单指了方向：“藤蔓为我指了方向，暂时不能确定她们有几人。不过，她们状态应该不错。”
　　“终于遇到队友了！”慕安柒有些兴奋，也不知道欧皇她们在不在队伍里。赵果顾和晴天怎么都得分开才是欧皇最大化利用吧？要是赵果顾在，八成就不用愁道具或食物了。
　　等她们按照鹤古霞给出的方向来到街边，就看到了正缠住不断嘶吼怪物将它拖入房子内的藤蔓。那不断哀嚎嘶吼的怪物外表看起来十分可怕，但配合这架势……像极了被捆死拖入屠宰场的猪。
　　这些藤蔓发现了慕安柒她们的存在，立刻抽出一根藤蔓过来对她们表示了热烈的欢迎，并示意她们也进入房子里。
　　“……”慕安柒张了张嘴，欲言又止，她看向季淮初，“植物成妖，植物…这些怪物，植物应该不会直接吃的吧？”
　　“应该，不至于。”季淮初说，“进去看看就知道了。”
　　江月下心想，要是青藤妖真的将这些怪物吞噬了，晴天要是看到估计得当场哭出声来，说不定还会连做几夜的噩梦。
　　“师傅？终于跟你们汇合了……”夏芸表现得又惊又喜，她快步走到鹤前辈面前停下，然后才看向慕安柒她们，见她们都没什么事，也不像饿肚子的样子才松了口气。“我们找到一点面包，还剩下两桶泡面，这里也有热水。你们要是饿了的话可以吃！”
　　可以看出夏芸确实很开心了，她迫不及待将背包里的东西都拿了出来分享给大家。
　　“唔，或许你想吃别的也行。”慕安柒拿着拐杖糖一端碰了碰夏芸的手，“要来点硬糖或软糖吗？或者你想吃一点肉干也有哦。”
　　“肉干就不用了，我们刚刚才吃完泡面。”夏芸接了几颗硬糖便笑着说道。鹤古霞摸了摸自家徒弟，“这一路上怎么样？”
　　“两位前辈很厉害！也很照顾我。一路上的怪物包括物资搜集都是她们做的，我却没能帮上什么忙……”夏芸说到这里颇有些不好意思，旁边叶暮云听了便只是轻描淡写地笑道：“毕竟是年轻的后辈，总得照顾一些。”
　　鹤古霞放心下来，对叶氏姐妹道了谢。慕安柒便趁机问出她们在干嘛的问题：“为什么要搜集怪物的尸体啊？”
　　“我们在地下室发现一个邪阵，觉得应该需要鲜血才能开启。我们想看看激活邪阵后会发生什么，也许会引出最终BOSS也说不定。”叶暮云解释说，“所以姐姐搜集了一些怪物，拖到地下去放血。噢，虽然不知道邪阵开启后的后果，但我们会尽量完美地解决一切的。”
　　“邪阵？”慕安柒想到之前那不知到底是不是“幻境”里的黑袍人还有带刺十字架与血池，听到这词便陷入沉思。如果真的是那不知名的野鸡邪神阵，恐怕用怪物的血是无法激活的吧？看那黑袍人引诱的意思，显然就是想让进入黑镜旋涡的外来者们自相残杀或用自己的血液献祭给邪神――傻子才做这事儿呢。
　　不过看叶景梦这么一直忙活，不断有藤蔓将五花大绑惨叫连连地怪物拖入地下室，慕安柒她们也不好意思光看热闹，便也跟着下去瞧了瞧。
　　走下去，便看到叶景梦操纵藤蔓将那些怪物拖到阵法上用藤蔓碾开，让血液全部滴在阵法上的场景。跟着一块儿下来的方寻酒没忍住打了个哆嗦：原来叶景梦和叶暮云之前对他已经很温柔了啊！
　　方韵玖倒是没什么想法，不过这是她第一次了解到青藤妖姐妹的实力。原来招揽他们兄妹的青藤妖姐妹认真起来这么厉害，这藤蔓……跟刀子也没差了吧？瞧瞧那些怪物的惨状，恪
　　一大波人乌泱泱围着邪阵看，方寻酒和方韵玖看过后便摸摸鼻子上去了。他们过来也只是看一眼，发现不认识这阵法就回上面躺会儿，不在这凑热闹。鹤古霞跟着瞥了一眼，觉得跟她曾经那世界的邪阵有很大的不同，这邪阵位面也太小了点。在她那个世界，十恶不赦的魔修都是屠城做邪阵的……
　　阵法一道她并不专精，便没久待。直接回到一楼闭目养息了。
　　“走了，你又看不懂搁着凑什么热闹。”江月下一把捞过白语籁，直接将这狐狸勾得一个踉跄，直接将她拽走了。
　　“你说的是什么话？什么叫我看不懂？――”白语籁骂骂咧咧，不过还是顺着江月下的力道离开了。
　　季淮初默默看着叶景梦又宰了几只怪物，这阵法倒是一直在吸血，但也许是吸入的血并不是它想要的，所以一直没什么反应。“或许，我来试试？”
　　“嗯？”叶景梦一愣，“还是不要吧，没必要为了一个阵法让自己人放血。你们刚来这儿，休息一会儿就好，我这边只是试试，不行待会还是一起探索这里就好。”
　　“不是。”季淮初没有多做解释，她直接放出自己那变了颜色的鬼影。她想，既然鬼影吸收的血液来源于那黑袍人要献祭给神的池子，那么这种血液应当就是神“需要”的，就有可能激活阵法。
　　鬼影拥有独特的成长性，但归根结底还是季淮初的能力之一。本质也是由阴气汇聚而成，既然是这样，季淮初将几只鬼影扔到邪阵上，感应鬼影的能量，将它们身上的“杂质”分隔开，最后令鬼影消散――
　　红色的、粘稠的血液滴落在邪阵上，宛若一滩鲜红的果冻，微颤着，一下就融了下去，消失不见。
　　就在季淮初微皱着眉打算多凝聚几个鬼影时，这血阵忽然就亮了起来！明明是地下室，一股阴风却忽然吹了进来，紧接着，慕安柒她们就听到了一声巨大的咆哮声，像是从楼上传来的。
　　邪神？怪物？就在慕安柒她们打算动身时，叶景梦开口了：“突然出现了一只长有三个脑袋、三米之高的巨狼。它的眼珠子是白色的，利爪是黑色的，滴着黑色的涎液。”
　　“不用去帮忙，鹤古霞和江月下出手了。”
　　“嗯，那狼虽然看起来很厉害，但战斗力不行啊……连江月下的本体都打不过。”
　　“鹤古霞一剑削了狼头，战斗结束了。”
　　叶景梦认真而严谨地进行了一番解说，只是这解说过于简短无趣。慕安柒想了想剑修的战斗力，便觉得简短应当也不是叶景梦的错。
　　“鹤古霞让我用藤蔓将尸体收拾一下。”
　　很快，藤蔓拖着被碎成好几份的“巨狼”进入了地下室，直接将这些一股脑扔在了那阵法上。这本是叶景梦懒得处理尸体的随手之举，但这些尸块一碰到阵法，立刻化为血水融入阵法。这阵法的纹路竟是变得越来越复杂起来。而就是这时候，慕安柒包括在一楼的夏芸、方寻酒方韵玖他们脑海里全都“叮”的一声响。
　　[激活传送阵，请朝着围城的中心探索吧！]
　　“通往……中心的传送阵？”慕安柒面色古怪，如果这是传送阵，那开启的方法也太……太不传送了吧？
　　还有，探索中心什么的，这黑镜旋涡到底是个什么设定啊！
　　“虽然开启了传送阵，但这片……这片地图我们还没探索过，把能拿的物资都带上，没发现的地方探索一遍再离开吧。”慕安柒考虑一秒，还是把这黑镜旋涡当游戏来讲了。
　　“好的，放心，有我和我妹妹在，探索很快的。”
　　……
　　就在慕安柒她们认真搜刮第二张图的物资时，赵果顾她们也开始了搜寻之旅。
　　好运的双欧皇组成功避开了大多数怪物，哪怕有遇到怪物的袭击，也都是些黑色的“蜥蜴”，被斯宿瑛轻松解决。更离谱的是，无论她们进入哪个房子，房子里没有任何敌人埋伏不说，还有大把大把的物资等着她们搜刮。赵果顾甚至找到一件“精致的皮甲”，虽然只是一件皮甲，但提供的防御力可不低。
　　“突然觉得这黑镜旋涡变得无聊起来了。”赵果顾瘫在沙发上，看着找到的这一大箱罐头，忍不住感慨，“应该不会只有我一个人有这种感觉吧。这物资也太多太丰富了，都不考虑我们拿不拿得下吗？”
　　斯宿瑛：“……”
　　她想，还好大家伙儿都不在这里，这儿只有绝对冷静的吴三笙和同是欧皇的四叶草，不然赵果顾也许会被乱棍打死。
　　“这个，是什么？”晴天一脸疑惑地从柜子里翻出一尊黑色雕像，这雕像雕刻得十分虚幻缥缈，虽然微微呈出人形，但看起来更像是一团黑雾。晴天十分惊奇地端详着这件“艺术品”，怎么都想不到这到底是怎么制作出来的。
　　“艺术品？雕像？看起来怎么这么邪恶呢？”赵果顾来了兴趣，从沙发跳起跑过来瞧了两眼，“不要乱碰这种看起来就不好的东西，万一有什么诅咒或污染就不好了！”
　　“可我免疫诅咒和污染呀。”晴天回答得十分无辜，作为四叶草妖，虽然她没有什么攻击能力，但被动的自保能力还是很多的。
　　闻言，赵果顾默默收回了探出的手。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-14 02:38:17~2021-06-15 22:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：三七 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小乙 35瓶；三七 30瓶；庄妆 20瓶；樱花奶油小饼干 10瓶；花逢 7瓶；清苒 5瓶；李二狗、F_影. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 黑镜旅行（八）
　　由于这艺术品看起来过于邪恶，再加上不知道触碰会有什么效果，所以这件物品暂时由晴天带着。
　　斯宿瑛找到一小背包，晴天便将这雕像放进背包里背着，怀里还是抱着她刚刚找到的玩偶。至于新找到的一大批罐头……
　　“早知道我也花积分开个储物戒的。”赵果顾很是懊恼，如果她有储物戒就好了，就不会为带不走物资而烦恼了。就算她是欧皇，也不愿意放弃本已找到了的物资啊！
　　斯宿瑛没有说话，赵果顾这个欧皇虽然欧到了极致，但是穷也是真的穷，省也是真的省。这家伙都很少去商城购物，投奔四叶草后一日三餐都要传送到碎镜大陆跟着晴天一起吃素。
　　嗯……不过每当约会或是给斯宿瑛送礼的时候，赵果顾还是很大方的。
　　此时听到赵果顾这样感慨，斯宿瑛还有些欣慰：“离开游戏后去买一个就是了。”
　　“买肯定是要买的，唉，要是…要是不那么贵就好了。真羡慕富婆啊。”赵果顾语气酸涩，无奈地再次叹了口气，将桌上的罐头一个个费力地塞进背包里。但她们搜集的物资实在是太多了，这装满食物和水的背包被塞得鼓鼓囊囊，赵果顾起身用双手都没能提起来。
　　“可恶啊！”赵果顾咬咬牙，气得一下子又坐回桌边，“吴三笙？晴天？快快快，过来吃几个罐头再走，搜索也不急在一时嘛！这才进游戏多久？天都没亮呢。”
　　“……这黑镜旋涡可能没有白天。”尽管如此，吴三笙还是顺应了赵果顾的话，来到桌边开了一罐黄桃罐头吃起来。
　　她们找到好些个罐头，什么肉罐头、鱼罐头、豆子罐头，除此之外还有各种各样的水果罐头。
　　赵果顾埋头苦吃着，她想：为什么慕安柒她们还没来呢？要是她们现在来了就好了，就不愁这些东西没地方放了。
　　唉，她们到底在干嘛呀！是不是已经忘记自己这些人了？她们不会已经开始“旅游”，吃起什么自助烧烤了吧？
　　……
　　“呼，清理完毕。”慕安柒长长地舒出一口气，有了青藤妖姐妹的帮忙，这“搜刮”工作进行的十分顺利。她们将用不上的垃圾物品――例如“破旧的布衣”、“易碎的大锤”丢掉。慕安柒实在不知道大锤是怎么跟易碎两个字组合在一起的，直到她尝试着用一柄锤子轻轻敲了下墙壁，结果手中大锤瞬间碎成渣渣，慕安柒便明白这是一个怎样的组合。
　　她想，就算是普通游戏里的破旧白装都没这黑镜旋涡里的白装坑啊！人家就算是白装好歹也有100耐久度的！这锤子呢？难道耐久度是“一”？是“一”碰即碎、碰瓷第“一”的一啊。
　　这次的黑镜旋涡吧，你要沉浸下来把它当游戏玩那还挺有意思的。慕安柒她们队伍过于强大，秒杀小怪毫无难度，还要努力搜索物资前往下一地图探索寻找队友，这游戏体验不就来了吗？
　　将物资装入储物戒，大家伙围着简单吃了些找到的食物填饱肚子，便下到地下室的血阵那儿，开启传送。
　　“第三个图了……总该能找到赵果顾她们吧？”
　　如果赵果顾她们通关了，这黑镜旋涡就会消失，她们就都会被传送出去。
　　“嘻嘻――”
　　“嘻嘻嘻――”
　　阴冷怪异的笑声呈环绕式将慕安柒包围，这熟悉的感觉令慕安柒一怒：怎么的？每次传到下个地图都得受NPC摧残吗！
　　环绕式黑影一闪而过，又在下一秒出现在慕安柒余光之内，这不知是什么的生物围着慕安柒不断闪现转圈，那“嘻嘻嘻”的声音简直令人发指！
　　这谁忍得了？慕安柒一怒之下切换动作列表，一个“祝你青云直上。”便脱口而出。而就在说完的下一秒，这嘻嘻怪笑的黑袍人便消失了。
　　“……嗯？”黑暗破碎，坠落感包裹住她，一个恍惚之间，她便站在了街道之上。头顶的路灯配合地忽闪一下，发出滋滋的电流声。
　　就，就没了？原来是花架子啊。
　　慕安柒是这样想的，所以她根本不知道，好不容易将好人卡发给不断闪现黑袍人的方寻酒还没松一口气，下一秒另一个黑袍人就冲了出来，直接闪现逼近方寻酒！
　　方寻酒吓得一口气差点没提上来，这黑袍人却猛地滑跪下来，以一种标准的姿势开始表演起了磕头，以及……
　　“爸爸我错了！”
　　阴冷怪异的语调不断发出“嘻嘻嘻”的声音是真的恐怖，但同一种语调大吼出“爸爸我错了”却莫名叫人脚趾抠地，连刚刚的恐怖感都没了。
　　方寻酒那骤停的心脏剧烈地跳动起了，他捂住自己心脏，捏着好人卡一时不知道是不是自己的异能出了问题。他有些恍惚地塞了磕头的黑袍人一张好人卡，快步朝黑暗中跑去，当眼前出现一圈白色光团时毫不犹豫触碰上去――
　　就看到了站在路灯下发呆的慕安柒。
　　那一瞬间，恍惚的方寻酒才猛地想起慕安柒的技能来，毕竟他是曾经被坑过的。“原来……唉，富婆，你真是……不当人啊。”
　　“？”慕安柒一脸茫然地看过去，就发现方寻酒极为沧桑地叹息着。“怎么了？”
　　“不，没什么。”方寻酒摇摇头，“毕竟我只是一个无辜的男玩家罢了，又能发生什么事情呢？”
　　慕安柒：“……”
　　慕安柒后知后觉，终于意识到那只黑袍人跑哪儿去了。她尴尬地笑了笑，“你有……你有受伤吗？”
　　“我身体没有，但我精神大为震撼。你可能想象不到，在我好不容易给黑袍人发了好人卡后，突然冒出另一只黑袍人对我疯狂下跪磕头叫爸爸的感觉……”方寻酒一脸的沧桑，“我还以为我的好人发卡机变成了爸爸发卡机……”
　　“啊，这个动作。”慕安柒松了口气，“我还以为黑袍跟你热舞，或者对你唱‘酒醉的蝴蝶’了呢。”
　　方寻酒：“……”富婆玩得真是越来越花了。
　　短暂的交流后，季淮初也走了出来。她并没有提着黑袍人的首级，不过看那气势估计是打了一场的。紧接着便是鹤古霞、江月下、白语籁、青藤姐妹、夏芸和方韵玖。
　　一直到人到齐后，旅游团才再次开拔，探索新地图。
　　慕安柒默默将动作列表取消，毕竟她还没想好用哪些动作去替换……痛击队友这件事，虽然是概率性的，但对方寻酒而言，他的概率大概是百分百被痛击。
　　就在慕安柒她们路过街道第一个转弯处时，提着大包小包的赵果顾她们费力地从屋内挪了出来。
　　哐当哐当，背包里的罐头们在打架。斯宿瑛背着背包走在前头探路，看着街头转角处的一群身影面露迟疑：“……那是，慕安柒她们吗？”
　　赵果顾眨了眨眼睛，反复看了一眼自己的技能，再三确认了自己并没有心想事成被动。这、这难道就是双重欧皇叠加buff？妙啊！
　　“你们这过得……好像还挺滋润？”慕安柒一脸无奈地走过来，看赵果顾这样子，似乎还因为找到的物资太多而拿不动？！
　　然而，当慕安柒走近看到吴三笙与晴天牵着的手时，整个人都惊了一惊！
　　“……”吴三笙也注意到众人的目光，她依旧是面无表情着冷静解释，“晴天胆小，恐惧情绪在黑镜旋涡有不好的影响。我的技能能吸收她的情绪。”
　　晴天歪了歪头，脑袋上的小四叶草晃了一晃，单手抱着兔子娃娃满脸无辜。
　　“这样啊，难怪刚进来那么浓的白雾。”慕安柒点了点头，就走过去接过斯宿瑛的背包，再将赵果顾的大包小包一并塞入储物戒里。等游戏结束，倒是可以将储物戒再扩充一次了，反正现在也不怎么缺积分。
　　吴三笙松了口气，然而这口气还没完全松下去，就瞧见那直勾勾盯着她手的白狐妖王。
　　白语籁一下又一下摸着自己的大狐狸尾巴，一双兽瞳却是盯着吴三笙与晴天接触的手。当发现吴三笙看过来时，白语籁兽瞳微眯，难得没有露出什么妩媚柔弱的姿态，而是发出了一声冷笑。
　　吴三笙：“……”
　　虽然不知道为什么，但莫名其妙就是有点心虚起来了。
　　“晴天找到个邪乎的雕像，应该跟通关有点关系吧？这片区域我们还没有探索完，毕竟每进一个房子都有太多的物资了，光打包东西都耗费好多时间。”赵果顾兴奋地跟队友分享着她们的收获，“终于遇到你们了，不然这些东西可不好拿！而且如果再去下一个房子，我们也拿不动东西了。”
　　“果然不管几次，听见这家伙说话都叫□□头硬。”江月下表情僵硬咬牙切齿，晴天都不会说出这样气人的话！这就跟上次斯宿瑛说双方妖王得见一面吃个饭，结果酒店做活动，赵果顾得了个特等奖就算了，还在那里说什么“哎呀，怎么一有活动就老中奖，看来我真是还挺幸运的哦？”
　　“也不用忙着通关啦，这种事顺其自然就好，我们难道不是来旅游的吗？”叶景梦随手砸下一串种子，她兴奋道，“你们感应一下附近哪里有酒吧吧？再不济有酒也行！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-15 22:28:47~2021-06-17 20:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：清酒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、Song 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：决 130瓶；清酒 20瓶；希望我磕的cp别再be了 10瓶；兔角 7瓶；侑的围巾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 黑镜旅行（九）
　　无论是酒吧还是酒，都不像这黑镜旋涡会出现的东西。
　　但队伍里有两个欧皇在，所以……
　　她们还真在城镇深处找到了一家荒废的酒吧。期间当然也有不少不长眼的怪物不断靠近，但找到组织的赵果顾她们不必再小心翼翼地躲开，鹤古霞和青藤妖姐妹就已经将在她们附近活动的怪物全部都清理干净。
　　尽管出现了酒吧，但酒吧里显然也是有怪物的。小山般的烂泥怪在酒吧门口游荡，它没有五官也没生出触须，只是像烂泥一般蠕动着身躯，在地上留下一道黑褐色的粘液。
　　这样恶心的怪物，鹤古霞是不太愿意用剑的。这种烂泥怪极为怕火，慕安柒掷出一瓶燃烧丨瓶，就将它烧得一干二净。
　　藤蔓一甩砸开酒店大门，慕安柒她们迈入其中。这儿沙发和卡座上都是灰尘，叶景梦便操纵藤蔓简单扫了几下。而后兴奋地注视琳琅满目的酒柜――“应该是能喝的吧？”她随手拿下一瓶，虽然看不懂瓶身字样，但这并不妨碍她徒手切开瓶盖，仰头咕噜噜尝了一大口。
　　“哈，畅快！要是有冰块就更好了。”
　　“可惜了，或许下次我们可以找找有没有造冰异能的玩家。”叶暮云接过酒瓶也喝了几口，如是感慨。
　　大家都落了座，叶景梦单手从吧台内侧翻了出来，撑了一手的灰。她操纵藤蔓在吧台内侧长起，紧接着，这些藤蔓便熟练地拿出好几个调酒杯在一旁冲洗，另外的藤蔓则拿下酒瓶摇晃起来。
　　尽管没有冰块，但这些藤蔓还是简单地为大家倒了酒。叶景梦不会调酒，这儿无论是鬼王妖王还是玩家也都没有这个爱好，便只能随机喝喝了。
　　“这个看起来像是果酒，你喝这个吧。”叶景梦控制着藤蔓特意挑出一瓶看起来就像果酒的酒，她先自己倒了一点尝了一口，确认是酒精度数低的果酒后才给晴天也倒了一杯。
　　……虽然晴天并非未成年，但她看起来实在是太小了。
　　晴天碰了碰酒杯，看着粉色的酒液轻微摇晃，细小的泡泡争先恐后从底部往上冒。她凑过去闻了闻，然后才小心翼翼喝了一口。
　　那四叶草的发卡忽然就立起来了，晴天眼睛一亮，双手抱着杯子认真喝了起来。一口气喝完一杯，还有些餍足地打了个酒嗝。
　　“我酒量不行的。”方寻酒见自家妖王给他倒了满满一大杯酒，整个人都不好了。
　　“你可是哥哥，得做出表率来！”叶景梦认真反驳一句，而后又说，“如果不能喝了就不喝了，又没强迫你喝完。”
　　方寻酒委委屈屈，不再吭声。方韵玖坐在他身边拍了拍他的肩膀安慰他，然后抿了几口酒，感觉还行。
　　与妖王不同，季淮初、鹤古霞这样的鬼怪是不会喝醉的。酒对季淮初吸引力不大，比起这个她还是更喜欢喝果汁或奶茶，不过季淮初向来不爱在外人面前表现出自己的喜好，便默不作声地干了面前的酒，面上并不表现出任何情绪来。至于鹤古霞，她虽是剑修，却也向来是清心寡欲的。一来是她本身就只爱剑，没有其他的欲望，二来则是剑宗一向清贫，仅有的积蓄大多都用在锻造宝剑、打造剑鞘上了，自然也不会吃什么灵果灵草做的菜，更不会碰什么灵酒了。什么？你问为什么不喝一般的酒？……在她们那个世界，修仙者是不会碰凡俗的食物的。
　　但现在嘛，就没有那么多限制了。只是鹤古霞本身并不在意口腹之欲，在大家都热切地喝酒聊天的情景下，她也只是轻抿了几口，安静的坐在一旁。
　　“过段时间就是极乐之宴了，你们应该都会去吧？”江月下闷下一大口酒，就跟大家交流起来。这种聚会显然就该喝酒聊天，然后交流一下情报的。“冥都主流妖王对你们太阴的感官还是不好，这次宴会的擂台赛估计很精彩。”
　　“部分鬼王不是也不喜欢冥都吗？尤其是那些百年前的鬼王。”叶暮云无所谓道，“毕竟，如果他们不是实力太强，根本就没机会在碎镜大陆发展下来呢。”
　　碎镜大陆是慢慢发展成如今这鬼妖共存的模式的，在黑镜旋涡最初出现时，对碎镜大陆生物来说完全就是天灾。而从中走出的鬼怪……无论有没有理智，都是被碎镜生物排斥的。哪怕是现在，也有小部分极端的妖王会在冥都境内将出现的黑镜旋涡完全清剿――无论这黑镜旋涡内是否有保有理智的鬼王。
　　“打又打不起来，有什么意思嘛。”叶景梦小声嘀咕着。时间过得越久，太阴和冥都就越不可能打起来。毕竟现在还有涅空间插入其中，异世的玩家们更是一股新的力量。
　　“未必的，黑镜旋涡出现的频率越来越高了，就算不打起来，碎镜大陆也很难容纳下越来越多的鬼怪。”江月下摇头说道，她看了一眼季淮初，“这一点，季将军应该知道吧？”
　　“嗯。”季淮初点了下头，“不过黑镜旋涡也有在发生异变，能带出的鬼怪并没有随着黑镜旋涡的出现而增多。”
　　“未来会变成什么样，谁知道呢？太阴和冥都的发展不是逐渐在缓和吗？等黑镜旋涡变得越来越厉害，两家估计就能同仇敌忾了。”白语籁懒洋洋地趴在吧台上，抬着手轻晃着手中酒杯，如此说道。“与其担心这些，还不如期待一下擂台有哪些人会上。”
　　“每个势力不是都要意思意思派个人吗？鹤古霞，这次宴会你又不来吗？”
　　“来的。”鹤古霞说，“我有徒弟了，也不能一直这么穷。”
　　“我也会上。”季淮初淡淡道，“新开发了游戏，总得拉些资源，能扩大领地更好。”
　　“……那这次估计会很精彩。”叶暮云忍不住感慨，她跟姐姐倒都是咸鱼，再说青藤妖的战斗力也不是特别厉害，对付鬼王没有克制能力，所以，这次她们完全是去看热闹的。
　　鬼王妖王在这边讨论极乐之宴的事情，慕安柒她们这些玩家连极乐之宴是什么都不清楚，自然不会插话。
　　“我以前都没喝过酒，家人不让。”夏芸小声说道，她喝酒有些上脸，只是这么几口就满脸通红了。她看起来很是兴奋，“感觉好棒。”
　　“你好像喝醉了？”方寻酒忍不住道，“别喝了。”他刚劝完这个，就看到方韵玖仰头再次喝完一整杯，还极为豪气地拍在桌上：“满上满上！”
　　“……妹妹，你好像也喝醉了？”
　　“哈~哈哈~笑话，吾乃……邪神！怎么可能会醉！”方韵玖笑着，自己给自己满上，然后一弹指将幽紫色的火焰覆盖在酒液上，她高举酒杯，看着紫色火焰在手中燃烧，“看！邪神之酒，邪神的恩赐！你喝！”
　　方寻酒：“……不，我不喝。”
　　“胆敢拒绝吾的赏赐，可恶！吾要、要对你降下神罚……”
　　吴三笙面无表情地抓住方韵玖的手，将她那乱七八糟的情绪全部吸收。方韵玖迷迷糊糊清醒过来，手上燃起的紫色火焰也消散了。
　　在绝对理智的异能下，吴三笙无论喝多少酒都不会有醉意。她沉默地照顾着这帮喝酒的玩家，一旦玩家有任何耍酒疯的先兆，她就会过去用技能将情绪吸收过来，让这帮人清醒。当然，她也是有眼力见的。像那边正在兴冲冲喝交杯酒的赵果顾和斯宿瑛，她就完全不会去打扰。
　　慕安柒没怎么喝酒，她坐在季淮初身边安静地听极乐之宴的事情，此时的话题差不多已经被叶景梦带歪，她们已经从担忧聊到那些会参战妖王、鬼王的八卦了。“玩家可以参加极乐之宴吗？”
　　“可以，毕竟能招揽到厉害的玩家，也是妖王鬼王的魅力。”季淮初说，“你想参加？”
　　“当然！”慕安柒激动道，“我觉得我完全可以参加！在这之前买点免控的装备，我应该会一鸣惊人？”
　　季淮初轻笑了一声：“对战可不按游戏次数安排。”
　　“我可不比别人差。”慕安柒说，“试试嘛，你都要上了。将军，红夫人也会去吗？还有白小姐和黑先生？”
　　“会的。白与黑的幻境副本也需要资源支撑。红夫人广阔的领地可不是白得的，还有不少新晋妖王鬼王觊觎着。”季淮初说，“还有些你没见过的妖王鬼王，不过部分老古董应该不会参与。”
　　“我也会参加的。”白语籁凑过来说，“我想开些分店，还想招揽更多的玩家。”白语籁说到这里，看了一眼吴三笙，但吴三笙的注意力根本就不在这儿，显然也没听见。她有些生气地摆弄了一下酒杯，狐狸尾巴也有点炸毛。
　　慕安柒忍不住笑起来，她倒没想到白狐妖王还有这样的一面。她正准备去提醒一下吴三笙，结果一站起身就发现脚下触感不太对劲――
　　整个酒吧的地面居然全被绿色覆盖了！密密麻麻四叶草铺满了地面，慕安柒颇为震惊地看向最旁边角落抱着酒杯傻笑不断喝着的晴天，她身旁长出的四叶草都有半人高了！还是一摇一摆十分放松的样子！
　　叶景梦的藤蔓难道看不到吗？为什么还要给晴天继续倒酒啊！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-17 20:41:49~2021-06-21 19:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蔻蔻日记 3个；结城友奈是百合、侑的围巾、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日末至、泛白记忆 40瓶；庄妆 9瓶；吴 7瓶；53123627 4瓶；唉:-( 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 黑镜旅行（十）
　　喝醉了的晴天依旧乖巧，只是她的反应似乎迟钝许多，看起来既放松又高兴，抱着酒杯傻笑。
　　至于这满屋子的四叶草……显然是她无意识用自己能力催生的。好在这些也都是普通的四叶草，也没有什么攻击倾向，只是随着晴天的好心情慢慢摇晃叶子罢了。这要是换成青藤妖的藤蔓――酒吧的顶估计都得掀了。
　　赶紧将酒杯夺下，然后拿矿泉水放入晴天手里。晴天呆呆地看着手里的东西，似乎也没觉得有什么不同，短暂的迟疑片刻，便抱着矿泉水傻笑了。
　　“我来照看吧。”鹤古霞说，反正她也不喝酒，一边照看晴天一边听她们八卦也不错。
　　“没想到四叶草妖喝醉后会这个样子。”叶景梦感慨道，“真乖啊，也不耍酒疯。”
　　“这些四叶草会带有幸运buff吗？”慕安柒戳了戳那几片大的四叶草，好奇道。
　　“也许？等晴天醒过来，你想要可以问她要几颗，还能带回去种。”
　　一夜酒会就这样平安度过。喝到最后，大家都有了睡意。季淮初与鹤古霞二人守夜，其余人就这样在吧台上趴着睡了一会儿，算是休息。
　　这里没有白天，一觉醒来仍是黑夜。
　　简单吃了些罐头、面包，又用酒吧里的水清理了一下自身，她们便再次出发，打算通关这次的“游戏”。
　　一踏出酒吧，慕安柒她们就看到了满地的尸体。显然，这都是她们休息时靠过来的不速之客。这些怪物大多都是一剑毙命，偶尔也有几个身上仍缠绕着藤蔓。
　　“这些怪物虽然数量多，但实力并不怎么强。”鹤古霞评价道。在没有白雾遮掩视线的情况下，这些怪物对她们没有任何威胁。
　　“尸、尸体……”迷迷糊糊酒醒了的晴天声音颤抖，下一瞬，白雾便一点点地浮现出来，笼罩在她们身边。
　　叶景梦抬手用叶子遮住晴天眼睛，“吴三笙？”
　　吴三笙认命地叹了口气，她试图挣开白语籁的手，然而白语籁面无表情抓得更紧了：“我也害怕，不行吗？”
　　“……行的。”牵着白语籁，吴三笙走过去再次牵住了晴天，将她的情绪吸纳过来。趁着白雾消散的时间，她们快步离开了这处街道，吴三笙便放开了晴天，将她交给叶景梦带着。
　　狐狸的白色大尾巴有一下没一下地蹭她胳膊，然而每次吴三笙侧头去看白语籁时，她都是一副无辜表情。“你似乎有些转变？”
　　“狐狸精本来就是多变的。”白语籁说，“你又怎么知道这不是我的原形？”白语籁说着，还有些委屈，她以前那样魅惑吴三笙，吴三笙都毫无反应。然而这次出来，吴三笙却对别人那么关照……当她冷脸下来，吴三笙却变得格外好说话了。
　　“你很害怕我吗？明明当初都答应了我的招揽，我对你也一直很好。但你总对我爱答不理的！”白语籁说着说着情绪有点激动起来，然而这份激动还未维持一秒，她的情绪突然就被抽离了。
　　“冷静点，为什么你会觉得委屈？”吴三笙使用了技能，当她感受到白语籁情绪时还有些诧异，“我又不是什么书生，故事书里的都是假的。而且，你还招揽了很多玩家啊。”
　　“那都是放养的，你明明是不同的！”白语籁气道，这份带了些许委屈的愤怒还没维持一秒，就又被抽离了。白语籁抿了下唇，被迫“冷静理智”“心如止水”的她觉得整个狐狸都要分裂了，她的情绪一点都不连贯！“你能不能别用技能？”
　　“可你看起来很激动。”吴三笙说，“理智些的交流才会更有效。”
　　白语籁：“……”
　　“你在吃晴天的醋吗？可她在我眼里只是个需要照顾的小孩子。”吴三笙说，“而且我目前没有恋爱的想法。”
　　“你们这种玩家在我们妖怪眼里也是小孩子。”白语籁这话说完就觉得有些不对，她想了想又说，“……我单纯指年龄。”
　　“我现在有自保能力，就算你以后老死，我都不会在游戏里死掉了。”吴三笙以一种十分冷静的口吻分析道，“即使按生前年龄，我也不是小孩子。”
　　白语籁：“……”
　　她就知道，她就知道不管怎样跟吴三笙聊这种话题最后都只有她一只狐狸被气死！没有一点点暧昧的氛围，甚至连生气都不能！整个交谈过程还要被迫保持“冷静”“理智”“毫无情绪”的状态――
　　白语籁：“我有发情期。”
　　“……”吴三笙愣住了，“哈？”
　　“在我下次发情期来临之前，我可以追求你吗？”
　　“……”吴三笙头一次不知如何回答。不过白语籁显然也没想等到她的回答。白语籁见吴三笙难道露出的这副模样，极为高傲地“哼”了一声，抽手出来塞了一把狐狸毛放进吴三笙怀里，“送你的！”
　　那些狐狸毛在下一瞬变成许许多多只小狐狸，吴三笙一时没抱住，还有不少小狐狸摔落下来，在她脚下翻肚皮碰瓷。
　　“……”吴三笙无奈极了，她真的不是慕安柒，她对这些毛绒绒――很有抵抗力的啊。
　　如果这就是白语籁的追求方式的话……那吴三笙大概能理解为什么她过了这么久都没找到与她相伴的书生了。
　　带着一大群嘤嘤乱叫的小狐狸走在队伍末尾，吴三笙甚至觉得自己仿佛在“放鸭子”。前头的鬼王、妖王们都十分体贴地没有回头，不过玩家那边就不怎么友好了，吴三笙面无表情地看到赵果顾笑弯了腰，也看到频频好奇回头的慕安柒。当然，这些伙伴还是很体贴的，毕竟她们没有直接起哄。
　　这都是些什么事儿啊。
　　……
　　“这里是…广场？”在干涸的喷泉中央立着一座大型雕像，这雕像是黑色的石头做的。样貌与晴天找到的那尊小雕像一模一样，只是注视着便给人一种不详的预兆。
　　慕安柒靠近那雕像，就看到这喷泉底下的瓷砖带着斑斑血迹。也许，这根本不是用水做的喷泉，而是某种血液？这就很符合这次黑镜旋涡的设定了。
　　“这就是黑镜旋涡的中心吗？”鹤古霞手持本命剑询问道，“把这个拆了？”
　　“这次的黑镜旋涡不太适合旅游，下次还是由我来选旅游地点吧。”叶景梦笑眯眯地撒下一大把种子，如是说。看她的模样，似乎觉得这样的大型旅游（虐菜）十分有趣。
　　“在发烫……”晴天小声嘀咕着，从背包将那雕像取了出来。
　　这尊黑雾雕像隐隐发红，晴天触碰时被烫了一下，没拿稳。很快叶景梦的藤蔓便接住了它，只是几秒之内，这藤蔓就枯萎了下去，而后是第二根藤蔓、第三根藤蔓。叶景梦撒下了不少种子，根本不缺藤蔓，一根枯萎了就换一根，稳稳将这雕像捆住拿起。“怎么用？这两个一模一样的，是不是应该放上去？”
　　“或许需要一点血液？”慕安柒联想到之前的血池及后来的阵法，再加上这喷泉内也有干涸的血迹，便推测道，“但如果用我们的血，会遭到诅咒吗？”
　　“用鬼影的血。”季淮初拦了一拦，使用能力唤出鬼影来。鬼影们身上的血色已经很淡了，不过挤一挤还是能凑出来的。她控制鬼影靠近那小雕像，直接整个消散在上面，遗留下的血液则融入雕像。
　　――“咔”
　　似乎有什么轻响？
　　忽然间，整座城市的地面都震颤起来！那沾染了血迹的小雕像顷刻间破碎开，化为一团黑雾涌向喷泉中心那超大的人形黑雾雕像，逐步融入其中。也就是这瞬间，两颗类似兽瞳的红光在人形黑雾头部亮起！城市震颤，地面开裂，人形黑雾的脑袋缓慢地环视一周，迈开步子重重踩碎了喷泉――
　　“战栗吧，臣服吧！”
　　喑哑晦涩的声音在每个人脑海中响起，这团黑雾人似乎并没有开口，谁也不知道他这是怎样做到的。他看起来不像鬼怪，身体的黑雾无时无刻不在变化，那双红光兽瞳看起来也诡异极了，吴三笙只是与他对视一眼，便当机立断开了群体精神免疫。
　　一声又一声的呼喝在她们脑海中炸响，她们听不懂这是什么语言，但黑雾要表达的意思她们却能奇妙的领悟：
　　“恐惧。”
　　不是“恐惧吧”或“吾乃恐惧之神”的意思，好像就是单纯的在呼唤这个词语？
　　恐惧围城开始崩塌，围墙之外的黑雾朝内蔓延过来，它们席卷一切、吞噬一切。
　　“这是什么奇特的仪式？”叶景梦有些疑惑，但这里显然没人能为她解答。随手撒下的无数藤蔓种子迅速化为幼苗，紧接着拔地而起，直接朝那黑雾索去。
　　鹤古霞御剑凌空，剑指一比凌空斩下，巨大的剑气破空而出，将人形黑雾直接斩去一半！只是……那被劈散的黑雾就像云朵一样软绵绵的，很快又聚拢到一起，恢复原状。
　　藤蔓亦是如此，它们想要锁住黑雾人，却扑了个空。这黑雾人形的大手伸出，直接抓起一连串的藤蔓，像是直接吸收了它们的生命力，藤蔓迅速枯萎。
　　“它能控制它的身体！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-21 19:54:47~2021-06-25 00:03:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、罗大泡、江鱼、柿子羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归去来兮 52瓶；浔漓、一氧化二氢 30瓶；azure96 10瓶；53123627 5瓶；昵称修改成功 4瓶；〖是吃货的抬爪〗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 黑镜旅行（十一）
　　被攻击时全身黑雾化，实体攻击便无法落在它身上。而当它攻击时，又能自如地将身体变幻回来，不仅能攻击到敌人身上，还能汲取生命力。
　　“得在黑雾蔓延之前解决战斗。”慕安柒看着墙外的黑雾，再想到恐惧围城这一黑镜旋涡名字，对这次黑镜旋涡剧情有了新的猜想。
　　城镇的建筑开始出现轻微的扭曲，那黑影怪物身上不断溢散出极淡的黑色烟雾，这烟雾有一股说不出的味道，但认真闻去又浅淡极了。
　　“黑雾有问题，会加剧人心中的恐惧，引起精神幻象。”吴三笙很快判断出这黑雾的效果，她看了一眼自己群体技能的持续时间：“请速战速决。”
　　不然防护一关，单晴天一个人创造的“恐惧”都会引来不太好的变化。
　　慕安柒不断说着祝福词，她的技能再一次失效了。难道是因为那团黑雾因为没有实体所以做什么动作都看不到？又或是墙外那无数黑雾其实也都是它的一部分，此刻她们解除了这家伙的封印，令它正在找回全部的力量……得找个机会，得等这黑雾再次发动攻击。
　　“沉睡在血脉中的黑暗力量啊，觉醒吧！”方韵玖酝酿着，终于使用了自己的技能，“吾乃至高邪神，臣服吧，战栗吧！”
　　――“厄运的化身!”
　　一段与周围黑雾极为相似的黑雾融入了那黑雾怪物的身体之内，它在一瞬间停顿身体，似乎感到疑惑，但随后继续呼喝起来，应该是没有发现问题。
　　“气运剥离！”赵果顾认真起来，对着那黑影使用能力！虚无缥缈的气运之力不断被剥离出来，但没人能看到它的形态。
　　无影无形的两个debuff笼罩上去，鹤古霞已再次发动了攻击。凌厉的长剑一分为百，密密麻麻的剑阵集结在上空，随着她一摆手猛地朝黑雾绞杀而去。凌厉破空之中，无数黑雾被不断切割又融合！就在这纠缠不清之间，季淮初那百鬼大军也扑杀上去，它们并不撕裂黑雾，而是抓住黑雾便大口吞噬入肚，在自身发生变化之前回到创造它们的鬼雾之中修复，紧接着下一批新的鬼影便冲出来又是一波吞噬操作。
　　在这样的战斗中，江月下、叶氏姐妹以及白语籁这些妖王都是难以帮上什么忙的。毕竟这黑雾能汲取生命力，叶氏姐妹藤蔓被汲取后枯萎还好，对她们本体没有影响。要是江月下和白语籁被黑雾包裹……
　　夏芸操纵本命剑与师傅一块儿绞杀黑雾将它完全绞散，方寻酒捏着一摞好人卡试图发出去，但黑雾完全不买账。
　　天色愈发黑了。
　　慕安柒一直说着祝福词，但这中了各种减倒霉buff的黑雾硬是没再发动攻击。就在她焦急着不知怎么办时，忽然注意到自己身前的黑雾浓度似乎没有其他地方的多？她胸口的照明胸针……似乎能驱散怪物散发的黑雾？
　　难道是……光？
　　光能驱散恐惧？慕安柒并不确定，但她有足够的道具去尝试。一颗人造小太阳被她猛地砸到扭曲的墙壁上。刹那间，那刺眼的光芒将扭曲的墙壁瞬间复原！靠近光源的黑雾发出一阵“滋啦”声消散得无影无踪。
　　“将军！”慕安柒喊了一声，将人造小太阳扔给季淮初去。尽管季淮初一直在操纵鬼影，但她也是有分心照看慕安柒那边的情况，自然将一切都收入眼中。没有任何迟疑，季淮初将小太阳黏在长刀之上，手持光源的她瞬间冲入黑雾范围。“用照明的！”
　　夏芸一愣，迅速从背包里翻出人造小太阳来，这照明道具2积分一个，光照也强，几乎每个玩家都会备一两颗。她本想将这颗小太阳贴上自己本命剑的，不过刚拿出来她便心有所感，抬头与鹤古霞的眼神撞上――“师傅，给您用！”
　　黑雾怪被刺得一痛，黑雾翻腾发出雷鸣般的“轰隆”声。终于，在玩家脑海内不断循环的“恐惧”二词消失，它像是被激怒了一般，四面八方的黑雾凝聚成一个更大的人形，它重重地一挥手臂，试图捏死冲过来的季淮初与鹤古霞，与此同时它也在朝着玩家们靠近，似乎想踩死这些骚扰它的蝼蚁。然而，就在它有所动作的瞬间，慕安柒眼睛一亮：“祝您六六大顺、万事如意、三阳开泰、财源广进！”生怕错过这次机会，她一口气说出四个祝福词，满意地发现黑雾的动作瞬间凝住，而后缓慢地原地蹲下，直接倒立！
　　也就是这一瞬间，无数长剑再一次将黑雾绞杀干净，那些溢散的黑雾被光芒消融。季淮初与鹤古霞二人合作，只在短短两秒之内，便将大型黑雾消灭得干干净净。
　　喷泉与雕像底部出现裂纹，这裂纹越来越大，最后整个喷泉都化为齑粉消散。围城之外的黑雾像是失去了核心一般，逐渐变淡、消融。荒废的城镇也都逐渐出现裂纹，一个接一个化为齑粉，最外围那高高的黑色钟塔再次发出一声悠长的钟鸣，声音所到之处一切建筑消失。而这漆黑的、永是夜色的黑幕也被不知名的利器割开一道口子，阳光从中洒了进来，引起一连串的光的纹路，它们逐步将整个夜幕吞噬――
　　[通关游戏项目：恐惧围城。等级评定中――]
　　[等级评定：A（你们的人也太多了吧！）]
　　[触发被动！获得通关积分：1250]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[恭喜玩家获得物品：发光弹珠]
　　【发光弹珠】：会发光的普通弹珠，似乎是从天上掉下来的。
　　[检测到特殊标记！]
　　[嘀！请玩家在七天内进行下次游戏！（或168小时后强制进行游戏）]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　否。
　　游戏结束。
　　通关后的这片黑镜旋涡好像变成了一片空地，边缘宛若混沌一般看不清楚，天幕有阳光洒下，脚踩的地面没有泥土，她们好像踩在云端之上，但触感又不是云端。
　　“就，结束了？”叶景梦有些念念不舍，这也太快了吧？抓住了机会就直接灭了人家BOSS？难道不该大开大合打上三百回合的吗？
　　“黑镜旋涡玩家多了居然还会降低奖励……这是什么道理啊。”赵果顾碎碎念着，颇有些不服气。再说她们哪里人多了？不就……不就十几个人吗！
　　“黑镜旋涡清剿完毕后就会消失吗？”晴天好奇道，她蹲在地上摸着地面，当环境变亮、阳光照在她身上后，她的心情似乎也变得极为愉悦了。也许是因为光合作用？谁知道呢。
　　“是这样的。”慕安柒说，“那，这次旅游就暂且结束啦？……第一次举办没什么经验，下次还是去碎镜游戏里举办吧。啊，或许我们可以做个休闲旅行地图……”说着说着，慕安柒似乎发现了新的商机。她又想到自己游戏那朴实无华的村落、完美的山景以及淳朴老实的村民和乐于助人的怪谈们，忽然就觉得自己的游戏完全可以开发第二模式，争取让每个高价来到这里的鬼怪玩家们宾至如归！
　　“这方面，白小姐和黑先生的游戏就是如此。”江月下说，“她们也有对妖王开放的体验生活模式，毕竟那地图表层世界还是十分美好的，NPC也十分鲜活。不过只能通过她们的幻境进入，严格来讲也不算真实体验？”
　　方寻酒：“全息游戏？”
　　“这两位这么厉害吗？哥，下次我们就去碎镜游戏，我也好想体验一把！”方韵玖兴奋起来，对江月下所说的东西好奇极了。
　　慕安柒欲言又止，她刚想说些什么，那涅空间就提醒她不要向未完成游戏的玩家透露游戏内容，她便只能转移话题，“倒也不用这么急，还有七天休假呢。大家可以好好放松放松，到处玩一玩。”
　　“也可以来我的书店看书。”白语籁说道，“可以付费撸小狐狸。”
　　“缺贯司可以来我的烤鸡店帮忙，日薪300贯司。”江月下想了想也跟着说道，她们这些冥都的妖怪大多都有自己的生活，也会置办一些产业。
　　青藤妖姐妹你看看我我看看你，两个无业游民抬头望天并不接话。
　　“太阴将军城，可免费体验游戏。”
　　鹤古霞一阵无语，她见众人都看向她，好半天才说出一句：“……别来找我，我会闭关到极乐之宴前。”
　　简单的寒暄后，大家便相互告别离开黑镜旋涡。晴天站起身来，空白的地面上一颗嫩绿的小四叶草摇摇晃晃享受着太阳的照耀。晴天触了触叶子，跟上赵果顾一块儿离开。
　　……
　　甲板上，万锦等候多时。
　　“不知诸位这次旅行是否理想？请与我说说黑镜旋涡的实际情况吧。”万锦行了一礼，淡笑道。
　　船只转向，逐渐返航。
　　船刚一靠岸，岸边统一着装前来接待的鬼怪们便排成两排留出过道。万锦做了个“请”的姿势，轻声道：“夫人已备好饭菜，各位不介意的话，吃完再走吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-25 00:03:10~2021-06-27 21:27:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白月初 60瓶；猴子 15瓶；李二狗、颜子瑜. 10瓶；青阳和风 7瓶；〖是吃货的抬爪〗、清苒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第176章 黑镜旅行（十二）
　　红夫人的宴席向来是中式风格，在宽大、铺着华丽布料的圆桌上摆放着满满当当的各类大菜。每种菜式都经过了精心摆盘，怎么看怎么高级。
　　慕安柒想，没想到她还能在碎镜大陆得到这“国宴”级别的待遇。
　　“不知你们口味如何，就都准备了些。”红夫人今天的大红旗袍也很好地将她身材完美勾勒出来，她在主位侧坐着，翘着二郎腿高跟鞋微微轻晃，手指间的烟枪缓慢地吐出一团轻雾。“先用餐吧。”
　　玩家们表现得十分乖巧，尤其是经历过“灵鬼航线”副本的她们，根本忘不掉海底那巨大的红色眼眸。那庞大的红色鬼影更是给她们留下了强烈的心理冲击，毕竟她们再没见过比这更像“厉鬼”的鬼怪了。唔，当然，红色鬼影的凶戾恐怖与红夫人此刻的雍容优雅也形成了极强的对比。
　　慕安柒看着离最近的白菜，又看了眼中间那只全身金黄的烤乳猪，到底没好意思站起来，便随意夹了一筷子放入口中。然而！仅是这一口就令她惊艳极了，白菜入口极化，鲜香的汤汁在口腔中爆发开，触发了每一个味蕾。慕安柒眼睛一亮，再也不敢小看这一桌看起来精致是菜品，认真投入干饭事业。
　　本在吃饭的吴三笙忽然一愣，她像是察觉到什么，看向站在红夫人身后的另一名古装女人，而后没有说话，低头继续吃起饭来。
　　[吴三笙]：红夫人身后那只鬼好像能用精神力将特定的人连接起来，她们把鬼王、妖王都拉了进去，在聊天。
　　[方寻酒]：哈？原来鬼怪里也有私聊群啊。有什么秘密是我们不能听的吗！
　　[方韵玖]：干饭，干饭！我想吃那烤乳猪，哥你起来去切一下啊？我怪不好意思的。
　　[方寻酒]：……一桌的大佬都没动，你让我去切？
　　嘀嘀嘀的群聊消息吸引了慕安柒的注意力，她咽下这口芙蓉鸡片，看了眼群消息，便悄悄放下手碰了碰季淮初。
　　季淮初没怎么吃饭，不过看她的表情似乎也确实在商谈什么。突然被碰了一下，季淮初面不改色地加了一筷子菜，左手则放下在桌底捉住了慕安柒的手。“怎么了？”季淮初的声音在慕安柒心底响起，她们这一层心灵交流的能力在这时候倒是出奇的好用。
　　“你们在谈什么？”
　　“极乐之宴。”季淮初说，“以及，关于黑镜旋涡，红夫人有一些发现。”
　　“嗯？”
　　“她的矿场在地下挖特殊水晶时，发现了奇怪的物质。红夫人将它送去研究，虽然没弄明白成分，但发现每次这物质发生能量波动时，附近都会出现黑镜旋涡。”
　　慕安柒愣了一瞬，在碎镜大陆的历史里，黑镜旋涡一直是以“突如其来的天灾”出现的，到后来这场灾难甚至融入碎镜大陆，成为这片大陆文化的一部分。“所以，深入研究下去，黑镜旋涡会消失吗？”
　　“不确定。”
　　“研究肯定会继续深入下去，但这事也得在极乐之宴上与其他大妖、鬼王商议。”妖王是碎镜大陆的本来居民，鬼王们则是后来通过黑镜旋涡“迁徙”过来的，对于这片大陆的未来……季淮初也不知道自己该站在什么立场。
　　“不过，通过这个应该能更精准确定黑镜旋涡出现的时间和位置了，也算是好事？说不定以后还能根据能量波动给黑镜旋涡分级，更适合大家历练。”慕安柒在心底回复道。其实也可以将黑镜旋涡看作“游戏副本”一样的东西，只是这样的历练副本危险性更大。
　　“也许。”
　　知道了妖王鬼王在私聊什么，慕安柒便放松下来。她看了一眼群聊，发现大家好像都不太好意思夹远距离的菜、不好意思动像烤乳猪那样完整的菜时，便在心底小声问：“将军，能切一下烤乳猪吗？”
　　季淮初的筷子一僵，她没有去看慕安柒，而是直接站起了身，手中阴气变幻出小刀，快速地将烤乳猪切片。酥脆金光的表皮被不断切开，发出“咔滋”的治愈音效。简单处理完这盘烤乳猪，季淮初便取了几片放入慕安柒碗中。
　　红夫人一愣，似乎意识到什么，掩嘴轻笑道：“大家不必拘束，我这里没有什么规矩。”
　　就算如此，玩家们还是不敢表现得过于放肆，但站起来轻轻夹菜倒是没问题了。
　　一直到肚皮圆滚再也吃不下去，慕安柒缓慢地长舒一口气，忍不住想：不知道红夫人这儿的厨师是谁，这手艺实在是太绝了。
　　玩家们吃饱喝足，这些妖王鬼王的谈话也步入尾声。季淮初牵起慕安柒，其余妖王、鬼王也领着自家招揽的玩家起身向红夫人道别。
　　“那就，再会了。”
　　……
　　跟着季淮初一块儿上了飞艇，白语籁与吴三笙自然也跟了过来。慕安柒看了一眼群聊，发现大家都对红夫人摆宴的饭菜十分不舍。
　　[赵果顾]：许愿下次旅游能邀请红夫人家的厨师。
　　[夏芸]：可能性不大吧……除非旅行邀请红夫人，那么她也许会带上她的护卫队。
　　[方寻酒]：这一餐实在是太棒了！我偷摸将菜名都记了下来，以后回涅空间就按这上面的点。
　　看到这时，慕安柒愣了一瞬：是哦，涅空间的厨艺而已不差，记下菜名的话，应该也是能吃到跟今天差不多的菜品。只是她们这些玩家哪里吃得下那么多呢？要是聚餐还得在同一频道。直接花50积分的罚款大吃一餐……
　　性价比好像也还行？慕富婆如是想。
　　于是她将方寻酒发出来的菜名保存了一份，收藏备用。
　　“红夫人似乎是位很厉害的鬼王？”慕安柒好奇问。
　　“她比季淮初来得早多了。”白语籁在季淮初之前抢答道，“你看，只从领地分割上就能看出来了吧？而且她手下有不少鬼怪，像万锦、陈灵，陈灵就是今天建立精神连接的那位。”
　　“她似乎很喜欢旗袍？”
　　“似乎是，不过我们并不知道她最初来到这时是什么样子。”白语籁耸了耸肩，“传闻说她是红衣厉鬼。”
　　“我们冥都其实有不少关于她的八卦，你知道吗，我那儿还有不少她的同人书，也不知道是谁这么大胆……”白语籁压低了声音，神秘兮兮道，“她手下的得力干将大多是女鬼，所以同人书里有不少人写她跟手下的感情生活。如今暗地里流通的书中，写红夫人与万锦的最多，因为根据记载，一开始同人书流出时红夫人并不在意，后来不知怎么的，万锦不知道为什么出现在了当时一个地下销售‘窝点’，直接将好几十个妖怪一锅端了。”
　　“这也是几十年前的事了，从那以后，那些写手就更爱写这两人了。”
　　慕安柒：“这可真是逆反心理……”
　　白语籁点了点头，感慨道：“可不是嘛。”而且八成是为了报复，那些人还专门将万锦写成弱受。
　　但这话她没好意思说，毕竟季淮初一直默默盯着她，白语籁觉得自己不应该跟慕安柒谈论限制级的话题。她看了一眼身侧的吴三笙，这家伙倒一如既往的面无表情，似乎对八卦完全不感兴趣。
　　白语籁头一次对“绝对理智”异能感到不爽起来，不过她又想到这些异能都是对玩家的量身定制。就算没有这技能，吴三笙八成依旧是这样的木头性格――可恶！可惜她身边根本没有情场高手，季淮初这家伙怎么能脱单她现在都想不通，毕竟她给出的那些个小说看看就得了，实践起来……完全没作用！至于她自己？尽管她自诩情场高手，但真正想要追求某个人时，白语籁还是很有自知之明的。
　　她看了一眼通讯器，破天荒的，她打算花钱去做个“情感咨询”了。
　　飞艇在将军府停靠，慕安柒与季淮初下了飞艇。白语籁和吴三笙还要回冥都，等她们抵达目的地后，飞艇也会自动返航。
　　“感觉过去了好久。”慕安柒伸了个懒腰，但实际上，她们的时间大多花在了赶路上，再就是参加红夫人的宴会。黑镜旋涡的时间流速一向很合理，根本没有浪费多少时间。她想了想，还是没有去查看游戏进度，“极乐之宴在什么时候？”
　　“宴会开启前会有邀请函发过来。”季淮初说，“我会告诉你的。”
　　“将军，红夫人那边参赛的鬼怪似乎会很多……要不，到时候把怪谈鬼和戏剧师也都带上吧？虽然她们不太厉害，但也能撑撑场面。”
　　季淮初没想到慕安柒居然会担心这个，她忍不住笑了一声：“还有夏逢花呢。我手下还有不少将士，只是借出去清理各地黑镜旋涡了，如果你担心的话，到时候把它们都召回就是。”
　　“怪谈和戏剧师也可以带上，她们也确实该融入这片大陆了。”
　　慕安柒点了点头，她觉得等改版后的游戏初步确定下来后，还可以把这两只鬼怪打包扔进碎镜大陆别人的游戏里去历练学习一下。最好难度能提升一下，作为“玩家”的身份进去，真真切切地去体验游戏。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 21:27:24~2021-06-29 00:14:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：路人丙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与子成说 69瓶；inuyasha 60瓶；Ther、听不见 20瓶；.过期牛奶. 14瓶；人偶 6瓶；汐汐汐 5瓶；路人丙 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 黑镜旅行（十三）
　　在将军府休息一夜，慕安柒对接下来的极乐之宴十分期待。她参与的碎镜游戏其实并不多，尤其是被季淮初招揽、在一起之后，经历过10场碎镜游戏解锁特殊商城，她就一直在清理黑镜旋涡……这样一来，遇到的碎镜生物自然少了。
　　“不用特别担心，你们玩家隶属……涅空间那边，除了在游戏中，不会有碎镜生物主动攻击你们。”季淮初以为慕安柒在担心到时候妖鬼混杂的问题，毕竟碎镜大陆上的妖王鬼王们绝大多数不是“菩萨”。季淮初安慰道：“到时候，太阴与冥都都会有大人物出来镇定局面。”
　　“大人物？”
　　“嗯，不出意外，冥都那边应该是‘始祖’，她的本体是九尾天狐，是碎镜大陆目前年寿最长的妖。太阴这边出面的应该会是阎煞，他也是最早一批来到碎镜大陆的鬼。”
　　“他们会参与战斗吗？”
　　“不，他们会维持秩序。毕竟极乐之宴，总得有人镇住场子。”季淮初绕着慕安柒头发，取出一柄梳子慢慢给她梳理。小摇钱树对极乐之宴好奇也很正常，毕竟碎镜大陆不少居民都对这妖鬼盛宴充满了向往。只是，哪怕是作为观众的入场券，也不是那么容易获取的。
　　“如果你上场战斗，遇上鬼怪时不要轻敌。”季淮初嘱咐道，“它们总有些特别的能力。”
　　“我知道，不会给你丢人的。”慕安柒笑着说，却听季淮初反驳道：“我只是不想你被伤到。”
　　“我知道了，我不会的。”慕安柒想着自己的词汇储备，她或许得认真再准备些祝福词了。谁知道极乐之宴她会打上几场呢？按照涅空间的判定，估计一进入极乐之宴它就会开始计数，祝福词必然是不能重复的。啊，她最好将祝福词都记在本子上，到时候按顺序去念，反正既然是战斗，肯定是能带武器的。将“作弊本”当作武器也是一样。
　　季淮初认认真真给慕安柒盘了个发，最后挑选一柄玉簪给她簪好，“从涅空间回来，就简单特训一下刀法吧。”
　　“啊，没问题。”慕安柒愣了一下，很快答应下来。刀法啊……特训就特训吧。唉，为什么妖刀不能附带技能呢？就那种只需要她意念一动自己就能释放出来的刀法特技！
　　慕安柒在镜子前欣赏了一下自己的新发型，虽然觉得马尾比较方便，但偶尔这样似乎也不错？她抱住季淮初在她侧脸上“吧唧”一口作为感谢，便倒退两步挥了挥手，传送去涅空间抽奖了。
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：2740.4
　　交易序列号：64805368
　　贯司：20000
　　慕安柒看了一眼呈整数的贯司，这显然是她故意控制的字数，那四千多的零头直接生成红包交给了季淮初。她如今对贯司的需求不高，留两万保底就好。其余的――蚊子再小也是肉，就当做她对游戏建设的支持吧。再说了，她都好久没给季淮初上交贯司了。
　　没有再去洗手，慕安柒如今已彻底佛系，她对自己的运气有了深刻的了解，无论出什么技能都能心如止水的去面对了。毕竟再坏能坏到哪去呢？大不了她就放着吃灰嘛，就当“收集技能”了。与其费时间搞沐浴焚香那一套，还不如赶紧抽完回去找季将军特训一下。
　　[叮！恭喜获得技能：氪金一斩！]
　　【氪金一斩】：催动神秘的氪金力量进行超能斩击（1%概率触发真实伤害）！使用时宿主手上必须拥有武器。注：每次斩击花费50积分。如在碎镜大陆内使用（不包括黑镜旋涡），可花费1000贯司进行斩击（不可触发真伤、不可使用非游戏获取贯司）。
　　什么叫瞌睡来了送枕头！
　　慕安柒愣了好一会儿才反应过来，而后便是抑制不住的狂喜！在极乐之宴之前，她终于有了一个不需要自己锻炼就能发出的攻击技能了！1000贯司一次，早知道她就不上缴贯司了。算了，问题不大。至于不触发真伤……呵呵，1%的概率对慕安柒而言就是0%，有没有这词条都一样。
　　这才是真正富婆该抽出来的技能嘛！慕安柒勉强冷静下来，而后虔诚许愿下次抽奖能抽个氪金变身的技能后，便对季淮初发送消息，打算传送回去进行特训。
　　唔，试用还是不必了。等极乐之宴再用吧，毕竟消耗钱的技能一般拉胯不到哪儿去。到时候把对手一控，还不是想怎么试怎么试。
　　等到传送回去看到一如既往在城门等候的季淮初，慕安柒也没说这技能的具体效果，而是神神秘秘地说自己得了个花费积分或贯司就能攻击的技能，等到极乐之宴她再用。
　　“嗯，有攻击技能也好。”季淮初应了一声，便牵着慕安柒回了将军府，带她进了特意重修的训练场。
　　“这是我用红夫人那儿购买的特殊合金做的训练桩。”季淮初指着训练场中央多出来的两米高金属柱子说，“我在上面标注了红点，为锻炼你的力道与精准度，每一次挥刀必须击在那些红点上。从上往下依次劈砍。”
　　“什么时候把这训练桩砍倒――”
　　“我就出师了？”慕安柒嘴角抽搐，忍不住抢答。
　　“我就给你换一个更好的训练桩。”季淮初看了她一眼，淡淡道。
　　慕安柒：“……”那可真是多谢您费心了呢。
　　“戴上这些沙袋，手腕和脚腕的。”季淮初兵器柜里取出四个沙袋和训练护具，这些沙袋显然是为慕安柒定做的，尺寸刚刚好。重量对目前的慕安柒来说也不算什么，慕安柒戴上后还能自如活动，不过等她训练一会儿大概就能理解这些沙袋的可怕了。
　　“将军好严格哦。”慕安柒小声感慨道。
　　“后山的温泉修建得差不多了，你训练好了，晚上可以一起去泡温泉。”季淮初说，“就我们两个。”
　　“！”慕安柒眼睛一亮，“将军你对我真好，我这就开始！”
　　……
　　然而，甚至还没等训练到晚上，仅仅是下午吃午饭时，慕安柒就已经拿不动筷子了。她甚至连抬起手都费劲，被迫接受了季淮初的投喂。
　　尽管季将军全程面无表情，但慕安柒总觉得她在心里偷笑。
　　“将军，你早就想到我会这样了吧？”
　　“什么？”季淮初长长的睫毛微颤，她舀起一勺饭，又带上一小块肉丝送到慕安柒嘴边，“吃完饭休息会儿，泡个药浴，待会再练一个小时，就去泡温泉，嗯？”
　　“……嗯。”慕安柒叹了口气，哪怕还没到晚上，就算是现在她都已经累得没有了世俗的欲望，本来还对晚上的二人温泉还有些旖旎想法，现在可好了，她只想泡温泉好好放松休息，并许愿明天不要浑身酸痛地继续训练。
　　惨，实惨！如果在涅空间的训练场里进行氪金训练就不会有浑身酸痛的后遗症，可恶。
　　好不容易熬到夜晚温泉，慕安柒本还想在二人世界里亲亲抱抱季淮初，说一些情话之类，然而被温泉一泡，她就忍不住打了个哈欠，没过一会儿就抓着季淮初的手睡了过去。
　　慕安柒第二天很是懊悔，可惜再怎么懊悔，她也得投入新一轮的特训之中。
　　时间就这样过去。
　　在慕安柒沉迷特训的这段时间里，游戏也在被不断完善。季淮初特批给夏逢花三天的假期，让她带着戏剧家和怪谈家一块儿去游乐场那一碎镜游戏体验一番，既是学习也是放松。不仅如此，季淮初还给出承诺，如果她们在极乐之宴上表现得好，极乐之宴结束就再放她们五天假，让她们去黑先生与白小姐的游戏副本里深造。对于这些假期，怪谈家她们激不激动慕安柒不知道，反正夏逢花是激动极了。
　　对了，怪谈鬼也给自己起了个名号，不过不怎么新颖，只叫“怪谈家”，慕安柒一开始还以为她会想自称“恐怖作家”之类的，没想到还是这么好记。
　　当然，为了极乐之宴进行特训的，不只有慕安柒一人。
　　方寻酒和方韵玖也被叶氏姐妹逮回去进行了特训，究其原因似乎是因为方寻酒在黑镜旅行中没有表现出“神乎其技”的鞭法，并且几乎全程都在浑水摸鱼，叶景梦一回去便对方寻酒进行了抽查，自然而然的，习惯性摸鱼的方寻酒被关了特训小黑屋。因为这是特训嘛，自然不能顾此失彼，叶暮云便把方韵玖也捎上了，让她跟方寻酒作伴对打。
　　每天慕安柒休息前，都会看看群聊。只要听到方寻酒的惨状，她就觉得自己这特训根本不算什么。心态一平衡，自然就能更好地进行明天的训练。
　　吴三笙那边倒是一如既往的佛系，反正她自己只打算去极乐之宴看热闹，并没有上台战斗的打算。反倒是白语籁破天荒地开始临时抱佛脚，连书店都交给吴三笙打理，直接跑到深山抱起了狐狸老祖的大腿。
　　嗯，白语籁本来是听到始祖要主持极乐之宴的消息后，想让始祖指点一二的。不过她在族中向来不出彩，现在突然想得到始祖的青睐和指点――那完全是在想屁吃。好在族中长老想到白语籁难得想在极乐之宴上战斗，又见她实在坚持，便亲自出手对她进行特训，以免到时候丢了狐族的脸。
　　江月下只是想在极乐之宴混混，是以并没有进行什么特训。不过在她听到白语籁特训的消息后，便迫不及待跑去狐族领地看热闹了。嗯，不过因为白语籁极度炸毛，白狐长老便出手将这豹妖赶了出去。
　　晴天拿到的是观众入场券，碎镜大陆的妖鬼对四叶草妖一向都很友善。无论举办什么活动都会请她们过来参观，送她们几张入场券，毕竟没有任何生物能拒绝行走的“吉祥物”。因赵果顾那“天生道运”的异能，自然也得到了入场券。晴天分了一张入场券给斯宿瑛，剩下多余的入场券便可以卖掉，赚取一笔贯司。这也在活动举办方的示好之内。
　　至于鹤古霞与夏芸……
　　这对师徒完全没有特训的意思，按照鹤古霞的说法，她都修炼了一辈子了，哪里还需要在比赛之前临时特训。比赛嘛，重点在日积月累的苦功，临时抱佛脚根本没用。她反倒担心夏芸紧张，再加上鹤古霞觉得黑镜旅游自家的小徒儿根本没玩好，便带着夏芸光顾了万物游乐场和极地海世界，在碎镜大陆真正旅游了一通。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 00:14:36~2021-07-04 02:11:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：又……难 2个；江鱼、结城友奈是百合、柿子羊、温柔留给意中人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CHIBIES 93瓶；哎呀妈呀 23瓶；天青色的青、世间的悲喜剧 20瓶；兰香 17瓶；侑的围巾、秋枫、殇、墨九 10瓶；陌浅追风 5瓶；汐汐汐 4瓶；踩辆小单车 3瓶；彤鸽鸽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 极乐之宴（一）
　　极乐之宴的举办地点位于太阴与冥都的交汇处，也是碎镜大陆的中心区域。极乐之宴是一场宴会、一场狂欢，也是太阴与冥都商议重要事宜的地点。又因为惯例“以实力划分势力”，所以整个极乐之宴都在涅空间的游戏笼罩范围之内。只是这场游戏从不对外随机征召玩家。
　　没错，它是碎镜游戏。
　　毕竟，只有在游戏范围之内，这些妖王鬼王才能肆意地全力战斗，就算死在场上也能复活，顶多虚弱一段时间罢了。也正因为涅空间的介入，每次举办极乐之宴都得给涅空间提供一大笔能量与贯司。自然而然的，极乐之宴就开始售卖观众位，各大包厢甚至以拍卖的形势售出，以此来弥补支出――还能再赚一笔。
　　不知道别人怎么想，反正慕安柒听到这些时，就感觉这高大上的宴会一下子接地气起来。那神秘而强大的滤镜一下就没有了，染上了金钱的铜臭味。并且，妖王鬼王为领地而进行的战斗也变得好像“表演赛”似的。
　　反正……她必须替季将军打出气势！
　　考虑到对手的实力与数量，慕安柒在极乐之宴活动开始之前再次返回涅空间进行了一波针对性购物。因为是擂台对战，所以慕安柒主要考虑的是当自己“祝福诅咒”不管用时需要什么，例如道具店里一次性的精神防护盾，又比如替身纸人。替身纸人的数量慕安柒一直控制在五个，最近的游戏也着实没机会用掉。不过如果要单挑的话，五个替身纸人显然就有点不够看了，慕安柒咬咬牙又买了五个，折后280积分。至于一次性的精神护盾原价40积分一个，这令慕安柒忍不住感慨起精神防护吊坠的性价比了。当然，买还是得买的，毕竟吊坠护盾一天刷一层，而她可不会只遇到一个对手。
　　精神防护一向是慕安柒的短板，这次可没有吴三笙作为辅助，慕安柒便直接购入20个护盾，直接再次花出560积分。
　　防护性的差不多了，接下来便是攻击、辅助类型的道具了。妖刀、步丨枪之类的武器不用愁，子弹慕安柒也有不少，包括上次打包购入的特殊子弹也没用过。电弧手丨雷库存5颗最近没有用过，不过可以再买五颗有备无患。燃烧丨瓶在旅游时用完了，可以再购入……嗯，五瓶吧。
　　一番计较下来，手丨雷与燃烧丨瓶花费300积分，折后210。
　　……
　　[正在检测游戏项目……]
　　[叮！检测到特殊项目！正在判断资格……]
　　[叮！检测到同行许可，正在进入极乐之宴]
　　[嘀！激活副本：极乐之宴！]
　　[正在进入……请稍后……]
　　[嘀！被动・天选之女生效！]
　　[恭喜玩家获得1800+1000贯司。]
　　玩家：慕安柒
　　享年：20
　　异能：老娘有的是钱
　　积分：1490.4
　　交易序列号：64805368
　　贯司：22800
　　如此粗略一看，慕安柒忍不住叹了口气：她这积分余额，可真对不住异能名字啊。
　　除了系统一连串的提示意外，极乐之宴没有任何特殊的地方。慕安柒跟着季淮初踏入这座城池，很快打扮得体的一位侍者便走上前来接引。在看过季淮初递出的入场证明后，便恭敬地将她们一行人引入一间豪华包厢处休息。
　　“每个入场证明都不一样吗？”
　　“嗯。”季淮初将入场证明递给慕安柒看，这一张证明上并没有写上什么字。它的正面是一具鬼面图案，青面獠牙的鬼面具与季淮初那鬼面一模一样。至于反面，则是“太阴”二字的艺术化变化，看起来还挺有意境。
　　“既然是为争领地，自然按势力划分。冥都那边大多妖族都是按族划分势力。太阴则是按强大的鬼王。当然，也有小势力或是想自立的散客想要参加极乐之宴，他们会选择加入某一势力并签署极乐之宴的利益分配协议，也有许多小势力签订协议确立好分配问题后暂时合并成大势力参与的。”夏逢花小朋友十分合格地担当“解说员”身份，她对慕安柒眨了眨眼睛，“就在昨天，将军就与那位剑修鹤前辈签订了协议。”
　　慕安柒一愣，看向季淮初。
　　“本想等她们过来，再给你一个惊喜的。”季淮初无奈道，“不过夏芸不会参战。”
　　也是，鹤古霞前辈参加极乐之宴是想划分领地的，如果一个人就是一个势力进行战斗……那不就没有休息的时间吗？怎么都不公平。至于别的势力……鹤古霞好像没有相熟的鬼王。
　　“那为什么昨天才签订协议？”慕安柒好奇道，“没商议好？”
　　“因为她昨天才和夏芸旅游归来。”
　　慕安柒：“……”打扰了，果然这才是别人家的师傅！
　　在包厢里没等多久，怪谈家和戏剧家便一脸心虚地走了进来。
　　“将军，老板，我两不是战斗人员啊，这上场……”怪谈家一脸的抗拒，欲言又止。
　　她刚被招揽做游戏策划时还是十分不满的，她不像戏剧家完全就痴迷写故事的。不过，当她跟戏剧家体验过别人的游戏后，怪谈家便谦逊许多，觉得做游戏策划没什么不好，认为自己还能创造更多为游戏服务的怪谈！至于极乐之宴参赛，她是没有什么概念的，想法只是：那两大佬让她们上，她们就只能打呗。
　　直到踏入极乐之宴――
　　这满满一场子的鬼王妖王是怎么回事？这些难道都是她们可能遇到的对手吗？这真的是“战五渣”该来的地方吗！
　　“将军，我觉得……露天那一圈看台的位置也很不错。”戏剧家小声提议。
　　什么露天看台？那不就是观众席吗！
　　“你们有点志气行不行？这就是个上场锻炼的机会，能让你们更强大。涅空间覆盖范围，你们根本不会死。”没等季淮初开口，夏逢花就看不过去了。小朋友两手一叉腰便训斥起来：“你们实力不强还怎么创造厉害的游戏？这么好的机会你们还想放弃？――这个月休假没了。”
　　夏逢花语速之快，令怪谈家与戏剧家没有任何插嘴、认错的机会，直接损失这个月休假。
　　戏剧家瞪大眼睛，她还打算趁这个月休息时跟怪谈家一起去别的游戏“学习”的！然而她还没来得及道歉或讨价还价，就对上了季淮初毫无情绪波动的眼神――“抱歉，是我们的错……我们会努力战斗的。”
　　怪谈家更是不敢说话，只在一旁默默点头。
　　对此，夏逢花小朋友露出满意的笑。既然这两人的工作时间增加了，那么她的工作量就能低一点，真是再好不过。
　　不多时，鹤古霞也带着夏芸来到包厢。夏芸是作为“观众”过来的，毕竟鹤古霞不放心自己徒弟一个人在观众席。鹤古霞一进入包厢，怪谈家和戏剧家以肉眼可见的变得更加乖巧了。
　　“白狐妖王不是也要参加这个吗？”
　　“她是冥都的，”季淮初说，“用的是狐族势力名额。”
　　“她不是还进行了特训吗？到时候看比赛就是了。”
　　白语籁特训的事……慕安柒当然也知道，只不过消息渠道是从吴三笙那边得知的。吴三笙本来是被迫接管书店，后来发现这书店里虽然有不少“小说”不堪入目，但也有一些碎镜大陆本土名著，这些倒是值得一读。
　　吴三笙还贴心地在群里分享了一份书单，都是她觉得不错的书。至于白语籁？无论是特训还是极乐之宴，吴三笙对这些事的兴趣都不大。但该来还是要来，此时她正坐在狐族包厢里面无表情地看书，白语籁则坐在吴三笙身侧一脸冷漠地拦下任何有意图跟吴三笙搭讪的狐狸。
　　[慕安柒]：你来了吗？
　　[吴三笙]：极乐之宴？我在狐狸窝。
　　[慕安柒]：懂了。
　　差不多又过去五分钟，包厢的门再次被敲响。季淮初站起身，接进来三位慕安柒没见过的鬼怪。
　　两女一男，都穿着古代那种战斗重铠，铠甲上有不少磨痕，但被擦得发亮。三人表情都十分严肃，立在那里就让慕安柒想起“站如松”的形容来。
　　“这是我的三个副将，平时都不在城内，都在外出任务。”所谓的出任务，就是带着底下的小鬼们四处清剿黑镜旋涡赚取报酬。他们的工作地点一般都在冥都，因为冥都的妖怪们不管实力强弱都很少有清理黑镜旋涡的嗜好。“吴舟自，赵纤落，李薄涟。”
　　季淮初每叫出一个名字都会停顿一下，而被叫到的副将便会往前跨一步喝出“到”的应答。慕安柒有一瞬恍惚来到军训现场。
　　“……不用拘谨。”季淮初似乎也有些无奈，她看向屋内，从夏逢花开始介绍，“夏逢花，你们的熟人，虽然这么久没回来应该也没忘吧？这是新招揽的……建设游戏的员工，怪谈家、戏剧家。这位是鹤古霞，这次极乐之宴的合作对象，她实力如何你们待会看比赛就知道了，不用想着与她一较高低。这位是夏芸，鹤古霞的徒弟，也是玩家。”
　　“这一位，是我最重要的人。”季淮初说到这里还有些遗憾，“虽然很想介绍这位是我的妻子，但我还需要再努力一些才行。”
　　“……！”慕安柒差点没忍住去捶季淮初一把，但这么多人到底还是克制住了。季将军到底在说些什么啊！介绍是这样介绍的吗！“我叫慕安柒，也是一名玩家。也是季淮初的女朋友。”
　　三名副将倒是没有什么惊讶的表情，只是善意地笑着。显然季淮初早就跟他们说过慕安柒的存在了。“我们知道你的，你很厉害！”
　　太阴的鬼怪，无论是碎镜游戏的员工还是季将军的手下，谁能不知道大名鼎鼎的“摇钱树”呢？
　　“还、还好啦。”慕安柒耳朵微红，“这次极乐之宴我也会努力的！”她有些不太好意思，虽然这三位是季淮初的副将，但不知道为什么，她总觉得这三位副将看她的眼神里充满了“慈爱”。
　　大概，是错觉吧？
　　三位副将各自找地方坐下，熟练地拿出小型屏幕在手心展开。此时极乐之宴还没开始，屏幕也是黑的。慕安柒看了看她们，忍不住小声问季淮初：“还有人没来吗？”
　　“都到齐了。”季淮初笑道，“就算是抢地盘，参赛人数也是有约束的。不然岂不是会乱套？”


第179章 极乐之宴（二）
　　从包厢的巨大落地窗往外看去，能够看到远处已坐得满满当当的观众席，以及下方极为震撼的大型擂台。
　　“极乐之宴不是要商议事情吗？”慕安柒看着有裁判样的人已经走到擂台边调试。
　　“不管谈论什么，都等打完再说。”季淮初是如此回复的。
　　――“欢迎大家来到极乐之宴，我是本场游戏的主持人，老黑。”西装革履的男人站在了一侧的高台之上，比赛中心的巨大屏幕同时也亮了起来。它们被平均分割成四份，分别对准了四处擂台。
　　观众们可以直接用分发的小屏幕看正在进行的某一场擂台比赛，可以直接看擂台，也能看那巨大的屏幕，可以说是多种选择，分外贴心。
　　“话不多说，直接开始本场极乐之宴的热身活动！请各大势力派一名代表前往控制台抽取对战顺序及对象！为公平起见，禁止派能力与运气有关的代表进行抽奖。”
　　居然还要抽排序？慕安柒还以为……是守擂模式的战斗呢。没等季淮初发话，夏逢花便利索地起身往外走去，显然，之前的极乐之宴她都担当着抽取顺序的工作。
　　四处比赛擂台被分为“红黄蓝绿”四种颜色，代表抽取颜色卡片对应擂台，数字对应场数。两个数字一样的势力则在这一场对战。
　　慕安柒有些期待起来。
　　然而过了很久，夏逢花也没有回来。巨大的屏幕上一阵华丽特效闪烁，然后才拼凑出对战双方势力的名字。
　　“红：白狐族vs勇夺第一”
　　“黄：食人花vs锦绣山河”
　　……
　　好像，她们不是第一轮？慕安柒看着那“勇夺第一”的名字有些疑惑，“太阴这边是可以随便取名的吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们是叫什么？”慕安柒发现自己居然临开战了都不知道自家势力的名字。
　　“待会你就知道了。”季淮初笑了一下，并没有立刻告诉她。
　　“……行吧，夏逢花怎么还没回来？”慕安柒忍不住怀疑那什么“勇夺第一”就是她们。
　　“不管抽到几号，她第一个上。输了就直接留在那边负责取号。”季淮初解释道，“每一轮比赛结束，都要重新排序取号。”
　　慕安柒瞬间明悟：夏逢花又干回“工具人”老本行了。
　　按照季淮初这样的布置，令慕安柒有一种势力里最菜的人最先进场的错觉。于是她十分期待地打开小屏幕选取了红色擂台，打算认真观看白语籁的表演。
　　结果上场的居然不是白语籁？慕安柒露出怀疑人生的表情。红色擂台上场的是一位婀娜多姿的白狐美人，而她的对手则是太阴的一位不知名的鬼怪先生。就在慕安柒觉得兴致缺缺时，突然听到观众席爆发了一阵欢呼，她抬头往巨型屏幕看去，发现万锦女士从容踏上了黄色擂台。
　　――红夫人的势力叫锦绣山河？
　　就在裁判们准备开始比赛时，黄方“食人花”却迟迟没有选手上场。主持人那边有人跑过去说了什么，老黑有些无奈地笑了笑，拿起话筒：
　　“啊，我们黄方擂台这边好像出了一点变故。‘食人花’放弃这一局比赛，‘锦绣山河’胜！现在请抽到黄色二号卡的势力上场。”
　　观众席的欢呼瞬间变为嘘声，不过食人花那边自我感觉良好，不受干扰。
　　“还能投降？”慕安柒仿佛发现了新大陆，她看向季淮初，“那……如果我表现得缺德一点，岂不是能省不少功夫？”
　　“确实可行。”季淮初说，“不过，一般遇到大势力，就算他们死在擂台上也不会投降。”
　　就这么几句话的功夫，擂台上的比赛已正式开始。慕安柒只是瞥了一眼屏幕就被完全震惊了：那位婀娜多姿的白狐小姐瞬间变成了一只霸占半个擂台的巨型狐狸，那位鬼先生甚至还没反应过来，就被一口直接吞下了肚。
　　没有你来我往，比赛瞬间结束。
　　再看蓝色擂台与绿色擂台。蓝色擂台已被荆棘铺满，无数植物宛若扭曲着身体的毒蛇伺机对手持双匕的猴族参赛者发动袭击。那猴子显然是“刺客”类的，速度惊人，自如地穿梭在荆棘从中，一次次对被层层尖刺保护的植物妖发动袭击。这两人倒是来来往往打了好多轮，最后猴子一个失误不慎被尖刺刺中，全身麻痹被绑起来甩下了台。绿色擂台选手的是两位太阴鬼怪，比赛一开始，其中一名参赛选手便直接钻入影子之中，另一名鬼怪不慌不忙冷笑一声，站在原地并未动作。就在他脚下影子发生扭曲的瞬间，这只鬼怪极为迅速地刺出手去，直接将影鬼徒手从影子内拽了出来，生生撕成两半。
　　鬼怪战斗，除却实力上的碾压，能力克制也极为致命。
　　慕安柒看了一会儿，才发现原来碎镜大陆这些鬼怪居然有着这么多稀奇古怪的能力。而作为碎镜大陆本土居民的妖族，实力也完全不弱。
　　就在慕安柒看得昏昏欲睡时，夏逢花小朋友终于登场了。小朋友穿着漂漂亮亮的闪光小洋裙，俨然一副小淑女的模样。通过屏幕，慕安柒看到对面那位虎妖脸上的凝重……显然，大家都是老熟人了，根本不会因夏逢花的打扮而轻视她。
　　“吼――”比赛开始，一声震天虎啸便怒吼而出。这位虎妖瞬间显露半妖形态，身上毛发疯狂长出，长长的尾巴猛拍擂台，整个人迅猛扑杀过去。
　　夏逢花的动作同样不慢，她的脸上甚至没有惊慌的表情，小洋裙飘逸地转了个圈，闭着眼睛甩出了一具洋娃娃。虎妖的目光紧紧盯着夏逢花，自然看到了那洋娃娃，当他的目光与洋娃娃接触的瞬间，大脑立刻被“惊惧”笼罩，所有的动作、警觉、招式全部忘掉，他甚至忘记了自己在极乐之宴的擂台上比赛！
　　也就是这一瞬间，夏逢花直接跳上虎妖背部，她的小手快速地拂过虎妖一处处关节，等她潇洒落地捡起洋娃娃时，虎妖的四肢也散落一地，变成了不能行动的虎妖人偶。
　　“……那不是，【诡异的洋娃娃】？”慕安柒有些茫然，这娃娃不是扔游戏里当吓玩家的道具了吗？难得夏逢花居然记得，还将它带了过来啊。
　　有一说一，这洋娃娃给夏逢花用，简直就是单挑神奇。瞬间的“精神震慑”谁能躲得过啊？只要不是像吴三笙一样拥有免疫精神攻击的成年人，绝对都会中招。而中招之后……
　　夏逢花拆卸娃娃的动作也愈发熟练了呢。
　　比赛就这样一轮轮平稳进行着，四个擂台一起战斗，轮换速度极快。再者，这些鬼王、妖王的解决战斗的速度也极快，秒杀战斗也时常发生，只是一个上午，夏逢花都出战三次了。
　　可惜小朋友三次出战遇到的全是成年的冥都妖族，借着“诡异的洋娃娃”，居然还没有输过。对一心想偷懒的夏逢花来说，也不知道这运气究竟是好还是不好。
　　等到中午，比赛暂时中止半个小时。观众们可以前往极乐之宴的食堂进行用餐，而包厢中的各大势力则有工作人员送餐上门。
　　嗯，当然，极乐之宴的食物，并不是各色菜品，而是各种口味的营养液。这些像是饮料一样的东西里添加了补充体力、恢复耗损能量的各种药材，足以弥补妖鬼的战斗消耗。针对各大势力，极乐之宴还会给每个房间提供一箱能量石进行吸收，观众就没有这样的福利了。
　　当然，他们也考虑到了玩家的存在。所以给玩家服用的营养液有特殊标识，里头没有乱七八糟的添加，单纯令玩家获得饱腹感和足够而全面的营养。
　　慕安柒皱着眉头喝了一支“麻辣小龙虾”味道的营养液，感觉说不出的违和。这味道确实是麻辣小龙虾，但这口感……不提也罢。针对用餐而言，这确实简单方便，一支下肚就已经饱得不能再饱了。
　　夏逢花小朋友在一旁喝着草莓味的营养液，左手则捏着一块能量石正在吸收。她苦着一张脸，怎么都没想到自己居然还没输――这对手怎么都那么菜啊！在季将军眼皮子底下，她当然不敢打假赛，能赢肯定要全力去赢的。
　　“连胜五场，这个月增加一天休息。”季淮初看了眼夏逢花，平静宣布，“你们也一样。”这句话是对怪谈家与戏剧家说的。
　　闻言，这三只一心划水摸鱼的鬼瞬间兴奋起来。夏逢花一下就将手中的能量石吸收捏碎，拿起一支菠萝味的营养液都喝出了气吞山河的气魄：“将军放心，我努力给您拿个十连胜！”
　　夸下如此海口的夏逢花小朋友，午饭后的第一轮比赛便遇到了植物成精的桃树妖。天然克制也就罢了，按照植物那边的年龄换算，这棵桃树居然还未成年。
　　夏逢花：“MMP。”
　　至此，兴奋已久的两位后补选手终于能登上战场，争取休假了。
　　……
　　“万锦手上那柄剑是什么来头？”慕安柒看了万锦几场比赛，发现万锦的战斗模式十分固定，也十分优雅。无论遇到怎样的对手，她总能在第一时间找到对付的破绽，一击秒杀。说实话，慕安柒都已经暗搓搓地开始期待万锦跟鹤古霞开打了。
　　难得的，回答慕安柒问题的竟是沉默观战的鹤古霞：“是红夫人用特殊晶石跟涅空间购买的剑合成的。”她盯着场上的比赛，准确来说是盯着万锦手上的剑，流露出几分痴迷来。也许，对剑修而言，一柄好剑的魅力是无穷的。
　　“师傅虽然不喜欢与外界接触，但对碎镜大陆的各类宝剑十分了解。”夏芸小声跟慕安柒解释说，“师傅也锻造过不少长剑。”当然，锻造的剑都拿去卖钱了。
　　台上的鬼怪在比赛开始的瞬间化为万千鬼影，无数小的黑影在场上冲撞。然而置身万鬼群中的万锦始终带着得体的微笑，她只是轻描淡写地……身形一闪，无数的鬼影便在顷刻间消散，唯一留下的鬼怪身影也瞬间显形，在剑下变成两半。
　　慕安柒咽了口唾沫：“万锦有免疫类的能力吗？她免控吗？”
　　“她不免控。”季淮初说，“她并不无敌，每次看破都会耗损她不少能量。”
　　“不过红夫人很有钱。”吴副将补充道，“或许会给万锦配置上免控、免精神攻击之类的装备也说不定。不过您放心，这些装备都是一次性的。”
　　慕安柒点了点头，她终于知道红夫人的领地为什么那么大了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 21:28:33~2021-07-06 21:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合、dino 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：45161274 5个；罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40278770 20瓶；dino、45161274 10瓶；崖柏、40313641 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第180章 极乐之宴（三）
　　[吴三笙]：白语籁要上场了，她让我好好看。
　　[慕安柒]：是吗？是哪个颜色的擂台？
　　……
　　上台前放话让吴三笙看她表演的白语籁是潇洒而自信的，站在台上等待比赛开始的她则是忐忑不安的。不管怎么说，这都是她第一次正儿八经地参加极乐之宴的比赛！
　　至于特训？
　　哈，白语籁想到那难忘而凄惨的特训生活就感到绝望。她向来就不怎么勤奋，对实力没什么太大的追求，觉得只要自己开心快乐就好。至于天赋……她要真是什么绝世天才，狐族也不会任由她咸鱼下去啊！所以，特训有用是有用，但效果也没那么强。
　　而此次的对手……
　　也是狐族长老们权衡过的，他们都知道白语籁是要在自家招揽的玩家面前“展示”一番，所以一直有在认真挑选对手，力求让白语籁能展示出最强的一面。
　　深呼吸，深呼吸。
　　白语籁面色严肃，摆好架势严阵以待。
　　对面的鼠族青年也是一脸的认真。本来抽到狐族，他都觉得自己没希望了，结果上来的居然是从没见过的狐妖，这简直太惊喜了！
　　比赛开始！
　　白语籁瞬间飞出一大把狐狸毛，这些狐狸毛飘到地上纷纷化为成年狗大小的狐狸，再也不是以前那种小狐狸了。这一大群狐狸浑身炸毛龇牙咧嘴地将鼠族青年围了起来。
　　鼠族青年面露喜色，只是这种招式，那他还真不――“卧槽！”
　　不仅仅是他，连观众席都发出阵阵惊呼。慕安柒还不知道发生了什么，就看到鹤古霞居然也站起身来――
　　“月斩？”
　　“什么？”慕安柒看向白语籁抽出的白玉长刀，这柄长刀好似古玉浑然天成，整体莹白剔透，比起武器更像是艺术品。
　　“白语籁在白狐族里……挺受宠啊。”赵纤落只能如此感慨，“居然会将族中至宝交给她，只为了一场极乐之宴。”
　　而且，还不是最终决战，各方高手都没上场。这只是普通的一场比赛而已啊！
　　听见周围此起彼伏的惊呼，白语籁也愈发自信起来。她双目凝神长刀横起，周围的狐狸们在这一瞬间朝鼠族少年扑杀而去，她猛地前冲而去，长刀自上而下重重斩下，一道莹白月影就此划出，发出的气刃在瞬息间穿透鼠族青年的身体。
　　鼠族青年并未躲避，或者说，他怎么都没想明白，明明看起来像是捡漏的局，为什么这只白狐手里会突然掏出个“核武器”。在极乐之宴上被狐族至宝斩杀……这说出去都够他吹嘘一年了。
　　血液飞溅，月斩却没沾上一滴。莹白长刀在白语籁手中轻轻垂下，仍散发着微微荧光。
　　战斗，开始即结束。
　　“白狐族胜！”
　　包厢之内，白狐族的各位爆发出一阵欢呼。虽然听起来有点假，让吴三笙略微恍惚。
　　可以说，白狐族的大家伙为了助攻白语籁，也是真下了苦功了。不仅在比赛对手上严格筛选，还生怕白语籁翻车，连至宝都拿出来借她用了。在白语籁获胜的瞬间，她们甚至爆发了史上最佳演技，一个个不断夸奖起白语籁在特训时的用功与努力，最后以暗示性的眼神不断看向吴三笙。
　　吴・情绪波动：“？”
　　哪怕是慕安柒，都在打开聊天打算问吴三笙时又关闭了对话框。她本想问吴三笙白语籁到底做了什么居然能拿到白狐族的至宝用来展示，毕竟哪怕是季淮初都惊讶极了！但她一想到白语籁为此做的苦功，又想到白狐族都那么配合了……她这边还是也保持沉默算了。大不了让将军自己去问白语籁也是一样。
　　“原来，白语籁是团宠吗？”这以前还真没看出来过。慕安柒颇为期待地等待吴三笙的消息，不过……吴三笙那边却没了动静，没再跟她分享关于白语籁的八卦了。
　　与上台时的紧张不同，走下台的白语籁那可是雄赳赳气昂昂的。她迈着高傲的步子、控制面部表情保持着淡然回到了包厢之内，就迎来大家浮夸的鼓掌与夸奖――哪怕白语籁再怎么脸皮厚，也不禁有些脸红：这表演似乎有些过于浮夸了。
　　“你看了我的比赛吧？我厉害吗？”强压下尴尬情绪，白语籁走到吴三笙面前，语气中还是忍不住流露出几分骄傲与忐忑来。
　　“你很厉害。”吴三笙说。
　　不管白语籁实力如何，在特训中又是怎样努力的。能做到这个地步，能让这么多人为她配合……是真的很厉害也很努力了。
　　吴三笙叹了口气：“我没有嫌弃过你的实力。”
　　“我知道，但是――”
　　吴三笙没让白语籁继续说下去，“这是一份书单，如果可以的话，在你的书店里进一些这方面的书吧。”
　　“诶？”白语籁有些茫然地接过书单，她以为吴三笙在暗示她情商不行，想让她多看看爱情方面的书学习一下。然而……这书单怎么这么像是碎镜大陆“必读名著一百本”上的名单？
　　白语籁沉默了：难道，吴三笙嫌弃的是她的脑子吗？
　　……
　　“等明天，比赛就不会这么无聊了。”季淮初见慕安柒兴致缺缺，便安慰道。
　　这种比赛嘛，总是要过渡几轮才能将凑热闹的筛选下去。很少有势力一开始就派强力选手上场的――锦绣山河除外。
　　谁也不知道为什么万锦第一个就上场了，红夫人那势力向来没什么排兵布阵的，过于随意。
　　“蓝：摇钱树vs影豹族”
　　影豹？慕安柒观察戏剧家本轮对手，这些冥都的妖怪上场都是人形，要不是播报根本不知道他们是什么族类。
　　[赵果顾]：@慕安柒你家将军势力叫“摇钱树”，怎么打了这么多轮你还没上场？
　　[慕安柒]：……干嘛？
　　[赵果顾]：我等着看你比赛等好久了！
　　[方寻酒]：+1
　　[方韵玖]：+1
　　[斯宿瑛]：+1
　　……
　　除了吴三笙，群里的小伙伴们都冒泡出来附和了个“+1”。显然，这帮人看热闹不嫌事大，已经迫不及待想看那些对手在慕安柒祝福的控制下社死了。
　　[慕安柒]：……涅空间提醒过我，就算我用祝福控制，被祝福目标的行动范围也只能在擂台上。我做不到让他们被控制着直接下台、也不能控制他们大喊认输的。
　　[赵果顾]：你错了，我们并不是想看对方输。
　　[夏芸]：大家只是想看你的对手在场上热舞。
　　[方寻酒]：以及唱歌。
　　[方韵玖]：和变身魔法少女。
　　[慕安柒]：……
　　慕安柒觉得……大家对她的技能有很大的误会。她没吭声，而是默默取出自己最近写满的祝福词小册子开始温习四字词语。
　　戏剧家确实不擅长战斗，在看到对手影豹的瞬间，她便在脑海中迅速构思出一出“戏剧”，当比赛开始时施展能力开始布置――
　　张斜歌是本场的影豹族选手，一开始他并不知道“摇钱树”这势力是个什么玩意，直到第一场比赛这队伍居然派出了季将军手下万能工具人“夏逢花”。可以说，当夏逢花上场的瞬间，冥都大部分妖族的表情都是诡异的：不就是谈个恋爱吗？季将军怎么连势力名字都改了？以往的极乐之宴都是“鬼煞”、“青面”甚至还有一次直接偷懒取了个“太阴”，但风格从没变得这样……充满了恋爱的酸臭味。
　　张斜歌十分忐忑，这种忐忑一直持续到他发现对手是个陌生面孔。就像当初鼠族遇到白语籁一样，他也忽然就有了信心！毕竟……季将军那似乎并没有什么传承的“核武器”。
　　战斗开始的瞬间，张斜歌便直接发动种族天赋绕着擂台迅速移动起来，他一边移动一边观察对手，摇钱树势力派上来的这只女鬼看起来完全不知道该如何战斗，在他化为一道道暗影以极限速度游走时，这女人居然露出了茫然无措的神色？送分！
　　抓住时机，张斜歌发出一声咆哮，在扑出的瞬间操纵暗影在身体凝聚，并在同一时间直接显出原形。他们影豹一族的本体一般不到两米长，以较小的体积获得了无与伦比的速度。但发动种族能力时，暗影的加持能让他们身体被暗影包裹，最高能暴涨到三、四米高，同时获得撕裂鬼魂的能力。
　　有力的后肢重重蹬地，张斜歌整只豹子宛若巨型黑箭般扑了出去，他锋利的利爪将那女鬼撕裂，一口就将女鬼吞下腹中。耀武扬威地站在擂台中央，他都没想到这场比赛居然赢得这么轻松，这让他忍不住仰天怒嚎起来，周围的观众也在为他欢呼雀跃。
　　……嗯？
　　张斜歌有些疑惑地看向底下的裁判，不太明白为什么他现在还没宣布比赛结束。就在他想出声询问时，眼前的景象却开始扭曲、消散，就好像覆在他眼前的薄膜消失了一样，张斜歌看到裁判出现在了自己身侧，而他正化作巨型影豹站在擂台下。那些观众发出的也不是欢呼，而是一阵阵嘘声，甚至还有人怀疑他打假赛。
　　怎么回事？
　　他看向台上那看起来毫无威胁的女鬼，那名女鬼也对他露出了一个善解人意的微笑：“我为你现编的戏剧，还不错吧？”可惜她没怎么注意裁判是怎么对待失败者的，所以结局并不完善。但没关系，下次可以再完善一下，她甚至能编到对手作为“胜利者”走出赛场。
　　精神幻象，虚虚实实。戏剧家确实不擅长战斗，但只要遇到的对手没有精神抵抗力，获胜还是十拿九稳的。除非对手的攻击全是AOE或指向性伤害，在幻境中还能把她打死。
　　怪谈家看着这场比赛，眼里满是羡慕。这种编编故事就能把人骗下擂台的能力实在是太好用了，她也很想拥有。可惜就算她现编怪谈，也需要有足够多人的经历过、相信才有作用，毕竟这里不是黑镜旋涡，没有特殊加持。
　　比起戏剧家的战斗，怪谈家的战斗就显得“朴实”许多。
　　吃一堑长一智，这次的对手警觉极了，根本不敢放松半点警惕，甚至才比赛开始瞬间大手一挥直接给自己手臂割了一条口子来确认自己有没有被幻境迷惑，看得怪谈鬼一愣一愣的。
　　在对手自残的瞬间，怪谈鬼不慌不忙地取出一把红雨伞打开。
　　对手：？
　　下一瞬，人畜无害的店员小哥凭空出现，他看向对面一脸凝重的竹子妖，亲切地从口袋掏出一米长刀问：“请问您需要雨伞吗？不如我给您现做一把吧！”
　　就在对手惊疑不定怀疑这些都是幻象，开始召唤竹林时，拿着两柄剁肉刀的包子铺老板也凭空走出，二话不说抡起菜刀就冲向那竹子妖，就是不知道这剁出来的到底算素馅还是肉馅。
　　“这都是什么乱七八糟的！”竹子小哥不再分心，抬手凝出一柄翠绿竹棍抽手便打，这特意凝结的竹棍结实极了，实实在在挡下了剁肉刀和长刀的攻击也没被砍断。擂台被覆上一层绿意，一枚枚竹笋拔地而出，就在竹子小哥即将完成场地变幻时，一名带着草帽、披着白色汗巾的老人走了出来。他憨厚一笑，抡起锄头直接给竹笋掘没了。
　　竹子小哥难以置信，这鬼到底是什么能力啊！然而怪谈家根本不给他思考的时间，诡异的“嘻嘻”声在竹子小哥身后响起，他浑身一个哆嗦，就看到一名打着伞的男人静静站在他身后注视着他，脸上挂着诡异的微笑。而且不知道是不是错觉，他总觉得这名男子在不断地靠近他――明明擂台这么大！
　　就在他惨遭围攻试图突围去直接干掉怪谈家时，整个擂台忽然震颤一瞬。一个公共厕所居然凭空而降，直接落在了擂台上。怪谈家将红雨伞直接抛出，而后抬脚跨入女厕所，并关上了门。
　　竹子小哥：“？？？”
　　这场比赛，以竹子妖的投降而告终。
　　慕安柒看着比赛，突然发现怪谈家很有“召唤师”的潜质。只要她写出的怪谈够多，想象力够丰富，能力足够支撑――千军万马不是梦啊。
　　这一个鬼就能顶一百个鬼的劳动力了，难怪夏逢花不想给她放假呢。
　　“结束以后，让怪谈家写个‘社畜’的怪谈吧。”慕安柒说，“然后开放一下游戏让玩家体验，将怪谈成真。这样不就多了一个打工劳动力了吗！”
　　缺什么劳动力就写什么怪谈，这简直就是定向人才输出啊！
　　轮休的戏剧家颇为震惊地看向慕安柒，而后默默往旁边挪了挪，完全不敢吱声。
　　“下一轮我来吧！”慕安柒摩拳擦掌，看向戏剧家，“可以吗？怪谈家写完怪谈、玩家测试一轮后就给你们放假，也不用勉强五连胜了。”
　　“……都听您的。”戏剧家没有意见。她看了看屏幕里下台时看起来有些气弱的怪谈家，觉得这家伙八成也没意见。就一场比赛而已……瞧把孩子虚的。
　　“不用勉强，如果遇到特殊对手，认输也没关系。”季淮初叮嘱道。她当然相信慕安柒的能力，但慕安柒遇到克制她的对手时……也是真的不太好打。“不要有压力。”鹤古霞和她都没上不说，她的三位副将也不是什么软柿子。
　　“放心，我有准备的。”慕安柒摸了摸自己存货满满的储物戒，自信极了。
　　“红：摇钱树vs败笔”
　　[慕安柒]：该我上场表演啦！
　　作者有话要说：　　为凑榜单字数的我精打细算……
　　……
　　感谢在2021-07-06 21:59:42~2021-07-07 20:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、我家的W^叫丁丁阿喜、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜专业户 20瓶；侑的围巾 7瓶；Sz_0409 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第181章 极乐之宴（四）
　　败笔也是太阴势力，这势力的老大也是一名鬼王，只是没有季淮初那么出名罢了。当匹配到“摇钱树”时，他们参赛的成员脸色都不怎么好看，毕竟……无论是戏剧家还是怪谈家，那两只鬼的能力也都太奇葩了。“摇钱树”的出场也不知道是怎么布置的，一开始夏逢花还在预料之内，结果后来上的鬼一个都不认识，连个资料也没有。
　　比起无语，“败笔”这边更多的是无可奈何。
　　“让我来吧，我是玩家，能力和道具也都有不少。”沉默地坐在一边的女性玩家开口道，“再者，就算那只鬼躲进女厕所，我也可以进去。获胜也不是不可能。”
　　“唉，那就拜托你了。”
　　然而，当慕安柒与这名女玩家同时登上台时，“败笔”势力的鬼王忍不住以手捂面不忍再看，早知道季淮初会在这时候放真正的摇钱树，他就换个倒霉蛋上去丢人了。希望那位能看在同是女玩家的面子上，不要用出乱七八糟的操作……
　　登上擂台的慕安柒发现对手居然不是鬼怪，而是一名女玩家时，也有一瞬的惊讶。显然，对方对自己的登场也惊讶极了，甚至还有些许的疑惑。毕竟，慕安柒也实在没想到，自己刚一登上台，太阴这边观众席就爆发了一阵欢呼。慕安柒在一瞬间甚至爆发出无与伦比的危机感，她抬头望去，发现太阴请来的大佬和冥都请来镇场的始祖同时看了自己一眼。
　　始祖虽然叫始祖，但幻化的人形模样却是个温婉大方的气质美人，见慕安柒看过来，还微微颔首以示鼓励。
　　那边的女玩家也完全摸不着头脑，她不太明白，明明慕安柒也不是什么玩家大佬，她甚至都没看过也没听说过这人，为什么太阴这边却对她的上场表现得如此激动？
　　“我的能力……效果我不能控制，如果你受不了的话，可以示意认输。”慕安柒到底还是对女玩家心软了，她好声好气地提醒道，“提前说一声对不起，那么，开始比赛吧？”
　　“少说废话，让我看看你到底有什么本事。”女玩家眉头微皱，已是十足十的警惕起来。只可惜，没听说过摇钱树恶名的她根本没想到，有些能力不是你警惕、防备就能不中招的。
　　比赛开始。
　　“恭喜发财、万事如意。”开局瞬间，慕安柒迅速说出两组祝福词，抬手一扬取出【鬼斩】在空中画出一道弧线，整个人脚一蹬地便飞冲出去。她显然也注意到女玩家并没有被控制住，她想到道具店里的道具心下了然，低声继续吐出几个祝福词来：“祝你一帆风顺，岁岁平安。”
　　“一帆风顺”四字落下的瞬间，女玩家胸口的吊坠直接化为齑粉。从开局到现在，甚至才过去一秒钟而已，在这短短的一秒之内，她脑海中连翻响起三次“免控次数”消耗提示，就直接没了一个道具？！面对慕安柒的疾冲，她本能想要使用技能抵抗，她的身前猛地窜出一面巨大的火墙，然而技能刚一开始就被打断，火墙并未消失，她自己的反应动作却无法继续下去，只能眼睁睁看着自己居然在这擂台上直挺挺地呈“大”字躺下，而后一个鲤鱼打挺站了起来。
　　在别人看来，就好像她突然抽风，非要来个“鲤鱼打挺”炫技一样。
　　慕安柒本来是想直接一刀斩了女玩家，免去她社死的苦。然而火墙阻挡了她的步伐，慕安柒只能叹息一声，收回妖刀的同时再次吐出祝福词：“一路顺风。”
　　掏出许久没用的普通工艺手丨雷，轻轻将它滚到火墙的另一边，爆炸响起的瞬间，慕安柒淡然一笑――
　　“摇钱树胜！”
　　慕安柒的笑容僵了一瞬，这什么都好，就是这势力的名字太没格调了。尤其是这“摇钱树”指的就是她本人时，在下面观战还好，一点都不尴尬，但当她真正上台比赛……
　　慕安柒勉强维持着淡然表情，万分从容地走下擂台。
　　这对手，一点难度也没有。
　　[赵果顾]：我们要的舞蹈表演呢？ @慕安柒
　　[方寻酒]：就是啊！当初一起下副本你对我都下手了，怎么这次没让对手转圈跳舞啊！
　　[方韵玖]：魔法少女变身什么时候能安排上？
　　[慕安柒]：下次、下次一定。
　　给出经典答复后，慕安柒已经开始期待下一轮比赛了。
　　鹤古霞将目光从屏幕移开，说实话哪怕是她，都不太想对上慕安柒。她当然可以在慕安柒开口之前就将她秒杀掉，但慕安柒似乎在涅空间那买了不少防护道具，只要那些道具能支撑她说出一两个祝福词……鹤古霞觉得自己也会很头疼。
　　当然，有这种想法的不止她一人。
　　夏逢花小朋友当初可是为自己心血来潮的幽默付出过代价，切身体会过慕安柒的祝福。至于三位副将，他们虽然没有体会过，但久闻慕安柒“恶名”，再加上这场比赛旁观，心里自然也有了计较。
　　慕安柒并没有返回包厢，她只是在心里与季淮初沟通道：“我先去夏逢花那儿看看，待会下一场直接上。等晚饭再跟你一起吃。”
　　――“你玩得开心就好。”
　　对此，季淮初是这样回答的。
　　慕安柒笑起来，这可不就是在玩嘛。等她来到抽取对战卡的休息室，就看到夏逢花小朋友一个人躺了三个座位在那儿仰望天花板发呆。这休息室很空旷，如今轮次间隔时间很长，不少队伍都是一轮结束后直接过来抽取，并不会派人直接守在这里。
　　“诶？你怎么来了？”夏逢花看到慕安柒，一下子就坐了起来，“你上台了？”这么快吗！她以为至少还要等到明天慕安柒才会去迫害倒霉的参赛者。
　　“嗯嗯，不过对手不怎么强。”虽然好像是有消耗性的免控道具吧，但慕安柒如今说祝福词的速度实在是太快了，那玩家也像完全不知道她能力似的，还因道具的消耗惊愕一瞬，根本没抓住机会朝她进攻。
　　夏逢花很想说，哪怕对手能毁天灭地，但只要没有免控技能，在你面前还不是只有“献丑”的份。“你怎么不回去？”
　　“我跟季淮初说了，打完下午的份，等吃晚饭再回去。”慕安柒说，“再说，这不是过来看看你吗？”小朋友一个人在这里岂不怪无聊的。慕安柒熟练地取出拐杖糖开始制造糖果。
　　“你们要是真心疼我，就该把建造游戏的活交给别人忙，给我多放几天假。”夏逢花颇为不满道，“你那诡异的洋娃娃都觉得我是未成年呢！”
　　“那是你生前的年龄，你在碎镜大陆的岁数是我的几倍了吧。”慕安柒根本不吃这一套，“不过那洋娃娃可以送给你，你还可以去游戏里客串一个……”
　　“不了不了。我只是现在借用一会儿。”夏逢花赶忙摇头打断，她咬碎一颗硬糖，也不知道慕安柒是不是跟季将军待久了，给她加工作的事简直信手拈来。“时间差不多了，我该去抽取顺序了！您先在这儿休息会儿，待会到了还得继续上台呢。”
　　慕安柒：“……”
　　……
　　“蓝：跃虹vs摇钱树”
　　当场次一出来，跃虹势力那边便陷入了长久的沉默。
　　“刚去抽号的是哪个龟儿子？”
　　抱怨声后，跃虹势力开始了紧急讨论：“摇钱树那边这场会是谁上？”
　　要知道从夏逢花淘汰后，摇钱树那边一场一换人，根本无法让人制定策略。
　　“我有沉默领域，这场我来？”一名男鬼问。他生前最烦别人大声喧哗，无论是楼上楼下装修的、晚上在家里蹦迪的、地铁外放声量最大的、打电话免提大声嘶吼的……如此种种，实在太多，以至于他来到这里修炼之后，觉醒了一个沉默领域。这领域十分朴素：以他为中心，半径十米内的生物全都不能发出一丁点声音。
　　没有任何攻击力，也没有其他的效果，是极为纯粹的、字面意义上的沉默领域。
　　“但万一上的是其他鬼呢？”
　　沉默鬼反问道：“难道季将军那儿的其他手下，我们就打得过了？”
　　一片沉默中，跃虹的老大怀疑这鬼悄咪咪施展了沉默领域。
　　没有别的选择，沉默鬼理了理衣领，昂首挺胸走上擂台。
　　当他看到对面依旧是慕安柒时，露出了极为惊喜的笑！要是他能在这里把季淮初的摇钱树给打败，他可就在太阴彻底出名了！
　　慕安柒：“……”她怀疑她这次的对手脑子有点问题。
　　这些鬼势力也不至于这样吧？派个傻子鬼上来丢人？
　　比赛开始！
　　“傻子”鬼眼神一凝，在瞬间施展沉默领域，而后挥手凝出一杆尖枪，枪尖一抖直接冲了过来。他已经想象到自己在开局淘汰慕安柒时，观众们发出震惊的欢呼声了！
　　“……？”开局的祝福词说不出来，慕安柒也瞬间意识到了这“沉默”效果。精神吊坠每日白嫖的防护没有消耗，慕安柒便没有浪费一次性的护盾。她看着提枪冲来的男鬼，一个箭步迎上前去，妖刀在瞬间出手，与那长丨枪相击――
　　丝滑、流畅，直接把长丨枪削断一截，枪尖直接被削飞下台。
　　“！！？”就在男鬼震惊的瞬间，慕安柒左手翻出储物戒的小匕首，直直飞入男鬼头颅，刺入眉心。
　　开玩笑！就算被沉默了，她这么久的训练难道是白做的？她早就不是当初那个弱小无助的摇钱树了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-07 20:59:27~2021-07-09 20:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53179954 3个；伊玄、吴哲晗帅帅的 2个；罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊玄 45瓶；雾湮 27瓶；50245913 20瓶；hatsuhi 17瓶；哒哒哒哒哒哒哒 13瓶；奕白、御神氏、甫一 10瓶；44665649 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第182章 极乐之宴（五）
　　慕安柒原本以为自己还能再打一局，但这一轮过后，刚好到了晚饭时间。她便只能跟夏逢花一块儿回去吃晚饭。
　　极乐之宴是一个超大型城池，除却比赛场地、包厢之外，自然还有为各大势力准备的酒店。毕竟但凡是还没淘汰的参赛选手，又是游戏场景之内，极乐之宴当然要为大家提供最完美的服务。
　　至于观众？当然也可以入住酒店，但要加钱。
　　晚饭之后，是没有夜间比赛的。各大势力的参赛选手在这段时间可以自由活动或是休息，那些没钱住酒店的观众也可以趁这个时间赶紧回家休息，这样他们明天才有足够的精力早起赶过来继续看比赛。在这一点布置上，极乐之宴负责人自认为是十分“体贴”且“细心”的。
　　至于慕安柒……
　　慕安柒被群聊轰炸了，她不得不再三保证，明天上场只要不被克制能力，就一定采取“不当人打法”，才勉强令群聊小伙伴们恢复冷静。
　　慕安柒甚至还听到不少过分的说法。比如方寻酒竟然告诉她，青藤妖姐妹本来都是不参与极乐之宴的，就是听说她会上场，特意买了票过来看热闹！方寻酒还说，如果慕安柒有幸能遇到牡丹妖或其他什么植物妖的话，叶景梦希望慕安柒能让对手多跳几支舞。
　　显然，叶景梦也许跟其他的植物妖有些微小过节。
　　洗浴过后，慕安柒躺在酒店的大床上，忍不住问：“将军，我要是不小心让比较厉害的人社死丢脸了……”
　　“那是你的本事。”季淮初在床边坐下，“要怪只能怪对手认输太晚。”
　　“再说，现在也没有什么妖、鬼不知道你的能力了。”季淮初摸了下慕安柒还是湿漉的头发，将人给拉了起来，“放宽心，他们上台前，已经做好了出名的准备。”
　　慕安柒：“……”这话说得，似乎还挺有道理的？
　　她乖乖坐直身子，由着季淮初的指尖穿过发梢，用能力将她的头发弄干。
　　“别太兴奋了，明天赛程速度会变快，有你玩的时候。”弄干头发，季淮初见慕安柒眼睛亮晶晶的似乎还沉浸在对战的兴奋中，便开口宽慰道。她想，大概是太久没有参加过碎镜大陆的游戏，慕安柒都好久没有这样痛痛快快地玩耍、让人社死了。
　　毕竟，黑镜旋涡里那些纯粹的恶念，就算让它们跳舞，也体会不到祝福的快乐。
　　……
　　第二天一早，慕安柒极为迅速地起床、洗漱、更衣，当一切收拾好之后，季淮初带着她去酒店楼上的自助餐厅简单吃了餐早饭。早上比赛还未开始，不赶时间时，各个参赛选手都不会去喝营养液。当然，临时抱佛脚抓紧时间训练的选手除外。
　　简单吃过早饭，夏逢花小朋友便识趣地跑去抽取序号了。她今天也要在那儿待一天，所以事先在这儿买了一大堆零食过去，让自己在等待时可以一边看比赛一边吃点东西，不那么无聊。
　　至于慕安柒？她贴心地修改了自己的动作列表，务必能让各位观众老爷们看得开心、看得快乐。只要她一上台，文艺汇演马上安排！
　　“绿：摇钱树vs国色天香”
　　一开始，慕安柒还以为国色天香是太阴某个鬼怪势力取的名字，毕竟冥都这边的名字都很朴素，是什么种族就叫什么了，顶多“优化”一下。但这排序一出来，方寻酒就在群里疯狂发“！”，并且不断@慕安柒。
　　[方寻酒]：@慕安柒  无论上台的是谁，请务必！务必让牡丹妖多跳几支舞！
　　[方寻酒]：@慕安柒  富婆，我未来的幸福生活就掌握在你手中了啊！叶景梦说如果这一场牡丹妖没跳舞，极乐之宴结束她就跟我安排魔鬼训练！
　　[方韵玖]：……虽然你是我亲哥，但不知道为什么，我反而比较期待魔鬼训练了。
　　[方寻酒]：呵呵，你以为我被逮过去了，你能幸免？
　　[方韵玖]：@慕安柒  富婆救命！
　　简单的对话，让慕安柒瞬间明白这一场的对手是谁。她高冷地在群里发了一个“/ok”，便挥别季淮初，兴奋地往擂台赶去。
　　也不知道叶景梦是不是请了“晴天”或“赵果顾”的外援，不然怎么刚说想慕安柒教训一顿植物妖，慕安柒就抽到了牡丹妖呢？也太巧了。
　　国色天香那边经过激烈讨论，最后上场是穿着华丽战斗袍的一位女士。红白色的战斗袍极为显眼，这位牡丹妖唇色朱红，在台下极为优雅地撩过那暗红色的波浪卷发。显然，牡丹妖们也许认为慕安柒在对待女性玩家时手下留情，那么对待美艳的妖精对手时，应该也不会辣手摧花。
　　一双丹凤眼慵懒地朝慕安柒看去，牡丹女士踏上擂台，露出一个极为明艳的笑。这眼波流转，使得完全是美人计啊。
　　慕安柒：“……”没想到吧，我的心早已跟我的妖刀一样冷了。
　　――除非季将军亲亲抱抱。
　　比赛开始！那牡丹妖一边对慕安柒抛媚眼一边挥手撒下种子，然而她还没来得及催发种子展现出攻击力，慕安柒的祝福已将她的身体完全控制。
　　“祝您洪福齐天、时来运转、好运常在。”慕安柒无比真诚地给出祝福，毕竟在她看来，这“国色天香”似乎也太倒霉了点。说完祝福，她并未采取行动，只是默默取出了自己的步丨枪并将对妖子弹上膛。慕安柒没有开枪扫射，毕竟她答应要给大家看表演的。
　　“……真的很对不起，但无论这一场遇到了谁，我都会这样做。”简单解释了一句，慕安柒将替身纸人也攥在手心，以防翻车被偷袭。步丨枪枪口对准了牡丹妖女士，慕安柒开始认真欣赏这位大美人带来的街舞表演。
　　不得不说，穿着红白色战斗袍跳街舞真的既方便又美观。当一段即兴街舞表演结束，观众席便爆发出一串激烈的欢呼声。“再来一个！”“再来一个！”
　　“魔！法！少！女！――”
　　在极为激动的“再来一个”欢呼中，慕安柒莫名听到了方韵玖强烈呼唤的魔法少女，她有些无奈地摸了摸自己鼻尖，这……她也没办法啊！这完全是随机的啊！
　　街舞表演后，是一段报菜名的贯口表演。不过慕安柒觉得这样太简单了。为了增加一点难度，我们的牡丹妖美人是一边后空翻一边报菜名的。
　　“有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”一连串菜名没有丝毫停顿，甚至你听不到明显的换气音。这位牡丹妖女士一边矫健地做着后空翻一边连贯地报着菜名，那离谱的录像机器还离谱地贴近了过来，将她的声音全都收录进来。于是，比赛场上就突然响起这么一串格格不入的“表演”声。其他擂台的选手有一个被这报菜名吸引，这么个扭头看的功夫就被对面一个上勾拳冲上了天。
　　国色天香包厢内的牡丹妖们面面相觑：在比赛之前，谁也不知道上台的这位美人有这般才艺。
　　……也许美人本人也不知道。
　　什么叫颜面尽失？什么叫生不如死？有一种人，她虽然活着，但她的灵魂早已飘离了擂台，去追求属于她的远方土壤。
　　牡丹美人从未如此渴望自己没化形过。她要只是一棵啥也不懂的牡丹花，也就不会有这样的烦恼了。短短几个后空翻，在她视线不断颠倒的过程中，她的人生仿佛也跟着一起颠倒起来。
　　“祝您大吉大利，金玉满堂。”
　　耳边是慕安柒清脆而真诚的祝福词，当牡丹妖发觉自己重新站立起来，身体却依旧不受控制地开始摆动时，她的血液也逐渐冷了下去。
　　“怎么也飞不出
　　花花的世界
　　原来我是一只
　　酒醉的蝴蝶”
　　不！我不是！牡丹妖心在流泪，动作却优雅蹁跹，宛若她真是蝴蝶成精一般，轻灵起舞。可惜战斗袍的袖子不长也无法甩起，不然应该又是一道绝美风景。唱着歌，跳着舞，一个转圈的功夫，牡丹妖惊愕地发现，其他三个擂台的比赛居然暂停了？！
　　那些个参赛选手居然坐在擂台上看大屏幕？！四个擂台图像的大屏幕如今居然在给她特写？――这分明是最终战斗才有的待遇，如今落在牡丹妖身上，她竟根本笑不出来。
　　牡丹妖在这瞬间想了很多，她想到上场前姐妹们的讨论，她们一致认为慕安柒是个怜香惜玉的主，又认为她是最漂亮最貌美的牡丹花妖，给她吹了一通彩虹屁，她便飘飘然地、极为天真地被哄了上来。现在身体被控制，只有思绪受她主宰，牡丹妖便忍不住细想下去，这一想――
　　呵！
　　一舞毕，翩跹蝴蝶落地。没有丝毫的停顿，牡丹美人的身体再次律动起来。在这瞬间，慕安柒松了口气：终于到了！
　　熟悉的转圈，熟悉的舞蹈，当极富元气与活力的变身BGM在场内响起，极乐之宴的擂台灯光也随之一变，竟是极为配合地将七彩灯光聚焦在了牡丹美人身上！
　　活力的歌舞与绚烂的灯光过后，牡丹花妖以一个极为经典的变身姿势站在擂台中心，七彩灯光聚焦在她身上，一声坚定至极的话语响彻擂台：
　　“魔法少女，变身！”
　　这一瞬间，时间仿佛也凝固下来。牡丹美人双眼失去了神采，在七彩灯光的照耀下，她恐怕一辈子都不会忘了这次的极乐之宴。
　　观众席爆发出了更火热的呼声，这群看热闹不嫌事大的妖、鬼们十分满意本场的表演！甚至连“国色天香”的其他成员，都忍不住将这场比赛录制了下来。
　　――真是值了。他们如此想到。
　　作者有话要说：　　1.“大润发，十年，杀鱼，心冷。”梗
　　2.报菜名
　　3.《酒醉的蝴蝶》
　　没有表演时・观众：RNM，退钱！
　　终于表演了・观众：血赚，再来！
　　……
　　感谢在2021-07-09 20:18:00~2021-07-12 00:36:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：缪小咪大王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、53179954、结城友奈是百合、知梨 、缪小咪大王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：知梨  70瓶；吴哲晗帅帅的 48瓶；秋枫 29瓶；江山此夜、C_oo、524546 10瓶；荒糖、21928939 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第183章 极乐之宴（六）
　　牡丹美人陷入了间歇式失忆，她不记得自己最后是怎样以一支较为优雅的古典舞作为结束表演的，毕竟这舞她自己都没看过。慕安柒也没看过，她只是在上面写了随机跳一支三分钟以上的舞蹈而已。
　　舞蹈过后，慕安柒以步丨枪对准了牡丹妖，毕竟她只是比赛又不是结仇，没必要把人往死里整――极乐之宴还要继续呢，她期待着下一场比赛的对手！“认输吗？”
　　身体的控制权终于回归，牡丹美人觉得这场比赛甚至有一个世纪那么漫长。在这短短的比赛时间内，她仿佛又经历了从一颗种子逐渐发芽、成长、开花，在漫长岁月中慢慢化形成妖。当慕安柒问出“认输吗”的时候，她的灵魂甚至还没完全回来，但发觉身体能自我操控时，她的第一反应就是极为狼狈且慌乱地逃下了擂台。
　　显然，是认输了。
　　慕安柒当然可以再不当人一点，在牡丹妖即将下擂台的瞬间将她控住，让她明白什么叫做妖生的大起大落。但慕安柒没有这样，毕竟她是一名有礼有节的玩家，她也明白，接下来还有不少比赛呢，她的祝福词可以慢慢用。
　　放长线钓大鱼，如果做得太过分，其他选手匹配到她就直接投降不上台怎么办？
　　目送牡丹美人跌跌撞撞如失去灵魂的行尸一般踉跄地逃离赛场，慕安柒叹了口气，朝着镇场子的两位前辈行了一礼，便谦逊地离开擂台，快速前往休息区。
　　――“不用担心，没人敢赛后报复你。”
　　就在慕安柒匆匆离开赛场时，季淮初的声音在她心底响起。也许是她离开的步伐过于丨迅速，让季将军以为她在担心被报复的事。啊，毕竟……真的挺拉仇恨的。
　　“有将军做靠山，我哪里会怕什么呢？”慕安柒笑着回答道。再说了，极乐之宴就是这么个游戏，她完全是在游戏规则内行事，又没违反什么。不过……“我觉得那两位前辈似乎挺看好我的？”
　　“阎煞前辈是太阴的鬼，而你也属于太阴势力，看好优秀的后辈再正常不过。至于始祖……”季淮初想了想，说，“始祖对你们这种年轻好看的、其他位面的人类一直都抱着慈爱之心。”
　　“这样啊。”慕安柒挠了挠头，碎镜大陆就是这一点不好，这些有资历的妖或鬼，从年龄算都是她的“祖宗”了，看她的眼神总是像奶奶看孙女似的。说起来，季将军的年龄也……
　　真刺激啊。
　　――“……”
　　还沉浸在表演中乐不可支的三名副将忽然后背一寒，就看到自家将军不知道为什么黑下了脸。他们你看看我我看看你，眼神交流一番后，依旧不知道发生了什么，便只能默默挪动位置，离情绪不太稳定的季将军远一些。
　　鹤古霞面不改色地拉过夏芸坐到沙发的另一边，自家徒弟还在没心没肺地笑，意识略微放空，大概还在那什么群聊里说话吧？
　　没错，群聊里全在刷屏“哈哈哈”，只有冷静自若的吴三笙没有参与这次沙雕刷屏。
　　[赵果顾]：离谱，牡丹小姐估计可以原地出道了。
　　[方寻酒]：我们这边，叶景梦和叶暮云已经把对局全都录制了下来，正在上传冥都这边的社交媒体。
　　[夏芸]：牡丹小姐其实挺好看的，跳舞的身段也好。
　　[方韵玖]：我被魔法猛男袭击的创伤终于被治愈了。
　　[斯宿瑛]：什么魔法猛男？
　　[方韵玖]：你不会想知道的。/沧桑
　　慕安柒看着群聊里不断刷过的消息沉默片刻：原来，魔法猛男能激起玩家这么多情绪值吗？这一点倒是可以记下来。
　　也就是这瞬间，慕安柒隐隐约约明白为什么她上场时，比赛的直播和灯光为什么会配合她了。当时大概有大笔大笔爆发式的情绪值入账吧。无论是什么情绪值，对极乐之宴都是一笔额外的收入。
　　那么……
　　接下来她的比赛，只要不是什么核心间的战斗，只要遇到的都不是夺冠的热门势力或热门选手，极乐之宴这边……会一直提供特殊待遇吗？
　　答案当然是――会！
　　“红：摇钱树vs这是你们的不幸”
　　一看到这名字，慕安柒就惊了。还以为这是什么强大势力，结果她就看到黄、蓝、绿擂台并没有通报下一轮比赛。这待遇……显然是要独播她的骚操作。
　　所以，只是名字厉害？
　　“可恶，竟然瞧不起我们！”对方势力一看到擂台丨独播便变了脸色，他们咬牙切齿极为不甘，流下愤恨的泪水，“谁规定这一局一定是那摇钱树上了！”
　　负责方：摇钱树没上不要紧，我们到时候可以再插播其他擂台的选手。
　　“我上吧，我……曾经与那人对打过。”全身被超大斗篷包裹的男人站了起来，他面色惨白，像是许久不曾晒过太阳的白，又像是贫血似的苍白，与白深刻对比的则是他那浓重的黑眼圈。他伸了个懒腰，斗篷下露出的手臂瘦弱至极，仿佛只有一层皮包裹在上面。“况且，我还有药剂傍身。”
　　这么多世界过去，他没想到自己居然会在这里再次碰到那位让他第一次品尝失败滋味的玩家。要知道，他在游戏里从未吃过这样大的亏，也从未失败过。败在一名女玩家手里，还是一名不走寻常路的女玩家……
　　终于，有机会雪耻了。
　　他推开包厢的门，默默朝擂台走去。
　　当慕安柒看到台上的对手时，还觉得有些眼熟，但想不起来在哪儿见过。不过慕安柒并不在意这些细节，管他是谁呢，方寻酒都能跳舞，甭管这人是谁，魔法少年就是你!
　　“祝您笑口常开、好运常在。”
　　比赛开始的瞬间，慕安柒的祝福词脱口而出，对面也掏出几瓶药剂在脚下摔碎。也就是这瞬间，慕安柒记起了这人是谁！
　　当初在颠倒城毒哑她的药剂师！
　　好家伙，看来这人最近混得还不错，都能上极乐之宴了。下意识的，颠倒城特产面具覆盖在慕安柒脸上。慕安柒也知道这面具大概不能阻挡毒气，她飞速倒退拉开距离，在药剂师被祝福词控制倒立唱rap的空隙，一瓶燃烧丨瓶朝那滩药剂砸去。
　　――轰！
　　空气在一瞬间爆炸，巨大的热浪扑面而来，慕安柒身前直接浮现一层金光罩子将她包裹，她没受到一丝伤害。在燃烧丨瓶掷出的瞬间，慕安柒端起步丨枪对着爆炸中心疯狂扫射，两秒之后，裁判适时宣布了“摇钱树胜”的消息。
　　裁判的表情看起来很是失落，看来他其实也很期待才艺表演的。但可惜了，当发现对面是药剂师，甚至已经扔出药剂，可能会毒哑自己时，慕安柒便没敢再浪，直接火力压制速战速决。
　　至于爆炸……她也没想到药剂师的药剂那么带劲，只是一瓶燃烧丨瓶而已，相遇瞬间居然能爆发出那么可怕的威力。还好她有金丝软甲，不然岂不是要两败俱伤？
　　药剂师直接消散退出游戏复活，慕安柒看着空无一人的擂台，她的心跳这才逐渐平稳过来。还好她警觉，要是真的浪输了……那可丢大人了。
　　殊不知那突然出现的金色光罩直接给其他比赛选手整懵了，他们脑海中只有一个深深的疑问：摇钱树，你到底还有多少底牌是我们不知道的？
　　“玩家可真难对付啊。”慕安柒回到休息室感慨道，“希望下一位对手是太阴或冥都的吧。”
　　然而……
　　“红：摇钱树vs青藤”
　　“青藤势力认输。”
　　慕安柒甚至是刚从休息室站起来，这认输的消息就传了过来。这是什么速度？这又是什么效率？好家伙！慕安柒有点怀疑青藤妖姐妹跟青藤一族说过什么，不然这认输速度也不能这样快呀。
　　不过很快的，下一轮慕安柒就打消了这个怀疑。因为吞月狼一族投降的速度也是飞快。
　　一直等到中午午饭，慕安柒甚至都没能走出休息室。她就熬着漫长的比赛轮次，好不容易等到她出场时，刚站起来就发现对面认输了，根本不跟你打！
　　慕安柒：是不是玩不起？是不是玩不起！
　　愤怒的小摇钱树，喝营养液时都委屈极了。
　　“怎么能这样投降呢？这不是针对我嘛。”慕安柒喝完青柠茶味营养液，忍不住投向季将军怀里哭诉。
　　季淮初揉着慕安柒头发，小摇钱树完全是假哭，不过委屈肯定是委屈的。换谁白等一上午结果就比了一场都委屈。
　　只是这事吧，也强求不得。毕竟不是每个人都喜欢社死出名的。
　　“我明明都放水了。”慕安柒抱怨道，她当初对牡丹美人都手下留情了，也没把人往死里祝福呀？
　　“嗯，是他们不知好歹。”季淮初睁眼说瞎话的安慰道。附和完这句，她想了想认真说：“打毫无还手之力的对手也没有多大的意思，让有名气的妖鬼为你跳舞才更有趣嘛。”
　　“你想，是普通人被迫跳舞精彩，还是鹤古霞跳舞精彩？”季淮初随口举例，“再等等，对对手保持警戒与敬畏之心，会有更厉害的人与你对战的。”
　　慕安柒闻言眼睛一亮，脑海里甚至十恶不赦地想象出鹤古霞魔法少女变身的姿态。而一旁的鹤古霞则面无表情摁住了剑。
　　吓得夏芸一把抱住鹤古霞胳膊：“只是举个例子，这是玩笑话啊师傅！”
　　她们现在是一伙儿的！不可能匹配上！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 00:36:18~2021-07-13 00:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：伐果 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、53179954 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤狼 30瓶；归去来兮 29瓶；细胞是河粉 27瓶；哒哒哒哒哒哒哒 15瓶；墨九 10瓶；糖画 6瓶；侑的围巾 2瓶；：） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第184章 极乐之宴（七）
　　短暂的休息后，便是下午场比赛。
　　慕安柒并不知道究竟有多少势力怒吼许愿：“千万不要遇到摇钱树！”毕竟她没有什么坏心思，只是单纯嶙ゼ父鲂以搜∈直硌莶乓瞻樟恕
　　说不定还能解锁未来漫长人生中的新爱好呢。像那牡丹美人，作为第一个“吃螃蟹”的妖，她完全可以朝“相声界”或“歌舞界”发展嘛，大不了还可以做碎镜大陆第一个魔法牡丹少女。甚至她还可以自己成立一个工作社，在碎镜大陆循环演出极乐之宴的表演，赚足门票钱。
　　当然，在没有祝福的情况下，她能表演出当时场景的几分，就要看天赋了。
　　慕安柒酸溜溜地幔耗切┲苯尤鲜洳桓疑咸ǖ难∈置牵他们根本不知道他们失去了什么！
　　下午场的摇钱树，也惨遭投降制裁。以前有这种绿色通行待遇的无一不是大人物、大势力，没岬秸獯稳靡桓鐾婕腋霸了场。
　　但要说慕安柒有没有破绽呢？有，还很明显。
　　但她运气居然也出奇的好，就没怎么碰上克制她的对手，就那屈指可数碰上了的――实力也不咋地。
　　直到……
　　“红：摇钱树vs白狐族”
　　她跟白语籁那种族撞车了！
　　就在慕安柒慢吞吞起身思考白狐族会不会投降时，就听到私聊的提示音。
　　吴三笙给她发消息？
　　[吴三笙]：白狐族上场的这位是白狐族近十年出现的天才，这狐狸自矜自傲自命清高，看不上不学无术的同族人，心高气傲的一直没遭受挫折，白语籁崛媚愀他点颜色看看。
　　当然，这番说辞是经过吴三笙润色过的，白语籁在看到对战的瞬间就把吴三笙拉出了包厢开始吐槽那清高狐狸的种种作为，记仇的白语籁还说“就是这家伙不愿意帮我追你，还拒绝族长借我用剑，说我丢脸，让白狐族被大家耻笑之类的话”。至于教训，白语籁当时是叫嚣着“让慕安柒拔光他的狐狸毛”“那秃头肯定是嫉妒我的毛发”。
　　嗯，至于其中一些比较粗鄙的语言，就不好转述过来了。
　　[吴三笙]：以上是转述，不用按照她的做。那只狐狸似乎精通幻术、媚术，总之你要小心。
　　[慕安柒]：好的！~
　　看到慕安柒的回答，吴三笙这才看向仍在碎碎念的白语籁：“我跟她转述了，现在回去看比赛吧。”
　　“那就好，我一定要把比赛给录下来，看那小贱人以后还怎么敢用鼻孔看我！”
　　“……慕安柒不能把他变矮。”吴三笙耿直道。
　　“……”白语籁一时语塞，“在这种时候，你只需要安静的听，或者附和我就可以了。而且，你看那狐狸的态度，他从来不用正眼看我。上次我路过还听到他‘嘁’我！”
　　吴三笙便安静地看着她，慢慢点头。
　　白语籁：“……”她是真的没脾气了。
　　算了，回去录比赛吧。
　　……
　　白狐族上场的这位对手，确实是一位仙气飘飘的美男子。这人一袭白色的古装长袍，一头银白长发被精致地梳起，纤长微卷的睫毛右下侧精致地点缀着一颗朱砂痣。一双桃花眼漾着些微水色，眉目偏又是清冷俊秀的。他缓步走上台来，每一步的姿势都恰到好处，远远看去，就好似从画中走出的狐仙一般。
　　慕安柒幔这可真是太棒了。这样的美男子变身魔法少女时，一定惊艳极了。
　　她到时候一定要把握住祝福时间，不能让这人有开口“投降”的机会！
　　趁着比赛还未开始，慕安柒立刻将动作列表稍作修改，让每一个动作都有唱歌或说话的语言表演，坚决不让这小哥有任何开口喊救命的机会。
　　很好，表演开始！
　　慕安柒笑着抬起头，在比赛开始的瞬间，口中祝福词脱口而出，也就是这一瞬间，她的目光撞进那幽紫色的狐狸瞳孔，吊坠的精神防护屏障应声而碎。
　　“你就只有这点本事？向我臣服！”清冷的男音在她脑海中炸响，慕安柒恍惚一瞬，碎了个精神防护护盾。与此同时，她虔诚的祝福也生效了！
　　白衣仙狐一抖长袖，姿势一拗，那清冷的声音吐出有节奏的伴乐，他跳起了扭秧歌！
　　违和感瞬间爆炸。就连观众席都寂静了几秒，才爆笑出声。
　　亲切的舞蹈让这位狐狸接了地气，他的身子随着自己的伴奏摇摆扭着，动作标准至极。虽然这衣服不怎么火红喜庆，但这人的脸却慢腾腾地涨红起来，弥补了一些不足。
　　这狐狸的表情逐渐冰冷，一双紫瞳直直地盯着慕安柒，慕安柒又说了个祝福词，抬眼就又跟他对视上了――精神防护盾，又碎了一个。
　　慕安柒：“……”这要不是有精神防护盾，她还指不定怎么翻车呢。难怪这狐狸底气十足，原来搁这等着她呢。
　　慕安柒稍加思索便将“收回媚术、幻术等一系列攻击招式”加在了那十个动作之前。毕竟她的精神防护盾数量有限，得省着用。
　　“两只老虎爱跳舞……”
　　当这首歌从白狐美人口中吐出时，他紫色瞳孔剧烈收缩，似乎受到了十足十的震惊。慕安柒第一次发现“瞳孔地震”原来并不是什么夸张之词。一首欢快且无厘头的歌舞过后，那元气满满的BGM再度响起。场上的七彩灯光二次就业，这一次，不需要白狐仙男自己唱歌，观众席的大家已经完全熟悉了接下来的流程，大声给他打起了节奏。
　　古装古风与魔法少男的结合，看起来很是奇怪，却又有着微妙而诡异的吸引力，让人一边觉得“啊这？！”一边又忍不住继续看下去，多看几遍。
　　“魔法少女，变身！”单手直直举起，白皙的胳膊露了出来，魔法狐狸完美完成了这一场表演。场馆在这瞬间燥到了极点，不少人对他吹起了口哨，大喊着“再来一个”。
　　也就是这样热烈的情景下，慕安柒竟忘记自己刚刚没有说祝福词了，她也面带微笑着等待下一场表演，就看到对面的美人狐狸陡然发出一声尖锐的咆哮，在一瞬间变成了三米大的猛兽！
　　“祝您三阳开泰六六大顺！！――”情急之下，慕安柒祝福词脱口而出，她侧身一个翻滚直接躲过巨型狐狸吐出的一口紫色火焰，抬手妖刀抽出准备反击，就看到这三米巨狐的眼神里满是愤恨，而后――
　　后足双脚站立，前肢叉腰，跳起了踢踏舞。
　　“噗哈哈――抱歉抱歉噗哈哈哈哈哈我没有恶意的……”慕安柒没忍住，爆笑出声。她一边努力控制一边道歉，然而没能控制住，反而笑得更大声了。那巨型狐狸身上的毛已全部炸开，可就算是这样也完全抵抗不了祝福的效果，它变成了一只三米长的炸毛狐狸。
　　见多识广的慕安柒饶是如此，更别提那些观众了。这、这谁遭得住啊？一时笑声四起，就连包厢内的白语籁都笑得直不起腰，她根本岵煌那家伙的脑回路，怎么了？是嫌自己的人形跳舞不够优美，还是觉得不能让观众们白来一趟，所以人形跳完兽形跳，力求给大家最完美的体验？
　　妙啊妙啊！
　　至于真实情况白语籁也能岬剑那家伙一定是气极了，一能控制自身就恨不得立刻杀死慕安柒，脑子里除了“杀了那家伙”就没有别的岱ǎ自然也就不会趁机逃离擂台或是如何。像那种心高气傲的天才怎么能容忍自己像一条狗一样落荒而逃？唉，但有些时候，你越嵬旎孛孀樱反而会丢掉更多的面子。
　　狐狸跳舞！
　　狐狸后空翻！
　　狐狸街舞！
　　狐狸倒立转圈50次！
　　一个个表演精彩至极，观众们根本不舍得移开眼睛。因为慕安柒在动作前加上了前置，便也不用担心再中招，能够好好欣赏表演了。她惊讶的发现，比起这狐狸人形那高冷不可接近的模样，她还是更喜欢这种毛绒绒的形态。哪怕这是一个三米高的毛绒绒，但炸毛的样子与一般狐狸也没有任何区别。
　　不过，似乎……看起来，确实是白语籁的皮毛更加光滑，更加“茂密”啊。
　　就在眼前的狐狸摇摆着身子开始“你爱我我爱你”的歌舞唱跳时，慕安柒看到这狐狸唱着唱着两眼一番，竟然直接被气晕了过去。
　　那什么，不会是装的吧？不过在她的祝福下，就算装晕应该也不能实施才对。就在慕安柒迟疑着没有说出下一个祝福词，并掏出步丨枪警戒地对准了唱跳的狐狸。在这欢快的“你爱我我爱你”歌舞之后，这只三米高的大白狐狸“啪叽”一下直接倒在了擂台上，不省人事。
　　“嗯？呃，摇钱树胜！”裁判一时都没有反应过来，等那大狐狸都躺了三四秒，慕安柒也一脸懵逼时，他才发现原来这不是表演的一部分，快速挥手结束了这场比赛。
　　慕安柒看着凄惨的大狐狸毫无形象的被人抬下了台，她有些不好意思地摸了摸鼻尖，生出几分“我是不是做得太过分”的愧疚感。不过下一秒她又觉得：人家牡丹小姐都没晕过去呢，甚至你还是狐狸形态，怎么就被气晕了呢？不就是几支舞嘛。
　　作者有话要说：　　虽然但是，拒绝动物表演！！！
　　……
　　感谢在2021-07-13 00:18:52~2021-07-13 22:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：江鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星语、罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飒沓 30瓶；奕白 20瓶；哒哒哒哒哒哒哒、心有山海 10瓶；白鹤芋 2瓶；鸢锦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 极乐之宴（八）
　　就在慕安柒走下擂台回到休息室后，她才反应过来，这镇场子的始祖可也是白狐族的啊！
　　……但是，始祖似乎并没有生气？在她下台时，表情还是带着笑的，似乎也看得很开心。慕安柒想了想，觉得这大概就是长辈看小辈表演才艺时的笑容吧，这样小打小闹的表演，对那位而言更多的是看个开心。
　　这样一想，那晕过去的狐狸也太弱了点。当然，对心高气傲的人来说，慕安柒这种行为简直比直接打败他还要过分，这简直是“羞辱”了。
　　不提白狐仙男醒来以后又是如何的羞愤欲绝，冥都的其他选手倒是发现了新大陆。只要不显露人形，除了自己同族谁还能认出原形的自己谁是谁？而且动物跳舞更多的是可爱而不是滑稽，根本不会丢人出圈！
　　“似乎，也不是只能投降啊。”
　　“而且，那摇钱树对精神攻击的防御力不太强，白狐族那场比赛，她好像用了些防护道具。”
　　“就算是玩家，涅空间又不是做慈善的，她的道具肯定有限！”
　　“有机会！”
　　而且是越到后面遇到摇钱树，就越有机会击败她。
　　明明只是一个玩家，还是一名第一次参加极乐之宴的新玩家，但慕安柒此刻的人气居然隐隐超过了季淮初。那些观众们讨论的都是慕安柒的能力与表现，那些对手也都分析着慕安柒的弱点与技能。能让对手未战先怯的玩家，大概只有她一人了。
　　慕安柒并不知道这些人的讨论，毕竟她是很有自知之明的，要是防护道具用完了，她肯定就不上台了。毕竟那时候肯定已经是各方大佬的天下了，季淮初、鹤古霞也该出场战斗了。
　　下一场战斗，慕安柒遇到一个十分离谱的对手。这势力的人显然没想在这一局获胜，但也不想让慕安柒一路得意下去，所以他们这一场上阵的是――舍利子成精，自带圣光光环的觉尘。
　　觉尘没有乱七八糟的能力，他只有一个被动。无论是谁，在看到他时都无法对他升起任何不好的心思，会在瞬间收起一切恶念，无法对他发动攻击。
　　“施主。”觉尘极为有礼地朝慕安柒行了一礼。
　　慕安柒回礼过去，她看着觉尘，只觉得身心都被净化了。“这位大师，虽然我无法对您发动攻击，但实话与您说，我的技能是祝福，且要诚心诚意地说出祝福。”
　　“为您好，您还是下去吧。”因为她对觉尘生不出什么不好的心思，自然也就没有看大师笑话的念头了，她诚恳道，“这祝福，完全不带恶意，也没有任何的攻击意图啊。”
　　“……施主大善。”觉尘有一瞬的错愕，而后便是无奈一笑，再次行了一礼，便走下了擂台。
　　他是第一个慕安柒主动放过的对手。
　　――“好可惜，差点就能看到大师热舞了。”一名不愿透露姓名的观众小声哀叹。
　　旁边的观众们听后，从懵逼中回过神来，纷纷发出哀叹。
　　那可是大师跳舞啊！舍利子跳舞！没想到就这样错过了！
　　当然，这些念头都是等觉尘离开擂台，他们无法看到他之后才有的。当他们注视着觉尘时，根本无法生出如此大逆不道的想法。
　　“居然祝福真的只是祝福……”
　　“居然不是精神攻击。”
　　选手们也纷纷感慨，看着慕安柒离开场地，猜测起下一个倒霉蛋是谁。
　　“就不能来个大佬，把这摇钱树给收了吗！”一名选手哀叹怒嚎。
　　“……可摇钱树不是被季将军收了吗？这是她又放出来的吧？”他的同伴没忍住小声回答，而后两人一齐陷入沉默。
　　休息室内的慕安柒正认真看着屏幕，她看的是蓝色擂台，场上正在比赛的一方是慕安柒有些熟悉的“白小姐”。
　　白色长袍，白色面具，这装备将白小姐遮得严严实实。她的对手是来自太阴的鬼怪。
　　比赛一开始，那鬼怪的身形便在顷刻间化为黑雾散开，擂台的场景在一瞬间被打上了阴森滤镜，黑雾弥漫间，黑影在擂台上不断穿梭着，似乎在找机会进攻。
　　白小姐慢慢抽出一柄白色洋伞，而后抬起右手伸出，被白色手套包裹的手指轻触空气，在一瞬间却仿佛触摸到了实物。
　　“找到你了。”
　　“啪”地一声脆响，好似镜子摔碎。
　　就在这瞬间，那藏身黑雾的鬼发现自己已经不在擂台了！他莫名其妙就被传送到了一个四面八方全是镜子的狭小空间，每一面镜子里都呈现出他的面孔！
　　“这位先生，藏身黑暗中试图偷袭一位淑女，这可不是绅士的作为。”磁性的男音在他耳边响起，黑雾鬼吓得在一瞬间再度化为黑雾隐身，然而这空间实在是太小了，就算他化为黑雾蔓延开，也全都被困在这镜子盒子内。
　　是幻境吗？这些都是错觉吧，他明明还在擂台上！
　　就在他在黑雾中努力让自己镇定下来时，一柄黑色的洋伞伞尖从他的胸膛刺了出来。
　　“先生，战场上发呆可不是一个好习惯呢。”黑伞直接将黑雾鬼切为两半，在下一瞬，整个小盒子都炸裂开来，无数镜面碎片爆开、如雨般落下，闪烁。
　　黑雾鬼惨叫着倒在擂台中心，白小姐面无表情地站在他身前，白色洋伞打开着，遮住了阳光。
　　黑雾鬼被抬下了台，白小姐也打着伞走下台去。
　　“亲爱的，我们的配合依旧是天衣无缝~”
　　“亲爱的，你为什么不说话？是不开心吗？再打两场我们就可以先离开了哦~只是稍微离开一会儿，颠倒城会照常运行的。”
　　“亲爱的，你面无表情的样子真美。你知道吗，刚刚在台上时，你一伸手就抓住了我的心。”
　　“亲爱的，作为淑女，这样不理人是十分不礼貌的行为。”
　　“闭嘴。”
　　“好叭亲爱的，”黑先生笑起来，他那低沉的声音再次在白小姐耳边响起，“你生气的样子也一样令我心醉。”
　　“别逼我打碎镜子。”
　　“好的，好的，我闭嘴了。”黑先生连声道，他的声音这次在白小姐心底响起：但是亲爱的，你要知道，你打碎镜子的动作简直帅我一脸！
　　白小姐：“……”
　　慕安柒并不知道白小姐的烦躁，只是这是她第一次看到白小姐与黑先生的战斗方式。这战斗……实在是太炫酷了吧？虽然她不知道为什么对手会突然呆呆地浮现身体站在擂台中心，但在那瞬间，突然出现在那鬼身后的镜子与镜子里刺出黑伞的黑先生……太绝了。
　　只可惜这一体双魂的战斗方式，一般人根本学不来。
　　至于锦绣山河那边，万锦已经好几轮没上了，那边随意地就好像是抽签上人一样，红夫人甚至都上场了一次。吓得对面的对手刚走进赛场还没到擂台边上，看到红夫人就吓得一声尖叫，转头就跑，连台都不上直接认输了。这屁滚尿流的仓惶姿态着实逗乐了不少人。
　　看着场上的白狐美人优雅地变身成为凶猛巨兽直接将对手死死摁在爪子下，慕安柒恍惚想起白语籁在那场战斗力似乎也没展露出这形态。究竟是因为要用剑，还是因为白语籁觉得巨兽形态战斗并不美观呢？……慕安柒没深想，毕竟白语籁那比赛就不算认真战斗，完全是针对吴三笙的限量定制版“核弹”表演。
　　“红：巨熊族vs摇钱树”
　　嗯？到了？慕安柒活动了一下筋骨，极为悠闲地走出休息室前往赛场。冥都的妖族都很好懂，像这巨熊族，天赋显然点在了力量与爆发上，一般来说都威胁不到慕安柒。当然，你要较真的话，巨熊族当然也能出精神系的天才，但这概率就跟巨熊族出个熊猫差不多，少极了。
　　什么？你问我巨熊族怎么出熊猫？那就不得不提到巨熊族跟熊猫族那段缠绵悱恻的爱情故事了……
　　慕安柒走上擂台，伸了个懒腰的功夫，就看到一头黑熊四肢着地走进赛场，往擂台这边跑来。
　　……什么玩意？
　　“那什么，直接送熊来打，是不符合规定的吧？”慕安柒很想质问他们是不是玩不起，但考虑到极乐之宴观众众多，于是她委婉了许多。
　　“不是的，那位是选手。”裁判冷静道，“巨熊族那边说，用原形出场，用原形打。不管发生什么，结束之后外行人也不知道上场的是谁，这是最合理的比赛方法了。”
　　“是的，我用原形出战并没有看不起你的意思。”黑熊爬上擂台，极为憨厚地一屁股坐下，熊爪挠了挠脑袋，开口道，“如果你非要我幻化人形，那我就认输了。”
　　“……”慕安柒沉默了，显然，这位黑熊做好了全套表演的觉悟。她当然可以在动作列表前面再加上“变回人形”之类的前提，但这样就太不当人了。她与黑熊之间无仇无怨，不至于这么损。“好的，来吧。”
　　“那什么，你能给我整个高难度、帅气点的街舞不？我们族会录下来的，到时候当宣传用。”
　　“……好的。”慕安柒满头问号一言难尽，她怎么都没想到，自己也会有被当作工具人的一天。
　　这都是些哪来的熊才啊！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 22:54:29~2021-07-14 20:24:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：伐果 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唉:-( 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第186章 极乐之宴（九）
　　这一场打得……怎么说呢？慕安柒就是觉得有些别扭。
　　黑熊跳舞了吗？跳了。黑熊跳舞的身姿滑稽吗？滑稽。那为什么会觉得别扭，觉得不得劲呢？
　　慕安柒叹了口气：大概因为，他是自愿的吧。
　　慕安柒看着擂台中心肆意舞动的大黑熊，这街舞动作再标准再利落，让他做起来都带了几分憨憨的喜感。这位熊哥的表情控制也十分到位，在灯光下献上的这街舞表现绝对是可以直接用作宣传。只是慕安柒不明白巨熊族要用这宣传做什么？
　　游戏？又或是巨熊族要巡回演出了？真令人难以捉摸。
　　真是没意思啊，慕安柒有点舍不得浪费自己的祝福值了。这黑熊显然就是来白嫖她的，让这黑熊跳舞还没上场的白狐族来得过瘾。现在想想，能因跳舞晕过去的白狐是得有多可爱啊！这样的对手才有调戏的价值嘛。
　　当然，那刚刚苏醒还没休养好的白狐狸要是能听到慕安柒这心声，恐怕得再气晕一次了。
　　这不就是专逮“老实人”欺负嘛！
　　唉，算了算了，自己虽然看得不得劲，但还是得让观众们满意的。最起码，招牌式的魔法黑熊变身还是要安排上。
　　……虽然慕安柒觉得这大只黑毛绒绒再怎么变身，跟魔法少女也八竿子打不着一块儿去。
　　看着黑熊又跳了一段老年迪斯科，不得不说，就算慕安柒对当工具人感到不爽。但黑熊跳舞这憨态可掬的模样还是值得一看的，不少观众都被那看似笨拙却又标准异常的动作给逗笑了。这也是巨熊族想要的效果。
　　当魔法黑熊扭动着屁股在台上开始转着圈圈时，观众席的观众们都忍不住吹起了口哨。一直到那毛绒绒的手臂摆好了最终姿势，音乐与灯光停下，慕安柒也没再说出下一个祝福词。
　　这位黑熊等了一会，有些困惑地抓了抓脑袋。他看向慕安柒，从慕安柒眼中仿佛看到了“禁止白嫖”“拒当工具人”几个字，他憨笑几声，免费给观众们表演了个劈叉，一个屁股蹲坐在了擂台上。“嘿，感谢你！有空来巨熊族做客，我们请你吃蜜汁烤肉！”他笑着说道，一个翻身站直身子，然后猛地几个后空翻直接翻下擂台，这举动简直将表演度拉满。
　　不得不说，这巨熊……是真的朴实啊。慕安柒都做好了与他开打的准备了，结果这巨熊……这是装作被祝福的样子下了擂台，还是单纯想完美结束这一场表演赛？无论是哪一种，那最后的感谢与做客邀请都博得了慕安柒的好感。
　　唔，也许这跟熊族那憨厚的外表分不开？
　　走下台的慕安柒前往休息室送了夏逢花一堆糖果，便回到了包厢。她在季淮初身旁坐下，一歪身子靠在季淮初身上：“下一轮我休息休息吧。”
　　“不想玩了？”
　　“唉，你说得对，还是跟高手过招比较有趣。”慕安柒小声嘀咕道。
　　“你可以不用祝福进行战斗。”季淮初说，“正好让我看看你刀法的实战能力。”
　　“……”慕安柒沉默一瞬，小声道，“我还是不要在极乐之宴上丢人吧。”她跟季淮初咬着耳朵，“再说，也不能只叫我一个人出风头呀？”
　　慕安柒的声音虽然小，但这包厢里的都是谁啊？再小声也是能听见的。三位副将笑而不语，鹤古霞默默看向窗外的巨型屏幕，夏芸拒绝这碗狗粮但不敢踹翻。至于怪谈家与戏剧家则是瑟瑟发抖，她们很想说：“不用！不用！她们根本不想出风头！希望大佬能上台，千万不要再给她们机会了！”但这些话也只能想想，根本不敢说出口。
　　这要是说出口了，被认为是“消极比赛”怎么办？那夏逢花听说了还不兴奋地扣她们好几个月的休假啊！已经痛失过休假的怪谈家与戏剧家对视一眼，坚决不给夏逢花任何机会。
　　“那就休息一轮。”季淮初笑着说，她看了一眼三位副将，却觉得现在还不是她们出手的时候。至于鹤古霞？那更是底牌了。至于怪谈家和戏剧家……
　　花里胡哨的，攻击力还真难说。如果抽到冥都的还好打一些。季淮初低头看着慕安柒，就想起这小摇钱树吐槽“年龄”的事了。“那我就接替你，上去打两轮露个脸吧。”
　　当慕安柒如此出风头的时候，也是时候让那些人再次认清小摇钱树到底是属于谁的了！
　　哈？让季淮初去欺负人？
　　慕安柒惊了一瞬，不过她很快就想到巨熊族那骚操作。有了巨熊族这一前车之鉴，接下来匹配到她的对手很可能也会复制这样的操作。慕安柒想了想，便觉得这是个不错的主意。
　　以为能白嫖工具人？哈！放季将军吓死你们！
　　下一个自认为是幸运选手的倒霉蛋做好了十足准备，打算学巨熊族那样与慕安柒碰一碰。现在，让我们把镜头转向这只老虎。
　　好的，可以看到这只老虎对自己的兽形十分自信。他迈着骄傲而优雅的猫步，昂首挺胸走得十分有型。好的，这位选手走出了赛场，正在前往擂台。
　　就在老虎接受场上的欢呼声时，他懒洋洋地往台上一看，就这么一眼。
　　就这一瞬间，他身上毛发根根炸起，宛若炸毛的刺猬！优雅？猫步？骄傲？那竖起的尾巴在瞬间夹在了后腿之间，收音直接将那声凄惨而惊恐的“嗷呜”扩大播放，那些看热闹、夸赞老虎居然这么有勇气的观众脸上的佩服之色一瞬间凝固起来，就看到那老虎夹着尾巴夺路而逃，直接离开了赛场。
　　那背影，生怕跑得慢了被季淮初抓上台揍一顿。
　　“？？？”一名观众愤然挥舞起拳头，“搞什么啊！你之前的自信呢！”亏他刚刚还觉得这老虎有胆气，搞半天那边根本不知道这场摇钱树那边上的谁啊？
　　“浪费时间！”
　　“怂货！”
　　对此，落荒而逃的老虎只想在安全的地方松一口气，然后回骂：你行你上啊！
　　真是的，季将军以前从来没这样过。摇钱树这势力怎么跟锦绣山河一样，不按套路出牌呢？
　　诶，我没计划，就是玩。
　　季淮初这场没能打成，不过还是狠狠地刷了一波存在感。慕安柒看着有些感慨，要是那些对手投降不是因为害怕社死，而是单纯恐惧她的实力就好了。尽管让对手社死也是她实力的一部分。
　　慕安柒看着自己充足的弹药与道具，心想：要不给大家露一手，展示一下富婆的威力？说实话，她还没用过新得到的技能呢。这氪金一斩……怎么都得打一次试试。
　　……
　　锦绣山河。
　　红夫人看着季淮初面无表情地从台上下来，那样子似乎还在为没能出手而感到些微不爽？她吸了口烟，看向万锦：“那棵小摇钱树的破绽多吗？”
　　“多。”万锦说，“而且显而易见。”
　　“如果你对上呢？”红夫人似笑非笑道。
　　“她的控制技能很好弥补了自身短板，再加上玩家特有的那些道具，给她带去了强大的防御和容错率。”万锦平静道，“如果我对上……就要看夫人舍不舍得给我免控的装备了。”
　　只要能免控，失去祝福的摇钱树固然还有两把刷子，但对上万锦这种层次的鬼来说还是差了些。只要慕安柒有破绽，万锦就能在瞬间击杀她。
　　“你要是杀了她，季淮初怕是得找我拼命。”尽管这只是一场游戏，死亡还能复活。但红夫人对季淮初的性格十分了解，要是真杀了慕安柒……季淮初就算表面上不动声色，以后也会算账的。她慢慢吐出一口烟雾，没再进行这一话题，而是看了一眼包厢内不吭声的其他手下，烟枪随意一转，“下一场，你去试试。”
　　“啊？好的夫人！”神游天外的塑料鬼猛地一个激灵，高声应道。
　　他、他一个在红夫人手下做垃圾分类的，居然也能上场战斗？他还以为这次完全是来观光的呢。他咬了咬牙，下定决心：待会一定不能丢脸！他要把对手全变成塑料人！
　　这轮比赛结束，季淮初她们的包厢被敲响。她起身一看，发现白小姐来到了她们包厢门口。
　　“季将军，那两位想要去颠倒城学习的鬼怪接下来需要战斗吗？”白小姐问，“我们要回去了。”
　　“嗯？白小姐不进行接下来的比赛了吗？”慕安柒好奇道，毕竟她之前才刚刚感慨过白小姐的华丽战斗。
　　“没意思。”参赛也只是应势力的人情罢了。
　　“她们不需要战斗。”季淮初想了想说，她对怪谈家与戏剧家招了下手，“跟白小姐去颠倒城学习一下如何更好的完善游戏与世界观。”
　　“白小姐，那就麻烦你和黑先生了。”季淮初转头道谢。
　　“不用客气。”白小姐点了下头，“我们也十分好奇你们游戏的成品效果。”毕竟游戏刚开始时，就没少找白小姐他们请教过“虚实幻象”，也没少找他们做过顾问。
　　在沙发上端坐的怪谈家与戏剧家对视一眼，都从对方眼中看出了浓浓的惊喜：外出学习？这真是……太棒了！
　　白小姐真是个大善人！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-14 20:24:47~2021-07-16 00:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；42999277 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：允晓皙 50瓶；洛兔子小九 10瓶；石不歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第187章 极乐之宴（十）
　　怪谈家与戏剧家跟随白小姐离开，慕安柒叹了口气，在季淮初怀里休养生息。
　　台上的比赛仍在继续，浑水摸鱼的选手越来越少，正儿八经的比斗便也多了起来。
　　而在这其中，比较没有观赏价值的战斗便是有一方选手专攻精神的，只要另一方没什么防御措施或不能在短时间内解决战斗，那么这场战斗就会提前结束。
　　慕安柒想，观众们这么喜欢她那种“战斗”，显然就是看热闹不嫌事大。单纯把她的战斗当成比赛中间插播的“表演娱乐”了吧。
　　接下来两轮匹配到的都是没听说过的两家势力，他们都不怎么厉害。也许是因为上一场季淮初露面的缘故，他们这次根本没有看摇钱树这边是谁上场便直接认输投降，极为干脆。
　　第二天的比赛，就这样结束了。
　　喝营养液时，慕安柒竟怀念起牡丹小姐来，因为她仔细想了想，似乎在对战牡丹小姐那一场她获得了最多的快乐。
　　唉，现在这年头，想要体会到纯粹的快乐可真难呀。
　　难以获得快乐的摇钱树含泪喝下三大口营养液。
　　……
　　“极乐之宴什么时候结束啊？”戳着季将军脖子，慕安柒趴在季淮初身边问。
　　“还有一段时间。”毕竟现在的比赛只是热身而已，等到比赛结束才是真正的极乐之宴。现在……只是各家比出实力，顺便给观众们看看罢了。
　　“你以前比赛，与红夫人她们战斗过嘛？”
　　“当然。”季淮初说，“不过这样的比赛，我们也只是比出一个胜负。”大家都会留亿手底牌。
　　到她们这个程度的人，谁都不傻，不会把自己的能力极限与弱点直接暴露出来。至于战斗……也不会下死手。
　　不过凡事也有例外。遇到疯批，该下死手还是得下的。
　　第三天。
　　慕安柒对比赛已经没有那么热情了，她觉得自己根本遇不到能愉快欺负的对手。她与季淮初极为悠闲地在餐厅吃完早饭，才往比赛场地赶去。
　　“蓝：锦绣山河vs摇钱树”
　　伴随着极为炫酷的特效，主持人的声音都激动起来。
　　居然对上了！这么早就对上了吗！按照赛程，现在这轮比赛应该不至于直接王牌对打吧？
　　观众席一下子燥了起来，不少人与周围同伴说着什么，眉飞色舞。而慕安柒这边，她也一下来了兴趣。
　　然而她刚站起身，就被季淮初摁了下来。
　　“红夫人有免控的道具，你去只会吃亏。”季淮初摁住了慕安柒，才看向鹤古霞，“他们应该上万锦。”
　　“剑招会有破绽，但我没有破绽。”鹤古霞站起身来，看了一眼夏芸，“好好看，好好学。”说罢，她朝外走去。
　　看着出战的居然是鹤古霞，本有些不满的慕安柒瞬间没了小情绪。她看向屏幕，就看到锦绣山河那边果然是万锦从容地走进赛场。
　　这，终于有的看了！
　　……
　　万锦看着这对战，虽然知道不是，但仍忍不住怀疑是不是红夫人在其中操作了什么。不然为什么昨天夫人才问过，今天就对上了呢？她默默盯住了惬意抽烟的红夫人。
　　“嗯？”烟雾缭绕，红夫人极为慵懒地发出一声鼻音，她看着万锦，“还不去？”
　　“夫人，我不跳舞。”万锦说，“如果您非要看，我可以私下里给您看。”
　　红夫人笑起来，“你啊。要什么东西直接去拿就好。我什么时候克扣过你。”
　　“至于摇钱树，季淮初不会派她小女朋友上的。”
　　万锦垂下眸子，又抬眸看向红夫人，“那我去了。”话音刚落，她便站起身来，去包厢另一个房间拿取装备，往擂台去了。
　　站在擂台上，万锦心情极为平静。在对手还没来之前，她看向包厢的方向，她当然什么都看不到，但在这瞬间，她突然很想知道红夫人是什么表情。
　　这不是第一次极乐之宴，但对万锦来说，这是她最警惕的一次比赛。
　　她，真的，不愿意，在众目睽睽之下，跳舞，甚至变身，魔法少女。
　　当鹤古霞的身影出现在赛场的瞬间，万锦面无表情，心中却松了口气。长剑出鞘，万锦盯着走上擂台的鹤古霞，微微行礼。
　　“希望你认真战斗。”鹤古霞说，“不要对不起你手中的剑。”
　　“好的，如您所愿，我会全力出战的。”万锦微微一笑，举止得体。
　　比赛开始！
　　刹那间，慕安柒甚至怀疑自己出现了幻觉。她就看到鹤古霞猛一抬手，本命剑出鞘。而那寒光一闪的下一瞬，她就再也没看到剑身。而那边万锦的表情也凝重起来，她手中长剑在这一瞬也舞成了残影。万锦的动作比鹤古霞要慢上许多，是以慕安柒能看到她持剑防御的轨迹――但也就只是轨迹罢了。
　　就连长剑交击之声都慢了一拍才不断响起，就好像有人直接在擂台上奏起了兵器交响乐。
　　台下的夏芸表情呆滞且恍惚，她心想这师傅还真是看得起她，好好看好好学？这能看到什么？至于学……夏芸觉得自己在梦里都学不会。
　　场上除了长剑一次次敲击的声音就再无其他声音。这两人显然都极为专注。鹤古霞一松懈下来，万锦那边怕是就能抓住破绽，而万锦如果松懈下来――怕是直接被削成“鬼片”。
　　“谁会赢？”慕安柒问。短短两三分钟，鹤古霞与万锦怕是已经交手了上万次。鹤古霞凭空借力不断进攻，万锦则是站在擂台上一一拆招防守，每一次出剑都看准了招式的破绽，化解危机。
　　只看万锦的话……会觉得这场比赛十分赏心悦目。只看鹤古霞？那你可能要十分专注才能捕捉到她一片衣角。
　　“鹤古霞。”季淮初说。
　　“也是……但万锦只有看破这一个能力吗？”慕安柒好奇道。如果这场战斗持续下去，万锦一直打不破僵局的话，她就会被鹤古霞拖死。毕竟就算看破是她的能力，她又能在如此频繁的攻击中持续看破多久呢？这可是极耗精神的。
　　季淮初被问得一愣，她沉默片刻，“如果红夫人没有给她过于耍赖的武器的话。”
　　擂台的激打隐隐焦灼起来，鹤古霞陡然御剑凌空，抬手一挥本命剑一分为二二分为四，短短几息之间便形成一场未下的剑雨悬在擂台上方。而在鹤古霞蓄力大招之时，万锦也在这瞬间抖出披风系上，手中长剑消失，巴掌大的机械方块出现在她手中。这方块飞快膨胀着，一节节方块迅速复制、组装，在几秒内组成一台大炮模样。只是这大炮被万锦扛在肩上，也不需要补充炮弹。
　　季淮初沉默了。
　　另一边的红夫人也愣了一瞬，掩嘴笑了起来。明明上场前万锦是以为要对战慕安柒的，居然还带上了这个吗？
　　这是，有多不愿意跳舞啊。
　　紫黑色的粒子漂浮在大炮周围，万锦盯住空中的鹤古霞，她的眼睛已隐隐发红，但仍旧使出“看破”。
　　顷刻间，万剑列阵、索敌！万锦在这瞬间居然闭上了眼睛，脸色倏地惨白下来。在万剑还未碰到她之际，紫黑色光束猛地从炮口喷发而出。剑身在触碰到光束的瞬间被湮灭，这光束瞬间将剑雨吞噬大半，而那少数未被消融的剑影分丨身也尽数被万锦身上的披风卷下。
　　光束并未消失，就在万锦改变炮口方向时，鹤古霞猛地劈出几道剑气。在这瞬间，鹤古霞是很无语的。
　　明明万锦已经快要支撑不住了，怎么就突然拿出这么个杀器？
　　最重要的是，为什么她没有？季将军，怎么就没有些底蕴呢。
　　剑罡开路，鹤古霞作为剑修，身法也是一绝，就在她趁此机会猛地突进万锦，打算拼伤取命之际，万锦睁开眼睛，淡笑道：“是我输了。”
　　“……”就差那么一点点。
　　鹤古霞猛地散去剑气，收回本命剑。这进攻的反噬令她五脏六腑有些翻滚，但她面上依旧是一派冷静自持之色，“承让。”
　　“多谢前辈手下留情。”万锦低声道谢，那大炮也在瞬间变成了巴掌大的方块。她没再行礼，而是转身走下擂台，万锦的身形有些恍惚，她自己都不知道在这短短的几分钟之内，她看破了鹤古霞的多少次剑招与进攻，她自己都觉得自己的眼睛烫得吓人。
　　一直到离开赛场，屏幕再也照不到她的身影。万锦才抽出长剑刺入地面将自己支撑住，大口喘息起来。
　　……差一点点。
　　“还能走吗？”
　　万锦身子一颤，抬起头来，对上红夫人那略带揶揄的眼神，她不留痕迹地咬了下唇，收起长剑站直了身子，将呼吸也控制得平稳：“当然，夫人。”
　　“你这人啊。”红夫人靠近过去，取下手套，而后才从怀中掏出一方手帕，擦去万锦额间细密的汗。“走吧，去餐厅喝一杯再回去。”
　　“好的，夫人。”万锦应下。红夫人将她扶住，让万锦借力，两人一并朝餐厅走去。
　　等万锦回到包厢，自然又是那从容自若、无所不能的鬼了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 00:11:19~2021-07-17 20:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡 2个；江鱼、蜂蜜红茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘川宇宙 40瓶；〖是吃货的抬爪〗 20瓶；蜂蜜红茶 15瓶；风夜澈 10瓶；落木潇潇下、取个渣名 5瓶；S帝司 4瓶；瘾君子 2瓶；清如水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第188章 极乐之宴（十一）
　　提前遇上鹤古霞，令锦绣山河的“招牌”万锦提前退出极乐之宴。不过对这一结果，红夫人似乎并不在意。因为接下来的战斗一如既往的随意，大家也再一次认识到红夫人这些年积累的底蕴到底有多么丰厚。
　　“将军，为什么你就没有什么决定性的武器呢？”看着一场场比赛，不提冥都那边族群传承的“核武器”，太阴这边的势力也并非什么都没有。这样看来……慕安柒默默看向季淮初，她怎么觉得，自家将军是这些太阴势力中最出力却又最清贫的那个？
　　“那些都是外物。”季淮初是这样回答的。
　　慕安柒默默盯着季淮初，季将军面不改色，平静道：“我不是很在意这些身外之物。”
　　当然，这也不排除她本身能力就自带了战铠、武器与面具，自然不觉得那些“身外之物”有什么可追寻的。而像夏逢花这样的，就是简单的得不到那些宝贝罢了。
　　慕安柒点了点头，她有些眼馋地看了一眼锦绣山河的各类道具，又严肃地看向季淮初：“下次极乐之宴，我们得全副武装上！”
　　极乐之宴十年一次，慕安柒觉得，以自己摇钱树的能力，怎么都能给三位副将和三位摸鱼鬼（夏逢花、怪谈家、戏剧家）武装上了。拼底蕴慕安柒拼不过在碎镜大陆经营多年的鬼怪，但给她一个十年，摇钱树可是能赚出不少钱和道具呢。
　　最重要的是，这些鬼怪不是玩家，如果道具赠予而不是Y手倒卖，涅空间也是睁只眼闭只眼，只要慕安柒不做得太过分就行了。
　　像摇钱树这样的玩家，碎镜大陆的鬼就算再眼馋估计而已找不出第Y个了。在有实力刷分的前提下又拥有双倍甚至更高的收益，而拥有了这么多的收益――慕安柒还没有太大的野心，她愿意将这些积分兑换掉，去换和季将军Y人游，换有助于游戏的道具，换能武装同伴的武器。
　　间隔十年？
　　哈，开玩笑，慕安柒成为玩家还没一年呢！
　　季淮初想了想到时候的场景，似乎还不错？
　　不过如果慕安柒真这样开了先河，那以后的极乐之宴……大概会在武器、道具上限制一Y了。不然这哪里是极乐之宴呀，完全就是氪金之宴。
　　而在锦绣山河，红夫人看着第四次出战面无表情就淘汰掉对手的鹤古霞，也是有些头痛。毕竟就算是她，也没想到鹤古霞居然会加盟季淮初，打入极乐之宴。
　　在以往，鹤古霞可是从来不在意这些比赛的。
　　至于一切改变的变数，似乎都是“玩家”。碎镜大陆如今招揽的玩家数量可是越来越多了，再这样下去，势力一分为Y的碎镜大陆怕是要出除“太阴”“冥都”之外第三家外来的势力了。啊，这样也好，省得冥都那边总是仇视太阴的外来鬼怪。
　　极乐之宴如火如荼得进行中，那些黑镜旋涡该出现还是得出现。不过也不知道这旋涡是不是给智商加了点，它们还真没出现在极乐之宴的举行地点。不然……比赛之余，大家还能玩一把团战Boss。
　　鬼王们汇聚在极乐之宴，有点实力也凑了热闹，就算没有实力但有点钱的居民也抢到了观众票。在这期间，可忙坏了本来极为清闲的冥都各路妖王，他们一边要备战极乐之宴，一边还得派淘汰了的家伙去处理境内的黑镜旋涡。毕竟在极乐之宴举行期间，乐于助人的季将军等鬼是不会分心清剿黑镜旋涡的，这些事就只能让他们自个儿接手。这让那些常年划水的冥都妖怪们忙得焦头烂额，再加上他们没能看到比赛，便一个劲祈祷这极乐之宴快点结束了。
　　至于太阴那边……嘿，开玩笑，太阴那边可是经常处理黑镜旋涡的，他们根本就不慌。顶多在旋涡出现的时候，一些势力和观众们会骂上这该死的旋涡两句：尽耽搁他们参加（看）比赛的时间。
　　看了一天比赛，慕安柒又手痒起来。毕竟她的防护道具还有不少没用，这可是专门为极乐之宴准备的！慕安柒可不会承认自己是看鹤古霞杀疯了看得手痒痒，毕竟她还是有点自知之明的。就她这能力，对上鹤古霞这种层次的鬼怪，这些鬼肯定会爆发全力瞬杀她，根本不会给她一丝机会。
　　大概，也只有对上季将军时，季淮初会手下留情了吧。
　　至于夏芸，自家师傅战斗，她当然也看得热血澎湃。只是她觉得师傅每次上场让她看着学的“建议”令她有点“意见”，毕竟这些也不是一介凡人能学会的，这要学会了，夏芸可不就在碎镜大陆修仙了嘛。
　　至于上场，夏芸更是想都不敢想。在游戏里，有富婆和队友们的辅助，夏芸欺负欺负鬼还是可以的。这单挑1V1的……除非她能碰到第一天那些划水摸鱼的，不然肯定会被虐。
　　群聊里那帮看热闹不嫌事大的倒是因为鹤古霞连翻上场而不断@她，让她也上去露两手。但沉着冷静的夏芸哪里会中了方寻酒那厮的计谋？已读不回，群聊一关，她可不想上去丢人。练剑这种事……根本记不得，按鹤古霞说的，未来还有的她练呢。
　　极乐之宴第四天，在第一场由鹤古霞一招凌空巨剑直接劈斩而下将不知名太阴鬼怪势力的心脏劈得七零八落之后，慕安柒摩拳擦掌再次出场。而在这一场，她面对的同样是太阴势力。
　　“蓝：摇钱树vs穿越星空”
　　很不巧的是，这家的鬼跟季淮初有点过节。当然，季淮初根本不记得她随手教训过多少不知天高地厚的鬼，但作为被教育的那一方――他可是斤斤计较，怀恨在心。
　　自尊作祟，哪怕上一场出战的是鹤古霞，他都硬着头皮走进了赛场。在他看来，他宁可在擂台上输给季淮初的势力，也不愿意不战而降。可当他看到擂台上不是鹤古霞而是慕安柒时，他的心中却没有丁点的兴奋，完完全全被愤怒给取代！
　　这是什么意思？难道在季淮初看来，他根本不配让鹤古霞出手吗？鹤古霞昨天打了一整天，今天开局鹤古霞更是轻而易举收拾了那些草包，可偏偏到他这里――可恶！
　　自觉受到羞辱的马星差点气歪了嘴。他双手忍不住握拳，双目喷火重重踩上擂台。
　　慕安柒……慕安柒一头雾水。她看这对手的架势，活像自己是他八辈子仇人似的。慕安柒自觉反省了一瞬，根本不知道自己哪里得罪过他。难道，难道牡丹小姐与这只鬼有什么关系？又或是那只被气晕的狐狸是他的兄弟？好吧，慕安柒再也想不出她还做过什么“天怒鬼怨”的事了。
　　“来吧，季淮初的摇钱树。我今天就要让你知道，像你这样的软蛋，早该滚回家喝奶了！”
　　慕安柒：“……”这，这是赛前垃圾话环节？
　　“快开始吧！你可别待会哭着下去找妈妈！”
　　慕安柒：“……”慕安柒不仅没有丝毫动怒，甚至觉得有些好笑。
　　她想，比起前世网上冲浪遇到的那些满是屏蔽词的垃圾话，这位选手的修行显然不太到家。慕安柒对他礼貌一笑，并没有回击的意思。
　　毕竟，你不能别人只是拿小水枪滋了你两下，你就笑着掏出火箭炮直接送他上天了吧？那也太欺负人了。
　　在动作列表里藏满了坏心思的慕安柒不介意在这时候保持自己的风度，她优雅地做出一个标准的“请”姿势，而后等待着裁判宣布比赛开始。
　　“祝您福寿双全、多福多寿、长命百岁、寿比南山。”吉祥亲切的祝福脱口而出，但可惜的是，这些祝福似乎并未生效。
　　在比赛开始的瞬间，马星的身体直接变幻为一片虚无，在那虚无之中，仿佛有星辰闪烁。五彩斑斓的黑？不，他是星空！
　　只是当祝福落下，这片星空隐隐发红。也许在外人看来也许他是被祝福得害羞了，但技能完全没能生效的慕安柒隐约猜到：这也许是被气的。
　　如果马星也是玩家，那么听不懂好赖话的他一定也拥有一条被动，那就是――【失去理智】。
　　一开始就被愤怒控制的他，时时刻刻都觉得这是季淮初对他的轻视与羞辱。也就是如此，无论慕安柒说出什么话来，马星都认为这绝对不是好话，他觉得这更像是嘲讽！长命百岁？这家伙一定在阴阳自己死得早！世界上居然有如此歹毒的玩家，将这种词语披着祝福的伪装说出来，实则就是在诅咒他！
　　慕安柒越是诚心诚意地祝福，在这被动之下，马星只会觉得这人越来越歹毒。
　　祝福不中，慕安柒并未惊慌，她一边回忆着脑海内其他的祝福词不断说出，手中动作也并未慢下来。替身纸人在就捏在手中，拍上三张对鬼子弹卡的步丨枪端起直接倾泻而出。在擂台上，火力压制也是一种战术。
　　“可恶，有种你就跟我公平一战！”马星被子弹击中，痛得嘶吼道。涅空间的武器与道具你永远可以信任。不管对手变成什么形态，只要他本质是鬼，那对鬼子弹就能给他造成不小的伤害。
　　作者有话要说：　　不是被听的人认不认为这是祝福，这个对手例外是因为“能力”，被动。
　　……
　　感谢在2021-07-17 20:07:22~2021-07-19 21:10:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、忆南浔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青橘柠檬i 96瓶；秋枫 20瓶；zyn0927 18瓶；一生所爱是炒团 8瓶；〖是吃货的抬爪〗 5瓶；0207、鸢锦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第189章 极乐之宴（十二）
　　公平一战？慕安柒已经好久没有碰到这自带搞笑沙雕属性的对手了，她有些怀疑接着战斗下去这鬼是不是还会呐喊出“代表正义消灭你”“公平、正义、和平”之类的发言。
　　她又取出三张对鬼子弹卡装上，控制步丨枪不断朝那移动的“星云”射击。步丨枪射速极快，不过对面那只鬼显然也有两把刷子，能躲开大部分子弹。
　　“兄弟，我又没违背比赛规则，这哪里不公平了？”她还觉得对手能免疫她的祝福不公平呢，也没见涅空间发威给自己的技能升个级，强行让对面跳舞啊。
　　马星没再说话，他的战斗方式就是如此，哪怕情绪完全被愤怒占据，但他越愤怒就越想要战胜对手。是以哪怕被子弹打得浑身痛，这疼痛却反而激发了他的斗志。迎着子弹雨，他猛地加速起来，迅速朝慕安柒逼近。
　　慕安柒冷静观察着马星的移动轨迹，她手中步丨枪输出不停，步子缓慢后退。在马星逼近的瞬间，慕安柒在这瞬间开启富婆光环，倒退一步关闭光环使用替身纸人的同时收回步丨枪。就在马星被骤然亮起的富婆光环闪瞎眼的瞬间，慕安柒手中妖刀瞬发而出――【氪金一斩】！
　　富婆光环的功效还未散去，在氪金一斩的加持下，妖刀上附加上一层比它本体要放大十倍不止的金色长刀虚影！这幻影高高抬起，随着妖刀的斩落一柄斩落，耀眼的金色光芒将擂台完全遮住。
　　“发、发生了什么？”
　　“天呐，这是什么？”
　　“天，我、我为什么……为什么我有一瞬间想给摇钱树跪下的冲动？”
　　“这金光……我刚刚为什么情不自禁喊出‘富婆，你在发光！’？我平时明明很矜持的。”
　　……
　　观众席上大伙在这瞬间都燥了起来，他们不明白在这短短的、甚至可能还不到一秒的时间里为什么突然发生了这么大的变化。他们也不明白慕安柒刚刚使出了什么招式。他们只知道，在金光逐渐散去的刹那，慕安柒从容平静地持刀站在擂台中心，而那马星已被一刀两半，提前复活去了。
　　从容平静的慕安柒朝着裁判微微颔首，维持着这高人气度走下擂台。也就是这时候，一声雄厚的“富婆看看我――”从观众席爆发式传来，直接把慕安柒震得一个踉跄，她瞳孔地震般回头望去，却发现观众席一片混乱，根本不知道是谁开的口。慕安柒不敢吱声，低着头快步离开了赛场。
　　这【氪金一斩】配合【富婆光环】恰是正好，光环吸引对手注意力，氪金一斩则是绝对的输出技。一千贯司花得很值，唯一的缺点……大概就是过于花里胡哨，也过于“富婆”。
　　回到包厢，慕安柒小心翼翼看了看季淮初的脸色，发觉将军并未吃醋或是生气才松了口气。她在季淮初身边坐下，身子也像没骨头似的靠了过去：“这新技能伤害很不错哦，一千贯司也很便宜。就是太显眼了点儿。”不太适合偷袭。
　　嗯，好在慕安柒向来是个堂堂正正的人，从不屑于偷袭对手！就连祝福她都是光明正大当着对手面念的。
　　季淮初用另一只手摸了摸慕安柒脑袋：“这次以后，你可在碎镜大陆出名了。”
　　“唉，是啊。”慕安柒叹了口气，“早知今日，当初我就不该老跟你去黑镜旋涡。应该多刷刷碎镜游戏的。”
　　这极乐之宴以后，她一进碎镜游戏八成会得到VIP级待遇，想要玩得开心那可是真难。
　　三位副将眼观鼻鼻观心，低着头一声不吭。这种不当人的言论……大概也只有慕安柒这样的玩家会理直气壮地说出来了。
　　……
　　祝福？摇钱树？经此一战，慕安柒成功在观众心中刷新了她“表演排练家”的标签！什么表演？表演有富婆闪耀吗？没有！
　　富婆，yyds！
　　而对慕安柒来说……要是替身纸人也能上富婆光环就好了。这样替身纸人不仅能当替身，还能当嘲讽用。可惜了。她试着给涅空间提议了富婆光环的下一步加强，不过人系统根本不理她。
　　一轮比赛后，下一轮如约而至。慕安柒摩拳擦掌，觉得自己的连招完全可行，她看向季淮初，季淮初便按下了跃跃欲试的副将三人与鹤古霞，让慕安柒继续出战。
　　三位副将：我们这次真的坐了好久的冷板凳……
　　明明按照以往，夏逢花下场后就该他们表演了的。唉。合理划水最为致命。
　　慕安柒没有位移技能，自身体力也有限。所以她知道如何将自己的优势完全发挥出来。起手便是祝福，而后步丨枪火力压制！如果对手一直不逼近她，她还有感电手丨雷等一系列道具可用。如果对手靠近她――嘿嘿，光环一开，替身一挡，氪金一斩！直接获胜。
　　如果对手被祝福住了呢？那收获胜利就更简单了，还不需要花费多余的技能。
　　越战斗下去，慕安柒便越觉得，只要自己不碰上天克自己的妖鬼或像鹤古霞这样可秒杀她的对手，她在碎镜大陆似乎是可以横着走的。
　　膨胀起来的慕安柒甚至没忍住在又一次胜利后，回到包厢挑起了季淮初的下巴，吧唧一口亲在季淮初脸颊。
　　季淮初：……
　　“如果你想跟万锦私下打一场，我可以与红夫人提议。”季淮初温和道，“或者，你想与红夫人切磋一番也是可行的。”
　　“……我并没有这样的想法，刚刚我只是没克制住对你的感情。”慕安柒委屈道，“你的小女朋友难道不可以亲你一口吗？”
　　“……可以。”季淮初无奈地笑了笑，把慕安柒摁在身侧让她坐好，“还剩多少道具和贯司？”
　　“唔，够用的。”慕安柒看了眼自己的储物戒，对鬼子弹卡只剩下5张了，替身纸人倒是还有三张。对妖子弹卡还有不少，大概是那些妖不太能抵抗她祝福的缘故？至于精神防护盾……如今还剩下9个。
　　贯司肯定不缺，慕安柒看着自己这17800的余额骄傲极了，氪金一斩还能斩十七下呢。只可惜那些对手很少给她氪金斩杀的机会。
　　今夜比赛结束，极乐之宴的参赛势力已淘汰得七七八八。如今的得冠热门倒是可以讨论一下了。
　　在太阴这边，慕安柒知道的就是一直高调的锦绣山河就是季将军的摇钱树势力。至于其他的……她还真不了解。
　　由能操纵血液的鬼王组建的势力“血羽”，其麾下也有不少骁将。再就是精通幻境与精神方面鬼王组建的势力“幻梦乡”，看他们的战斗极为无趣，因为只要开局就能决出胜负。对手中招即败，免疫即胜。
　　太阴最后一位热门选手则是习惯利用黑影直接覆盖擂台强行碾碎对手的鬼王势力。如果这是在游戏里，那么可以简单理解为他们是一群狂战士，点满了攻击或防御的那种，比赛就靠强推过去，战斗也最是热血沸腾。就是不知道这家鬼王是怎么想的，给自己势力取名叫“不知道取什么名字”。
　　慕安柒头一回看到这名字出现时，还以为对方是浑水摸鱼一轮游的不知名势力，没想到最后硬是闯进了夺冠热门中。
　　至于冥都那边，各方势力就有点琢磨不透了。
　　白狐族是热门，羽蛇族是热门，青竹族也是热门，就连那坑爹的熊族也进了热门。慕安柒看着那一长段数不清的热门名单就觉得头都大了。
　　“冥都……有这么厉害吗？”慕安柒忍不住发出了灵魂质问。
　　“就因为实力参差不齐，所以个个都是夺冠热门啊。”副将赵纤落无奈解释道，“当然，其中有传承武器的种族，像白狐族那样的，获胜几率会更高一点。”
　　慕安柒万万没想到竟然是这么个解释。
　　“你知道为什么幻梦乡是夺冠热门吗？因为他们能克制冥都八成的妖怪。”吴自舟接着解释道。
　　啊这，冥都的妖怪们……还真不是一点惨呢。
　　慕安柒很快意识到，自己似乎也能天克冥都大部分妖怪。
　　这种战斗，它就是不讲道理啊!甭管你实力有多强，只要你精神方面薄弱，又不具备开场秒杀对面的能力，一旦遇到克制就只能开局惨败，无能狂怒，自闭咽气。
　　战斗逐渐火热，慕安柒也没再霸场。当了好几天观众的三位副将终于能一显身手，展示自己的价值了。
　　值得一提的是，这三位副将的能力各不相同，各有特色。
　　“红：巨熊族vs摇钱树”
　　巨熊族，又一次！
　　然而这一场，并不是慕安柒上场了。
　　吴自舟系好披风，从容踏上擂台。只一挥手，一杆方天画戟便出现在他手中。
　　“吼――”巨熊族认真出场的方式极为简单，刚入赛场，一声震天的咆哮便已经到来。两米二高的威猛肌肉汉子大步跑上擂台，他每一步都极重，仿佛擂台也被他跺得震颤起来。
　　“请多指教。”吴自舟笑得儒雅，面对气势十足的巨熊族，他没受半点影响，只拱手笑道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-19 21:10:46~2021-07-20 20:37:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、结城友奈是百合、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个小时区 25瓶；哒哒哒哒哒哒哒 10瓶；忆南浔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第190章 极乐之宴（十三）
　　巨熊族的战士，向来是强攻的一把好手。当这座“战争堡垒”仰天咆哮后朝吴自舟冲锋过来时，整个擂台都因这股力量而隐隐震动。
　　吴自舟的能力是什么？慕安柒并没有直观发现。当巨熊族发起冲锋之时，台上的副将只是淡笑着在瞬间横起方天画戟，下盘一沉稳稳逼停了冲锋！
　　慕安柒看着台上两人形成极大反差的身形，这场景在慕安柒看来不亚于“螳臂当车”，可问题是，这“螳”还真硬撼上这车，硬生生把车给逼停了啊！“他……能力跟力气有关？”
　　除了天生神力，慕安柒不知道还有什么解释了。而在接下来，吴自舟便朝瞪大眼睛的巨熊族战士展示了什么叫做技巧与艺术。
　　方天画戟在手，尽管吴自舟没有以一敌三，但那流畅而利落的戟招却一次次将巨熊族打得节节败退。力量？技巧？灵活性？这简直是全方位的碾压。
　　一点寒芒闪烁，吴自舟双手持戟，戟尖硬生生戳上那对如铁般坚硬的熊掌，吴自舟步下发力，顶着巨熊族这座“山”将它直接挪移一米之多。就在巨熊族也铆足了劲角力时，吴自舟手中这方天画戟却突然消失了！巨熊族哪里还能收回力道，他失去平衡整个人朝前倾倒的瞬间，吴自舟再次凝出一杆尖枪，他身子极为灵巧地腾空跃起，重重踢上枪尾，在空中一个空翻潇洒落地。甚至，他是背对巨熊族对手的，他没有回头。
　　因为那杆尖枪已然刺进巨熊的胸膛。
　　比赛结束，摇钱树胜。
　　秀了一把的吴自舟潇洒离台，回到包厢。至于这场表演，他是十分满意的。正好遇上的是巨熊族的对手，他既能展示自己力大无穷的能力，又能秀一把戟法技术，实是妙不可言。
　　今日的极乐之宴，显然是三位副将的表现舞台。
　　慕安柒这碎镜大陆的新人哪里知道三位副将的能力？一些观众们上一次极乐之宴看过还好说，但对慕安柒而言，这实在是太刺激了。
　　就看这同样散发着巾帼英雄气质的赵纤落，接下吴自舟下一轮比赛的她同样从容上台。明明在场下表现得像知心大姐姐一样的她，在比赛开始的瞬间……对手的影子便隐隐变形。至于赵纤落？她没有影子。
　　说实话，这场的对手并不算弱，影狼一族在暗影一道上也颇有天赋，只是遇上赵纤落，这暗影的力量也不是谁都能百分百掌控的。
　　黑雾，暗影，绞杀！
　　当对手脚下的影子限制住他的行动，当赵纤落身形在瞬间化为黑雾逼近对手，在黑雾与对手相触的瞬间，赵纤落却是从对手的影子内袭杀而出，以一柄简单得不能再简单的匕首刺入影狼选手的胸膛。
　　甚至，这只影狼还没来得及动用任何能力。这完全压制、绝对速度的打法差点就把影狼给欺负成嘤狼了。
　　“赵纤落很擅长斩首与暗杀。”季淮初解释道。
　　“看出来了。”慕安柒看向季淮初，她心想，原来季将军手下的鬼真不都是夏逢花那种实力，还是有厉害的啊！
　　两位同僚已狠狠秀了一把手段，李薄涟副将也憋着一口气呢。从未缺席极乐之宴的她们已经很少能从观众那儿收获惊呼声了，毕竟都是老面孔。可现在，只要上场秀一把，就能收到慕安柒的惊呼与赞扬，谁还不想再出一把风头呢？
　　慕安柒期待起了李副将的能力。
　　而在这一轮，也不知道李副将是什么运气，噢，当然也可能是负责抽号的夏逢花手气不好，总之，李副将摇到了“血羽”势力。
　　很庆幸，这要是遇到锦绣山河或幻梦乡，李副将可能会在比赛前先去找夏逢花掰扯掰扯了。
　　从名字与能力就可以看出，血羽势力在某种程度上，也是冥都妖怪的克星。毕竟……太阴这帮鬼哪有什么血液可言？就算有，全部被抽出来他们也是生龙活虎的。
　　李薄涟平静上场，只要血羽不直接派出BOSS，那她这场肯定会赢的。只是……可惜了，如果是与冥都战斗，那么她还会秀一把技艺，毕竟她的刀法也很是不错。而如今对上血羽势力，为保险起见……
　　在比赛的开始的瞬间，李薄涟直视对方选手，她的瞳色在瞬间变为极为浅淡的灰，如果不仔细看甚至你会认为她的眼珠里只剩下了眼白。“直视我！――”
　　一声厉喝轰然炸响，那血羽势力的鬼本能地一抬头，就对上了李薄涟的眼睛。也就是这一瞬间，擂台的时间仿佛在瞬间凝固。
　　“蠢货！”血羽的鬼王忍不住骂出声来，他刚还提醒过，如果对方上李薄涟，绝对不要与她对视！“白痴！”一句不解气，他甚至又补了一声。
　　震慑！幻象！
　　在被喝住的瞬间，血羽的鬼只一个恍惚，忽然后背一痛，他艰难地回过头去，就发现李薄涟不知何时出现在了他的身后，那柄长刀硬生生从他的脊背一路划下，仿若正在给他剥皮一般。
　　惨叫声发出的下一瞬，这情景又变了。他眼睁睁看着一柄长刀劈头斩下，干净利落地斩断了他的手臂，而后又削断了他的双腿！他不明白为什么李薄涟有这么大的力气，也不明白为什么这柄刀如此锋利，他试图运用能力，最后却被钻心的痛苦淹没侵蚀。
　　而这一切，其实只发生在瞬间罢了。
　　是以，当真正的下一秒来临，李薄涟一个箭步冲上前去拉进距离的时候，从幻象“醒来”的血羽鬼根本没能分清幻象与现实，他像是被玩坏的木偶一般呆愣愣地看着对手冲锋，活像个傻子一样站在原地。
　　“啊――”
　　直到剧痛再次袭来，他也没分清到底哪一场痛楚才是真正的比赛给予他的。
　　他甚至连自己能力的百分之一都不曾发挥，而这便是精神、幻象类鬼怪的可怕之处。
　　比赛结束，摇钱树胜。
　　在观众的角度来看，这场比赛算不上精彩。毕竟血羽那鬼完全像个木头人似的，上台就直愣愣杵在那里，全不设防。不知情的还以为他打假赛送人头送傻了呢，演都不带演的。而在知情人看来……
　　慕安柒献上了新一份的惊叹！原来季将军手下也是有幻象类的人才啊！在这瞬间，慕安柒忽然就骄傲起来，她对她们这势力的实力认知又提高了一个层次。
　　至于幻梦乡那边？鬼王余初寒有些无奈，毕竟她当初也是邀请过李薄涟的，只是……也不知道季淮初那边给灌了什么迷魂汤，硬生生把李薄涟拐去打了这么多年工。
　　李薄涟的特殊能力，都在她拥有一双与众不同的眸子上。而她能做到的，不仅仅是制造幻象瞬间牵制对手，直接造成精神伤害也不是不可以。如果真到了搏命的关键时刻，李薄涟的战斗力更会连翻上升！
　　明明是这么有潜力的一员大将啊……余初寒十分痛心。
　　随着时间的推移，各方势力也不再留手，派上自家底牌上阵。冥都那边也打起了十二分精神，掏出家底开始认真备赛。
　　与各方势力紧张至极的气氛不同，慕安柒这边……
　　还挺轻松的。
　　鹤古霞的加入极大地缓解了季淮初的压力，三位副将还未淘汰，再加上季淮初与鹤古霞，摇钱树这方势力显然可以走得更远。
　　就是幻梦乡那边挺难搞的，与幻梦乡战斗是真的心累，全场比赛精神就不能松懈一刻，不然立刻被翻盘。在这种时刻，就愈发凸显出吴三笙“绝对理智”的可贵了。
　　“我开始期待将军你上场了。”看着比赛赛程愈发火热，慕安柒忍不住小声道。“对上红夫人，或是其他鬼王……多好呀。”
　　无论季淮初是力战红夫人还是与血羽、幻梦乡、不知道取什么名字这些势力鬼王战斗，慕安柒觉得那应该都会非常的精彩。
　　“……不会拼死一战的。”季淮初闻言有些无奈，至于对上红夫人……？上次极乐之宴季淮初惜败给她，不过这次可不一样了，她的实力已经有了进一步的提升。再加上小摇钱树的期盼加成，季淮初想，这次……她绝对要胜。
　　在这一年，季淮初生活可以说是发生了翻天覆地的变化。清冷的将军府有了新的主人，荒废的游戏也重新建起，黑镜旋涡的清剿变得不再枯燥无趣……就连她自己本身，都改变了许多。
　　季淮初看着身侧的慕安柒，眼神愈发柔和起来。身为鬼王的季淮初，无论前世还是今生，都不曾想过自己居然还能遇到一名这样的伴侣。如果说老天第一次垂怜她是令她能以鬼魂姿态复仇并进入碎镜大陆，那么她想，第二次垂怜大概就是那场太阴马戏团的表演了。能够有今天，她季淮初真是何其有幸。
　　情绪冷静下来，季淮初看了一眼正在认真看比赛的慕安柒，而后才悄悄看向赵纤落，给了这个副将一个眼神。也就是这时候，吴自舟与赵纤落同时细微地对季淮初点了下头。
　　一切，尽在计划之中。
　　作者有话要说：　　希望受灾的大家都能平安！
　　……
　　感谢在2021-07-20 20:37:52~2021-07-21 20:42:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、42974649、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丨、不知道 20瓶；池 15瓶；甜月、42974649 10瓶；嘿 5瓶；民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第191章 极乐之宴（十四）
　　慕安柒不知道季淮初正在计划着什么，虽然这是她第一次谈恋爱，对季淮初偶有提起的什么“订婚”“成亲”考虑过，但只要想到未来还有那么长，几乎都是永恒的了，慕安柒就一点也不急。
　　第二个则是，季淮初给了她太多的安全感，慕安柒对现状十分满意，自然不太会想要急切地进一步发展关系。要知道，如今的慕安柒生活可以说是两点一线，在将军府、涅空间和黑镜旋涡中徘徊，除了在涅空间那儿提升自己时，她几乎与季淮初形影不离。只要她从涅空间传送回来，季淮初也永远会在城门口等她一起牵手回府。――慕安柒已经完全习惯了这样的生活。
　　第三点则是……她生前二十岁，死后来到这里也不过一年。在生前，结婚对慕安柒而言都是一件遥不可及的事情，而在死后……季淮初生前可是古人，慕安柒觉得，成亲实在是太过郑重的事情了。哪怕在此刻，她也不觉得自己足够强大，能与季淮初并肩。哪怕每一个休息日她几乎都没有玩耍，更多的时间都放在了练习上，但成长总是一步步来的。
　　好吧，说到底，她就是没有想过而已。
　　所以，就算季淮初在这段时间在比赛之余似乎也在忙碌着什么，慕安柒也认为季将军在为比赛做准备。毕竟在她看来，要面子的季淮初一定不愿意在擂台上输给任何生物。
　　至于三位副将也在忙碌？这不是很正常吗？看看被压榨得没有休假的夏逢花小朋友，慕安柒一直认为让大家伙发挥出全部的潜力是季淮初势力文化的一部分。激发潜力的事儿，能叫压榨劳动力吗？这不是让你看到自己的极限，突破自己的极限，从而做出更大的贡献嘛。
　　可以说，如今的慕安柒是愈发不当人了。
　　在接下来的比赛时间，如果对上冥都或好运留下来的不知名小势力，慕安柒也会上去一显身手。赛程愈发焦灼精彩，在这紧张之余，也是需要有人给大家表演些唱跳，放松一下的。就算遇上的家伙不被祝福控制，慕安柒也有氪金一斩教他做人。
　　战斗吧！战斗！
　　看着愈发热血的比赛，慕安柒满脑子都是战斗与“夺冠”了。当然，也许极乐之宴并没有“夺冠”一说，但问题不大。
　　极乐之宴第十二日。
　　赛程终于接近末尾！
　　这次极乐之宴，叫不少冥都势力崩溃。因为也不知道是为什么，他们到最后总是自己人打自己人，偶有遇到太阴的，也都是遇到太阴的强队，都给淘汰出去了。最令他们痛心的便是白狐族现任族长的淘汰，他们很不幸对上了影狼一族，双方各自祭出了族中传承下来的武器，展开了一场势均力敌的外丨挂之战。最后两败俱伤，白狐族淘汰的同时，影狼那边也被重伤，在下一轮被幻梦乡捡漏，无人获胜。
　　太阴这边进入比赛的势力有八位，之前提到的热门五家势力都在、至于冥都……还剩下四家势力。
　　一方是特殊妖族“梦魇妖”，以噩梦、幻象为食，可发出精神攻击或令人陷入昏睡，能力克制幻梦乡。
　　一方吸血蝙，他们幸运地避开了太阴势力，一路进到决赛，这轮极乐之宴好像还是他们近几次来取得的最佳成绩了，甚至还有希望破纪录。可以说，运气也是实力的一部分。
　　还入围的则是青藤妖势力，这件事还让青藤姐妹兴奋了好一阵子――尽管她们并未参加，这并不影响她们自豪。究其原因，则是因为青藤妖这边变异的天才终于成长起来了，她的藤蔓自带毒素，甚至能发出带有特殊效果的“毒雾”。据慕安柒打听得知，这位带领青藤妖走向决赛的天才“少女”已经确认是下一任族长，早已被秘密培养了好多年。
　　最后一位则是雷鹏一族，虽然有个鹏字，但其实与“大鹏展翅九万里”那个鹏还是不一样的。但碎镜大陆的雷鹏一族，确实是这片大陆最大的鸟类了。他们能驾驭雷电的力量，在参加极乐之宴的妖族中，是以硬实力取胜的。
　　而到了这时候，赛场上的四处擂台便直接拼成了一个，形成一个超大擂台用作决赛表演！
　　慕安柒这边，除了她自己之外还剩下鹤古霞、季淮初、赵纤落三人没被淘汰。不过这种层次的战斗，慕安柒觉得自己大可不必上去献丑，毕竟比赛进行到这里，留下的大部分都是冲着前三或第一去的，装备齐全，慕安柒的祝福可能派不上什么用处。至于氪金一斩……伤害确实有限，毕竟慕安柒在私下里也用氪金一斩攻击过季将军测试真实伤害，发现……呃，虽然特效十足看起来是大招，但并不是什么绝杀招式。慕安柒这一斩，就被季淮初召出的鬼影挡了下来，尽管鬼影消散了，但季淮初不仅没有受到任何伤害，在趁此机会将长刀横在了慕安柒脖子上，莫名其妙触发了金丝软甲的被动屏障。
　　……被动的屏障就这一点不好，根本不能控制。慕安柒看着陷入72H冷却的屏障欲哭无泪，这下是彻底没了上台打决赛的心思了。
　　决赛轮次的抽签结果，则是实时在大屏幕上播报的。
　　当夏逢花好运的抽出那三家不知名太阴势力的瞬间，赵纤落便特别自觉地起身离开包厢。作为季将军合格的副将，不需要季淮初开口，她就知道什么比赛她该上，什么比赛该当观众。
　　而就在这轮上，锦绣山河匹配到了血羽势力，幻梦乡匹配到了梦魇一族。太阴那两个不知名的势力反而碰到了一起。
　　看着这抽签结果，慕安柒也不知道是“摇钱树”运气太好，还是摇钱树对手势力过于倒霉。
　　赵纤落的比赛一如既往的干脆利落，毕竟她的能力偏向刺杀，要的就是一击必杀。一击不中暴露之后便是她最脆弱的时候，所幸对手并不强力，比赛开始后就被黑雾混淆视野，最后被赵纤落从背后绞杀。
　　令慕安柒惊奇的是，锦绣山河这边上场的竟是红夫人，而血羽势力一直不曾出场的鬼王也站上了擂台。
　　……
　　血羽的鬼王的人形出乎意料的俊秀，只是这种俊秀更偏阴柔。大屏幕转播中的他简直“白得跟纸一样”，给他整个鬼带上了几分不真切的感觉。
　　“啊呀，上次没能与夫人过招，真是遗憾呐。”
　　当这鬼王一开口，慕安柒便愣住了，因为这声线竟意外的温和普通，没有她想象中阴森、尖细的感觉。
　　红夫人看了他一眼，眉尖微挑，并未接话。
　　“希望夫人能全力出手，让我体会一次死亡的感觉呀。”血羽鬼王笑起来，血红的唇大张开，整个面容病态且癫狂，配上那惨白的肤色，给慕安柒一股说不出的恐怖片既视感。
　　慕安柒滑动屏幕换了个镜头画面，她可不想直视这位鬼王的脸。
　　红夫人依旧没有说话，不过可以看出她的表情似乎已经有些不耐烦了。红夫人看向台下的裁判，示意比赛快点开始，然而血羽鬼王却在那边张开了双手猛地呼喝起来：“鲜血、痛苦、死亡，多么美妙的体验！哈哈哈――”
　　一系列典型的反派小声响彻整个赛场，明明丢人的是血羽的鬼王，可慕安柒却忍不住头皮发麻脚趾抓地，她觉得这场面能与方韵玖的邪神降临有得一拼。血羽势力那边，各个鬼怪眼里也尽是狂热之情，在包厢中为自家老大呼喝，不管怎么说，他们因同样的信念或能力走到一起，是有一些共通之处的。
　　“咳！咳咳！”裁判在红夫人面无表情地瞪视下战术清嗓，见血羽的鬼王终于停下狷狂大笑后，他才清嗓完毕，正式宣布：“比赛开始！”
　　话音落下，擂台上瞬间扬起血色雾气。
　　血羽鬼王挥手凝出一条血流长蛇，这只血“蛇”在他手臂上缠绕旋转着，慕安柒恍然一看仿佛看到了哪吒的混天绫。而就在下一瞬，这鬼王身后竟是长出一对血色羽翼，在他腾空猛然伸展的瞬间，无数血羽瞬间激发，朝四面八方激射而出。
　　那些落在擂台上的“羽毛”甚至将擂台腐蚀得凹陷一块！
　　在这瞬息的攻势下，红夫人是如何应对的呢？
　　答案是没有应对。因为在比赛开始、场上扬起红色血雾的瞬间，红夫人的身影便消失了。
　　也就是这时候，慕安柒脑海里不由自主浮现出当初碾杀塑料人时出现的那巨大的红色眼瞳。
　　在血羽鬼王腾空的瞬间，在一片红雾之下，一只眼睛的轮廓逐渐明显。这只眼睛似虚幻似现实，无论你从哪个镜头哪个方向去看，它都出现在你当时看的方向中血羽鬼王的“背后”。在红色眼眸睁开的瞬间，擂台上遍布全场的红雾瞬间“凝实”化。这是怎样巨大的一只红色血兽啊，镜头被不断拉远，才能勉强显示她的全部，而在此刻，镜头中的血羽鬼王又是如此的“渺小”。
　　“轰――”
　　令人战栗的绝对暴力。血羽鬼王被这头巨兽猛地扑压而下，从空中直直被捶进擂台！在镜头中，你甚至看不到那鬼王的身影了！
　　“是……秒杀了？”慕安柒忍不住咽了口唾沫，不至于吧？红夫人不至于这么厉害吧？自家将军跟她难道不是五五开吗！这，血羽的鬼王，有这么菜的吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-21 20:42:01~2021-07-23 23:37:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉梦cp超甜、恨不相逢完结时 10瓶；何晟铭 8瓶；32925420、鸢锦、星见 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 极乐之宴（十五）
　　比赛当然没有结束！假如血羽的鬼王真的在红夫人手下走不过一回合，那这势力也不可能成为“夺冠”热门了。
　　当血液宛若一条条小蛇般从巨兽砸中的地方溢出，无数血丝攀附血红巨兽的身影紧贴上来。
　　比赛并未结束，慕安柒看着大屏幕，就有一种“果然如此”的感觉。毕竟这血羽要真直接被秒杀了……那这势力也太没牌面了。只是这种战斗方式，是慕安柒从未看过的。
　　“红夫人的本体是那血红的巨兽吗？”慕安柒好奇问，不过她问出口后便知道自己说错了，因为红夫人是鬼，并不是冥都的妖怪，并不存在本体一说。
　　“可以认为是能力的具现化。”季淮初说，“就像我召唤的无数鬼影与诞生鬼影的黑雾。”她们这种鬼怪的能力，一向介于“虚拟”与“现实”之间，你看这也许像是幻象，可她们的能力确实能对现实造成影响。
　　空气中的血雾似乎愈发浓了，慕安柒甚至不知道这片血色到底是红夫人的能力还是血羽的能力，也许是共同造成的？观众席上观众们的表情似乎已经出现了些微不适，但台上的战斗仍在继续。只见坐在主位那来自太阴的镇场人站起身来，在他能力的控制下，一大型的、类似与结界模样的东西便从赛场升起，将整个赛场包裹起来，隔绝了血雾的弥漫。那些神情紧张的观众们也终于可以松口气了。
　　也就是这时候慕安柒才意识到，原来她刚刚看到观众被血雾包裹并不是镜头的缘故。这各方势力的单独包厢可真是安全啊……难怪那么多明明实力不行的势力也硬是要来凑热闹，这不就是为了抢一个SVIP观众席嘛。
　　某种程度上，慕安柒觉得自己真相了。
　　在结界建设起的一瞬间，擂台内的血雾几乎凝为一滴滴飘浮在空中的血珠，整个赛场世界仿佛都变为了红色！也就是这一瞬间，那几条蜿蜒血蛇在一瞬间“捆”住了巨兽的身体――
　　“嘭！”
　　爆炸？在一条又一条血蛇攀附巨兽之时，完成捆锁之势的血羽猛然发难。无数血蛇吐露信子，朝这巨大的血兽露出獠牙！瞬息间，巨大的血兽猛地炸裂开，巨大的冲击将那些血液小蛇震飞出去，撞击在结界上形成第二次冲击。
　　“哈哈――”空中血液凝成一个大球，在血液蒸发消失的瞬间，血羽鬼王振开双翅再次出现。然而他的狷狂大笑才刚出声，那些爆裂开的血兽“肢体”碎片却没有消失。它们在空中凝滞，就仿佛时间停止了般。
　　可时间真的停止了吗？
　　唰！
　　令慕安柒鸡皮疙瘩起一身的画面出现了，慕安柒无法形容她这一刻的感受。但那漫天的巨兽碎片上，在那些仿佛不受时空控制的碎片上，微微的凸起蠕动一瞬，就在下一秒骇然出现一只隐没在血雾中的血色眼瞳！
　　漫天数不清的巨兽碎片，在那一瞬间，无数双血色眼瞳睁开！哪怕慕安柒看得只是屏幕，哪怕比赛场地还有结界，但这种头皮发麻的震慑感令慕安柒明显感觉到了不适。季淮初的手搭上她的肩膀，将慕安柒搂进怀里。
　　“真是……”余初寒觉得她的头又开始疼了，毕竟，红夫人这手瞳术，也着实令她眼馋许久。李薄涟她还有机会抛出橄榄枝，红夫人？就算是做梦也得讲基本法的。
　　红雾愈发浓了，哪怕闭上眼睛，观众们脑海里也会浮现出那万千只红瞳瞬间睁开不含任何感情注视他们的情景。
　　在空中的血羽鬼王，属于他的时间仿佛也在瞬间被按下了暂停。他的笑声戛然而止，他脸上的癫狂与兴奋神情凝固着，通过大屏幕转向每一个人。在这一刻，不少在包厢内看屏幕的选手没忍住多点了几下屏幕，他们怀疑通讯不好，画面停止、中断了。
　　但其实并没有。
　　在足有三秒长的“时间停滞”后，那巨大的血色巨兽从擂台底部一跃而起，宛若海面中跃向空中的巨鲸，大张的口仿佛要在瞬间吞下血羽鬼王。也就是这一瞬，无数血色羽毛在瞬间如利剑般朝四周喷发，血色巨兽被不断地贯穿、杀伤，然而这攻击根本无法阻止它的逼近。
　　“轰――”
　　如巨鱼般跃起吞下血羽鬼王的血色巨兽又如鱼儿一般重重砸在擂台。空中的血雾在这瞬间如潮水般散去，那空中一颗颗毫无情绪的血眸缓缓闭上，连同之前那血色巨兽的碎片一起逐渐变淡、消失。在那场上，当血色巨兽的身体消散的瞬间，红夫人单手提着一根血丝红线站在擂台中间，而这血线的另一头则连接着躺倒在地血羽鬼王的心脏。
　　“哈、哈……输了。”血羽鬼王的笑容依旧，哪怕吐出“输了”二字脸上也没有任何畏惧。他看着红夫人，“真是的，明明我都藏得这么深了……”
　　红夫人松开这血线，这血线像是活的一般，在瞬间飞速返回到血羽鬼王的身体内。这血羽鬼王爬起身，忍不住哀叹道：“早知道，还是跟季淮初打舒服些。”
　　他根本还没怎么享受到那拳拳到肉的搏击！瞳术？这完全就是作弊。血羽怀念起上轮与季淮初的战斗了，毕竟季淮初可是实打实地将他切碎、碾碎、“杀死”了近百次，才找到他真正的命门。这可让他好好享受了一把。
　　红夫人瞥了他一眼，没接话。比赛早已结束，她没必要继续留下来。
　　至于血羽鬼王的絮絮叨叨……谁在意这话痨疯子呢。
　　走出赛道，红夫人还十分嫌弃地甩了甩手。
　　“夫人。”万锦拿着干净的毛巾与一瓶水走了过来，“需要洗个手吗？”
　　红夫人看向她，眼底终于浮现一丝笑意，她说：“当然。”
　　……
　　“血羽的鬼王很难缠。”季淮初说，“杀他很费劲，除非你能一眼看破他的命门，也就是那根血线。碾碎那根血线，才能真正杀死他。但那血线只在他濒死时出现，在出现的瞬间是没有形态的。”
　　季淮初似乎回忆起不爽的过去，她说到这里有些咬牙切齿，“那家伙就像杀不死的小强，偏生他太享受痛苦与死亡了。”只要不杀死他活拿捏住命门，那家伙就会越被打越兴奋，简直是个十足十的变态。
　　在血羽鬼王看来，每年极乐之宴分到多少地盘根本不重要，势力强不强也不重要。对他而言，他就想跟各个势力的大佬们过招，被他们杀死。就算在极乐之宴被抓到命门杀死他也能复活，这简直就是极致的享受。血羽的鬼王甚至认为，这极乐之宴就是为他量身定做的狂欢盛宴。
　　“但是，红夫人赢得似乎很轻松？”慕安柒忍不住小声道。
　　“……”季淮初看向慕安柒，沉默片刻才说，“那是因为万锦能看破血羽鬼王的命门在哪。”
　　“可……”可红夫人展现出的实力也很令人震撼。那画面现在都还在慕安柒脑海里久久不能消散。但当慕安柒打算这样说时，她突然就打住了，因为她发现季将军似乎有一点“幽怨”。作为季将军的贴心摇钱树，她能对外人摇树枝吗？显然不能啊！“可我相信将军你能赢得更漂亮。”
　　季淮初愣了一瞬，“当然。”跟血羽那家伙交过手后，她自然有了经验。尽管扪心自问，季淮初觉得自己也许难以赢得这么快，但如果她运气好能直接碾碎血羽命门，想赢得更漂亮也不是不可能。
　　进行了一番心理活动的季淮初，从容地接受了慕安柒的赞美。
　　也许因为进入了决赛阵容，又或许因为红夫人与血羽鬼王献上了一场精彩的战斗。这一轮比赛后的休息期格外的长。而在下一轮开始后，慕安柒发现血羽那边竟然……没了？就，鬼王淘汰了，所以势力也直接出局吗？
　　“他享受到了想要的战斗，就不会继续留下来。”季淮初解释道。至于他那势力其他成员是怎么想的？如果那些人与他的想法不一样，就不可能加入血羽了。
　　慕安柒默默看着这轮比赛表，她看着这“摇钱树vs幻梦乡”，忽然就为季将军捏了把汗。“这轮比赛，是鹤前辈上吗？”剑修什么的，应该能坚守本心吧？眼里只有剑的家伙，也很难被精神干扰……吧？
　　“修仙之人，都会过问心一道。”鹤古霞平淡道，“这些精神攻击，对我而言不算什么。”
　　季淮初看向鹤古霞，认真道：“加油。”
　　“嗯。”
　　……
　　“摇钱树……”余初寒窝在沙发里，觉得自己的头似乎一直在疼。她哀叹一声，扫视房间内左右大将，幻梦乡进入决赛，能上场包括她一共也有三人，还是有很大操作空间的。只是这场对阵摇钱树……
　　季淮初会上吗？
　　想到红夫人与血羽带来的比赛，余初寒便又头疼起来。如果季淮初上场，那她这场不出战……岂不是不好？
　　“唉，随便玩玩吧。”有气无力地感慨一声，她的左右大将十分体贴地将余初寒从沙发里拔了出来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 23:37:33~2021-07-26 22:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小辛人机 58瓶；随先 50瓶；魔仙堡堡主 20瓶；郦楸 16瓶；毛衣毛很多 10瓶；凌 5瓶；星见 3瓶；蜂蜜红茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 极乐之宴（十六）
　　当余初寒站上擂台发现对手居然是特么的鹤古霞时，她整个鬼都傻了。
　　这、这完全跟她预料的不一样啊！怎么会这样！？
　　余初寒根本没跟鹤古霞打过，尽管她去了解过鹤古霞，也看了鹤古霞对战万锦那场战斗，可那些情报对她自己的战斗都没有什么实用价值。
　　剑修？剑修……剑修应该，不免疫幻术吧？她回忆着鹤古霞与万锦那场战斗中的攻击方式，看着那持剑走来的鹤古霞，余初寒便忍不住想，难道修仙世界的剑修，气势都这样凌厉吗？如果每个人的气场都能拟物，那此刻的鹤古霞绝对是一柄已出鞘的利剑，那凌厉的杀气让余初寒不得不怀疑自己是否在什么时候无意得罪过她。
　　毕竟，当初与万锦对战，鹤古霞的战意似乎也不曾如此高昂。
　　在这一点上，余初寒显然是误会她了。鹤古霞战意如此高昂，单纯因为如今已步入决赛，剩下的都是有价值的对手，自然值得鹤古霞拿出全部实力迎战。这在鹤古霞看来，全然是对对手的一种尊重罢了。
　　站上擂台，哪怕鹤古霞知道幻梦乡是幻术一道的高手，但她还是选择直视对手的眸子。
　　可惜的是，余初寒在瞳术上的天赋并不怎么样。她叹了口气，一柄折扇便出现在手中，“啪”地打开，掩住半张面颊。
　　比赛开始！
　　“铮”地一声响，随着鹤古霞本命剑出鞘，一道剑芒便直直斩了过去，在刹那间击碎余初寒的身体――当然，当余初寒身体宛若纸屑般炸开消散的时，鹤古霞便意识到这只不过是幻术而已。
　　但又有什么关系呢？哪怕她全程处于幻术控制也没事，毕竟……她的攻击范围可以覆盖整个擂台！余初寒的幻术再厉害，她难道还能凭空消失不成？
　　在某些战斗中，鹤古霞会注重技巧。但眼下这种情形，以力破之、火力覆盖何尝不是一种计策？
　　幻影重重……
　　当余初寒手中折扇翻转飞舞时，慕安柒忍不住被扇面图案吸引而去，而就在她认真看去时，那水墨山水在瞬间却扭曲起来，刹那间，慕安柒抬头仿佛望见顶层被云雾掩盖的高山，耳边则是潺潺流水音。慕安柒还没怎么反应过来，她那冷却完毕吊坠的防护盾就碎了。
　　慕安柒：“？？？”
　　这特么是怎么回事，我特么是观众也能中招？！
　　这还好她其他的精神防护盾放在储物戒中并没有带在身上备用，不然这岂不是损失巨大。慕安柒怎么都没想到，她就是看个比赛而已！
　　“余初寒的能力是作用在她的折扇上吗？”慕安柒忍不住好奇问。毕竟她就是看了一眼扇子而已。
　　“没那么简单。”季淮初说，“她的幻术无处不在。所见、所闻、所触、所悟……”
　　你关注什么，她便呈现什么。
　　是以，当慕安柒忍不住被余初寒衣摆上金色纹路吸引时，那金色纹路便仿佛在一瞬间“活”了过来，如小蛇一般灵活，只一个摆身便从余初寒身上滑落下来，朝她游曳而来。慕安柒闭上眼睛清空杂念再看，一切又没有任何变化。
　　作为观众都会受到这么大的影响，那正在与余初寒对战的鹤古霞……
　　就在慕安柒有些担心时，鹤古霞展示了她那强大无比的素养。无数道剑芒被她信手劈砍而出，衣带翩跹更是说不出的飘逸洒脱。一柄巨大的长剑剑影在鹤古霞身后拔地而起，只是瞬息之间，巨大的剑影便超过了她、覆盖了她，遮天蔽日宛若大山一般在擂台矗立。
　　也就是这一刹那，所有观众都发现：变了！
　　擂台变了。背景变了。赛场甚至也发生了改变。但真实之中一切都不曾变过，他们如今看到的……只不过是余初寒用自身力量扩大鹤古霞心中所想、所念，投射出来的幻术、虚影罢了。
　　一座座浮空巨山坐落空中，整个擂台都变为仙境。观众们置身云雾之中，鹤古霞浮空而立，目光灼灼。
　　下一瞬，晴天霹雳、风卷云涌。猛地阴沉下来的天宛若末日降临，狂风呼啸着、空中巨大的黑云聚拢过来，云层之间雷电翻涌――所谓雷龙在黑色的云层中翻滚腾挪，伴随着一声尖啸而震撼的龙吟，那仿佛能毁天灭地的巨大雷柱便顷刻劈下，将鹤古霞直接轰没！
　　哪怕知道是幻象，但谁能抵挡此刻的震撼？
　　雷电之中，鹤古霞单手持剑并未倒下。一层层紫雷小蛇游遍她的全身，刹那间，飘逸剑袍被轰得破破烂烂。可鹤古霞的眼眸却愈发亮了，她仿佛沉浸在了这幻境之中，就在余初寒微皱着眉头看这分明是她创造出来的巨大幻术时，鹤古霞却取出一缕白色束带，将眼眸遮蔽。
　　剑修，剑道，始终如一。
　　没人知道鹤古霞是否还记得这是在比赛，又或是她已然沉浸入昔年渡劫之时，只是那凌空而立被雷劫一遍遍“洗涤”，雷龙在云层中探头而出，在又一道雷劫劈下之后，它再度发出一声龙吟，竟从高空俯冲而下，直朝鹤古霞杀去――
　　“起。”
　　巨大的古剑虚影拔地而起。
　　明明蒙上了双眼，鹤古霞却在瞬间朝那雷龙迎身而去。本命剑直直刺出，莹白色的剑芒爆发，鹤古霞迎着雷劫不断向上，将这并未落完的劫数逼得倒退去。
　　“斩。”
　　与鹤古霞动作一致的，还有她身后那巨大的古剑虚影！
　　与雷龙相比，那人类的躯体是多么渺小。可当力量碰撞之时，鹤古霞却并未退却半步。
　　――巨大的古剑从巨龙龙首斩落，无数细密的雷蛇攀附而上，啃噬着、绞杀着，雷纹浮现，鹤古霞面色却未变过半分。
　　就好像这位剑修从未动摇过。
　　雷龙被一寸寸斩碎，化为漫天暴雨倾盆而下。鹤古霞并未停手，她直冲云霄一剑斩破天穹，将那雷云削去。密布的黑云被削了大半，散落的极速退去，好似真“怕”了一般。
　　仿佛神话再现一般，雨过天晴。
　　“万剑结阵。”立于半空的鹤古霞扔出本命剑，瞬息之间，一生二、二生三……一剑化一剑，取代那密布雷雨的，变成这数不清的漫天剑影。当本命剑再度回归她手，鹤古霞只是极为淡漠地朝下挥剑，一道剑芒轻巧发出――这似乎并不是攻击，只是万剑落下的信号罢了。
　　“什――什么？”当剑芒擦着余初寒脚边落下时，余初寒整个人都震惊了。在这幻象之中，鹤古霞怎么可能知道她的确切位置，她没有从幻象脱身才是！
　　可鹤古霞根本不会回答她，回应她的只有那漫天剑雨。
　　刹那间，每一柄剑都被覆上一层剑芒，它们齐声而落，范围竟将整个擂台完全覆盖！余初寒手中折扇扔出，将头顶长剑击落几柄，那破空之声便瞬息而来，鹤古霞手持本命剑瞬间逼近！
　　“我认输。”
　　脖颈一寸，剑势停下，余初寒脖间却发麻一瞬。她抬手摸去，便摸到一手鲜红――当然，并不是致命伤，只是破了层皮罢了。
　　看眼前这位双眼依旧被遮蔽的剑修，余初寒头疼地叹了口气，也算是认栽了。
　　她的幻术当然厉害，可遇到这样的对手，她能怎么抵抗？就与昔年她将季淮初拖入幻境一般。困住季淮初了吗？干扰到季淮初了吗？那是当然。
　　――但也同样激怒了季淮初。
　　无论是漫天剑雨，还是“百鬼夜行”，在这“狭小”的擂台上，供余初寒藏身的安全之地几乎没有。
　　“你的幻术造诣很不错。”收回本命剑，鹤古霞单手摘下束带，她看向这位来自幻梦乡的鬼王，尽管压抑了情绪，但不难看出她是有几分高兴的。
　　哪怕是幻术，能让鹤古霞击碎了雷劫，她也高兴极了。在她生前的修仙之地，似乎也有擅长幻术的高手，可与余初寒比起来，似乎还差了些许。
　　“谢谢夸奖，你也很不错。”余初寒回应道。
　　鹤古霞淡然一笑，转身离开赛场。
　　不知为何，明明这时候的鹤古霞看起来狼狈极了，可余初寒却觉得她比踏入这赛场时更要有气势了。
　　这就是剑修吗？
　　……
　　包厢内，比赛全程，夏芸的嘴巴就没合上过。
　　她怎么都没想到，她师傅牛X起来居然能牛X到这种程度。这特么――这是真实存在的吗？她当然知道什么雷云、什么雷龙以及那仙境般的背景都是幻术呈现，可余初寒那幻术可是鹤古霞自己执念构造的。也就是说，她师傅当年直面的雷劫就是有这么恐怖，很可能比幻象中还要震撼可怕。
　　而作为玩家，或者说，作为人。夏芸觉得……什么“好好看好好学”啊？她当然能好好看，但学这个？抱歉，这似乎还真学不来啊！
　　“你说……我在碎镜大陆修行个千年，有没有机会……”夏芸战术停顿一瞬，咽了口唾沫，脑海中浮现的都是她师傅迎雷龙而上震撼画面，她说，“有没有机会也宰一条雷龙？”
　　“呃。”慕安柒眨了眨眼睛，“相信你自己，你一定可以的！”只是，碎镜大陆似乎没有雷劫这种存在？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 22:49:15~2021-07-28 00:27:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜子瑜. 15瓶；756号当铺 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第194章 极乐之宴（十七）
　　第三轮比赛，摇钱树因对手提前投降而轮空。那两队不知怎么来到决赛的太阴势力尽管队中还有选手没被淘汰，但接下来的战斗……他们显然不想参与。不知道取什么名字那族对上了梦魇一族，他们上场的也都是自家势力大佬。
　　只可惜，笑到最后的还是不知道取什么名字那组的鬼王，哪怕梦魇掌控了整个擂台，那组的鬼王也以蛮不讲理的绝对力量直接把擂台给掀翻了。只是这势均力敌的比赛后，不知名势力鬼王也受了不小的精神伤害，这对接下来的战斗肯定是有影响的。
　　命运之神显然没有眷顾他，因为他下一轮不幸遇到了雷鹏一族，劈头盖脸被雷劈了一整节比赛后，力竭惜败。
　　青藤妖遇上锦绣山河，遭遇惨败，直接出局。
　　恍惚过了一轮，慕安柒就发现，这仍在参赛的势力竟只有几个了！
　　锦绣山河、雷鹏一族、幻梦乡、梦魇一族。再加上他们摇钱树，居然只剩下了五家势力。
　　“……就算鬼王败了，势力内不是也没淘汰完吗？他们就不打了？”慕安柒有些想不通。
　　“再打也是浪费时间。”季淮初解释道。毕竟到了这么地步，哪里还有小兵小将发挥的余地？
　　下一轮抽签中，夏逢花也不知是怎么运气爆棚，居然硬是抽中轮空签。幻梦乡倒霉催的遇上了梦魇一族，锦绣山河对上雷鹏一族。
　　雷鹏再度上场的那位少族长状态似乎并不算好，不过看雷鹏那边的意思，他们似乎对第一也没有太大的兴趣，送那人上去，只是想让他感受一下红夫人的可怕，提前遭受一顿毒打，以后才能更好的成长。是以，这场战斗结束得比血羽那鬼王还要容易，红夫人甚至没动用血瞳能力，直接化身血色巨兽将雷鹏硬生生从天上拽下了下来，摁在地上捶。
　　至于幻梦乡和梦魇一族……幻梦乡余初寒输了，梦魇一族实力最强的那位也被捶没了。按理说，这一场比赛应该是半斤八两……可梦魇说克制幻梦乡，就是克制。
　　幻梦乡这次派出的选手显然做不到余初寒那将幻术显形、让大家都能看到的地步。是以，这场比赛观赏起来是特别无聊的。
　　一上台，梦魇选手与幻梦乡选手便立于擂台两端对峙。梦魇那边好歹还会释放灰暗烟雾，幻梦乡这边可就是什么动作都没有。无形的精神冲击在擂台上对撞，偶尔有强大的气流爆发，也尽数被结界挡下。在慕安柒眼中，这两人就是搁那儿深情款款对视了三分钟，幻梦乡选手倒退一步发出一声惨叫，比赛就结束了。
　　“这可真是……”比打假赛还像打假赛。
　　下一轮，锦绣山河轮空。摇钱树对战梦魇一族。
　　季淮初想了想，依旧没有上场。在打过余初寒之后，鹤古霞对这帮用幻术的有了新的期待，提着剑便上去了。只是这梦魇剩下的妖哪有余初寒那么变态的能力？在台上完全是被鹤古霞血虐。
　　这局比赛过后，今日比赛结束。在梦魇一族打出“投降”瞬间，这场极乐之宴终于迎来真正的决战。
　　于是，慕安柒就发现，季淮初忙碌了起来。在接下来这段休息的时间里，她甚至都没找到季淮初的人。
　　不是吧，将军应该不会临时抱佛脚才对啊？难道说太阴那边又出了什么黑镜旋涡？小摇钱树百思不得其解。而跟在她身边的夏逢花则拉着她在食堂吃了一餐，对慕安柒疑惑“季淮初在忙什么”时，夏逢花只是笑着说：“极乐之宴的比赛要结束了，将军她们现在就该提前讨论之后领地的划分以及未来对黑镜旋涡的应对、治理。”
　　“这样啊。”慕安柒立刻就懂了，她就说嘛，将军怎么可能会临阵磨枪。
　　……
　　而在慕安柒不知道的另一边，因为明日决赛，所以季淮初再次拜访了镇场子的那两位前辈。又去找了余初寒和红夫人，然后去仓库确认了准备事宜，最后再三嘱咐三位副将，才怀着紧张而忐忑的心情回到房间。
　　嗯，季淮初看中了余初寒那什么都能呈现出来的精彩幻术，也看中了红夫人那表现出来极为喜庆的红雾。
　　至于明天的决赛？
　　……她必胜。
　　不过，当季淮初推门进入房间时，还是被慕安柒吓了一跳。
　　她们那张睡觉的大床上，如今已被各种道具铺满。
　　替身纸人、一次性精神防护盾、燃烧丨瓶、电弧手丨雷、精神防护吊坠、金丝软甲、妖刀・鬼斩……
　　一大堆道具铺满了整个床。
　　如果不是觉得跟红夫人那层次的鬼怪战斗，无论是步丨枪或子弹能发挥作用的可能性都不大，慕安柒恐怕会把自己储物戒都塞给季淮初。
　　“将军？你回来得正好。”慕安柒将金丝软甲拿起来，“把这个穿上看看合不合适，行动方不方便。还有吊坠也戴上……这妖刀你试试用不用得惯，如果不喜欢就算了。”
　　“燃烧丨弹和手丨雷你不要也行，但这替身纸人和精神防护盾可必须带着。”红夫人那瞳术估计也是精神方面的攻击，哪怕不能抵御多久，但这么写防护盾，挡一秒钟……应该可以？慕安柒甚至没给季淮初说话的机会，便将这些东西塞进她怀里。
　　“……不是，不是？这些都是你们玩家用的啊。”
　　“你跟我绑定了，还分什么玩家不玩家的，你当然可以用。”慕安柒一想到红夫人那边丰厚的库存，便觉得没什么装备的季将军有些“可怜”，为了比赛的公平，她怎么能让将军被欺负？只要她有的，都给季淮初都行。至于被打碎了……
　　大不了，攒攒积分买新的嘛。
　　“我当然知道你就算不用道具也能打败红夫人，但是，红夫人有那么多道具，你也得有。”慕安柒认真道，她将纸人和防护盾一股脑塞进季淮初口袋，又继续催促她换上软甲。
　　而涅空间出品，哪又有不合身的。慕安柒这完全就是托辞，等季淮初穿上，再想脱下来还给她就难了。
　　季淮初内心一片柔软，她看着慕安柒这恨不得把所有东西都给她的样子，张了张嘴，拒绝的话到底是没说出口。顺从地被慕安柒套上软甲，季淮初默默在心底叹了口气。不知如何拒绝慕安柒是一回事，而另一回事嘛……自然就是季淮初仍在为明日紧张。如果她今晚拒绝了慕安柒的好意，明天慕安柒“报复”似拒绝了她――季淮初可不敢想。
　　替身纸人的效果不用提，在季淮初手中，这样出其不意的道具能给她创造很多反击机会。而精神防护盾……虽然能防护的程度实在不多，但哪怕阻挡0.01秒，对瞬息之间的战斗也能改变良多。至于妖刀，季淮初到底是没收下，“武器，我不喜欢用外物。”季淮初说。
　　如果她用妖刀，与这柄刀磨合都要磨合一段时间。她用得最为顺手的，自然是自己创造的各类武器。那些源于她自身的武器使用起来，就跟挥动她的双手一样简单。
　　“好的。”慕安柒将妖刀收回。“要是我的能力能制成轴卷什么的，让你使用就好了。”
　　出其不意之下，红夫人指不定在台上热舞一曲呢。
　　季淮初笑起来，她抬手揉了揉慕安柒脑袋，“相信我，好么？”
　　“我当然是相信你的。”
　　“所以，如果我获胜了……能给我一个奖励吗？”
　　“你想要什么？”慕安柒这话刚问出口，就发现季淮初那直直盯着自己的眼神里，包含了太多的情绪。不知为何，明明季淮初没有说话，可她却觉得脸颊似乎发烫了起来。
　　“等明天再告诉你。”季淮初轻声说，她小心翼翼地捧起慕安柒的脸，亲吻她的额头，“燃烧丨弹和手丨雷都收回去，我用不上这些。”
　　“嗯。”慕安柒埋进季淮初怀里，将她抱紧了。
　　其实在慕安柒看来，这场决赛……无论季将军是否能战胜红夫人，在她心里季淮初都是最厉害最无所不能的那位。
　　……
　　极乐之宴，决赛。
　　绚烂的灯光在擂台上闪烁旋转，伴随着激动的BGM，这炫酷的灯光表演为决赛拉开序幕。
　　也因为是决赛，所以慕安柒一直送季淮初送到了赛场入口。她在入口处停住，看着季淮初的战袍飞扬，在那前往擂台的路上，银色盔甲在她身上浮现。单手拂过面颊，再露出的便是獠牙青面。
　　红夫人靠在另一侧入口那一直将手中最后一口烟抽完，才将烟枪也递给了万锦。吐息间，烟雾缭绕着拂过万锦面颊，“真不想跟她认真打……”
　　在知道季淮初今天打算做什么之后，红夫人就已经知道，那家伙今天恐怕会豁出命打比赛了。红夫人只要一想到季淮初昨天拜托她用红雾形成红色绸缎做背景的事，就难得感到些许的无语。她不知该感慨季淮初的胆大和自信，还是感慨这样的家伙居然也会有这样一天。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 00:27:04~2021-07-29 20:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一时兴起爬来的患者、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦回 17瓶；很累的糊涂蛋、kick 10瓶；蜂蜜红茶 5瓶；鸢锦 2瓶；小5bb猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 极乐之宴（十八）
　　最终的决战，哪怕知道季淮初筹划了什么，红夫人也不可能轻易将胜利拱手相让。
　　况且，红夫人也很好奇，假使季淮初在这场比赛中输给了她――那接下来的那些布置，她打算怎么办呢？
　　……
　　“不用留手。”青面獠牙、威风凛凛的女将军横刀往台上一战，这气势便瞬间拉满。
　　“当然，毕竟……”红夫人笑了笑，“我也想知道，你败给我之后，又该如何继续。”
　　季淮初并未回答这个问题。红夫人也没再开口。擂台边的裁判等待着倒计时――
　　“比赛开始！”
　　红色的巨兽在瞬间扑跃而下，季淮初反手甩出身后那大红色披风，抡圆了注入阴气将它瞬间撑成一张盾牌，指尖一送便以它去抵御那巨兽。而她本人则闪身前冲而去，脚下一片黑雾朝远处蔓延，逐渐覆盖整个擂台。
　　黑雾之上，红雾交织。空中的血色巨兽一爪撕烂了那红色披风，只是那披风被撕烂后也只化为阴气消散。巨大的红瞳在红雾之中轻缓地睁开――
　　手中长刀破碎，季淮初抬手凝出一杆尖枪直接投出，破空之声划破擂台，枪尖直中那红瞳中心！
　　“嘭”
　　化为阴气炸开。
　　“这么急躁的么？”红夫人的声音轻笑着在擂台响起，更为巨大的血色巨兽在瞬间扑杀而下。那笑声还未消失，季淮初已被那血色巨兽完全覆盖，直接轰没！
　　情景再现，赛场入口处的慕安柒整个人都不好了。她当然还记得红夫人是怎么暴揍血羽的。尽管这次没有那密集恐惧症杀手的漫天红瞳，可这――
　　就在慕安柒急到不行想与季淮初联系却又害怕打扰到战斗时，充斥在结界之内、整个擂台之上的红雾被破开了口子！只是寒光一现，血色巨兽从背后被破开，季淮初宛若一柄利刃疾冲而上，周身红雾纷纷避让。
　　血色巨兽轰然倒塌之际，那被挡住的黑雾便呈现出来，一只只鬼手不断向上抓取着。季淮初并未发动鬼影，他们身体大半都不曾离开黑雾，只伸出鬼手努力撕扯下血色巨兽的身体塞进黑雾内吞噬。
　　季淮初打得很保守，从开局到现在，都是以防守为主，以此反击。如果按照以往的战斗方式，她早就召唤出百鬼协同，拎着大刀便冲杀过去了。
　　凌空而立的季淮初手中长刀破碎，在下一瞬化为一张大弓！季淮初抬手凝出箭矢，满弓拉开如圆月，直接朝地面轰杀射出。她拉弓的动作快到几乎形成残影，只要你在这瞬间恍惚一瞬，就会发现这场上――怎么就万箭齐发了？
　　被破背而出的血色巨兽亦在瞬间炸开，无数血色碎片飞逝、凝固、停滞，当红夫人身影出现在擂台中心的瞬间，连空中落下的万箭也一并暂停了下来。
　　只是轻轻一扬手，透明的丝带如银河般抖开，它在红夫人上方浮动着。时间在这一刻恢复，那凝住一瞬的万箭纷纷落入银河之中，没留下一丝涟漪。也就是这一瞬间，无数双血眸在炸裂开的血色碎片上浮现！
　　“唰”！没人看到季淮初是如何动的，她凌空的身姿甚至慢了一拍才消失，这时候观众们才发现，那只是一个残影罢了。
　　“轰”地一声，季淮初重重落地，手中长刀随着她一并下斩，直接在擂台上留下一道深深的斩痕。半空那银河缎带消失，红夫人闪身躲过一击，空中那万千血眸在刹那间凝视住季淮初，血雾朝她回拢，无形的小血丝顺着季淮初的身体缠绕而上，也就是这一瞬，红夫人身形一闪直接化为残影，单手成爪直向季淮初心口攻去。
　　观众上的观众们屏息凝神，在他们看来，这场比赛似乎要步入尾声。而另一侧赛场入口等待的万锦则在瞬间皱起了眉，一次次看破能力的使用，能让她明确知道台上双方的攻势与意图，可这一瞬，夫人她显然……
　　“噗”
　　红夫人看着眼前这季淮初变为纸人被她单手碾碎，在这刹那，红夫人的危机感已提升到极点！也就是这一瞬间，蛰伏在黑雾内的鬼影们潮涌而出，哪怕在靠近红夫人的瞬间被撕碎泯灭，他们也前仆后继，没有丝毫的迟疑。
　　万千血瞳的能力仍在继续，季淮初脑海里是盾牌破碎的声音。她在此刻再次捏碎一张替身纸人，面具下，她脸颊已满是黑色鬼纹，阴气鼓动膨胀的瞬间，手中长刀疾斩而出！
　　刀光剑影？你甚至看不到季淮初手中的刀，只能听到那凌厉的破空之声和一闪而过的寒芒。红夫人身子不断后移倒退，手腕翻转便是五光十色的彩石珠宝如暗器般射出，被季淮初斩落。在一个侧身闪避之际，红夫人抬手抽出一根碧玉发簪，只轻往上一抛，这碧玉发簪便化为一柄玉色长剑，被她握在手中。
　　这下便是真正的刀剑相交了。
　　“杀！”一声爆喝，化为实质的杀意在瞬间爆发出，持剑的红夫人甚至都被喝得恍惚一瞬。也就是这一瞬间，红夫人步下的黑雾猛地席卷而上将她包裹，那被碾碎的鬼影们再度伸出鬼爪――
　　红夫人回神过来，便见季淮初宛若鬼神般冲来，黑雾缭绕的长刀高高举起，她冲势不减，长刀奋力斩落！
　　碧玉长剑在瞬间缩小飞出，直接挡下这一击。红夫人眸底红光一闪，血爪迅猛掏出，直接穿透季淮初铠甲，再度……
　　捏碎了一个纸人？！
　　惊愕。
　　红夫人甚至来不及回防，黑雾缭绕的尖枪便直接从身后穿透了她的胸膛。
　　“轰――”血色巨兽凭空砸下，红夫人单手震碎长丨枪，胸口血丝交织。她甚至没有回头，都感应到季淮初并未被血兽砸中。眼底戾色一闪而逝，巨大的怪物虚影在红夫人身后呈现，也就是这瞬间，季淮初猛地从擂台黑雾中冲出，一刀斩上红夫人手臂。
　　然而，红夫人全身化为血雾，直接穿过季淮初――
　　“杀！――”
　　露出的手掌上也被黑色鬼纹覆盖，季淮初反应极快，身子在瞬息回扭，长丨枪直接掷出。回身一枪！
　　替身纸人！
　　“嘭！”纸人瞬息爆炸，红夫人则站在纸人出现的位置，单手捏住长丨枪――捏碎。
　　“夫人！――”万锦在场下气极了，现在这是摆造型的时候吗？你以为你面前的是季淮初本体？
　　鬼影消散，鬼面、铠甲掉落在地。季淮初从黑雾扑杀而出，在瞬息压倒红夫人，单手扼住她脖颈，另一只手手持匕首悬在了心脏上方。“夫人，承让？”
　　“……”始终优雅从容的红夫人，头一次不知道自己该做什么表情。
　　“你很厉害。”在被季淮初拉起身后，红夫人已调整好了情绪。季淮初黑雾收拢，她看着季淮初认真调转为数不多的阴气静心将铠甲、披风再次凝聚在身，就听到这人小声道：“刚刚多有冒犯，接下来……就拜托夫人了。”
　　不连贯的情绪估计怎么都不可能连贯了。红夫人在心底叹了口气，下一瞬便挂上那从容得体的微笑，点头应是。她与季淮初握手过后，裁判便激动地宣布：“此次极乐之宴，摇钱树胜出！”
　　到了这瞬间，场地的观众们才想起来欢呼。在一派欢呼声中，红夫人看到那小摇钱树挂着灿烂的笑容朝季淮初跑来，然后利落地翻上擂台，猛地扑入季淮初怀里，被季淮初抱住举起，还转了一圈。
　　“……”
　　“夫人。”万锦不知何时来到了擂台下方，她见红夫人表情莫名，忍不住低声提醒，“该做准备了。”
　　红夫人：“……”
　　她瞥了一眼抱作一团的季淮初与慕安柒，觉得自己刚那被捅穿的胸口隐隐作痛。不过痛归痛，该做的还是得做。红夫人优雅地扬起手，指尖在虚空微点，红雾便自她身上弥漫开，凝为一条条红色缎带在擂台上飞舞。
　　“咻――”“砰――”
　　巨大的烟花在场外绽放，慕安柒还没反应过来发生了什么，一场纷纷扬扬的粉色花瓣雨便落了下来。赛场的上方，伴随着一声嘹亢的龙吟，东方那金色五爪金龙自云层探头翻涌。清亮的凤鸣随之响起，金色的凤凰与金龙在云层相遇、翻转、共舞。
　　天生异象？幻象？
　　红色的缎带将慕安柒与季淮初包围，慕安柒这时候也意识到了什么，但她此刻却好像什么都不知道了，脑子根本无法思考。她只是呆呆地看着眼前的季将军，看着她认真地撩起披风，单膝跪地。
　　“在你们那个世界，似乎都是这样做的。”季淮初心中忐忑，声音难得带着几分颤抖，但神情却认真而肃穆。
　　“我不是最强的鬼，拥有的东西也不多。我可能说不出让你特别高兴的话，有时候的表达也不是那么准确。我偏执、固执，性格也不算完美。但无论什么时候回想，当时能够邀请你，是我做过最正确的决定。”她认真地、庄而重之地从怀里掏出那一方小小的盒子，季淮初看向慕安柒，眸子里闪烁着光，“我唯一的珍宝。”
　　“慕安柒，你愿意嫁给我吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 20:51:38~2021-07-31 22:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、罗大泡、瑞小爷、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花逢 18瓶；哒哒哒哒哒哒哒、48640916、瑞小爷 10瓶；小九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第196章 极乐之宴（十九）
　　一时间，整个场地都安静下来。所有鬼怪都屏息凝神等待着一个答复。至于观众？倒是有不少观众想起哄来的，不过在季淮初的拜托下，镇场子的大佬一个隔音结界便巧妙地将观众席的大家与赛场内隔绝起来。
　　这当然是正儿八经的求婚，一字一句也是季淮初情感最为诚挚的宣泄。但如果……慕安柒还没准备好的话，季淮初也不会让大家有起哄到自家小摇钱树不好拒绝的可能。
　　只是如果这次失败，下次策划求婚大概就没有这样宏大的场地了。
　　只是，季淮初没想到的是，慕安柒此刻已完全呆住了。她也确实一时间无法思考，只本能地不断落泪。甚至于，她眼前除了季淮初之外的人或物在这一刻都变成了虚影，就算有无数的起哄声，她大概也会完全屏蔽掉。
　　居然，是求婚吗？
　　慕安柒泣不成声，她猛地抱住季淮初脖子，“我愿意，我当然……我愿意。”
　　“哇哦！――”夏逢花第一个惊叫起来，三位守着烟花的副将看向屏幕也露出了姨母笑。
　　伴随着这声应答，更大的烟花“咻”地冲上天炸开。云雾中的龙凤幻象也高亢吟叫着庆祝。一瓣一瓣花瓣随风飘落，那灵动的红色绸带恰到好处地游至慕安柒身侧，将她与季淮初一并圈住。高空的镜头定格传递，将红色爱心中相拥而吻的二人实时记录。
　　“我应该不需要再给份子钱了吧。”操纵幻象的余初寒自言自语，“算了……还是再给一点吧。”
　　至于另一侧沉默望着这景象的红夫人，虽然也被情景所感动，但这一直隐隐作痛的胸口实在令她有点不是滋味。“她居然真与一名玩家成亲了。”要知道，来到这个大陆的鬼怪，总是有各种各样的执念的。
　　“夫人，你该准备礼物了。”万锦恰到好处地提醒道。
　　红夫人：“哦，是的。”
　　拥吻过后，季淮初再次将慕安柒抱在了怀里。在这一刻，过去的曾经仿若电影一般在她脑海中依次浮现。那些苦痛与伤病，刀剑相交与鲜血尸骨，那些她生前的战绩与荣誉与之后随之而来的背叛，而后便是变为鬼怪、来到此方世界的执念与不甘。
　　过去的季淮初，成就了现在的季淮初。
　　在真正放下过去的一些事，将执念、眷念和情感投入在慕安柒身上时，季淮初身上的气势在这瞬间一下就收敛许多。没有天生异象，没有剧烈的波动，只是一呼一吸间，季淮初整个人都轻松下来――
　　开元二等。
　　此时，被拉过来作背景板的鬼王们已经面无表情了。
　　白语籁的表情也是愉悦极了，她看着台上的季淮初与慕安柒，仿佛也看到了自己的未来。那蓬松的大尾巴轻轻一挥，散出一把白毛，无数小白狐狸便嘤嘤跑动起来，将擂台的两人围住。
　　慕安柒到底是不好意思了，她与季淮初耳鬓厮磨这么久，这么多人看着呢。再待下去可不好。便推了推季淮初，“将军，差不多就行了。”
　　“你觉得……极乐之宴结束后办婚礼如何？”既然筹划了求婚，那之后的婚礼计划季淮初自然一并想好了。虽然还没有布置好，但需要的材料和东西她可都买好准备好了，慕安柒现在答应她，等极乐之宴结束，直接大办婚礼都行。
　　嗯，刚好鬼王、妖王们在这儿，发请帖也方便。至于白小姐那儿，派夏逢花跑个腿就行。
　　“我都可以的。”慕安柒小声道，“将军，你都计划好了的么？”
　　“自从与你交心之后，将军府一直期待着它的新主人。”季淮初并没有直接回答，她抱住慕安柒走下擂台，没忍住又亲了下怀中人脸颊，小声道，“接下来这段时间，要委屈你一个人待会儿了。”
　　极乐之宴的比赛结束，自然进入正题。
　　慕安柒眨了眨眼睛，在心里回答道：“又有什么委屈的，将军可是能与我交心的。”
　　季淮初便笑。
　　她走过去谢过帮忙的余初寒、红夫人等鬼，又招呼副将与夏逢花提了这个月奖金翻倍的事儿。场外的烟花放得愈发灿烂，隔音屏障消散，观众们的欢呼与起哄声瞬间传了进来。在这喝彩声中，季淮初牵着慕安柒在一众毛绒绒的陪伴下走出赛道。
　　成亲？成亲！
　　季淮初满脑子都是婚礼，哪怕与慕安柒不舍地分开坐在了会议室内，她也一副出神的模样，时而皱眉时而微笑，脑子里全都是婚礼的规划。将军府该如何装饰？婚礼是作古时还是慕安柒那世界的新潮？噢，会需要花童吗？如果需要，夏逢花的年龄似乎并不适合，需要找几个长得可爱的年轻小妖么？不知道晴天的四叶草家族里有没有适合的妖选……
　　“咳。”
　　“叩。”
　　当红夫人若无其事地再次叩了下桌面，将季淮初的注意力吸引过来，她便淡笑着开口道：“关于黑镜旋涡的发现，我还是明天再与各位详说吧。今日比赛受累，不如先休息一夜。”
　　“至于领地的划分，按照名次即可。”红夫人在地图上画了几个圈，这都是将军府那主城附近的一圈土地，都是未改造的荒郊――毕竟之前也没人想跟季淮初做邻居，这次季淮初得到了更多的地方，不如将周边都划给她，“季淮初，你看一下。”
　　“嗯，很好，我没有意见。”季淮初看着多出来的领地，心想鹤古霞也帮忙了，得给她在山头建个练剑台，再给她建个新房子。至于其他的……主城能朝前头扩展一下。后山？依旧是游戏的范围。不过城东那片树林倒是能改造一下……建个、建个射击练习场给慕安柒吧？这里还有一片湖，如今也分给了她，倒是能弄个垂钓区域或开发游船，弄点水上活动……在城内找个地方建个游泳馆吧，小摇钱树应该会喜欢玩的。再建些什么好呢？多了这么多领地……啊，对了，还应该招募几个厨子，开个一家大饭馆才是。
　　堂堂鬼面将军，看似面无表情陷入沉思，实际上满脑子都是小摇钱树。
　　红夫人：“……”
　　就算你绷着表情也没用，那浑身的气势可做不得假。
　　不知为何，她的胸口又痛了起来。不止如此，连空气中仿佛都弥漫着酸涩的气味。
　　不过，当红夫人淡定地扫视周围时，发现在座的鬼王、妖王们脸色都很古怪，似乎全都被酸得不轻。
　　“关于黑镜旋涡的事就明日再说吧，大家都累了，早些回去休息。”狐族始祖终于开口，她笑着看向季淮初，又极为和蔼地点了下头，摆手道。
　　她一开口，阎煞便也赞同道：“都回去休息吧，调整状态，明日再议。”
　　“……抱歉。”季淮初愣了一瞬，“多谢各位了。”
　　“真稀奇，这还是季将军第一次这样客气。”雷鹏一族族长忍不住感慨。不过他一想到季淮初这近一年的变化，便觉得这“稀奇”事也算不得什么稀奇了。
　　――与玩家谈恋爱，竟是有这样大的变化与好处？又或是，这单纯只是爱情的力量？
　　看着季淮初那可以算得上轻快的背影，余下的鬼王们忍不住陷入沉思。
　　……
　　如果你问慕安柒，被求婚后她与季淮初的相处模式发生了什么变化。她会回答：没有任何变化。
　　诚然，回到房间的季将军哪怕看起来十分冷静且镇定，但慕安柒还是能感觉到她的激动情绪。可就算这样激动，季淮初与慕安柒的相处也依旧没有逾越。
　　“你喜欢你那个世界的婚礼，还是想要古时的那种？”季淮初问。至于聘礼或彩礼……无论是哪一种，她以整个将军城相送，都足够了。
　　“我？我都可以。”慕安柒被问得发愣，她也没有这方面的经验。
　　“好吧。”季淮初想，那看来只能她自己谋划了。按照将军府的样式，自然是古时的婚礼更为贴切。只是她当年也没成过亲，对这方面的流程也是一知半解。三书六礼似乎也没必要，毕竟季淮初与慕安柒在这方世界只有彼此。至于领地扩建之事，季淮初并不打算告诉慕安柒，这个还是等建成后作为惊喜比较好。
　　唔，明天就让夏逢花去筹办建造。这样的惊喜放在大婚第二天才是正好。
　　“将军，你们不是开黑镜旋涡的会议吗？这么快就回来了？”
　　“那个明日再议，今日划分了一下领地。”季淮初将那张地图从怀中取出，“你看。”
　　慕安柒对领地的事情并不是很了解，不过多了就是好事。她喜滋滋地看着扩大了一圈的后山，心想她们的游戏看来能更加精彩、更加不当人了。啊，再加一个幻境迷宫似乎也十分合理呢。
　　“真好。”慕安柒美滋滋道，她看着这势力地图，尽管太阴最大的势力还是红夫人的沿海地区，不过这次以后，自家将军的势力范围也不小了！虽然这比喻可能有点不对，但慕安柒觉得自己体会到了当地主的快乐。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-31 22:15:32~2021-08-04 22:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：xiajizhaoyan、久肆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何晟铭 2个；小姬崽、azure96、忘忧、罗大泡、江鱼、侑的围巾、凌、结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 69瓶；清如水 50瓶；梦回 40瓶；阿拉啊嘞 36瓶；一位路过的杂食党 30瓶；武御猫、小芷鸭 20瓶；甫一 18瓶；彼岸花12138 12瓶；楼野、azure96、6117107、颜子瑜.、何晟铭 10瓶；我五行缺金(钱) 9瓶；关关雎鸠 6瓶；万年总攻的云凌 3瓶；鸢锦、0207、49729084、H 2瓶；27342594 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第197章 极乐之宴（二十）
　　“这种特殊水晶内的黑色粒子，每当附近有黑镜旋涡出现，它们便会散发一种特殊的能量，水晶内部的黑色粒子会形成雪花图案。”
　　“我们这边暂时称它为黑雪晶。”万锦立于红夫人身侧，贴心地为各位鬼王、妖王进行讲解。她面前那浮空的大屏幕上则是黑雪晶的全方位影像图及黑色粒子变幻图。“我方研究人员对此进行了简易改造，通过黑雪晶能第一时间锁定黑镜旋涡出现的方位及距离。还能预测强度――黑镜旋涡越强，粒子反应越大。”
　　“与黑镜旋涡反应的黑色粒子我们仍在进行研究，如果各位手下有这方面的人才，欢迎合作。”万锦说，“我们下一个目标，便是制作一款能提前预知黑镜旋涡降临时间、方位及强度的仪器。等到那时，黑镜旋涡便是可防可治的‘自然灾害’了。”
　　“我这边有善于研究的玩家，不过他战斗力不强，过去你们得保护他的人身安全。”幻梦乡的余初寒抬手示意。招揽玩家，她招揽的都是在某方面有一技之长的。至于这些研发人员，余初寒招揽他们其实是想做大型真实幻境的，不过因耗资巨大，目前进度感人。
　　“那是自然。”
　　“我这边也有几个，待会一起给你送过去。”雷鹏一族的族长如是说。
　　有他们开口，其余的鬼王妖王们认真想了想自己招揽的玩家，鬼王这边则想着自己麾下鬼怪，然后允诺将可能对研发有帮助的手下都派送过去。
　　季淮初坐在角落安静极了，她这次倒没有发呆出神。而是认真听着会议，然后在心底与慕安柒实时播报。只是……她就招揽了一个玩家，手下其他人打架倒是一把好手，论起研发实在够呛。就唯一一个研发各种美食的慕小白，都是因为慕安柒才招揽的。
　　“下面是这十年来黑镜旋涡出现的资料。”
　　随着万锦的继续讲解，屏幕上出现一组组数据图表。
　　“每年黑镜旋涡出现次数呈上升趋势，但有灵智鬼怪形成的黑镜旋涡在大幅减少。”
　　说着，屏幕图表一转，上面的长方块一个比一个矮，下面也写上了年份预测。
　　也就是说……“按照这个趋势，在下次极乐之宴召开前，大陆每年新鬼怪加入数量可能会下降至五十以下。”
　　外来鬼怪越来越少，那么……冥都那边起码可以放心了。毕竟不少妖族都担心黑镜旋涡源源不断入侵，太阴的鬼怪每年递增，到时候说不定还会侵占冥都的位置，将他们妖族最后一半土地都强占了去。
　　这样的消息，对太阴这些已经来到了碎镜大陆的鬼怪来说，说不上坏也谈不上好。但起码，如果未来黑镜旋涡内不再出现鬼怪，太阴和冥都的关系应该会获得突破性发展？
　　“这事倒是可以告诉一下那些老家伙们，他们到时候也能出来到处转转了。”阎煞笑着说道。
　　像他们这批早早就来到碎镜大陆的鬼怪，如今大多都找无人之地隐居起来。因为他们实力过于强大，所以并不参与游戏，也不招揽玩家，安安静静做一名隐士，偶尔与其他同好们喝喝茶聊聊天，也是十分惬意。但这并不是他们不愿意生活在都市，只是……鬼怪们不会死亡，他们得留下空间去给年轻的鬼怪。冥都也忌惮他们这样的老家伙，一举一动都遭到忌惮，也算是无奈吧。
　　像鹤古霞，在招揽夏芸之前，也是打算隐居修道的。
　　“对了将军，玩家们都去哪里了呢？”慕安柒听着听着，忽然问道。
　　坐在会议室角落的季淮初一怔，她在心底说：“这应当去问涅空间才是。”
　　“很多玩家……就突然离开了，再没出现在碎镜大陆。”
　　季淮初沉默了一瞬，又开口道：“我与你说过吗？曾经与玩家恋爱却惨遭背叛的鬼王，那名玩家后来再没出现在碎镜大陆。嗯，那名玩家的能力，我听说是能吸取鬼怪的力量强大自身，但也是道听途说，不知真假。”
　　“……啊。”躺在床上，忍不住慨叹一声。她有些不敢相信：那么多玩家难道都选择了回归现实世界吗？
　　……真真假假，在经历过碎镜大陆、位面旅行之后，慕安柒其实已经不知道该如何分清自己如今所处到底是不是真实了。可她再想，是否真实又有什么关系呢？她的经历是真的，她爱的鬼是真的，她们的过去和未来也是真的，这就足够了。
　　所以，玩家们去了哪里？慕安柒有些茫然，她向涅系统问出这个问题，但系统一如既往地没有及时回复。呵！这些系统恐怕都是临时工吧！
　　――[玩家？]
　　[成长到一定程度的玩家，当然可以接受更高级的任务。]
　　[我们有特殊的系统配备给有能力的玩家，让他们前往别的位面进行情绪搜集。]
　　[亲，你也在名录内哦~不过还需要在碎镜大陆继续历练一番呢。]
　　“！！！”慕安柒瞳孔地震，哪怕她躺在床上都被惊得一个激灵。她怎么都没想到，居然会得到这样一个答复！
　　但仔细想想……意料之外，情理之中。确实是涅空间能干出来的事情呢。这是什么？这不就是从平凡的工具人被提拔为特定工具人，并且能创造出更多更优质的情绪能量吗？
　　“是必须要去吗？”
　　[当然不是，我们遵循玩家自愿原则。]涅的系统如此回答道。
　　[这边有看到你身上有特殊标记哦~鉴于你的特殊情况，你也可以考虑带家属兼职的。工资可以发积分、贯司或位面旅行优惠卡。]
　　“……”靠！
　　慕安柒狠狠心动了。
　　她想，她这哪里是什么富婆，完全就是一颗动摇的韭菜罢了。
　　不过考虑到将军在开会，还是不要这时候跟她说这种劲爆的消息了。慕安柒安安静静听着季将军给她转述会议内容。
　　“是时候成立一个黑镜旋涡清剿组了。”雷鹏一族族长沉声道，“由鬼怪和妖族共同创立。这样一来，等预警仪器研发出来，调动兵力进行围剿也更加方便。”
　　“太阴与冥都的飞艇航线也该更新一下规划了。”
　　“说到这里，我知道几个玩家有传送能力。可以试着邀请他们，试试能不能构造一个传送阵，用别的东西替代能量损耗。”
　　你一言我一语的，万锦认真记下重点，将之呈现在屏幕之上，按照各个鬼王妖王的新思路一一来制定规划。
　　红夫人这边负责研究仪器，雷鹏一族是妖族最富有的种族之一，既然如此，就由他负责他提出来的航线的更新规划。嗯，最好把飞艇再改造一下。
　　余初寒那边负责研究传送阵的问题。
　　吸血蝠和白狐族负责太阴与冥都地面的交通规划与连接。
　　万锦还特意提到了牡丹一族，尽管她们族没人在这儿，但可以结束了再通知嘛。因为牡丹美人在比赛中的出色表演，现在名气大火，为了太阴与冥都的团结，完全可以安排那位牡丹小姐来一场太阴的巡回演出。至于后来那些种族，虽然也被慕安柒给控制了，但唱跳也是得分人的。
　　白狐族那位小哥显然死都不会同意，而十分自愿的巨熊族……嗯，他们外形上可能比牡丹美人还是略有欠缺，不过也可以安排上嘛！作为吉祥物一起参与巡回也是可以的。
　　至于清剿黑镜旋涡一事……哪怕季淮初在她们提到这件事的时候十分沉默，但这事还是第一时间就落在了她的头上。
　　甚至没来得及开口，季淮初就成了“阴冥”黑镜清剿总部的第一任部长。
　　――看出季淮初脸色的余初寒还“贴心”补充了一下规矩：“至于这部长的下任人选，就等下次极乐之宴再来投票选举吧。只要做得好，一直连任也可以哦。”
　　季淮初：“……”
　　莫生气。莫生气。她一个马上就要大婚的人，不至于跟这万年单身鬼计较。
　　深吸一口气后，季淮初乐观地想：大不了她回去就封夏逢花为副部长，到时候事情交给夏逢花也是一样的。
　　新婚燕尔，让手下帮忙处理一下事情，她与自己爱人亲热亲热……很合理吧？
　　大事说完，屏幕再次变幻，一一出现在极乐之宴之前，她们在太阴、冥都民众内搜集起来的小建议了。
　　比方说，太阴这边也想要外卖服务。鬼怪通用通讯什么时候能上架？季淮初看着屏幕上一条条建议，甚至看到一条“什么时候能出太阴鬼王们的恐怖游戏？现在的恐怖游戏一点都不吓鬼，毫无游戏体验及代入感。（出电影也可）”
　　“强烈抗议冥都鬼屋内有太阴鬼怪扮鬼吓妖！太阴鬼怪不得踏入冥都鬼屋半步！”
　　“能不能对不能飞的妖族友善些？私家小型飞行器到底什么时候能出售？飞艇的价格能不能便宜点！”
　　“熊猫馋竹子天经地义！凭什么青竹妖拒绝与熊猫族谈恋爱？这是种族歧视！”
　　“碎镜游戏是收敛玩家情绪能量的，请某些玩家不要颠倒角色，恶意玩弄鬼怪！”
　　这可真是……
　　万锦她们，为这次极乐之宴，还真做了不少准备功夫啊。
　　作者有话要说：　　推一推朋友的文，如果大家喜欢可以去看看~
　　全息网游《奶妈到底哪里好[全息]》，by黎糖。
　　作品ID：5929009
　　*每章起一个小外号，极度双标的腹黑姐姐x奶萌怂，话痨温暖且勇敢的可爱妹妹
　　姐姐是内测服排行第二的刺客玩家，跟第一名的差距是因为少了个绑定奶，她想不明白奶妈到底哪里好，于是自己在公测国服玩了一个奶妈号准备钓鱼。
　　结果兢兢业业的升级途中，被一个什么都不懂的萌新小刺客抢了6只野怪，问小刺客为什么，结果小刺客以为自己是在帮她打，并且是因为看了她论坛出道的帖子，才玩了刺客职业。
　　随后两个人绑定升级，小刺客又怂又菜又爱玩，姐姐一边嫌弃，一边又宠着她，带着她。两个人逐渐成为论坛热门体质，隐藏剧情的超幸运玩家...
　　该文以游戏内部剧情为主，是一个（大部分）有关于女孩子游戏的冒险世界！！！
　　……
　　感谢在2021-08-04 22:00:40~2021-08-07 01:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：清如水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：结城友奈是百合、何晟铭、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟万俟 16瓶；Fay、我五行缺金(钱) 10瓶；涵太清 8瓶；一舟 5瓶；49568208 2瓶；F_影.、万年总攻的云凌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第198章 极乐之宴（二十一）
　　如果不是时刻都在与慕安柒交谈，就旁听这样的会议，季淮初想不犯困都难。
　　每当这种时候，季淮初就忍不住感慨：要是夏逢花也如万锦一般全能就好了。看看人家红夫人，想办宴会办宴会，想出去玩出去玩，大小杂事都有人给她打理得井井有条，就算是极乐之宴这十年一次的大型活动，也有万锦为她一力解决了。
　　夏逢花……还有很长的路要走啊。还好如今多了个“阴冥”黑镜清剿总部，夏逢花也能趁此机会多多历练、多多成长了。
　　而听着万锦列出一条条建议与意见，慕安柒才发现，原来碎镜大陆的居民们有这么多想法和声音。除去妖、鬼的身份与碎镜大陆独特的背景及科技需求，极乐之宴进行到这一步，慕安柒还觉得怪接地气的。
　　当然，她也察觉到季将军的无聊了。以季淮初的性格……确实是不怎么上心这些事的。
　　“会议结束后，将军应该会忙碌起来？”慕安柒问。
　　“她们确实会忙碌起来。”坐在会议室的季淮初严肃地看着屏幕，在心中与慕安柒对话道，“清剿黑镜旋涡罢了，三位副将会是不错的统帅，至于人员调配……夏逢花也可以胜任。”
　　啊，自家将军似乎打算偷懒呢。慕安柒眨了眨眼睛，并没有拆穿她。
　　会议一直开到了傍晚才结束。按季淮初说，之前极乐之宴会议并没有这样赶，万锦都会分三天来开会，慢悠悠地一点都不着急。但不知道为什么，这次万锦恨不得把东西在一天内讲完――便成了这样。
　　“不过也好。”季淮初说，“节约的时间可以多陪陪你。”
　　慕安柒若有所思，她想，总不会是红夫人被季淮初捅了一枪，所以万锦着急结束会议带红夫人回去疗养？毕竟她也不太了解鬼怪们受伤之后如何恢复，只是猜测罢了。
　　[通关游戏项目：极乐之宴。等级评定中――]
　　[等级评定：S（恭喜哦~）]
　　[触发被动！获得通关积分：2500]
　　[正在抽取正式玩家通关奖励物品――]
　　[恭喜玩家获得物品：神秘礼盒]
　　【神秘礼盒】：来自涅空间的祝福，开启可进行一次抽奖。
　　[检测到特殊标记！]
　　[检测到修正，正在加载……]
　　[嘀！请玩家在十四天内进行下次游戏！祝您生活愉快~]
　　[是否传送返回涅空间？]
　　慕安柒呆住了，看来那涅空间的系统说得没错，她应该是在优秀工具人名录上。这……在游戏内被求婚，居然还能获得礼物和双倍休假？！――有那么一瞬间，慕安柒想每天都被求婚了。
　　“怎么了？”季淮初见慕安柒神色激动，“得到了好东西？”
　　“得到了十四天休假。”慕安柒眨了眨眼睛，“还有……等一下。”她一边说着，一边激动地搓了搓手，然后在意识中开启那神秘礼盒！
　　她可是拥有被动・造化在身的玩家啊！幸运值，给我拉满！
　　[叮！恭喜玩家获得随机位面旅游十日旅游券~]
　　“和十天随机位面的蜜月旅行。”慕安柒看向季淮初，“将军？”
　　“那可真不错。”季淮初牵着慕安柒走出酒店，打算乘飞艇返回将军府。在这段时间里，她可以与慕安柒讨论一下婚礼事宜。“你喜欢什么风格的婚礼？时间的话……七天后你看如何？”
　　本以为慕安柒只有七天休息，季淮初已做好让手下们加班加点赶工的准备。既然涅空间这么给面子……这婚礼自然也可以好好筹办。
　　至于资金？不需要考虑！把将军府的库房搬空都没问题！
　　可惜苦了夏逢花，好不容易结束了极乐之宴，怪谈鬼与戏剧鬼还在白小姐那儿进修，因此她暂时不用忙活游戏的事了。可她还没来得及高兴，就被清剿黑镜和筹办婚礼给砸昏了头。
　　喜袍总得设计吧？一张张设计稿被不断否定，这帮从各地被搜罗来的服装师们改设计改到怀疑人生。这座城得装饰一下吧？各式红色绸带、灯笼都得安排起来。将军府也得修缮、装饰，等到时候的宴会得布置吧？喜帖得发出去吧？
　　要不是有慕小白在，夏逢花还得去别的地方拐个厉害的厨子过来。
　　什么叫忙得团团转？这就是了。
　　从极乐之宴回来的第二日，白语籁跑过来帮忙。因为涅空间没给吴三笙她们放假，所以吴三笙她们一出极乐之宴，就组队去了个碎镜游戏速战速决。为了赶时间极速通关，她们可没有当人的觉悟。
　　第三日时，红夫人的飞艇来到了将军府。像季淮初这样的鬼，脱单都是老天开眼，如今大婚，红夫人也不是什么斤斤计较的鬼，自然会过来帮忙捧场。至于婚礼筹备与宴会布置？论起这方面来，绝没有鬼是万锦的对手。
　　如果说万锦来之前的评分是60分及格，那么在万锦来之后，评分可以直冲90+！这就是全能型鬼怪的可怖之处。
　　第四日，幻梦乡的一众鬼怪过来帮忙了。当然，主要出力的还是余初寒，作为幻术“第一”鬼，无论季淮初想要什么特效她都能信手拈来。（虽然她觉得季淮初让她弄的那“龙凤呈祥”挺土的，但她也不敢说。）
　　这天一起到场的，鹤古霞和夏芸，及一众玩家小伙伴。她们凭借极不当人的做法，打得游戏内其他玩家和鬼怪哭天抢地，从而顺利通关。
　　第五日来到这儿的是白小姐与黑先生，再加上学成归来的戏剧鬼和怪谈鬼。学习成果暂且不知，反正这两只鬼对不用工作十分满意。尤其是她们一回来，就看到夏逢花那几乎累到昏厥的模样，便愈发满足和庆幸了。
　　随之到来的则是上次团建的鬼王妖王，有着团建的情谊，这婚礼怎么都得来出一把力的。
　　一切都在紧锣密鼓地筹备着。
　　第七日，大婚。
　　季淮初与慕安柒商讨许久，还是决定省下诸多繁文缛节。在这片大陆，她们并无长辈亲戚，这场大婚，更在于她们二人之间的宣誓与许诺。
　　太阳刚爬上半空，这座城市便沸腾了起来。鞭炮齐鸣、烟花不断，热热闹闹地炸开了这座城。一艘接着一艘飞艇往这边飞来，哪怕没有过来的鬼王、妖王，也派人运着大批的礼物送至了。
　　客人们将这座城市挤得满满当当，慕小白做的糕点被一盘接一盘送出来，又被各方鬼怪吃得一干二净。哪怕婚礼还没开始，他们都没忍住小声嘀咕着：“季将军上哪儿找的这样好的甜品师？”
　　万锦、夏逢花与三位副将一同维持着秩序，一直到下午，身穿大红喜袍的一对佳人才现身现场。在这些天里，她们倒是计划了不少流程，但最后又一一删减，最后破罐子破摔――谁规定鬼怪结婚也要这样麻烦的？商讨到最后，季淮初恨不得就拉着慕安柒出去转一圈，就把自家摇钱树抱被窝去了。
　　敬酒？她季淮初倒是敢敬，这敢喝的鬼可实在不多――她是这样想的。
　　金光璀璨，天仙送礼。余初寒真的不愿提及季淮初的创意，她只认命地做着“特效”师的工作，以极为炫酷的移动花瓣雨及氤氲白雾早就一片“仙境”，迎季慕二人出来。
　　此次婚礼见证人，是白狐族的始祖。她笑眯眯地看着这一对佳人，“季淮初，作为鬼怪，你愿意克制自身仇恨、欲望、恶念，在往后的日子永远陪伴在慕安柒身边，守护她、爱护她、与她一同成长吗？”
　　季淮初握紧了慕安柒的手，“我愿意。”
　　“慕安柒，作为玩家，你愿意永远留在碎镜大陆与季淮初相伴，照顾她、爱护她，永不后悔吗？”
　　“我愿意。”慕安柒目光灼灼，在回答之后，她捧住季淮初下巴，便主动迎了上去。
　　现场瞬间就热烈起来！起哄与喝彩的声音一同响起，再这样的氛围下，还有什么敢不敢喝酒的？
　　季淮初乐滋滋地牵着慕安柒一下来，红夫人便端着酒杯迎了上去：“季淮初，不喝几杯不合适吧？”
　　“季将军，我这特效你满意吗？满意就先干三杯。”余初寒紧随其后，她一个响指便叫无数爱心泡泡在季淮初与慕安柒之间浮现，手中酒杯轻轻一晃，笑道。
　　“我们这么多年的交情，今天可是你大喜的日子！”历来被季淮初欺压的白语籁此时也挺直了背，笑盈盈地围在了季淮初身前。
　　有这三位开头，剩下的妖鬼也被气氛带动，一个个热情地凑了过来。
　　在场的谁看不出季淮初那想要杀人的眼神呢？可这大喜的日子，谁怕她呀。过了这村可没这店了！迫不及待想跟爱人二人世界？做梦！
　　哪怕是工具人夏逢花，也毅然决然端起果酒走了过去。这么多年的压榨和交情，别的不说，都在这里了！
　　季淮初：“……”
　　热知识，鬼怪喝酒是不会醉的。
　　但这帮家伙这样积极地一再劝酒……显然就是不肯放她脱身了！
　　……要不是慕安柒一直紧紧握住她的手，季淮初真不确定自己会不会忍不住拔刀。
　　算了，看在这帮家伙识趣地没找慕安柒的份上……喝就喝吧。
　　作者有话要说：　　注：未成年人请勿饮酒，过度饮酒伤人！喝酒不开车，开车不喝酒！
　　大婚啦！~剩下的会写一下正式建成的游戏，及蜜月旅行，再写一下涅系统玩家的进阶工具任务。
　　最后放一下接档文：《亡灵法师在逃记》  ID：3350096
　　一句话简介：我下诅咒、玩骷髅、召死灵、驱怨鬼、与幽灵魅魔为伍，但我知道，我是个好人！
　　（感兴趣的可以先收着，是异世大陆玄幻文，系统升级流。）
　　……
　　感谢在2021-08-07 01:46:24~2021-08-08 22:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、江鱼、silver、结城友奈是百合、何晟铭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：silver、Despair 50瓶；31436219 30瓶；47108068 10瓶；吴 3瓶；jueyu 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第199章 极乐之宴（二十二）
　　推杯换盏，鬼怪再如何饮酒都不会醉酒，但玩家可不一样。是以，季淮初挡在慕安柒身前，将那些酒一一饮下，又挨个敬回过去。
　　敬过一遍，今日不知吃了什么熊心豹子胆的白语籁居然还嚷着要季淮初说说是如何与慕安柒好上的，更戏称她“铁树开花”难能可见，怎么都想知道知道。
　　“哪有什么。”季淮初根本不说，连与白语籁喝了四五杯，灌得白语籁狐狸尾巴都露出来收不住了，才将这家伙放过。那边吴三笙敬了慕安柒一杯饮料，就被季淮初拉至白语籁身边，让她接管这醉酒的狐狸了。
　　在这大喜的日子里，可不敢让白语籁耍酒疯的。
　　一直到天色渐晚，季淮初便再也按捺不住。她摆摆手道：“你们再这般拖延下去，自明日起，小心我与爱人挨个拜访你们，给你们送送祝福。”
　　正欲再来一杯的余初寒手腕一转这杯酒就自个儿饮下，极为顺畅地转了个身，与那正在认真吃甜品的白小姐攀谈起来：“你那颠倒城做得实在不错，不知后日有没有空，我早就想拜访妹妹啦~”
　　“有空。”白小姐淡淡道，她看向余初寒，“是我们该向您学学幻术。”
　　在这等“威胁”下，这帮鬼怪便笑着放过了季淮初。再拦下去，谁知道季将军这脾气还压不压得住呀？就她那记仇的性子，谁想当她放出这话以后还要强行让她记住呢？
　　周围鬼怪散去，季淮初回身将慕安柒横抱起，大步走向早已布置好的婚房。
　　――“那将军，是什么时候心悦我的？”怀里的人抬手抚上季淮初下颚，指尖顺着棱角摸下，轻点季将军的脖子，又轻轻扯动衣领，触及那锁骨。
　　什么时候？这一瞬间，季淮初脑海有太多画面和记忆闪过，却又无法准确停留在哪一刻。马戏团的初见？当时她并没有特别在意过这一玩家，只是觉得她的能力比较特殊，值得留意。至于对慕安柒的印象……那大概就是“还挺冷静”的。
　　那难道是七夜酒店吗？她确实提出了招揽，可那是基于欣赏之情。是轮回城里慕安柒的表现和对白纸居民的态度吗？似乎是，似乎又不是……那沉默小夜曲呢？那是夏逢花带着的呀。那么，是死亡村庄吗？她第一次带着慕安柒通关黑镜旋涡，便觉得这玩家比想象中要更加坚韧。
　　或许并不是某次刻骨铭心的经历，不是某次凶险万分的战斗，甚至不需要特别宏大的场景。也许只是某次出城迎接时的风太过温柔，又或是那日白云缱绻，叫她被笑着走来的玩家迷了眼睛，不知不觉便在心中种下一颗种子。
　　“将军呀~”
　　房门被推开又关上，季淮初将慕安柒放在床上，屋内红烛摇曳，她还没站直身子就被慕安柒勾着衣领拉了下去。
　　……慕安柒哪使了什么力气？可就这么一勾手，季淮初便无力抵抗罢了。
　　季将军贪念地亲吻下去，但仍记得腾出手来给这屋子打上一层结界。谁知道那帮妖鬼能做出什么事来，以防万一，她可不想被任何东西打扰到。
　　“我第一眼见将军，便觉得将军好生漂亮。”慕安柒笑着说着，眼眸中的倒影只有季淮初一人，她低首将衣领拉下，指尖捏着衣带微微用力，“我那时就想，这游戏也太懂了吧，竟能创造出如此飒爽英姿的美人姐姐。”
　　像极了出鞘的刀，她稍微漏出的一点气势都令人胆寒。
　　“将军每每都来接我，惯冷着一张脸却喜欢吃糖，嘴上不说行为却处处为我着想。”
　　慕安柒没谈过恋爱，之前也不知什么是喜欢。只是自那以后，她会因鬼怪的过去心疼心痛，因这人面无表情咬碎糖果时的模样觉得可爱――这分明是连鬼都畏惧的季淮初。她咸鱼的心态逐步转变，原来她也会期盼强大期盼能够去保护一个本就足够强大的人，她会遗憾自己来得太晚，遗憾自己未曾参与，遗憾这样一个优秀的人却孤独了这样久。
　　她轻吻上季淮初被她扯露的锁骨，勾着季淮初咬她唇瓣。分明是大喜的日子，分明这时候她高兴到不知能用什么词语去形容内心的想法，这些情绪就好似吹胀的气球，在下一瞬就要“爆”开来了。可她却不知道能说什么，也不明白为什么自己会落泪，纷纷扬扬的桃花花瓣从房顶落下，落至季淮初发梢，落至慕安柒鼻尖，遮掩住她朦胧的泪眼，只余下一声低诉的“我爱你”。
　　大红的床帐落下，红烛摇曳照出交融似一人的黑色影子。红浪翻滚，夜莺啼鸣。似鸳鸯交颈，如连理交缠。声声泣泣，恨春宵苦短。汗珠点点，道缱绻无穷。
　　及至天明时分，红烛熄灭。季淮初看着熟睡的爱人，只怜惜地轻吻去她额间的汗珠，捻起她乱开的青丝缠在指尖，好似万般情思都一同缠绕在她心间。
　　季淮初从不觉得自己是心软的人，做了鬼后便更不觉得了。只是再心硬的鬼怪，遇上这么一个柔软的人类，哪怕她是被雷劫淬炼过的心脏，也不可抑制得柔软如棉絮一般。甚至惶恐自己还不够柔不够软，硌伤了这样脆弱的人。
　　“慕安柒……”
　　“我的，小摇钱树。”
　　“我的……”
　　“爱人。”
　　……
　　大婚的残局自然是不需要季淮初她们收拾的。一个合格的工具鬼自然能将一切安排得妥妥当当，包括将军府上新主人新来后的第一顿“早饭”。
　　还愣着干什么呢？说的就是你！夏逢花！快去干活！
　　是以，当慕安柒醒来时，第一眼就看到深情款款盯着自己看的季淮初。
　　“什……什么时候了？”慕安柒一开口，才觉口渴得厉害。不过她刚一问出这话，季淮初便下床端了茶杯过来递上。
　　“还早，如果累就再睡会儿。”季淮初说。
　　喝下这杯水，慕安柒顿时好受了许多，她摇摇头道：“不了，我好饿。”按照她昨日的记忆……睡下时天都亮了，这醒来怎么可能早。要硬说是早，除非她睡了整整一天？
　　“那就起吧，夏逢花备好了食物。有你喜欢的酸菜鱼和粉蒸排骨。”季淮初将干净的新衣服拿了过来，她为慕安柒穿衣时，仍没忍住低头在那些红痕上亲了亲，“会……又不舒服吗？”
　　“哎呀，我又不是什么瓷娃娃的。除了饿得慌一切都好。”慕安柒笑着说，她勾着季淮初脖子又讨了个吻，这才穿好衣裳下了床，美滋滋地朝外走去。
　　大红的装饰都没撤下，不过婚宴的狼藉已被收拾得干干净净。红夫人那帮鬼怪与慕安柒的小伙伴们都已经离开，并没有留下来继续凑热闹。
　　夏逢花看着季淮初与慕安柒这两人春风满面的模样，忍不住感慨道：“真好呀。”
　　“这就是爱情吗？”慕小白小声问，她脸上白纸一如既往的纯粹而干净，她看着慕安柒与季淮初说说笑笑，一举一动都带着粉色的泡泡。
　　“是的吧，毕竟我也不懂啊。”夏逢花逐渐姨母笑起来，只是这样一幅小孩子的模样。到底是有些奇怪的。她拍着慕小白的肩膀，“能看到将军这样开心，再累点似乎也是值得的。”
　　――“喂！夏逢花，还不去阴冥黑镜清剿总部？那总部才建起来，季将军如今休假不能去，你还不过去照看些？”副将赵纤落化为一道黑影迅速进了将军府，在一把拉过夏逢花后又化为黑影迅速撤离。极乐之宴之后，因季淮初的婚礼她们在忙这边，如今将军一大婚，清剿部的事情自然就是最急迫的。
　　作为副将，她们当然不好去找即将蜜月的季淮初。至于夏逢花？拿来吧你！大家都在忙碌工作，凭什么你能留在将军府？
　　一个恍惚就被拽上飞艇的夏逢花面色僵硬，等到她下来飞艇被赵纤落塞进办公室，看着被各式文件放满的桌面，夏逢花整个人都呆滞了。
　　“我还是童工啊……”拿起一本资料，夏逢花的手都在颤抖。
　　然而，换来的确实冷酷无情的催促：“几百年的童工吗？快点统计数据！”
　　为了能让季淮初享受与慕安柒的蜜月之旅，将军府上上下下没有一个是清闲的！就连慕小白，都被夏逢花拉来当清剿部的临时厨子了。
　　“这得做到什么时候啊！”夏逢花抓着自己的头发崩溃道，“我现在去别的鬼王那儿打工还来不来得及？”
　　“怪谈鬼！快点给我出打工怪谈！先出特么一百个！”
　　当然，这一切的怨念与崩溃，都与季淮初无关。
　　在连续三天都睡到下午才起床后，慕安柒躺在床上摸着季将军的腹肌打了个哈欠，终于想起系统送的位面旅行券来。她看向季淮初：“将军~明天去旅行吧？不过我不知道会到什么位面、有没有危险呢……”
　　“有危险不是更好么？”季淮初笑道，她握住慕安柒乱摸的小手，“再厉害的危险，在你面前还不是只能表演才艺啊。”
　　作者有话要说：　　词虽然是我瞎写的，但应该也不难理解。大家想象力丰富一下就好。
　　（如果有不想追的，这里就可以当作是正文完结了）
　　……
　　感谢在2021-08-08 22:16:31~2021-08-11 00:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：My__ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：何晟铭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xiajizhaoyan 138瓶；竹笔笙墨 80瓶；易渐夏 40瓶；silver 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第200章 蜜月旅行（一）
　　【随机位面旅游十日旅游券】：顾名思义，使用它便即刻开始您的位面之旅哦~（注：可携带家属）
　　倒也不需要特意准备什么，毕竟是随机位面，你也不知道会传送到哪个位面去。至于交代……
　　季淮初想，在她旅行离开碎镜大陆的一秒钟里，夏逢花她们一定能做得很好。可惜这位面旅行并不消耗碎镜大陆的时间，不然她回来时工作也就被她们解决得七七八八。现在？回来后估计还得去帮帮忙。
　　慕安柒则是认认真真地搓搓手，又带了好几套干净衣服进储物戒。为防止她脸黑进了什么荒无人烟的地方，慕安柒还认真装了食物和水。
　　虽然去了位面世界还能用积分购物，但她如今不太宽裕，能省则省，省下的积分不仅能在氛围好时下桃花雨，还能换取别的位面旅行。再不济多换几个道具，也是极好的。
　　[正在抽取旅游位面……]
　　[正在加载――（附：涅空间祝玩家新婚快乐~）]
　　紧握住季淮初的手，熟悉的传送失重感将她们包裹。再睁眼，眼前世界已然大变。
　　大火燃烧的房屋，空中飘散的黑烟灰烬。仿佛静音的视频在一瞬间恢复最大音量，嘈杂的呼喊与惨叫传来，轰隆一下，燃烧的房屋坍塌了。
　　慕安柒没能第一时间连接上这处位面的情况，她不知道发生了什么，也并不知道自己在哪里。但季淮初的反应很快，或者说，来自鬼怪那独一无二的感觉生了效，只一睁眼，无穷无尽的黑雾便从她脚下蔓延开，鬼影在瞬息扑出，潜入各处房屋。只一刹那，那遍布四周的弱小鬼魂便被吞噬得一干二净。
　　这样的吞噬对季淮初来说已经没什么感觉了，这里鬼怪实在弱小得很。吞噬了几十个，她的实力也许有一分一毫的提升？太小了，感觉不出来，但应该是有的。
　　鬼影出动的瞬息，季淮初身形一动。半空中一黑袍人影浮空：“你是哪来的？通天鬼域做事，闲杂人等――”
　　长刀一闪而过，小半黑袍带着半边手臂飞起。只是斩断处没有血液溅出，反而在空中晕开黑色的“雾”。这是鬼的阴气。
　　“啊呀呀！可恶，该死的女鬼！你是哪个势力的，有胆报上名来，爷爷饶――”
　　“唰”寒光再闪，黑袍左半边也被削飞。这鬼终于反应过来，不再开口，转身便逃。
　　“恭喜发财？”慕安柒盯着那黑袍送上真挚祝福。那半空的黑影“嗖”地摔下来，在半空720°转体侧翻接连着三个后空翻，最后华丽以头栽地。
　　季淮初抬手将这鬼拎了过来，扔在地上。“把你知道的都说出来。”
　　这鬼的黑影都差点吓散了，好半天才凝在一块儿。听季淮初这一质问，那层层黑雾以肉眼可见的幅度抖了一瞬，这鬼支支吾吾地开口：“这、这二位大人来自哪里？大家都是鬼修，不打不相识……那什么，这一村子的食物小的都让给您二位……”这鬼修很是心惊，离得近了，它才惊觉季淮初身上的威压竟如此庞大，这难道是某位不出世的鬼王？又或是哪家门派的鬼修大佬？至于身边这位，它竟什么都察觉不到，仿佛她就是个普通人一样！可这怎么可能？那令它忽然坠落、身体不受控制的神秘法门就是出自这位之口！天呐，这就是大佬中的大佬吧，竟能将一身气息收敛得宛若凡人。
　　“关于此方世界，你有什么知道的只管说来。再有那通天鬼域的情况，这里势力分布，实力划分，全都一一说来。”季淮初说着，挥手令黑雾唤出的鬼影散至各村安置、救援那些无辜的村民。
　　“这……”鬼一下就愣住了，这是哪门子的拷问？为什么要问这种人尽皆知的问题？尽管想不明白，但在魂飞魄散的威胁下，它还是老老实实吐露了它知道的一切。
　　……
　　“居然来到了修仙位面……”慕安柒也不知道自己的运气是不是太好了，这难道也是涅空间的新婚礼物？幸运up？
　　真令人唏嘘呀，夏芸勤勤恳恳积极游戏那么久，就为了早日购入修仙位面门票，结果慕安柒新婚礼物随便一抽，就有了十日的旅行。这样的大好机会慕安柒怎会放过？要不是碎镜大陆那边时间暂停了，她现在就要私聊夏芸大声告诉她这好消息。
　　嗯，不过修仙位面千千万，这处位面也许跟鹤古霞想去的那修仙位面不是一个地。毕竟，这里的被分为凡尘界、鬼界和仙界。而仙界又被分为上仙界与下仙界，入上仙界需经历雷劫淬炼，下仙界则是大部分修仙者、修仙门派聚集之地。入了上仙界的人就要不问凡尘，做真正的九天谪仙，相当于独立出这个世界了。而下仙界的修者则分为两派，一派一心修仙，一派修仙为除魔卫道，以清剿鬼界为责任，期盼行浩然之事，使凡尘焕然一新。
　　只是听了这背景设定，慕安柒便能脑补出一大堆的矛盾了。鬼与人的，鬼与仙的，人与仙的，上仙与下仙的……
　　这主角要是生在鬼界，便是要上九天劈开那上仙门扉，叫世人瞧瞧那些“不沾凡尘”的谪仙到底是什么东西，让世人知道哪怕是仙人也会死亡。这主角要生在凡尘，要么是一出寻仙记，要么便是成仙就不了世人，堕落为鬼逆伐九天的戏码。而主角要是仙……那也得分上仙与下仙了，也许是为了苍生下凡济世的救世主，也许是为了三界清明破上、下仙界门扉的勇士，也许是沦落凡尘与鬼或人相爱，继而发展的“人仙”/“仙鬼”情未了……
　　当然，也可以是上仙幡然醒悟，源于凡尘、出身凡尘的TA终究是脱离不了凡尘，斩断不了红尘的。进而发现整个上仙界的修行都误入迷途，TA试图唤醒上仙，拯救因鬼界而打乱的凡尘生灵，结果意外撞破更深一层的阴谋。原来，这是一个瞒住三界的惊天阴谋！
　　就在慕安柒脑洞越来越大，脑补得无法停下来之时，远处一道金光逼近，一叶轻舟自云海游来，伴随着一声厉喝：“妖孽，还不束手就擒！”
　　“不是，这不是鬼界吗？应该喊鬼孽才比较合乎情理吧？”陷入脑补的慕安柒还没抽离出来，便本能地吐槽道。
　　来人八成没听到她的嘀咕，长剑自那人手中呈现，几道金光便劈了下来。他眼中是化为废墟、鬼影横行的村落，是被两只厉鬼夹在中间还活着的凡人――被两只厉鬼擒住，哪怕她现在还活着，那也是救不回来了。但若能将之与厉鬼一并超度，便是功德一件。
　　“也不知道来的是不是好人，还是先离开这里吧。”慕安柒扯了下季淮初衣摆，“大好的蜜月时光，打打杀杀的多不合算。”
　　“……嗯，听你的。”季淮初瞥了一眼空中那修仙者，压下怒火不再搭理。至于脚下这虚弱得将要消散的鬼修？该知道的也知道了，也就没什么利用价值了。
　　村落那层层叠叠忙碌的鬼影们瞬息隐入黑雾消失，黑雾刹那间消散，季淮初一巴掌将虚弱的鬼修打入黑雾吞掉，抬手揽住慕安柒，化为黑影迅速遁去。
　　――为了防止这修仙者“执迷不悟”“枉送性命”，慕安柒双手合十，认认真真祝福道：“祝阁下早日修成正果，羽化登仙。”
　　身后的飞舟越来越远，最后消失在视野。看来，他们并没追来。慕安柒松了口气，尽管有些可惜没看到那修仙者做了什么动作，不过“无伤大雅”。
　　蜜月旅行，才刚刚开始呢！
　　……
　　“师傅！师傅你怎么了师傅！”飞舟摇摇晃晃，控制飞舟的几个弟子奋力将飞舟稳定下来。可他们的师傅却不知中了什么招数，这一瞬竟疯疯癫癫好似鬼魂上身。只见这手持长剑身穿青灰道袍的修仙者突然松了手中长剑，任凭那向来不离手的武器落在飞舟上。下一瞬，他便站直了身子，表情极为严肃。
　　在众弟子不知所措之际，只见他庄严地将右脚向后移出一步，与此同时，两臂侧下举抬头。逐渐全蹲，以手指触地，并低下了高贵的头颅……天呐，这是什么姿势啊！？弟子们各个目瞪口呆。
　　“这、这好似某种鸟类展翅飞翔的动作？”
　　“难道、难道师傅突有感悟，以鸟禽形态融入自身招式，以神形入势――这难道是新的秘籍？”
　　“不不不，一招一式并无灵力波动，如此收敛气息，或许是某种大成的心法？”
　　弟子们一边控制飞舟一边小心议论，也没人关心刚刚底下发现的鬼修了。在他们看来，师傅忽然以身讲道，他们怎么都不能错过！只是默默看了好一会，都看不出其中深意。
　　直到修仙者进入“跳跃运动”，整个人蹦跳起来。飞舟平稳，自然不会因此动荡，可愈发叫这些弟子看不懂了。
　　“这动作又有何深意？察觉不到师傅灵力流动……到底是我悟性太低。”
　　“唉，日后还得勤加修行才是。”
　　“师兄师弟，共勉啊，共勉！”
　　整理运动，逐步收势。
　　动作一停，那些弟子们立刻严阵以待，以灼灼目光投向自家师傅，期待师傅为他们答疑解惑。然而，他们的师傅刚一停下几道凌冽的剑光便在这飞舟上肆意劈砍过来：
　　“一帮逆徒！为师中了贼人招法，一个个的净看热闹！？那两个鬼修呢――”
　　此时，舟下村落空空荡荡。哪里还有鬼修的踪迹？
　　作者有话要说：　　动作是广播体操雏鹰起飞，具体形式来源百度，灵感源于我小学记忆。（以及，做操的时候不能交头接耳、不能说话，这应该很合理吧？）
　　还有个事情，就吴三笙跟白语籁。白语籁。白语籁。白语籁。“籁”。嗯，从开始看错到现在的部分读者们……可以偷偷去面壁思过，没人会发现的。
　　没事了，最后来个今日份的祝福小课堂：
　　羽化登仙，意思是人得道而飞升成仙。形容人远离尘嚣，飘洒如临仙境。出自《赤壁赋》。这里取表面意思，给修仙人说就算是祝福了。
　　修成正果，在佛教学说上，经历重重贪、嗔、痴等方面的考验以及灾劫磨难，最终领悟佛法的深奥内涵，面对诱惑心不动，面对威胁从善之心不改，可以称为“修成正果”。普通理解：对某件事情持续努力，终于修成正果，得到想要的结果。
