<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 完本神站 - www.wanbentxt.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【完本神站】

  《我在仙界当女掌门_完本神站_全部章节》

  作者：克苏鲁萝莉

  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/6009/

  内容简介：    穿越到仙侠世界，莫名其妙的成为了落魄宗门的女掌门。苏凝雪原本是很开心的，她觉得，自己既然都登上掌门之位了，那自然是要负起振兴宗门的责任，成为一代大仙的，但是......谁能告诉我，这门派内的弟子都是些什么人啊！“系统系统，你能告诉我怎么




第一章 萝莉掌门

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    古元历3750年，那是修仙界正邪之战进入白热化的一年，整片古元大陆都弥漫着肃杀的气息，每天都有无数的修士陨落，民不聊生。

    而现在，距离这场正邪之战已经过去了整整一千年，古元大陆终于是恢复了以往的生机，各大宗门开始展露头角，国与国之间友好外交，修士们开始探索古元大陆的更深处，一个全新的势力分布在这片大陆上逐渐形成。

    但这些修士们之间都有着一种不约而同的默契，哪怕是往更加危险的大陆深处探索，也不愿意在大陆的最北方发展自己的势力。

    往大陆的最北方望去，一座座高耸的山峰直插云端，极具威严，惹人生畏，那是古元大陆五大宗门之一，璇女派的所在地。

    璇女峰之上，终年被白雪覆盖，云雾缭绕，寒风凛冽，处处弥漫着萧瑟的气息，当真是“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”

    而往璇女峰的深处走去，我们终于是看到了人影。

    只见在璇女主峰的广场上，众多女子整齐地排着队，她们身作简便的素衣，在寒风的吹拂下，勾勒出那窈窕的身材。

    也还好这片广场上没有男性，不然看到这一幕非得兽性大发不可。

    而诡异的是，这些女子竟是完全不受璇女峰那严寒气候的影响，她们表情激动地望着前方高台上的女孩，似乎在等待着什么。

    这女孩面色清冷，身材娇小，其身上的紫色披帛在寒风的带动下随着长发微微扬起，将那原本就完美的面容衬托的如同仙女一般。

    女子们虽然在有意识的降低说话音量，但还是被小女孩那敏锐的听觉感知得一清二楚。

    “掌门好可爱啊！”

    “是啊，都这么多年了还是这个身高，跟人偶似的。”

    “明明长得这么稚嫩，却还是要装得很威严，那老气横秋的样子我都想上去啃一口！”

    苏凝雪听着台下众位弟子的交流，无奈地叹了口气“唉，一群问题弟子，根本就不把我这个掌门放在眼里，我就不应该当这个掌门！”

    对于苏凝雪来说，最近的日子可是糟糕透了，一年前，她的师傅，也就是上任掌门人仙逝了。

    而苏凝雪作为上任掌门的亲传弟子，同时也是全门派实力最强的修士，理所当然的就接过了掌门之位。

    更准确的说是被全门派弟子一致要求，赶鸭子上架的。

    苏凝雪面色崩溃“天地良心，我十年前还是一个华国三好青年，怎么就莫名其妙的当上掌门了呢？我何德何能啊！”

    不过苏凝雪虽然嘴上这么吐槽，其实她心里很清楚，现在的璇女派已经没落到一定地步了，这个掌门之位，除了她以外，真的没有更好的人选了。

    在千年前，璇女派还是古元大陆最强宗门，在正邪之战当中一马当先，爆发出了恐怖的战斗力，让其他宗门彻底沦为了陪衬。

    但璇女派也在那场大战里受到重创，不断落魄，不复往日的辉煌。

    不过好在璇女派在正邪之战后比较封闭，外人对其了解较少，在加上璇女派昔日的辉煌历历在目，所以世人对璇女派的评价居然是古元大陆五大宗门之一！

    “哪还是五大宗门呢，”苏凝雪环顾着台下目光炽热的弟子们喃喃自语“只有两百名外门弟子，连门派巅峰时期的十分之一都没到，我的压力很大啊！”

    一道温柔的女声自苏凝雪左侧传来“放宽心吧凝雪，我陪着你呢！”

    比起苏凝雪那如同小女孩般娇小的身材来说，这位女子身材就高挑多了，头上扎着长长的马尾，面带微笑，全身洋溢着邻家大姐姐的气息。

    周秋丝，这是苏凝雪穿越到这个世界后看到的第一个人，同时也是陪伴她从小长到大的闺蜜。

    不过全门派的弟子都清楚一件事，她们的大师姐周秋丝，其实年龄还没有苏凝雪大。

    苏凝雪仰头看着周秋丝说道“秋丝，开始吧！”

    “都听你的，”周秋丝上前两步，站在高台上喊道“我宣布，璇女派一年一度的外门弟子境界测试，现在开始！”

    “请众位弟子有序地上前测试！”

    语罢，台下百名女弟子顿时紧张起来，她们一年的努力，在这一刻终于要见分晓了。

    排在最前方的弟子走上前来，深深地吸了一口气，猛地将手放在台上那块巨大的石碑之上。

    灵石一阵颤抖，浮现出一行大字梅蓉，练气期小成！

    周秋丝面带微笑地看着梅蓉，将一瓶丹药递给梅蓉，鼓励道“掌门对你寄予了厚望，不要辜负她哦！”

    梅蓉听了眼前一亮，对一旁的苏凝雪喊道“掌门大人，我一定不会辜负您的期望的！”

    苏凝雪只能点了点头“继续努力哦！”

    “是！”梅蓉捧着丹药，蹦蹦跳跳的下了高台。

    很快，又是一位女弟子走上了高台，将手放在石碑上。

    王小甲，练体期大成！

    周秋丝又掏出一瓶丹药递给王小甲说道“掌门一直在关注你哦！”

    王小甲听了脸色一红，小声说道“掌门，我不会让你失望的！”

    苏凝雪再次点了点头。

    天哪，我压根就不认识这些弟子啊！

    苏凝雪看着在前面发配丹药的周秋丝，内心暗自说道“大姐，你比我更适合当掌门！”

    苏凝雪觉得，她除了实力以外，还真没有哪点比周秋丝更能胜任掌门。

    比她可爱算吗？

    苏凝雪摇了摇头，把奇怪的想法抛之脑后，看向高台上的女孩。

    萧月怡，你才是被我关注的那个人啊，不要再让我失望了！

    苏凝雪咬着手指，紧张地看着萧月怡将手放在石碑上。

    练体期圆满！

    全场哗然！

    “听说这萧月怡还是被掌门亲自收到门派内的呢，都这么长时间了，怎么还是这个境界？”

    “每次都是到了练气期就掉回练体期，这萧月怡是真的给掌门丢脸！”

    “她何德何能能够被掌门收为弟子啊！”

    萧月怡听着众位女弟子的交流声，也不反驳什么，面色平静，沉默地走下高台。

    苏凝雪知道，萧月怡虽然表面上对于这个测试结果不在乎，但她那紧握的拳头已经充分表明了她此时此刻的心情。

    “秋丝，这场测试结束后，我要见一见萧月怡。”苏凝雪用手撑着脸说道。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二章 只对你一人说的话

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    英明神武的掌门大人慧眼如炬，早就看清了萧月怡的天赋，将其收入宗门，而萧月怡不负期望，成为一代大仙，带领璇女派崛起！

    “按理来讲应该是这样子没错啊？”苏凝雪面露疑惑之色“难不成我的眼光真的那么差？”

    想要成为一名修士，首先就需要经过练体期和练气期的铺垫，否则身体会承受不住灵气的流淌直接爆裂开来。

    练体期意为锤炼身体，强化筋脉，而练气期则是要开辟丹田，吸收灵气。

    萧月怡在来到璇女派后，的确没有辜负苏凝雪的期望，刚开始还是一届凡人开始，但短短两个月的时间便飞快突破练体期的小成、大成、圆满三境，直接到达练气期。

    但诡异的地方来了，萧月怡每次到了练气期的小成境后，修为就开始飞速倒退，马上又掉回练体期圆满。

    也还好练体期只是锤炼身体，要不然苏凝雪甚至觉得萧月怡连练体期的修为都保不住。

    “这到底是为什么呢？”苏凝雪坐在璇女大殿的椅子上喃喃自语“只能等会儿亲自问问她了。”

    两分钟后，萧月怡站在大殿之外，向苏凝雪鞠了一躬后说道“掌门，您找我有什么事吗？”

    苏凝雪向萧月怡招了招小手“进来说吧！”

    萧月怡面无表情的点了点头，走到大殿之内。

    “坐！”

    萧月怡听话的坐下。

    看见了吧，这就是我身为一个掌门的威严，我叫她坐，她就坐，说一不二！

    苏凝雪自豪地挺了挺平坦的胸脯，问道“月怡啊，你最近修行上面有遇到什么困难吗？”

    萧月怡果断地回答“没有！”

    “哈？”苏凝雪听了顿时一愣“那你的修为怎么就停在练体期了啊，我觉得你的天赋不错啊！”

    “我也不知道为什么。”萧月怡摇了摇头。

    “那你平常有遇到什么奇怪的事吗？”苏凝雪继续提问。

    萧月怡也不说话，只是摇了摇头。

    苏凝雪这回是看出来了，这萧月怡绝对隐瞒了什么！

    说好的掌门威严呢？怎么能在我面前撒谎呢？

    必须要教训一下！

    “月怡，你”

    苏凝雪抬头看着萧月怡那清冷的面庞，脑海里不禁浮现了第一次遇见她时的模样。

    衣衫褴褛，奄奄一息，那么的弱小，无助。

    苏凝雪张了张嘴，最终还是没有骂出来，操着一副不符合外表的成熟模样，语重心长地说道“你要是遇到了什么困难就和我说，我会尽全力帮你的！”

    “多谢掌门的关照！”萧月怡点了点头。

    苏凝雪想了想，掏出一瓶丹药递给萧月怡“这是你掌门大人我亲自炼制的极品化气丹，拿着！”

    萧月怡接过丹药，仔细地查看。

    丹药根据其炼制后的成品被分为下品、中品、上品、极品。

    成品越好的丹药发挥的药力就越强。

    而化气丹则能够帮助练气期的修士更好的开辟丹田，但是让苏凝雪这个早早就突破了练气期的“老妖怪”来炼制化气丹，实在是大材小用。

    是专门为我炼制的吗？

    萧月怡面无表情的接过化气丹，弯腰鞠躬“多谢掌门的关照。”

    “去吧，抓紧渡过练气期，练气期后才是修仙的开始呢！”苏凝雪挥了挥手。

    萧月怡点了点头，转身离去。

    “大师姐好。”

    周秋丝点头回应，看着擦肩而过的萧月怡，眼神复杂。

    苏凝雪心软，不太愿意去强迫自己的弟子，但不代表她这个大师姐也会心软。

    萧月怡才堪堪到练体期的实力，平常的时候周秋丝根本不放在眼里，但现在是门派的关键时期，要是这萧月怡是其他势力派来的间谍的话

    想到这，周秋丝眼神暗沉，要是萧月怡敢做出什么对门派不利的事情，甚至是对凝雪做出不好的事情，那我绝对不会手软！

    要不找个机会直接杀了吧？

    周秋丝陷入沉思之中，而此时的苏凝雪直接扑到周秋丝怀中，蒙着脸大喊道“啊！秋丝，我不想当掌门啦！”

    周秋丝动作轻柔的顺着苏凝雪的长发，问道“真的？”

    “真的！”苏凝雪闷声说道。

    “那”

    周秋丝嗅着苏凝雪身上的清香，脸颊微红“那要不我们两个远走高飞？”

    “唉？”苏凝雪听了全身一僵，从周秋丝的怀中挣脱出来，语气坚定“这还是算了吧，既然我接过了掌门之位，那肯定是要负起责任的，绝对不能丢下弟子们不管！”

    “我也是开玩笑的啦，”周秋丝笑了笑，说道“你能有这份心真的很难得，所以我才说你适合当这个掌门啊！”

    “可拉姬八倒吧！”苏凝雪摆了摆手“我绝对是全古元大陆最没用的掌门了。”

    “你又说这种粗俗的话了！”周秋丝面色无奈。

    对于周秋丝来说，苏凝雪哪都好，实力强，外表可爱，就是这个说脏话的习惯也不知道从什么时候开始养成的，怎么样都改不了。

    不过在周秋丝不懈的努力下，现在的苏凝雪至少会注意场合了，不会在弟子的面前说脏话，也就在和她独处的时候会忍不住说上几句。

    但有时候，周秋丝也觉得这样子挺不错的。

    只对我自己一人说的话什么的嘿嘿！

    也还好苏凝雪不知道周秋丝在想些什么，要不然周秋丝那温柔大姐姐的形象绝对会在她心中轰然垮塌。

    “脏话什么的不要在意啦，”苏凝雪转移话题道“两个月后的门派招人消息散播出去了吗？”

    周秋丝说道“璇女派在外界的声望比我们想象的要高，都不用弟子们费力，现在外界都在自发讨论我们招生的消息了。”

    “哇，这么恐怖的吗？”苏凝雪听了面色一僵“这是我们门派十年以来首次向外界招生，要是办不好要出事的吧？”

    “放心吧，有我在呢！”周秋丝摸了摸苏凝雪的头说道“你在门派里等着就好了，我带队去招生。”

    苏凝雪听了小声说道“这样子真的没问题吗？”

    “你要是去了才有问题呢，”周秋丝哭笑不得“招点人都要掌门亲自出场，这样子让外人怎么看？”

    苏凝雪只能点了点头“行吧”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三章 真・主角

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    璇女峰的半山腰上。

    萧月怡端坐在一个巨石之上，看着漫天繁星，深深地吸了一口气“再试最后一次！”

    萧月怡低头最后看了眼手中紧握的化气丹，将其含在口中，在巨石上打坐起来。

    苏凝雪亲自炼成的化气丹药力实在是太雄厚了，萧月怡可不敢直接吞下，只能含在口中将其慢慢融化。

    但哪怕如此，这药力也不是萧月怡能够轻易承受的，只是短短两秒钟的时间，药力直接化作一股蛮横的能量，在萧月怡的筋脉中横冲直撞，竟是有要破体而出的趋势。

    “嘶！”

    萧月怡顿时一惊，赶紧运转起功法。

    璇女派的功法主修水系，修炼到巅峰之后，甚至能将肉身融于大海，而看萧月怡这全身散发出紫色荧光的样子，很明显运转的不是璇女派的功法！

    随着萧月怡身上的紫色荧光愈发加深，就连天上的繁星也为之动容，扑闪扑闪，带起一道巨大的紫色能量团，直接钻进萧月怡的身体之中。

    萧月怡运转功法，引动紫色能量，融入自身的经脉当中。

    而随着紫色能量的融入，萧月怡自身的筋脉竟是变得愈发坚韧！

    这功法诡异无比，居然能够引动星辰的能量强化自身筋脉！

    不管看样子这个功法并不是这么好操控的，萧月怡体内的紫色能量忽然开始横冲直撞，就像是发现自己被拐卖了一般，死命地要从萧月怡的体内钻出！

    看样子萧月怡会从练气期降到练体期的原因就是这个，她无法操控这股紫色能量，结果非但没能强化自身，反而被其从体内破开，筋脉全部破损，只能从练体期开始，重新修补筋脉。

    萧月怡感受着愈发暴躁的紫色能量，内心发狠，直接把苏凝雪给的化气丹吞了下去！

    轰！

    雄厚的药力完全散开，在萧月怡体内狂暴的游走，直接把紫色能量都给打散。

    萧月怡赶紧抓住机会，操控紫色的能量融入自身筋脉当中。

    这个功法实在是灵异，萧月怡的筋脉竟然在功法的运转之下转化成了灵脉！

    而随着灵脉逐渐完善，萧月怡体内那狂暴的药力也不成威胁，她继续运转功法，消化药力，化为巨量的灵气，钻入小腹内的丹田之中。

    坚固的灵脉，蛮横的药力，巨量的灵气，三者共同发力下，萧月怡丹田内堆积的杂质被直接轰得渣都不剩，彻底开放！

    丹田的成功开辟意味着练气期小成！

    但萧月怡并不满足于此，她继续运转功法，吸收璇女派的天然灵气在筋脉当中环绕。

    化为灵脉的筋脉就是小溪和大江的区别，灵气的环绕速度更是极为恐怖。

    一周天两周天

    只是短短两周天，萧月怡体内的灵气已然遍布全身筋脉，足足有筷子粗细！

    练气期圆满！

    在这几个小时之内，萧月怡接连突破，终于踏出了修仙之路的第一步！

    萧月怡呼出一口浊气，站起身来，抖落身上的积雪，感受着体内奔腾的灵气，喃喃自语“烛龙国，你给我等着！”

    璇女派内没人知道，萧月怡原本是一国女将，前一世她所在的星陨国被扩张强烈的烛龙国给攻破，自身也战死沙场，真正的国破人亡。

    不过好在天无绝人之路，萧月怡诡异地重生到了烛龙国内一个普通小女孩的身上，最后被苏凝雪看中，收为弟子。

    而璇女派虽然设立在烛龙国境内，但因为封闭的关系，并没有和烛龙国站在同一阵营，参与到那场国家战争当中，因此也不在萧月怡的复仇目标当中。

    再加上萧月怡此身只是一个普通的小女孩，也的确需要势力的庇护，所以她果断地拜了苏凝雪为师，加入璇女派当中。

    而萧月怡刚才所运转的功法名叫观星练气功。

    此功法只能在练体期和练气期使用，能够引动星辰的力量重塑自身的筋脉，大大强化自身天赋。

    这也是萧月怡没有在璇女派自家的聚灵阵内突破的原因了，除了怕引人注目以外，还是因为璇女派的聚灵阵设在室内，萧月怡根本看不到星星。

    可惜的是，这个功法是从天外陨星带来的，没有陨星的辅助修炼难度简直翻了十倍！

    星陨国的名字由来也正是因为这个神异的天外陨星，而这陨星原本还是星陨国的镇国之宝。

    萧月怡自然是不可能带着陨星重生的，这个功法也因为没有陨星辅助的关系，导致萧月怡每次都运转失败，筋脉也都破损了整整十次。

    萧月怡觉得，要论练体期修炼的经验，她已经是世界一绝了。

    而在练体期和练气期之后便是修仙之路的开始，总共要经过四个境界开海境、灵府境、化罡镜、结丹境。

    这四境统称为后天四境！

    萧月怡现在就处于练气期圆满，已经达到了内门弟子的最低标准，随时可以踏入开海境。

    而开海境意为在丹田内开辟灵海，灵海无边无际，容纳万物，只有开辟了灵海才能容纳之后的灵府、罡气、结丹。

    根据萧月怡这段时间的观察下来，苏凝雪应该是在结丹境了。

    昔日辉煌的璇女派，如今居然落魄到要让一个结丹境的人当掌门！

    对于萧月怡来说，这事实在是有点不可思议。

    但不管再怎么不信，事实已经摆在眼前了，璇女派的落魄萧月怡这几年来一直看在眼里，而苏凝雪更是累得荒废了自身的天赋，导致其实力一直停留在结丹境，不得寸进。

    萧月怡听说，苏凝雪是在两个星期内达到练气期的神人，她也没有什么神奇功法的辅助，全凭自身天赋！

    萧月怡握紧了手中的空药瓶，往日苏凝雪在门派内四处忙碌的奔波，但还是挤出时间来指导自己的场景历历在目。

    虽然那个指导对于萧月怡来说完全没有丝毫帮助毕竟萧月怡前世的实力还在苏凝雪之上。

    但不管怎么样，璇女派为她提供了庇护所，而苏凝雪也为她提供了突破的契机，这也是毋庸置疑的。

    “嘛我也不是什么忘恩负义之人，只要璇女派不和烛龙国同流合污，那我也不介意帮助苏凝雪你带领门派重回巅峰。”

    萧月怡将空药瓶收进胸口，迈着稳健的步伐，向着门派内走去。

    在鹅毛大雪的遮遮掩掩之下，萧月怡长发飘飘，宛若雪中仙子一般，美艳动人。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四章 修整计划

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    传说，在上古时期，曾有仙女下凡，在一座山峰之上留下传承功法，能够直指飞升大道，不过那功法唯有女性才可修炼，那座山峰也因此被称为璇女峰。

    而璇女派就设立在这座山峰之上，其巅峰时期的时候，划分出十四座山峰，每座山峰都由一位羽衣使管理。

    要知道，羽衣使在璇女派中是除开掌门和大师姐以外权力最高的阶级了，而从羽衣使往下则是霓裳使、守玉人、内门弟子、外门弟子、婢子。

    一位弟子想要成为羽衣使，实力至少也得到化罡镜才行，这还得是在那位弟子有着特长的情况下。

    可以想象，璇女派在巅峰时期有多强。

    但那也只是以前了。

    现在的璇女派百废待兴，只有五座山峰在运作当中，这五座山峰分别是

    璇女主峰，这是璇女派的核心，位于所有山峰的交汇处，要是连这座山峰都废弃了，那璇女派也就完了。

    天音峰，此峰主要为弟子们提供乐器的修练场所，璇女派擅长魔音之道，能够通过瑶琴、萧等乐器对敌人造成精神伤害，这也是璇女派的特长了。

    神丹峰，此峰顾名思义，专门用来提供给门派弟子一个炼丹的场所，可惜的是，目前的璇女派除了掌门苏凝雪以外就没有谁的炼丹造诣能够担任这片山峰的羽衣使了，所以这个山峰由她亲自管理。

    坊市峰，主要是给外门弟子和婢子以及外来人员提供一个居住场所和交易场所，原本设有饭店、酒馆等娱乐设施，但是随着璇女派的封闭，这些店铺也都倒闭了，目前由一位羽衣使管理。

    阵法峰，专门用来给弟子们练习刻画阵法的山峰，目前门派内在阵法造诣上能够担任阵法峰羽衣使的人只有大师姐周秋丝，所以这座山峰还得她一人支撑。

    并且也还好有周秋丝，要不然现在的璇女派甚至没人能启动护山大阵，而要是没有护山大阵的遮掩，璇女派的真实实力早就暴露在其他势力面前了。

    而除开这五座在运作的山峰以外，其他的还有神符峰、神器峰、战武峰、回春峰、占法峰，这几座山峰处于半废弃状态，时不时就有一些想往这方面发展的弟子进去修习。

    苏凝雪拿着璇女派的布局地图喃喃自语“那么关键就是灵田峰和灵兽峰以及玄冰峰了。”

    说起这几座山峰，苏凝雪可是头疼不已。

    璇女峰的气候严寒，实在不适合种植灵药，好在当年的璇女派实力强悍，直接在一座海拔最低的山峰上刻画了恒温阵法，命名为灵田峰，拿来种植灵药。

    但是这个恒温法阵可是个耗能大户，启动一下需要的灵石都是以千为单位的。

    要知道灵石可是个很重要的东西啊，阵法的运转，修士的修行，人与人的交易，都需要灵石。

    而灵石根据其品质分为下品、中品、上品、极品。

    以璇女派现在的灵石储备，要是开启恒温大阵，那是几下子就耗光了，苏凝雪想着都心疼。

    还有就是灵兽峰了，这个山峰原本是拿来饲养灵兽的，但现在璇女派连自己的弟子都养不起了，哪还能养灵兽呢？

    最后则是玄冰峰，这是璇女峰中海拔最高，最寒冷的一座山峰，上面盛产九天玄冰。

    九天玄冰可是个好东西，不管是炼制丹药还是制作法器，都有很不错的效果。

    并且，九天玄冰在古元大陆的其他地方都很少见，可以说是璇女派特产了，具有很高的价值。

    而要是把这玄冰拿出去卖了，那灵石还不是唰唰的来？

    有了灵石不就能启动恒温大阵了吗？有了恒温大阵，灵田不就可以开始高产了吗？

    只要灵田峰开始运作了，那不光能完全运作修习医道的回春峰，也能拿来给弟子们当粮食吃，甚至还能喂养灵兽，重启灵兽峰。

    但这一切的前提都需要九天玄冰。

    玄冰峰的温度实在是太低了，饶是极其耐寒的璇女弟子也很难忍受，目前整个门派，只有苏凝雪和周秋丝能够踏足那里。

    但现在门派百废待兴，总不能让她们俩放下其他的事情去采玄冰吧，那样子效率太低了，真正的本末倒置。

    “唉师傅走得太急，很多事都没交代清楚，就留下这个烂摊子给我，”苏凝雪揉了揉眼睛，说道“总之还是先把除了玄冰峰和灵田峰以及灵兽峰之外的山峰都休整一下吧。”

    “毕竟再过几个月就要招收外门弟子了，尽量给她们提供一个良好的修习环境吧。”

    “秋丝，你觉得呢？”

    周秋丝柔声说道“都听你的。”

    “有你的支持我就放心啦，”苏凝雪思考了两秒，问道“秋丝啊，我们现在门派内有多少弟子啊？”

    “外门弟子两百名，内门弟子五百名。”周秋丝回答道“我们门派封闭了这么长的时间，虽然资源匮乏，但好在功法上乘，底蕴犹在，因此绝大部分的外门弟子都晋升内门了，然而，内门弟子中绝大部分都处于开海境，到达灵府境的只有两人。”

    “其中一人还处在昏迷当中。”苏凝雪补充道。

    “是的。”周秋丝点了点头。

    目前璇女派达到灵府境的两位强者，黄慧心和松可。

    黄慧心目前一人掌管坊市峰等峰，处理各式各样的琐事，已经是累到不行。

    而松可这人就问题很大了，在苏凝雪穿越到这个世界前就莫名其妙的陷入沉睡当中，到现在都还没有醒来。

    也还好松可是一个灵府境强者，再加上苏凝雪的丹药吊着命，要不然她早饿死了。

    周秋丝无奈地说道“只能希望松可她能尽快醒过来吧！”

    “嗯，”苏凝雪点了点头，不想再在这个话题上聊下去，问道“我们要是在任务榜上发布任务，让弟子们来修整废弃山峰，灵石够吗？”

    周秋丝想了想，回答道“只要任务报酬设置合理，那么灵石应该还是够用的。”

    “那就这么定了，”苏凝雪从椅子上跳下来，拍了拍手说道“尽快在招生开始前修整好门派，然后接受外界的任务委托，把灵石全部赚回来！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五章 璇女风筝术

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    萧月怡站在璇女主峰的功法阁门前，对着守门的女子说道“前辈，我要进去挑选功法。”

    守门女子听到萧月怡的话后不可置信的眨了眨眼。

    只有渡过了练体期和练气期，成为内门弟子后，才有资格进入功法阁挑选修仙功法，在那之前，外门弟子修炼的顶多是武功秘籍而已。

    而看萧月怡这样子，难不成是终于从万年练气期走出来了？

    守门女子问道“萧月怡，你这是成为内门弟子了？”

    萧月怡没有回答，只是站在原地看着女子。

    “啊！你看她的衣服！”旁边另一位女子惊呼出声。

    守门女子这才发现，萧月怡穿着的衣服有点特殊。

    一袭白色的素衣，领子上有略微的灰色作为点缀，在冷风的吹拂下衣角微微扬起，赏心悦目。

    守门女子知道，这是璇女素衣，唯有成为内门弟子后才能获得这身衣服，而在晋升为霓裳使后，还会获得青色披帛作为身份的象征，成为羽衣使后则是蓝色，而掌门更是独一无二的紫色。

    萧月怡看着陷入呆滞的守门女子问道“前辈，我可以进去了吗？”

    “哦！当然可以！”守门女子愣愣地点了点头。

    在众目睽睽之下，萧月怡悠然地踏入功法阁内，只留下了目瞪口呆的弟子们。

    但不得不说，璇女派作为曾经的一大顶级宗门，底蕴还是有的，萧月怡前脚刚踏入门内就被书卷的清香味撞了个满怀。

    萧月怡定眼一看，她发现自己面前就是一条被红毯所铺盖的大道，大道延绵百米之长，直通远处的二楼。

    而在大道两边则整齐的摆放着成百上千的书架，每个书架之上，又整齐地摆放着上百本功法，琳琅满目。

    一时间，萧月怡被这如同书海一般的功法阁晃花了眼，她赶紧抬头移开视线。

    但萧月怡这时才发现，她头顶上的天花板居然也悬浮着上百个书架，玄妙异常！

    萧月怡喃喃自语“这数量已经完全不弱于星陨国的皇室功法大殿了。”

    而这么大的一个功法阁，很明显需要人去时刻维护，很快萧月怡就被功法阁的管理员看到了。

    “萧月怡？”黄慧心满脸地诧异之色。

    黄慧心虽然个子不高，但是她身上的蓝色披帛却是非常的显眼。

    萧月怡知道，黄慧心就是负责管理功法阁的羽衣使了，其实力必然比她强！

    萧月怡行了个礼后说道“前辈你好，我是来挑选功法的。”

    ”功法？“黄慧心看到萧月怡的衣服后才恍然大悟，感慨道“萧妹妹啊，你终于成为内门弟子啦，掌门以前经常和我诉苦，说你的境界提升不上去呢！”

    也不等萧月怡回复，黄慧心继续说道“能成为内门弟子就好啊，千万别辜负了掌门的期望哦！”

    “一定不会的。”萧月怡点了点头。

    而此时的黄慧心看样子是完全没有听清楚萧月怡的话，翻着桌上的厚实档案本说道“萧妹妹，你现在是练气期圆满，不用急着去开辟灵海，可以先练习一下我们璇女派的功法，修仙之路任重道远，一步一步慢慢来！”

    “正好，你就是水灵根，我们璇女派主修的就是水系功法！”黄慧心看到档案上的信息眼前一亮，指着一个方向说道“那里摆着的就是我们璇女派的十品水系功法，你去挑一个我们璇女派独门的功法。”

    功法分为十品到一品，一品的功法虽然强悍，但也高深莫测，以萧月怡现在的修为去修习非但不会提升实力，反而会走火入魔，黄慧心建议萧月怡挑选十品功法也是她的好意，同时也是职责所在。

    但黄慧心不知道的是，萧月怡其实有高品级的功法，只不过那些功法都是从天外陨星上带来的，没了陨星的辅助修炼困难。

    最关键的是，陨星给的功法都是金属性的，和萧月怡此身的水灵根不符。

    五行灵根要是修炼属性相同的功法那就会事半功倍，而其他属性的功法虽然也可以修炼，但那这样子就是事倍功半，荒废天赋，得不偿失。

    萧月怡这次前来功法阁是想看看璇女派的水系功法如何，要是太差了那她宁愿修炼陨星给的金系功法。

    不过看样子，璇女派的水系功法倒也没有浪得虚名。

    光是十品的水系功法就已经占了整整五个书架。

    不过萧月怡肯定是不会去随意挑选的，毕竟这些功法大部分都是外界来的，萧月怡的想了解的是璇女派的独门功法。

    书架上的书卷在黄慧心的管理下摆放的很是清楚明白，璇女派的独门功法被专门开出了一个书架。

    萧月怡首先就看到了其中一本功法，璇女心诀！

    根据书架上的介绍，这个心法是所有璇女派功法的起点，只要修炼了这个心法，相当于是为之后所有的璇女功法铺好了道路，修炼起来极为轻松。

    同时，这个功法还有养颜美容的功效。

    萧月怡看到这就知道为什么璇女派是全古元大陆女性心目中的圣地了，她发现，只要是璇女派的功法，那都有这个美容功效啊！

    并且，萧月怡还发现，璇女派的水系功法凌驾于其他所有的水系功法之上，只要学会了璇女派的功法，那就能推演出其他的水系功法，堪称神功！

    萧月怡面露震撼之色，感慨道“璇女派，水系圣地，名不虚传！”

    “不过，璇女派的功法如此之好，是怎么落到今天这个地步的？”

    萧月怡定了定神，将自己衣服上别着的小玉石凑到书架上的凹槽中。

    书架轻微震动，浮现出一行小字身份确认，内门弟子，萧月怡，申请功法璇女心诀，要求达标。请注意，璇女心诀禁止外传，否则按门派法规严惩！

    咔嚓！

    书架上的锁应声打开，萧月怡见了赶紧把璇女心诀放入怀中。

    “接下来再选个魔音功法和御空功法吧！”萧月怡面露期待之色“璇女派利用魔音的远距离攻击配合独门御空术，让敌人追不上，跑不了，只能被活生生打死，我早就想试试这种战术了！”

    只是短短十秒钟，萧月怡已然把陨星给的功法抛之脑后。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第六章 粗鄙之语

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    挑选好功法的萧月怡走出功法阁，陷入沉思之中。

    一个修士没有法器，那和咸鱼有什么区别？

    现在的萧月怡就很缺法器，先不提什么防御法器等稀奇古怪的法器，至少一个能够演奏魔音的法器总要有吧？

    而璇女派大部分人用的都是瑶琴和萧，瑶琴威力大，但是行动不便，适合远距离使用，而萧的威力相对要小一点，但是适合在被近身的时候使用。

    在当年的修仙界曾经流传着一则故事。

    一个结丹境的散修追杀一个灵府境的璇女弟子，结果半天追不上，还被那个璇女弟子用瑶琴轰了个半死，最后好不容易追上了，结果那个璇女弟子丢下瑶琴，当着他的面掏出了一支竹萧

    萧月怡知道，这则故事其实还没完，要是那个散修还是不死，那璇女弟子还会掏出长剑指虎等兵器。

    对于璇女派这种大宗门来说，肯定不会只在一条路上走到黑，她们必定会辅修其他兵器，否则太容易被针对了。

    专修其他兵器的战武峰就是最好的证明。

    而对于萧月怡来说，她现在连瑶琴和萧都没有，哪还能顾及其他兵器呢？

    萧月怡知道，如果她直接去向苏凝雪要一个瑶琴，那么苏凝雪肯定会给的，但是她并不是很想这么做。

    除此之外，璇女派是有免费为弟子提供乐器的，瑶琴、萧、琵琶什么的应有尽有。

    但这个质量嘛不提也罢。

    或者，还可以去执行门派发布的任务，获得灵石和贡献点等报酬。

    通过这个贡献点，能够在门派内兑换高品功法法器等物品。

    当然，越好的法器价格肯定越贵。

    而萧月怡对于这个贡献点的获取已经有了计划。

    陨星给的功法里面还包含了炼器功法，萧月怡在身为一国女将的时候还是享誉全大陆的炼器大师。

    虽然现在因为修为的关系，炼制的法器质量也不比从前，但现在璇女派内急缺擅长炼器的人，甚至连专门炼制法器的神器峰都处于半废弃的状态，而萧月怡要是去接炼制法器的任务，那贡献点还不是唰唰的来？

    而法器根据其品级分为法器，宝器，灵器，仙器，神器。

    神器最好，法器最次，而每级又分为下品，中品，上品，极品。

    萧月怡现在的实力，破天了只能做出极品法器，但她肯定是不想用这种法器的。

    她的目标至少是宝器！

    自己做不出来没关系，到时候直接用贡献点去兑换门派存着的高品法器！

    想到这，萧月怡加快脚步，向着璇女主峰的录事大殿内走去。

    录事大殿是用来记录璇女派内一切事务，进行安排处理的地方，萧月怡内门弟子身份登记就是在那里完成的。

    而门派内给弟子发布任务的地方也在录事大殿之中。

    萧月怡踏入大殿大门，看清内部景象后目瞪口呆。

    众位女弟子拥挤在任务榜单前，香肩碰撞，胸口挤压，清脆的交谈声犹如百鸟争鸣一般，嘤嘤燕燕，体香纠缠，那叫一个刺激。

    “这是全门派弟子都来了吧？”萧月怡一脸懵逼“发生什么事了？”

    事关自己的赚钱大计，由不得萧月怡不关心，她咬了咬牙，钻入人群当中。

    在全身上下都被不同的手摸了一遍之后，萧月怡终于来到了任务榜单前。

    映入眼帘的是几个全新的任务。

    修整神器峰、修整神符峰、修整战武峰

    萧月怡身旁一位女子惊呼道“哇，宗门这是有大动作啊！”

    “这么多山峰都要重新修整，不得了不得了！”

    “听说是再过几个月宗门就要开始招生了，所以现在得把设施修好。”

    萧月怡听着众女的交谈声，内心有了一点想法。

    而此时，一位身材娇小，身披紫色披帛的小女孩站在了大殿二楼之上。

    众女见了异口同声道“掌门好！”

    “弟子们好啊！”苏凝雪尝试着让自己看起来威严一点，但她那娇嫩可爱的嗓音让一切的努力都成了徒劳。

    一时间，一楼大厅再次喧哗起来。

    “掌门好可爱啊！”

    “有一个比自己还矮的掌门真的太棒啦！”

    苏凝雪听着台下众女的交流声，终于是无法维持住自己那严肃的表情，娇喝道“都t给我安静！”

    全场顿时安静下来，而苏凝雪身后的周秋丝听到这话更是整个人都不好了。

    苏凝雪并没有注意到周秋丝那阴沉的脸色，她看着下方安静下来的众女，满意地点了点头，说道“我们璇女派将在两个月后逐渐打开封闭的山门，开始多年来的首次招生，为此我们决定，重新修整璇女主峰、天音峰、神丹峰、神符峰、战武峰、回春峰、占法峰、坊市峰、阵法峰等大小山峰”

    “务必给新来的弟子们留下一个好印象，让外界看看，我们璇女派的名声不是白来的！”

    台下众女听着苏凝雪的讲话，心情激动，这些人都是璇女派的老弟子了，对门派的归属感极高，对于她们来说，门派和自己的家没有任何区别。

    而这种关乎全门派的大事，能让她们参与进来那当然是在所不辞，至于报酬什么的那都不重要了。

    苏凝雪一番长篇大论之后，终于是进入了正题，她指着身后的二十多位守玉人弟子说道“想要参与到修整计划的弟子请去找这几位守玉人，听从她们的安排，她们会带领你们加入到建设当中。”

    语罢，这二十多位守玉人下到大厅之中，喊道

    “会画符的到我这来！”

    “懂一点炼器的来我这！”

    “在医术方面有造诣的来我这！”

    “什么都不会的就找我！”

    这些守玉人是苏凝雪矮子里拔高个挑选出来的，都是在画符或者炼器等方面有一点造诣的人，毕竟那些山峰里的专业仪器要是让不懂的人去的话只能是搬搬东西，要不然还会帮倒忙。

    一时间，录事大殿再次繁忙起来。

    苏凝雪看着热情极高的弟子们，老气横秋地说道“都是好孩子啊，我很欣慰！”

    “说粗鄙之语的掌门，我很失望！”一道幽怨的声音在苏凝雪的身后响起。

    苏凝雪面色一僵，转身就要跑。

    周秋丝直接拉住苏凝雪的披帛，硬生生把她扯到怀中，双手从背后环抱住苏凝雪那盈盈一握的纤腰，凑到苏凝雪耳边吹着气“事不过三，对于凝雪这种不听话的孩子该怎么处理呢？”

    苏凝雪脸颊通红，从耳朵那传来的异样感觉令自己双腿一软，直接倒在周秋丝的怀里。

    “以后不要在其他人面前说这种话了哦！”说着，周秋丝双手极不老实的捏了捏苏凝雪腰部的软肉。

    苏凝雪被捏得浑身酸软，她很想对周秋丝说点什么，但总觉得自己一张嘴就会发出奇怪的声音，只能蜷在周秋丝怀中，死死地捂着自己的嘴。

    周秋丝嗓音沙哑“知道了吗？”

    苏凝雪感觉周秋丝的话内还有另一层意思，但她现在整个小腰都掌握在周秋丝的手中，微微一动就会受到强烈的刺激，完全不能思考，只能慌忙地点了点头。

    “以后要是再说这种话可不是这么简单了哦！”周秋丝手上再次捏了捏。

    “咿！”苏凝雪抑制不住地发出毫无掌门威严的叫声，她这才发现，自己下面的大厅全是弟子。

    这要是被弟子们看到了该怎么办？

    苏凝雪呼吸一窒，身上不知道从哪里涌出一股力气，挣脱开周秋丝，运起御空术直接消失在天边。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第七章 我有一个小秘密

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    随着璇女派日渐落魄，就连原本人流量极大，时刻都在产生噪音的神器峰都安静了下来，里面的设备甚至都没有经过保养，散落着满地的灰尘。

    不过今天的神器峰，终于是出现了不一样的光景。

    萧月怡看着面前足足三米高的铁制傀儡，满意地点了点头“虽然这里的设备老旧，我的炼器技术也降低了很多，但做个傀儡倒是勉强够用了。”

    天外陨星中记载着一个炼器功法，能够炼制出具备行动能力的傀儡，并且根据其材料和炼器造诣的不同，炼制出的傀儡也会拥有不同的功能。

    将这个傀儡制造术修炼到极致，甚至让傀儡产生灵智！

    当然，萧月怡现在可没有这种能力，哪怕是在她前世的时候，也没有能力炼制出拥有灵智的傀儡，这也是她心中的一大遗憾了。

    而萧月怡现在炼制出的傀儡只是最低级的，没有攻击能力，也干不了复杂的活，只能依照固定的路线搬搬东西而已。

    不过现在的璇女派人数严重不足，想要在两个月内修整完这么多座山峰实在是有点赶，而萧月怡的这个铁傀儡，哪怕是只能搬东西也能提供很大的帮助。

    萧月怡的计划就是用这个傀儡去修整山峰，赚取足够的贡献点。

    不过萧月怡目前就只有这一个傀儡，以修整计划那繁忙的工程来看，肯定是不够用的，她必须做出更多的傀儡。

    可是以她现在的实力，做完一个傀儡就要用好几个小时的时间回复灵气，一天下来她最多只能做出三个傀儡。

    这还是在她身具灵脉的情况下！

    “唉，这些傀儡来源该怎么解释都是个问题呢总之先做着吧。”

    萧月怡无奈地叹了口气，再次投入到紧张的傀儡炼制当中。

    五个小时后，被分配到神器峰进行修整的弟子终于来了，然而她们才刚踏入神器峰，看到的第一眼便是

    两个铁制的巨大傀儡，其身上闪着摄人心魄的寒光，手中更是举着比它整个人还大的巨石！

    一位弟子瞪大眼睛，结结巴巴地说道“这这是啥？”

    “我们门派啥时候能炼制傀儡了？”

    众位弟子议论纷纷，而那位带领弟子的守玉人反应更是激烈，她直接喊道“这绝不是我们门派内的产物，我们门派被入侵了，你们出两个人去通报掌门，其他的人跟我拖住它！”

    说着，守玉人手上灵光一闪，一个瑶琴便直接出现在她的面前，作势就要对铁傀儡发动攻击。

    “等一下前辈，这是我炼制的傀儡！”

    守玉人听了手上动作一顿，看着铁傀儡肩上的倩影，目瞪口呆地惊呼道“萧月怡？”

    一位弟子质疑道“你确定这是你炼制的傀儡？”

    “真的啊！”

    说罢，萧月怡拍了拍身下的傀儡，而傀儡听话的把手中的巨石放下。

    看到这一幕，众女瞬间就炸了，一时间议论纷纷。

    “萧月怡，我们门派内哪有这种傀儡的炼制方法，你是怎么炼出来的！”

    “别说是我们门派了，这种傀儡就算是全古元大陆都很少好嘛！”

    “萧月怡，你这人有问题！”

    守玉人听着众人的交流声一阵头疼，说道“这种事不是我们能处理的了，去请掌门吧！”

    “前辈，你刚才已经叫人去请掌门了。”一位弟子说道。

    守玉人听了赶紧回头查看，她这才发现自己身后真少了两个弟子，只能捂着脸说道“平常都不见你们这么积极，叫掌门的事跑得一个比一个快！”

    话音刚落，天边一道流光划过，转瞬间就来到了众女头顶。

    众女见了眼前一亮，喊道

    “掌门好！”

    “掌门，你下面被看到了！”

    要是平常的时候，苏凝雪肯定会好好教训一下这些问题弟子，不过她现在可没有这个心情。

    苏凝雪看着铁傀儡身上的萧月怡面色一沉，迸发出一股恐怖的气势，压得众女冷汗直流，而萧月怡更是被这股气势压制地喘不过气来。

    “臭铁皮，放开我的弟子！”

    苏凝雪娇喝道，手上更是一掌轰出！

    轰！

    一道排山倒海的白雾气浪扭曲空气，猛地打到铁傀儡的身上，直接将其轰出碎渣，而萧月怡更是被余波震飞二十米远！

    苏凝雪手上一扭，紫色的披帛不断延长，化为一道绳索，轻柔地把萧月怡抓了回来。

    苏凝雪看着面色苍白的萧月怡喊道“月怡，你没事吧！”

    萧月怡眼冒金星，下意识回答道“我我有事”

    苏凝雪见了赶紧掏出一颗丹药塞入萧月怡口中，而此时一旁的守玉人小声说道“掌门，这铁傀儡好像是萧月怡她自己做的。”

    “哈？”苏凝雪一脸懵逼“你们不是说门派被铁傀儡入侵了吗？”

    “不不不，”守玉人赶忙摇了摇头“这是我的问题，我一时间太紧张了，没能发现这傀儡是自己人。”

    而此时萧月怡在丹药的作用下终于是回过了神，她颤颤巍巍地举起了手拍了两下。

    仅剩的一个铁傀儡看样子是受到了萧月怡的命令，迈着沉重的步伐，一步一步的走到苏凝雪的面前。

    萧月怡说道“掌门，现在门派内这么缺人，所以我炼制出这个傀儡来干杂活，而弟子们就可以去干更复杂的活了。”

    苏凝雪问道“这铁傀儡性能如何？”

    “可以搬起比自身重两倍的东西，能够全力运作四个时辰。”萧月怡解释道。

    “哦这样啊！”苏凝雪缓缓地点了点头，忽然话锋一转，严肃地说道“月怡，你实话实说，这傀儡炼制法你是从哪里找到的。”

    萧月怡听了精神一震，她知道，最关键的时刻要来了，成败在此一举。

    “掌门，这个傀儡炼制法是我在功法阁内找到的。”

    “功法阁？”苏凝雪一脸懵逼，转头看向刚赶来的黄慧心问道“慧心啊，我们功法阁里有炼制这个傀儡的功法吗？”

    “唉？”黄慧心仔细地观察着铁傀儡说道“没有啊！”

    苏凝雪听了低头看向怀里的萧月怡。

    萧月怡直视苏凝雪那精致的小脸蛋，说道“我的确是在功法阁内找到的，就在一个书架的夹缝内。”

    “我之前还刚去过功法阁呢，慧心前辈可以作证！”

    苏凝雪听了转头看向黄慧心。

    黄慧心愣愣地点了点头“月怡妹妹之前的确来过功法阁。”

    苏凝雪再次低头看向怀里的萧月怡说道“月怡，你找到的那本功法呢？拿出来给我看看。”

    萧月怡听话地掏出功法书卷交给苏凝雪。

    一时间，全场一片寂静，只有苏凝雪那唰唰的翻书声。

    终于，苏凝雪将视线从书卷上移开，意味深长地看着萧月怡，说道“萧月怡发现金星傀儡炼制术，对门派贡献极大，奖励一千点贡献点。”

    全场顿时议论纷纷。

    黄慧心更是面色一僵，一本这么重要的功法被她遗忘在功法阁的角落，这绝对是她的一大失职。

    苏凝雪见了温柔地说道“慧心，不要放在心上，你最近这段时间这么忙，有点小失误是很正常的，换我来都不一定比你做的好！”

    黄慧心听着苏凝雪的话只觉得内心一股暖流，点头道“掌门，我会继续努力的！”

    而此时的苏凝雪将萧月怡拉到一边，仰头看着她说道“我想，这个功法不是你从功法阁内找到的吧！”

    萧月怡听到这话面色一变，最近这段时间，她愈发觉得苏凝雪好说话，对苏凝雪的警惕更是日渐降低，甚至胆敢将傀儡炼制法这种来历不明的东西冒险拿出来，换取好处。

    但果然还是没有瞒过她吗？

    刚才苏凝雪那一掌的恐怖威能，萧月怡现在还历历在目，以她现在的实力，遇到那一掌真的是毫无反抗之力。

    我会被苏凝雪杀了吗？还是说会被逐出山门？

    一时间，萧月怡内心无比后悔。

    但令萧月怡没想到的是，苏凝雪竟是完全没有这方面的想法，她语气轻快“你既然把这功法拿出来了，就代表你是和我们门派站在一条线上的，这点才是最重要的。”

    “至于这个功法来源问题嘛，”说着，苏凝雪调皮地眨了眨眼“谁没有一点小秘密呢？不是吗？”

    萧月怡听了顿时一愣，低头注视着苏凝雪，一时间不知道该说些什么。

    苏凝雪不在这个话题上纠缠下去，她挠了挠小脸蛋说道“月怡啊，为师这段时间一直很忙，都没有怎么关注你，对不起啊！”

    说着，苏凝雪掏出了一支竹萧“来，作为你晋升内门弟子的奖励！”

    极品灵器，紫竹灵箫！

    萧月怡愣愣地接过竹萧，竟是连感谢的话都忘了说。

    “凝雪！门派的丹药又要用光！”

    “哇，这些问题弟子是都把丹药当饭吃吗！”苏凝雪转头拍了拍萧月怡说道“为师先去忙了哈，你继续努力！”

    “嗯”

    萧月怡紧握手中的竹萧，看着天边远去的苏凝雪，缓缓地点了点头“我会的！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第八章 我穿越了你呢

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    自巍峨的璇女峰而下，行走数百里便是永安镇。

    比起清冷孤寂的璇女派来说，这里就热闹多了。

    酒馆、病坊、书肆各式各样的房屋楼台鳞次栉比屋檐交错，楼房之下，石砖铺筑的道路犹如蛛网般向外扩张，人来人往，车水马龙络绎不绝。

    沿着道路向蛛网中心走去，一片青砖铺筑的巨大广场映入眼帘。

    广场足足有百米之宽，其中男女老少摩肩擦踵，空气中弥漫着燥热的气息。

    广场虽大，但对于越聚越多的人群来说，还是有点小了，有的人甚至被硬生生地挤出了广场。

    一时间，叫骂声、推搡声此起彼伏。

    但哪怕如此，人群还是不约而同的给女子们让开一条道路，让她们站在广场的中心处。

    而这些女子之间也极具默契，虽然鲜有交流，但每个人都时刻注意自己的脚下，以防止自己踏上广场最中心的高台上。

    从高空俯瞰下去，整个永安镇诡异无比，人群如同蚂蚁一般多，而越往蛛网的中心走，人群就越为密集，可是一旦到了最中心的高台处，却又是空无一人。

    一位书生模样的男子看到这密集的人群再也忍不住心中的好奇心，拍了拍一旁的老农问道“大爷，今天是什么特殊的日子吗？这么人这么多啊！”

    “你小子才刚来这地方吧，”老农笑了笑，解释道“两个月前璇女派的仙子下山公布招生消息，而今天就是招生的日子，很多女子千里迢迢来到这里，为的就是能够拜入璇女派，成为那强大的仙人。”

    书生听了恍然大悟“原来如此！”

    书生虽然初来乍到，但是对这个小镇的风俗已经有了一定的了解。

    他知道，这繁华的永安镇在百年前还是一片荒芜的山野，而随着璇女派在古元大陆上的名声愈发响亮，很多人都特地来此地寻求璇女的庇护。

    而其中有一些女子天赋异禀，被璇女派招入山中，而有些人虽然没能成为璇女弟子，但她们并未离去，反而是在此地驻扎下来，成家立业。

    而璇女派也经常下山游历，帮助这些居民斩妖除魔，居民们也经常为璇女派免费提供食物木材等资源作为回报。

    在璇女派的努力下，这片地区妖魔恶匪极少，人口蓬勃发展，只是短短百年的时间就成为了一片繁华的大城。

    并且，在璇女派的影响下，这个城镇也形成了别具一格的习俗文化，比如崇尚音乐、重女轻男等。

    哪怕是在璇女派封闭山门以后，这些风俗也还是没有改变。

    永安镇的每一个居民都是在璇女派的传说下长大的，而今天璇女仙子就要下凡选取弟子了，这让他们如何能平静下来？

    不过是男是女，是老是少，都聚集在这片广场之上，等待着璇女的到来。

    对于初来乍到的书生来说，哪怕他不在这片土地上长大，哪怕他不可能加入璇女派，但对于传说之中的璇女仙子，他还是无法抑制心中的好奇，找了个合适的角度看向了广场最中心处的高台。

    那是整个永安镇的核心，望仙台！

    两小时后，天边亮起一道白光，这道白光是那么的耀眼，哪怕是在烈日之下，却还是被镇民们看得一清二楚。

    “那光是啥啊？”

    “别是陨石吧？把我们砸死了怎么办？”

    “今天可是璇女来招生的日子啊，求老天爷不要出意外啊！”

    一时间，镇民议论纷纷，担忧的情绪开始蔓延起来。

    而这道光看样子就是对着永乐镇来的，非但没有暗下去，反而是越来越亮。

    近了！近了！越来越近！

    终于，镇民们看清了那道光的真面目。

    书生看着遮天蔽日的阴影嘴唇微颤“这是啥啊！”

    只见一个梭形的白色灵船浮在高空之上，灵船曲线优美，不见分毫拼接的痕迹，当真是巧夺天工。

    而在灵船两侧，两扇如同鱼鳍一般的巨大翅膀微微扇动，每一次都能掀起巨大的灵气风暴，扭曲空气，在阳光的照射下闪着摄人心魄的光芒。

    镇民们已经是被这遮天蔽日的灵船彻底震撼到，内心中仿佛有一个大鼓在轰轰做响，终于抑制不住情绪，惊呼道

    “这是玉女号啊！”

    “有生之年居然能看到实物，死而无憾啊！”

    “我第一次如此清晰的感受到灵气的波动，我是不是有天赋当仙人啊！”

    “得了吧，这样子岂不是全场几千人都能当仙人了！”

    玉女号内。

    周秋丝在驾驶舱处，不断地运转功法驱动灵船，气喘吁吁地看着下方情绪激动的镇民们，面露苦笑。

    这灵船在几千年前就露过面了，当时的璇女派还在巅峰期，这种灵船要多少有多少。

    而现在，璇女派内这种灵船只剩下了十艘，并且还有着不同程度的破损。

    周秋丝现在驾驶的已经是保存地最完整的那一艘了。

    而除此之外，还有一艘船，哪怕是放在当年巅峰时期的璇女派也是很宝贵的战场杀器。

    不过，要是把那艘开出来的话，估计得把镇民们吓傻，并且，那艘灵船驾驶要求极高，以现在的璇女派来看，没有一个人能开出来。

    周秋丝深深地吸了一口气，小心翼翼地降低灵气输出，尝试降低灵船高度。

    对于周秋丝来说，她现在可是狼狈极了。

    但对于灵船外的镇民们来说，这可是太帅了。

    如此巨大的玉女号灵船，掀起的灵气波动肉眼可见，居然还能平稳落到了望仙台之上，不得了啊！

    镇民们眼都不敢眨一下，生怕自己错过什么，死死地顶着望仙台上的玉女号。

    噗！

    玉女号尾部泄出一道道灵气，而原本那毫无缝隙的船身忽然裂开了一道口子。

    这竟是船身上的舱门！

    镇民们一阵惊叹。

    而此时舱门已经完全打开，一位扎着高马尾，面容精致，身披蓝色披帛的璇女走了出来。

    镇民们一个个瞪大了眼睛，就像是要把这位仙子刻到眼睛里一般，看个不停。

    整整过了两秒，镇民们终于反应过来，不约而同的跪下喊道“恭迎璇女仙子大驾！”

    整整几千人同时跪下，这等场面哪怕是周秋丝也被震撼到了，她这才发现，自己还是低估了璇女派在外界的声望。

    就在周秋丝想要让镇民们起身的时候，一道极不和谐的声音传遍全场。

    “卧槽！我居然穿越到了这个世界！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第九章 苏凝雪是我老婆哒！

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    唐蕊原本是一名华国的服装设计师，在业界拥有很高的知名度，她所设计的服装真正的做到了引领世界的潮流。

    业内曾经做过一项调查，发现踏入服装设计这一行的新人，其中有一半以上都是将唐蕊设为自身的榜样，目标是成为像她那样的人。

    而这么一位享誉世界的名人，她的私生活却很是保守，没有多少人知道，唐蕊其实是一个爱看动漫爱玩游戏的宅女。

    她的宅已经到了一定的境界，甚至是经常在网上发表与其身份严重不符的言论，比如“xxx是我老婆，不服拔剑”之类的话。

    总的来说，唐蕊和那些看见女人就喊老婆的“死肥宅”没有什么本质上的区别。

    如果硬要说区别的话，那也只有唐蕊的性别问题了，唐蕊作为一个面容姣好的妹子，同时也是拥有一定知名度的名人，天知道她被多少“死肥宅”叫过老婆。

    而对于唐蕊来说，她也乐于成为大家口中的“死肥宅”，我每天看番玩游戏，赚的钱还比你们多，不挺好的嘛！

    唐蕊对于动漫的喜爱，已经是到了每个月的新番必看的地步了，而这个月的一部新番更是深深地吸引了她的注意。

    那部动漫名叫《古元之主》。

    这部动漫讲述的是龙傲天男主称霸古元大陆，成为一代仙人的故事。

    唐蕊原本是不太喜欢看这部动漫的，这动漫剧情老套，制作粗糙，而她对其中的龙傲天男主更是没有丝毫的好感。

    直到动漫中一位女角色的出场。

    身作优美的璇女素衣，一袭银白色的长发飘飘，身材娇小，萌点十足。

    在看到这位璇女派掌门的第一眼，唐蕊就为之倾倒，有关她的周边不知道买了多少，更是一天二十五小时高强度不间断和网上的“死肥宅们”争老婆。

    可惜的是，唐蕊听说在原著小说之中，这位人气极高的萝莉被天杀的作者发便当了。

    这也导致唐蕊根本不敢去看原著，就连看动漫的时候都是提心吊胆的。

    直到有一天，唐蕊在看最新一集的时候，她看到了令自己睚眦欲裂的一幕。

    她的“老婆”，璇女派掌门，真的被男主杀了

    “卧槽！天杀的男主，天杀的作者，我要寄刀片啊！”

    唐蕊心态炸裂，一气之下一拳打穿了电脑屏幕，结果触电而亡。

    那一天，全服装设计业都在为这位艺术大师的英年早逝而惋惜。

    但或许是老天爷听到了唐蕊的诉求，她非但没死，而且还穿越了。

    到现在，距离唐蕊穿越到新世界已经过去了整整两天，这两天内，唐蕊一直害怕自己穿越者的身份暴露，因此极少与他人交流，这也导致唐蕊整整两天的时间都没搞懂自己在哪个世界。

    “这么多人聚在这里是干啥呢？”

    唐蕊看着广场上的人山人海，终于忍不住心中的好奇心，凑了过去。

    好奇的小猫有鱼吃，经过长达两个小时的等待，唐蕊终于明白了人群聚集的原因。

    她看着遮天蔽日的阴影，一脸懵逼地喃喃自语“这这灵船怎么有点熟悉啊？”

    倒也不能怪唐蕊现在还没有认出来，那部动漫一直把视线集中在男主身上，而璇女派的出场已经是好多集后的事了。

    唐蕊愣愣地看着玉女号缓缓降落，直到舱门打开

    一件熟悉的衣服映入唐蕊的眼帘。

    唐蕊看动漫的时候，璇女派才刚出场她就被那精致的璇女素衣惊艳到了，哪怕是以她这般的服装设计师都忍不住自己去复制了一件，偷偷摸摸地穿。

    “难不成这是‘古元之主’的世界？”

    唐蕊喃喃自语，而她身边集体下跪的人群更是印证了她的猜想，她终于忍不住内心的震撼，直接脱口惊呼“卧槽！我居然穿越到了这个世界！”

    全场寂静

    人群不约而同的转头看向唐蕊。

    一时间，唐蕊只觉得几千双饱含恶意的目光聚集到自己的身上，浑身僵硬，冷汗直流。

    不过好在周秋丝并不在意唐蕊的“胡话”，她神情自若“都起来吧！”

    听到这话，人们终于是收回了不善的目光，集体起身。

    唐蕊拍了拍饱满的胸口，松了口气“吓死我了！”

    唐蕊环顾四周，最后看向高台上的一众璇女弟子，神色复杂。

    没想到，我居然穿越到了这个世界，我到底该怎么办？

    是安安稳稳的当个凡人度过这一生，还是走上修仙之路？

    唐蕊对自己的服装设计很有信心，她坚信，自己设计的服装哪怕是在这个世界也会有很高的人气，衣食无忧并不是难事。

    但是当一个凡人，自己的命就都掌握在修士的手中，要是那些邪派的修士心情不好，天知道会对她干出什么事。

    而成为一个修士的话，也并不代表自己就安全了，熟知剧情的唐蕊很清楚，修仙之路极为漫长，路上危险一个比一个多，有极高的可能在中途陨落，甚至还不如一届凡人活得长。

    但是我好不容易来到了这个世界，就要这么平凡的度过吗？

    一时间，唐蕊在动漫中看到的剧情画面如同走马灯一般，不断地在她脑海闪过，最后定格在苏凝雪被男主一剑穿胸的一幕。

    天杀的作者，这能忍？

    开什么玩笑，我要是不去改变这个剧情，那我真是给穿越者丢脸！

    就算你有主角光环又如何，我身为一个熟知剧情的穿越者，想要对付你还不简单吗？

    唐蕊紧握拳头，猛然转身，向着中心的高台走去。

    一路上，镇民看到唐蕊后便马上给她让路，竟是营造出一种千军万马避白袍的感觉，让她忍不住面露笑意，心中更是亢奋。

    嘿嘿，我亲爱的老婆，我来啦！

    唐蕊走上高台，加入排队之中，一阵耐心等候，终于轮到她了。

    一位璇女弟子对唐蕊说道“请将手放到石碑之上。”

    唐蕊看着面前的石碑，点了点头，悠然地将手放了上去。

    无属性灵根！

    “哈？”唐蕊不可置信地看着石碑上的大字，心中的雄心壮志彻底消失不见，哇凉哇凉的。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十章 真・金手指

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “我”

    唐蕊看着石碑上的大字，张着嘴不知道该说些什么。

    灵根是人踏上修仙之路的根本，无属性灵根的人根本不能修炼出灵气，只能在练体期徘徊，充其量就是一个武者而已。

    同时，灵根根据五行划分为水灵根、土灵根、金灵根、木灵根、火灵根。

    唐蕊原本觉得，自己就算没有水灵根那至少也得有其他的灵根吧？

    但哪想到，自己居然是无属性灵根！

    无属性灵根我怎么拜入璇女派啊？

    无属性灵根我怎么见到我老婆啊？

    无属性灵根我怎么去对付男主啊？

    唐蕊面露绝望之色，呆呆地望着石碑，默不出声。

    石碑前的璇女弟子见了安慰道“不要太在意，就算是无属性你还是可以修炼的。”

    这种话要是其他人可能就信了，但熟知剧情的唐蕊很清楚，自己的修仙之路怕是完了。

    难道我就要眼睁睁地看着我老婆被杀？

    不，讲道理，我这样子连男主都见不到，更别说看到我老婆了。

    唐蕊嘴唇微颤“所以我能拜入璇女派吗？”

    璇女弟子沉默地摇了摇头。

    以前的璇女派只收水灵根的弟子，这一次放宽要求也愿意收其他四系的灵根，这已经是最低要求了。

    要唐蕊这种无属性灵根的人干嘛？干杂活吗？

    不好意思，璇女派内有一堆日夜不停工作的傀儡，根本不需要苦工。

    璇女弟子见唐蕊还站在石碑前，便催促道“不要失望，你明年还有机会，现在先回去好好锻炼身体，下次再来。”

    璇女弟子的话已经说的很委婉了，但对于场上其他女子来说，这话中的冷酷意味不要太明显。

    一时间，排在唐蕊身后的人愈发紧张，而已经被收入到玉女号中的人看到这一幕面露得意之色。

    唐蕊双拳紧握，嘴唇更是被咬得出血，她知道，自己的修仙之路还没开始就已经结束，而老婆什么的更是妄想。

    唐蕊只觉得胸口异常沉闷，根本喘不过起来，低头转身就要离去。

    而此时，排在唐蕊身后的女子看到她的手指惊呼道“啊！你的手指怎么了？”

    唐蕊见了赶忙低头查看。

    只见自己的右手中指，不知何时居然变成了一片金黄！

    这这是什么情况？

    唐蕊看着变成“金子”的中指，忍不住伸出另一只手去捏了捏。

    一个半透明的面板在唐蕊眼中展开。

    点石成金(充能中250)服装设计(大师级)、卖萌(熟练)、演技(入门)、灵根(无属性)

    唐蕊看到这一幕眼前一亮，浸淫电子圣贤书的她反应极快。

    这莫非就是我的金手指？

    唐蕊赶紧了解起来。

    在璇女弟子不耐烦的目光注视下，唐蕊很快就搞懂了这个“真・金手指”的作用。

    点石成金，顾名思义，唐蕊可以将触碰到的人和物进行升级，她现在的演技是入门，那么唐蕊就可以顺着入门、熟练、精通、完美、大师、宗师的轨迹，一路升级。

    同时，这个金手指每次使用之后都需要一定的时间进行充能，越是高级的物品进行升级需要耗费的能量就越多。

    但毕竟是点石成金，至少也需要石头才行，唐蕊也不能无中生有的去升级。

    但是无属性灵根也是灵根啊！

    唐蕊内心激动，赶紧选择对自己的无属性灵根进行升级。

    只是眨眼间，唐蕊眼中的面板就变了个样。

    点石成金(充能中1)灵根(水属性)、卖萌(熟练)

    璇女弟子看唐蕊一动不动的摸着中指，关心地问道“你没事吧？”

    “没事！没事！”唐蕊笑了笑。

    璇女弟子听了嘴角抽搐，你没事还待在这里干嘛，还不赶紧让开位置！

    唐蕊身后排着的女子们也不敢催促，生怕自己给璇女弟子留下不好的印象。

    唐蕊看了眼石碑，面露恳求之色“璇女仙人，能不能让我再测一次？”

    这话一出，璇女弟子就忍不了了“你再怎么测结果也是一样的！下去吧！”

    “就测最后一次！”唐蕊恳求道。

    璇女弟子面露无奈之色，看向身后的周秋丝。

    周秋丝沉默地摇了摇头，意思很明显了。

    要是让你重新测一遍，那后面的人岂不是都想要再测一次了？

    而此时台下的镇民也忍不了了，他们直接喊道

    “你这女娃，咋就这么执迷不悟呢？”

    “不要浪费仙子的时间，还不赶紧下来！”

    一位看样子是散修的人说道“不要占着璇女派是名门正派就无理取闹，要是其他门派你早被打死了！”

    唐蕊听了咬着牙，面露狠色，直接将手伸向石碑。

    一旁的璇女弟子完全没想到唐蕊会忽然这样，一时间没有反应过来，眼睁睁地看着唐蕊将手伸到石碑上。

    水属性灵根！

    全场寂静

    周秋丝看着石碑一脸懵逼“坏了？”

    一旁的璇女弟子将手放到石碑之上。

    水属性灵根！

    璇女弟子歪了歪头“没问题啊。”

    周秋丝想了想，转头对身后的璇女弟子说道“把备用的灵根检测石拿出来吧！”

    “是！”

    璇女弟子力大无穷，直接从玉女号搬出来一个巨大的石碑，看得众人一阵惊叹。

    周秋丝对唐蕊说道“你再试试。”

    唐蕊再次将手放了上去。

    水属性灵根！

    “这”周秋丝面露尴尬之色，将自己的手放了上去。

    水属性灵根！

    这下子周秋丝基本确定了，就是之前那个石碑有问题。

    “不好意思啊，”周秋丝饱含歉意地看着唐蕊说道“之前的石碑出了点问题。”

    “没事，我不在意。”唐蕊摇了摇头。

    “欢迎加入璇女派。”周秋丝看样子是真觉得自己对不起唐蕊，亲自将其领入玉女号中。

    台下众人见了再次感慨道

    “这就是璇女仙子啊，你看！多温柔啊！”

    “都说璇女派是名门正派，今日一见名不虚传！”

    璇女弟子听着台下的吹捧声脸颊微红，赶忙喊道“测试继续，下一位！”

    之后的测试倒是没有发生意外，很快就筛选出了一千多名具有灵根的女子。

    这些具有灵根的女子笑嘻嘻的踏入玉女号之中，而没有灵根的女子只能在一旁眼睁睁地看着舱门关闭，那脸上的落魄之色让人怜惜不已。

    轰！

    玉女号扇动翅膀，爆发出强烈的灵气风暴，载着满满当当的新弟子，转瞬间就消失在天边，引得镇民们又是一阵惊叹。

    很快，人群散去，只留下一批神色各异的修士，运转御空之术，四散在天边。

    “璇女派重新开放山门，这件事必须通报宗主！”

    “这璇女派，什么时候出世不好，偏偏在这时候！”

    “这一次招收弟子只出了一艘玉女号，其中实力最强的羽衣使也只有化罡境，这到底是对这次招生不在乎还是”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十一章 二五仔

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    玉女号的窗外，云雾缭绕，一切的事物都化为残影，飞速掠过，激起众女们此起彼伏的惊叹声。

    “哇！速度好快啊！”

    “我真的在天上啊！”

    “璇女派万岁！”

    比起这些心情激动的本土居民来说，唐蕊这个穿越者倒是冷静多了，毕竟上一世飞机什么的也坐过不少了。

    “但不得不说，这速度还真是快啊！”唐蕊看着窗外掠过的云彩，感慨道。

    灵船的飞行速度不单和它的品级本身有关，也和其驾驶者的修为有关。

    而玉女号是下品仙器，放眼整个古元大陆都是顶级的存在了，对于其驾驶者的要求更是不低。

    周秋丝作为一个化罡镜修士，也只是勉强够到了驾驶者的最低门槛，而要是让其他门派的化罡镜修士来，是绝对不能将玉女号的速度提到这么快的。

    究其原因还是周秋丝在驾驶玉女号的时候运转的是璇女派的功法。

    玉女号本就是璇女派自制的灵船，对于璇女功法的匹配度是很高的，再加上璇女派本就极为擅长御空之术，这点在驾驶灵船的时候也会体现出来。

    唐蕊看着窗外飞快掠过的景色，对于修炼璇女功法，成为修士这一事更为期待。

    不过，在这之前，我还得找一下二五仔。

    唐蕊环顾四周，表面上是对灵船内的设施感到好奇，实际上是在观察这近千个人。

    “古元之主”的剧情唐蕊还是清楚的，在后期的时候，璇女派站在了男主的对立面，而男主为了对付璇女派，竟是不知道从哪里冒出了一个间谍，说是在璇女派招生的时候就已经混进去了，潜伏了好长的时间，而璇女派竟是对这个间谍没有丝毫察觉。

    当时的唐蕊看到这一段是一脸懵逼的，就连弹幕中也全是问号。

    这间谍是什么时候冒出来的？

    前面压根就没提过啊？

    天杀的作者，想要虐妹也要符合逻辑啊！

    唐蕊当初可是为这件事骂了好长的时间，就连那个忽然冒出来的龙套间谍长什么样都记得一清二楚。

    对于唐蕊来说，不管这件事多么不符合逻辑，但现在她毕竟是处在一个真实的世界，这个间谍肯定是有迹可循的。

    想到这，唐蕊起身，在玉女号内四处走动，不露声色的寻找起来。

    然而也不知道是那位间谍隐藏得太好还是玉女号太大，唐蕊在玉女号的一层逛了个遍也还是没有看到这位二五仔的身影。

    再去二层看看？

    唐蕊看着一旁的楼梯，迈开步子就要走上去。

    而此时，整个玉女号忽然一个震动！

    “哇！要降落了！”

    “这么快吗，我椅子都还没坐热呢！”

    “这这就是璇女峰？”

    唐蕊听到窗边传来的惊叹声，赶紧挤了进去。

    只见此时的玉女号已经停在了地面之上，而抬头望去，一道宽阔整齐的石制楼梯横在面前，其楼梯的中段已然被云雾笼罩，完全望不到尽头！

    这是凡人想要登上璇女峰的唯一道路，登仙梯！

    就在众女看着楼梯惊叹不已的时候，舱门已然打开，一位璇女弟子看样子是等候已久，说道“请大家排好队，有序的下船，不要争抢。”

    虽然舱门很大，完全能够容纳这几千人同时挤出来，但众女对于璇女弟子的话完全不敢怠慢，赶紧排好队，一个接一个的下来。

    这些女孩机灵的很，有些人甚至觉得这是璇女派对于她们品德的一种考验，毕竟璇女派身为名门正派，看重品德是很正常的，一时间，女孩们互相谦让，竟是没有一个人下来。

    在众女身后的周秋丝忍不了了，直接喊道“不要想这么多，赶紧排好队下去！”

    众女的心思被周秋丝完全戳破，面色一红，老老实实地排队下去。

    周秋丝见了满意地点了点头，随后看向舱门边的短发女子，皱了皱眉头。

    她对这个女子还是有印象的，在所有人都下跪的时候，唯独她喊了一句“卧槽”。

    这话让周秋丝想到了苏凝雪，她时不时就会听到苏凝雪喊出这种粗鄙之语。

    凝雪一定是在下山的时候被这种人教坏了！

    周秋丝语气冷漠“你不下去吗？”

    “不不不，”唐蕊摇了摇头“我想在这个灵船里多待一会儿，我觉得这里面实在是太帅了，等大家都走光了我再下去！”

    周秋丝点了点头，不再多问，走出了舱门。

    而此时的唐蕊站在舱门边，不断地审视着走出舱门的众女，就像是在流水线上检查产品的临时工一般。

    “就是你了！”唐蕊眼前一亮，死死地盯着其中一位女子。

    其他的女子都是长得一个比一个娇嫩，唯独这位女子，黑到了一定境界。

    在剧情中，这女子已经在璇女派中潜伏了好长一段时间了，然而还是这么的黑，能在璇女功法的美颜效果之下保持自我，真是苦了她了。

    这位间谍正好是排在队伍最后一个，唐蕊见了赶紧排在她的身后。

    唐蕊倒也不会傻到直接去揭发，毕竟她现在没有丝毫的证据，而以她现在的身份，说出来又有谁信呢？

    到时候非但不能帮助自己的“老婆”，反而会打草惊蛇，实属弟弟行为。

    而唐蕊现在的打算是就跟着这个间谍，等她露出破绽，直接揭发她！

    到时候我老婆肯定会很感谢我，然后我借此机会和她拉近关系！嘿嘿！

    想到苏凝雪在自己怀中撒娇的场景，唐蕊嘴角不禁流下了一滴滴口水，看得一旁的女子一阵恶寒。

    唐蕊是最后一个走出玉女号的，当她出来时，外面的女子们已经在周秋丝的领导下排着整齐的队伍，似乎要说些什么。

    唐蕊见了赶紧加入队伍，排在间谍旁边。

    周秋丝见人已经到齐便不浪费时间，说道“在场的各位都是想要加入璇女派的是吗？”

    众女异口同声“是的！”

    “但是，我们璇女派虽然是名门正派，但也不是什么人都收的！”

    众女听到这话面面相觑，心中一股不好的预感蔓延开来。

    “你们在之前通过石碑的检查，已经得知了自己有修炼的天赋，但这并不代表你们就有加入璇女派的天赋！”

    众女面色一变，其中一位女子还算淡定，问道“那请问，怎么样才算是有天赋加入璇女派呢？”

    周秋丝指着前方的登仙梯说道“从这个楼梯爬到璇女派！”

    “哈？”

    众女看着一眼望不到头的楼梯，双腿发软。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十二章 是女人就上一百层

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    开什么玩笑！这会死人的啊！

    众女看着一眼望不到头的登仙梯，议论纷纷。

    周秋丝语气冷漠“想要加入璇女派，你们就得从这个楼梯爬上去，别想着取巧，都给我老老实实地爬！”

    一位女子说道“大师姐，这楼梯这么长，别说是我们这些弱女子了，就算是让永安镇的守军来都爬不上去啊！”

    “别叫我大师姐，你们现在还不是我的同门！”

    一旁的璇女弟子听着周秋丝那冷漠的语气浑身一颤，她是完全没想到平常那温柔似水的大师姐会有这样的一面。

    周秋丝说道“你们要么现在就爬，要么就放弃，我们会把你们亲自送回永安镇。”

    众女听了顿时一惊，就这么被送回去也太丢脸了吧，不得给乡亲们笑死。

    一时间，思维活跃的女孩们已经开始想象起了自己被嘲笑三年的场景。

    周秋丝时机恰当地说道“这个考验没有时间限制，你们爬多长时间都没有关系，我们会守着的，要是想要中途放弃就直接说，我们会过来把你接走。”

    众女听了一阵沉默，而此时，一位长发女子咬了咬牙，抬腿走上了登仙梯。

    一位短发女子拉住她喊道“小云，你干啥？”

    “都到这来了，难不成还要放弃吗？”小云挣脱开短发女子的手，头也不回的走上登仙梯。

    小云的脚力还挺快，短短几秒钟的时间就和短发女子拉开了十米的距离。

    短发女子见了赶紧跑了过去“等等我！”

    在千双目光的注视下，两位女子渐行渐远。

    “我们也跟上她俩吧，真要走不动了中途放弃也不迟。”一个小女孩边说边跟了上去。

    “等等我！”

    这三位女子就像是一个头羊，在她们的带动下，近千名女子竟是无一人放弃，全都走上了登仙梯。

    一时间，原本空荡无人的登仙梯被几千人挤得满满当当。

    而唐蕊更是死死地跟在间谍身后，问道“姐，你叫啥名字啊！”

    间谍头也不回道“陈惜！”

    “那我就叫你陈姐啦，”唐蕊一副自来熟的模样“陈姐，你怎么走得怎么快啊，等等我嘛！”

    陈惜听了脚下动作一顿，随后猛然加快脚步。

    “哎，陈姐！保存体力啊！”唐蕊喊道“这楼梯这么长，你这样子走到中间就没力气了啊！”

    陈惜听了脚下动作再次一顿，终于是慢了下来。

    唐蕊见了眼前一亮，赶紧加快脚步和陈惜并排行走，说道“陈姐，你说这楼梯得有多长啊！”

    陈惜喘了口粗气，回复道“不知道。”

    唐蕊感慨道“哎呀，这山峰真的是我这辈子见过最高的山了，我感觉我走到死都到不了顶啊！”

    陈惜并未回复，加快了脚步。

    唐蕊见了只能跟上，说道“陈姐，我加入璇女派是为了看看璇女派的掌门长啥样，你呢？”

    陈惜吐出两个字“成仙！”

    “额这原因倒是很实在哈！”唐蕊笑了笑说道“看样子陈姐和我一样，是个实在人啊！”

    陈惜一阵沉默，再次加快脚步。

    “哎！别走这么快啊！”唐蕊顿时一惊，赶紧跟了上去。

    不得不说，这个世界的女子要论身体素质甚至比前世很多男性要强，只是短短几分钟就走出了好几百米，苏凝雪在高空之上看得惊叹不已。

    “不得了不得了，后生可敬啊！”

    苏凝雪一副老气横秋的样子，看得周秋丝在一旁忍不住吐槽道“你以为谁都像你这样，连百米都爬不动，最后扑到掌门怀里哭了个半天，结果还被掌门收为亲传弟子。”

    苏凝雪听了面露尴尬之色，当时的她还没有穿越，那能知道自己的前身干出了卖萌这种色诱前任掌门的可耻之事，简直丢了穿越者的脸！

    想到这，苏凝雪一脸正气“秋丝啊，师傅她能收我做弟子完全是因为她老人家慧眼识珠，看出了我的天赋，怎么到你的嘴里就变成了这样了呢？”

    “你还好意思说，你当初还硬要和掌门她老人家一起睡”

    苏凝雪慌忙捂住周秋丝的嘴“不许说！不许说！”

    “行行行，我不说，”周秋丝摸着苏凝雪那柔顺的长发，转移话题道“你觉得这一千人当中能有多少人坚持下来？”

    苏凝雪看着下方一众女子，不确定地说道“嗯七百个左右？”

    周秋丝把苏凝雪拉到怀里，说道“我觉得有四百个。”

    苏凝雪瞬间身体僵硬，她现在还记得几个月前被周秋丝抓到怀里后有多恐怖，原本温柔的周秋丝瞬间变成了魔鬼。

    苏凝雪深深地吸了一口气，强装镇静说道“应应该不会只有四百个吧，这也太少了。”

    对于苏凝雪来说，周秋丝的怀抱很恐怖，但对于周秋丝来说，香香软软的苏凝雪抱起来的手感简直不要太好，她把玩着苏凝雪额前的发丝，意味深长地说道“那要不我们打一个赌？”

    苏凝雪瑟瑟发抖“什什么赌？”

    “要是最后坚持下来的人靠近你猜的数字，那我就答应你的一个条件，反之你要答应我一个条件。”

    苏凝雪斗胆问道“啥条件？”

    “还没想好，总之先存着。”周秋丝将苏凝雪抱得更紧“你不想赌吗？”

    我要是不赌，天知道你会做出什么事。

    被掌握在怀中的苏凝雪很果断的怂了“那就赌吧。”

    “好！”周秋丝点了点头“不许反悔！”

    苏凝听到这话内心涌出一股不好的预感，赶紧抓住机会从周秋丝怀中跑出来。

    也还好下方的女子们不知道她们头顶有人在拿她们打赌，不然非得气死不可。

    不过她们现在也完全没有那个力气去生气了。

    爬得快的人已经来到了登仙梯的中段，陷入云雾包裹之中，五米之外人畜不分，只能时刻注意自己脚下的阶梯，生怕一个踩空就直接掉下去了。

    而对于唐蕊来说，她可是很清楚这个考验的意义是什么。

    璇女峰的登仙梯长度恐怖，前世的喜马拉雅山什么的完全不能比，再加上登仙梯表面上是一个普通的楼梯，其实是璇女派护山大阵的其中一部分。

    要是踏入了登仙梯的中段，进入云雾之中，那可是真的走不出来了，只能迷失在无尽的阶梯之上，直到累死！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十三章 璇女派是杀人门派？

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    饶是后天四境的修士踏入登仙迷阵当中也可能会被活活困死，更别说这几千位毫无修为的女子了。

    难不成璇女派是要活活害死这几千条人命？

    当然不可能！

    唐蕊很清楚，璇女派必然不是一个这样子的邪派。

    那位大师姐之前也说过了，要是坚持不住了，可以直接喊出来，会有人把她接回去。

    而关键在于坚持！

    璇女派很明显是在考验这千人对于求道的坚定之心。

    修仙之路漫漫，其中险境挫折不断，要是没有一颗能够贯彻仙道的坚定之心，那么很有可能堕入魔道，甚至是丢失性命！

    璇女派这个考验非但不是在为难这一千位女子，反而是在帮她们，要是她们连这点困难都坚持不下去，那踏上修仙之路后也是死路一条，还不如早点回家种田。

    而对于唐蕊来说，她自然是不可能放弃的，她只需要死命地往前走，走到脱力，走到死，表现出自己的坚定，那么自然会有璇女弟子来接她。

    而看样子已经有人坚持不住了。

    一位束发女子坐到台阶上，气喘吁吁地说道“不行了，这里全是云雾，连太阳什么的都看不到，我都不知道自己走了多长的时间，我撑不住了。”

    一旁另一位女子见了劝说道“再坚持一下吧，搞不好我们现在离终点就差最后一百米了呢？”

    束发女子听了只能撑起身子，继续向前走去。

    又过去了两个小时

    此时的女子们已经是精疲力竭，再加上越来越低的温度，很多人的手脚甚至都失去了知觉。

    并且，随着众人在阵法内的逐渐深入，璇女派的护山大阵终于是展现出了它诡异的一面。

    “不行了，我要撑不住了。”

    束发女子再次坐到了台阶上。

    四周一片寂静

    “嗯？”

    束发女子很快就发现了不对劲，之前她大喊自己撑不住的时候，总会有其他人在一旁互相鼓励，她才能一次次的站起来，继续走下去。

    但这回，那可爱的鼓励声在哪呢？

    束发女子面色一变，抬头环顾四周。

    云雾愈发浓重，伸手不见五指！

    束发女子只觉得周围的空气愈发沉闷，让自己喘不过起来。

    “大家人呢？”束发女子喊道“有人吗？”

    云雾在束发女子的叫喊声下一阵翻腾，好似有雾中猛兽要冲出来一般，让她愈发慌张，赶忙再次喊道“姐妹们人呢？出来啊！”

    云雾再次一阵翻腾，唯独不见其他人的身影。

    束发女子这回是真的怕了，她已经完全迷失了时间，不知道自己在这楼梯上走了多久，而如今，其他人又全不见了踪影。

    莫不是被璇女派的人害死了？

    束发女子回忆起之前周秋丝那冷漠的脸色，愈发肯定自己的猜想，赶紧转身向下跑去，嘴中更是慌张地哭喊道“救命啊！我不想死啊！我不要成仙了！”

    束发女子眼前是一片雾气，完全看不清脚下的道路，一个踉跄竟是要直接滚下去！

    “啊啊啊啊啊！”

    束发女子赶紧闭上眼睛，嘴中更是惨叫不止。

    整整过了五秒之久，束发女子还是在叫个不停。

    “别叫啦，摔不死你的啦！”

    一道女声自束发女子上方响起，她赶紧抬头查看。

    束发女子发现，自己居然被一位身作璇女素衣的女子拉着！

    束发女子面色一变，四肢在空中胡乱的挥舞“不要啊！求求你不要杀我！”

    “你到底脑补了些什么啊！”

    璇女弟子哭笑不得，抓起束发女子突破登仙迷阵，向山下飞去。

    直到这时束发女子才终于回过神来，她看着四周飞快掠过的云雾，面色一变“唉唉唉，前辈，这是要干嘛啊！”

    璇女弟子拉着束发女子完全不成负担，转瞬间就飞到了半山腰“很可惜，你没有通过我们的考验。”

    “哎！”束发女子听了赶忙解释道“前辈，我刚才只是一时迷糊，你怎么会是杀人的怪物呢？人都会有说错话的时候。不要放在心上嘛！”

    “我真的会杀人哦！”

    璇女弟子语气温柔，但其中的寒意却是毫不掩饰，激起束发女子全身的鸡皮疙瘩，再也不敢说一句话，只能老老实实地被璇女弟子送到山下。

    璇女弟子将束发女子放到玉女号前，笑着说道“放心吧，我们璇女派只杀邪道之人！”

    “哦”

    束发女子愣愣地点了点头，她这才发现自己身边已经有好几百位女子，每个人都是一副失魂落魄的样子。

    “完了！我这是真的没通过考验？”

    束发女子慌忙地转身，想找璇女弟子再争取一次机会，然而此时的璇女弟子早已经飞回山上，看样子是去接下一位不合格的人了。

    束发女子只能回头找其他的女子交流了一会儿，这才明白了考验的真正含义，面色崩溃地喊道“啊！早知道是这样我就再多走几个小时了啊！”

    “没用了，已经晚了，”另一位女子摇了摇头，脸上还留着两道泪痕“我们要被送回去了呜呜呜”

    似乎是想到自己无法加入璇女派，又或者是想到自己回去后要被镇民们嘲笑，女子居然又哭了起来。

    苏凝雪在高空看得心惊不已“天哪，这就已经有两百人没有坚持下来了，我不会赌输了吧！”

    话音刚落，又是一位女子被璇女弟子送到了山下。

    一旁的周秋丝语气轻佻“你要是现在认输还来得及哦！”

    一听到周秋丝这副语气，苏凝雪就异常不爽，她挺着平坦的胸脯，一副自信满满地样子“哼！你现在认输也还来得及！”

    “是嘛！”周秋丝意味深长地笑了笑。

    苏凝雪不敢直视周秋丝，只能低头看向登仙梯上的女子，强硬地说道“那些人都是不是适合修仙的，她们也差不多就要被淘汰光了，你看，留下来的这些人，她们就算走到死也不会退缩。”

    “喏，你看！”苏凝雪眼前一亮，指着一位短发女子说道“我觉得她就是这样的人，这种人才是我们璇女派应该有的弟子！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十四章 老婆！

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    苏凝雪指着的短发女子自然是唐蕊了。

    此时的唐蕊非但没有退缩，反而还是一副大义凛然的样子，顶着已经失去知觉的双腿，在云雾之中小心翼翼地摸索，一步一步的往上爬去，嘴里还坚定地喊道

    “不成仙，毋宁死！”

    “我生是璇女派的人，死也是璇女派的鬼！”

    “就算没能登上璇女峰，但能死在璇女峰的山脚下，我也满足了！”

    唐蕊嘴跟机关枪似的，蹦出一句又一句的壮烈话语，璇女派的弟子们鲜有下山，不知人心险恶，哪曾见过这副场面，她们在天上看着唐蕊脚上被磨破的一个又一个水泡，眼眶湿润。

    “这才是我们璇女派该有的弟子啊！”

    “嘤嘤嘤，这妹妹能有如此坚定的信念，想必是在山下吃了不少的苦吧！真的不敢想象。”

    “能有这样的弟子加入我们璇女派，我们宗门复兴指日可待啊！”

    “我哭了，你们呢。”

    对于单纯的璇女弟子们来说，唐蕊这般上刀山下火海的样子可是对她们造成了极大的震撼。

    一时间，已经有弟子抑制不住内心的感动，直接飞下去接引唐蕊了。

    “妹妹，请放心，你已经通过考验了。”

    一位璇女弟子拉起唐蕊，突破登仙迷阵，穿过层层云雾，向上爬升。

    光！

    熟悉的光！

    高山之上的太阳光毫无云层遮挡，直接刺入唐蕊的眼眸，终于让她从戏精的状态中走了出来，她看着眼前的美景，彻底愣了神。

    在唐蕊的下方便是翻腾变幻的云雾，而抬头望去，一座座雪白的山峰自云雾之中探出那高昂的身躯，在阳光下的照耀下，绽放出璀璨的光辉。

    唐蕊眯了眯眼，勉强适应了高山之上的阳光后，终于看清了这一座座巍峨的山峰。

    山峰大小不一，但每一座都傲立在世界之巅，气势磅礴，而在这众多山峰的交相辉映之下，十四座最大的山峰最为显眼，这些山峰上高楼众多，以极为巧妙的方式，或是依照山体而建，或是直接用仙人伟力去改变地势，将房屋牢牢地搭建在陡峭的岩壁之上，别具一格。

    而随着璇女弟子飞行高度的不断爬升，唐蕊发现有一座最高的主峰在众多山峰包围的最中心处。

    而那主峰之上则立有一座巨大的宫殿，虽然美轮美奂，但却并不突兀，仿佛就是以大自然的伟力天然生成的一般，和整座山峰完美的融为一体。

    那是璇女主峰上的璇女大殿！

    璇女弟子降低高度，轻柔的将唐蕊放在大殿前的广场上。

    唐蕊刚想下意识说点感谢的话，但哪想到自己脚下一软，直接啪的一声倒在地上。

    直到这下唐蕊才发现，自己整个双腿已经失去了知觉。

    “也难怪了，爬了这么长时间的楼梯，再加上这地方这么冷，还能站的起来就有鬼了！”

    唐蕊环顾四周，她发现这片广场之上已经有好几百位通过考验的新弟子，而这些人俨然一副半死不活的样子，看样子是都在登仙梯上受了不少的苦。

    唐蕊眼睛一眯，发现了一位熟悉的黑皮身影。

    “果然，这细作也通过了考验！”

    这个考验只是为了考验大家是否有坚定的求道之心，而陈惜的目的就是要混入璇女派，她要是空手而归那必然没有好果子吃，所以这间谍能坚持下来倒也在唐蕊的意料之中。

    “璇女派就没有啥预防间谍的方法吗？这么大的门派应该会有所防备才对。”唐蕊百思不得其解。

    “古元之主”这部动漫的视线都集中在男主所在的宗门，对其他的势力没有做详细的描写，所以唐蕊也不清楚璇女派内有没有什么预防措施。

    而陈惜在剧情中能在璇女派潜伏这么久，唐蕊觉得有很大概率是没有的。

    不过现在，我就是防护措施！

    我就跟在你身边盯着你，就不信你没有破绽！

    唐蕊接过一旁璇女弟子递过来的丹药，直接吃了下去，感受着腿部损伤的飞快复原，满意的点了点头，起身向陈惜走去。

    “陈姐，你也通过了考验吗！太好了！”唐蕊直接拉起陈惜的手，激动地说道“你能通过考验真的太棒了，这样子我们两个朋友以后也能有个照应！”

    陈惜听到唐蕊的话面色一僵，猛地甩开唐蕊的手，沉默地走到一旁。

    唐蕊见了赶紧追了上去“哎，陈姐别走啊！”

    一旁的璇女弟子们见了更是赞叹道“这就是璇女弟子应该有的样子啊！同门之间互相关照！”

    陈惜听到这话脚下动作一顿，只能转身看向唐蕊，语气僵硬“以后请多多关照！”

    “那是当然！”唐蕊赶紧点了点头。

    而唐蕊和陈惜的交流并不是个例，广场上的新弟子们在通过丹药恢复体力后，又开始叽叽喳喳的交流起来。

    苏凝雪在远处看到这一幕满意地点了点头“这才是我们璇女弟子，多么活泼阳光啊！”

    “是挺活泼阳光的，”周秋丝点了点头，忽然话锋一转“但你是不是忘了些什么？”

    苏凝雪面色一僵“对对对，我应该上台说点话了。”

    说罢，苏凝雪拔腿就要跑走，结果又被周秋丝拉了回来“演讲这事不急啊，你看看广场上有几个人？”

    “额七百个！”苏凝雪犹豫了一会儿说道。

    周秋丝摇了摇头，补充道“只算那些刚通过考验的弟子。”

    苏凝雪小声说道“五五百个”

    周秋丝低头看着苏凝雪“总共四百八十五人，你赌输了！”

    “唉现在的年轻人都大不如前，没有坚定的求道之心，不行啊！”苏凝雪一副老年人感慨的样子，摇着头，边说边走远了。

    “愿赌服输哦！”

    一道温柔的声音自苏凝雪身后传来，瞬间让其全身一僵。

    苏凝雪很灵敏的察觉出了其中的寒意，求生欲促使着她赶紧转身，抬头挺胸道“我身为璇女派掌门，一言既出驷马难追，你有什么要求，说吧”

    周秋丝听着苏凝雪那越说越小声的语气，忍不住笑了“我现在还没想好，先存着，之后再说！”

    搞什么神秘嘛！

    苏凝雪撅着小嘴，走上广场前的高台。

    苏凝雪虽然个子娇小，长得异常可爱，但她身上的紫色披帛还是很明显的，新弟子们都知道这个颜色代表着什么，赶紧异口同声道“掌门好！”

    苏凝雪听了面露膨胀之色，刚想说点什么，但哪想到一个非常不和谐的声音传遍全场。

    “老婆！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第十五章 唐蕊的爱意

    唐蕊觉得，自己看到了天使。

    这位天使身面容粉雕玉啄，身穿精致的璇女素衣，象征高贵的紫色披帛随风舞动，那柔顺的及腰黑色长发更是将其衬托的愈发娇小，让人忍不住想要将其抱在怀中。

    唐蕊知道，这位天使虽然和她印象中的银白色长发有点对不上，但她内心的那种悸动是不会错的，这就是她的“老婆”，苏凝雪！

    历经千辛万苦见到梦中之人，唐蕊再也无法抑制住内心的激动之意，她脱口而出：

    “老婆！”

    这呼声是那么的洪亮，带着唐蕊那无穷的爱意，传遍整个广场！

    一时间，没有一人敢出声，大家的视线在苏凝雪和唐蕊之间不断转换，内心的震撼之意无以复加。

    天哪！为什么这位新弟子会忽然叫掌门老婆？

    这新弟子莫不是掌门下山后造出的风流种？

    开什么玩笑，掌门是我的！

    敢叫我们可爱的掌门大人老婆，你这女人活腻了？

    难不成，这女人来到璇女派只是向掌门求爱的？

    广场上数以千计的人，数以千计的思维在这一刻迸发出来，摩擦出了人类的璀璨精神火花，想象力！

    只是短短两秒钟，众人已经脑补了一百多种唐蕊和掌门大人那复杂的关系，哪怕大家知道，这一切都是不可能的，但就是无法停下脑补的步伐啊！

    而此时的苏凝雪已经完全懵住了，她愣愣地看着唐蕊，感受着唐蕊那热切的目光，终于是确定这声“老婆”是在叫自己了。

    开什么玩笑，我可是掌门唉，为什么敢这么叫我？

    而且还是在大厅广众之下

    苏凝雪粉唇微颤，一时间不知道该说些什么。

    而到现在唐蕊才反应过来自己干出了什么蠢事，她连连摆手，慌张地解释道：“对对不起！我一时太激动了，把内心的真实想法说出来了！”

    “哦吼！”全场哗然。

    众人原本还只是脑补，但唐蕊这话让大家都听出来了，这新弟子是真的对掌门有想法。

    原来是同道中人啊！

    众人看着苏凝雪那脸颊微红，不知所措的可爱表情，向唐蕊投去了赞许的目光。

    而此时的唐蕊很清楚，自己已经没有回头路了，她感受着周围人的元气，内心一股狠劲涌出，再次大喊道：“老婆！我是真心爱你啊！我费尽千辛万苦来到璇女派就是为了你啊！”

    众人惊叹：“哦吼！”

    唐蕊听着周围的呼声还想再继续发动攻击，但她看着苏凝雪那阴沉的脸色只觉得异常危险，赶紧闭上了嘴。

    苏凝雪已然从唐蕊的忽然袭击中回过神来，她知道，自己的掌门威严已经荡然无存。

    苏凝雪长发无风自动，双拳紧握，咬牙切齿地说道：“你脑子有泡？”

    全场寂静

    坏了，掌门真的生气了！

    众人面色一变，尤其是新弟子，刚才的起哄声都是那些“老油条”喊的，她们只是在一边旁观而已，原本刚打开的新世界大门更是轰然关上，内心害怕不已。

    要是被掌门迁怒踢出宗门怎么办？那岂不是全完了？

    一时间，众人神色各异，不知所措。

    而在苏凝雪身后的周秋丝更是忍不了，喊道：“把这对掌门不敬的问题弟子关到小黑屋里禁闭一天！”

    话音刚落，一旁的萧月怡直接抓起唐蕊的衣领子就走。

    “啊！前辈，好痛啊！”

    萧月怡不管不顾，将衣服拽得更紧，运起御空之术，直接将唐蕊带走，只留下了那渐渐远去的呼声：

    “对不起！老掌门，我错了！”

    苏凝雪看着被拖走的唐蕊，眼睛微红：“秋丝，我计划了这么长时间的掌门威严树立计划全被这个女的破坏了！”

    周秋丝看着苏凝雪那惹人生怜的表情，下意识就想摸摸它的小脑袋，但一想到现在是在大庭广众之下就赶忙止住自己那不受控制的魔爪，说道：“你再不讲一点符合掌门身份的话就真的一点威严都不剩了。”

    苏凝雪听了赶紧做出一副老气横秋的样子，审视着台下的众位弟子说道：

    “你们都是通过了登仙梯考验的弟子，这个考验意在测试你们的”

    不得不说，苏凝雪要是真装出一副威严满满的样子还是挺行的，在那些老弟子们没有起哄的情况下，新弟子们都是一副认真听讲的样子。

    而随着苏凝雪的演讲，一副宏伟的修仙大道在她们面前缓缓展开，每个人都是神情激动的样子，看样子已经是迫不及待要踏上修仙道路了。

    而当苏凝雪讲到门派规矩的时候，众位弟子赶忙在内心中铭记，刚才那个敢于叫掌门“老婆”的勇士的下场她们还历历在目，她们可不想被关进小黑屋里。

    “你们虽然目前是璇女派的弟子，但不代表你们一生都是璇女派的弟子，如果你们的品行不够端正，欺瞒师长，同门内斗，滥杀无辜，那么我会将其逐出宗门，严惩不贷，知道了吗！”

    陈惜听到这话面色一变，苏凝雪虽然嗓音娇嫩可爱，但话中所蕴含的严厉可没有丝毫作假，众位新弟子不敢怠慢，异口同声道：“知道了！”

    已经回来的萧月怡听到苏凝雪的话内心微动。

    她当时关于那个傀儡炼制功法的事已经是在欺瞒师长的范围了，哪怕是到后面交出功法的时候也没有给出完整的功法。

    也就是说，璇女派要是用那个傀儡炼制功法，那只能炼制出最低级的傀儡，而那种能产生灵智的傀儡更是妄想。

    而苏凝雪当时很明显已经看出萧月怡的小心思了，但她非但没有严惩，反而是给予了奖励。

    “谁都有小秘密吗？”萧月怡低头看着自己手中的竹萧，喃喃自语：“唉还是找个机会把完整的傀儡炼制法交出去吧。”

    苏凝雪自然不可能知道台下的萧月怡在想些什么的，她也没有前世领导那种一句话讲一个下午的强大本事，只是简略的说道：“你们现在是外门弟子，需要经过练体期和练气期后才能学到真正的修仙功法，目前你们只能学璇女派的独门武学，为真正的璇女功法做铺垫。”

    “具体的事你们找那边的羽衣使黄慧心，她会给你们讲述每天的生活节奏是什么！”

    黄慧心笑了笑：“新来的外门弟子来我这边，我先带你们去坊市峰，给你们安排住处，你们先好好的休息一下，第二天我再给你们讲述练体期的注意事项。”

第十六章 唐蕊和萧月怡

    小黑屋内。

    唐蕊在墙角蜷成一团，崩溃地自言自语：“我怎么就直接说出来了呢？这样子老婆她会怎么看我？”

    说着，唐蕊不禁脑补起了苏凝雪一脸嫌弃地看着自己，嘴里还骂道：“死变态！”

    “哇！这也太爽了吧！”唐蕊痴笑着：“嘿嘿嘿！”

    小黑屋中空气沉闷，毫无光线照射，无法知道时间流逝，对于还只是凡人的外门弟子来说，绝对是个大杀器，每一个犯事进到小黑屋内的外门弟子，都是哭着出来的。

    “但这人脑回路有点不正常啊！”萧月怡将小黑屋的大门打开，看着痴笑的唐蕊，嘴角抽搐：“喂！十二个时辰到了，你可以出来了！”

    “好的前辈！”唐蕊缓缓地走出来，用一副审视的目光看着萧月怡。

    萧月怡前世身为星陨国的将军，什么大场面没有见过，然而她竟是在这目光下，忍不住打了个寒颤：“你这么看着我干嘛！”

    “没啥，就是想要认识一下前辈您！”唐蕊友好的笑了笑：“前辈，我叫唐蕊，您呢？”

    “萧月怡，”萧月怡想了想，补充道：“掌门特招弟子！”

    “哎！”唐蕊满脸的不可置信之色。

    前世的时候，唐蕊可从没有在“古元之主”里看见过萧月怡这么一个人，她原本还以为这人只是一个龙套，但现在看来又好像不是这么一回事儿。

    难不成是蝴蝶效应？

    唐蕊挠了挠头，问道：“萧姐，你真是掌门特招弟子？”

    萧月怡面露不悦之色：“难不成我还会对你撒谎不成？”

    “没没没，”唐蕊连忙摆了摆手：“我只是一时间太吃惊了。”

    自己的确是一时间太吃惊了，仔细一想，特招弟子毕竟也不是什么亲传弟子，在动漫里面没这个人倒也是正常的。

    搞不好到璇女派出场的时候，这位特招弟子已经仙逝了呢？

    或者，这萧月怡只是在原著小说里出场过，动漫里还没讲到她的戏份，甚至是因为不重要的关系，直接在动漫里被隐去了。

    这么一想，唐蕊的脸色就好多了。

    对于她这个穿越者来讲，熟知剧情可是最大的优势了。

    而除此之外

    唐蕊再次捏起了自己的右手中指。

    点石成金(充能中10%)：灵根(水属性)、服装设计(大师级)

    之前唐蕊将自己的无属性灵根升级为水属性，逆天改命，直接耗费了250%的能量，到现在能量也只恢复了10%。

    也还好不是所有的东西升级都要耗费这么多能量，根据唐蕊这段时间的实验下来，要是涉及灵根功法这类对于修仙有很大帮助的技能事物，耗费的能量是最多的。

    而其他那些无关紧要的东西，耗费的能量就少很多了，唐蕊现在的服装设计是大师级，而要升级到宗师级只需要10%。

    虽然唐蕊现在正好有10%的能量，但她自然是不会把这宝贵的能量耗费在服装设计上面的，她的目标是修仙！

    想到这，唐蕊将自己的右手中指捏得更紧了，看得一旁的萧月怡面露疑惑：“你捏着自己的那个‘金手指’干啥？”

    唐蕊听了赶忙松手，转移话题道：“萧姐，我初来乍到，对璇女派内的事情不是很了解，你能给我介绍一下吗？”

    “我这次过来就是为了这个，”萧月怡也不在“金手指”的问题上纠结下去，严肃地说道：“首先，你不要再像之前那样叫掌门老婆了！”

    “当然不会了！”唐蕊点了点头，内心腹诽：“我迟早得光明正大的叫出来，还得让她叫我老公！”

    萧月怡自然是不知道唐蕊再想些什么，她看着唐蕊这果断地点头非常满意，说道：“掌门她虽然看上去是可爱了一点，但她其实是一个非常称职的掌门，每天劳累，连自己的修为都荒废了，我们门派内的弟子其实都很尊敬她的。”

    “你这次还是初犯也就算了，门派内的弟子也经常和掌门开点玩笑，但你要是哪天敢真对掌门不敬，都不用我来，你直接就被大家踢出山门了！”

    唐蕊听到萧月怡的警告不敢怠慢：“知道了前辈！”

    萧月怡点了点头，向前方走去：“你跟我来，我先带你去坊市峰，你的住处已经安排好了！”

    唐蕊趁着萧月怡转身，再次捏了捏自己的“金手指”。

    这个世界奇人非常之多，缺胳膊少腿、三头六臂的也不少，唐蕊的“金手指”倒也不会太引人注目，至少不会让人往“真・金手指”上面去想。

    但要是唐蕊再做出什么奇怪的动作，那也怪不得别人乱想了。

    想到这，唐蕊赶紧将手放下，跟上萧月怡，攀谈道：“看样子萧姐你很尊敬掌门呢！”

    萧月怡听到这话身体一顿，陷入沉思。

    我很尊敬掌门吗？

    萧月怡从没有想过这个问题，直到唐蕊现在提起，她才发现自己不知不觉中对于苏凝雪的态度已经改变了。

    刚加入璇女派的时候，萧月怡也只是把这里当成一个旅店，而她是一位四海为家的旅人，但不知道从什么时候开始，萧月怡已经把璇女派当成自己的家了。

    比起复仇，现在的萧月怡有了其他更在乎的东西。

    而对于璇女派的掌门，萧月怡的印象也从一个只知道卖萌的吉祥物变成了璇女派的支柱，更是一个值得她去尊敬，能够真心实意叫出“老师”二字的人。

    想到这，萧月怡点了点头，坦然道：“是啊！我很尊敬她！”

    “这样啊！”唐蕊若有所思，加快脚步，跟上越走越快的萧月怡。

    在萧月怡有意识的加快脚步下，两人很快就到达了坊市峰内。

    “这这真的是璇女派？”唐蕊看着眼前的景象，目瞪口呆。

    唐蕊眼前便是一条石砖铺筑的整齐道路，四通八达，而在道路两边，商铺小贩林立，叫卖声、锅炉碰撞声此起彼伏，唐蕊只是微微动鼻便能闻到浓厚的肉香和油烟味。

    “这莫不是永安镇？”唐蕊一脸懵逼。

    萧月怡看样子是已经习惯了这里的景象，面色如常地解释道：“这里就是坊市峰，顾名思义，这里就是坊市，你可以在这里买到日常生活用品，也能买到对修仙有所帮助的道具，比如法符、法器等，甚至还能自己摆摊贩卖。”

    “这里是离山下最近的一座山峰，随着我们门派的逐渐开放，你能在这里看到越来越多慕名而来的散修凡人，对于这些人必须保持警惕，他们只能在坊市峰内活动，绝对不能将门派内的机密告诉他们。”

    “哦哦哦！”唐蕊看着眼前的闹市景象，愣愣的点了点头。

    萧月怡边走边说：“我先带你去住处，你吃完饭后好好的休息一下，天一亮就到战武峰集合，我们要给你传授练体武学。”

    “好！”唐蕊听到这话眼前一亮，自己的修仙之路终于要开始了吗。

第十七章 婢子和守玉人

    “外门弟子都是两人一间房，而婢子更是至少十人一间，只有成为内门弟子才能有自己的专属洞府。”萧月怡边走边说。

    “婢子？”唐蕊面露疑惑之色。

    “婢子就是那些没能通过入门考验，没有修仙天赋，但是又无家可归，只能留下来的人，门派为她们提供简易的住房和食物，而她们则要整日帮门派处理一些傀儡干不了的较为精细的杂活。”

    “傀儡？”好奇宝宝唐蕊继续提问。

    “喏，就是那个。”萧月怡指着远处说道。

    唐蕊顺着萧月怡指出的方向望去，只看见了一个足足有三米高，搬着巨石的铁巨人。

    “这璇女派还有这东西？”唐蕊目瞪口呆。

    天地良心，这蝴蝶效应也太大了吧！

    唐蕊呆立在原地，一时间不知道该说些什么。

    萧月怡继续说道：“因为有这个傀儡的关系，所以我们门派内劳动力不足的情况得到大大缓解，要不然那些婢子每天要干好几倍的活。”

    唐蕊神情呆滞，下意识说道：“那还好我不是婢子呢。”

    “别高兴得太早，要是你长时间实力不得寸进，还处于练体期，那么门派会判断你没有天赋，不再往你身上倾斜资源，你会被降级为婢子，只有在两年一度的测试中才有机会重新爬上来，”萧月怡毫不留情地将修仙之路上的残酷竞争描述给唐蕊，小声道：“要不是当初掌门护着我，我也要被降为婢子。”

    唐蕊愣愣地点头：“哦哦”

    萧月怡加快脚步，走到一栋小平房面前说道：“这里就是你的住处了，进去看看吧！”

    唐蕊打开大门，踏入其中，观察起房屋内的景象。

    很普通的一个住房，和唐蕊在永安镇内看到的制式房屋没啥区别，倒是房屋内还摆着木人桩等练武设施是她没想到的。

    萧月怡看着唐蕊这一言不发的样子问道：“怎么？不满意？”

    “不不不！我很满意！”唐蕊赶忙说道。

    她的确是很满意，这个住房可比她前世住过的学生宿舍的条件要好多了除了没有电脑手机。

    萧月怡丢给唐蕊一本书卷说道：“这是我们璇女派的练体期武学，你先用它打好基础，只有这样你的身体才能承受灵气的流淌，否则你会爆体而亡。”

    唐蕊赶忙接过书卷，萧月怡说道：“记住，天一亮就要到战武峰集合，不要迟到！”

    砰！

    也不等唐蕊回复，萧月怡直接走出门外，将大门关上。

    “真是个心急的前辈呢！”唐蕊感慨道，一个转身

    “呀！这不是陈姐嘛！好巧哦！”唐蕊面露惊喜之色，抱着角落里的黑皮女子，嬉笑道：“我还以为见不到你了呢，没想到啊，我们居然被分到了一间房，或许这就是缘分吧！”

    陈惜原本就很黑的脸更是黑如煤炭：“是啊是挺巧的”

    对于陈惜来讲，身为一个细作，那自然是要融入到群体里的，但奈何唐蕊这女人实在是太烦，她实在是不想和她多说话。

    特别是之前唐蕊在大庭广众之下喊掌门老婆，过于显眼，陈惜要是和她凑到一起那反而不利于潜伏。

    好在，这唐蕊被带走关到小黑屋里了，陈惜倒也能松了一口气，她甚至已经开始计划怎么跟舍友打好关系了。

    但哪想到自己的舍友一直没来，这让陈惜有了一种不好的预感。

    果不其然啊！自己的舍友怎么还是这疯女人啊！

    是之前这疯女人硬要凑到我身边被分配住房的人看到了，以为我们是朋友吗！

    天哪！这璇女派！这黄慧心！这种细枝末节干嘛这么在意啊！

    陈惜面露崩溃之色，整个人瘫倒在地。

    唐蕊一副担忧的样子：“啊！陈姐是太累了吗？”

    也不等陈惜回复，唐蕊自顾自说道：“也对，爬了这么长时间的楼梯，只休息了一天是肯定不够的，陈姐你就好好休息吧，我来照顾你！”

    说着，唐蕊以迅雷不及掩耳之势，直接把陈惜扛到了床上，为她盖好被子，坐到床边：“陈姐，安心睡吧，我陪着你！”

    你这是把我当小孩子了吗！

    陈惜内心崩溃，刚想要起来就感觉自己脚下一阵虚软。

    爬了这么长时间的楼梯，哪怕是有丹药治疗也是不好受啊！

    算了，来日方长，想要窃取功法也不及这么一时。

    陈惜语气僵硬：“你给我出去，帮我把门关上！”

    “好的陈姐！”唐蕊听话的关上门，只留一个小缝，守在门外：“哼哼，我一天二十四小时守在你身边，看你怎么搞事！”

    ――

    ――

    璇女大殿内。

    苏凝雪翻阅着堆积如山的书卷，揉了揉眼：“秋丝，我们接受外界任务委托的消息公布出去了吗？”

    周秋丝摸着苏凝雪的小脑袋：“已经派弟子们去外界传播了！”

    苏凝雪眯着眼，蹭了蹭周秋丝的手说道：“守玉人的要求可以降低一点，尽量保证接受的任务有足够的守玉人去处理。”

    “好的。”周秋丝点了点头。

    璇女派可以接受外界凡人或者散修的任务委托，收取灵石或者银钱，而璇女派作为一个名门正派，在鼎盛时期的时候，每天接受的任务不计其数，赚取的灵石更是海量。

    对于苏凝雪来说，既然门派要重新开放了，那为何不开的彻底一点，直接接受外界的任务委托呢？

    这样子又能赚取金钱，又能积攒声望，又能锻炼弟子，一箭三雕，何乐而不为呢？

    而璇女派内的任务根据危险性分为甲乙丙丁四等，甲等最高，丁等最低，一般的外门弟子只能做丁等的任务，甚至不能出山。

    而一个普通的外门弟子或者内门弟子想要接取高等级的任务，特别是要出山的任务，必须得要守玉人带队出行。

    这不单是为了保护弟子的安全，保证任务的完成率，同时也是为了防止有的弟子心怀不轨，带着璇女派内的机密，以出山做任务的理由，直接逃跑。

第十八章 外门弟子的艰辛

    唐蕊原本以为，她已经不用再体验学生时期天还未亮就起床的时光了，但直到现在，她才发现自己错的离谱。

    天还是蒙蒙亮，唐蕊就被从床上拖起来，强行带到了战武峰。

    凌晨的璇女峰温度极低，战武峰广场之上，七百多名外门弟子，没有一人不是在瑟瑟发抖。

    “天哪，为什么要这么早就起来啊，这和我想象中的修仙不一样啊！”

    “说好的逍遥仙人，想睡到几点就睡到几点呢？”

    唐蕊更是死死地抱住陈惜不松手，瑟瑟发抖：“陈姐，我要冻死啦！”

    而陈惜在这寒冷的温度下，终于是好好回应了唐蕊一次：“为什么那些内门的人每天穿那么单薄的素衣都跟没事人一样啊！”

    话音刚落，三位内门弟子就走到了众人面前，扯着嗓子喊道：“所有人，都过来领取御寒符，要是被冻死了我可不负责啊！”

    这话一出，外门弟子们就跟狗看到屎似的，眼睛发光，纷纷把内门弟子围住。

    “不排队的都没有！”内门弟子喊道。

    外门弟子们只能老老实实地开始排队。

    三位内门弟子的办事效率都不低，短短几分钟的时间就让全场七百人领到了御寒符。

    唐蕊已经被冻得四肢僵硬，她看也不看，直接把御寒符揣进怀里。

    一股离奇的暖意自唐蕊怀中的御寒符中传来，流遍全身，只是短短两秒钟的时间，唐蕊身上的寒意消失得一干二净，如同泡在温泉里一般，极为惬意。

    “舒服了。”唐蕊整个人都软了下来。

    内门弟子说道：“首先，我们先绕着战武峰跑一圈，然后练习昨天交给你们的云雾掌，最后我们再去天音峰练习音律。”

    “啊？”外门弟子集体懵逼，其中一人喊道：“前辈，说好的修仙呢，怎么跟练武似的？”

    “的确，你们现在就是在练武，”内门弟子解释道：“你们现在和山下的武者比起来并无什么区别，我们昨天交给你们的云雾掌书卷，在山下也有流传！”

    陈惜听到这话面色一僵，而内门弟子继续说道：“你们和山下的武者最大的区别在于，他们因为没有功法传承的关系，只能停留在练体期，进入练气期的更是少之又少，而你们在璇女派内，有全古元大陆最顶尖的功法支持，只需要经过练体期和练气期的铺垫，你们就能真正的踏上修仙之路。”

    “最典型的就像这个云雾掌！”

    说着，内门弟子一掌拍出，竟是打出了一道白雾气浪，震得面前的木墙直接出现一个大坑！

    外门弟子们看到这一幕惊叹不已。

    内门弟子看到大家的反应满意的点了点头，说道：“山下流传的云雾掌都是被阉割成武学的残本，也就是你们现在需要练的，等到成为内门弟子以后，你们就能学习完整的修仙功法，到那时候，你们会发现，这个云雾掌只是我们门派内最低级的功法。”

    在内门弟子的讲解下，全场这百名外门弟子内心对于修仙的期待被完全勾起，而练体期和练气期的艰辛看上去却是那么的微不足道。

    内门弟子说道：“修炼璇女功法的人自身的御寒能力都能获得极大的提升，哪怕只是最低级的武学都有这种效果，如果想要像我们一样，不用御寒符都能在冰天雪地中行走，那就先老老实实地绕着战武峰跑上一圈！”

    话音刚落，有些性子急的外门弟子直接转身，绕着战武峰跑了起来。

    唐蕊死死地跟在陈惜身后，追随着对方的脚步，陷入沉思。

    三位内门弟子那一番话中透露出的信息量非常之大，对于唐蕊这个穿越者来说，结合剧情去思考后，她愈发觉得自己加入璇女派是一个正确的选择。

    对于全古元大陆的修仙门派来说，除开那些邪派，其他的宗门都不介意去顺手帮助凡人，甚至是去给予散修丹药之类的东西。

    但一旦涉及宗门传承，比如独门功法泄露之类的，那么就算是璇女派这种名门正派都要上演一手满门抄斩。

    在这种全门派不约而同的垄断之下，那些无门无派的散修日子过得极其艰辛，可能在璇女派内随处可见的化气丹，对于一个散修来说那就是绝世神丹，而丹药的炼制方法那更是想都不敢想。

    甚至，散修还要担心自己得到的功法是不是正统功法，要是他们修炼的功法是哪位高人闲着无聊自创出来的，未经过实践，或者是门派内流传出来的手抄本，那他们随时都有走火入魔的风险。

    而真当自己得到了正统修仙功法的时候，他们又要担心自己会不会被那些大势力找上门来，毕竟功法泄露这种事那是毫无解释的机会，死路一条。

    “能加入璇女派，能看见我的老婆，真是太好了！”唐蕊感慨道。

    周围的外门弟子听到这话赶紧加快脚步远离唐蕊，生怕自己被这痴女污染。

    但很快，她们的脚步就渐渐的慢了下来，唐蕊也没力气继续发表自己的变态宣言了。

    战武峰面积极大，再加上地形崎岖，没一会儿这些外门弟子就跑得上气不接下气，意识模糊。

    而每当有弟子跑出问题的时候，总会有内门弟子上来将丹药塞进她们嘴里，推着她们继续跑下去。

    璇女派虽然不比当年，但底蕴犹在，要是让那些散修看到这些女孩们把丹药当糖豆吃，不得吐血而亡。

    三小时后，战武峰的广场上瘫着七百多条咸鱼。

    唐蕊感觉自己整个肺都要炸了，她含着丹药，气喘吁吁地环顾着四周，结果发现自己把陈惜跟丢了。

    “算了，这陈惜身为一个外门弟子也跑不到哪里去，肯定还在这广场上躺着，我现在抓紧练武度过练体期才是要紧事！”

    内门弟子特意留给大家几分钟的休息时间，随后再次将大家喊了起来：“接下来，你们两两组合，用云雾掌对练，不用顾忌，往死里打！”

第十九章 胸给你拍平

    这话一出，唐蕊就发现了事情的严重性。

    倒不是说害怕打出重伤，毕竟那几位内门弟子很明显会医术，再加上有丹药在，就算只剩一口气也能救回来。

    关键在于根本就没人愿意和我打啊！

    唐蕊面色崩溃的看着广场上的七百多名弟子，她发现每一个人都找到了自己的对练对象，就连陈惜这个细作都找到了！

    看样子是唐蕊之前那当众对掌门表白的变态行为让大家印象深刻，结果导致了没有人愿意和她对练。

    “悔不当初啊！”唐蕊讪笑地走到陈惜身边：“陈姐，我们来对练呗！”

    陈惜转身将屁股对着唐蕊，直接和自己面前的对练对象打了起来，看样子是完全不想理唐蕊。

    唐蕊猛地将御寒符摔在地上，吐槽道：“为什么外门弟子的数量是单数啊！这不合理！”

    “嘶！好冷！”

    唐蕊默默地俯下身子，将御寒符捡了起来，重新揣回兜里。

    一旁的内门弟子发现了唐蕊这孤寡老人般的落魄身影，走上前说道：“既然你落单了，那就和我练吧！”

    和你练，找虐么？

    唐蕊僵硬地笑了笑，刚想勉强答应下来，但身后忽然传来了一道娇嫩可爱的声音：“既然这样，那我亲自上场指导你！”

    唐蕊听到这熟悉的声音呼吸一窒，而内门弟子那瞪大眼睛的表情更是证明了这道声音的主人是谁，她猛地转身，毫不犹豫地喊道：“多谢老掌门的关爱！”

    是了，唐蕊身前这需要她低头才能看到的绝美身影，就是璇女派的掌门，苏凝雪无误了！

    唐蕊直接跪下，凑到了苏凝雪的脚下大喊道：“掌门你不忌身份，亲自来指导我，实为吾辈的楷模啊，我无以回报，只能”

    苏凝雪赶紧后退一步，娇喝道：“你给我起来！”

    “是！”唐蕊赶忙起身。

    而此时的广场上已然是一片的心碎之声。

    “早知道掌门会过来，那我也落单了啊！”

    “难受啊，我也想和掌门对练啊！”

    “掌门那白嫩嫩的小手，打在我的身上想想都爽啊！”

    唐蕊听着周围的羡慕之声，不动声色的捏了捏自己的“金手指”。

    以身相许是不可能了，我趁着这个机会给掌门升级，绝对不能让她重蹈覆辙！

    唐蕊面露坚定之色，双拳紧握，说道：“掌门，我准备好了！”

    “好！”苏凝雪也不浪费时间，直接步入正题：“我只用云雾掌，以练体期的实力和你对练，你先手！”

    此时的广场上，大家都是一副心不在焉的样子，都将目光集中在苏凝雪和唐蕊之间，就连内门弟子也忘了进行监督，注视着苏凝雪那娇小的背影。

    唐蕊的身材也并不是很高挑，但苏凝雪在她面前依然是那么的娇小，甚至能让她完全抱在怀里。

    但到底能不能抱住苏凝雪，还得看唐蕊的努力了。

    “掌门，我要发动攻击了！”

    苏凝雪点了点头，只是站立在原地。

    唐蕊见了眼前一亮，重心下沉，对着苏凝雪一掌拍出！

    苏凝雪也举起右手，看样子是要正面击退唐蕊的掌击！

    唐蕊看到这一幕内心愈发激动，只要苏凝雪的身体和她的“金手指”有接触，那她就能趁机给苏凝雪升级！

    但哪想到，就在苏凝雪的手和唐蕊的手只有一厘米之距的时候，苏凝雪小手灵活的一扭，直接拍在唐蕊的手腕处！

    只是这一掌，唐蕊整个右手臂都麻了，只能无力的垂下，竟是连苏凝雪一根毛都没碰到！

    而与此同时，苏凝雪掌心凝聚出一股白色雾气，跳起来就对着唐蕊胸部一掌！

    唐蕊那丰满的胸部一阵抖动，啪叽一声倒在地上，捂着胸口痛呼不已：“啊！我的胸啊，要扁啦！”

    “还没扁呢，”苏凝雪轻柔地踢了踢唐蕊：“死变态！起来！继续！”

    唐蕊见了趁机伸出右手，抓向苏凝雪的小脚。

    苏凝雪脚下轻灵的一扭，躲开唐蕊的抓取，俯下身子再次对着唐蕊的胸部拍出一掌！

    “啊！好痛啊！”

    唐蕊是看出来了，苏凝雪还对她之前那声“老婆”气在头上，这次表面上是来和她对练，其实是把她当沙包打着出气了。

    “老婆打老公什么的，很正常！”唐蕊颤颤巍巍地站起身，捂着胸部说道。

    苏凝雪听到这话面色一红，咬牙切齿，猛地拍出一掌！

    “啊！”唐蕊胸部一阵激荡，连连后退。

    啪啪啪！

    苏凝雪一秒打出三掌！

    “别！别打啦！”唐蕊捂着微微凹陷的胸部哭喊道：“再打真的要平啦！”

    “对练还没结束，继续！”苏凝雪说着再次拍出一掌。

    啪！

    又是一阵激荡！

    唐蕊捂着胸部，背对苏凝雪喊道：”能不能别打胸了！”

    “当你遇到真正的敌人的时候，他会听你的话吗！”

    但敌人也不会只对着我的胸打啊！

    唐蕊面色崩溃，刚想这么说，但苏凝雪完全不给她说话的机会。

    只见苏凝雪脚步轻灵，如同云雾一般，直接绕到唐蕊面前，以一个极其刁钻的角度，再次打在唐蕊的胸上！

    啪！

    唐蕊捂着胸部连连后退，但苏凝雪不依不饶，依靠身材优势死死地贴着唐蕊，一掌又一掌，如同云雾一般层层叠叠！

    “云雾掌，意在如同云雾般飘渺，行无定踪！”

    啪！

    “此掌法要点在出其不意，以巧破力！”

    啪！啪！

    “只要抓住破绽，攻击便能如同云雾般连绵不绝，层层叠叠！”

    啪！啪！啪！

    “云雾虽飘渺轻柔，但也能积蓄成遮天乌云，化为万钧雷霆直击而下！”

    啪啪啪啪啪！

    苏凝雪嘴上讲解，手上功法也不落下，掌击越来越快，化为云雾一般无法捕捉，疯狂地打在唐蕊的胸部上，激起一阵阵富有节奏感的“啪啪”声。

    “啊啊啊！等等！等等！真的平了啊！”

    唐蕊被打得意识模糊，反应过来时自己的胸部已经是一片平坦。

    “呜呜呜为什么要一直对着我的胸打啊，老婆你自己胸平不能怪我啊！”

    “你说什么！”

    苏凝雪嫩脸通红，直接往唐蕊嘴中塞入一口丹药。

    下一秒，唐蕊那平坦的胸口以肉眼可见的速度复原！

    “继续！”苏凝雪操着云雾掌，再次冲了上来。

    啪！

    “啊！好痛啊！”

    啪！

    “老婆，别打啦！”

    啪！

    “唉好像不怎么痛唉”

    啪！

    “老婆，继续！不要停！”

    啪！

    “啊舒服！”

    啪！

    “啊老婆的手掌！”

    整一个下午，战武峰的广场上不停地回荡着层层叠叠的“啪啪”声，以及唐蕊那愈发深入的娇啼。

第二十章 我又升级啦

    璇女峰虽然地势高，气温低，但是温泉却有不少，它们隐藏在那茫茫的雪山之中，总是能给那些爱探索的弟子一个惊喜。

    在璇女峰一座未开发的山峰之中，就有这么一处椭圆形的温泉隐藏在深山里，冒着白茫茫的热气，融化周围的冰雪。

    而在温泉的最中心处，一块巨石探出水面，巨石之上有一道倩影，长发飘飘，在雪花和蒸汽的遮遮掩掩下，散发着别样的魅力。

    这道倩影的主人便是萧月怡了，在几个月前，萧月怡想要用观星练气功塑造灵脉，但无奈一直失败，于是她在璇女峰中四处寻找灵气充足的地方，而这处温泉便是她在机缘巧合之下发现的。

    不过现在的萧月怡已经塑成灵脉，修炼速度有着质的提高，她只是这么短短几个月的时间就要尝试着步入开海境了。

    开海境意为开辟灵海，灵海无边无际，容纳万物，开辟了灵海的修士在灵气的容纳量上会有极大的提高，打持久战更是不成问题。

    萧月怡深深地吸了一口气，将丹药吞入腹中，运转璇女功法！

    灵脉吸收灵气的效率和普通的经脉相比是天差地别，如果此时有其他人在旁边的话会发现，温泉周围的灵气已然化为了一道漩涡，以萧月怡为中心，被她全部吸引了进去。

    这恐怖的灵气量甚至影响到了现实，整个温泉的水都开始围绕着萧月怡坐着的巨石流转起来！

    随着萧月怡功法的运转，这道灵气漩涡也愈发恐怖，甚至是将周围的灵气全部吸光，出现了一个短暂的真空期！

    嘭！

    萧月怡体内的灵气猛然爆发，将温泉激起一道五米高的水柱！

    开海境大成！

    萧月怡感受着体内无边无际的灵海，紧绷的表情顿时一松，整个人都放松了下来。

    “从练气期圆满到开海境大成，用了六个月的时间，勉勉强强吧。”萧月怡喃喃自语。

    萧月怡这番话要是让其他修士听到怕是要气得吐血，要知道，很多散修好几年，甚至穷尽一生都无法开辟灵海，而像萧月怡这种速度实属妖孽。

    萧月怡俯下身子，拨了拨温热的泉水：“来都来了，要不就泡一下吧！”

    想到就做，萧月怡褪下璇女素衣，露出了那高挑洁白的身躯，伸出一只脚探了探水温，随后直接坐进了温泉中。

    这个温泉不管是水温还是深度，对萧月怡来说都是刚刚好，她坐下去后只露出了那雪白高耸的半球，一袭长发飘散在水面之上，极具诱惑力。

    萧月怡心中一直积攒着不小的压力，前世让她家破人亡的烛龙国在吞并了星陨国后，其实力必然有着不小的提升，而她现在却还是这么的弱小，这样子别说复仇了，搞不好璇女派都要被烛龙国打上来。

    前世的萧月怡没能成功守护自己的家，而她现在已经把璇女派当成自己的新家，要是她还是重蹈覆辙的话

    萧月怡完全不敢去想，她只能拼尽全力去修炼，只有看到自己的实力每天都有提升，她才能感受到一丝安心。

    萧月怡这几个月以来一直在潜心修炼，压力不小，而这次泡温泉对她而言是一次很难得的放松，一时间，萧月怡整个人都变得如同软泥一般，嘴中更是无意识的发出细微的呻吟声。

    但萧月怡还没泡上两分钟，忽然面色一变。

    她感知到了有其他人在向这里靠近！

    “终于能闲下来泡温泉啦！”

    苏凝雪自言自语地走到温泉前，看到温泉中的熟悉身影后目瞪口呆：“月月怡？”

    萧月怡面色僵硬，一时间不知道该说些什么，只能下意识张嘴道：“掌门好！”

    苏凝雪面色也有点不自在，虽然她穿越到这个世界，变为女生后有好长一段时间了，但是看到萧月怡那被温泉泡出一丝嫣红的圆润香肩，她觉得还是有点太刺激了。

    苏凝雪视线下移，看到萧月怡那高耸的双球后，心中的那一抹不自在消失殆尽，撅着嘴小声道：“可耻！”

    在开海境修士那敏锐的听觉下，苏凝雪嘴里呢喃的话被萧月怡听得一清二楚，她差点就笑出声，很想说出一句“羡慕吧”。

    但她和苏凝雪不管是身份还是实力都相差巨大，要是说出这种话那是真的作死了，不得给恼羞成怒的苏凝雪活活打死。

    萧月怡只能下潜身体，将那可耻之物藏于水下，尝试着挑起话题：“掌门也是来泡温泉的吗？”

    “是啊！”苏凝雪没好气地说道。

    对于苏凝雪来说，这地方原本是只有她和周秋丝知道的圣地，最近守玉人和霓裳使等职位的要求降低，越来越多的弟子成功的当上了守玉人或霓裳使，已经能够帮苏凝雪分担一定的事务了，她这才能挤出一点时间，想着来这地方好好放松一下。

    但怎么这地方就多出了一个萧月怡了呢？

    苏凝雪问道：“你是怎么发现这地方的？”

    “我是机缘巧合之下发现的，”萧月怡听出了苏凝雪话中的不满，缓缓起身道：“天色已晚，我就先回去了，掌门你泡吧！”

    “不用啦，一起泡吧，正好我们师徒聊一聊。”

    听到这话，萧月怡只能再次坐了回去。

    而此时的苏凝雪直接当着萧月怡的面脱起了衣服，其速度之快只能用一个熟练来形容，当萧月怡反应过来时，苏凝雪已经三下五除二的将衣服褪了个干净，走到温泉边

    噗通！

    苏凝雪脚下一个踉跄，整个人没入水中。

    “噗呲！”萧月怡死死地捂着自己的嘴，差点笑出声。

    萧月怡一直很少做表情，能惹她发笑得更是少之又少，平常面对掌门时也比较尊敬，但这一刻萧月怡开始理解了，为什么那些弟子对苏凝雪会是这样的态度了，因为这掌门实在是有点可爱。

    “笑什么笑！”苏凝雪面色羞红，挣扎着爬回岸上，喊道：“我放在这水下的石头呢？”

第二十一章 我和掌门泡温泉

    “石头？”萧月怡面露疑惑之色。

    “就就是石头啊！”苏凝雪嫩脸微红。

    “掌门往水下放石头干嘛？”萧月怡明知故问。

    “就”苏凝雪支支吾吾地转移话题：“你问这个干嘛，我问你，我放在水下的石头呢！”

    萧月怡早就看出来了，这个温泉对她来说是刚刚好，但对于苏凝雪来说却太深了，必须找一个能够垫脚的东西。

    而想必掌门之前是往这温泉里放了块石头来垫脚的吧？

    至于那个石头天知道被我激起的水柱掀到哪里去了。

    萧月怡觉得，自己这时候实话实说比较好，但也不知道为什么，她就是想调戏一下这位可爱的掌门大人。

    “我没有看到什么石头啊？”萧月怡微微歪头：“掌门不下来泡吗？”

    我当然要下来啊，但是

    苏凝雪呼吸一窒。

    当着弟子的面去找垫脚的东西，这样子也太丢脸了吧，我掌门威严何在？

    那怎么样处理才能不失掌门威严呢？

    月怡啊，去帮为师搬一块石头过来？

    不行不行！这样子也很丢人！

    苏凝雪连忙摇了摇头。

    那要不直接运转功法，强行让水位降低？

    也不行，这样子月怡不就泡不了了吗，有损我关怀弟子的威严形象！

    有了！

    苏凝雪装出一副老气横秋的样子：“咳咳，月怡啊，为师忽然想起来自己还有一些事没处理，你自己泡吧！”

    哼，我不泡了还不行吗！

    苏凝雪转身弯腰，直接捡起衣服穿了起来。

    萧月怡看着苏凝雪那白嫩嫩的小屁股呼吸一窒，反应过来时苏凝雪已经披上了衣服。

    看到这一幕萧月怡顿时急了，她赶忙说道：“掌门，那个石头被我不小心丢出去了，我再去给你搬一个吧！”

    “哈？”苏凝雪一脸懵逼地回头看向萧月怡。

    坏了！

    萧月怡面色一僵。

    整整过了五秒，苏凝雪终于反应过来萧月怡说的是什么话了，一阵气急。

    “月怡，你是不是跟那个唐蕊学坏了，居然敢这样子对我！”

    说着，苏凝雪白嫩嫩的小脚往地下狠狠一跺！

    雄厚的灵气爆发出来，激起一道水浪，直接把萧月怡浇了个透心凉。

    萧月怡可没有唐蕊那般被打还能喊爽的强大内心，她果断认怂：“掌门，对不起！”

    “唉？”苏凝雪脚下动作一顿，她倒是没有想到萧月怡会这么果断地道歉，一时间不知道该说些什么。

    但仔细一想，月怡是一个知错就改的好孩子，和唐蕊那种变态当然不一样，会道歉倒也正常。

    所以说，这才是我璇女派应该有的弟子啊，像唐蕊那种都是什么人啊！

    苏凝雪看着萧月怡那充满了歉意的表情，欣慰地说道：“没事，知错就改才是好孩子。”

    “嗯，”萧月怡点了点头：“掌门，我去给你搬块石头来吧！”

    “不用啦，你坐着吧！”苏凝雪摇了摇头。

    “哦。”萧月怡听话的坐下，看着苏凝雪向自己走来，面色一变：“掌门，您这是要干啥？”

    “这是你把我的石头弄丢了的惩罚！”苏凝雪直接坐到了萧月怡怀里，恶狠狠地说道：“你别乱动，要是让我的脖子往上没入水里，我唯你是问！”

    萧月怡浑身僵硬，赶忙说道：“是！”

    啊！屁股压到我腿上啦！

    萧月怡呼吸急促，只觉得自己心跳越来越快，意识模糊。

    不行！冷静冷静！

    萧月怡你身为一个大将军，什么样的大风大浪没见过，怎么能因为这一点小事就慌了神呢！

    吸气呼气

    “你不要往我身上吹气啊，好痒！”苏凝雪挪了挪身子。

    萧月怡赶忙屏住了呼吸：“哦，好的！”

    冷静冷静

    天哪，怎么冷静的下来啊，一想到掌门光着身子坐在我腿上，我就

    等一下！萧月怡，你又不是没有和其他女孩子坦诚相见过，怎么今天就这样了呢？

    冷静，想一想，坐在你身上的只是一根萝卜，一根弥漫着香气的萝卜。

    萧月怡闭着眼，不断地在脑海里对自己进行催眠，终于是让自己那剧烈的心跳平复了下来。

    苏凝雪倒是没有想这么多，因为背对的关系，她也没有发现萧月怡的异常，她只是觉得泡温泉真是太舒服啦！

    “虽然坊市峰里也又有温泉，但果然还是这种野温泉最舒服了，你说呢月怡？”苏凝雪操着慵懒的语气，整个人都往后面靠过去。

    轰！

    萧月怡只觉得脑中一阵炸响，再也不能思考，面色通红，脖子靠在温泉边仰望星空。

    “啧，”苏凝雪鼓着包子脸，直起身子，坐在萧月怡腿上，内心腹诽：“虽然软软的，靠着很舒服，但就是很可耻！”

    “身为一个修士，怎么能有这种累赘呢，要是就因为多了这么点重量，跑不过别人了该怎么办？”

    苏凝雪不愿意细想下去，问道：“月怡啊，你最近修炼的如何啦？”

    “”一阵沉默。

    苏凝雪面露疑惑：“月怡？”

    萧月怡终于回过了神，赶紧说道：“啊！掌门，我在听！”

    苏凝雪问道：“我问你最近修炼如何了，有遇到什么困难吗？”

    萧月怡如实说道：“掌门，我最近修炼的还行，已经开辟灵海了。”

    这回轮到苏凝雪身体僵硬了，她不可置信地问道：“真的？”

    “真的。”萧月怡点了点头。

    苏凝雪直接伸手往背后一摸。

    萧月怡浑身一颤。

    苏凝雪将手放在萧月怡的小腹感知了两秒，很快就收回了手，转头用看怪物一般的眼神看着萧月怡。

    萧月怡面色微红，不敢直视苏凝雪那泡得水嫩的小脸蛋，问道：“有有什么问题吗？”

    苏凝雪问道：“这才多长的时间啊，你就到开海境大成了？”

    萧月怡挠了挠下巴：“好像的确是有点快了。”

    何止是有点快啊，简直是变态啊！

    苏凝雪也挠了挠下巴，勉强鼓励道：“不亏是我特招的弟子，就是厉害！”

    对于苏凝雪来说，只要萧月怡还是站在璇女派这边的，那不管她修炼的有多快都是好事。

    但哪想到，萧月怡带给苏凝雪的惊喜不止这么点。

    “掌门，关于那个傀儡炼制术”

第二十二章 苏凝雪和萧月怡

    “掌门，关于那个傀儡炼制术”

    苏凝雪说道：“你的傀儡帮了我们门派很多忙呢，要不是你的实力和声望在门派内不够，我都想直接让你当神器峰的羽衣使了。”

    萧月怡听到这话顿时一愣。

    看样子是掌门是以为我对于她给的奖励不满意，想要获取更多利益，于是用羽衣使的职位去激励我吗？

    但是我根本没有这个意思啊！

    想到这，萧月怡赶忙说道：“不是的掌门，那个傀儡炼制术我之前交给你的不是完整的。”

    “我知道。”苏凝雪点了点头。

    感情你知道啊

    萧月怡愣住了。

    仔细一想，掌门虽然修为不是特别高，长得也过于可爱，但毕竟还是璇女派掌门，浸淫过功法阁内的所有功法，想要看出那本傀儡炼制术是临时伪造的残本也是很轻松的事情。

    苏凝雪不说出来还是顾及了萧月怡的想法，想等萧月怡主动交出来吧？

    或许也有一部分这个原因，但说到底，还是掌门不清楚这个“金星傀儡炼制术”的恐怖之处。

    这么一瞬间，萧月怡想了很多，她的腿也无意识的抖了抖。

    苏凝雪瞬间浑身一颤，她的屁股还坐在萧月怡腿上呢，这么一抖的感觉实在太奇怪。

    苏凝雪娇喝道：“别抖，老老实实坐着！”

    “哦，好的，”萧月怡定了定神，说道：“掌门，那个完整的傀儡炼制术能够做出具有战斗能力，甚至是拥有灵智的傀儡。”

    “哈？苏凝雪听了目瞪口呆地看着萧月怡，不可置信地说道：“这么厉害的吗？”

    苏凝雪这时还算冷静，但萧月怡知道，她要是继续说下去，这位掌门绝对无法维持住自己的威严：“以我现在的修为，只要有材料，我就能炼制出能够忍受极低温度的傀儡。”

    苏凝雪心中愈发激动：“月怡你的意思是？”

    萧月怡不再卖关子，开门见山道：“那个傀儡可以去采玄冰！”

    苏凝雪猛地转身，那双细腿死死地夹住萧月怡的大腿：“真的？”

    “真的。”萧月怡面色微红。

    “真的真的？”苏凝雪眼睛发光。

    萧月怡肯定道：“千真万确！”

    苏凝雪此时有千言万语想说，但最终只化为一句话：“卧槽！”

    身为璇女派掌门，苏凝雪很清楚能够开采玄冰意味着什么。

    玄冰可以炼丹、炼器、画阵、画符等等，拥有极高的价值，并且生长条件苛刻，只能在璇女峰上看到，要是有了玄冰，那么整个门派将走上崛起大道！

    当关键就在于

    苏凝雪仰头看着萧月怡，眼里充满了渴求之色：“月怡，你能将那本炼制术完整的交给门派吗？”

    “你知道的，这本功法对我们璇女派很重要，你要是把她交出来，羽衣使什么的随便你当！”

    苏凝雪支支吾吾道：“如果你不想交出来那也没关系，只要你炼制出这个傀儡，那对我们门派的帮助也很大，你想要什么我都尽力给你！”

    苏凝雪一下子被这巨大的惊喜冲昏了头脑，完全没有去思考萧月怡把这个功法说出来的意思是什么，她完全可以空手套白狼。

    萧月怡原本也没有想从苏凝雪这里获得什么，但她现在听着苏凝雪这娇媚的语气，内心冒出了一股不好的想法。

    这想法一出便不断的蔓延，彻底占据了萧月怡的大脑。

    萧月怡一副为难的样子：“这个嘛”

    苏凝雪听了直接扑上前抱住萧月怡的腰，喊道：“求求你啦，我什么都愿意给你！”

    苏凝雪是彻底豁出去了，完全将一心营造的掌门威严抛之脑后，如果现在周围有其他人，那她非但身败名裂不可。

    但苏凝雪现在可没想怎么多，她只求那本傀儡炼制术。

    苏凝雪死死的抱住萧月怡，嘴里说的话更是化为一道道热气吐在萧月怡身上。

    苏凝雪的体温原本因为修炼璇女派高品级功法的缘故而变得冰凉，但现在在温泉的浸泡下却是那么的炽热，完全贴在萧月怡那赤裸的娇躯上，不断摩擦。

    以开海境修士那敏锐的感知，萧月怡能清晰地感受到苏凝雪的身体是那么的柔软，而苏凝雪其中一条腿更是无意识地顶在了她的双腿间。

    这等强烈的刺激让萧月怡头皮发麻，她终于无法忍受，猛然起身抱住苏凝雪那不盈一握的纤腰，直接一个转身将其顶在温泉边的岩壁上。

    苏凝雪被温泉泡得大脑迟钝，只觉得一阵天旋地转，反应过来时自己已经被萧月怡双手死死地钳住小腰，无法动弹。

    苏凝雪面色一变：“月怡，你这是要干啥！”

    “我”

    萧月怡面露尴尬之色，她现在才反应过来自己刚才到底做了些什么，内心的冲动在冷静下来后瞬间变得无比后悔，一时间不知所措，僵立在原地。

    萧月怡的手掌并不是很大，但奈何苏凝雪实在是太娇小了，竟然被萧月怡死死地钳住，这种被完全掌控住的异样感觉令苏凝雪双腿发软，说话都带着颤音：“你你先把我放下”

    萧月怡完全没了刚才那般的胆大妄为，听到苏凝雪的话不敢怠慢，赶紧松开了手。

    苏凝雪开始了自由落体

    坏了！

    萧月怡面色瞬间一变。

    因为身高悬殊的关系，她刚才把苏凝雪架在岩壁上的时候，苏凝雪的双脚是悬空的，而自己的一个膝盖也顶在岩壁之上，正好在苏凝雪双腿间下方的十厘米处。

    这岂不是

    萧月怡赶紧想要放下腿，然而已经晚了。

    苏凝雪的双腿间直接重重落在萧月怡的膝盖之上！

    “咿啊！”苏凝雪瞬间全身一软，只觉自己下身被电击了一般，嘴巴止不住的张开，吐出那可爱的小舌头。

    噗通！

    苏凝雪直接落进了温泉里。

    萧月怡赶紧将苏凝雪抱了出来，轻柔地放到岸边。

    “咳咳！”苏凝雪捂着下身，面色羞红，颤颤巍巍地指着萧月怡：“你你自裁吧！”

    萧月怡这回是完全不敢有任何的想法，五体投地道：“掌门，真的对不起！”

    “要是道歉有用那我修仙是干嘛的！”苏凝雪手中寒光一闪。

    “啊啊啊啊啊！”

    这一晚，整个山峰都回荡着萧月怡的惨叫声。

第二十三章 教练，我想学炼器

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    神器峰的炼器室内。

    萧月怡坐在椅子上，数着面前的傀儡，喃喃自语“唉，还要做四十个吗？”

    对于萧月怡来说，最近的日子可是着实有点苦。

    自从她对苏凝雪做出了那种事以后，苏凝雪便再也没有对她摆过好脸色，同时还下达了死命令作为你触犯掌门威严的惩罚，不做出五十个能够开采玄冰的傀儡，你就别想从神器峰内出来！

    做出五十个能够忍受严寒的傀儡，对于萧月怡来说倒不是什么难事，毕竟她本身就有很高的炼器造诣，再加上实力也达到了开海境，同时门派也为她提供了制造傀儡的材料，因此她现在只需要一心一意的做傀儡就行了。

    不过炼制傀儡这种精密的法器毕竟是要慢工出细活的，萧月怡也因此在这神器峰里足不出户地待了两个星期，彻彻底底的变为了宅女。

    其实这也和璇女派本身有点关系。

    虽然萧月怡已经把这个“金星傀儡炼制术”上交门派了，很多弟子也开始去学习这个傀儡炼制术了，但奈何没有陨星辅助的关系，学习进度缓慢。

    而萧月怡在前世的时候就已经学会了“金星傀儡炼制术”，现在已经熟能生巧，倒也不需要陨星的帮助。

    但这也导致了现在门派内只有萧月怡一人能够炼制这种傀儡，效率极低。

    而苏凝雪也发现了这一点，果断地在录事大殿内下达了任务，为萧月怡寻找一个打下手的弟子。

    “算下来，那位打下手的弟子也该来了吧？”

    萧月怡话音刚落，炼器室门外就有人喊道“萧姐，我刚才接了任务，是来帮你忙的，我能进来了吗？”

    这声音怎么有点熟悉？

    萧月怡转头问道“唐蕊？”

    “是我。”

    萧月怡喊道“那你进来吧！”

    唐蕊闻声走了进来，眼神复杂的看着萧月怡。

    唐蕊在璇女派内也生活了不短的时间了，虽然没能发现陈惜有做出什么奇怪的事，但对于门派内的一些规矩、名人等也有了一些了解。

    她知道，现在璇女派内满山跑的铁傀儡就是面前这位女子做出来的。

    唐蕊原本还以为萧月怡只是个跑龙套的，但现在她才发现没那么简单，先不说萧月怡是掌门的特招弟子，同时还炼制出了这些强悍的铁傀儡，又在短短几个月的时间内达到开海境，简直恐怖如斯，这种人在“古元之主”内怎么会连一个面都没露呢？

    而且，在“古元之主”这部动漫中，也没有见到璇女派内有这么多的傀儡啊！

    唐蕊现在非常后悔，后悔自己当初为什么不去看一看原著小说呢，或许在小说内有对萧月怡的介绍也说不定。

    萧月怡看着陷入呆滞的唐蕊喊道“别发呆了，过来帮忙！”

    “哦！好的！”唐蕊赶忙上前“萧姐，你说什么我就干什么！”

    萧月怡指着一旁的垃圾堆说道“那好，你先把这些垃圾清理了。”

    “唉？那为什么不让你的傀儡来？”

    唐蕊刚这么说，就发现自己傻了。

    这炼器室内摆放着各式各样的专业仪器，空间狭小，以傀儡那般巨大的体型，再加上不知轻重的做事风格，非得把这些仪器碰坏不可。

    “好吧，我这就扫！”唐蕊叹了口气，老老实实的拿起一旁的扫把打扫起来。

    这些垃圾堆虽然看着恐怖，但也只是炼器产生的废渣，并没有什么大块的垃圾，很快就被唐蕊扫了个一干二净。

    “萧姐，我扫完了。”

    唐蕊话音刚落，炼器炉又排出了一大堆垃圾。

    萧月怡瞟了一眼唐蕊。

    “行，我扫！”唐蕊无奈地点了点头。

    唐蕊是看出来了，那个任务榜单上虽然写着的是辅助萧月怡炼器，实际上是帮她干那些毫无技术含量的杂活。

    唐蕊百般无奈地扫着地，自言自语“唉，原本还以为能像之前被老婆打那样，顺手指导我来着。”

    在一旁炼制傀儡的萧月怡听到这话面露疑惑之色，问道“被老婆打？什么意思？”

    唐蕊比划着“就是我几个月前被老婆在战武峰的广场上当着几百人的面揍了一下午啊，你不知道吗？”

    萧月怡听到这就反应过来了，唐蕊嘴里的老婆实际上就是苏凝雪。

    “记得啊，这事当时可是传遍了全门派呢，所有人都跑去围观了！”萧月怡没好气地说道“你还好意思说这种事，不嫌丢人吗？”

    “这哪里丢人了啊，”唐蕊面色潮红“在大家的注视下被老婆关怀一下午，简直不要太爽啊！”

    萧月怡听得面色一僵，不动声色的挪了挪屁股，悄悄的远离了唐蕊。

    唐蕊回忆道“萧姐，你这就不知道了吧，老婆当初表面上是打我出气，实际上她是在帮我打通经脉，就只是那么短短一下午的时间，我就直接练体期小成了呢。”

    说着，唐蕊面露痴笑“嘿嘿，老婆这个死傲娇，表面上很讨厌我，其实还是很关心我的嘛！”

    萧月怡听着唐蕊一口一个老婆内心莫名不爽，说道“掌门不是你的老婆，你怎么还这么叫她，你这样有损我们门派的形象知道吗？”

    “哦，”唐蕊挠了挠头“我喊习惯了，一时间没改回来。”

    萧月怡听了呼吸一窒，差点就直接冲上去对着唐蕊一顿暴打，她深深地吸了一口气说道“掌门她会帮你打通经脉完全是出于对弟子的关心，有很多弟子都被掌门亲自打通过经脉，我也一样，这不是对你的特殊待遇，你不要多想。”

    唐蕊看着萧月怡那副撅着嘴的样子，若有所思，下意识点了点头“哦哦！”

    萧月怡也不在这个话题上纠缠下去，她把视线移回面前的炼器炉中，手上一番操弄，说道“听你刚才说的话，你跑来做这个任务是打着想让我教你炼器的主意？”

    “是的！”唐蕊直接跪倒在萧月怡跟前“请前辈教我炼器！”

    萧月怡看到唐蕊这忽然的下跪吓了一跳，情不自禁地吐出从苏凝雪那学来的话“卧槽！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十四章 修仙废材

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    唐蕊来到璇女派也有好几个月了，这几个月内，唐蕊一直存着金手指的能量没有用，要是她把这些能量拿来给自己升级，那早成为内门弟子了。

    而唐蕊之所以存着金手指的能量没有用有两大原因。

    第一个原因就是陈惜了，唐蕊这几个月一直在尽力的去盯住陈惜这个间谍，虽然完全没有发现陈惜有什么奇怪的行为，但这反而让唐蕊更加警惕。

    唐蕊坚信，陈惜之所以没有动作还是因为被她一直缠着，找不到机会，但要是唐蕊用金手指给自己升级了，成为了内门弟子，获得了单独的洞府，那不就无法一直盯着陈惜了吗？

    唐蕊觉得，自己绝对不能在陈惜之前晋升为内门弟子，至于陈惜晋升为内门弟子后的事嘛那就以后再说罢。

    第二个原因就是苏凝雪了，唐蕊一直想要给苏凝雪升级，但奈何这几个月来唐蕊连苏凝雪的一根毫毛都没碰到，给她升级更是无稽之谈。

    而唐蕊的金手指也因为这些原因一直存着能量没有用，到现在都充能到200了。

    直到今天，唐蕊觉得不能再这样子下去了，陈惜那边毫无动作，接触苏凝雪的机会也完全没有，自身的实力提升也近乎于无。

    在一番挣扎之后，唐蕊终于是决定使用金手指来提升自己了。

    而提升的技能嘛，唐蕊首先就想到了萧月怡这不知道从哪里钻出来的特招弟子，她那一手神秘的傀儡炼制术深深地吸引了唐蕊。

    这些傀儡那可是手办啊！会动的手办啊！

    我要是做出一个会动的老婆大人，那岂不是

    嘿嘿！

    想到这，唐蕊跪下大喊“请前辈教我炼器！”

    “卧槽！”萧月怡看到唐蕊这么忽然的下跪，被吓了一跳，摇了摇头“想都别想！”

    唐蕊抬起了头，疑惑地看着萧月怡“啊？为什么？”

    萧月怡说道“你只是个外门弟子，这傀儡炼制术太难了，你学不会的！”

    唐蕊当然知道这个傀儡炼制术有多难，门派内那么多的内门弟子都学不会，她一个区区外门弟子那更是没可能。

    但是我有金手指啊！

    我只需要让自己的炼器技能达到入门，那我就能直接升级，成为全古元大陆顶级炼器师还不是分分钟的事情？

    到时候，老婆都要被我强大的炼器技巧所折服，乖乖入我怀中。

    想到这，唐蕊愈发坚定，磕头道“我不需要学那个傀儡炼制术，只要前辈教教我普通的炼器技巧我就满足了！”

    “不行！”萧月怡再次摇头。

    被这样子果断地拒绝，饶是唐蕊这般的厚脸皮也不好受，她问道“为什么？”

    “我还很年轻，现在是我提升实力的最好时机，没空去教别人，”萧月怡审视了唐蕊两眼，说道“况且，你也没有炼器的天赋。”

    “天赋？”唐蕊满脸的莫名其妙“前辈何必要用这个理由拒绝我，不想教我炼器直接说便是，我不会怪您的。”

    “你是真的没天赋，”萧月怡摇了摇头，解释道“炼器界有一种能够看透别人炼器天赋的功法，你有没有炼器的天赋，我一看就知道了。”

    “没有炼器天赋的人想要硬学炼器，只是得不偿失，到最后一无所有。”

    “我就实话实说吧，你的天赋是真的差，整个璇女派内就没有比你更差的了，我甚至都觉得你没有修仙的天赋。”

    唐蕊听着萧月怡这毫不留情的话，面露尴尬之色，她的确是没有修仙的天赋，那个水灵根还是靠金手指修改出来的。

    但是没有炼器的天赋是怎么回事？

    唐蕊不动声色地捏了捏金手指。

    点石成金(充能中200)服装设计(大师级)、卖萌(熟练)、演技(入门)

    在一番查找后，唐蕊终于是找到了有关天赋的信息。

    炼器天赋(十品)、占法天赋(九品)、炼丹天赋(十品)、阵法天赋(十品)、画符天赋(十品)

    唐蕊目瞪口呆地看着眼前的面板，她发现，只要是涉及天赋的技能，那自己都是十品或九品，而这很明显就是最低的天赋了。

    唐蕊面露绝望“感情我真的是个修仙废材？”

    萧月怡毫不留情地说道“是的，你就是个修仙废材！”

    听到这话，唐蕊吐血三升，颤颤巍巍地走出炼器室。

    “唉，真是个可怜娃。”萧月怡目送着唐蕊离去，随后看向面前的炼器炉“反正这些材料都是门派提供的，等傀儡做完了，我再给自己做几个法器吧！”

    唐蕊缓缓地走出炼器室，来到一片寂寥无人的小树林中，捏了捏自己的金手指，说道“我就不信了，炼器天赋，升级！”

    点石成金(充能中200)炼器天赋(十品)。

    “唉？不能升级吗？”唐蕊一脸懵逼。

    唐蕊研究了十分钟后发现，好像只要是天赋这种玄学的东西，那便都不能升级，而天赋越差，升级相应技能所需要的能量就越多。

    唐蕊天赋最好的也就是占法了，九品！

    但是占卜能干啥呢？

    算命？风水？

    但这和炼丹炼器比起来差远了啊！

    唐蕊很想成为萧月怡这种能够自己炼制出法器的仙人，或者是苏凝雪这种随身带着一堆极品丹药的药神，那都很帅啊！

    但是占卜这种玄学的东西就太捞了吧！

    唐蕊不禁脑补起了自己摸着下巴，一脸高深莫测的样子“我看你印堂发黑，三日内必有血光之灾！”

    不行，这样子不是咒人么，会被打死的！

    唐蕊赶忙掐灭了“算命唐先生”的未来，回头看向炼器室，无奈地叹了口气“萧月怡都炼制出能上玄冰峰的傀儡了，我却还是这么的碌碌无为。”

    “等一下，玄冰峰？”

    唐蕊面色一变，陷入沉思。

    唐蕊印象很深刻，动漫中苏凝雪出场的时候已经是一副银发小萝莉的模样，而现在她却还是一头亮丽柔顺的黑色及腰长发。

    老实说，唐蕊还是更喜欢苏凝雪银白长发的样子。

    但是苏凝雪是怎么变成银白长发的呢？

    唐蕊现在还记得，她在水群的时候，那些原著党说，苏凝雪发色的变化是因为玄冰峰的缘故。

    但具体是怎么说的，唐蕊已经有点记不清了。

    开什么玩笑，这么重要的事情，你怎么能忘了呢！

    唐蕊使劲地挠着自己的头，颇有一种要把头皮挠下来的狠劲。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十五章 我的老婆飞了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    唐蕊依稀记得，根据那些原著党所说，苏凝雪因为荒废修炼的关系，实力长时间没有提升，在结丹境滞留了不知道多长的时间都没有结成金丹。

    而苏凝雪在机缘巧合之下发现了隐藏在玄冰峰中，天然形成的玄冰床，最后利用玄冰床结成金丹。

    然而已经晚了。

    要知道，结丹可是后天四境中的最后一境，极为重要，能结成什么样的金丹直接关系到自己能否问鼎飞升大道。

    哪个修士结丹的时候不是小心再小心，必须要做好完全的准备才能结丹，因此都会在结丹境心甘情愿的停留极长的时间。

    但其他的修士停留在结丹境是为结丹做准备，唯独苏凝雪是因为荒废了修炼，压根就没准备过结丹一事。

    当然，这也和当时的璇女派资源严重不足，苏凝雪对于结丹一事想都不敢想有关系。

    剧情后期，璇女派和男主的势力发生战争，璇女不敌，节节败退，而那时的苏凝雪才发现了玄冰峰上的玄冰床，最后利用玄冰床匆匆忙忙之下结成了五品金丹。

    金丹分为十品到一品，而想要问鼎飞升大道，非三、二、一品不可，苏凝雪这般毫无准备，匆匆结成五品金丹，完全是为了门派断绝了自己的修仙之路。

    但苏凝雪结成五品金丹后，也只是勉强暂时稳住了璇女派败退的局势，最后男主结成一品金丹，以摧枯拉朽之势，斩杀苏凝雪，覆灭璇女派。

    这个剧情出来后，虐妹作者可是被一顿痛骂，而原著党更是感慨“以苏凝雪的天赋，如果早点发现玄冰床，做好完全准备后，未尝不可结成一品金丹，可惜啊！”

    想到这，唐蕊顿时急了，直接转身就往璇女大殿走去“我要是现在就把玄冰床的事告诉老婆，那她岂不是就能结成一品金丹了？”

    但唐蕊还没走出十步，整个人忽然僵住，面色一变“等一下，这玄冰床我该怎么和老婆说？”

    唐蕊也只知道玄冰床隐藏玄冰峰中，但具体的位置她却是一概不知。

    并且，玄冰峰温度极低，唐蕊是完全没有那个能力踏进去一步的，那她又该怎样给苏凝雪解释自己是如何知道玄冰床的？

    没法解释倒是个小问题，而最大的问题在于，苏凝雪她根本不会信唐蕊的话啊！

    唐蕊只是一个普通的外门弟子，天赋也不是最好的，顶多只是最性格变态的，在璇女派开始疯狂招生，外门弟子越来越多的情况下，唐蕊她已经被完全淹没，成为沧海一粟。

    外门弟子和掌门人，身份差距极大，唐蕊这几个月都没能找到机会触碰苏凝雪，身份差距便占了很大的原因。

    而想要让苏凝雪相信玄冰床的存在，只有三个方法。

    要么就给出切实的证据，要么就提升自己的地位，让自己随便一句胡话都能在苏凝雪心中占据一定的分量，要么就想办法引诱苏凝雪自己去发现玄冰床。

    但可惜的是，唐蕊现在没有一个达标

    想到这，唐蕊面露绝望之色，跪倒在地“果然，对于穿越者来说，还是实力地位最重要吗，不然哪怕知道了剧情也没有发挥的空间。”

    “唉”

    唐蕊叹了口气，躺倒在一旁的巨石上，将自己右手的中指举到面前。

    那是一根通体金色，泛着闪闪金光的手指，神异无比。

    “穿越者，了解剧情，拥有金手指，父母双亡，修仙废材，这五点我都齐了，那不是应该要称霸天下，虎躯一震老婆就拥入我怀吗？怎么会是今天这副局面呢？”

    唐蕊愣愣地看着自己的中指，大脑逐渐放空，躺在巨石上不出声了。

    整整过了十分钟，唐蕊还是一动不动地躺在巨石之上，要不是眼睛还睁着，饱满的胸口还在随着呼吸上下起伏，甚至会有人以为她已经死了。

    时间一分一秒的流逝，不知不觉又过了三分钟，唐蕊看样子是举累了，终于放下了自己的金手指，看向天边掠过的一道流光。

    “璇女派的御空之术啊，不管看了多少次还是有一种自由自在的感觉呢，”唐蕊侧头看着那道越来越近的流光，感慨道“什么时候我才能像这些前辈一样，在天际翱翔呢？”

    而看样子这个前辈正好要经过唐蕊这里，随着双方距离的逐渐缩短，唐蕊终于看清了这位前辈的样貌。

    “老婆？”唐蕊看着那熟悉的娇小身材，紫色披帛，眼前一亮，赶紧坐起身来喊道“老婆好！”

    唐蕊这声“老婆”喊得是那么亲切激昂，不单引到了周围弟子们那注视变态的目光，就连苏凝雪也听得一清二楚。

    但苏凝雪看样子已经对唐蕊的称呼有一定免疫力了，又或者因为唐蕊只是一个普通的外门弟子，不值得她太过于关注，因此苏凝雪只是瞟了唐蕊一眼，加快速度，直接掠过了她。

    唐蕊不断地挥着自己的右手，目送着苏凝雪离去。

    一直到苏凝雪飞出自己的视线范围，唐蕊才缓缓停下了自己挥着的右手，只是僵硬地举着，久久未能放下。

    璇女峰屹立在世界之巅，饶是高高在上的云彩也臣服在璇女峰的脚下，阳光也因此没有受到丝毫阻碍，彻底敞开怀抱，为璇女峰那久积不化的白雪染上了一丝淡淡的金黄。

    唐蕊仰着头，看向自己的金手指，在阳光的照耀下，那金色的手指更是反射出了耀眼的璀璨光辉，照得唐蕊下意识的就想闭上双眼。

    但很快，唐蕊就再次睁开双眼，猛然起身，内心呐喊“唐蕊，你可是主角啊！你可是苏凝雪的老公啊！说好的要保护老婆呢，怎么才几个月的时间就咸鱼化了，这和那些死肥宅有什么区别？”

    “既然没有证据那就创造证据，没有实力没有地位，那就去提升实力地位！”

    “既然暂时没有机会触碰到老婆，那就把金手指给自己用吧，提升实力才是最重要的，只要我自己强大了，那么也能保护老婆！”

    “炼器炼丹是很帅没错，但并不是最适合我的，占卜这种玄学的东西不是能正好为我熟知剧情做解释吗？”

    “先把实力提升到练气期，成为内门弟子，往占法峰去发展，目标是成为占法峰的羽衣使，实力地位我全都要！”

    唐蕊跳下巨石，迈着坚定的步伐，渐渐远去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十六章 你醒啦

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “老婆！”

    苏凝雪听到这熟悉的呼声面色一僵，差点就要飞下去对着那死变态一顿暴打，可惜的是她现在比较忙，也没空去惩罚唐蕊，只是恶狠狠地瞪了她一眼便加快速度飞往目的地。

    苏凝雪这般急匆匆不是没有原因的，几分钟前她还在为弟子们炼丹，结果就有守玉人跑来传话“掌门！松可醒啦！”

    松可是谁？

    苏凝雪对这个人其实并没有多少印象，因为她穿越的时候并没有继承原主的记忆，也差点就因此暴露身份。

    不过好在随着时光流逝，苏凝雪已经完全适应了一个威严的掌门身份，彻底地融入到这个世界当中，再也不分彼此。

    苏凝雪原本以为，没有继承原主记忆这一点已经对她没有影响了，但没想到隐患最终还是呈现到了她的面前。

    松可在苏凝雪穿越前就陷入沉睡了，苏凝雪也因此没有和她说过一句话，对她完全不了解！

    但根据别人说，我和松可关系还挺好来着

    这可咋办啊？

    我不认识她，她认识我，这要是露馅了该怎么办？

    松可作为一个灵府境修士，她的性格由不得苏凝雪不关心。

    要知道，现在璇女派内，有灵府境实力或者超过灵府境实力的修士只有四位，苏凝雪、周秋丝、黄慧心、松可。

    要是因为苏凝雪这出了什么问题，导致松可离开璇女派，那真的是一个极大的损失。

    但现在松可醒来了，苏凝雪只能去探望，她必须直面，不能逃避！

    想到这，苏凝雪面露坚定之色，加快飞行速度来到松可的洞府。

    而看样子松可苏醒的事情已经传遍全门派了，她的洞府门前已经围满了一群围观弟子，颇有一种记者堵门的架势。

    苏凝雪下降高度，落在人群后。

    弟子们见了眼前一亮，赶忙让开道路，异口同声道“掌门好！”

    苏凝雪点头作为回应，走到门前，深深地吸了一口气，缓缓地推开

    大门内就是一处大院，但苏凝雪还没有看清路就被一旁等候已久的周秋丝直接拖到了屋内。

    只见一位身材娇小，只比苏凝雪高半个头的女子正坐在床上，捧着一碗鸡汤，大口大口的喝着，明明只是一副小女孩的模样，却硬生生地喝出了气吞山河的气势，让人不禁怀疑这小女孩是不是有一百年没吃饭了。

    但苏凝雪知道，这小女孩是真的一百年没吃饭了，她就这么躺在床上，整整睡了百年之久！

    小女孩虽然喝汤喝得很欢，但在听到脚步声后还是放下了那比自己整张脸还大的碗，露出了那虽然憔悴，但依旧惹人注目的精致面庞。

    苏凝雪知道，这位小女孩就是松可了，她对松可的性格，以往的相处方式，一概不知！

    我说的每句话都必须三思！

    苏凝雪深深地吸了一口气，刚想说点什么，但哪想到松可看到自己后整个眼睛都亮了，直接把碗一丢，扑上来抱住她哭喊道“呜呜呜，小雪，秋丝她说我睡了一百年，为什么会这样啊！”

    苏凝雪被这一扑差点摔倒在地，好在一旁的周秋丝眼疾手快扶住了她。

    而苏凝雪小心翼翼地扶着怀里的松可，面色僵硬。

    小雪？这是什么鬼称呼？我这时候应该怎么回应她？

    苏凝雪想了想，轻柔地拍着松可的背，安慰道“乖，别哭了，没事的，你只是睡得久了一点而已。”

    “嗯！”松可把头埋在苏凝雪的飞机场里使劲地蹭，看得一旁的周秋丝眉头微皱。

    而苏凝雪更是被蹭得嫩脸一红，刚想着把松可从自己胸口里拉出来，但松可却忽然自己起身，眼睛微红地看着苏凝雪“小雪，我睡的这一百年里发生了什么吗？”

    该说不愧是灵府境修士吗，适应能力就是强，前一秒还在哭诉自己睡了一百年，后一秒就跟个没事人似的。

    苏凝雪嘴角抽搐，想了想说道“唔没发生什么啊，门派也在欣欣向荣的发展，挺好的。”

    “这样啊，”松可看样子是对苏凝雪的回答并不满意，继续问道“那小雪这一百年里有做什么事吗？”

    苏凝雪挠了挠头“额也没做什么大事，基本上一直呆在门派里，教导弟子什么的。”

    “这样啊”松可点了点头，看样子是要继续提问。

    苏凝雪看到这一幕顿时急了，开什么玩笑，要是让你继续问下去，问到我穿越前的事情该怎么办？

    那不就完了？

    不行，我必须掌握主动权！

    苏凝雪抢先开口“松可你”

    松可直接打断了苏凝雪的话，眼睛微红“说好的以后都叫我小可的呢？”

    苏凝雪听了面色一僵，赶忙改口道“小可，你是怎么睡了怎么长时间的？”

    “我不知道啊，”松可面露疑惑“我就是普通的睡上一觉，怎么就睡了一百年呢？”

    苏凝雪追问道“那你在睡觉前有干了什么特别的事吗？”

    “这都一百年的事了我怎么记得住嘛，”松可再次扑到苏凝雪怀里使劲地蹭“呜呜呜，小雪一点都不关心我，我才刚醒就问这问那的，嘤嘤嘤！”

    也对，的确不应该怎么急着去问的，还是自己太紧张了吧？

    苏凝雪忍受着胸口的异样感觉，抱着松可说道“对不起，我不应该这么追着问你的！”

    松可双手紧紧地环住苏凝雪的纤腰“没事，小雪也只是看到我醒了太激动了吧，我原谅你啦！”

    苏凝雪愣愣地点了点头。

    两只萝莉友好的抱在一起，这般美好的景象要是让萝莉控看到了不得失血过多而死，但可惜的是现在周围只有周秋丝，她看到这番景象心中异常地不爽，下意识打断道“松可，你先把鸡汤喝了吧，马上就要凉了，璇女峰温度很低的，。”

    松可只是瞟了一眼鸡汤，继续抱着苏凝雪说道“没事，这里有恒温法阵，凉不了的。”

    苏凝雪听得嘴角抽搐，内心腹诽“你是打算就这么一直抱着我吗！”

    但好在松可很快就放开了苏凝雪的腰，说道“小雪小雪，我这睡了一百年，做了一个好长好长好长的噩梦呢！”

    苏凝雪配合地问道“什么梦？”

    “我梦到掌门忽然仙逝，门派落魄！”

    “哈？”苏凝雪脸色一黑。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十七章 我做了一百年的梦

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “掌门忽然死了，然后门派因为各种各样的事情落魄下去，再也不复昔日的荣光，”松可面露后怕之色“这个梦又长又真实，我居然不知不觉的做了一百年，还好我最后发现这只是一个梦，马上惊醒，要不然天知道我还要睡多久。”

    “额”苏凝雪面露尴尬之色，和周秋丝互相对视，一时间不知道该说些什么。

    “对了！”松可不知道是想起了什么，补充道“这个梦里还有一个最恐怖的事情！”

    “什么事？”苏凝雪好奇地问道。

    “小雪你居然当了我们璇女派的掌门，恐怖吧！”松可捏着苏凝雪的嫩脸说道“明明只是个吉祥物，最后居然当掌门了，梦中的璇女派居然落魄到了如此地步，恐怖如斯。”

    苏凝雪听到这话面色一僵，沉默地搓起自己手上的紫色披帛。

    松可这才发现，苏凝雪那精致的璇女素衣上居然还挂着一件紫色披帛！

    轰！

    松可只觉脑中一阵轰鸣，颤颤巍巍地指着苏凝雪，嘴唇颤抖，话都说不出来。

    苏凝雪站起身，挺着那白嫩的天鹅颈，高傲地说道“叫我掌门！”

    松可眼眶忽然湿润，楚楚可怜地说道“小雪，你变了，以前的你是那么的可爱，经常和我亲亲抱抱，但现在都学会用权势压迫人了。”

    唉，以前的我是这样的吗？

    但是讲道理，我现在也不会用权势压人啊，我只是想树立一个威严的掌门形象而已

    苏凝雪看着眼眶湿润的松可，想了想，张开双臂“那抱抱？”

    “嗯，小雪最好啦！”松可再次抱住了苏凝雪，把头压在飞机场里蹭个不停。

    周秋丝见了赶忙打断道“松可你都睡了这么久了，这段时间我们门派变化很大，你不想出去看看吗？”

    “对哦！”松可仰头看向苏凝雪“小雪，你陪我一起吧！”

    “行啊！”苏凝雪点了点头。

    对于苏凝雪来说，现在璇女派内强者非常的少，大部分弟子都还只是在练气期或者开海境，而松可醒来后能提供很大的帮助，还是很有必要让她了解一下门派的情况，尽快投入到工作当中的。

    松可从床上跳下来，蹦蹦跳跳地走到院子里，回头向苏凝雪招着手“小雪来啊！快点！”

    “来了来了！”苏凝雪看着已经运起御空术飞到天上的松可感慨道“修士的生命力就是顽强啊，躺了几百年还能生龙活虎的。”

    璇女派的御空术速度极快，而松可作为灵府境强者飞起来的速度更是恐怖，只是短短两个小时的时间就大致游览了璇女派的大致情况。

    而不看还好，这么在空中一看，松可就炸了。

    “我梦到的事情变成现实了？”松可迷茫地看着下方荒凉的灵田，抓着苏凝雪喊道“我一定是还没睡醒，小雪你打我一下！”

    苏凝雪早就被松可那蹭胸的行为搞的有点不爽了，听到这话更是毫不犹豫的对着松可肚子一拳！

    砰！

    松可捂着肚子，痛呼道“是真的啊！为什么会变成这样啊！”

    “我也不知道啊，明明这么大的一个门派，莫名其妙的就这这样了，”苏凝雪耸了耸肩“我当初都是一脸懵逼的就当上掌门了，现在都还觉得是在做梦一样。”

    “做梦做梦”

    松可喃喃自语着，忽然抓住苏凝雪的肩使劲地摇“小雪，你说会不会是因为我做这个梦的原因，导致璇女派变成如今这样了！”

    苏凝雪被摇得眼睛发花，赶紧扯开松可的手说道“这种事怎么可能啊，顶多是你正好做了这个梦而已，不要脑补这么多啊！”

    被苏凝雪这么一说，松可倒是冷静了下来，摸了摸下巴说道“也对哦。”

    看样子目前这个相处的方式是没有什么问题的，松可的精神状态也很不错的样子，那么

    苏凝雪想了想，说道“小可啊，我们门派现在很缺人，像你这样的灵府境强者连十个都没有，或许以前的你在门派内只是一个微不足道的弟子，但现在，你是门派内顶尖的存在，所以我想让你晋升为羽衣使，掌管灵田峰，你觉得呢？”

    松可听到这话，愣愣地看着苏凝雪，说道“小雪你还真有点掌门的样子呢！”

    “什么叫有点样子，明明是非常有掌门的样子好吧，”苏凝雪略感不爽，也趁机捏了捏松可的脸，问道“所以小可你愿意当这个羽衣使吗？”

    松可摸着苏凝雪的头说道“当然愿意啊！能帮上小雪的忙，我很高兴呢！”

    苏凝雪面色一僵，不动声色的远离了松可的魔掌。

    要是让周秋丝这种比苏凝雪高很多的人去摸她的头也就算了，但是让松可这种比苏凝雪高不了多少的人来摸的话她还真有点不爽。

    松可没有摸到苏凝雪的头也不在意，说道“小雪，你以前都不让我这么叫你的呢，说这个称呼跟小孩子似的，但没想到今天我这么一醒来你就忽然愿意了。”

    苏凝雪听到这话面色一僵。

    她原本倒是没有想过这么多，只是听到松可一口一个“小雪”，叫得这么自然，便以为百年前这具身体的原主就是和松可这么相处的，但没想到

    苏凝雪支支吾吾着，一时间不知道该如何解释。

    松可看着苏凝雪这副不知所措的可爱模样，再次摸上了她的头，说道“看样子我这睡了一百年还是值得的，不但没有让我们之间变得生疏，反而更加亲密了呢！”

    苏凝雪这回是不敢躲开松可的手了，只能老老实实地让她摸着。

    比起周秋丝的抚摸来说，松可的力度就要小多了，在那飘飘长发的隔绝下，苏凝雪甚至很难察觉到松可在摸自己。

    但正是这种温和的抚摸，反而给了苏凝雪一种亲切的感觉，让她情不自禁的蹭了蹭松可的手，下意识地请求加大力度。

    松可看到苏凝雪这小猫般的反应，无声地笑了笑，收回了手说道“小雪，你身为一个掌门肯定很忙吧，结果我还是让你来陪着我一起游览璇女峰，真是对不起啊”

    松可这忽然的收手让苏凝雪心中不禁涌现了一股怅然若失的感觉，她赶忙说道“不会啊，现在门派有很多弟子已经成长起来了，能够帮我分担一定的任务了，我也不会太忙。”

    “况且能陪你一起鸟瞰璇女峰，我也很开心啊！”

    “这样啊，”松可点了点头“那以后不管是璇女峰还是山下的世界，你可都要陪我一起去看哦！”

    苏凝雪点头道“没问题！”

    “那今天就这样吧，我才刚醒来，飞了这么久也有点累了，先去休息一下，你忙吧！”说罢，松可直接转身，运起御空术向着洞府飞去。

    苏凝雪摸了摸自己柔顺的长发，愣愣地看着远去的松可，不知道在想些什么。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十八章 这萝莉太能睡了这样子不行的，不如我们

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    松可脚步轻盈地走在路上，那蓬松的微卷长发随着步伐一抖一抖，配上那娇小的身材，显得她极为可爱。

    而像松可这般的外貌走在街上，想必一般人都会把她当成哪家走丢的孩子吧？

    但对于璇女派的弟子来说，她身上的蓝色披帛不要太明显。

    一时间，松可的周围不断响起各式各样的问候声。

    “前辈好！”

    “羽衣使大人好！”

    “拜见老师！”

    松可面露微笑，对每一位弟子回以亲切的问候，脚步不停，优雅地向着远处走去，只留下一片仰慕的赞叹之声。

    松可不知道自己为什么要在街上这么走着，她也不知道自己要去往哪里，更不知道自己要走到什么时候。

    但是管他呢！走就完事了！

    松可加快脚步，蹦蹦跳跳地向着远处走去。

    这条道路是那么的漫长，阳光是那么的强烈，照得道路熠熠生辉，导致松可完全无法看清前方到底有些什么。

    但松可依旧在蹦蹦跳跳地向前走着，也不知道走了多久，她眼前终于出现了不一样的光景。

    一位身材娇小的小女孩背对着松可，那一头乌黑亮丽的长发随风飘动，身穿着精致的璇女素衣以及显眼的紫色披帛，光是只看背影便觉得优美可爱。

    而小女孩看样子是听到松可的脚步声了，疑惑地回头查看，露出了那如同天道亲手雕刻般的精致面容。

    小女孩看到松可后面露羞涩的笑容，向她跑来“小可！”

    松可也向着小女孩跑去，喊道“小雪！”

    两位萝莉亲热的抱在一起，呈现出一副会令五百个阿伟同时死亡的美好景象。

    而苏凝雪的情绪更是异常激动，扑在松可的怀里哭个不停“呜呜呜，小可！”

    松可见了紧紧地抱住苏凝雪，安慰道“小雪，别哭啦，有我在呢！”

    两位萝莉如此亲切友好的一幕看样子是感动了上天，导致太阳光愈发猛烈，照得松可眼前一片炽白，连怀中的香软都变得那么虚假。

    一切的景象都开始模糊起来

    梦，醒了。

    松可猛然起身，眯眼看着窗外直射到自己身上的太阳光，喃喃自语“原来是梦啊”

    “找小雪去啦！”松可理了理杂乱的卷发，穿好衣服，慢悠悠地走出了洞府。

    距离松可从百年沉睡中苏醒已经过了两个星期了，在这段时间内，璇女派的众位弟子也都对这位只比掌门大人高半个头的可爱羽衣使有了一定了解。

    弟子们都清楚，这位羽衣使有一个怪癖嗜睡！

    当然，这个怪癖只是相对于修士而言，特别是到了松可这种灵府境的修士。

    灵府境修士，坚持一两个星期不睡是很轻松的事情，而松可却像个普通人似的，一天不睡就浑身难受。

    也还好璇女派内的灵田峰还没运转起来，松可现在也没啥事做，只是到其他山峰帮帮忙，工作压力不大，要不然她这样是肯定不行的。

    而对于弟子们来说，比起这位整天摸鱼睡觉的羽衣使，她们那威严的掌门大人就要敬业多了。

    苏凝雪审视着手中火红色的果子，向身前一位大腹便便的大叔说道“老毕，这个果子你给我介绍一下。”

    这位被称作老毕的大叔是一支商队的队长，随着璇女派山门的开放，这些商队也时不时的就会来寻求商机，而大部分的商队都被弟子们接待了，不过这回的商队有点特殊，需要苏凝雪亲自出场。

    因为这个商队声称他们卖的蔬菜种子能够在极寒之地生长！

    听到这个消息，苏凝雪就不能淡定了，她很清楚一个不需要恒温法阵庇护的植物意味着什么。

    而对于老毕来说，他也很清楚这次交易的重要性，在他的印象中，璇女派身为五大宗门之一，财大气粗，要是能够建立长久的贸易关系，那么钱还不是唰唰的来？

    而老毕也不亏是纵横商场多年的老手，在得知眼前这位小女孩模样的人就是璇女派掌门后也没有太过惊讶，很快就回过神来，进入了工作状态。

    “不亏是璇女派掌门，就是慧眼识珠啊，一挑就是一个好货，”老毕非常自然的舔了一下苏凝雪，介绍道“这个植物名叫爆浆果，是我们商队冒死在古元大陆深处取得的，你看它这火红饱满的身材，里面可是储存着巨量的辣酱！”

    “爆浆果生产的辣酱美味无比，人工制作的辣酱和它完全没法比，而且，根据其生长环境的不同，生产出来的辣酱辣度也会不同！”

    “还有这种植物？”苏凝雪听了面露诧异之色，将爆浆果凑到耳边摇了摇，的确是听到了液体流动的声音。

    老毕见了面色一变，赶忙阻止道“掌门不可啊，这个爆浆果受到摇晃后极易爆浆，我们很多人在摘取这个果子后没有预防，结果纷纷中招！”

    苏凝雪听了面色一变，赶忙移开爆浆果，要知道，她可是最不喜欢吃辣的东西了。

    老毕继续解释道“掌门啊，这个爆浆果还有最为重要的一点，这一点也是我特地来璇女派的原因，我觉得您肯定会对它感兴趣！”

    “愿闻其详。”

    老毕小声说道“这个果子因为蕴含极多火属性的缘故，不惧寒冷，哪怕是在璇女峰这种极寒的地方也能够生长！”

    苏凝雪听了问道“那看样子你是在璇女峰种过？”

    老毕面色一变，赶忙解释道

    “怎么会，给老毕我一百个胆也不敢在您的地盘上种东西啊，只是这个果子是我们在一座雪山上发现的，那雪山虽然气温上比起璇女峰还是逊色一筹，但也差不了多少了，而爆浆果能够在那个地方生长，想必在这里也是没问题的。”

    苏凝雪被老毕这一串话说的一愣一愣的，只觉得一阵头痛。

    她对这种灵田灵药的生长可没有多少研究，原本和这个商队做交易的事是要交给对这方面颇有研究的松可的，但奈何她睡得跟死猪一样，怎么也叫不醒，所以苏凝雪只能亲自出场。

    苏凝雪看着手中的爆浆果，内心腹诽“如果这时候松可在就好了。”

    话音刚落，远处就传来了弟子们的敬礼声和松可元气满满的回应。

    苏凝雪听了眼前一亮，赶忙转身向松可跑去“小可！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二十九章 爆浆小果子

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    松可看到苏凝雪向自己跑来，眼前一亮，也跑过去喊道“小雪！”

    苏凝雪浑然忘了自己手中握着的爆浆果，在跑动之下不断摇晃，结果爆浆果竟是裂开了一个小缝，鲜红的辣酱直接射入苏凝雪的眼中。

    爆浆！

    苏凝雪只觉得自己整个头都麻了，眼前一黑，失去知觉，脚下一软倒在松可怀里。

    好辣啊！

    苏凝雪意识模糊，脑中不断回荡着这三个字，头埋在松可那微微凸起的胸口上死命地蹭着“呜呜呜，小可！”

    这这场景是不是似曾相识？

    松可面露疑惑之色，下意识抱住苏凝雪安慰道“小雪，别哭啦，有我在呢！”

    苏凝雪蹭得更加用力，哭喊道“呜呜呜，小可，好辣啊！我要死啦！”

    “好好辣？”松可一脸懵逼。

    老毕在商场纵横多年，他很清楚，在修士界，以外貌衡量别人是最愚蠢的事了，所以老毕在遇上像苏凝雪这种从外表上看就是卖萌为生的修士时，都会强行将其脑补成一副高深仙人的模样。

    但苏凝雪这扑到在别人怀里大哭的模样，终于是让老毕好不容易脑补出来的璇女童姥的设定，不攻自破！

    老毕看着面前两只萝莉相拥的美好场面，只觉得内心一阵迷茫“这这真的是璇女派的掌门？可别是哪个不懂事的弟子调皮过来扮演掌门的吧？”

    老毕环顾着四周越聚越多的女子，找上其中一人问道“仙人，敢问你们的掌门在哪？”

    陈惜嘴角抽搐，指着那位扑到在别人怀里大哭的萝莉说道“喏，就是她！”

    真的是她啊！

    老毕内心震撼不已，继续问道“请问这里是什么门派？”

    陈惜指着身旁一位内门弟子身上的璇女素衣说道“璇女派！”

    真的是璇女派啊！

    老毕内心疯狂嘶吼着，看着死命揉着自己眼睛的苏凝雪，小心翼翼地上前问道“掌门，这个爆浆果你还买吗？”

    苏凝雪现在完全没空去和老毕谈生意的事，她看着周围越聚越多的人群，只想找一条地缝钻下去。

    但是璇女派装修精致，砖块严密贴合，哪还有缝可以钻呢？

    苏凝雪嫩脸通红，只觉得周围的视线就像一支支利箭，深深地刺入自己那幼小的心灵。

    苏凝雪手足无措，将头深深埋入松可的怀中，闷声道“我想去死一死”

    苏凝雪这声如蚊呐般的话语却是让周围的弟子们听了个一清二楚，她们瞬间面色一变，千万颗不同的心，一个相同的想法。

    掌门，你别真去死啊！

    松可大人，你平常不是和掌门玩得很开吗，赶紧安慰安慰她啊！

    然而松可并没有读心术，她只是下意识地拍着苏凝雪的背，内心腹诽不已“虽然细节上略有不同，但这不就是我刚才做梦梦到的景象吗？这也太巧了吧？”

    松可大人今天怎么突然掉链子了啊！

    弟子们和老毕集体面色僵硬。

    对于老毕来说，他看到苏凝雪像小猫般深深埋入松可的怀里就知道，他今天的交易怕是要泡汤了，这位萝莉掌门完全不想理他。

    但我这次就是特意来璇女派做交易的，要是空手而归不得给其他人笑死？

    最关键的是，我这样子空手而归那是路费都付不起，亏本生意啊！

    这绝对不行！

    我老毕纵横商场长达二十余年，什么大风大浪没见过，今天这爆浆果我必须要卖出去！

    所以这掌门怎么忽然就哭起来了呢？

    老毕，快用你那聪明的大脑想想办法啊！

    老毕那经验丰富的大脑不断运转，掀起阵阵头脑风暴，目光灵活地审视四周的环境，不放过蛛丝马迹。

    忽然，苏凝雪脚边一个火红色的果子映入老毕的眼帘。

    果子上已经裂开了一个小缝，那鲜红的辣酱正在缓缓流出。

    老毕视线猛然上移，不动声色地瞟了一眼苏凝雪那通红的眼眸，整个人瞬间一震！

    真相只有一个！

    老毕赶紧俯下身子捡起爆浆果，夸张地大喊道“这个爆浆果能够生产天然的辣酱，但要是不经过稀释的话，那就算要飞升的仙人也撑不住啊！”

    璇女弟子们看着忽然开始推销起来的老毕，眼神奇怪。

    老毕顶着大家那关怀智障的眼神，继续大喊“爆浆果，顾名思义，它会爆浆啊！”

    说着，老毕狠狠地摇了摇手上的爆浆果。

    爆浆！

    “啊啊啊啊！我的狗眼啊！”老毕捂着眼睛，跪倒在地，止不住地哭喊道“嘤嘤嘤，好辣啊！”

    一时间，全场气氛诡异，老毕那杠铃般的哭声震耳欲聋，完全掩盖了苏凝雪的哭泣。

    “老毕我纵横商场二十余年，什么大风大浪没见过，但今天居然在这果子上栽了，真的好辣啊！嘤嘤嘤！”

    璇女弟子们若有所悟，其中一人忽然拍了拍手，喊道“不亏是爆浆果，名不虚传！”

    陈惜好奇地问道“怎么，你对这果子有了解？”

    “当然，”璇女弟子拍了拍饱满的胸脯说道“我祖辈曾经就看见过这个果子，它其中的辣酱巨辣无比，要是一不小心射入眼睛中，那么无关实力和意志力，都会大哭不止！”

    璇女弟子捡起地上微微凹陷的爆浆果，继续说道“而这个果子只要经过摇晃，那就会爆浆！”

    说着，璇女弟子不经意间将果子凑近自己的眼睛，不小心的摇了摇。

    爆浆！

    “啊啊啊！好辣啊！”璇女弟子跪倒在地，哭喊不止。

    另一位璇女弟子看了看嫩脸通红的苏凝雪，又看了看大哭不已的老毕，恍然大悟，面露决然之色，捡起果子摇了摇。

    爆浆！

    “啊啊啊！辣死我啦！”又是一人跪倒在地。

    “哎呀，你怎么这么不小心呢？”一位璇女弟子走上前扶起她，另一只手却是偷偷摸摸的摇了摇果子。

    爆浆！

    “呜呜呜！好辣啊！”

    一时间，坊市峰的广场上回荡着众女那惹人生怜的哭泣声，以及老毕那欠打找练的哭喊声。

    陈惜看着面前一群跪地狂哭不止的璇女弟子们，忽然面色一变，悄悄的远离了。

    苏凝雪终于从那火山喷发般的辣意中脱离出来，看着面前一群跪地狂哭的弟子们，面色严肃地咳了两声“唉呀，这些弟子，怎么都这么不小心呢？掌门我都已经亲自示范了，结果你们还是没有受到教训。”

    弟子们异口同声“掌门，对不起，让您失望了！”

    这一天，威严的掌门大人经过慎重考虑，觉得不能让这么危险的果子祸害人间，于是花费巨款买下了全部的种子，让老毕满载而归，在外界留下了“璇女掌门辨邪物，巧施妙计斩妖魔”的美好传说。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十章 睡吧梦里啥都有

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    陈惜喘着粗气，跌跌撞撞地来到一片寂寥无人的雪山之中，猛地撕开身上的衣服，露出了那黑如煤炭的身躯。

    比起璇女峰上其他弟子那白皙娇嫩的皮肤来说，陈惜这般暗沉粗糙的皮肤不要太显眼，也经常有璇女弟子鼓励陈惜努力修炼，说什么成为内门弟子，修炼了璇女功法以后，就能变得漂亮了。

    陈惜知道，那些弟子也是出于好意这么说的，但是她很清楚，自己怕是一辈子都只能维持这个肤色了，甚至还会越变越差。

    “因为我是细作啊”

    陈惜褪去衣物，露出了背上那狰狞的纹身。

    纹身整体为土黄色，组成了一个栩栩如生的野兽头颅，那额头上的“王”字清晰可见。

    陈惜颤颤巍巍地伸出手，摸了摸那虎头纹身。

    而此时，虎头纹身迸发出摄人心魄的暗红色光芒！

    “啊啊啊啊啊！”

    陈惜那惨绝人寰的惨叫声回荡在雪山上空，与此同时，她的肤色竟是在不断地加深，隐隐透露出一丝土黄，而毛孔中甚至还散落出一粒粒的土渣子，诡异恐怖！

    这道纹身竟是牢牢束缚住了陈惜，如同一道催命符，不断地将陈惜从一个活生生的大姑娘转化为一捧黄土！

    转化还在继续！

    “啊啊啊！”陈惜痛呼不已，猛然张开嘴，竟是吐出一坨坨的黄土！

    “求求你，再给我一点时间，璇女派内阶级分明，我地位不够，短时间内根本无法取得有用的东西！”

    陈惜似乎是在和自己背后的纹身哀求着什么，但是一道纹身又怎么会回应她呢？

    转化还在继续，陈惜那杂乱的头发化为一粒粒的泥土，掉落在她的头上，又被寒风吹散到那霜白的冰天雪地之中，再也不见踪影。

    陈惜惊恐地摸着自己愈发稀少的头发，哭喊道“我真的一直在努力啊，但是那个唐蕊之前一直缠在我身边，我完全没有机会啊！”

    陈惜摸了摸自己的脸，但结果只是摸下来了一层渣土，她愈发惊恐，哀求道“那个唐蕊现在实力提升很快，已经成为内门弟子了，她不可能还有时间缠着我，求求你，再给我一次机会吧！”

    陈惜跪倒在地上，看着身下越积越多的渣土，止不住的哭喊着，但她眼里流出的不是晶莹的泪珠，而是干涩的土渣。

    陈惜面露绝望之色，她终于放弃了哀求，无力地躺倒在冰天雪地之中，渐渐的闭上了眼。

    璇女派作为五大宗门之一，她的一举一动总是会吸引各式各样的目光，而其他势力按耐不住想要往璇女派内安插细作，也是很正常的事情。

    陈惜就是这样的一个细作，一个奉命潜入璇女派的细作。

    陈惜刚开始来到璇女派的时候信心满满，因为她发现璇女派内对于细作的防护似乎是完全没有的。

    但只是短短一个星期的时间，陈惜就发现了不对劲。

    璇女派不是没有对细作进行防护，只是这种防护深入到方方面面，已经无招胜有招了。

    外门弟子和内门弟子之间天差地别，陈惜作为一个普通的外门弟子，完全没有机会接触到门派内的机密事物，不管是人，还是功法。

    璇女派内的弟子在晋升内门之前都会签署一张契约，要是违法契约上的规定，暴露门派机密，那么就会受到天道的惩罚。

    因此，那些内门弟子表面上和陈惜聊得很欢，其实都是守口如瓶，什么该说什么不该说都很清楚。

    并且，陈惜还完全没有下山的机会！

    外门弟子想要下山那只有做任务的时候，而做任务那还必须得要守玉人带队陪同。

    守玉人这个名字不是白来的，每个守玉人都随身佩戴着守玉，能够在外界和门派进行联系，发送求救信息，定位附近其他守玉人等等。

    在重重防护之下，陈惜完全没有得到什么有用的东西。

    云雾掌？

    别开玩笑了，这种练体武学外界全都是！

    而随着陈惜在门派内生活的时间逐渐变长，她发现，自己开始喜欢上呆在璇女派的日子了。

    她喜欢这里互帮向上的风气；她喜欢这里和蔼可亲的前辈；她喜欢这里与世绝伦的风景她喜欢那个喋喋不休的唐蕊。

    她喜欢这里的一切！她更不想去亲手破坏这里！

    但是陈惜只是个细作

    陈惜背后的纹身就是一道催命符，它不断地在提醒陈惜自己的身份，它不断地在告诫陈惜自己的任务，它不断地在缩减陈惜的寿命！

    每次纹身的发作都让陈惜觉得自己是断头台上的犯人，头顶那锋利的斩刀在缓缓地落下落下

    今天，它再一次落下了！

    但好在，这道纹身还是挺怜悯的，它再次给了陈惜一个机会

    最后一次机会！

    陈惜缓缓地睁开眼，颤颤巍巍地站起身，抖落身上的积雪，张嘴吐出一粒粒的土渣子。

    然而不管陈惜怎么吐，哪怕已经把土渣吐得一干二净，她嘴中的苦涩之味却还是没有丝毫的减少。

    “还有两个月的时间吗？”

    陈惜抬头仰望着缤纷而落的雪花，苦涩的笑了“这般美景，最终还是不属于我呢。”

    陈惜迈着沉重的步伐，渐渐远去。

    如花海般缤纷而落的雪花掩盖了视线，不一会儿，陈惜的背影就消失得无影无踪，只留下了那声细微的苦笑“唐蕊我真羡慕你啊！”

    ――

    ――

    对于松可来说，最近的日子着实有点诡异。

    她发现自己似乎有美梦成真的能力。

    这种事说出去肯定没人信，而松可也清楚这一点，因为她一开始就连自己也不信。

    但是一件又一件的实例不断地发生，让松可怀疑，自己是不是真的有这种能力。

    先是苏凝雪主动投入怀抱，再是天上掉馅饼，又是口袋里的灵石莫名其妙的变多，最后是胸口尺寸离奇的变大了一点。

    这些事都是做梦梦见的，最后变成了现实。

    松可觉得，自己不能在这么下去了，如果这个能力是真的，那么她必须找到控制的方法。

    想到这，松可拿出了留影石。

    这是萧月怡制作出来的石头，可以记录一段时间内的声音和画面，在门派内极受欢迎，松可也是废了大价钱才买到的。

    松可将留影石放在床边，打开录像功能，倒头就睡。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十一章 触手play

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    占法大殿是占法峰的核心，其中设立着观星台、地脉仪等有关风水和占卜的设施。

    同时占法大殿内还分别设有私人占卜室和公共占卜室。

    私人占卜室比起公共占卜室来说，其中的设施更完善，灵气更充裕，更适合做占卜一事。

    但私人占卜室需要租金，对于一般的内门弟子来说，这个价格可不便宜。

    唐蕊坐在私人占卜室的椅子上，看着手中的项链，陷入沉思。

    唐蕊虽然天赋很差，是个修仙废材，但毕竟她有金手指，在耗费了金手指的全部能量后，唐蕊成功地到达了练气期圆满，光荣地成为了一名内门弟子，离自己的“老婆”更进一步。

    并且，因为自己只在占法方面有一点天赋的缘故，唐蕊无奈之下只能选择了往占法方面发展。

    而现在，唐蕊的占法技能终于在金手指上达到了入门的评价！

    唐才刚学会占法，她想到的第一件事就是陈惜！

    虽然唐蕊现在的占卜技术只是半吊子，想要占卜人几乎是不可能的事情，但她和目标有长时间的接触，同时还有目标的贴身物品，目标实力也比她低。

    最关键的是，唐蕊现在正处于占卜室内，这里良好的环境也使她的占卜技能得到了不小的提升。

    这四点极大的降低了唐蕊的占卜难度！

    唐蕊左手握着陈惜的项链，右手掷出铜钱，自言自语道“陈惜是不是细作？如果摆出正面那她就是细作，反之则不是！”

    啪叽！

    铜钱精准的落在唐蕊掌心处，正面朝上！

    “这小子，果然是细作！”唐蕊眼前一亮，嘿嘿道“占卜这种事还是挺帅的嘛！”

    其实唐蕊这次占卜还是有取巧的成分的，一般人占卜也不会直接在“陈惜就是细作”的前提下去占卜，想要知道陈惜的真实身份，只靠这点铜钱是肯定不够的。

    而唐蕊却已经认定了陈惜就是细作，她这次占卜只是为了给自己一个揭发的借口而已。

    为了保险起见，唐蕊再次进行了三次占卜，得到的结果都是一致的，陈惜就是细作！

    “那还等什么，走去找老婆了！”

    唐蕊从椅子上起身，打开私人占卜室的大门，走了出去。

    占法大殿一共有五层，第一层为大厅，用于处理整个占法大殿的事务，同时也摆放着有关占法风水的书卷。

    二层则设有四大公共占卜室，那里的占卜环境和私人占卜室比起来就差多了。

    三层则是一间间独立的私人占卜室，这里一切的设施摆放都是精心调配的，同时还完全隔音，就算是拿来修为突破都足够了。

    四层则最为独特，占法大殿依山而建，挖空了山体，整个占法峰的山顶甚至都给剃平了，山顶上设有观星台等风水设施。

    而除此之外还有地下一层，那里摆放着地脉仪等设施，用于观测地壳运动和龙脉情况。

    唐蕊现在就处于第三层，要走到第一层可得费不少的时间。

    而在来到第一层后，眼前的环境瞬间就嘈杂起来，大厅中人来人往，交谈声此起彼伏，好生热闹。

    “看样子我租一个私人占卜室是很明智的选择啊，要不是租金太贵，我都想一直待在里面了，”唐蕊走到前台，对着里面的一位内门弟子说道“前辈，我要退房！”

    王小甲抬头盯着唐蕊看了两秒，似乎是认出她来了，说道“008号私人占卜室，你租了两个小时，总共是十个下品灵石，要用贡献点支付吗？”

    嘶，好贵呀，我做一个丁等的任务也才能得到五个下品灵石。

    看样子必须要去做更高级的任务了，或者尽早成为守玉人，这样子每个月都能有俸禄。

    唐蕊暗自下定决心，便排出十个灵石，对柜里说道“灵石支付！”

    王小甲收下灵石，说道“已经为你退房了，还有什么事吗？”

    “没了。”唐蕊摇了摇头，转身离去。

    但哪想到，唐蕊还刚走出没两步，一道令人直起鸡皮疙瘩的尖叫声传遍整个大厅！

    唐蕊脚下一个踉跄，赶忙转身问道“怎么了？”

    王小甲满脸的惊恐之色，颤颤巍巍地指着自己的脚下“这这是啥啊！”

    柜台前的守玉人见了赶紧撑着柜台探头查看，倒吸一口凉气“你别管这么多，先把它扯下来！”

    “好！”王小甲很快就冷静下来，俯下了身子，导致唐蕊的视线被柜台阻挡，什么也没看到。

    唐蕊见了上前两步，也撑着柜台查看起来。

    下一秒，唐蕊目瞪口呆“触触手怪？”

    只见王小甲的小腿上被一条通体黑色的触手紧紧缠绕，触手上长满了肉色的吸盘，其中不断地分泌黏糊糊的谜之白色液体，整个触手轻微蠕动，发出“咕噜咕噜”的声音，恶心至极

    而王小甲双手死死地押着触手，不让它继续缠绕上来，小脸通红，可谓是用了十二分力。

    不一会儿，王小甲就已经开始气喘吁吁，而触手却还是纹丝不动，甚至有要继续缠上来的趋势。

    王小甲喘着粗气说道“不行，它好像在吸收我的灵气，我根本动不了它！”

    唐蕊听了面色一变，她定眼一看发现触手是从柜台底下伸出来的，赶紧跨过柜台朝里面望去。

    只见整个柜台下方已然被触手塞满，唐蕊一眼望去就已经有八条触手，互相缠绕蠕动，犹如蛇窟一般，令人毛骨悚然。

    而这些触手看样子是察觉到了自己在被人注视，忽然暴起，又是两条触手伸过来绕上了王小甲。

    短短几秒钟，王小甲的两条腿就被触手完全缠绕！

    王小甲被这一幕吓坏了，掌心处凝聚出一股白色的雾气，对着自己腿上的触手一掌拍出！

    噗！

    触手被王小甲这一掌拍得如同橡胶一般，微微凹陷，但转眼间又恢复正常！

    这触手的韧性超乎想象！

    唐蕊咬了咬牙，也对着触手打出一掌！

    噗！

    触手再次微微凹陷，随后猛然加大缠绕力度，将王小甲那白嫩的大腿缠得青紫！

    “嘶！”王小甲倒吸一口凉气，话都说不出来。

    柜台前的守玉人忍不了了，她站到柜台上，掏出竹萧喊道“小甲你赶紧运转功法，不然我要打到你了！”

    唐蕊听了赶忙后退到柜台之外，而王小甲只能努力地运转功法。

    下一秒，一道若虚若幻的箫声传遍全场，包裹着恐怖的灵气，直指王小甲！

    王小甲腿上的触手一阵抽搐，如同受到了切割机的伤害一般，瞬间分为好几半，而王小甲运转的璇女功法却中和了这诡异的箫声，只是觉得异常烦躁。

    唐蕊见了再次跨入柜台内，看到地上犹如搁浅的鱼一般不断跳跃挣扎的触手后惊呼道“这触手好强的生命力！”

    守玉人站在柜台之上，背对着唐蕊喊道“别管什么生命力不生命力的了，出事了！”

    唐蕊听了赶忙站起身来，她这才发现此时的大厅内已经是满满的触手怪，无数弟子猝不及防之下被触手怪缠绕，痛不欲生！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十二章 缠绕play

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    唐蕊看着大厅内到处肆虐的触手怪，目瞪口呆“这这到底是什么鬼啊！”

    唐蕊作为一个喜欢看动漫看小说的穿越者，什么触手怪大战魔法少女的事情也不是没有想过，但真当这些怪物摆在自己面前的时候，唐蕊只想对曾经的自己破口大骂“什么触手怪，你是脑子有泡吧，这种东西哪里好了！”

    站在柜台之上的守玉人看着大厅内的触手怪倒吸一口凉气，果断地从自己怀里掏出守玉，一顿操作，看样子是进行求援了。

    唐蕊注意到，守玉上刻着“祝莹莹”三个大字，看样子就是这位守玉人的名字了。

    而与此同时，整个占法大殿都迸发出了冲天的灵气风暴，传遍整个璇女峰！

    这灵气风暴对于一般的修士们来说极为瞩目，但对于璇女弟子来说，这就是要求全门派警戒的警报声！

    一时间，无数弟子放下手中的要事，运起御空之术，在天边带起一道道流光，直指占法峰！

    而此时的一层大厅内已经是一片的混乱，这些触手怪的触手互相缠绕成球，滚动起来速度极快，许多弟子反应不及，纷纷中招！

    不过好在还是有一些人能够对付这些触手的，哪怕是不慎之下被触手缠绕也毫不慌张，或是魔音、或是刀砍，有一百种姿势脱困。

    只是短短十秒钟的时间，已经有二十多位弟子脱困，但和那些被缠绕住无力反抗的弟子比起来，这些有能力脱困的弟子只是沧海一粟！

    并且，脱困了也并不代表就不会再次被缠绕！

    一位弟子刚劈死了自己身上的触手怪，还没站稳，结果头顶上又凭空出现了一个触手怪，直接糊到了她的脸上！

    这下子这个弟子是完全没有能力反抗了，直挺挺的倒在地上。

    类似的情况在大厅内不断的发生，不管弟子们怎么杀，这些触手总是能凭空出现，最后大厅内的触手怪数量非但没有减少，反而还增加了！

    不同于炼器炼丹这种能够直接在正面战斗上提供帮助的技能，大厅内的弟子们都是学习占卜风水的，这些触手怪的忽然袭击可真是苦了她们了。

    但要说善于发现，这些弟子绝对是璇女派内最厉害的人，很快就有不少弟子发现了不对劲，其中一人更是大喊道“别杀了，这些触手根本杀不光，救人要紧！”

    此话一出，大厅内的弟子们果断改变战术，整体以救人为主，只有遇到挡在面前的触手怪才进行攻击。

    祝莹莹一番观察后大喊“注意不要打到这些触手的核心，只要不把这些触手怪杀了，那么就不会有新的触手怪产生！”

    祝莹莹的判断没有错误，在大家都开始注意下手力度之后，没有一个触手怪被击杀，都只是被斩断了所有的触手，失去了行动能力。

    而随着触手怪被击杀量的逐渐减少，再也没有发生那种新的触手怪凭空出现在别人背后的情况。

    祝莹莹见了松了一口气，转头对着唐蕊喊道“你带着小甲出去，这里交给我们！”

    唐蕊听了赶忙点了点头“好的！”

    唐蕊很清楚，以自己现在的实力，完全不能对付这些触手，要是继续待在大厅内，她也要成为被营救的对象。

    而现在最明智的行为是尽早离开这里，不给前辈们拖后腿。

    想到这，唐蕊果断抱起双腿失去知觉的王小甲，转身就跑。

    而此时，通过警报声赶来的弟子们和唐蕊擦肩而过！

    在占法大殿受到触手怪袭击之后，大殿内每一位守玉人都随时开着自己的守玉，而这些赶来的弟子们也通过守玉的联系，早就对这些触手怪有了一定的了解，倒也不会帮倒忙。

    相比专精于占卜的弟子们来说，这些赶来的弟子们各有神通，想让触手怪失去行动能力而不死，那更是简单。

    一位弟子看着向自己滚过来的触手怪，神情镇定，掏出了一张画满了奇异符文的纸符，喊道“封印！”

    下一秒，轻薄的纸符中诡异的涌出两道水蓝色的锁链，直接将触手怪紧紧缠绕，动弹不得！

    而比起这位弟子来说，她身旁的萧月怡更是夸张，竟是直接甩出了一个铜黄色的铃铛！

    铃铛在空中不断地变大，诡异的变成了一个大钟，直接把五个触手怪给困在其中！

    而与此同时，十多只触手怪气势汹汹地滚来，死命地撞着大钟，撞出震耳欲聋的钟声，更是把大钟撞出一道道裂痕。

    这些触手怪竟然还会营救同伴！

    但好在，璇女弟子也不是吃素的，三位弟子带着自己的瑶琴走上前，在众人的掩护下开始演奏起来。

    琴声犹如云雾般飘渺，百变迷幻，激起阵阵灵气波动，大厅内的触手怪在这诡异的琴声之下行动迟缓，竟是开始在原地绕起了圈圈！

    璇女派魔音阵法，三宵迷仙曲！

    触手怪能听到声音吗？

    这并不重要，音乐只是一种形式，重要的是通过音乐产生的灵气波动，而看样子这些触手怪并不能免疫这种波动，一时间，整个大厅内的触手怪都迷失在阵法当中。

    而这种魔音阵法的消耗也是不小的，很快三位演奏魔音的弟子脸色就一片苍白。

    萧月怡见了赶紧喊道“都别愣着了，赶紧去救人！”

    弟子们听了赶忙跨入阵法当中，在魔音阵法的影响下，触手怪们都听话的放开了被缠绕的对象，被大家轻松救走。

    只是短短几分钟的时间，大厅内被困的弟子们全被解救！

    同时，大家还顺手把被魔音阵法控制住的触手怪的触手全部斩断，只留下一个黑乎乎的圆形核心。

    三位演奏魔音阵法的弟子看到这一幕松了口气，赶紧停止了演奏，保存体力。

    萧月怡环顾四周，问道“大厅内被困的弟子们被全部救走了，那么二层又是个什么情况？三层呢？”

    “恐怕不是很好，”祝莹莹摇了摇头“这么长的时间了，楼上就没有一个人下来过！”

    话音刚落，楼梯处传来了“唰唰”的声响。

    无数的触手怪缩成球，从楼梯上滚了过来！

    一位弟子离楼梯比较近，反应不及，只能眼睁睁的看着触手怪滚了过来。

    但哪想到，这些触手怪直接掠过这位弟子，继续向前方滚去。

    萧月怡惊呼道“这些触手怪的目标是大门，绝对不能让它们出去！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十三章 门派动员

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    这些从楼上滚下来的触手怪移动速度极快，再加上魔音迷阵已经停止了，触手怪们可谓是毫无阻碍，眨眼间就滚出了二十多米，璇女弟子们措不及防之下只能眼睁睁的看着它们从自己身下掠过，向大门滚去。

    开什么玩笑，大门外可都是毫无战斗力的外门弟子啊！

    祝莹莹面露绝望之色，她甚至已经看到了外面的后辈们毫无反抗之力，被触手怪纷纷缠绕的情况。

    而此时，第一只触手怪已经滚出了大门！

    然后它被直接轰了回来。

    这二十多只触手怪在刚跨过大门的一瞬间就被一股肉眼可见的白色气浪狠狠地轰到墙上，直接变成了肉饼！

    萧月怡看到这恐怖的攻击非但没感到害怕，反而还眼前一亮，果断转身道“掌门！”

    是了，眼前这位身材娇小，面容精致可爱，但气势却极为恐怖的萝莉在璇女派内只有一人，苏凝雪！

    众位弟子异口同声道“掌门好！”

    苏凝雪面色严肃，语气沉重“所有人，退守大门，别放走一个触手怪！”

    “是！”

    璇女弟子们行动迅速，不一会儿就集体撤退到大门之外，利用魔音的远距离优势，架起一个个瑶琴，要是这时候楼梯上有触手怪下来，那么会直接被一道道魔音轰成碎渣。

    而对于苏凝雪来说，这些忽然出现的触手怪来得可真不是时候，她之前还在炼丹呢，结果被忽然暴起冲天的灵气风暴惊得浑身一颤，一不小心就把炼丹炉搞炸了。

    但比起炼丹来说，占法大殿事变才是最重要的，于是苏凝雪赶紧把着火的炼丹炉灭了就赶过来了。

    但现在看来，还是来晚了吗？

    苏凝雪看了看大门内一片空旷，只剩下一颗颗圆形核心的大厅，随后又转身看向广场上越聚越多的弟子们，喊道“我们不知道这些触手怪是怎么来的，也不知道它们的目的是什么，但既然入侵了我们璇女派，那么我们一定要给予回击，把这些东西全赶出去！”

    璇女弟子们虽然平常对苏凝雪的态度很奇怪，但真到了这种关键时刻，大家还是很老实的，就连唐蕊也是一副严肃的样子，异口同声道“是！”

    苏凝雪也没时间去进行一番慷慨激昂的演讲，现在占法大殿二层和三层都还没有一个弟子下来，她们很可能已经遭遇了不测，苏凝雪必须尽快行动起来。

    苏凝雪喊道“黄慧心呢！”

    黄慧心面色严肃，赶紧上前两步道“弟子在！”

    黄慧心知道，掌门这是要给她下达第一个任务了，不管这个任务有多么难，她都必须尽全力完成。

    苏凝雪说道“我们根据占法大殿内守玉人的时刻联系，已经得知了这些触手怪的基本信息，现在可以知道的是，哪怕把这些触手怪杀了也会凭空出现新的。”

    “虽然这些触手怪目前只是出现在占法大殿内，但谁也不能保证它们就不会出现在其他的地方，而要是出现在坊市峰这种有许多外来人员的地方，那么后果不堪设想。”

    黄慧心听到这就差不多猜到苏凝雪要给她下达什么任务了，而苏凝雪接下来说的话更是证明了她的猜测“黄慧心，我命令你带队去检查其他山峰的情况，哪怕没有发现触手怪也不能掉以轻心，务必保证在触手怪出现的第一时间我能知道。”

    “同时，占法峰上这么大的动静已经吸引到了坊市峰上很多外来人员的注意了，我需要你去安抚住他们，保证他们不会生出什么非分之想。”

    黄慧心不敢怠慢，赶忙说道“弟子听令！”

    苏凝雪点了点头，继续问道“松可呢？”

    “”

    场上一片沉默，苏凝雪想象中的那声“弟子在”并没有响起。

    苏凝雪眉头一皱，喊道“松可人呢！”

    “”

    场上还是一片沉默，气氛逐渐尴尬。

    一位守玉人瑟瑟发抖道“掌掌门，我们联系不上松可姐！”

    “怎么会联系不上！”苏凝雪面色崩溃，问道“守玉呢？有通过守玉去联系她吗？”

    守玉人摇了摇头“我们试过了，守玉那边根本没有回应。”

    这松可，关键时刻掉链子！

    苏凝雪咬牙切齿地拿出守玉，一番操作后发现松可的守玉定位就在她自己的洞府之中！

    这小子，怕不是又在睡觉！

    苏凝雪瞬间就炸了，指着守玉人和她身旁一位外门弟子，说道“松可就在自己的洞府里，你们两个去喊她！”

    “弟子听令！”守玉人不敢怠慢，拉起身旁的外门弟子就走。

    苏凝雪转头看了看自己身边，但并没有发现那熟悉的身影，愣了好几秒才反应过来，内心腹诽“这些触手怪是有预谋的吧，刚好选在秋丝闭关的时候来！”

    没了周秋丝，这次占法大殿事变就要难处理很多了。

    苏凝雪打起精神，说道“我来的时候从高空上看过了，第四层并没有触手怪的身影，但这并不代表四层就不会出现触手怪了，那里是露天的，要是触手怪出现在那里的话就能直接跳下来，这样子非常危险，所以必须要人去守住！”

    苏凝雪对着祝莹莹说道“你带队，去守住第四层！”

    祝莹莹喊道“弟子听令！”

    苏凝雪继续说道“第二层和第三层目前还没有一位弟子下来，她们很可能已经在那里遭遇了不测，我们必须要去解救她们！”

    说着，苏凝雪指了指萧月怡和另外五位守玉人“你们六个带队，去二层和三层救人！”

    “弟子听令！”

    苏凝雪看了看场上越来越多弟子们眉头一皱，喊道“不要都聚在这里，还没到开海境的都离占法大殿远一点，去做后勤工作！”

    此话一出，广场上的人群瞬间散去。

    唐蕊虽然很想去调戏一下面色严肃的苏凝雪，但她并不是分不清场合的人，在这种关键时刻下，还是老老实实不要拖后腿好一点。

    而对于唐蕊来说，虽然苏凝雪没给她下达任务，也不会有什么守玉人拉她进队，但她已经给自己下达了一个很重要的任务。

    “这细作想干嘛呢？”

    唐蕊看着行踪诡异的陈惜，偷偷摸摸的跟了上去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十四章 触手怪烧烤

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    在苏凝雪的号令下，总共有七位守玉人带领着各自的小队进入了占法大殿。

    虽然苏凝雪还可以安排更多的守玉人进入占法大殿，但是一个偌大的门派，到处都要用人，不可能把所有的守玉人都安排进占法大殿之中。

    有的守玉人守在占法大殿的门口，有的守玉人在其他的山峰上巡逻，而有的守玉人则是外出执行任务了。

    这些执行其他任务的守玉人占了很大的一部分，相比之下，进入到占法大殿中的守玉人就少很多了。

    但不可否认的是，这些守玉人都是精英。

    倒也不是萧月怡在吹牛，她觉得自己就是这样的精英。

    才刚成为守玉人就被安排了如此危险的任务，什么叫精英守玉人啊！

    想到这，萧月怡忽然想做一个后仰的动作。

    一位守玉人看到萧月怡呆立在队伍最后面，催促道“月怡，愣着干啥呢，要上楼啦！”

    “哦，好的！”萧月怡点了点头，赶紧跟了上去。

    占法大殿的二层和三层没有一个弟子下来，很有可能是出了什么意外，而萧月怡这次的任务就是“活要见人，死要见尸！”

    二层有四大公共占卜室，交给四位守玉人各自带队去探索，而三层却是一间间的私人占卜室，整体呈环形分布，交给两位守玉人去带队探索。

    这两位守玉人其中一人便是萧月怡了。

    萧月怡和另一位守玉人经过商讨后决定从一左一右分头行动，以效率为重，毕竟很有可能就有弟子正在触手怪的折磨下苟延残喘，她们要是晚上一秒都会导致其失去生命。

    想到这，萧月怡的脚步更是迅速，很快就来到了三楼。

    刚来到三楼，萧月怡便看到了一左一右两条道路，而道路的两边又均匀分布着一扇扇木门，谁也不知道里面有什么惊喜在等待着自己。

    另一位守玉人说道“那我们就在这里分别吧，你注意安全！”

    “嗯！”萧月怡点了点头，带领自己的队员向右边的道路走去。

    一位队员凑近了萧月怡，小声说道“队长，我们这一路下来都没遇到什么触手怪，这有问题啊！”

    萧月怡语气沉重“的确是很有问题！”

    萧月怡原本觉得自己从一楼大厅走到三楼会受到触手怪的袭击呢，毕竟这些触手怪之前就有想要从楼上滚下来突破大门的行为。

    而按照萧月怡原本的设想，这么一路受到袭击的走上来，五位队员中就算一人没死那也会受到大大小小的伤。

    但哪想到，她居然从一楼散步似的走到了三楼，简直诡异无比。

    萧月怡甚至想要现在就受到袭击，这样子她也会安心一点。

    但可惜的是，这条道路一眼望下去一个触手怪也没有。

    “那么就只剩这些占卜室了咯？”萧月怡走到一扇木门前，对着五位队员说道“我要开门了！”

    五位队员赶紧握紧了手中的武器，做好准备。

    萧月怡手持守玉，对着房门上相应的凹槽按了一下。

    滴！

    房门都不用萧月怡去推，自动打开！

    五位队员面色紧张，咽了咽口水，仿佛房门内有什么洪荒猛兽一般。

    但萧月怡却只是摇了摇头“这里啥都没有！”

    “哈？”队员们面色一僵，只觉得自己现在就像在拉屎的时候把屎夹断了一般难受。

    萧月怡面无表情地绕过五位队员，走到下一间房门边，说道“我要开门了。”

    经过之前那场闹剧，五位队员心中的紧张感消失得一干二净，她们点了点头“开门吧！队长！”

    滴！

    房门再次推开！

    但这回的房间内可不是什么都没有了！

    萧月怡都还没踏进房间内就看到眼前一道黑影闪过，她面色一变，下意识的俯下身子。

    呼的一声，黑影从萧月怡的头上掠过，撩起一根根青丝，猛然砸在对面的房门上，硬生生将房门砸得凹陷！

    五位队员定眼一看，发现这道黑影就是缩成球的触手怪，正在微微蠕动着，发出“咕噜咕噜”的声音。

    “嘶！”一位队员倒吸一口凉气，说道“这触手怪绝对比我们之前遇到的都要强！”

    触手怪可不会回话，它在房门上一阵旋转，带起一道道气浪，对着一位队员撞了过去！

    这位队员面色一变，赶紧掏出一张纸符，运转灵气“解封！”

    纸符上甚至还画着这位队员的名字“汤滢。”

    而这两个字一阵变幻扭曲，最后从中涌出一道巨大的火球，直接将触手怪包裹在其中！

    轰！

    炙热的高温，耀眼的火光，闷热的气浪！

    阵阵过了五秒，火球终于散去，露出了那变为一坨焦炭触手怪。

    萧月怡面色一变“你怎么把它杀了？”

    汤滢挠了挠头，面露尴尬之色“我咋知道这触手怪这么不禁打，一下子就死了。”

    这些触手怪诡异无比，虽然很脆弱，但只要死了就会凭空出现一只新的触手怪。

    现在这个触手怪被杀了，也不知道哪里会出现一只新的，要是出现在别人背后那真的是坑到别人了。

    萧月怡也没打算在这种时候教训队员，只是告诫道“下次注意出手力度，别再打死了。”

    汤滢赶紧点了点头“是！”

    萧月怡走进房间内一番观察后说道“这个房间里没人，那个触手怪应该也是凭空出现在房间里的。”

    五位队员也走上前观察了一下房间，汤滢问道“队长，你说这些触手怪到底是从哪里来的，怎么死都死不光呢？”

    “我咋知道！”萧月怡瞪了汤滢一眼，说道“你别问这么多，我们赶紧加快速度！”

    说着，萧月怡再次打开了一道房门。

    黑影再次闪过！

    但这回萧月怡已经做好了准备，直接甩出一根绳索，精准的捕捉到黑影，将其缠绕成一团！

    这只被反缠绕的触手怪在地上不停地挣扎着，却是怎么也逃脱不开。

    汤滢看见这一幕感慨道“队长，你这么多法器到底是哪来的啊！”

    “自己做的，”萧月怡头也不回，走到房间内，看清其中的情况后，脸色有些难看“我最不想看到的情况还是发生了。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十五章 喂在吗

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    只见房间内赫然摆放着一具尸体，其面容干枯，身体萎缩，看样子是被触手怪给活活吸死了。

    萧月怡看了看尸体上穿着的璇女素衣无奈地叹了口气“唉，我们还是来晚了。”

    五位队员上前两步，看到地上的尸体后神色暗淡，相顾无言。

    几个小时前还能一起玩耍嬉戏的同门弟子，转眼间就已经失去了生命，变成了一具冰冷的尸体。

    这般强烈的反差，不是谁都能在短时间内接受的。

    一时间，悲伤死寂的情绪开始在六人之间蔓延开来。

    汤滢咬牙切齿道“这些触手怪到底是怎么来的，要是让我发现了罪魁祸首，我定要取他首级！”

    其他四位队员沉默地点了点头，看样子是和汤滢持有相同的想法。

    而比起这些一直待在门派中，没有见过世间残酷的弟子们来说，萧月怡前世身为一个带兵打仗的将军，生死离别什么的她已经见多了，甚至已经到了可以无视的地步。

    萧月怡沉默地起身走出门外，向下一间房走去。

    汤滢见了赶忙喊道“队长，我们难道就放着她的遗体不管吗？”

    “那不然呢？”萧月怡语气冷漠“难道你现在还有时间去给她举行一场葬礼吗？”

    汤滢听到这话顿时一愣，只觉得如鲠在喉，异常难受。

    其他四位队员沉默地看了看汤滢，只是对她摇了摇头，跟上了远去的萧月怡。

    汤滢咬了咬牙，强迫自己不再去看地上的尸体，迈着沉重的步伐，追上了众人。

    萧月怡再次来到一扇门前，说道“我要开门了！”

    五位队员点了点头，表示自己已经做好了准备。

    但此时的萧月怡却是身体一顿。

    五位队员看到这一幕疑惑地问道“队长，怎么了？”

    “没什么，我的守玉响了。”说着，萧月怡从自己怀中掏出了一个长方形的精致玉石。

    玉石上还刻着萧月怡的名字，不断地散发着一道道轻微的灵气波动，想必萧月怡就是通过这种波动感知到自己的守玉响了的。

    守玉内传出了一道话语僵硬的女声“占法大殿救援小队，汇报情况。”

    “二层公共占卜室内目前发现了二十五位弟子的尸体，封印触手怪三十五只，救出弟子五位！”

    “三层私人占卜室两位守玉人左右分头行动，左边发现了两位弟子的尸体，救出弟子一位，封印触手怪三只。”

    萧月怡接话道“右边发现一位弟子的尸体，暂时没有发现活着的弟子，封印触手怪一只，失手杀死了一只触手怪！”

    汤滢听到这话面露尴尬之色，而守玉内那道女声更是整整过了三秒后才说道“之后要是失手杀了触手怪请第一时间汇报！”

    萧月怡点了点头“是！”

    而此时，守玉内那道女声忽然温柔了起来“请掌门汇报情况！”

    话音刚落，守玉内就传出了苏凝雪那娇嫩可爱的声音“地下一层没有发现一个触手怪，也没有发现一位弟子，就连尸体也没有。”

    这话一出，守玉内一片沉默，哪怕是没有亲眼见到那位女子，萧月怡都能感受到她的无语凝噎。

    最后，守玉内传出了那道略带无奈之色的女声“请第四层的守玉人汇报情况！”

    “”守玉内一阵沉默。

    女声复读道“请第四层的守玉人汇报情况！”

    “”守玉内还是一阵沉默。

    女声愈发急促“祝莹莹，汇报情况！”

    终于，守玉内传出了来自第四层的声音“咕噜咕噜！”

    这不是触手怪的声音吗？

    女声顿时紧张起来“萧月怡，你离第四层最近，你带队去支援第四层，注意不要死战，等待其他守玉人的支援！”

    “是！”萧月怡不敢怠慢，收起守玉就走。

    ――

    ――

    五分钟前的第四层。

    祝莹莹靠在巨大的观星台边上，注视着晴朗的天空，说道“这第四层怎么会一个触手怪都没有呢？很奇怪啊！”

    梅蓉赞同道“的确是很奇怪啊！”

    一位队员抱怨着“要我说，这第四层根本就不会出现触手怪，掌门还是多虑了，把我们安排到这里不是耗费人力嘛！”

    祝莹莹听到这话狠狠地瞪了这位队员一眼，说道“不要质疑掌门的决定，她在这种关键时刻还是很靠谱的！”

    这位队员被祝莹莹瞪的缩了缩脖子，小声道“好吧！”

    祝莹莹继续注视着晴朗的天空，不知道是想到了什么，眼前一亮“哎，你们说，第四层没有触手怪会不会是阳光的原因！”

    梅蓉听到这话好奇地问道“为什么啊？”

    祝莹莹摇着手指说道“你看，占法大殿的大厅和二层三层因为没有阳光照射的缘故，所以全是触手怪，但四层因为有露天的阳光照射，所以没有触手怪！”

    “有点道理啊，”梅蓉愣愣地点了点头，忽然想到了什么，问道“那为什么只有占法大殿内有触手怪，其他地方都没有呢？”

    祝莹莹听了顿时一愣，摇了摇头“不知道”

    梅蓉见了说道“那队长，你可以试试占卜啊，你不是很擅长这个吗？”

    “开什么玩笑！”祝莹莹头摇得跟拨浪鼓似的“这些触手怪来的这么突然，死了又会凭空出现新的，诡异无比，天知道是什么大能搞出来的，要是它有什么反占卜的手段，那我不就完了？”

    “占卜这种事怎么危险的吗，”梅蓉听到这话也觉得很是可怕，说道“哪还是算了吧，我还在想把触手怪的来历给发现了会是大功一件呢！”

    “的确是大功一件来着。”祝莹莹自言自语着，愣愣地点了点头。

    祝莹莹很清楚占卜的危险性，璇女派内的占卜导师也经常告诫弟子，千万不可以被占卜那般通晓天地的错觉所迷惑，否则就会陷入万丈深渊。

    祝莹莹一直牢记着这段话，所以每次用到占卜的时候总会考虑再三。

    但正如梅蓉所说，要是发现了触手怪的来历，那绝对是大功一件。

    而且，最关键的是，发现了触手怪的来历肯定能为门派解决占法大殿事变提供很大的帮助。

    狰狞的触手怪，凄惨的弟子们，狼藉的占法室

    一时间，各式各样的画面在祝莹莹脑海中不断闪过。

    我也想要为门派出一份力啊，我也想要解决这次事变啊！

    但待在这风平浪静的第四层，搞不好到事变结束了我都还没派上用场呢！

    想到这，祝莹莹面露决然之色，对梅蓉说道“梅蓉，我要占卜，你替我守着！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十六章 失败就怀孕

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “啊？”梅蓉听到这话面色一变，刚才祝莹莹还在给她说占卜的危险性呢，怎么这回就要自己占卜了？

    梅蓉赶紧劝说道“队长，要不还是算了吧，占卜这种事可以交给更厉害的占卜老师啊！”

    梅蓉觉得，她这么一劝祝莹莹应该就能打消冒险占卜的想法了。

    但梅蓉没想到的是，祝莹莹非但没有打消这个想法，反而还愈发坚定“我要占卜，你替我守着！”

    梅蓉听了嘴巴微张，一时间不知道该说些什么。

    一旁的队员见了说道“哎呀，梅蓉啊，你就让队长试试嘛，成功了就能尽早解决这次事变，失败了也不会怀孕啊！”

    “对啊，队长的占卜实力你也是了解的，搞不好真的能占卜出什么呢？”

    其他四位队员都明确表达自己的意见了，梅蓉还能说什么呢，只能点头道“好吧，队长你占卜吧，我们替你守着。”

    祝莹莹点了点头，找了个舒服的位置，直接开始打坐起来。

    祝莹莹从自己的怀中掏出一小节触手怪的触手，放在双腿之间，内心不断默念“这个触手怪的来历。”

    祝莹莹运转功法，体内的灵气开始以一种奇异的路线流转，思绪逐渐放空，呼吸愈发悠长，脑袋一歪睡了！

    一位队员看到这一幕惊叹道“这就是梦境占卜法吗，队长连这么高深的占卜法都能驾驭，厉害啊！”

    “厉害！厉害！”

    梅蓉听到队员们的赞叹声只能附和道“队长在占卜上的天赋真高啊！”

    而此时的祝莹莹自然是听不到队员们的赞叹声的，她已经沉入到梦境，开始通过梦境去占卜触手怪的来历了。

    只见祝莹莹的眼前是一旁翻腾变幻的灰白雾气，朦胧虚假，完全掩盖了她的视线。

    一切看起来都是那么的虚假。

    祝莹莹也不会去做什么，这便是梦境占卜法，一切都要随波逐流，以得到最真实的占卜结果。

    雾气继续翻腾，愈发剧烈，似乎有什么猛兽要从其中冲出来一般。

    霍然间，梦境中一阵炸响，云雾被一股无穷的伟力自上而下劈开！

    一道巨大的黑影自云雾中探出身来！

    这是怎样恐怖的生物啊！

    祝莹莹定眼一看，却只是看到了一个遮天蔽日的触手，其中一个吸盘就足足有百米之宽！

    视线缓缓上移

    轰！

    祝莹莹只觉得脑中一片轰鸣，再也无法坚持下去，猛然惊醒！

    “啊啊啊啊啊！”祝莹莹双眼布满血丝，身体不断抽搐蠕动，如同皮肤之下有千万条蠕虫在肆虐一般，狰狞恐怖！

    五位队员看到祝莹莹醒来还想问点什么呢，结果自己的队长忽然就这样了，顿时吓了一大跳，一时间不知所措。

    梅蓉看着呕血不止的祝莹莹，小心翼翼地上前“队长，你没事吧？”

    说着，梅蓉缓缓地伸出手，轻柔地抚上祝莹莹那扭曲凸起的背部。

    下一秒，祝莹莹的背部猛然破开，一条黑乎乎的触手自其中探出身来，上面还沾染着鲜红的血丝，不断地扭动，腥臭张狂！

    梅蓉被这恐怖的一幕吓坏了，赶紧收回了手，连连后退，脚下一个踉跄，摔倒在地。

    祝莹莹惨叫不止，背上的触手仿佛是一道呼朋唤友的信号，眨眼间，又是三条触手自祝莹莹身体各处破皮而出！

    队员们这时终于反应了过来，其中一人赶紧上前拖起梅蓉暴退数十米！

    而其余三位队员各出手段，发出各式各样的攻击，对着祝莹莹身上扭曲的触手打去。

    这些触手才刚从祝莹莹身上破壳而出，极为脆弱，被队员们的攻击连根斩断！

    “有效！”梅蓉眼前一亮。

    但下一秒，又是五条触手自祝莹莹身上捅出！

    斩草不除根，春风吹又生！

    这些触手已然把祝莹莹的身体当成了生长的土壤！

    祝莹莹作为这些触手的母亲，她很清楚自己身体的情况，她睁着布满血丝的双眼，盯着不知所措的队员们，嘶吼道“快！杀了我！这些触手已经把我的身体侵占了！”

    五位队员看着祝莹莹那狰狞的面庞，手足无措，下意识地后退两步。

    祝莹莹趴倒在地，嘶吼着“快！我已经活不成了，杀了我，我不怪你们！”

    直到这，队员们终于是回过神来，而梅蓉更是面露狠色，直接拿出竹萧就要对祝莹莹发动攻击。

    然而已经晚了

    祝莹莹身上再次破出十多个触手，疯狂地扭曲着，互相争夺着祝莹莹身上那所剩无几的空间。

    一眼望去，祝莹莹除了头部以外，整个下身就全是触手，眼看是已经活不成了！

    而祝莹莹也很清楚这一点，她面露悔恨之色，嘴唇微颤道“千万不要占卜”

    噗！

    一条触手自祝莹莹的樱桃小口中猛地钻出！

    这条触手看样子是嫌祝莹莹的嘴太小了，疯狂地扭动着，直接将祝莹莹的嘴撕开一个惊人的弧度！

    与此同时，又是一条触手猛地从祝莹莹的头部破骨而出，带起一根根柔顺的青丝，沾染着白色的脑浆，散落一地。

    自此，一个全新的触手怪生成！

    要不是有五位队员目睹了全程，否则没有人会觉得这只触手怪在几秒钟前还是一个美艳动人的少女。

    梅蓉瞳孔瞬间放大，失声道“把队长还给我！”

    幽鸣的箫声带起一道道恐怖的灵气波动，直指触手怪！

    触手怪的触手互相纠缠扭曲，疯狂扭动着，将每一道灵气波动撕扯成碎片！

    “这个触手怪有问题，比我们之前遇到的都要强！”一位队员惊呼出声，拿出一张纸符对着触手怪喊道“封印！”

    两条水蓝色的锁链涌出，扑向触手怪！

    触手怪猛然暴起，十多条触手疯狂蠕动，直接将锁链撕扯成渣！

    与此同时，触手怪的两条触手在地上一撑，直接带起她扑向那位队员！

    这位队员反应不及，被触手怪瞬间吞没，渣都不剩！

    这个触手怪的实力远超其余四位队员的能力范围！

    一时间，整个第四层都在回荡着队员们的惨叫声，以及触手怪身体内那微不可闻的声音“请第四层的守玉人汇报情况！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十七章 初号机出动！

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    占法大殿虽大，但想要从三层走到四层的话还是挺快的。

    在接到命令后，萧月怡果断放弃原本在第三层探索的任务，带领五位队员直奔第四层，雷厉风行。

    而在来到第四层后，萧月怡首先看到的就是散落一地的长发和一滩滩的鲜血，以及

    “梅蓉？”一位队员看着躺在观星台边上的女子，惊呼道“你没事吧？”

    是了，眼前这位背靠巨大的观星台，全身青紫，神色萎靡的女子就是梅蓉了。

    看梅蓉这番半死不活的惨状，想必是被触手怪吸了个爽了。

    而梅蓉在听到汤滢的呼声后，勉强睁开了那双浑浊的双眼，迷迷糊糊的盯着萧月怡五人，嘴唇微颤，似乎想要说些什么。

    一位队员见了赶忙跑了上去，喊道“你先别说话，我来救你！”

    这位队员跑得可谓是快极了，嗖的一声就来到了梅蓉的面前，萧月怡都差点没有反应过来。

    而在来到梅蓉身边后，这位队员终于听清了梅蓉在说些什么“小萍不要过来看上面”

    “哈？”小萍听到这话顿时一愣，内心涌出一股不好的预感，下意识地抬头。

    只见一只触手怪扭动着自己的触手，从天而降，化为一道黑影，在小萍眼中飞快放大！

    小萍瞬间寒毛炸立，赶忙往旁边就地一扑！

    也还好小萍反应快，只以毫米之差，触手怪擦着她的脚掠过！

    但触手怪才刚落地，就立马发动了追击，它直接伸出一条触手向小萍抓了过来！

    小萍都还没站稳，结果被触手怪抓到了自己的脚踝，一个趔趄倒在地上，被触手怪硬生生拖了回去。

    小萍面色一变，赶忙拔出一把短剑，对着自己脚踝上的触手猛地劈下！

    但哪想到这个触手怪也不是好惹的，它再次伸出两条触手，飞快地缠住了小萍的手腕，急剧收缩！

    小萍的手臂瞬间一片青紫，体内的灵气直接被吸收的一干二净，毫无反抗之力！

    小萍只觉得眼前一阵天旋地转，眼前一闭昏过去了！

    只是短短两秒钟的时间，一位队员就已经失去了战斗能力！

    萧月怡看到这才发现了事情的严重性，不同于之前所遇到的触手怪，这个触手怪简直诡异无比。

    先不说其他的触手怪都只有八条触手，但这个触手怪一眼望去就有足足二十条触手，将自己的核心层层包裹，恐怖无比。

    同时，这只触手吸收灵气的速度简直变态，眨眼间就把小萍吸得气尽人亡。

    而最关键的是，这只触手怪居然还会利用半死不活的梅蓉布置陷阱，搞偷袭！

    萧月怡警惕地看着触手怪，说道“这个触手怪有不低的智慧，你们小心！”

    四位队员不敢怠慢，点头道“好！”

    而此时的触手怪竟然开始抓着小萍左甩右甩，硬生生将汤滢甩成了大风车，仿佛是在向萧月怡五人炫耀着自己的战利品。

    这下子四位队员是忍不了了，她们拿出各自的乐器，直接朝触手怪发动了攻击！

    若幻若虚的箫声，婉转低沉的琴声，化为一道道恐怖的灵气波动，直指触手怪！

    但令四位队员没想到的是，触手怪直接把小萍横在了自己面前

    开什么玩笑，小萍现在昏过去了，自然是不可能运转功法中和魔音的，这不得被璇女魔音活活打死？

    队员们顿时急了，赶紧使出浑身解数，硬生生让魔音在汤滢的面前转了个弯，最后打在了触手怪身后的墙上，留下一道道深深的凹痕。

    触手怪发出了“咕噜咕噜”的声音，似乎是在嘲笑萧月怡五人，它将小萍丢到一边，猛地朝五人扑了过来！

    璇女功法在速度上极具优势，四位队员不约而同的运转功法，轻盈的一个后跳躲开了触手怪的扑击。

    对于四位队员来说，触手怪在如此之远的距离发动扑击，那自然是有足够的时间进行躲避的，而既然她们能躲开，想必队长萧月怡想要躲开也是很轻松的吧！

    但令四人没有想到的是，萧月怡竟然还站在原地，跟没反应过来似的，一动不动。

    汤滢看到这一幕瞬间就急了，惊呼道“队长，你在干什么啊队长！”

    汤滢很想跑回去救萧月怡，然而已经来不及了

    触手怪的扑击说慢也不慢，转瞬间就来到了萧月怡的面前，四人完全没有营救的机会，只能眼睁睁的看着触手怪将自己的触手伸向了萧月怡。

    以这触手怪那恐怖的吸收速度来看，萧月怡要是被碰到了那就是死路一条！

    而现在，触手怪的触手离萧月怡已然只有五厘米的距离！

    队员们已经能想象接下来会发生什么惨状了，其中一人甚至已经闭上了双眼，不忍直视。

    但就在这千钧一发之际，萧月怡面前却忽然闪起一道白光，一个铁制的巨手从白光中伸了出来，直接抓住触手怪的触手，将其甩出十米远！

    “这又是啥啊！”队员们看着从白光中走出的巨大傀儡，目瞪口呆。

    汤滢原本以为自己已经适应了萧月怡每次都能从口袋里掏出各式各样的法器的行为，她觉得，接下来不管萧月怡再掏出什么法器，她都不会感到惊讶了。

    但直到现在，汤滢才发现自己错的离谱，这位神秘的队长每次都能带给她不一样的惊喜。

    呈现在汤滢眼前的是一个足足有四米之高的铁傀儡，其左手被改造为一个锋利的圆盘锯子，锯子正在高速的旋转着，在阳光的照耀下闪着摄人心魄的寒光。

    汤滢知道，这个傀儡不同于她之前在门派内看到的那些干杂活的傀儡，这个锯子傀儡是真的有战斗力的，而且绝对不弱！

    但是为什么这个傀儡还穿着女装啊！

    汤滢看着傀儡身上那件特大号的璇女素衣，嘴角抽搐。

    一个四米高的巨大傀儡，通体散发着冰冷的寒光，结果却穿着一件精致的女装，别提有多出戏了啊！

    萧月怡理了理傀儡身上的衣服，说道“这是我的得意之作，开天辟地初号机之触手怪克星终极款！”

    说着，萧月怡扬了扬下巴，感慨道“真是个好名字啊！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十八章 自杀型触手怪

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    触手怪可听不懂萧月怡在说些什么，它发出“咕噜咕噜”的声音，再次朝着初号机扑了上来！

    只是一道残影闪过，触手怪已经缠绕到初号机的右腿上，一阵收缩！

    初号机纹丝不动

    触手怪再次加大力度，尝试去吸收初号机的灵气！

    初号机依然纹丝不动

    它那通体铁铸的身躯在阳光的照耀下闪着寒光，仿佛是在对触手怪进行无声的嘲讽。

    直到这回触手怪才发现了问题的严重性，它根本无法去吸收一个铁傀儡的灵气，同时这个傀儡已经是坚硬到一定境界了，它也无法通过缠绕的方式对其造成伤害！

    既然无法对这个铁傀儡造成伤害，那就直接去攻击它的主人！

    触手怪果断放开初号机，意图从它胯下绕过去攻击萧月怡。

    但萧月怡的得意之作可不是拿来当手办欣赏的，她拍了拍手说道“开天辟地初号机之触手怪克星终极款，你的初战来了！”

    话音刚落，初号机身体一阵震动，发出嗡嗡的声响，双眼更是迸发出猩红的光芒，猛地俯下身子抓起触手怪再次一甩！

    但这回触手怪是已经做好准备了，它的吸盘中分泌出一股黏糊糊的液体，黏住了初号机的右手。

    此时的初号机就犹如被粘土粘住了手的人一般，死命的甩着手，却怎么也无法将龙虾甩下去！

    但初号机可不是普通人啊！

    萧月怡语气激昂地喊道“初号机，让它尝尝你的出其不意之流星铁拳！”

    话音刚落，初号机的右手腕迸发出一道灵气，右手竟是直接脱离手臂射了出去！

    触手怪这时还粘在初号机的右手上呢，结果直接被初号机射出的右手给带了出去，砰的一声撞到墙上，留下了一道深深的凹痕。

    而与此同时，连接初号机右手和手腕处的一道铁链飞快收缩，直接把触手怪拉了回来，甩着它在地上一通乱砸！

    砰！砰！砰！

    在初号机的巨力之下，饶是占法大殿这坚固的地面也被砸出了一道道的深坑！

    初号机这番乱砸表面上看声势浩大，但因为触手怪极具韧性的关系，在初号机手里就犹如一坨橡胶一般，怎么砸都是毫发无损，甚至还能找准机会，偷偷摸摸的攀上了铁链。

    “既然这样，那就直接把你切了！”萧月怡挥着手大喊道“初号机，是时候使用你的绝招了，电闪雷鸣之终极锯子！”

    嗡！

    初号机左手上的圆盘锯子疯狂旋转，直接对着触手怪那不停蠕动的触手一阵猛切！

    在高速旋转的锋利锯子之下，触手怪毫无反抗之力，身上的触手唰唰几下就被切了个一干二净，只留下了一个光秃秃的圆形核心。

    几秒钟前在四位队员眼中极其危险的触手怪，几秒钟后就变成了可以随意乱踢的小球球。

    这极致的反差令队员们一时间没有反应过来，只能愣愣地说道“队长，厉害啊！”

    而汤滢更是使劲地揉着自己的眼睛，掏着自己的耳朵，一脸懵逼。

    我看到了什么？刚才那个真的是队长吗？

    开天辟地初号机之触手怪克星终极款、出其不意之流星铁拳、电闪雷鸣之终极锯子

    这到底是啥名字啊？

    汤滢脑中不停回荡着萧月怡那神情激昂的挥着手，嘴里吐出莫名其妙的羞耻话语的景象，只觉得异常尴尬，赶忙摇了摇头将这些画面抛出脑海，转而看向面前的萧月怡。

    此时的萧月怡满脸的冷漠之色，仔细地观察着触手怪的圆形核心，一切都是那么的自然。

    “应该是我看错了吧！”汤滢挠着头，说着自己都不信的话。

    萧月怡喊道“愣着干什么，去救人啊！”

    “哦哦哦，好的！”队员们听到萧月怡的喊声才终于回过神来，赶忙上前救治起了两位伤员。

    而此时的萧月怡看着触手怪的核心，也不知道是发现了什么，忽然面色一变，连连后退。

    汤滢见了赶忙问道“怎么了队长？”

    萧月怡并未回答，只是沉默地看着圆形核心。

    只见圆形核心一阵蠕动，就像放置在烈日下的冰雪一般，不断融化，只是短短几秒钟的时间就变成了一滩脓水。

    四位队员目瞪口呆“这这是什么情况？”

    萧月怡捂着鼻子远离腥臭的脓水，闷声道“这触手怪自杀了！”

    “哈？”汤滢一脸懵逼“这玩意儿还会自杀的？”

    萧月怡不做回答，面色凝重的拿出守玉道“我是萧月怡，四层这里有一只非常奇怪的触手怪，在被我打得失去战斗能力后就自杀了，也不知道会不会再出现一个新的，大家小心。”

    “知道了。”

    苏凝雪将守玉放回怀中，仔细地环顾着四周的环境，确认没有触手怪凭空出现后，那紧绷的小脸非但没有放松，反而愈发凝重。

    苏凝雪作为全门派最强战斗力，自然是独自一人来地下一层探索了。

    但奇怪的是，苏凝雪已经在地下一层中找了有一段的时间了，非但没有发现一位弟子，就连触手怪也没有发现一只。

    地下一层平时也没有多少弟子会来，这里一直是全占法大殿人流量最少的地方，但也不至于就一个人都没有的吧？

    全被触手怪给吃了？

    那触手怪又去哪了？

    苏凝雪百思不得其解。

    而这让苏凝雪心中不详的预感愈发加深，她总觉得自己好像是踏入什么猛兽的领地了。

    “开什么玩笑！这是老娘的地盘！”苏凝雪摇了摇头，将奇怪的想法抛之脑后，随后拿出守玉听了起来。

    “我是萧月怡，根据梅蓉的描述，祝莹莹是在占卜了触手怪的来历后就莫名其妙的变成触手怪了，而且那个触手怪也有不低的智慧，实力比其他触手怪要强，同时它还自杀了。”

    人变成触手怪？

    苏凝雪听到这话只觉得内心一阵胆寒，赶忙说道“赶紧告诫全门派的弟子，不要冒险去占卜有关触手怪的任何事！”

    “知道了！”

    苏凝雪点了点头，放下守玉，喃喃自语“这地下一层其他地方都去过了，完全没有发现什么东西，看样子只能去地脉仪那边了啊。”

    地脉仪的所在地可谓是全璇女派最深的地方了，为了能够准确观察地势和龙脉，所以先人们直接把占法峰给挖空了，在地下最深处设立了地脉仪。

    老实说，那里压抑的空气让苏凝雪不是很想过去。

    但现在，为了自己的门派，她必须得去！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第三十九章 萝莉与触手怪

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    地脉仪设立在占法大殿的最深处，想要走到那里必须得经过一条长长的螺旋式楼梯。

    嗒！嗒！嗒！

    在这幽邃昏暗，空无一人的楼梯之上，苏凝雪的脚步声是那么的清楚，回荡在沉闷压抑的空气之中，在两侧的岩壁间碰撞，向着下方传去。

    苏凝雪伸出白嫩的小手，摩擦着楼梯边的岩壁，缓缓地向下方走去，自言自语道“看样子应该改进一下这里的照明设施了，还有通风口也要多加几个！”

    话音刚落，苏凝雪手中的守玉内传出了令人振奋的好消息“第二层的触手怪已经全部失去行动能力了，弟子们也已经解救完了，可能还会有遗漏的，我们现在正在寻找，”

    “第三层也差不多要探索完了，还有五个房间内的情况未知，我们正在加快效率！”

    听到这，苏凝雪问道“那个自杀了的触手怪有发现踪影吗？”

    众位守玉人回答道“目前还没有，可能自杀了的触手怪不会出现新的吧。”

    “这样啊，”苏凝雪想了想，说道“继续保持警惕！”

    “是！”

    苏凝雪听着守玉内那异口同声的回应，只觉得有点尴尬。

    弟子们的行动都这么迅速，我这里却毫无进展，这样子不符合我一个威严的掌门形象啊！

    不行，必须加快效率！

    想到这，苏凝雪赶紧加快脚步跑了下去，在楼梯间留下了那不断回荡的脚步声。

    嗒嗒嗒嗒嗒！

    很快，苏凝雪就来到了占法大殿的最深处，一扇巨大的铁制双扇门面前。

    这扇铁门是那么的巨大，镶嵌在岩壁之内，就犹如一位巨人一般，将苏凝雪隔绝在外。

    但好在，这个巨人听从苏凝雪的命令。

    苏凝雪高举手中的守玉，中二的喊道“芝麻开门！”

    吱嘎！

    铁门发出沉闷的声响，扬起阵阵灰尘，缓缓的打开

    映入苏凝雪眼帘的是一条宽阔平坦的石制道路，道路悬挂在空中，被一条条巨大的铁链牢牢锁住，在铁门打开产生的动静下微微摇晃。

    而道路下方却是一眼望不到底，一片漆黑的深渊，深渊之中隐隐有阵阵灵气升腾而来，苏凝雪知道，深渊之下就是璇女峰的根基龙脉！

    顺着道路望去便能看到百米之外有一处圆形空地，空地之上设立有一座巨大的精密设施，能够看得出来，这个设施极大一部分都深深扎入下方的岩石之中，而裸露在外的只是冰山一角而已。

    这便是用于观察龙脉的地脉仪了，极为重要。

    苏凝雪感受着下方升腾而来的灵气，一阵舒爽“不亏是龙脉传来的灵气啊，纯度就是高！”

    然而，下一秒苏凝雪的面色就直接一变“不对啊，这灵气量怎么比往常少了这么多？”

    苏凝雪想了想，走到道路边缘，俯身往深渊下望去

    当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你！

    苏凝雪觉得，此时此刻用这句话来形容简直再合适不过了。

    苏凝雪看着深渊之中的物体，寒毛倒立“这到底是啥啊！”

    只见此时的深渊已然被无数条触手所占据，每一个触手上的吸盘都比苏凝雪整个人还大，它们将深渊占据的满满当当，互相纠缠蠕动，散发着腥臭的气味，不断地拍击着岩壁，意图开辟出更大的空间！

    砰！砰！砰！

    每一次拍击，触手上的吸盘都能分泌出巨量的液体，甚至能够容纳苏凝雪在其中游泳！

    苏凝雪很快就发现了问题的严重性，这个触手怪居然在吸收龙脉的灵气！

    开什么玩笑，让你把龙脉霸占了，我们璇女派不就完了？

    苏凝雪登时就炸了，带动空气中满溢的灵气，化为一道道白色的雾气，对着深渊内的触手一掌拍出！

    砰！

    触手在苏凝雪这一掌的威能之下微微凹陷，很快又恢复正常。

    虽然苏凝雪这一掌没能对触手怪造成伤害，但还是将触手怪彻底激怒了，只见一条巨大的触手在深渊之中伸展开来，高高举起，对着苏凝雪猛地拍下！

    苏凝雪赶紧运起御空之术，化为一道白光消失在原地。

    下一秒，触手狠狠地拍在苏凝雪原先站着的地方，直接将道路拍得粉碎，激起漫天烟尘！

    “这魔物，门派内恐怕除了我以外没人能对付它！”

    苏凝雪落到地脉仪上，脸色凝重地看着从深渊之中伸出的一条条触手，只觉得异常棘手。

    而此时的触手怪不依不饶，将两条触手纠缠扭曲在一起，带起阵阵破空之声，化为一道巨大的黑影，再次朝苏凝雪拍了下来！

    苏凝雪赶忙再次拍出一掌！

    然而触手怪却是直接无视了这一掌，仿佛眼里只有苏凝雪一般，拍击的动作还加快了几分。

    看样子是苏凝雪之前那小女孩撒娇似的一掌让触手怪觉得苏凝雪无法对它造成伤害，所以完全无视了苏凝雪的攻击。

    但可惜的是，这一掌苏凝雪用的是罡气！

    不同于天地之间到处都有的灵气，罡气是修士们精炼出来的，独属于自己的能量，两位修士之间可以互相传输灵气，但罡气却不行。

    罡气只属于它自己的主人，和主人的契合度极高，因此，使用罡气施展的法术比使用灵气施展的法术威力要高出好几倍！

    这是到达了化罡境后才能使用的特殊灵气。

    而苏凝雪早已化罡境圆满，现在正是结丹境！

    “死章鱼，吃我一记云雾掌！”

    苏凝雪一掌拍出，带起一股巨量的白雾气浪，喷涌而出，猛地扩散开来！

    轰！

    触手怪那两条纠缠在一起的触手受到苏凝雪的正面攻击，直接被轰成了肉块！

    而此时，这些被一掌拍出，扩散上百米的白雾开始以苏凝雪为中心，呈漩涡状被她全部吸了回去。

    这便是罡气的神异之处，回收利用！

    苏凝雪上前两步，往深渊下方望去，面色一变。

    那两根被苏凝雪轰成渣的触手居然在飞快的复原，只是短短五秒钟的时间就又变回原样！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十章 瑶琴独奏会

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    只见那两条触手的断口处在不断地生出肉芽，疯狂蠕动，短短几秒钟的时间就又变回原样！

    “这”

    苏凝雪站在地脉仪之上，面色凝重的看着一条条从深渊中伸出的触手，直接拿出瑶琴弹奏起来。

    低沉婉转的琴声在罡气的引导下化为一道道极为恐怖的音刃，撕破空气，直指触手！

    唰唰！

    就犹如树木碰到了锋利的斧头一般，这一条条触手在苏凝雪的琴声之中毫无抵抗之力，直接被切为好几半，断口平滑整齐，当真是快刀斩乱麻。

    但很快，这些触手一阵蠕动，又开始恢复原样。

    苏凝雪见了赶忙想要再次发动攻击，但触手怪已经是被苏凝雪这个蚂蚁般的小不点彻底激怒了，竟是直接伸出了二十条触手向她抓来！

    苏凝雪面色一变，运起御空之术腾空而起！

    轰！

    二十条触手狠狠地砸在苏凝雪前一秒站着地方，直接将岩石地面砸得崩裂，大块大块的落石坠入深渊当中，随后被其中的触手撕扯成碎渣。

    触手怪不依不饶，再次伸出那二十条触手朝着空中的苏凝雪打来！

    苏凝雪运转御空之术，暴退百米之远，再次和触手怪拉开距离！

    但哪想到这些触手就跟苏凝雪身上有急支糖浆似的，死追不止！

    不过好在占法峰下方已经被挖空了，足够空旷，苏凝雪飞起来倒也不会束手束脚的。

    苏凝雪在空中不停地急停急转，自由落体，急速抬升，做出各种各样的骚操作，每次都能从近百个触手的围追堵截当中寻找到那一丝空隙，滑溜溜的钻出来。

    一眼望去，这地脉仪所在的房间简直就是在群魔乱舞，深渊之中伸出上百条触手，在空中纠缠舞动，就犹如海草一般。

    而在这一片海草当中，苏凝雪就像一条鲤鱼，在海草之中灵活的游走，非但没有被海草所缠绕，反而是每次都能找到机会，利用手中锋利的短剑，将海草连根切下！

    几分钟下来，这触手怪非但没能伤到苏凝雪，反而被苏凝雪砍下了好几根触手，甚至好多触手还被苏凝雪绕得打结了！

    苏凝雪回头看着那些打成死结，需要好长时间才能解开的触手，非但没感到轻松，反而是觉得愈发棘手。

    这触手怪断肢重生的速度实在太快了，苏凝雪都不知道自己斩下来多少条，结果数量竟是丝毫不见减少！

    甚至，还因为这只触手怪开始适应起苏凝雪这灵活的御空之术的缘故，导致她每一次从围追堵截当中脱困都愈发危险，险象环生。

    “再这样子下去我非得被活活围死不可，必须得改变策略，”苏凝雪一个急速下坠躲开面前的触手，陷入沉思“要不要动用璇女开山令？”

    璇女开山令是自璇女派建立之初就拥有的镇山法宝，为历代掌门所掌握，一直受到璇女派的气运所蕴养，威力巨大，不管是封印镇压还是索敌性命都有很不错的能力。

    但关键在于，开山令不能在短时间内使用第二次，它必须经过一段时间的充能，虽然在璇女派内充能的速度会加快很多，但等到能第二次使用的时候，触手怪和苏凝雪两者之间，必然有一人的尸体已经凉了。

    同时，开山令的威力和门派本身息息相关，在前段时间，它的威力已经削弱到了历史最低点，虽然最近有所回升，但也不见得就能够直接秒杀这只巨大的触手怪。

    苏凝雪必须找准机会，一个能直面触手怪的核心，将其镇压的机会！

    但触手怪的核心在众多触手的层层包裹之中，想要让它露出来可不简单，特别是在这只触手怪还会断肢重生的情况下。

    “既然这样，那就在短时间内把所有触手全劈了，我看是你生得快还是我砍得快！”

    苏凝雪在空中忽然一个急停，转身直面触手！

    但苏凝雪才刚停下一秒钟都没到，触手就已经伸到了她的面前，她甚至能够看清触手上那一道道诡异的花纹。

    砰！

    触手猛地撞在了苏凝雪的面前，却是怎么也无法再前进一厘米！

    仔细一看，苏凝雪的面前不知何时出现了一道淡白色的光幕，将她整个人都包裹在其中，而正是这道不仔细看都看不到的光幕，却是完全阻挡了触手怪的攻击！

    在光幕的最底部，一个巨大的白色莲花是那么的引人注目，轻灵的悬浮在空中，莲叶微微颤动，带给人一种纯洁美好的遐想。

    而这道光幕正是从白色莲花的莲台上蔓延出来的！

    苏凝雪站在莲台之上，看着死命拍击光幕的触手，终于是松了一口气。

    这个忽然出现的白色莲花不是什么法器，而是璇女派的高品级功法，玉女挪莲！

    虽然这个功法是一部观想之法，但苏凝雪已然把它修炼到了极致，甚至能够让白色莲花出现在现实之中！

    而这个莲花，想必已经能够抵挡触手怪的攻击了吧？

    苏凝雪刚这么想，就看到光幕上出现了一道细微的裂痕。

    苏凝雪登时被吓了一跳，赶忙往自己嘴里塞了一把子丹药。

    苏凝雪感受着体内奔腾的灵气，端坐于莲台之上，摆出瑶琴，深吸一口气道“反正你一时半会儿也破不开我的莲台，不如就先静下心来听我演奏一曲，如何？”

    触手怪自然是不可能说话的，它用愈发激烈的拍击回应着苏凝雪。

    苏凝雪不再去看光幕上蔓延开来的裂痕，闭上双目，整个人都开始散发出一股平和的气质。

    “叮――”

    一声清脆的琴音在苏凝雪的弹拨下，自瑶琴中传出，回荡在空旷的山体之中。

    但诡异的是，这声琴音却并没有化为恐怖的音波打在触手怪身上，反而是积蓄在瑶琴之中，似乎是在等待着什么。

    随着苏凝雪的弹拨，琴音愈发悠长，宛如行军队伍在群山之中的呐喊，婉转回弹，久久不能散去。

    在这连绵不绝的琴声之下，触手怪仿佛是预见到了什么，拍打在光幕上的力度更是恐怖，震得莲台都晃动不止。

    但不管怎么晃，那莲台上的女孩却是完全不受影响，在她的弹拨之下，琴声愈发急促，就犹如开战前吹响集结号的军营一般，行动迅速，却又隐而不发。

    此时的触手怪更是疯狂，死命的击打着莲台，发出“砰砰砰”的巨大声响。

    但这声响却是完全无法掩盖那愈发急促的琴声，在琴声之中，隐隐能看见将士们已经上到前线，排兵布阵，一股肃杀之气从中蔓延开来。

    一切已然准备就绪，只等将军发号施令，千军万马必将勇往直前，摧毁前方一切的敌人！

    琴声戛然而止

    苏凝雪缓缓地睁开双眼，语气低沉“请听，兵戈铁马曲！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十一章 本社爆破

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    砰！砰！砰！

    触手怪死命地拍击着光幕，力道恐怖，莲台在这不断地拍击下终于支撑不住，直接破裂开来，化为点点星光，消逝在空中。

    阻挡触手怪和苏凝雪亲密接触的障碍终于消失不见，触手怪猛然挥起自己的触手，重重砸下！

    然而已经晚了

    苏凝雪在琴弦上轻柔地挑拨

    “铮――”

    琴身剧烈震动，爆发出巨量的白雾气浪！

    气浪凝聚成形，化为冲锋陷阵的士兵，踏破沙场的铁骑，身经百战的将军，集结成阵，朝着触手怪发动致命的攻击！

    或是刀砍，或是箭射，或是马蹄，触手怪在这多样性的攻击下毫无反抗之力，触手被一个接一个撕扯成渣，完全没有愈合的时间！

    苏凝雪虽然没有继续进行演奏，但琴弦却是震动不止，千万种不同的音色交相辉映，结合成兵戈铁马刀剑相向，战场拼杀之声！

    整整过了两分钟，琴声终于停止，白雾化为战场硝烟，弥漫在深渊之上，久久不散。

    而在这白雾之中，隐约可见一个巨大的圆形黑球，微微颤动，缓缓地生出一根根全新的触手。

    这足足有百米之宽的圆球便是这只触手怪的核心了，不得不说它的生命力是真的强，哪怕都被打成这样了，竟然还能进行重生。

    但苏凝雪是肯定不会给它这个机会的！

    苏凝雪飞向这巨大的核心，手握一个水蓝色的玉石，喊道“璇女开山令！镇压！”

    话音刚落，苏凝雪只觉得头顶有什么东西在飞快接近，心中顿时涌起一股不好的预感。

    苏凝雪赶紧抬头一看！

    只见一个小号的触手怪，扭动着自己那十多条触手，利用地心引力，向着苏凝雪飞快落下！

    这正是那只自杀了的触手怪，它已然在苏凝雪的头顶重生！

    但这种级别的触手怪，自然是不可能击伤苏凝雪的。

    只见它在离苏凝雪的小脑袋还有十厘米的距离的时候，忽然受到了一股离奇的阻力，完全违背了地心引力，下坠方向受到偏斜，往旁边坠去。

    璇女派高品级功法，冰清玉洁。

    此功法能够在身体外创造一个罡气力场，对于苏凝雪来说，任何攻击想要打到她都必须先突破这个力场的限制，否则就会向这只小触手怪一般，受到力场的引导，直接被甩到一边。

    苏凝雪一直觉得这个功法挺好用的，大成以后便不用费心思去维持力场，只要罡气充足，那它就是全自动的。

    但直到今天，苏凝雪才发现了这个功法的缺陷。

    这只受到力场偏斜的触手怪，好死不死的，正巧挡在了她的面前

    苏凝雪面色一变，手完全收不回来，只能眼睁睁的看着自己把开山令按在了这只小触手怪的身上。

    这只触手怪的触手上被印出了水蓝色一个“封”字，瞬间全身僵硬，一动不动。

    璇女开山令奏效了，但苏凝雪却是完全开心不起来，她看了看手中暗淡无光的开山令，一脸崩溃“我要封印的不是你啊！”

    而此时的大触手怪已然长出了好几根全新的触手，猛然挥出！

    砰！

    这巨大的触手带着恐怖的力道，轻松突破了罡气力场，苏凝雪一个反应不及被连带着小触手怪拍出百米之远，在岩壁之上砸出了一个深坑！

    苏凝雪擦了擦脸上的灰尘，从深坑中站出来，拿出一颗丹药丢进自己嘴中。

    下一秒，苏凝雪身上的伤势开始以肉眼可见的速度愈合。

    苏凝雪嚼着丹药，看着开始张牙舞爪的大触手怪，只觉得一阵心累。

    费尽心思，好不容易让敌人露出一丝破绽，结果被不知道从哪里来的无名小卒干扰了，这感觉实在是不好受。

    但苏凝雪可不是轻易放弃的人，她已经做好了和这只触手怪缠斗下去，等待开山令充能的准备！

    但很快，苏凝雪就发现了不对劲。

    “这死章鱼想干啥？”

    只见此时的大触手怪非但没有攻击苏凝雪，反而是将那一条条大触手深深地扎进岩壁之中，随后不断地往上爬！

    这触手怪居然想要爬出去！

    苏凝雪面色一变，赶紧拿出守玉喊道“所有人，从占法大殿撤退！”

    萧月怡听着守玉内苏凝雪那焦急的喊声，不敢怠慢，带上自己的队员就跑。

    而此时，整个占法大殿就犹如受到了十级大地震一般，震动不止，很快就吸引了弟子们的注意。

    “占法大殿这是怎么了？”

    “不会要塌了吧？”

    “我朋友还在里面啊，千万不要出事啊！”

    下一秒，占法大殿的屋檐之上直接捅出了一条两米之宽的触手，引得众人倒吸一口凉气。

    但还没完，很快，越来越多的触手自窗户中，屋檐上，大门处扎了出来，遮天蔽日，如同枯败的千年老树一般，张牙舞爪！

    很多弟子猝不及防之下被这些恐怖的触手抓住，直接扯了回去！

    好在苏凝雪已经预见了这种情况的发生，赶紧吹响竹萧把触手斩断，将弟子们全救了出来。

    苏凝雪看着占法大殿上那一根根捅出来的触手，知道这只大触手怪想要完全钻出来还需要一点时间，而在这点时间内，她需要让弟子们赶紧远离这里。

    苏凝雪转身看着众位神色紧张的弟子们，喊道“你们留在这里是想给这死章鱼当开胃菜吗，走啊！”

    “哈？”弟子们听到这话顿时一愣，她们原本还以为自己要和掌门并肩作战呢，结果到头来掌门还让她们跑了。

    这不按剧本来啊？

    苏凝雪看着众位愣神的弟子，催促道“愣着干什么，赶紧跑啊！”

    在苏凝雪的催促之下，弟子们不敢违抗，只能老老实实地离去。

    苏凝雪转头看着一旁默不出声的萧月怡，说道“你也一样，赶紧走！”

    萧月怡倒是非常果断，点了点头，转身就跑，毫不矫情。

    萧月怡很清楚，以自己目前的实力完全无法对付这只触手怪，她留在这里只能是给触手怪当开胃菜。

    但这并不代表萧月怡就不想和苏凝雪并肩作战了。

    萧月怡回头看了一眼，在触手怪那遮天蔽日的恐怖阴影下，苏凝雪是那么的娇小，但这娇小的背影却又蕴含着巨大的能量，将整个门派的重任都扛在了自己的肩上，从未抱怨一句。

    我也想帮你分担一点压力来着

    说到底，还是实力不够吗？

    萧月怡再一次感受到了提升实力的迫切，她对于实力的提升又是那么的渴望。

    萧月怡握紧拳头，不再去看苏凝雪一眼，加快脚步，转身离去。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十二章 潜伏失败

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    苏凝雪看着已经变成一道深坑的占法大殿，只觉得异常棘手，她接下来必须得想办法限制住这只大触手怪的行动，要是它在占法峰乱跑，那是真的要出事了。

    而这种事说着简单，做起来可一点也不简单。

    璇女开山令现在还是一片暗淡无光，要充能完毕还得要好长一段的时间。

    苏凝雪必须采取其他方式限制触手怪的行动！

    想到这，苏凝雪不禁叹了一口气“唉，要是秋丝在就好了！”

    周秋丝作为全门派最擅长阵法的修士，她可是有着一百种限制行动的阵法。

    并且，周秋丝是现在全门派内唯一一个能够驾驭护山大阵的修士，有她在，对付这只触手怪绝对轻松很多。

    刚想到这，苏凝雪就听到了一道熟悉的声音“凝雪，这东西到底是从哪来的？”

    苏凝雪听到这声音面色一僵，呢喃道“说曹操到曹操到啊”

    周秋丝听了问道“曹操是啥？”

    “没啥！”苏凝雪摇了摇头，看着周秋丝神采奕奕的模样，赶忙问道“你闭关成功了？”

    “对！”周秋丝点头道“我现在已经到结丹境了。”

    苏凝雪面色一松“这真是唯一的好消息了啊。”

    周秋丝摇了摇头“现在不是说这些的时候，我只想这魔物到底是什么情况？”

    “我也想知道啊！”苏凝雪看着从深坑中钻出的触手，面色凝重“秋丝，这些事情我们之后再说，你先去启动护山大阵，我来拖住它！”

    “好！”周秋丝雷厉风行，直接转身就走，毫不犹豫。

    苏凝雪看着深坑之中如同泉眼般涌出的触手，咬牙切齿“这东西到底是从哪里来的，要是让我发现罪魁祸首，我定要让他不得好死！”

    触手怪可不管苏凝雪此时此刻的心情如何，它再次伸出二十多条触手，朝苏凝雪砸了过来！

    苏凝雪赶忙运转御空之术，飞上天空，再次和触手怪缠斗起来！

    这回的战斗可不在地下深处了，战斗中产生的灵气波动好几里之外都能被清楚的感知到。

    唐蕊看着天边那一道道扩散开来的灵气波动，面露担忧之色“老婆那边没事吧？”

    “算了，这时候想这些东西也没用，阻止这个细作的行动才是对我老婆最大的帮助！”

    唐蕊看着前方鬼鬼祟祟，四处张望的陈惜，内心腹诽“我就知道你小子有问题，肯定要趁着门派大乱来搞事！”

    唐蕊虽然知道陈惜是间谍，但这个间谍潜入到璇女派具体是为了什么她却是一概不知。

    不过，唐蕊觉得，她这回应该是能发现陈惜的真正目的了。

    而此时，陈惜忽然停下脚步，开始四处张望，似乎是感觉到了有人在跟踪她。

    唐蕊见了赶忙躲到一边，看了看手中那一颗外表上普普通通的黑色丹药，咬了咬牙，还是把它吃了下去。

    丹药刚入口，唐蕊的心跳频率便开始直线降低，呼吸逐渐放缓，体内灵气的流转也近乎于完全停止。

    此时唐蕊的气息已然微弱到和一个萝卜无异！

    在平常的时候，唐蕊这种状态已经是倒地昏迷了，但在药力的庇护下，唐蕊现在甚至还能生龙活虎的蹦蹦跳跳。

    “我从神丹峰花重金买来的极品闭气丹，老婆大人亲手炼制，本来还想留作珍藏的，结果在这时候用了，”唐蕊愤恨地看着前方四处张望的陈惜，暗道“你这回必须得给我露出一点马脚，要不然我就血亏了！”

    而此时的陈惜在一番环顾无果后看样子是终于放下了警惕心，竟是直接翻墙进到了一位内门弟子的洞府中。

    “卧槽，这女人不要命了！”唐蕊目瞪口呆。

    要知道，在成为内门弟子后就能接触到璇女派的修仙功法了，这已经是在门派机密的范围内了。

    而为了保护机密不被泄露，内门弟子的洞府都是设有防御法阵的，要是有谁没经过同意就贸然进去，那就会触发防御法阵，虽说死不至于，但没有好果子吃是肯定的。

    陈惜这翻墙的行为，唐蕊都有些搞不懂她到底是不知道防御法阵的存在还是想要拼命了。

    唐蕊耳朵靠在墙边，仔细地偷听起来。

    一分钟过去了

    两分钟过去了

    唐蕊预想中陈惜的那道惨叫声并没有响起

    “这是什么鬼？”唐蕊一脸懵逼“说好的防御阵法呢？”

    难不成陈惜直接被防御阵法杀了？

    不对啊，防御阵法意在警戒和镇压，肯定会有震耳欲聋的警报声，还有陈惜被镇压后的惨叫声自然也必不可少。

    但这怎么一点声音都没有啊？

    一时间，唐蕊百思不得其解。

    唐蕊再次等了两分钟，但还是没有听到一点声音，也完全没有看到陈惜的身影。

    这下子唐蕊急了，她咬了咬牙，也翻墙进入洞府之中。

    练体期的锻炼成果终于在这一刻体现出来，唐蕊落到地上那是一点声音都没有，轻灵无比。

    唐蕊小心翼翼地环顾四周，结果完全没有发现防御法阵有启动的迹象

    法阵坏了？

    唐蕊面露疑惑之色，弯着腰，神不知鬼不觉的绕过前院来到房屋前，靠在窗户边上，利用窗帘的小缝观察起来。

    这不看不得了，一看吓一跳！

    陈惜正处于房屋之内，面色紧张，手忙脚乱的翻箱倒柜，也不知道在找些什么。

    一番寻找之后，陈惜眼前一亮，从柜子底部拿出了一本书卷。

    唐蕊从陈惜背后望去也勉强看了个明白，书卷上写着的字不是别的，正是璇女派高品级御空之术，玉女追月！

    而此时的陈惜在发现这本功法后也没有直接拿走，竟是拿出了纸笔开始抄录起来！

    唐蕊很清楚要是功法泄露出去的后果是什么，虽然平常也有猜测陈惜的目的就是功法，但真当这一幕展现在自己面前的时候她还是觉得胆寒不已，情不自禁地倒吸一口凉气“嘶！”

    陈惜听到后手上动作一顿，面露绝望之色，脖子就跟卡壳了似的，僵硬地转了过来。

    唐蕊见了也索性不再躲藏，直接站出来说道“细作，你被捕了！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十三章 睡如死猪

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    陈惜神色复杂地看着唐蕊，嘴唇微颤“我的事情你都知道了？”

    “没错，”唐蕊沉重地点了点头“你潜入璇女派，就是为了璇女功法吧？”

    陈惜听到这话只觉得眼前一片黑暗，无力地靠在墙边，缓缓坐下“那你是从什么时候开始怀疑我的呢？”

    唐蕊一副我早就知道了的样子“从见到你的第一眼开始，我就怀疑你了，并且”

    说着，唐蕊左手拿着陈惜的项链，右手拿着铜钱，直接当着陈惜的面来了一次占卜。

    看到这，陈惜面露绝望之色，嘴唇微颤“那那你这几个月的时间里一直是抱着想要监视我的目的接近我的吗？”

    “是啊的”唐蕊点了点头。

    是啊原来这一切都是假的吗？

    往日里唐蕊和我这么亲密的接触，原来都是假的吗？

    陈惜脑海中不断地浮现着唐蕊这几个月时间里和自己一起吃饭，一起修炼，一起睡觉的景象。

    陈惜一直觉得，这些景象将会是她这一生最美好的回忆。

    陈惜是一个身不由己的细作，而唐蕊却是一个正统清白的璇女弟子，两人必将会有分别的一天，甚至会刀剑相向。

    陈惜也很清楚这一点，她不敢奢求能和唐蕊的关系更进一步，她只希望自己能在对璇女派不利之前和唐蕊多多生活一点时光，哪怕是真的只有一点也好

    想必这些时光会成为她最美好的回忆吧？

    但原来，这些回忆从一开始就是虚假的吗？

    一时间，往日里的美好回忆在陈惜心中猛然破碎，化为一把把尖锐的刀片，不断刺痛她的心灵。

    陈惜不再去看唐蕊一眼，蜷缩在墙角，将头死死地埋在怀中，微微抽泣。

    唐蕊看着哭泣不已的陈惜，无奈地叹了口气“如果你不是一个细作，那想必我们会成为很好的朋友吧？”

    陈惜努力地压抑住自己的哭泣声，闷声道“如果我不是细作，那你还会这般接近我吗？”

    唐蕊想了想，摇头道“不会！”

    “这样啊，”陈惜面露苦笑“那我是不是应该庆幸我是一个细作呢？”

    唐蕊看着陈惜这副凄惨的模样，不禁生出了给她一个改邪归正的机会的想法。

    但很快，唐蕊便使劲地摇了摇头，将这想法抛之脑后。

    只要一想到就是面前这位看似人畜无害的细作导致了璇女派彻底覆灭，甚至是导致苏凝雪身死，她的心便彻底冷了下来。

    唐蕊拿出绳子，说道“请吧！”

    陈惜撑着墙壁，颤颤巍巍地起身，将手伸向唐蕊。

    但就在唐蕊想要把陈惜绑起来的时候，一旁的床忽然抖了抖。

    在这寂静的房间内，饶是一根针掉到地上都能被唐蕊听得一清二楚，更别说是这个微微抖动的床了。

    陈惜疑惑地看着把视线移到床上的唐蕊，问道“怎么了？”

    话音刚落，床上那坨被子蠕动了两下，一道软糯的萝莉音自其中传了出来。

    这下子就连陈惜都注意到床上的动静了，唐蕊更是不可置信地看着这坨被子，心道“哦，我的老婆大人啊，这里面不会有人吧？”

    唐蕊咽了咽口水，上前两步，猛地掀起了被子！

    只见一只留着微卷长发，身材娇小的萝莉正躺在床上，蜷成一团缩在被子之中，嘴里还含着自己的手指，睡得那叫一个香。

    唐蕊看着这只萝莉惊呼道“松松可？”

    是了，眼前这只在两人面前睡得跟死猪似的萝莉，就是羽衣使，松可！

    而陈惜更是一副下巴都要掉到地上的表情，她是完全没有想到自己这一翻墙就进到了羽衣使的洞府，而这位羽衣使更是从头到尾都没发现她的动作！

    这这真的是羽衣使吗？

    这一刻，陈惜对璇女派是否有资格承担古元大陆五大宗门之一的美誉起了深刻的怀疑。

    唐蕊伸手轻柔地推了推松可，说道“松可大人，醒醒啦！”

    松可蜷得更紧了“哼呜”

    这这睡得也太死了吧，完全就是人偶啊，嘿嘿！

    唐蕊摇了摇头，将奇怪的想法甩出去，打算使用更激烈的措施，势必要将松可叫醒。

    但就在这时，整个房间的灵气密度骤然提升！

    唐蕊面色一变“坏了，防御法阵要启动了！”

    ――

    ――

    此时的洞府之外。

    一位内门弟子敲着大门，喊道“松可大人在吗？”

    一旁的守玉人无奈地摇了摇头“别敲了，松可大人她要是在洞府内的话绝对不会理你的。”

    “为啥？”内门弟子面露疑惑。

    守玉人解释道“松可大人肯定在睡觉了，她一睡那就跟死了一样，你给她两巴掌她都醒不过来！”

    “这么恐怖的吗？”内门弟子听到这话一时间不敢相信，揉着发梢，说道“那要不我们直接翻墙进去？”

    守玉人摇了摇头“你想都别想，松可大人洞府内的防御法阵肯定比我们的洞府强，我们要是没经过同意就进去不得给防御法阵活活打死。”

    内门弟子听到这话顿时急了“那怎么办啊，现在门派出了这档子事，必须要松可大人的帮忙啊，这是掌门第一次亲自给我下达任务，我不想让她失望啊！”

    “有一个解决方法！”

    “啥？”内门弟子眼前一亮。

    “去找另一个羽衣使，”守玉人靠在门上说道“羽衣使的守玉比我的守玉级别要高，可以直接关闭松可大人洞府内的防御法阵！”

    内门弟子眼前一亮“那还等什么，去请她们呀！”

    守玉人摇了摇头“掌门大人亲自上战场了，慧心大人也在维持全门派的秩序，秋丝大人在闭关，你能去找谁？”

    “最关键的是，要是羽衣使在百忙之中赶来，结果松可大人自己出来了，我们负不起这个责任啊！”

    内门弟子听到这话顿时一愣，无力地坐到地上。

    下一秒，洞府内传来阵阵波动的灵气，以及震耳欲聋的警报声，同时还伴随着两声惨叫。

    守玉人瞬间面色一变，果断拿出守玉喊道“慧心姐，松可大人的洞府被人入侵啦！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十四章 我醒了

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    轰！

    一条巨大的触手轰向苏凝雪，直接在地上砸出一个深坑，激起阵阵烟尘！

    苏凝雪从烟尘中飞出，再次往自己嘴里塞进一颗丹药，拿出竹萧吹响魔音！

    箫声虚幻飘渺，诡异无比，触手怪在这诡异的箫声中行动愈发缓慢，赶忙伸出十多条触手猛地砸向苏凝雪。

    但苏凝雪这次施展魔音用的可是竹萧，虽说威力上比瑶琴要低，但论灵活性绝对比瑶琴强出一百倍！

    苏凝雪在触手的包围下灵活地左移右跳，小腰微微扭转，同时嘴上也不忘吹响竹萧，致使触手怪行动愈发迟缓，竟是完全无法接近苏凝雪。

    而与此同时，苏凝雪身上分化出两道虚影，手持竹萧，吹响若虚若幻的诡异之音！

    苏凝雪已然将三霄迷仙曲修炼到极致，完全可以一人施展开来！

    但这只触手怪还是太大了，遮天蔽日，苏凝雪的魔音无法将其完全控制，只能勉强使触手怪的行动变得迟缓罢了。

    苏凝雪在空中灵活的扭转身体，躲避触手怪愈发迟缓的攻击，低头看了看自己手中的开山令。

    这块水蓝色的玉石已经开始绽放出点点星光，马上就能再次使用了！

    而苏凝雪现在只需要等待，等待这只大触手怪的核心再次显露出来。

    因为控制触手怪的任务，已然交给了周秋丝！

    轰！

    占法峰震动不止，肉眼可见的浓厚灵气自地上喷涌而出，将积雪抛洒在空中，天地之间一片霜白！

    而随着积雪的消散，被埋没在积雪中的秘密终于显露出身形！

    只见一道巨大的阵法被直接刻画在占法峰的大地之上，将整个占法峰全部包裹在其中，玄妙无比，散发着点点光辉。

    这便是璇女派护山大阵的其中一部分，早在苏凝雪穿越之前便已经建成，从未使用过。

    而今天，这道足以保护整个璇女派的阵法终于展现出了它应有威能！

    嗡！

    法阵迸发出耀眼的蓝光，如同一根根画笔，在空中勾勒出一道又一道玄妙的符文，其蕴含的恐怖能量使得整片空间都扭曲起来。

    触手怪在这法阵的限制之下，完全无法行动，身上所受的重力骤然提升上百倍，如同一条死去的章鱼一般，触手死死地贴在大地之上，动弹不得。

    而它的核心更是因为没有触手的遮掩，完全显露在苏凝雪的面前！

    “秋丝，干得漂亮！”苏凝雪眼前一亮，手持开山令猛地飞向那巨大的核心“璇女开山令，镇压！”

    苏凝雪这次特别注意了观察周围的情况，但好在并没有像上次那样受到干扰，这回她直接飞到了触手怪的核心前！

    下一秒这只大触手怪直接消失得无影无踪！

    不止是这只大触手怪，被弟子们封印住的其他小触手怪也一样，在她们的监视下直接消失，只留下了那一根根被斩断的触手残骸！

    一切都消失得无影无踪，就像是被某种伟力强行修改了一般，只留下了占法峰上的一片狼藉，以及弟子们身上那大大小小的伤口。

    “这是什么鬼？”苏凝雪迷茫地环顾四周。

    她刚才都还没有让开山令接触到大触手怪呢，怎么忽然就没了？

    而且开山令的镇压效果也不是直接把目标变消失啊？

    苏凝雪完全愣住了，要不是几秒钟前和触手怪战斗的场景还历历在目，她甚至都以为自己在做梦！

    ――

    ――

    松可的洞府内。

    黄慧心直接将灵气侵入到松可的体内，扰乱其经脉运转，攻击丹田。

    在这等剧痛之下，松可猛然睁眼，捂着自己的丹田惨叫“啊！好痛啊！”

    黄慧心咬牙切齿地看着松可，没好气地说道“你还知道痛，我刚才都扇了你十多掌了你怎么就不喊痛啊！”

    松可听到这话赶紧拿起一旁的镜子照了起来

    只见松可的小脸已经肿得和猪头别无二致！

    “呜呜呜！”松可捂着自己囊肿的小脸，哭喊道“慧心你为什么要这样子对我啊！”

    “你还好意思怪我！”黄慧心直接将松可扯了起来“我们门派被触手怪袭击，这么大的事，掌门都亲自上场了，你居然还在这呼呼大睡，还不赶紧去帮忙！”

    松可听到这话面色一僵，两双小手不安的紧握“触手怪？是不是那个通体黑色，长满吸盘，跟章鱼似的？”

    黄慧心听到这话面露奇怪之色，歪着头看着松可“你知道？”

    松可浑身颤抖不止，抓着乱糟糟的头发喊道“那些触手怪是不是去袭击占法峰了？”

    黄慧心点了点头“是这样没错”

    话音刚落，松可面如死灰，犹如被电击了一般，连连后退，倒在床上。

    黄慧心一直在管理坊市峰的秩序，弟子之间的争吵也解决了不少，已经完全能够担任一个知心大姐姐的角色了。

    她很敏感地察觉到了松可这时候的状态有点不太对劲，虽然很想去和她聊一聊，但现在是门派危急的关键时刻，黄慧心必须尽快将松可拖上战场。

    黄慧心喊道“松可，别愣着了，现在整个占法大殿都被毁了，弟子伤亡到现在都还没统计出来，秋丝姐都在闭关的时候强行出关了，情况危急，现在急需你的帮助！”

    松可听到这话只觉得脑中一片轰鸣，再也无法思考，蜷在床上，崩溃地大哭“呜呜呜，都怪我！呜呜呜”

    黄慧心看到这一幕顿时一愣，下意识安慰道“松可，别太在意，这不是你的问题，你现在能醒来已经是很棒了，赶紧去帮掌门吧！”

    但哪想到松可哭得愈发剧烈，撕心裂肺，已经是气都喘不上来，咳嗽不止。

    黄慧心还想说些什么，但她手中的守玉忽然传出了苏凝雪的声音“门派内所有的触手怪都消失了，非常奇怪，大家保持警惕！”

    “好的，”黄慧心点了点头，看了看哭泣不止的松可，略感无奈，拿着守玉说道“掌门，我这边捉到了两个潜入门派的细作，需要你亲自来审问！”

    一旁被五花大绑的陈惜听到这话毫无反应，犹如死尸一般，而唐蕊却是死命地挣扎，被塞了口球的嘴呜咽个不停，似乎想要说些什么。

    守玉内一阵沉默，两秒后才传出了苏凝雪那疲惫的声音“你先把那两个细作关到小黑屋里吧，如果这些触手怪没有再次出现的话，那么我们必须先进行灾后重建工作。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十五章 璇女派永不倒下

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    大雪如枯萎的花瓣一般凋零而落，在寒风的吹拂下交错糅合，仰头望去是一片的霜白，隐隐能听见低沉的呜咽之声。

    在璇女峰这严寒的气候之下，饶是大自然也止不住的发出悲鸣。

    以往的璇女峰，哪怕天气再恶劣，璇女弟子们那活泼可爱的嬉笑之声也不会停止，回荡在璇女峰上空，为这冰冷孤寂的雪山增添了一分生机。

    但今天，这可爱的嬉笑之声却戛然而止，整座雪山再次回到了一片死寂的状态。

    璇女主峰的墓园之中。

    璇女弟子们身穿一袭白衣，聚集在一座座崭新的墓碑面前，往日里那娇俏水嫩的面容在今天却是那么的憔悴。

    全场一片寂静，一股悲伤死寂的气氛开始在众人间蔓延开来。

    周秋丝迈着沉重的步伐，在雪地中踩出一道道脚印，掠过众位弟子，走向最前方那娇小的背影，沉默地站在她的身边。

    苏凝雪低着头，嗓音沙哑“松可呢？”

    周秋丝注视着苏凝雪那凌乱的长发，眼里是无法掩饰的心疼之意“松可她好像是太在意之前没能帮上忙的事了，现在躲在自己的洞府内，完全不愿意出来。”

    寒风萧瑟，吹起苏凝雪那干枯的发丝，她微微抬起头，看着面前一座座墓碑，沉默不语。

    黄慧心走到苏凝雪身边，小声道“牺牲弟子的亲人已经请到了。”

    苏凝雪听到这话身体一颤，双手死死地掐住衣角，低着头一言不发。

    一位头发花白的老妇踉踉跄跄地跑来，看到墓碑上那熟悉的名字，双目瞬间通红，跪倒在地，哭喊着“莹莹啊，我都跟你说了不要去修什么仙，你怎么就是不听啊！”

    “现在你走了，就留我一人在世上，你叫我怎么活啊！”

    老妇哭得惨绝人寰，惹人生怜，双手更是被冻得龟裂，但哪怕如此，她还是死死地抱住祝莹莹的墓碑，不愿松开。

    没有哪个凡人会想到修仙之路有多危险，他们只看到了仙人那逍遥在世的模样，自然也希望自己能成为这样的仙人。

    但不是每个人都有修仙的天赋的。

    既然自己没有，那就让自己的儿女去当那高高在上的仙人吧！

    不是每一位弟子都像苏凝雪这般无依无靠，她们的亲人满怀期待地将自己的宝贝女儿送入璇女派，在家中心心念念，做梦都想着自己的女儿成为那神秘的仙人，能够乘着仙鹤回到家中。

    但最终，这些亲人等来的不是自己那出人头地的女儿，而是一个噩耗。

    一个阴阳两隔的噩耗。

    这等强烈的反差，不是一般人能够承受的。

    一时间，被请到璇女派的亲人们，无一不是跪地痛哭，悲痛欲绝。

    大部分的亲人都还会顾及身边那些璇女弟子们的存在，而有些亲人已经哭得意识模糊，口不择言。

    老妇抱着祝莹莹的墓碑，哭喊着“我都跟你说了不要来这些所谓的修仙门派，那都是骗人的，你怎么就不听呢，呜呜呜！”

    老妇身旁的老人听到这话面色一变，赶紧拖起老妇就走，只留下了那愈发远去的哭喊之声，回荡在墓园上空，久久不散“璇女派，魔女啊！杀人门派啊！害人不浅啊！呜呜呜”

    这位老妇人的哭喊终于击破了璇女弟子们那早已不堪重负的心防，她们再也无法抑制住内心的悲痛，掩面哭泣。

    苏凝雪完全不敢去看那些哭得上气不接下气的亲人们，面露苦涩“是啊，她说得没错，璇女派都是骗人的”

    周秋丝摇了摇头“别这样，这不是你的错，除非让他们亲自来修仙，要不然没人会觉得修仙有危险，他们只会觉得是我们不想收他们。”

    周秋丝注视着苏凝雪那娇小单薄的背影，神色复杂。

    周秋丝一直觉得这位从小玩到大的闺蜜不能从外表上去评判，不管是一挽狂澜接下掌门之位，还是一人承包了全门派的丹药需求，她都是没有抱怨一句，如同一位巨人一般，独自抗下一切。

    但直到今天，周秋丝才发现，她的闺蜜完全符合其外表，她那么的脆弱，那么的需要人去陪伴。

    周秋丝上前两步，想要给苏凝雪一个拥抱。

    但苏凝雪却躲开了周秋丝的怀抱，背对着她，双拳紧握“我们璇女派，绝对不会因为这点挫折而倒下，她只会越挫越勇，浴火重生，变得越来越强！”

    “慧心，安排灾后重建工作吧，总结一下这次危机中暴露出来的问题，我绝不会让这种事发生第二次！”

    “好的！”黄慧心点头离去。

    苏凝雪语气低沉“秋丝，你去帮她的忙吧！”

    好吧，看样子这个闺蜜还是不能通过外表去评判，她依然是自己眼中的巨人。

    周秋丝最后看了一眼苏凝雪那娇小的背影，转身离去。

    今天的璇女峰似乎也在为弟子们的牺牲而哭泣，雪越下越大，寒风呼啸，发出“呜呼”的声音，让人完全无法看清五米之外的事物，只是一片霜白。

    而那些亲人也只是一介凡人罢了，他们终于是无法忍受璇女峰那严寒的气候，在璇女弟子的带领下，渐渐离去。

    这等严寒，饶是璇女弟子们也从未见过，很多弟子甚至都忍不住打起了寒碜。

    天色渐晚，在大雪的遮遮掩掩下只能够勉强看清一轮巨大的圆月在天边缓缓升起。

    萧月怡看着如同雕像般伫立在原地的苏凝雪，神色复杂，想要说些什么，但最终还是没能上前搭话，跟随着众人渐渐远去。

    不一会儿，人群彻底散去，只留下苏凝雪一人在墓园之中，看着眼前的墓碑沉默不语。

    白色的雪花是这场葬礼的最佳陪衬，挥挥洒洒，飘落在苏凝雪的长发之间，为其染上了一层天然的银色。

    在这寂寥无人的墓园之中，没有人会看到苏凝雪的行为。

    苏凝雪蹲在地上，将头深深地埋在双臂之中，肩膀微颤。

    一滴滴温热的泪水自苏凝雪的眼中流出，润湿了袖衣，但马上又被严寒彻底冰冻。

    在这呼啸不止的寒风之中，苏凝雪的哭泣声被彻底掩埋，只有凑近她的身边才能听到那声细微的呢喃“对不起”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十六章 冤枉啊苏大人

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    小黑屋内空气沉闷，一片漆黑。

    唐蕊全身被五花大绑，就连嘴里都被塞了口球，完全无法说话，只能通过细微的呼吸声辨别出陈惜就在自己的身边。

    对于唐蕊来说，她现在可是太惨了。

    帮自己的老婆捉间谍，结果被当成间谍的共犯关起来了，真是莫名其妙。

    最恐怖的是，唐蕊还完全不知道该怎么证明自己的清白！

    唉说起来，这是我第二次被关到小黑屋里了吧？

    唐蕊想了想，蠕动着自己的身子，凑近陈惜，将自己的右手中指和陈惜的左手中指对接。

    点石成金(充能中50)厨艺(熟练)、云雾掌阉割版(熟练)、化土咒(可升级)

    这这是什么鬼？

    唐蕊看着眼前的面板，目瞪口呆。

    这个面板中其他的东西都没什么问题，关键是这个“化土咒”让唐蕊不得不在意。

    在“古元之主”这部动漫中，这个化土咒还是有一定戏份的，唐蕊也因此有一些了解。

    这个化土咒便是古元大陆五大宗门之一，兽王宗的阵法！

    此阵法堪称是邪道，能够刻画在目标的身上，通过将其化为黄土的方式威胁目标，使其不得不对自己言听计从。

    兽王宗虽说是名门正派，但极为擅长御兽之术，而人和兽也就一念之差，要是兽王宗想要研究控制人的阵法，那还真的很容易研究出来。

    兽王宗内很多弟子都无法忍受能够控制他人的诱惑，堕入邪道，从宗门叛逃。

    而兽王宗也为了维持自己身为一个名门正派的形象，不留余力的追杀那些堕入邪道的弟子。

    但熟知剧情的唐蕊很清楚，一切都只是表面上的，兽王宗其实背地里也在研究这些控制人的方法，而这个化土咒就是其中一个成果！

    想到这，唐蕊只觉得愈发头疼。

    在“原著”中，陈惜这个间谍的出场是为了帮助男主对付璇女派，而如今陈惜已经被唐蕊揪出来了，想必应该是没有能力去帮男主了。

    这已经是一个很大的蝴蝶效应了，而唐蕊也做好了承受蝴蝶效应带来的影响的准备了。

    但到现在唐蕊才发现，这个蝴蝶效应大的有点超乎想象。

    天地良心，那个男主是蜀山剑宗的人啊，关兽王宗什么事啊！

    一下子就把五大宗门其中三个凑齐了，这都可以打斗地主了！

    唐蕊瞬间寒毛倒立，脑中一片浆糊。

    冷静！冷静！

    仔细一想，这或许不是蝴蝶效应呢？

    我毕竟只看过动漫，但动漫不比原著，其中很多东西都有改动或者直接省略了。

    搞不好这个化土咒不是蝴蝶效应的缘故，原著中的剧情原本就是这么发展的呢？

    但这不还是扯到了另外一个大宗门吗？

    动漫中男主对付璇女派的时候，也没有描写兽王宗出手帮忙的情节，或许兽王宗只是提供了侧面的帮助也说不定，比如这个间谍。

    但也有可能是完全没有提供帮助，这个化土咒是真的蝴蝶效应。

    一时间，唐蕊百思不得其解。

    就在这时，小黑屋的大门轰然打开！

    刺眼的光芒照入唐蕊的眼睛，令其情不自禁的眯了眯眼，整整过了两秒才看清来人。

    萧月怡？

    唐蕊看着这道熟悉的身影呜咽个不停，看样子是有着千言万语想对她说。

    但可惜的是唐蕊现在被塞了口球，完全说不出话，而萧月怡更是不想去听，她两只手一左一右的拎起唐蕊和陈惜，转身就走。

    萧月怡虽然带着两个负重，但飞行速度却是一点都不慢，很快就将陈惜和唐蕊带到了璇女大殿内。

    苏凝雪的脸上是无法遮掩的疲惫之色，眼神复杂地看着陈惜和唐蕊两人，说道“虽然我之前就想过会有细作潜伏在璇女派，但没想到这么快我的想法就被验证了。”

    陈惜如同一条咸鱼一般瘫在地上，沉默不语，而唐蕊却是呜咽不止，看样子是很想说话。

    苏凝雪站起身来，语气冷漠“我很想知道，你们潜入璇女派的目的是什么，背后又是哪些势力。”

    苏凝雪看了看死命挣扎的唐蕊，对萧月怡说道“月怡，那个不停叫我老婆的细作，你把她口球摘了。”

    萧月怡点了点头，上前将唐蕊的口球扯了下来。

    啪嗒！

    唐蕊被塞了这么长时间的口球，嘴都没有知觉了，口水更是滴个不停，但哪怕如此，她还是操着不受控制的舌头说道“老婆啊不对，掌门大轮，我不系细作啊！”

    苏凝雪歪了歪小脑袋，说道“我差点就信了。”

    唐蕊顿时急了，喊道“真滴啊，我要系细作的话，辣我怎么会一直叫你老婆呢，太显眼了吧？”

    苏凝雪面露好奇之色“你这么一说我就好奇了，你干嘛要一直叫我老婆呢？”

    唐蕊听到这话就是一记直球“因为我加入璇女派就是想让你当我老婆啊！”

    这话一出，全场一片寂静

    苏凝雪是完全没想到在这种时刻唐蕊还能说出这么露骨的话，一时间嫩脸通红，支支吾吾的，不知道该说些什么。

    而萧月怡这时候可不会顾忌什么同门关系了，她早就不爽唐蕊叫掌门老婆的行为，这时候更是直接对着唐蕊的背部就是一脚！

    砰！

    唐蕊被这一脚直接踢到在地，痛呼不已。

    陈惜看到这一幕也开始呜咽起来，看样子是也想说话。

    苏凝雪见了眼前一亮，赶忙说道“月怡，你把她的口球也摘了！”

    啪嗒！

    口水再次滴了下来

    陈惜捋了捋舌头说道“掌门，我可以作证，唐蕊她真的不是细作！”

    “卧槽！”唐蕊听到这话差点被直接气死，气血一阵上涌，崩溃地大喊“陈惜，你不要冤枉我啊！我这下真的是跳进黄河也洗不清了啊！”

    陈惜被唐蕊吼得有点慌张，解释道“不是啊，我是想给你作证的啊！”

    你这个间谍能给我证个啥啊！

    唐蕊呼吸一窒，只觉得眼前一片漆黑，话都说不出来，咳嗽不止。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十七章 扒光衣服接受检查

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    唐蕊解释道“老婆大人，我冤枉啊！我真的不是细作啊！”

    萧月怡听了再次给了唐蕊一脚。

    “你再叫我一声老婆试试？”苏凝雪狠狠地瞪了唐蕊一眼，说道“你不是细作你潜入到松可的洞府里干啥？”

    唐蕊指着陈惜喊道“我是跟踪她的啊，我早就觉得她有问题了，而且我的占卜结果也证明了我的猜想，我当时亲眼看着她翻墙进到松可大人的洞府内，结果我等了半天防御法阵都没有触发，我这才忍不住翻进去的啊！”

    “可拉倒吧！”苏凝雪仰着头，高傲地看着唐蕊“你没想到吧，那时候洞府外正好有一位守玉人，她都听到防御法阵的警报声了，你还狡辩！”

    唐蕊看着苏凝雪那纤细白嫩的天鹅颈，却是完全没有心情去欣赏，喊道“天道为鉴，我说的都是真的啊！”

    唐蕊此时的心情已然到达了崩溃的边缘。

    说好的揭发细作，大功一件，老婆无以回报，只好以身相许呢？

    这细作是揭发了，但怎么连带着我也成细作了啊？

    苏凝雪看着唐蕊那一脸崩溃的表情，撅着小嘴说道“哼，天道哪还会管你这等卑鄙小人！”

    唐蕊看着苏凝雪那一副“我不听我不听”的样子，只觉得一阵心累。

    看样子是之前自己叫苏凝雪老婆的行为导致她本来就对自己没有多少好感，这回出了这档事，更是不会听她的解释了。

    想通了这一点的唐蕊后悔不已，只能无力地瘫倒在地。

    而在一旁沉默已久的陈惜忽然说道“掌门，她说的都是假的，她和我一样是个细作！”

    唐蕊当即吐血三升，蠕动着自己被绑成毛毛虫的身躯，使劲地顶着陈惜，喊道“你这女人，好生狠毒，为何要拖我下水，冤枉我的清白！”

    萧月怡见了赶紧上前将两人分开。

    而陈惜眼眶微红，委屈巴巴地说道“我说真话也不对，说假话也不对，你到底要我怎么样嘛！”

    “我”唐蕊只觉得胸口一阵闷气，怎么样也喘不过来，无力地说道“你怎么样都行吧”

    苏凝雪伸出白嫩的小手，将桌子拍得砰砰作响，喊道“差点就给你们两个人把话题扯开了，赶紧老老实实地回答，你们潜入璇女派的目的是什么！”

    唐蕊瘫在地上，无奈地小声道“我潜入璇女派不就是为了让你当我老婆嘛！”

    萧月怡是忍不了这个三句话不离一口老婆的变态了，直接把口球给她重新塞了回去。

    而苏凝雪已经完全无视了唐蕊，指着陈惜说道“你来回答！”

    陈惜抬头看着苏凝雪，说道“如果我说实话，你能相信唐蕊她是清白的吗？”

    苏凝雪听到这话顿时一愣，视线在陈惜和唐蕊间不断地移来移去，已经是完全搞不懂这两人在搞什么灰机了。

    苏凝雪想了想，说道“如果你说的话句句属实，那么我当然愿意相信唐蕊是清白的。”

    “好吧，”陈惜深深地吸了一口气，说道“我潜入璇女派是为了璇女派的功法！”

    “果然如此，”苏凝雪点了点头“下一个问题，是谁派你来的？”

    “我是”

    陈惜话还没说完，忽然瘫倒在地，身体抽搐不止，脸上的土渣更是如同粉尘般，不断地落下！

    苏凝雪看到这一幕面色一变，赶紧上前想要掏出丹药给陈惜喂下。

    然而已经晚了

    陈惜全身都是一片土黄色，整个下巴更是都变成了黄土散落在地，嘴里含糊不清地呢喃着“唐蕊我”

    下一秒，陈惜直接散落为一堆土块，随着门外吹来的冷风不断消散！

    短短三秒钟没到，一位鲜活的少女就直接消失得无影无踪，当真是一点痕迹都没留下！

    苏凝雪顿时寒毛倒立，后退两步，捂着小嘴，默然不语。

    萧月怡也是完全没有预料到这种发展，呆立在原地，整整过了十多秒才说道“看样子，陈惜身上有某种阵法，或者什么法器，又或者是被喂下了什么丹药，只要说了一些不该说的话那就会被触发，随后死路一条！”

    “一般潜入敌营的细作都会采取这种控制的方法，以防止其叛变，”萧月怡揉了揉太阳心沉思“我前世也从没有见到这种直接把人化为黄土的恶毒方法，到底是谁会干出这种事呢？”

    苏凝雪看着一旁陷入呆滞之中的唐蕊，说道“我觉得有必要检查一下她身上有没有什么奇怪的印记！”

    “有道理，”萧月怡上前两步，解开了唐蕊身上的绳子，随后直接开始脱起了她的衣服。

    唐蕊实力不如萧月怡，在她手上完全不能挣扎，也不敢挣扎，只能眼睁睁的看着自己的衣服被一件件的扒下，露出那白皙的肌肤，塞着口球的嘴更是咽呜个不停，面色通红。

    唰唰唰！

    萧月怡脱起衣服那叫一个熟练，直接三下五除二的就将唐蕊的衣服扒了个干净，连一寸布匹都没留下。

    唐蕊赤身的站在空旷的璇女大殿之中，寒风不停地吹拂在她的身上，令其情不自禁地打了个冷颤。

    对于唐蕊来说，饶是她脸皮再厚也禁不住被两人用审视的目光查看，特别是其中一人还是她心心念念的老婆，一时间羞涩不已，扭扭捏捏的，下意识地就想要遮住某些关键部位。

    萧月怡看到唐蕊这般遮掩眉头一皱，喊道“不要乱动，老老实实地站着！”

    自己现在还有着很大的细作嫌疑，要是还遮遮掩掩的那是真洗不清了。

    想到这，唐蕊只能尴尬地站立在原地，忍受着两道灼热的目光，害羞不已。

    然而在唐蕊看到苏凝雪的反应后，害羞的情绪消失地一干二净。

    只见此时的苏凝雪面色微红，目光躲躲闪闪，有些不太敢看唐蕊的关键部位，但是一想到自己需要检查唐蕊身上有什么奇怪的印记就只能强行看下去。

    这般奇怪的目光就像是一位在暗恋唐蕊的小女生，有些不太敢看她，但又忍不住看一般，令唐蕊心中不禁升起了一股异样的感觉。

    嘿嘿老婆在看我呢！

    唐蕊没心没肺的想着奇怪的事，在苏凝雪和萧月怡两人的注视下湿了！

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十八章 心灵之火

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    苏凝雪看着唐蕊双腿间的那一抹湿润，面色通红，再也不敢看下去，转身骂道“死变态！”

    而萧月怡也被唐蕊这般行为所震撼到了，愣愣道“我第一次见你这般神人，在接受检查的时候还能起反应的。”

    听到这话唐蕊才发现了自己双腿间的异样情况，她看着苏凝雪那娇小的背影，喊道“老婆，你听我解释啊！”

    苏凝雪只觉得自己被一股灼热的目光所注视，整个背都要烧起来一般，再也无法忍受，转身跑出门外，娇声骂道“死变态，谁这么不长眼派这种人过来当细作，终极死变态！”

    唐蕊看着跑走的苏凝雪，伸手喊道“不要走啊老婆！”

    但苏凝雪完全不理唐蕊，在门外一个转身，彻底跑出了她的视线。

    唐蕊无力的跪倒在地，只觉得已经没有活着的意义，她知道，这次不同于往日叫老婆那般，这回苏凝雪是真的把她当变态了，完全不会理她了。

    萧月怡拍了拍唐蕊那挺翘的屁股，喊道‘起来，我还没检查完呢！”

    唐蕊捂着屁股，犹如僵尸一般，缓缓起身，面无表情地接受着萧月怡的目光洗礼。

    苏凝雪蹲坐在门外的转角处，拿着路边捡到的小木棍使劲地戳着地面，小声骂道“死变态，真恶心”

    萧月怡走到苏凝雪身后，看着苏凝雪这小女孩赌气般的模样，说道“掌门，初步检查下来，唐蕊身上没有发现什么阵法的痕迹。”

    “这样啊，”苏凝雪手上动作一顿，仰头看着萧月怡，说道“月怡，你说她会不会真的不是细作？”

    “目前看来，她还是有很大的嫌疑，”萧月怡想了想，补充道“况且，如果她真的不是细作，那么对掌门不敬这一点也是逃不了惩罚的。”

    苏凝雪听了一阵沉默，看着屋檐外那白茫茫的大雪，问道“月怡，你会怪为师吗？”

    “什么意思？”萧月怡面露疑惑。

    苏凝雪紧紧地握着小木棍，小声道“占法大殿的事变，如果我能处理地更恰当一点，那么也不会有这么多弟子牺牲吧？”

    “如果我的实力能更强一点，那么也不会让占法大殿被毁吧？”

    “我到现在还是没有发现那些触手怪是谁搞的，完全无法给大家一个交代，想必大家都在私底下骂我无能吧？”

    “我是不是不适合当一个掌门呢？”

    萧月怡听着苏凝雪这一句句肺腑之言，看着她那娇小脆弱的背影，只觉得心中异常苦涩，有着千言万语想说，但却完全不知道如何说出口。

    萧月怡最不擅长处理这种情况，前世铁血冰冷，军令如山的军营当中有怎会有一位失魂落魄的士兵向她吐露心声呢，更何况是这么一位娇小可爱的士兵。

    一时间，萧月怡嘴唇微张，却是完全说不出一句话。

    苏凝雪放下了手中被掐断的小木棍，缓缓起身，笑了笑“月怡，为师说了一些胡话，应该是最近没有好好休息过，你不要放在心上啊！”

    苏凝雪看着天边飘落的雪花，说道“月怡你先去把唐蕊关起来吧，出了这档子事我也不太敢随意地去审问她。”

    萧月怡看了看苏凝雪的背影，缓缓地点了点头“好的。”

    对于萧月怡来说，掌门的命令她必定会以最快的效率去完成，因此，哪怕再不想离开这位脆弱的掌门身边，她也毅然转身离去。

    苏凝雪听着渐渐远去的脚步声，无奈地叹了口气，运起御空之术就要离去。

    但苏凝雪双脚还未离地，就听到了一声熟悉的呼喊“凝雪！”

    苏凝雪顿时身体僵硬，心中涌出一股不好的预感，僵硬地转身看向来人“你是什么时候来的？”

    周秋丝神色复杂“你在那骂‘死变态，真恶心’的时候。”

    苏凝雪微微后退两步“那你都听到了？”

    “我当然听到了！”周秋丝面色阴沉，快步走向苏凝雪。

    苏凝雪只觉得周秋丝身上的气势异常恐怖，下意识的就想要逃跑。

    然而已经晚了

    周秋丝直接张开双臂，将苏凝雪拥入怀中，紧紧地抱着。

    苏凝雪只觉得自己被埋入一对巨大的双峰之中，嫩脸微红，闷声道“秋丝，好闷啊，能不能先放开我”

    周秋丝异常地强硬“不能！”

    苏凝雪听到这话身体一缩，完全不敢反抗，只能老老实实地待在她的怀中。

    眼前是一片的漆黑，一切的光线都被阻挡，在这饱满的双峰之中，苏凝雪什么也看不到，在这种情况下，她其他感官的敏感度成倍放大。

    苏凝雪能很清晰地闻到，周秋丝的怀抱中弥漫有一股清香，她也分不清这股香气是衣服上的还是周秋丝自带的，只是觉得这股香气是那么的好闻，令自己感到非常安心。

    而除此之外，周秋丝的怀抱又是这么的柔软，温暖，只叫苏凝雪想在她的怀中一直靠下去，直到永远

    咚！咚！咚！

    苏凝雪听到了

    她听到了周秋丝的心跳声。

    那么的急促，那么的有力，传递进苏凝雪的脑海，破除她那柔弱的心防，仿佛是在向她传递着某种信息。

    咚！咚！咚！

    一时间，苏凝雪脑中一片模糊，只剩下了周秋丝那强而有力的心跳声。

    “你听到了吧？”周秋丝那沙哑的话语穿进苏凝雪的脑海。

    我听到了什么是心跳声吗？

    苏凝雪下意识地点了点头。

    “心跳声是不会说谎的吧？”

    苏凝雪缓缓地点了点头。

    “你能感受到我的心意吗？”

    苏凝雪感觉，周秋丝好像把自己抱得越来越紧了紧得自己有点喘不过气来。

    咚！咚！咚！

    心跳声愈发的清楚，它是那么的炙热有力，蕴含着某种极大的能量，惹得苏凝雪眼眶微红。

    苏凝雪感受到了，她感受到周秋丝的心意了！

    仿佛有一道声音，在苏凝雪耳边一字一句道“我不怪你！”

    是这样啊，秋丝她不怪我啊

    苏凝雪愣愣地靠在周秋丝怀中，一动不动。

    周秋丝将苏凝雪的小腰抱得更紧，说道“我想，每一位弟子的心意和我都是差不多的吧，她们不会去怪你，你依旧是她们心目中最值得尊敬，最威严的掌门，不是吗？”

    “璇女派，绝对不会因为这点挫折而倒下，她只会越挫越勇，浴火重生，变得越来越强”

    “那么尊敬的掌门大人，你感受到弟子们那灼热的心火了吗？”

    苏凝雪用力地点了点头。

    周秋丝将苏凝雪从自己怀中放出来，双手握着苏凝雪那圆润小巧的双肩。

    在如此近的距离下，苏凝雪能很清楚地看到周秋丝的脸庞，其中有着无法掩饰的疲惫之色。

    看样子，周秋丝最近也没有好好休息过啊

    苏凝雪愣愣地看着周秋丝的脸，她发现这张脸好像离自己越来越近了。

    越来越近

    秋丝这是要干嘛？

    苏凝雪小手紧握，身体微颤，有些不知所措。

    就在这时，苏凝雪怀中传出了明显的灵气波动！

    苏凝雪顿时惊醒，赶紧从周秋丝手中挣脱出来，拿出守玉问道“怎么了？”

    守玉内传出了松可那疲惫沙哑的声音“小雪，你在哪？”

    苏凝雪定了定神，说道“我在璇女大殿，你有事吗？”

    “小雪，你在那等我，我有事找你。”

    “哦好的。”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第四十九章 真正的修仙

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    苏凝雪放下守玉，沉默地尬立在一旁，有点不太敢直视周秋丝。

    周秋丝也是一样，默然不语。

    一时间，气氛变得有些尴尬。

    还好，这种气氛并没有长时间保持下去，松可很快就来了。

    苏凝雪看着松可那浓重的黑眼圈吓了一跳“小可，你这是失眠了？”

    松可苦笑两声“差不多吧”

    “哈？”苏凝雪差点以为自己听错了，歪着小脑袋，语气夸张“真的假的啊？”

    松可缓缓地点了点头。

    苏凝雪一脸的不可置信。

    倒不是说苏凝雪不愿意相信松可，只是这只萝莉平常留给她的印象实在是太深刻了，只要一睡那就没人能叫醒她，跟死了一样，真正的睡神。

    这么一个睡神还有失眠的一天？

    苏凝雪首先就是一个不信。

    别说是松可了，苏凝雪也从来没有听说过有哪个修士会失眠的，冥想个几分钟还不是乖乖入梦？

    但松可仿佛是看出了苏凝雪的想法，解释道“与其说是失眠，倒不如说我是完全不敢睡觉。”

    “为什么？”苏凝雪一脸懵逼。

    松可一字一句地说道“我发现我有美梦成真的能力。”

    “噗呲！”

    苏凝雪听到这话差点直接笑出声，但是看松可那满脸憔悴的样子，还是鼓着包子脸忍了下来，一本正经地说道“这不是挺好的嘛，睡个觉就什么都有了。”

    松可现在的精神状态极差，可谓是一点就炸，喊道“不是的啊，我做的是美梦也就算了，要是做噩梦怎么办？”

    “我之前做了一个门派落魄的梦，结果它就真的落魄了，我还做了一个占法大殿被触手怪袭击的梦，结果就真的出现触手怪了！”

    松可眼眶湿润“就因为我做了这个梦，那么多的弟子都牺牲了，这叫我怎么敢再睡下去啊！”

    听着松可这一大串急促的话，苏凝雪陷入沉默之中。

    老实说，看松可这一脸认真的样子，也不像是作假，的确是很长时间没睡了，但扯到了美梦成真这种事，苏凝雪却是怎么也不敢相信。

    开什么玩笑，要是真有这种能力，那岂不是无敌了？

    苏凝雪和周秋丝互相对视，都从对方的眼中读出了相同的意思我差点就信了！

    苏凝雪把视线移回松可脸上，看着她那浓重的黑眼圈，说道“那要不，松可你先睡一觉，看看你梦到的事情会不会变成现实？”

    松可听到这话顿时急了，拍着桌子，死命地睁着布满血丝的双眼“你们怎么就是不信呢，我都做过好几次梦了，每次都成真了，我这次要是再做了什么不好的梦，那怎么办啊？”

    “那你难道就要这么一直熬下去吗？一辈子不睡觉？”苏凝雪反问道。

    松可听到这话面色一僵，想了两秒，随后面露坚定之色，沉重地点了点头。

    你小子是真要修仙啊！

    苏凝雪差点被气吐血，无奈地说道“我亲爱的松可大人，你就睡一觉吧，真要有问题我们俩也有防备了，不会出事的。”

    周秋丝也劝说道“松可，你先睡一觉吧，正如凝雪所说，你不可能真的熬一辈子不睡觉的，这种事情迟早要面对的。”

    松可熬了这么久，情绪也有点暴躁，看着面前两人完全不信的样子，没好气地说道“好，那我现在就睡，你们别后悔！”

    说着，松可直接闭上眼躺在了璇女大殿那宽大的椅子上，蜷成一团。

    苏凝雪看到这一幕满意地点了点头，也不知道是想到了什么，说道“小可，你要是真有美梦成真的能力，能不能给我梦到那两个细作背后的势力是谁？”

    松可睁开了眼睛，鼓着包子脸说道“我这又不是梦境占卜，而且我也没有控制梦境的能力，要不然我哪会还梦到什么触手怪！”

    “好吧，”苏凝雪看着松可那一脸疲惫的样子，只想让她尽快睡下去，说道“祝你好梦！”

    松可点了点头，再次闭上了双眼。

    苏凝雪松了口气，刚想转头和周秋丝说点什么，但哪想到松可又睁开了眼！

    苏凝雪柔声问道“小可，怎么了？”

    松可撑着眼皮，说道“你这么一说细作我就想起来了，我之前睡觉的时候往床边摆了一个留影石，应该有录下她们两人在干什么事。”

    璇女大殿内一阵沉默

    苏凝雪一时间没有反应过来，拍了拍桌子“这么重要的事你咋不早说呢？”

    松可满脸的委屈“我都被这美梦成真的事搞得要崩溃了，哪还能管这种事嘛，小雪你变了，一点也不善解人意！”

    “行行行，是我的错，对不起啦，”苏凝雪略感无奈地说道“那么那个留影石在哪呢？”

    松可回忆道“就在我的洞府里，应该还放在床边吧。”

    苏凝雪转头看向身旁一直保持沉默的周秋丝“秋丝，麻烦你去帮我拿一下啦，我在这里陪着小可。”

    “好好好！”周秋丝摸了摸苏凝雪的小脑袋，站起身来走出璇女大殿。

    苏凝雪目送着周秋丝离去，随后看向椅子上的松可，柔声道“睡吧！”

    “嗯。”松可点了点头，再次闭上了双眼。

    苏凝雪走到松可对面的椅子上，做出了打坐的姿势，看样子是要在这里等着松可睡醒了。

    但哪想到两分钟都还没到，苏凝雪都还没有进入冥想之中呢，松可又睁开了眼，语气疲惫“小雪，我睡不着”

    苏凝雪无奈地睁开了眼，看着松可那满脸仙气的样子，说道“怎么会睡不着呢，你都困成这样子了，乖乖的冥想，放空思绪，很快就睡了。”

    “但是我一闭眼就全是触手怪啊，完全不敢睡，”松可顿了顿，眼睛闪闪发光“小雪，我能躺在你腿上睡吗？”

    你事真多啊！

    苏凝雪看着松可那快要猝死的模样，嘴唇微动，最终还是没能拒绝，点了点头“行吧！”

    松可立马从椅子上蹦了起来，嗖的一声就来到了苏凝雪的身边，在她腿上找了个舒服的角度，眼睛一闭睡了！

    你这不是很能睡吗！

    苏凝雪感受着松可那悠长的呼吸，一阵气急，只想狠狠地揉搓她那柔顺的卷发。

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十章 两萝下天山

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    苏凝雪看着怀中陷入沉睡的松可，想了想，伸出手戳了戳她的脸。

    如同果冻一般，极具弹性，软软的。

    苏凝雪加大力度，用力捏了捏。

    松可呼吸悠长，完全没有要醒来的迹象。

    “这不是睡的很香嘛！”

    苏凝雪玩心大起，两只手捏着松可那软软的脸颊，摆出各种各样的形状，硬是将这白嫩的脸蛋捏得通红。

    啪啪啪！

    苏凝雪对着松可的脸轻轻地拍了几下。

    然而松可却还是一动不动，要不是胸口还在微微起伏，苏凝雪甚至会觉得松可已经死了。

    “这不就是玩偶嘛！”苏凝雪点了点松可挺翘的小鼻子，嘿嘿的笑了。

    能有这么一个可爱的真人玩偶把玩，苏凝雪倒也不会觉得无聊，在不断地揉拧之中，已然忘记了时间的流逝。

    不知不觉，三个小时过去了

    苏凝雪扭着松可的脸蛋，看着门外的茫茫大雪，喃喃自语“这都这么长的时间了，怎么秋丝还没回来呢？”

    说着，苏凝雪再次习惯性地捏了捏松可的小脸，低头一看

    只见一双漆黑的大眼睛，炯炯有神，正在目不转睛地盯着苏凝雪。

    “啊呀！”苏凝雪惊叫出声，下意识的就要从椅子上跳起来，然而因为她被松可躺着的缘故，屁股牢牢地坐在椅子上，动弹不得。

    松可瞟了瞟掐在自己脸上的小手，语气低沉“你还要掐到什么时候？”

    苏凝雪这才发现自己的手还掐着松可的脸，赶忙将其松开，支支吾吾道“对对不起，我不是故意的！”

    松可从自己怀中掏出一个小镜子，看着自己那一片通红的脸蛋，整个人都不好了“不是故意的你还能捏成这个样子？”

    “所以说我不是故意的啦，”苏凝雪听着松可那冷冰冰的语气，颤颤巍巍地从怀中掏出一瓶丹药，说道“这点小伤，我的丹药瞬间就能治好，没问题的啦！”

    “哼！”松可一把夺过丹药瓶，从中拿出一颗塞进自己嘴中。

    下一秒，松可脸上的红肿开始以肉眼可见的速度复原。

    不一会儿，松可又变回了那位肌肤白嫩的可爱小萝莉。

    苏凝雪看到这一幕松了口气。

    但哪想到松可忽然暴起，直接翻身跨坐在苏凝雪的小腰上，牢牢地钳住，令她动弹不得。

    苏凝雪面色一变“小可你这是要干啥！”

    松可举起双手，缓缓地伸向苏凝雪那白嫩的脸蛋，语气阴森“你说我要干嘛？”

    苏凝雪看着松可那在自己眼中逐渐放大的小手，瑟瑟发抖，赶忙喊道“所以说，对不起啊松可大人！”

    苏凝雪害怕自己不经意间弄伤了松可，完全不敢全力挣脱，结果被松可牢牢地压在椅子上，只能眼睁睁地看着魔爪掐住了自己的脸蛋。

    “啊啊啊啊啊！好痛啊！”

    苏凝雪捂着自己红肿的脸蛋，看着强势压在自己身上的松可，有点莫名的害怕，转移话题道“虽然小可你只睡了五个小时没到，但看样子还是睡得很充足嘛，挺有精神的。”

    听到这话，松可面色一僵，无力地俯下身子，紧紧地环住了苏凝雪的小腰。

    苏凝雪面露疑惑“小可，怎么了？做噩梦了吗？”

    松可蹭着苏凝雪的钢板，闷声道“我什么都没梦到”

    “这不挺好的吗，睡得也香啊？”苏凝雪下意识的想挠挠头，但身体被松可死死地抱住，动弹不得，只能作罢。

    松可缓缓地摇了摇头“你不会理解的”

    松可坚信着自己有着美梦成真的能力，也因为这个能力闹出了很多不好的事，她想要找到控制这个能力的方法，她再也不想因为这个无法控制的能力而导致门派陷入水深火热当中了。

    因此，松可已经做好了准备，她已经做好了将自己这诡异的能力暴露在全门派弟子面前的准备了，甚至以及预想到了自己会因为危害门派安全的缘故，被苏凝雪逐出山门。

    一切不好的事情，松可都想过，但为了门派的安危，她毅然决然的向苏凝雪和周秋丝两人寻求帮助。

    为了能让苏凝雪相信自己美梦成真的能力，她已经做好了在苏凝雪面前不受控制的做了噩梦，在现实中创造出什么诡异事物的准备了。

    但哪想到，自己什么都没梦到

    只是让苏凝雪守着自己，安心地睡了一觉，就像一位需要父母陪伴的小孩子一般。

    这种一拳打在棉花上的感觉令松可异常难受，她现在完全不想动，只想躲在苏凝雪怀里，直到永远。

    苏凝雪感受着松可身上传来的负能量，感受着松可的心跳，在两人都没有胸部隔绝的情况下，这心跳是那么的强而有力，永不停歇。

    苏凝雪深深地吸了一口气，柔声道“小可，你愿意和我一起去山下的世界看看吗？”

    松可顿时一愣，疑惑地抬头看着苏凝雪，似乎是没有反应过来。

    苏凝雪笑了笑，说道“我不是答应过你的吗，陪你一起去山下的世界看看。”

    松可看着苏凝雪那温柔的眼神，缓慢而坚定地点了点头“我愿意！”

    苏凝雪伸出双臂，环抱住松可的纤腰道“那就这么说定啦！”

    松可将苏凝雪抱得更紧，不让她看到自己那湿润的眼眶，点头闷声道“嗯！”

    苏凝雪其实早就想下山了，倒不是说出去玩耍，而是出去游历。

    她身为一个掌门，却对外界的情况没有多少的了解，对很多的门派势力也没有什么交际，这是一个很大的隐患。

    而老毕所带来的爆浆果也让苏凝雪对这些耐寒的植物有了一些想法，她想要找到更多的耐寒植物，如果能够让灵田峰在没有恒温法阵的情况下生长，那就太棒了。

    而除此之外，苏凝雪也想要带着一些玄冰下山，为璇女派寻找一个长期的交易对象，解决门派灵石匮乏的问题，毕竟，如果没有找到耐寒植物的话，恒温法阵的运转也是一个耗灵石大户。

    因此，苏凝雪想要亲自下山！

    正好松可的心情也不是很好，自己对她的了解也不足。

    带她下山顺路放松心情，打好关系！

    这简直是一举多得啊！

    想到这，苏凝雪不禁佩服起自己来，只觉得自己愈发有掌门威严了，手上也将松可抱得更紧。

    但就在这时，一道阴沉的声音响起“你们在干嘛？”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十一章 六月飞雪

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    “咿！”

    苏凝雪被吓了一大跳，赶忙推开身上的松可，表情尴尬“秋丝啊，你终于来了！”

    周秋丝没好气的说道“我要是还不来，天知道你们会做出什么事！”

    苏凝雪挠了挠小脸，一时间不知道该说什么。

    倒是一旁的松可再次扑了上来抱住苏凝雪，炫耀道“嘿嘿，小雪邀请我一起下山玩耍了哦！”

    周秋丝听到这话眉头一挑“什么意思？”

    苏凝雪下意识地捂住了松可的嘴，不让她继续说下去。

    苏凝雪也不知道自己是个什么心态，总之就是不太敢直视周秋丝，就像是被捉奸了的小女生一般，支支吾吾道“你别误会，我是下山干正事的，只是小可的心情正好不是很好，所以我带她下山放松一下而已！”

    周秋丝下意识就要说出“带我一起去”这种话，但她看着怂成一团的苏凝雪，最终还是没有说出口，表情无奈，说道“这样啊”

    苏凝雪点了点头“对，就是这样！”

    周秋丝虽然很想和苏凝雪一起下山，培养感情什么的，但站在门派的角度来看，她和苏凝雪两人必须要有其中一人待在门派之中。

    苏凝雪是全门派实力最强的人，同时又是掌门，有她在，要是出了什么事也能以最快的速度解决。

    而周秋丝是全门派最擅长阵法的人，有她在，护山大阵能最大程度的发挥威力，要是有外敌入侵也是不怂的。

    而苏凝雪出山了，周秋丝自然是要镇守山门的。

    或许这就是牺牲小我，成就大我吧！

    周秋丝无奈地叹了口气，看着一旁抬头挺胸，耀武扬威的松可，只觉得异常不爽，转移话题道“松可，你还说留影石摆在床头，分明是掉到床底下了，让我一顿好找！”

    “这样啊，”松可点了点头，说道“真是辛苦你了。”

    周秋丝呼吸一窒，沉默地将一块长方体的石头摆在桌上，一顿操作。

    嗡！

    留影石亮起了白光，松可那精致的小脸呈现在光幕之中。

    画面抖动不止，看样子松可是在挪动留影石了。

    整整过了十秒后，画面终于是稳定下来了。

    只见松可将留影石摆在床头，躺在床上，盖好被子，眼睛一闭睡了！

    苏凝雪看着留影石中的画面，嘴角抽搐“你还用留影石记录自己睡觉的景象，真闲啊！”

    周秋丝点了点头，赞同道“是挺闲的。”

    松可被这么说的也有一点尴尬，解释道“我只是想了解一下我睡觉的时候会不会发生什么奇怪的事情啊！”

    而此时画面中的松可表情安详，呼吸悠长，还时不时的发出细微的哼声。

    很明显，在三人这短短几秒钟的交流时间内，松可已经睡着了！

    苏凝雪虽然早就知道松可很能睡，但真看到这一幕的时候还是惊叹不已“小可，你真能睡啊！”

    而松可看样子是又想到了自己“美梦成真”的事情，心情不是很好，并没有回答，只是沉重的点了点头。

    “看样子你睡觉的时候并没有发生什么奇怪的事情呢。”周秋丝看着画面中睡如死猪的松可，开启了快件功能。

    画面顿时加快，苏凝雪在短时间内看了松可十多次的翻身后，陈惜忽然出现在了画面当中。

    周秋丝反应极快，赶紧关闭了快进功能。

    只见此时的陈惜神情紧张，在房间内四处翻找，而松可睡着睡着就蜷到了被窝之中，导致陈惜在紧张之下并没有发现她。

    苏凝雪看着画面中安然无恙的陈惜，一脸懵逼“防御法阵呢？”

    周秋丝表情尴尬，挠了挠头，说道“我当时才刚到结丹境，根基不稳，再加上没有人助阵，想要启动占法峰的护山大阵还是太勉强了，为了降低负担，我只能暂时把门派内所有洞府的防御法阵都关了。”

    “我原本觉得这么短短几分钟的时间内应该不会有事的，但没想到就是这几分钟的时间就有细作跑到松可的洞府里了。”

    周秋丝面露愧疚之色“这是我的错，对不起！”

    “没事的秋丝，这不怪你，”苏凝雪安慰了两句，看着留影石中的画面，面露疑惑“这倒是和那个变态说的情况是一样的，防御法阵并没有触发，但是她人又在哪呢？”

    话音刚落，唐蕊就从画面中蹦了出来“细作，你被捕了！”

    苏凝雪顿时面色一僵“这”

    难不成我是冤枉好人了？

    讲道理，抓贼的功臣反而被冤枉成了细作，这也尴尬了吧？

    这样子我的掌门威严岂不是荡然无存？

    不不不，应该不会错的，那变态绝对是细作！

    苏凝雪死命的摇着头，将不好的想法抛出脑海，继续看起了留影石中的画面。

    “我的事情你都知道了？”

    “没错，你潜入璇女派，就是为了璇女功法吧？”

    “那你是从什么时候开始怀疑我的呢？”

    “从见到你的第一面开始，我就怀疑你了，并且”

    苏凝雪看着画面中唐蕊的占卜，嫩脸一红。

    苏凝雪只觉得这个留影石的录像就是对自己的公开处刑，而且处刑还在继续下去。

    “那那你这几个月的时间里一直是抱着想要监视我的目的接近我的吗？”

    “是啊！”

    “如果你不是一个细作，那想必我们会成为很好的朋友吧？”

    “如果我不是细作，那你还会这般接近我吗？”

    “不会！”画面中的唐蕊语气坚定。

    “这样啊，那我是不是应该庆幸我是一个细作呢？”

    画面中的唐蕊拿出了绳子“请吧！”

    下一秒，被子一阵蠕动，睡如死猪的松可终于被发现了！

    而唐蕊居然还想着叫醒松可！

    只可惜，她最终还是没能将松可叫醒因为防御法阵已然触发！

    短短一分钟没到的时间，黄慧心赶了过来，完全不给两人说一句话的时间，直接将其五花大绑！

    随后，松可被黄慧心暴力叫醒

    啪！

    苏凝雪再也不敢看下去，直接关上了留影石，嫩脸通红，缓缓地起身，在两人灼热目光的注视下，沉默地走出门外。

    之前在璇女大殿中审问唐蕊时有多威风，现在就有多尴尬。

    苏凝雪躺在雪地之中，如同咸鱼一般“好不容易树立的威严掌门形象，又破灭了！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十二章 唐蕊抱抱

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    小黑屋内。

    唐蕊被五花大绑，动弹不得，心情更是濒临崩溃的边缘。

    唐蕊此时只想放声大喊“如果能回到几天前，我一定会买一个留影石！”

    但可惜的是，时光并不能倒流，自己的嘴也被口球塞着，连放声大喊都做不到。

    看样子，我唐蕊一世英名，就要毁在被冤枉上了啊

    唐蕊脑海里不禁浮现出了自己被钉在耻辱柱上的景象。

    四肢被铁钉束缚，动弹不得，不着片缕，舌头被砍，意识模糊。

    台下是璇女弟子们那嫌弃的表情，什么臭鸡蛋、烂菜叶、狗屎之类的全都丢过来。

    自己的老婆还站在一边说道“看那，这就是潜入我们璇女派的细作，背叛师门，千夫所指，恶心至极，大家千万不要去学她！”

    弟子们异口同声道“知道了掌门大人！”

    从此以后，唐蕊将被记载在璇女派的史册中，成为一大反面教材，引以为戒。

    想到这，唐蕊只觉得已经没有活着的意义，要不是被口球束缚，她甚至想要咬舌自尽。

    唐蕊无力地靠坐在小黑屋的墙边，内心迷茫“我到底还要被关多久呢？”

    吱嘎！

    房门摩擦着地面，发出刺耳的声音。

    夕阳通过大开的房门，穿透漫天的灰尘，斜射入唐蕊的眼睛。

    一时间，唐蕊被刺得睁不开眼，只见勉强看清一点点的景象。

    娇小的身材，紫色的披帛

    这是

    唐蕊顿时瞪大了眼睛，将来者看了个一清二楚。

    这熟悉的精致面容，柔顺的青丝长发

    唐蕊只想放声大喊“老婆，我真的是冤枉的啊！”

    但很快，唐蕊就冷静了下来。

    我又能怎么证明自己呢，老婆是不会信我的吧？

    唐蕊的双眼再次暗淡了下去，无神地看着苏凝雪。

    在唐蕊的注视下，苏凝雪缓缓地走了过来

    老婆这是要干嘛？杀人灭口吗？

    也对，毕竟我是个“细作”，被杀是很正常的吧？

    但至少能死在老婆手里，我也不亏啊

    放屁，我亏死了，好不甘心啊！

    唐蕊思绪万千，在她的眼中，苏凝雪的脚步是那么的缓慢，两者间的距离又是那么的漫长，仿佛自己的老婆永远也到不了自己的身边。

    但最终，苏凝雪还是走到了唐蕊面前，她看着唐蕊那憔悴的面容，神色复杂。

    苏凝雪缓缓地伸手，将唐蕊口中的口球摘下。

    唐蕊一时间没能反应过来，活动了一下僵硬的口舌，整整过了五秒才终于了发现自己可以说话的事实，绝望道“掌门我真的不是细作”

    “我知道。”苏凝雪点了点头，开始解起了唐蕊身上的绳子。

    “果然你还是不信啊，”唐蕊一时间没能反应过来，眼睛眨巴两下，嘴唇微颤“你说什么？”

    苏凝雪的语气是那么的温柔“我知道，你不是细作”

    唐蕊听着这道轻声细语的声音，只觉得心中吊着的大石轰然落下，一阵轻松，如释重负道“这样啊”

    苏凝雪预想当中的那声“老婆”并没有出现，这让她一时间不知道该说些什么，只能沉默地解开了唐蕊身上的绳子。

    唐蕊活动着失去知觉的手腕，只觉得生活是那么的美好，眼前的女孩又是那么的可爱。

    苏凝雪不敢直视唐蕊，嫩脸微红，双手紧紧的拽着衣角，小声道“对不起”

    唐蕊听着这道天籁之音，只觉得之前所受的苦都是值得的，微笑着“没关系。”

    但苏凝雪看样子是对这轻飘飘的回应不是很满意，从怀中掏出一瓶丹药，递给唐蕊“真的很对不起，这是我亲自炼制的极品闭气丹，作为补偿，送给你！”

    话音刚落，苏凝雪就想扇自己一个巴掌。

    唐蕊受了这么大的委屈，怎么能是一瓶丹药可以补偿的呢？

    她一定不会接受的吧？

    果不其然，唐蕊根本就没有接过这瓶丹药！

    苏凝雪捧着丹药的小手微颤，僵硬地将丹药瓶收了回去，支支吾吾道“那你想要什么补偿吗，只要不是太过分，我都尽力满足你。”

    苏凝雪低着头，看着唐蕊那淤青的手腕，挠了挠小脸“要是过分一点也可以”

    唐蕊听到这话呼吸顿时急促起来，说道“那能不能让我亲一口？”

    这小子，果然还是个变态！

    苏凝雪将小脑袋摇得跟拨浪鼓一样“不行不行！”

    唐蕊倒也不意外，再次说道“那就让我抱一下吧！”

    “这倒是没问题。”苏凝雪缓缓地点了点头。

    唐蕊眼睛发光，猛地蹲下来将苏凝雪拥入怀中，死死地抱着。

    这速度可谓是快极了，苏凝雪话都还没说完就发现自己已经在唐蕊怀里了。

    只希望这死变态不会做什么奇怪的事吧？

    苏凝雪闭上眼睛，静静地蜷在唐蕊怀中，一动不动。

    很快，苏凝雪就发现了不对劲，她听见了唐蕊那如牛一般的喘气声。

    这变态，居然在闻我的头发！

    苏凝雪顿时一惊，下意识的就想要从唐蕊怀中挣脱出来。

    但苏凝雪刚想这么做，就发觉自己的肩膀好像有点湿润。

    她是哭了吗？

    也对，不管再怎么变态，她毕竟也只是个小女孩啊，这段日子肯定是受了不小的委屈吧。

    就让她多抱一会儿吧！

    苏凝雪沉默地靠在唐蕊怀中，静静地等待着。

    唐蕊不动声色的擦了擦自己嘴里流出来的口水，终于松开了苏凝雪。

    而此时的苏凝雪内心却是一阵轰鸣。

    她发现自己脑中忽然多出了许多有关音律方面的知识！

    对于专修魔音之道的璇女弟子来说，在音律方面的造诣也直接影响了魔音的威力，因此，每一位璇女弟子都会勤学苦练音律。

    而苏凝雪在音律上的造诣已经达到了一个瓶颈，只能依靠时间的积累去突破了。

    但自己怎么忽然就突破了？

    苏凝雪感受着自己脑海里的音律知识，震撼不已，她觉得，自己这时候如果施展三霄迷仙曲的话，能够凭借一己之力完全的控制大触手怪！

    我这是被唐蕊抱了抱就突破了？

    苏凝雪看着身前的唐蕊，表情奇怪，想了想，踮起脚张开双臂“唐蕊，抱抱！”

    唐蕊看见这一幕差点就鼻血直流三升，赶紧蹲下来再次抱住了苏凝雪。

    然而这次苏凝雪并没有得到音律方面的突破。

    苏凝雪百思不得其解，从唐蕊怀中挣脱出来，嘴唇微张，看样子是想问些什么。

    唐蕊见了赶忙转移话题道“掌门，你要小心兽王宗啊！”

    “哈？为什么？”苏凝雪一脸懵逼。

    唐蕊忽悠道“陈惜之前在绝望之下和我说过，她身上的阵法叫化土咒，是兽王宗的阵法！”

    苏凝雪愣愣地点了点头，忽然想到了什么，问道“她是在什么时候和你说的？”

    “就是在我和她一起被关到这里的时候。”唐蕊面色有点僵硬。

    苏凝雪发觉了不对劲，说道“不对啊，你和她当时都被塞着口球呢，怎么说话的？”

    “而且，她说了的话，不应该会触发那个化土咒直接死亡吗，难不成她说的不是实话？又或者”

    苏凝雪意味深长地看着唐蕊，眼里的意思很明显了你小子还是有问题。

    唐蕊咽了咽口水，脑筋急转，赶忙解释道“她是用手指写字和我交流的，所以被塞了口球也没事，而且也应该就是因为嘴上没说的关系，所以没触发那个化土咒。”

    “也不对劲啊，”苏凝目不转睛地盯着唐蕊，眼神奇怪“你和她当时都被绑着的呢，怎么写字的？”

    这话一出，唐蕊面色又是一变。

    平常的时候看你也只是一个吉祥物，怎么这回压迫力就这么强啊！

    唐蕊看着步步紧逼的苏凝雪，想了想，将手缩成一团，装作被绑着的样子，凑到苏凝雪胸上，用手指写写画画道“就是这么写的。”

    苏凝雪面色一红，赶忙拍开唐蕊的咸猪手，后退两步道“行行行，我知道了，兽王宗是吧？”

    “对对对！”唐蕊点了点头。

    唐蕊看到苏凝雪这副样子就知道，她内心深处其实还是有着怀疑的，要是自己再把蜀山剑宗给扯出来，她怕是真的要打破砂锅问到底了。

    唐蕊一阵无力，只能作罢。

    对于唐蕊来说，她这回接触到苏凝雪的大好时机多半是浪费了。

    因为她的金手指并没有多少能量。

    之前唐蕊觉得自己在短时间内无法接触到苏凝雪，于是全把金手指的能量拿来给自己升级了，但没想到今天不光能接触到，还直接上手拥抱了！

    唐蕊情急之下，只能勉强用仅剩的能量将苏凝雪的音律从“完美”升级到了“大师”。

    真是可惜啊

    不过讲道理，收获还是不少的！

    唐蕊看着苏凝雪那娇小的背影，喊道“老婆！”

    苏凝雪疑惑地回头“怎么了？”

    唐蕊笑了笑“没啥，就是叫叫！”

    苏凝雪顿时一愣，整整过了两秒才反应过来，嫩脸一红，跳起来就对着唐蕊胸部一掌，娇声道“所以说，不要叫我老婆啊！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第五十三章 它在喷水！

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    神丹峰内。

    苏凝雪看着炼丹炉内崭新出炉的丹药，伸了伸懒腰，发出了毫无掌门威严的叫声“喵呜~”

    砰！

    一位内门弟子破门而入，大喊道“掌门，萧月怡有事找你！”

    苏凝雪差点被呛到，赶紧放下了高举的小手，端坐在椅子上，两双在空中不安分的来回甩动，脸上却是一副极为严肃的表情“萧月怡她有什么事吗？”

    内门弟子急声道“是关于触手怪的事！”

    苏凝雪立马从椅子上跳了起来“她在哪？”

    “她在神器峰！”

    嗖！

    一阵风吹过

    内门弟子看着空无一人的椅子，愣了两秒，环顾四周“G，掌门已经走了吗？”

    在全力运转御空之术的情况下，苏凝雪的速度可谓是快极了，转瞬间就来到了神器峰。

    而此时的炼器室内已经聚集了一大群弟子，围成一圈，面色严肃，似乎是在交流着什么很重要的事，就连苏凝雪走过来了都没发现。

    苏凝雪见了非常老成的咳了两声，说道“听说你们有事找我？”

    众位弟子听了赶忙转身，齐声道“掌门好！”

    苏凝雪这才发现，聚集在这里的几乎全都是专精于炼器的弟子，而除此之外，还有一些专精于灵兽养殖与研究的弟子。

    苏凝雪一脸懵逼“你们这么多人聚在这里是干啥？”

    弟子们互相对视两眼，随后让开道路，露出了在众人重重包围中的萧月怡。

    萧月怡侧开身子，将桌子上的长条物体展示给苏凝雪。

    物体整体呈黑色，上面镶嵌满了肉色的吸盘，如同蛇一般纠缠环绕，看起来恶心至极。

    苏凝雪对这个物体并不陌生，甚至是印象深刻。

    这个物体不是别的，正是从触手怪身上劈下来的触手！

    苏凝雪看着桌上这恶心的触手，脸色不是很好“你们围着这个触手是要干嘛？”

    而萧月怡看样子是对这个恶心的触手没啥反应，面色如常地说道“之前那些肆虐占法峰的触手怪都莫名其妙的消失了，只留下了被斩断的触手残骸，这条就是其中之一。”

    苏凝雪点了点头“然后呢？”

    “然后我们发现，这个触手有着极高的灵气传导性。”说着，萧月怡将手伸到了触手的断口处，往其中输送灵气。

    啪嗒啪嗒！

    触手在桌上扑腾个不停，就犹如搁浅的鱼儿一般，活力十足，看得苏凝雪一阵恶寒。

    萧月怡收回了手，停止灵气输送。

    触手瞬间如同死物一般，瘫在桌上，一动不动。

    “这是什么鬼！”苏凝雪惊叹不已。

    一般的物体，哪怕是天材地宝也不会像这个触手一般，未经过炼制便对灵气有如此高的反应，甚至可以媲美璇女派内一些流水线生产的法器了！

    而这还是这个触手未经过炼制，还只是原材料的结果。

    萧月怡拍了拍软绵绵的触手，说道“这个触手的神异之处还不止这么一点。”

    “哦？怎么说？”苏凝雪面露疑惑。

    萧月怡也不回答，直接对着触手就是一拳打下去！

    砰！

    触手在萧月怡这全力一拳之下深深凹陷，但是很快又恢复正常。

    随后，萧月怡又拿出一把匕首，手起刀落，轻而易举的就将触手切成好几条丝线。

    萧月怡说道“这个触手对于拳脚和铁锤等钝器打击具有很高的抗性，但对于刀剑这类利器却又毫无抵抗能力，韧性极高，我们或许可以利用这些特性去做一些特殊的法器。”

    苏凝雪拿起被切成丝线的触手，放在手中仔细端详“比如说琴弦？”

    “是的，还有就是专门针对钝器打击的防御法器，”萧月怡拿一根丝线，往其中注入灵气，看着开始轻微蠕动的丝线，说道“现在最大的问题就是这个触手实在是太奇怪，完全不能以寻常的炼器手法去炼制，非常麻烦！”

    苏凝雪环顾着四周众位弟子，恍然大悟“所以你们这么多人聚集在这里就是为了研究这个吗？”

    弟子们异口同声“是的。”

    苏凝雪迫不及待地问道“所以这个研究什么时候能取得成果？”

    萧月怡摸了摸下巴，说道“估摸着，至少得要两个月吧，这些触手诡异无比，我见都没见过，完全不能以常理去看待，两个月的时间已经是很极限了。”

    “两个月啊，我最近就要下山了啊，”苏凝雪面露失望之色，鼓励道“那你们继续努力，我等着你们的好消息！”

    萧月怡点了点头，说道“掌门，我这里还有一件事需要你帮忙！”

    “什么事？”苏凝雪歪了歪小脑袋。

    萧月怡指了指天花板。

    苏凝雪见了抬头查看。

    只见天花板上吊着一个上百米长的巨大触手，其中一个吸盘就有苏凝雪整个人大！

    苏凝雪一阵恶寒“这不是那只大触手怪吗？”

    萧月怡操作仪器将大触手放下来，说道“这个大触手是我们从废墟中废了好大的劲挖出来的，我感觉很有研究价值。”

    萧月怡指着大触手，毫不客气地说道“麻烦掌门往其中注入灵气。”

    “好吧！”苏凝雪咽了咽口水，将手伸向大触手，注入巨量的灵气。

    轰！

    大触手瞬间暴起，胡乱的挥舞，将周围的仪器扫的一团糟！

    苏凝雪面色一变“这也太夸张了吧！”

    众位弟子瞬间暴退五十米远离大触手，而萧月怡更是双眼放光，喊道“掌门，你试试往其中注入罡气！”

    苏凝雪点了点头，尝试着往大触手中注入罡气

    下一秒，大触手的吸盘剧烈蠕动，猛地喷出巨量的粘稠液体！

    苏凝雪惊呼出声“它在喷水啊！”

    也还好苏凝雪有“冰清玉洁”的庇护，要不然早就被这液体浇了个透心凉了。

    而萧月怡更是抱着一个大罐子，把液体全部收集起来，说道“这个液体也很奇怪，很有研究价值！”

    苏凝雪看着喷个不停的大触手，恶寒不已，再也无法忍受，赶紧收回了手。

    大触手瞬间安静下来，瘫在地上一动不动。

    萧月怡满意的点了点头“掌门，多谢了，有这些液体我们的研究应该能快上很多！”

    直到这时，苏凝雪才发现，这些弟子竟然是以萧月怡为首进行研究的！

    虽然萧月怡的实力不如这些弟子，但是在炼器的造诣上，已然达到了全门派顶尖的地步！

    不知不觉间，萧月怡已经成长到这个地步了吗？

    苏凝雪理了理凌乱的长发，欣慰地说道“我马上就要下山了，希望我回来后能见到你的研究成果。”

    萧月怡自信满满“等我的好消息吧！”

    ――

    ――

    （第一卷完）

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第一章 出山

    【完本神站】提醒书友谨记：本站网址: www.wanbentxt.com 一秒记住、永不丢失！

    永安镇是距离璇女派最近的一座城镇，在璇女派重新开放山门后，这里已然成为了一座大型驿站，各式各样的人慕名而来。

    但不管他们来璇女派的目的是什么，都会选择在这里稍作歇息。

    这也导致永安镇的人流量急速攀升，城门外的入城队伍更是能排成一道长龙！

    队伍中有商队，有旅人，有散修，人声嘈杂，一股燥热的气氛在城门外蔓延开来。

    和永安镇这直线攀升的人流量比起来，入城受检的效率还是太低了，一眼望去这长龙队伍就没有缩减的迹象。

    遇到这种恶心的情况，是个人都要抱怨几句。

    “这都站了多长的时间了，怎么这队伍还是没有前进一步啊，前面是发生什么事故了吗？”

    “唉，习惯就好，我因为工作的关系，经常出城，我跟你讲，这入城的队伍是排得一天比一天长了，完全没有改进的迹象！”

    “卖冰水啦，炎炎夏日，排队受苦，何不喝点冰水解解渴呢！”

    “小子，给我来瓶冰水！”

    “一共十文钱！”

    “卖这么贵，你抢啊！”

    “你爱买不买！”

    “你”

    松可听着四面八方传来的交谈之声，也不免被那一分燥热所影响，她看着身前娇小的背影，抱怨道“小雪，我们还要站到什么时候啊！”

    苏凝雪安静地站在队伍之中，柔声道“再等会儿吧，马上就好了。”

    松可听着苏凝雪这轻声细语的回应，心中的烦躁之意平复了一些，点了点头“嗯。”

    但很快，松可再次烦躁起来，她摸着自己脸上的面具，说道“为什么我们出来玩还要戴个面具啊，跟做贼似的！”

    这次苏凝雪和松可下山可谓是低调极了，没有大张旗鼓的向外界公布消息，也没有带上什么保镖，就连象征身份的璇女素衣都没穿，甚至还戴了个面具！

    苏凝雪这也是无奈之举，她很清楚璇女派在永安镇的声望有多高，自己要是把面具揭下来了，不出几秒就会被人给认出来。

    苏凝雪完全能够想象出到时候，上百人下跪，集体大喊“恭迎璇女掌门下凡”的景象了。

    虽然这样子可以不用排队，甚至还能在永安镇利用自己的身份行使各种各样的特权，但这并不是苏凝雪想要的结果。

    璇女派非常注重弟子的品德教育，其中一条就是，除非是特殊情况，否则绝对不能在永安镇等地方利用自己的身份地位取得特殊待遇。

    璇女弟子要是在永安镇犯了什么事，那不但会受到永安镇法规的处罚，回到璇女派后还要按照门派规矩受罚。

    因此，每一位璇女弟子在外界可都是规矩到了极点，留下了很高的声望。

    苏凝雪觉得，自己身为一个威严的掌门，那当然是要以身作则的。

    我绝对不会利用璇女掌门的身份去取得特权的！

    想到这，苏凝雪摸了摸松可的小脑袋“别闹，我们这次出来可不是单纯玩的，我也有一些正事要干。”

    松可一副不可置信的语气“G！小雪居然还会干正事，太阳要从西边出来了吗！”

    苏凝雪听到这话差点被气死，只想要狠狠地捏捏松可的脸蛋，但因为被面具阻隔的关系，只能作罢，转过身去一言不发。

    松可见了趁机从背后抱住了苏凝雪，使劲地蹭着“G嘿嘿，小雪软乎乎的，冰冰凉凉，在这种烈日下抱着简直不要太舒服！”

    苏凝雪的脖子被松可话语中吐出的热气搞得有点痒，抖了抖身子想要挣脱开来，但哪想到松可抱得跟个树袋熊似的，紧紧缠住，苏凝雪只能作罢，语气无奈“小可，别闹。”

    松可继续抱着苏凝雪，往她耳边吹着气“好的”

    苏凝雪浑身一颤，默默地拖着松可，跟着队伍往前方走去。

    好在，这回入城队伍的前进速度终于是快起来了，激起了众人一阵感慨之声，直呼“不容易啊！”

    而随着队伍的不断前进，苏凝雪也终于来到了城门下方。

    城门下有一伙身穿简陋盔甲的军人驻守着，看样子是永安镇政府自己训练出来的。

    而这些军人也是很严格了，每一位入城的人都要经过仔细的检查登记，同时还要缴纳一笔入城费用。

    苏凝雪前方就是一位云游商人，看其面色紧张，似乎是在和守城的军人争执着什么。

    云游商人弯着腰，护着自己背上的包裹，语气谄媚“大人，我这里面都是一些商品，没什么好看的。”

    军人摇了摇头“不行，我必须先检查一下才能让你进去！”

    云游商人面色一僵“大人，这里面真的没啥好看的啊！”

    但军人却是完全不给商量的余地，说道“这是规矩，我也只是个办事的，你要么让我检查一下，要么就丢下这个包裹，自己进去。”

    云游商人听到这话支支吾吾，手足无措，一时间不知道该说些什么。

    但想要入城的人可不止云游商人一人呢，很多人都是有着急事的，一时间，后方的催促之声不断响起。

    “兄弟，你要不要进城啊，不进就赶紧滚，不要浪费我们的时间！”

    “是啊，今天是我朋友的婚事，我急着进去蹭饭呢，要是被你这么一耽搁，饭被吃完了你赔得起么？”

    苏凝雪倒是完全不急，站在云游商人身后静静地等待着，完全是一副看戏的心态。

    而此时的云游商人仿佛是做出了什么重要的决策，咬了咬牙，上前两步道“你要检查，那就检查吧！”

    军人看到云游商人这副视死如归的样子挑了挑眉，接过包裹，拉着云游商人走到一边说道“你自己解开吧，看你这副样子，我还真怕里面有不好的东西。”

    云游商人尴尬的笑了笑，将包裹放在地下，缓缓地打开

    全场哗然！

    队伍后方的一位男子探头看到包裹里的东西后语气夸张“哦吼，小老弟有点东西啊！”

    而苏凝雪更是面色一红，捂住松可面具上的眼孔，喊道“不要看不要看！”

    。

    支持:完本神站，请把本站分享给你们的好友！

第二章 我对永安镇已经是很熟悉了啦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 即可开始阅读！

    只见这个云游商人的包裹之中居然放着一堆制作精良的玉势，惟妙惟肖，粗大无比，看得苏凝雪嫩脸一红，下意识地捂住了松可的眼睛。

    但松可很快就扒开了苏凝雪的小手，看到云游商人包裹中的玉势后撇了撇小嘴，满脸的不屑之色“就这种东西？小雪你这么紧张干啥，跟没见过世面似的。”

    苏凝雪顿时面色一僵，尴尬地摆着手“我只是怕你学坏了”

    松可听到这话忽然转头看着苏凝雪，哪怕是在面具的阻隔之下，苏凝雪依然能感受到松可那不可置信的灼热目光。

    苏凝雪捏了捏衣角“你这么看着我干嘛？”

    松可用手划了划自己那比苏凝雪高半个头的身高，说道“小雪，你是不是忘了，我比你大G，分明是我怕你学坏了才对。”

    啥？你这萌物年龄居然比我大？

    苏凝雪一时间没能反应过来。

    老实说，松可从身高上看就是一副小女孩的样子，再加上平常那副生龙活虎，蹦蹦跳跳的模样，苏凝雪也一直以为松可比自己小很多岁。

    但直到今天，苏凝雪心中对于松可的萌物印象，终于轰然垮塌。

    我不但比松可小，我还比她矮？

    苏凝雪僵硬地上前两步，和松可站在同一水平线上，终于是确定了松可比自己高的事实。

    卧槽，感情我还是全门派最矮的人？

    一时间，苏凝雪只觉得生活是那么的艰苦，想要树立一个威严的掌门形象又是那么的困难，双腿一软，无力地倒在松可怀中。

    而此时的云游商人已经是一副死猪不怕开水烫的表情，坦然地站在原地，看着军人用长枪的末端拨着玉势，面露不忍“大人，能不能温柔一点，这些可都是真正的艺术品啊！”

    军人白了云游商人一眼，完全不理他，对一旁的同伴说道“老白，你帮我去检查一下后面的队伍。”

    “好的，”老白点了点头，走向苏凝雪和松可两人，一番审视后说道“能不能把面具摘了让我看一眼？”

    苏凝雪听到这话顿时面色一僵。

    开什么玩笑，要是我把面具摘了你不得当场下跪？

    苏凝雪沉默地看着老白，摇了摇头。

    老白见了眉头一皱，说道“那不好意思，你这样子太可疑了，我不能让你进去。”

    “还有这样的”苏凝雪愣住了。

    她是完全没有想到自己会像这个云游商人一般，被困在门外，强行接受检查。

    而在苏凝雪和松可后方排队的众人再次催促道“两位妹妹，你们进不进去啊，不要浪费我们的时间好吗？”

    “是啊，不想把面具揭下来我也能理解，大不了就不揭了，赶紧转身走人！”

    松可听着后方的催促之声，赶忙凑到苏凝雪身边，说道“小雪，要不你把面具揭了？”

    苏凝雪果断地摇了摇头，一番思考，在老白那不耐烦的目光注视下，从自己怀中缓缓地掏出了守玉，将没有刻上名字的那一面展示给他。

    下一刻，苏凝雪欣赏了一部纯天然的川剧变脸。

    老白先是一副不耐烦的表情，而在看清了守玉后瞬间瞪大了眼睛，满脸的震惊之色，随后又是一副严肃的样子，侧开了身子，语气沉重“璇女仙子，请！”

    苏凝雪收回了守玉，拉起松可的手，在后方人群那目瞪口呆的注视之下，走进了城门。

    而此时云游商人的包裹终于被检查完了，他松了一口气，再次背起包裹，作势就要走进城门。

    但哪想到，他再次被拦了下来。

    军人拉住云游商人的包裹，说道“入城费，十文钱！”

    云游商人瞬间面色一黑，喊道“你这是欺负我第一次来啊，之前那两个女的都没有交什么入城费，怎么到了我这就要交了啊！”

    军人是不想在这云游商人的身上浪费时间了，直接说道“爱交不交，不交滚！”

    云游商人一阵气急，咬牙切齿道“行，我交！”

    云游商人和军人的争执之声可谓不小，饶是已经走出好几米的苏凝雪和松可都听了个一清二楚。

    松可语气轻佻“说好的不会去搞特殊待遇的呢？这还不是利用自己的身份进来了？”

    苏凝雪挺着平坦的小胸脯，正气凛然地说道“门派规定，除非是特殊情况，不然不允许去利用特权，但我这次是秘密出行，为了防止暴露只能这样，这就是特殊情况了！”

    松可看苏凝雪这副正义凛然的模样，忍不住笑了“行行行，你是以身作则的掌门大人！”

    苏凝雪抬头挺胸道“没错，我就是威严的掌门大人！”

    松可摸了摸苏凝雪的小脑袋，说道“那么，威严的掌门大人，我们接下来应该去干嘛呢？”

    苏凝雪对于接下来的行动已经有了一个清楚的规划，此时更是胸有成竹地说道“我们要在永安镇待好一会儿的时间，先去找一家客栈订一间房！”

    “好！”松可点了点头。

    苏凝雪拉着松可，依靠身材优势，在人来人往的街道上灵活的穿梭，说道“我听弟子们说过，好像有家客栈花大价钱请了一些修士刻画了聚灵阵，我们就去那里开一间房吧！”

    松可跟在苏凝雪屁股后面，感受着苏凝雪那扬起的发丝抚在自己身上，语气轻快“那小雪你知道那家客栈在哪里吗？”

    苏凝雪拍了拍平坦的小胸脯“我当然知道！”

    两小时后

    苏凝雪看着大街上密密麻麻的行人，表情迷茫“我这是在哪？”

    松可凑到苏凝雪身边，意味深长地说道“小雪，难不成你迷路了？”

    苏凝雪赶忙摇了摇头，破音道“怎么可能，我对永安镇已经是很熟悉了，怎么会迷路呢？”

    “这样啊，”松可若有所思的点了点头，问道“小雪，你知道那家客栈叫什么名字吗？”

    苏凝雪低头注视着脚下石砖间的缝隙，小声道“好像是叫阿福客栈吧？”

    “好像？吧？”松可面色一僵。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第三章 我全都不要

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    松可看着面前跟做错事了的小孩一般的苏凝雪，质问道“你不是对于接下来的行动有了一个清楚的规划了吗？”

    “是这样没错啦，”苏凝雪挠了挠小脸蛋，解释道“但是，我们应该住什么地方，这种小事不在我规划的范围内啦！”

    这话一出松可就炸了，她使劲地扯着苏凝雪的小脸，喊道“住什么地方还是小事？你知不知道对于一位修士来说，困倦是大敌！”

    听到这话苏凝雪才反应过来，在和松可相处时，绝对不能用修士的常理去看待，这位睡神萝莉是真正的一天不睡就浑身难受！

    苏凝雪迷茫地环顾着四周“那要不我们再找一下吧，搞不好那家客栈离我们已经不远了呢？”

    松可是没有这个耐心陪着苏凝雪逛街了，她直接说道“要不我们直接飞到天上去鸟瞰一下？”

    苏凝雪赶忙摇了摇头“不行！永安镇是禁飞的，就算我们是璇女派的人也不能飞，这是规矩！”

    “这也不行那也不行，小雪你怎么就这么难伺候呢，”松可鼓起了包子脸，说道“我还是去找一个好心人问一下吧！”

    说罢，松可也不等苏凝雪回复，直接拉住了身旁一个路过的行人，问道“你好，请问阿福客栈在哪里啊？”

    行人擦了擦脸上的汗，顶着一副关怀智障的目光，指了指松可背后。

    松可下意识的转身抬头查看

    一幅巨大的红字招牌映入松可的眼帘，上面还刻着四个大字“阿福客栈”！

    这四个大字在红色油漆的浇筑下是这么的显眼，深深地刺入松可的眼睛，仿佛是在嘲讽她的智商有问题。

    而苏凝雪更是嫩脸通红，拉起松可快步走进客栈之中。

    不得不说，现在这世道，天气是真的很奇怪，搞不好璇女峰上现在正下着鹅毛大雪，而璇女峰下的永安镇却是能够在路面上煎鸡蛋的极致高温。

    对于璇女弟子来说，这般天气还真没啥区别，在璇女功法的帮助下，每一位璇女弟子都是人形自走空调，在严寒中穿单薄的素衣，在夏日里穿厚重的棉袄，泰然自若。

    但不是谁都能像璇女弟子这般冷热不侵的。

    聚集在永安镇的人都有着不同的目的，不同的背景，但至少在这一刻，大家的想法都是相同的。

    好热啊！

    苏凝雪才刚踏进客栈，就闻到了一股莫名的汗臭味。

    只见此时的客栈中已经聚集了一大群避暑的人，满身大汗，简直是从桑拿房里出来的一般。

    松可看着周围光着膀子的大汉，面露疑惑之色“这天气真的有这么热？”

    苏凝雪说道“你把灵气流动停了试试？”

    松可点了点头，运转璇女功法，抑制住自身的灵气流动。

    轰！

    无尽的热浪扑面而来！

    时隔百年，松可再一次感受到了夏日的炎热，只觉得自己就像是被摆上烤架的鸭子，而身上的衣服简直就是一层锡箔纸！

    短短五秒钟的时间，松可就无法忍受，赶紧运转起了璇女功法。

    一股离奇的冰凉之意自身体深处涌出，将身上的燥热清除的一干二净！

    松可长舒了一口气，感慨道“还好我加入了璇女派呢！”

    松可看着周围汗流浃背的人群，面露同情之色。

    她现在开始理解这些人的感受了。

    只要点上一杯小酒，就能光明正大的赖在客栈中不走，手持一把蒲扇，看着门外来去匆匆的行人，一股优越感自内心深处升起，多舒服！

    但很快，松可就没空去同情这些被热得半死的人了。

    她听到了一道熟悉的声音。

    “小二，给我开一间有聚灵阵的房间！”

    只见此时的苏凝雪正踮着脚站在柜台前，和里面的店小二交流着开房一事。

    小二面露商业式的笑容，说道“大人，有聚灵阵的房间租一天需要十五贯钱，如果用灵石支付的话需要十个下品灵石。”

    好坑啊

    苏凝雪眉头一皱。

    老实说，这个价格苏凝雪还不如随便租一个房子，自己在里面刻画聚灵阵呢，这样子还能省不少的钱。

    不过，璇女掌门财大气粗，不在乎这点小钱！

    想到这，苏凝雪身上涌出一股暴发户的气息，作势就要掏出灵石拍在桌上，惊得店小二情不自禁的闭上了双眼。

    十秒过去了

    店小二想象中那声“给我先租它十天半个月”的声音并没有响起。

    店小二疑惑地睁开了眼

    “嗯？人呢？”店小二撑着柜台低头查看，但并没有发现苏凝雪那娇小的身影，面露不屑之色“装得这么有钱的样子，不还是被这价格吓跑了？”

    苏凝雪自然是听不到店小二的声音的，她已经被松可拖到了厕所之中。

    苏凝雪扯开松可的手，问道“小可，你干嘛啊，我还要订房呢，要是被人订光了怎么办？”

    松可摆出了一个“耶”的手势“我觉得，我们还是订两间房比较好。”

    “哈？”苏凝雪一脸懵逼。

    苏凝雪原本以为松可和自己住一间房那是高兴还来不及呢，不得抱着自己说“嘿嘿，能和小雪一起睡真是太好啦！”

    这个想法或许是有点自恋了，但苏凝雪觉得松可应该会是这个反应没错来着

    但怎么这回还不愿意了？

    苏凝雪面露疑惑之色“为什么？”

    松可支支吾吾道“没为什么总之就是不想！”

    松可倒也不是不愿意和苏凝雪一起睡，相反，她很想抱着苏凝雪这香香软软的抱枕入睡，那一定很舒服。

    只是松可害怕自己睡觉的时候梦到了什么不好的事情，无意间伤害到了苏凝雪，而要是真发生了这种事，那她真的是只能以死谢罪了。

    虽然松可最近这段时间都没有做梦，但不怕一万就怕万一。

    松可这次会答应和苏凝雪一起下山不是没有原因的，除了自己的确是想和苏凝雪一起玩以外，最主要的还是想要离门派远一点，防止自己再梦到什么不好的事情伤害到了门派。

    门派和小雪，我全都不要！

    想到这，松可面露坚定之色，喊道“我才不要和小雪一起睡呢！”

    “什么鬼？”苏凝雪面色一僵。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第四章 永远不会停止的限时活动

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    苏凝雪看着松可这闹别扭的模样，面色一黑“什么鬼？”

    松可撅着小嘴“都多大的人了，小雪怎么还跟小孩子似的，硬要和我一起睡。”

    小孩子？

    开什么玩笑，我可是威严的掌门大人！

    苏凝雪瞬间就炸了，娇声道“你以为我想和你一起睡啊，还不是你睡得太死了，我可不想到时候怎么叫都叫不醒你！”

    苏凝雪完全能够想象，自己明天一大早就敲着松可的房门，嘴里还喊着“小可，求求你快点醒来吧，我已经敲了两个小时啦！”

    松可被苏凝雪这么说的也有一点脸红，信誓旦旦道“我肯定能醒来的，而且醒得比你还早！”

    苏凝雪双手抱胸，面露不屑之色“我差点就信了！”

    哪怕苏凝雪现在戴着面具，松可都能感受到她的轻蔑之意，顿时一阵气急“你”

    苏凝雪扭着头，撅着小嘴道“我不管，小可你今天必须和我一起睡，这是掌门的命令！”

    “掌门的命令？”松可咬牙切齿，猛地扑向苏凝雪，喊道“好你个苏凝雪，居然还会用掌门身份去压迫人了！”

    说着，松可双手掐住苏凝雪那不盈一握的小腰，使劲的揉捏。

    “噗呲！”苏凝雪赶忙捂住了嘴，死命地挣扎着，但奈何松可已经是整个人都压到了她的身上，怎么样都挣脱不开，只能闷声道“小可，别闹啊这里是厕所啊咿呜！”

    松可摘下面具，露出了那嚣张的笑容“那换个地方就行了？”

    “那也不行！”苏凝雪蜷成一团，瑟瑟发抖地补充道“总之哪里都不行！”

    但哪想到松可非但没有停下，反而开始变本加厉，双手愈发放肆，往某些禁区伸去

    苏凝雪这下是被吓坏了，说出的话都带着颤音“小可两间房，我答应了！”

    “真的？”松可语气轻佻。

    “真的！”苏凝雪赶忙点了点头。

    松可意犹未尽的起身，喃喃自语“怎么这么快就怂了呢，没劲！”

    苏凝雪听到这话顿时浑身一颤，只觉得现在的松可就是一个恶魔，赶忙起身跑出了厕所。

    苏凝雪现在已经开始后悔了，她开始深刻的怀疑自己带松可出来到底是不是一个正确的决定。

    但现在她已经把这个小恶魔带在身边了，真的是后悔也来不及。

    苏凝雪叹了口气，走到柜台前，便排出一大把灵石，小手一挥“两间有聚灵阵的房间，给我先租它十天半个月！”

    这是真的有钱人啊！

    店小二看着柜台下那戴着面具的娇小身影，忽然想到了什么，问道“璇女仙子？”

    “G？”苏凝雪顿时一愣“你是怎么看出来的？”

    “啊！还真是啊！”店小二手足无措，支支吾吾道“我只是随口一问，没想到还真的是”

    店小二连忙摆了摆手“仙子，我不是故意诈你的，我只是太激动了，总之就是”

    苏凝雪看着店小二这般夸张的模样，嘴角抽搐，她现在可以确信，自己要是把面具揭下来，这小二非但当场下跪。

    苏凝雪环顾四周，这才发现店小二的夸张举止已经吸引到很多人的注意了，赶忙说道“冷静冷静，我这次是秘密出行，执行任务的！”

    这话一出，店小二瞬间捂住了自己的嘴

    几番深呼吸后，店小二终于把手放了下来，说道“仙子，我们店里有规定，要是有璇女弟子来租房的话，那么一律半价。”

    “所以，这些灵石我只收一半就够了。”说着，店小二把桌上的灵石分成了两份，将其中一份推给了苏凝雪。

    “不不不，还是按照原价来吧，”苏凝雪又把灵石聚成了一堆，说道“你应该知道的吧，我们璇女派有规定，不能去行使这种不该有的特权。”

    店小二听到这话也不意外，说道“璇女仙子，这不是特权啊！”

    苏凝雪听到这话就懵住了，歪了歪小脑袋“不是特权，那是啥？”

    “这是活动啊！”店小二指了指背后的海报。

    只见柜台后的墙壁上贴着一张大大的海报，上面分明写着“限时活动，璇女弟子在本店消费，一律半价，持续时间至三月二十日为止。”

    苏凝雪伸着白嫩的天鹅颈，目瞪口呆地看着海报，失声道“还有这种赔钱的活动？”

    店小二解释道“仙子，这个活动也不是白来的，就在两个星期前，我们客栈的老板被邪道人士威胁，最后还是你们璇女派的弟子出面解决的，不求回报，我们老板过意不去，所以才有了这个活动！”

    苏凝雪愣愣地点了点头“这样啊”

    店小二语气飘忽“仙子，现在已经是三月二十号啦，这是活动的最后一天了，要是到活动结束都没有璇女弟子入住，那我要被老板怪罪了啊，就当是为了我的小命，你就把这些灵石收回去吧。”

    苏凝雪总觉得哪里不对劲，但一时间又想不通，只能无奈地把灵石收了回去。

    店小二见了松了口气，拿出了两把钥匙，递给苏凝雪说道“仙子，这是你那两间房的钥匙，要我带你过去吗？”

    “不用啦，你忙吧！”苏凝雪接过钥匙，拉起刚从厕所出来的松可，走上楼去。

    店小二目送着苏凝雪上楼，直到其走出了自己的视线后紧绷的身体才终于放松了下来，拿出了一支毛笔，在身后的海报上涂涂画画。

    十秒后，店小二收回了毛笔，露出了背后崭新的海报。

    “限时活动，璇女弟子在本店消费，一律半价，持续时间至三月二十一日为止！”

    苏凝雪拉着松可，来到一扇房门前，将钥匙递给她，告诫道“你一定要早点起来啊，我可不想到时候敲你门敲个半天！”

    松可拍了拍微微起伏的胸脯，说道“放心吧，我一定起得比你起还早！”

    “希望如此吧，”苏凝雪理了理松可那略显凌乱的卷发，语气温柔“天已经黑了，你早点睡吧！”

    “好的！”

    松可打开房门，看着那宽敞的大床，面露惧色，咬了咬牙，还是躺了下去。

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第五章 干正事的掌门大人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    永安镇的天气依旧是那么的炎热，仅仅只是清晨便已经能听见知了们此起彼伏的叫声，而那金黄的阳光更是异常刺眼，只叫人眼睛都睁不开。

    但总是有一些神人，能够在如此闷热的天气还盖着厚厚的棉被，睡得那叫一个香甜。

    比如松可

    此时的松可正躺在床上，面部朝着窗外，刺眼的阳光直射在她的脸上，但她却是连眉头都不皱一下，睡如死猪。

    砰！砰！砰！

    大门被重重敲响

    松可纹丝不动，开始打起了呼噜。

    “哈呼哈呼！”

    门外的人似乎是听到了松可的呼噜声，再也无法忍受，直接咔嚓两声把门打开，冲了进来。

    苏凝雪看着床上这一团棉被，猛地扑上去将被子扯了下来，大喊道“小可，起来啦，太阳晒屁股了！”

    松可在床上蜷成一团，那白皙娇嫩的皮肤在阳光的照耀下晃得苏凝雪眼睛发花，而她嘴里更是发出细微的声音”哈呼哈呼！”

    苏凝雪见了也不意外，走进卫生间中，拿出一条被冷水所浸湿的毛巾，直接糊到了松可脸上，使劲的揉搓，硬生生将松可那白嫩的小脸擦得通红。

    而松可也不负弟子们为她授予的睡神之名，从头到尾，她是连眼睛都没睁一下。

    苏凝雪面色如常地扶着松可坐了起来，拉着她的小手，给她套上了衣服。

    随后，苏凝雪又抓起了松可白嫩纤细的小腿，为她套上了裤子。

    苏凝雪这一套动作可谓是熟练极了，只是短短几秒钟的时间就为松可穿好了衣服，同时还把她拉到了自己面前，为她梳理起了那乱糟糟的卷发。

    在苏凝雪的巧手之下，一位精致的小仙女再次出现！

    而在苏凝雪这一系列的操弄之下，松可终于睁开了双眼，迷迷糊糊的看着苏凝雪，下意识问道“小雪，现在几点了啊”

    苏凝雪双手叉着小腰，娇声道“都已经下午啦！”

    “哦，这样啊，那我再睡一会儿。”松可小声呢喃着，再次缓缓闭上了双眼。

    苏凝雪看到这一幕顿时急了，直接骑到了松可身上，使劲地扯着她的小鼻子，喊道“你想都别想，赶紧给老娘起来！”

    在苏凝雪这毫不留情的揉拧之下，松可只能无奈地睁开了眼睛，看着窗外的大太阳，慵懒地拖着长音道“哎呀，这不还很早嘛，小雪你这么急着过来干嘛啊！”

    说着，松可似乎是想到了什么，看了看自己手中紧握的钥匙，问道“小雪，你是怎么进来的？”

    “哼哼，当然是去找店小二拿的备用钥匙啊，不然你以为我为什么会答应让你一个人睡！”苏凝雪抛了抛手中的钥匙，脸上是一副胜利者的表情。

    “啊，小雪你又利用这些不应该有的特权去做不应该的事！”松可捂着自己的胸口，痛彻心扉地说道“我真的对你太失望了。”

    “你别闹！赶紧起来！”苏凝雪小脸一红，扯着松可的手腕把她从床上拉了起来。

    而松可在从床上起来后仿佛是脱离了什么封印一般，活泼地甩了甩手臂，喊道“小雪，我们今天去哪里玩啊！”

    苏凝雪面露无奈之色“我这次出山可不是来玩耍的，我可是来干正事的！”

    “正事？什么正事？”松可歪了歪小脑袋。

    苏凝雪戴上面具，闷声道“和我去见镇长！”

    ――

    ――

    永安镇虽说在烛龙国境内，但不同于其他的城镇，因为其临近璇女派这个庞然大物的缘故，所以并没有纳入烛龙国的统治之中。

    非但如此，永安镇的居民们还极为崇拜璇女派，甚至巴不得让璇女派下凡亲自管理永安镇。

    但可惜的是，璇女派似乎是顾忌烛龙国的反应，并没有这么做，而烛龙国看样子也不想贸然将自己的触手伸到璇女派周边，因此也并未派兵驻守永安镇。

    这也就造成了一个极其尴尬的局面，永安镇这个小蚂蚁夹在两头大象中间，做什么事都要看这两位大神的脸色，可谓是动弹不得。

    对于永安镇的居民来说，这些都不是问题，反正只要向璇女派靠齐就完事了。

    但对于永安镇的镇长吴磊来说，这个问题可就大了。

    永安镇作为两大强者之间的缓冲地带，吴曾磊每天所要面对的压力超乎想象。

    特别是在璇女派重新开放山门的这段风口浪尖。

    吴磊瘫坐在椅子上，看着挂在墙上的山水画，面露悔色“为什么璇女派忽然就复出了呢，这可真是苦了我了啊”

    咚咚咚！

    平缓有力的敲门声响起

    吴磊赶紧直起腰板，端坐在椅子上，声音雄厚低沉“进来！”

    大门缓缓打开，一位侍者急匆匆地走了进来，弯腰道“大人，有两位璇女仙子在门外想要见您！”

    吴磊面色一变，赶忙站起身来，失声道“你说什么！”

    侍者被吴磊这夸张的反应吓了一跳，双腿一软跪在地上“大大人，那两位璇女派弟子就在门外，她们向我出示了守玉，说是想要见您，我马上就进来告诉您了，一点都没耽搁的！”

    “守玉？”吴磊身上的肥肉颤抖不止。

    什么情况，我刚还在那说璇女派的不是呢，这就派人过来了？

    我被监视了？

    吴磊只觉得自己的心跳愈发急促，似乎是要破出胸膛一般，不敢怠慢，直接冲了出去，只留下了一旁不知所措的侍者。

    吴磊这跑得可谓是用了十二分力，大肚腩一抖一抖的，气喘吁吁地来到了门外。

    而在跨出大门的第一刻，吴磊就看到了两位身材娇小的女孩站在门外，头戴面具，似乎是在交流着什么。

    而这两位女孩看样子是注意到吴磊的前来，不约而同的停下了交流声，目不转睛地盯着吴磊。

    吴磊看着两位小女孩这娇小的身材，心中涌出一股不好的预感，再也不敢多看，咽了咽口水，脚步微颤地上前道“小子是永安镇的镇长吴磊，敢问两位可是璇女仙子？”

    两位小女孩互相对视两眼，最后其中一人摘下了面具，露出了那精致的面容，缓缓道“正是！”

    吴磊只觉得脑袋一阵轰鸣，双腿一软跪在地上，喊道“恭迎璇女掌门下凡！”

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第六章 璇女派和烛龙国

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com 找不到书请留言！

    苏凝雪看着跪倒在地的吴磊，并未让他起来，而是意味深长地说道

    “吴磊，从小在庐阳城长大，曾立志要当一代富商，也因此一直从事与经商行业，历经二十余年成为了全烛龙国数一数二的大商，但因为烛龙国抑商的缘故，受到诸多限制，最后终于无法忍受，抛售产业带着家人来到永安镇，打算当一名普通的农夫度过余生，但最终还是不甘于平凡，费尽心思成为了永安镇的镇长。”

    “我说的对吗，镇长吴磊！”

    吴磊听着苏凝雪那娇嫩可爱的声音，却是毫无欣赏的心思，只觉得话语句句诛心，连连点头道“掌门真是明察秋毫，我的任何事都瞒不过你啊！”

    “起来吧。”

    吴磊撑着地面，扶着自己的大肚腩，缓缓起身，说道“掌门这次大驾光临，我没能准备好招待，真是对不住啊！”

    苏凝雪摇了摇头“我这次来得的确是有点突然了，不过我也是有事想要和你谈谈，也不必费尽心思去招待了。”

    吴磊赶忙侧开身子做了个“请”的姿势，说道“那请两位大人先请进屋，这外面怪热的！”

    苏凝雪看了看吴磊满头的大汗，缓缓地点了点头。

    吴磊见了松了口气，走进屋内“请跟我来！”

    吴磊虽然很想带着苏凝雪和松可两人来到院子里的凉亭中，看着鸟语花香，进行一番深入浅出的交流，但无奈这个天气实在是有点热，吴磊还真怕自己到时候满身大汗的模样会令两人不喜，只能带着俩人来到了房屋的大厅之中。

    吴磊讪笑着“两位，请坐！”

    苏凝雪点了点头，和松可缓缓坐下。

    这番浅显的互动倒还算和谐，吴磊那紧绷的身体也开始稍稍放松，看着苏凝雪身旁的卷发萝莉说道“请问，这位璇女仙子是”

    松可一副文静少女的模样“羽衣使，松可！”

    吴磊听了连忙点头道“原来是羽衣使大人，小子有眼不识泰山，还请松可大人不要见怪！”

    松可理了理额前的卷发，缓缓道“我平常在门派内比较低调，你不知道也是正常的。”

    你还低调，全门派都知道你睡起觉来跟死猪一样，也还好这种事没传出去，要不然我们璇女派的颜面都要给你丢光了。

    苏凝雪在内心毫不留情的吐槽着，浑然忘记了自己才是经常在外人面前丢人的那一位。

    不过不得不说，松可虽然平常是一副活泼好动的模样，但真到了这种正经的场合，只要没在睡觉，那还是挺靠谱的。

    至少在吴磊看来，这位羽衣使深不可测，完全符合他心目中璇女仙子那高冷优雅的模样。

    既然一位羽衣使都是这么深不可测了，那么她们的掌门岂不是更加高冷？

    想到这，吴磊更是不敢放松，面露尊敬之色“掌门这次光临小人的寒舍，是有什么要事吩咐吗，我一定尽力去完成！”

    “的确是有一些很重要的事情，”苏凝雪喝了一口茶，说道“我打算在永安镇建立一个望仙殿！”

    “望望仙殿？”吴磊一脸懵逼。

    “对苏凝雪解释道“总的来说，望仙殿就是我们璇女派和永安镇进行沟通的一个桥梁，任何想要加入我们璇女派的人，都可以在望仙殿办理相关手续，随时加入我们璇女派。”

    “同时，我们门派也会安排弟子时刻驻守在望仙殿，要是永安镇出了什么麻烦，我们也能够在第一时间去解决，有人想要委托我们璇女派去斩妖除魔的话，也不用千里迢迢地跑到璇女峰上去了，能够节约很多的时间。”

    “总之，望仙殿具备很多的功能，它存在能够让璇女派和永安镇走得更近，我想这也是永安镇每个百姓的心声吧。”

    苏凝雪一番长篇大论说完，慢悠悠地喝了口水，等待着吴磊的回应。

    而此时的吴磊面色变幻不止，对于苏凝雪之前说的话基本上没听进去多少，脑袋里只回荡着最后一句“它存在能够让璇女派和永安镇走得更近”。

    终于要来了么？

    永安镇作为两个庞然大物中间的缓冲地带，一直都是尴尬的夹在中间，不敢动弹。

    永安镇本来就处于烛龙国境内，就连璇女派也是一样，这是烛龙国的一大优势。

    但璇女派在永安镇内的声望已经高到令人发指的地步，这是璇女派的一大优势。

    这两点达成了一个微妙的平衡，谁也不敢去贸然的打破它，而要是被打破了，那势必会引起连锁反应。

    也正因为如此，永安镇才能处于长时间没有人去统治，吴磊高坐王位，当土皇帝的情况。

    但这两个庞然大物，终有其中一人会忍不住想要染指永安镇。

    首先就是烛龙国。

    早在几个月前，烛龙国就派人接触过吴磊了，其目的也和苏凝雪一样，想要在永安镇建立官府，彻底的接管永安镇。

    当时的璇女派还在封闭山门，吴磊也因此毫无选择，都已经和烛龙国的人商谈好了。

    但哪想到璇女派忽然复出，甚至还在永安镇大张旗鼓的招收弟子！

    烛龙国也是很忌惮璇女派，因此建立官府一事只能暂时拖延，采取观察的措施。

    不过最近修士界有传言璇女派的实力远不如当初，再加上璇女派也没有表现出要染指永安镇的意思，一直比较安分，所以烛龙国这边又忍不住了，几天前刚派人和吴磊接触过。

    吴磊倒也没那个胆子去搞独立，他只能靠向其中一人。

    但璇女派都复出了，吴磊哪还敢大张旗鼓的和烛龙国站在一边呢，那不得给永安镇的老百姓打死，因此，吴磊只能想尽办法拖延一会儿。

    但哪想到，这么一拖延没想出什么好的解决办法，反倒是把璇女派拖出来了！

    吴磊现在只觉得自己就是一位清纯的少女，夹在两位肌肉大汉中间，瑟瑟发抖。

    一时间，吴磊支支吾吾的，不知道该说些什么。

    苏凝雪见了挑了挑眉，张嘴道“”

    。

    支持【完本神站】请把本站分享给你们的好友！

第七章 人民的化身

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪见了挑了挑眉，张嘴道“吴镇长，你放心吧，望仙殿建成了你也依然是永安镇的镇长，我们不会去限制你管理永安镇的权力，这次建立望仙殿只是方便我们和永安镇进行沟通而已。”

    “更何况，望仙殿的建立也是每一个老百姓都愿意看到的吧，再加上我们璇女弟子时刻守护在望仙殿，这对于永安镇的安全性也是一个很大的提高。”

    “所以，只要望仙殿一建成，那么镇民们对你的满意度也会直线提高，你想要管理永安镇也会方便很多。”

    吴磊点头道“是这样没错”

    苏凝雪补充道“如果你是害怕烛龙国的话，那你完全不必担心。”

    吴磊听到这话眼前一亮，赶忙问道“怎么说？”

    苏凝雪喝了口茶，说道“永安镇在百年前甚至还完全纳入了璇女派管辖之中，只是后来因为我们封闭了山门的缘故，导致永安镇再次回到了无人领导的状态。”

    “而对于家大业大的烛龙国来说，将永安镇纳入自己的统治下连锦上添花都做不到，充其量只是往水缸中注入一滴水而已。”

    “想必之前烛龙国的人找你商谈，那也只是那位狗皇帝手下军臣们的邀功行为罢了，他自己其实对于永安镇并不在乎。”

    说着，苏凝雪站起身来，语气低沉“那位高高在上的狗皇帝真正在意的是我们璇女派的态度，要是他胆敢强行将触手伸到我们身边，那他必将承受我们璇女派的反扑！”

    吴磊听到这话只觉得内心一阵胆寒，之前烛龙国的人秘密找他商谈，他自以为密不透风，实际上完全被这位人不可貌相的璇女掌门看在眼里。

    而最让吴磊畏惧的是这位掌门对于烛龙国的态度。

    当年烛龙国在龙皇的领导下以雷霆攻势毁灭了星陨国，震惊天下，而烛龙国的实力更是让其他国家忌惮无比。

    但没想到璇女掌门非但没有对烛龙国感到畏惧，还敢于和那位高高在上的龙皇下棋，在他嘴里抢肉吃！

    这就是五大宗门吗？

    恐怖如斯！

    一时间，苏凝雪那娇小的身材在吴磊眼里变得无比高大，如同巨人一般。

    吴磊定了定神，鼓起勇气说道“掌门大人，您能在永安镇建立望仙殿，我自然是高兴都来不及，只是”

    “只是你已经和烛龙国的人谈好了？”苏凝雪反问道。

    吴磊赶忙点了点头“对对对！”

    “这样啊，”苏凝雪摆了摆手，随口道“你直接把给他们拒绝了，就说自己反悔了。”

    吴磊面色一僵，擦了擦冷汗，勉强道“好的，我到时候去拒绝他们。”

    苏凝雪满意地点了点头，起身说道“那就这样，我去镇上逛一逛，看看什么地方适合建望仙殿！”

    吴磊赶忙将自己的屁股从椅子间的把手中拔出来，起身道“掌门，要我给您安排一个向导吗？”

    “不用啦！”苏凝雪戴上面具，闷声道“我对永安镇已经是很熟悉了啦！”

    “那好，您慢走！”吴磊点头哈腰的目送着苏凝雪和松可离去。

    一直到苏凝雪走出自己的视线，吴磊那紧绷的身子终于放松下来，喃喃自语“这就是仙人吗？高高在上”

    而吴磊口中那恐怖如斯，高高在上的仙人在走到一旁的小巷子后，猛地将脸上的面具砸在地上，扑到松可怀中，娇声道“小可，我好方啊，我就是随口一说，怎么烛龙国还真的找那吴磊谈过了呀！”

    “呜呜呜要是就因为这点小事，烛龙国打上来了该怎么办？”

    “我刚想夸你很有掌门的威严呢，怎么忽然就这样了，”松可抱着怀里的香软，哭笑不得“你要是真的怕烛龙国打上来，那就别搞什么望仙殿啊！”

    “不行！”苏凝雪赶忙从松可怀里钻出来，连连摇头“我们不出手，烛龙国就要出手了，要是等到他们将永安镇纳入统治当中，那是真的哭都来不及了。”

    松可说道“所以，这就是先下手为强咯？”

    “没错！”

    苏凝雪默默地俯下身子，捡起面具戴在脸上，拉起松可的小手说道“你不是说要去玩吗？那我们走吧！”

    “嗯！小雪最好啦！”松可眼前一亮，直接拖起苏凝雪就跑。

    苏凝雪脚下一个踉跄，差点摔倒在地“哎哎哎！慢一点啊！”

    ――

    ――

    镇长宅邸内。

    吴磊看着墙上的山水画，无奈地叹了口气“我也好想当那仙人啊”

    咚咚咚！

    敲门声再次响起

    “请进！”吴磊那雄厚低沉的声音中带了一丝疲惫。

    侍者走了进来，说道“大人，烛龙国那边来人了。”

    吴磊听着这位侍者话语中透露出的那一丝对璇女派和烛龙国截然不同的态度，无奈地叹了口气“让他进来吧！”

    侍者听到这话面色顿时一僵。

    要知道，平常烛龙国来人都是吴磊亲自出门迎接的，但这话要让自己请人家进来，那人不得一气之下把他打死。

    侍者咽了咽口水，只能弯腰后退道“是！”

    很快，一位面色阴沉的男子在侍者的带领下走了进来，他也不等侍者的离开，直接对着吴磊说道“看你今天这副样子，是想要临时改口？”

    吴磊沉重地点了点头，说道“我打算在永安镇里建立望仙殿，为璇女派提供一个和镇民交流的窗口。”

    “好你个吴磊，”男子面露嗤笑“之前是谁一口答应要协助我们在永安镇驻军的，我官府的地点都选好了，施工队都在路上了，你现在又要反悔，你当我宋修成是在和你玩过家家呢！”

    吴磊双拳紧握，面色不变“我是永安镇的镇长，我一切的出发点都是为了人民，百姓们想要离璇女派更近一点，那我自然会拼尽全力的去做！”

    宋修成毫不留情地骂道“冠冕堂皇，虚伪小人，贪生怕死”

    然而任凭宋修成怎么骂，吴磊却还是面不改色，嘴里呢喃着“在成为永安镇镇长的那一刻起，我便不再是吴磊了，我只是人民的化身！”

    “这个官府，我必须得建，施工队三天后就要来了，你看着办吧！”

    宋修成面色阴沉，抛下狠话，转身离去。

    。

    支持我们（本神站）请把本站分享给你的小伙伴们！找不到书请留言！

第八章 看那个是大佬

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    知了趴在巨大的老榕树之上，贪婪地吸取着汁液，发出“吱吱吱”的叫声。

    在这般炎热的夏日，能获得这么大的一杯果汁，实在是不容易的事。

    知了也因此完全沉浸在“快乐水”当中，浑然忘记了背后的危险。

    一只白嫩的小手高高举起，将食指对准了放声高唱的知了。

    随后，一股白色的雾气在食指尖端凝聚。

    “梆！”

    伴随这一道清脆可爱的声音，白色雾气从食指上猛地射出，打在知了的背部，直接将其打得血肉模糊！

    “吱吱吱”的歌唱声戛然而止

    松可将食指摆在嘴前，吹了吹，面露自豪之色“哼哼，完美命中！”

    苏凝雪看着“神枪手”松可，面露无奈“你之前三句话不离要和我玩，结果是跑来打知了吗！”

    松可放下了冒着白烟的小手，歪了歪小脑袋“难道小雪你不想吃知了吗？明明知了这么好吃！”

    苏凝雪看了看树干上的一滩肉糊，一阵恶寒“我寻思这也不能吃啊！”

    松可看着被打成肉糊的知了，若有所思地点了点头“也对哦，那我想办法降低力度，尽量给知了一个全尸！”

    说着，松可再次把手指对准了下一只知了。

    你还来？

    苏凝雪看了看周围面露敬畏之色的居民，赶忙拉起松可的手，拔腿就走“你怎么跟小孩子似的，别闹了，赶紧走！”

    松可跟在苏凝雪屁股后面，说道“G，明明小雪才是小孩子啊！”

    苏凝雪一阵气急，差点没摔倒在地上，娇喝道“你才是小孩子，你全家都是小孩子！”

    松可摸了摸苏凝雪的头以作安慰，说道“说起全家，小雪啊，你能陪我一起去见一见父母吗？”

    苏凝雪顿时一愣，疑惑地抬头看着松可“见父母？”

    “对啊！”松可点了点头。

    陪自己的好朋友去见一见父母，这种事也没啥问题，但从小可嘴里说出来怎么就这么奇怪呢？

    好像有啥不对劲的地方

    苏凝雪百思不得其解，问道“小可，你父母在什么地方啊？”

    松可回答道“他们在滨海省那边呢！”

    苏凝雪一阵乍舌“滨海省？好远啊！”

    烛龙国根据坠龙江和隐龙山脉的隔断，划分为三大省，分别是北疆省、滨海省、龙源省。

    而除开这三大省以外，还有一个被占领了的星陨国，烛龙国高层正在计划着如何去划分成省。

    除开星陨国，这旧三大省当中，北疆省便是璇女派的所在地，而想要到达滨海省则需要渡过坠龙江这一大江，到达那里后，璇女派的影响力就小很多了。

    并且，滨海省还是兽王宗的所在地！

    兽王宗之前还有过派遣细作来璇女派的极大嫌疑呢，这时候又要跑去人家的地盘

    一时间，苏凝雪嘴角抽搐，不知道该说些什么。

    松可见了面露失望之色“果然还是不行吗”

    苏凝雪摇了摇头“当然行啊，我这次出来的目的就是游历烛龙国，滨海省当然也是要去的，到时候顺路吧！”

    松可面露喜色，扑上来抱住苏凝雪“小雪最好啦！”

    “行啦行啦，放开我吧，”苏凝雪忽然面色一变“等一下，有人来了。”

    苏凝雪拉开松可，看向来人

    “吴磊？”苏凝雪眉头一挑。

    是了，眼前这位满身大汗，身边跟着两位侍者的中年大叔就是永安镇的镇长，吴磊！

    吴磊见到苏凝雪后松了口气，跪地道“拜见璇女掌门！”

    苏凝雪歪了歪小脑袋，问道“你有事吗？”

    吴磊连忙点头“是的，我有一些关于烛龙国的要事要和您说！”

    “起来吧，”苏凝雪看了看吴磊脸上那豆大的汗珠，指着阿福酒楼说道“我们进去说吧！”

    吴磊喘着粗气，缓缓起身“多谢掌门的理解！”

    店小二看到吴磊和璇女弟子这两个强强组合后瞬间面色一变，赶紧安排上了最好的房间。

    而在来到凉爽的包厢后，吴磊那汗流不止的情况终于有所缓解，说道“掌门，我对不起你啊！”

    “什么意思？”苏凝雪一脸懵逼。

    吴磊深深地吸了一口气，将自己和宋修成之间的交流和苏凝雪复述了一遍。

    “所以，那个宋修成是对你的临时改口很不爽，想要强行染指永安镇咯？”

    “对！”吴磊点了点头。

    苏凝雪摸了摸下巴，问道”那个宋修成是什么背景？”

    吴磊挠了挠头“他是庐阳城的守城军官，官途不畅，晋升无望，这次估计是想要用永安镇去向上级获取军功吧？”

    庐阳城是距离永安镇最近的一座大城，并且在烛龙国的掌控之中，当地政府会想要染指永安镇这块近在咫尺的肥肉倒也能理解。

    不过你就是一个守城军官来装什么逼呢？

    苏凝雪面色奇怪，问道“他真的只是一个守城军官？没有什么其他的背景？”

    吴磊解释道“他的确只是一个守城军官，也没有什么背景，能自己一人爬到如今的地位已经是极限了，所以他才这么想依靠永安镇去获得晋升！”

    “他的施工队三天后就来了，这是要霸王硬上弓啊，”苏凝雪缓缓地点了点头，问道“那他的官府是想要在什么地方建啊？”

    吴磊早有准备，在桌上摆了一个地图，指着其中一点说道“这里！”

    只见吴磊指着的正是永安镇的黄金地段，通过城门能够以一条直线到达，交通便利，场地开阔。

    “这小子，还挺会选的嘛，”苏凝雪眼前一亮“好，那我就在这个地方建立望仙殿了！”

    吴磊听到这话顿时吓了一跳，赶忙说道“掌门，宋修成他选的就是这个地方啊，三天后他的施工队就要来施工了，这”

    吴磊的意思很明显，他非常怕璇女派和烛龙国起了正面冲突，要是这两尊大神为了一个建筑场地而打起来了，那他也没有好果子吃。

    但看这萝莉掌门对烛龙国毫不畏惧的态度，搞不好真的要打起来啊！

    一时间，吴磊支支吾吾着，可谓是怂到了极点。

    苏凝雪看着吴磊这副怂包模样，内心腹诽“你以为就你怕吗？我也怕啊！”

    对于苏凝雪来说，要是璇女弟子出面将烛龙国的人赶走，甚至是打起来，那可就是被人家抓到把柄了，搞不好会真的以此为借口打上门来。

    但只要我们璇女派的人不出面，不留下把柄不就行了？

    苏凝雪信心满满地站起身来“吴镇长，你放心吧，一切交给我处理！”

    吴磊看着苏凝雪那娇小的身材，只觉得金光万丈，呢喃道“啊是大佬”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 感动永安镇三好青年

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    永安镇虽热，但在夜晚降临之后，天气也是终于凉爽了下来，而居民们也不会放过这来之不易的机会，纷纷上街游玩起来。

    自城门而入，一条直线走到最中心的广场，这条路线便是永安镇最为繁华的道路，望仙大道！

    望仙大道宽阔平整，车水马龙络绎不绝，路边酒馆赌场林立，叫卖声、锅炉碰撞声不绝于耳，各式各样的灯笼在微风的吹拂下轻微摇晃，绽放出五颜六色的光芒，交相辉映，好生热闹。

    夜晚的望仙大道总是如此的繁华，特别是在璇女派重新开放山门之后，更胜往日，足以被赋予不夜之城的美誉。

    而今夜的望仙大道，更是热闹非凡。

    一位约摸着不上五岁的稚嫩小男孩，面露好奇之色，指着道路边上的两位女子，放声问道“爸爸爸爸，那是不是你说的璇女啊！”

    拉着小男孩的男子闻言下意识地转头查看

    只见两位容貌亮丽，气质端庄的女子正站在路边，轻声细语的在交流着什么，其面色严肃，时不时重重地点头，只叫人内心止不住地升起好奇的想法。

    这般美丽的两位女子，是为了什么事如此严肃呢？

    男子如是想着，好不容易地将视线从两位女子的脸上移开，缓缓下移

    两件精致的璇女素衣映入眼帘！

    男子瞬间瞪大了眼睛，呆立在原地，默不出声。

    小男孩扯了扯男子的衣角“爸爸，你怎么了啊？”

    男子嘴唇微颤，说不出话来。

    这般反常的举动很快就吸引了其他人的注意，大家纷纷放下了手头的事务，将视线移了过去

    两件精致的璇女素衣映入眼帘！

    寂静

    诡异的寂静！

    前一秒还是人声鼎沸的望仙大道，下一秒便是一片寂静，除开知了的叫声和清脆的鸟鸣以外，再无他响！

    是了，眼前这两位身材高挑，容貌精致，身穿璇女素衣的女子，绝对是璇女派的仙子无误了！

    璇女派的低调在外界是出了名的，当年也没人会觉得璇女派有多强，直到其以毁天灭地之威能，灭杀了邪道教派，震惊世人，才被称之为五大宗门之一。

    当真的不鸣则已一鸣惊人。

    因此，饶是如今的璇女派比当年还低调，也不会有人敢轻视她。

    而对于永安镇的老百姓来说，他们虽然每天都向外人吹嘘自己离璇女峰有多近，永安镇又是如何得到璇女派的庇护的，但事实上，他们能够看到璇女仙子的机会那是少之又少。

    除非自己身边出了妖魔邪道！

    群众们瞬间面色一变，赶忙环顾四周。

    一片的寂静，四周都是自己所眼熟的人。

    大家不约而同的松了口气。

    也对，如果真的有妖魔邪道的话，这两位璇女仙子也不会在这里聊天了。

    那么，这两位仙子又是为何光明正大的站在这里呢？

    大家互相对视，最后其中一位年轻女子鼓起勇气，上前问道“敢问两位璇女仙子为何在这愁眉苦脸啊？”

    唐蕊和王小甲互相对视，眼神中透露出一道信息鱼儿上钩了！

    王小甲严肃地说道“我们打算在永安镇建立望仙殿！”

    “望仙殿是啥？”年轻女子一脸懵逼。

    王小甲解释道“望仙殿就是我们璇女派和永安镇之间一个交流的窗口，只要望仙殿一建立，我们璇女派就会派人时刻驻守在望仙殿，你要是想要加入我们璇女派的话，那么时刻都能来望仙殿找我们了解相关事项。”

    听完这番话，众人议论纷纷。

    “我家女娃早就吵着想要加入璇女派了，只是一直没有等到仙子下山收徒的机会，如果望仙殿真的建成了，那么我家女娃岂不是可以随时加入璇女派了？”

    “对啊，这是天大的好事啊！”

    “璇女仙子这么为我们着想，真是善良啊，我哭了，你呢？”

    年轻女子听着周围的交流之声，面露遗憾之色“唉，我没有修仙的天赋唉，加入璇女派就算了吧”

    王小甲见了补充道“能够让永安镇的居民时刻都可以加入璇女派，这只是其中一点，只要望仙殿建成了，那么永安镇出现了妖魔邪道我们都能第一时间知道，以最快的速度去处理！”

    这话一出，众人又是议论纷纷。

    “我二舅之前就是被一个水鬼抓了，结果周围的仙人都不愿意出手，最后璇女仙子赶来时却已经晚了，如果这个望仙殿建立了，想必不会再有这种情况发生了吧？”

    “望仙殿建成后，我们永安镇可就安全多了啊，仙子您能有这份心，我我看书少，也不知道该怎么形容，总之就是感动万分啊！”

    唐蕊和王小甲听着周围的赞叹之声，面色古怪。

    她们终于是理解了为什么掌门特意要求让脸皮厚的人来执行这个任务了，一般人是真的受不起啊。

    而此时，那位年轻女子不知道是想到了什么，再次问道“那敢问两位仙子，这个望仙殿是要建立在什么地方啊？”

    王小甲指了指身后那破旧的酒楼“就是这里！”

    话音刚落，场上响起了一位男子凄惨的叫声“几个月前就有人找我说要买下这个房屋，我看酒楼的生意不好，他出的价格也不低，我就直接卖了，原来是璇女仙子想要这栋房屋，那早知道我就卖贵一”

    男子看着周围不善的目光，忽然一拍大腿，音调急转“早知道我就免费送给仙子您了啊！”

    这话一出，周围赞叹声四起。

    “你有这份心，实为我辈楷模啊！”

    “这才是我们永安镇应该有的居民啊，为仙子着想，视金钱如粪土！”

    男子面色微红，连连摆手“不敢当，不敢当啊！”

    王小甲感受着四周快活的空气，面色微红，内心腹诽“对不起掌门大人，我的脸皮还是不够厚！”

    而唐蕊在脸皮上的功法很明显是已经修炼到大成了，她面色如常，冷静地着观察四周。

    除开这些闲着蛋疼站在原地闲聊着望仙殿一事的居民们，还有很多人却是已经急匆匆地跑了，看样子是在计划着怎么从望仙殿的建立之中获得好处了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 望仙大道

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    阿福客栈内。

    店小二急匆匆地跑上楼，敲着一扇装修精致的木门，喊道“掌柜！掌柜！我有急事要说啊！”

    一道低沉威严的声音响起“进来！”

    店小二赶忙打开门跑了进来，看着眼前的高大男子，气喘吁吁道“掌柜，有大事发生啦！”

    掌柜摸了摸长长的胡子，缓缓道“急成这样子像什么话，你先把气调稳了再说！”

    吸气呼气

    店小二做了几个深呼吸，说道“掌柜，璇女仙子要建立望仙殿啊！”

    掌柜眉头一皱“望仙殿，什么意思？”

    店小二捋了捋舌头，将自己刚才在望仙大道的所见所闻全部复述了一遍。

    房间内一阵沉默

    掌柜摸着长长的胡子，缓缓起身，站到窗边，看着窗外的车水马龙，语气沉稳有力“小二，璇女仙子想把望仙殿建在哪里？”

    店小二赶忙回答“望仙大道1350号！”

    掌柜沉思了两秒，说道“小二，准备车马！”

    店小二面露疑惑之色“掌柜，为何忽然要准备车马？”

    掌柜脚步稳健有力，走出门外“我要去望仙大道！”

    店小二愣愣地注视着掌柜离去的背影，只觉得这道背影是这么的高大。

    虽然店小二不知道掌柜为何忽然要去望仙大道，但并不妨碍店小二觉得这很帅。

    “不亏是我倾心的男人！”店小二呢喃着。

    ――

    ――

    而此时的望仙大道却是一片人山人海，其人口密度已经到了令人发指的地步。

    其中又以望仙大道1349号为最。

    望仙大道1349号原本是一家病坊，其店主因为一些事务想要卖房，只不过因为价格太贵，长时间没有人愿意买下来。

    但今天的病坊之中却是格外热闹，聚集了一大群的人，只不过这些人都不是来看病的。

    一位满脸胡茬的男子说道“老王，你就明说吧，你这病坊还卖不卖了！”

    老王连连摆手“不卖了，不卖了！”

    开什么玩笑，璇女仙子要来我隔壁建望仙殿了，我这要是还随便卖了我不傻了么？

    老王看着周围来势汹汹的人群，面色坚定“说不卖就不卖！”

    人群中瞬间骂声四起。

    “老王，你这就不道德了啊，之前是谁说要卖房的，结果这回临时改口，这还有诚信吗？”

    “是啊，我钱都准备好了，你说不卖就不卖，你这让我怎么办啊？”

    “老王，我跟你讲，我这些钱都是借贷来的，你这么忽然的改口，你让我怎么还啊，你这是害人不浅啊你！”

    老王听着大家那此起彼伏的责备之声，有那么一瞬间想要认怂，但一想到璇女仙子就要在自己隔壁建立望仙殿，内心立马又坚定起来。

    等望仙殿建成了，我这边的房价不还是直线飙升，我要卖到那时候再卖也不迟啊！

    老王果断地摇了摇头“你们之前一个个的都说房价太贵不会买的，我这才放弃了卖房的想法，但你们这忽然又找上门来了，硬要买我的房，你们这让我很为难啊！”

    这话一出，人群中又是议论纷纷。

    一位中年妇女说道“老王，你也别装了，你不就是想着望仙殿建成以后你再卖嘛，你开个价吧，不管多少，我都买了！”

    老王听到这话，挠了挠下巴，说道“要不这样吧，我便宜卖你，五百两黄金！”

    众人瞬间骂声四起。

    “老王，你这就不道德了啊，怎么还忽然涨价呢！”

    “你这太贵了，不会有人买的！”

    老王是已经豁出去了，放声喊道“你爱买买，不买滚！”

    话音刚落，那位中年妇女直接大手一挥“五百两，我买了！”

    老王面露喜色，刚想说什么就听到人群中又是一道声音响起“我出五百五十两！”

    中年妇女一听这话面色一黑，吼道“六百两！”

    “七百五十两！”

    “八百两！”

    “不管你多少两，我都比你多五十两！”

    中年妇女听到这话是忍不了了，环顾人群，却完全没找到是谁喊的，只能怒吼道“谁敢和老娘叫板，不要命啦！”

    “就是我！”一道声音自人群中响起。

    中年妇女循声望去，却是完全没找到人，只能再次说道“我出九百两！”

    竞价再次开始！

    老王被这从天而降的大喜事冲昏了头脑，听着那越飙越高的房价，只觉得整个人都要飞到天上了。

    一位瘦弱女子更是喊道“我出两千两！”

    全场哗然！

    中年妇女面色僵硬，这个价格已经是超出她的能力范围了。

    一时间，全场没有人敢进行抬价！

    瘦弱女子见了松了口气，她这次变卖了全部家产，为的就是争这个房子，争夺那抱住璇女仙子的大腿，一飞冲天的机会。

    这个行为可谓是很冒险了，瘦弱女子也是在不顾家人的劝阻，一意孤行。

    不过，现在看来，我的决定是正确的！

    瘦弱女子环顾着一片寂静的人群，面露自豪之色。

    瘦弱女子已经想好了，要在这里盖一间客栈，为想要离璇女仙子更近一点的人提供一个居住的场所。

    想必这个客栈一开，我就能成为全永安镇最富有的人吧？

    一时间，瘦弱女子陷入自己的幻想之中，飘飘然的。

    老王看了看瘦弱女子，犹豫着要不要再等一会儿。

    但就在这时，一道决定性的声音从门外响起“我出三千两！”

    全场顿时一片寂静

    瘦弱女子看向来人，面色一僵。

    人群中有人惊叹道“居然是阿福客栈的牛掌柜，他的家产深不可测，没想到这次也看上这里的房子了，看样子我等是没希望咯！”

    店小二看着牛掌柜那高大的背影，只觉得心扑通扑通的跳个不停。

    掌柜，好是帅气！

    而老王更是果断地说道“三千两，卖你了！”

    场上一片庆祝恭喜之声。

    望仙大道1349号，成功纳入牛掌柜手中！

    类似的情况在望仙大道上不断地发生，璇女仙子一公布望仙殿建立的消息，全城震动。

    短短一个晚上，望仙大道的房产被不断地洗牌，每个人都在期待着望仙殿的建立。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 璇女万岁

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    对于永安镇的居民来说，最近的日子可是一点都不无聊。

    璇女仙子要建立望仙殿的事情，足够他们聊上三天三夜都不腻的，哪怕是大家完全不知道璇女仙子要在什么时候开始建设望仙殿也一样。

    而居民们也的确把这种事付诸行动了，每个人在空闲时间的闲聊话题都是望仙殿，真的给他们聊上了三天！

    而这么三天下来，话题的热度也是终于有所降低。

    但很快就再次回升了上来！

    因为有人在望仙大道1350号发现了一支施工队伍！

    这还了得？

    店小二在听到这个消息之后，马上就赶往了望仙大道1350号。

    而看样子店小二来得已经是算晚的了，因为此时的望仙大道1350号前已经被围得水泄不通！

    店小二看到这一幕咬了咬牙，强行从人群中挤了进去。

    “谁啊，不要挤啊！”

    “谁摸我屁股，有没有道德啊！”

    店小二红着脸，一番努力之后终于来到了人群最前方，将望仙大道1350号内的景象看得一清二楚。

    只见在望仙大道1350号的空地之上，一支施工队伍已经把马车固定了下来，在包工头的指挥下，井然有序的卸着货物。

    店小二看得一清二楚，这些货物不是别的，正是木板泥浆等房屋建筑材料！

    一时间，众人议论纷纷。

    “这些人莫不是来建设望仙殿的？”

    “我看是了，你看这架势，我估计就是来建房子的。”

    “璇女仙子的效率好高啊，雷厉风行，说建就建，毫不含糊！”

    “等一下，不对啊！”店小二面色一变，指着货物堆中的一块牌匾说道“望仙殿的牌匾是这样的吗？”

    只见在众多货物之中，一块牌匾在黑布的掩盖下，显出开头的两个金筑大字“烛龙”！

    这下子众人就炸了，争执声四起。

    “望仙殿还会有烛龙两个字的吗！”

    “难不成是璇女仙子和烛龙国合作，建立望仙殿了？”

    “开什么玩笑，烛龙国这种罪大恶极的黑恶势力，我们正义的璇女仙子怎么会和他们同流合污，说出这种话来，你自裁吧！”

    包工头看着四周围得水泄不通的人群，眉头一皱，大吼道“你们都干什么的，围在这里赶干嘛，要是耽误了我的建筑工期，你们赔得起么！”

    这包工头本来就是大嗓门，这么一吼更是全街人都听到了，结果围着的人群非但没有散去，反而还越聚越多。

    “嘿，我这小暴脾气！”包工头面色一黑，刚想继续吼什么就看到了一个人走了上来。

    老王上前两步，深深地吸了一口气，问道“这位包工头，敢问你们这是来建什么啊？”

    包工头吼道“你问这些干啥，反正这是利民建筑，建成了你们好处多多的！”

    老王被包工头吼得满脸都是口水，极为不爽，但是碍于璇女仙子的面子，不敢发作，只能笑着说道“我也就是一届贱民，不知道这是什么样的利民建筑，这不是想来问一问嘛，如有冒犯，不要见怪啊！”

    包工头甩了甩手“你这等贱民问这干啥，反正建好了有你的好处就是了！”

    我也就是谦虚几句，你还真敢说我是贱民？

    开什么玩笑，我房子前两天还卖了好几千两，我现在钱多着呢！

    老王面色一僵，差点破口大骂。

    但很快，老王就冷静了下来。

    虽然他对这个包工头很不爽，不过既然是利民建筑，那么应该就是望仙殿没错了吧？

    既然是来建设望仙殿的，那我让你这包工头牛气一下又如何？

    想到这，老王更是不敢骂回去，只能笑着说道“那我恭喜老哥啊，能帮璇女仙子建立望仙殿，这说出去脸上都贴金啊！”

    但令老王没想到的是，他这话一出，包工头非但没有笑着回应，反而是面色一黑，吼道“什么望仙殿？我哪里有帮璇女派建立望仙殿了，你不要胡说八道！”

    全场顿时一片寂静

    两秒后，骂声四起。

    “你不是来建望仙殿的？你给我讲清楚，你到底是来干嘛的！”

    “老兄，你走错了吧，这里是璇女仙子要建立望仙殿的地方啊？”

    而老王更是面露嗤笑，既然你不是璇女仙子派过来的施工队伍，那你装什么逼呢！

    老王直接推开包工头，冲上前去，将黑布揭开。

    牌匾之上，四个金筑的大字映入眼帘，“烛龙国官府”！

    围观群众瞬间爆炸！

    “烛龙国？什么臭鱼烂虾，赶挡璇女仙子的路，赶紧给我滚！”

    “我之前还买了这附近的房，你们烛龙国还要来断的我财路，这是要杀我父母啊！”

    “烛龙国无法无天，野心膨胀，之前大肆抢掠他国也就算了，这次居然还敢把触手伸到永安镇来，真是得寸进尺啊！”

    “是啊，我二舅之前加入了北原省这边的神月派，结果人家门派好好的啥也没干，烛龙国没事找事去打压他，还把我二舅打得残废，我今天老帐旧账一起算！”

    包工头看着四周群情激奋的人群，面色一变，吼道“你们想干嘛，我跟你们讲，耽误了我的工期，烛龙国可是要找上门来的！”

    “你还敢提烛龙国，你这为虎作伥的人渣，兄弟姐妹们上，打死他！”

    轰的一声，人群全部涌了上来！

    包工头面色一变，赶忙转身就跑，指着队伍里的几个工人喊道“你们赶紧帮我挡着，我给你们加工资！”

    几位工人看了看如同潮水般的人群，互相对视两眼，忽然转身追咬着包工头，嘴里还喊着“为民除害！璇女万岁！”

    包工头听了一口老血涌了上来，再也无法跑下去，一个踉跄倒在了地上。

    众人见了赶紧围了上去，作势就要将包工头五花大绑。

    但就在这时，一道如同响雷般的吼声在众人耳边炸响“你们这群刁民想干嘛，无法无天，赶紧给我滚！”

    伴随着吼声的是一道恐怖的灵气，直接震开了人群！

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 璇女派深不可测

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    众人顿时一惊，连连后退。

    刚才那道灵气波动已经很明显了，来者是一位神秘强大的修士！

    而包工头更是哭喊着爬了过来，抱住男子的大腿“宋大人，救命啊，这些贱民无法无天，想要杀人啊！”

    宋修成面色阴沉，环顾着周围的人群，吼道“你们这群人是什么意思，大庭广众之下集体暴动，还有王法吗！”

    人群一阵沉默

    其中一人小声道“这男的我认识啊，好像是庐阳城一个守城的军官啊！”

    “守城军官？”店小二面色一变，说道“那看样子烛龙国是真的想要让染指我们永安镇？”

    “这可怎么办啊？”

    宋修成听着众人的窃窃私语，面露不屑之色，内心腹诽“说到底还是一些狗仗人势的贱民，我一祭出烛龙国大名，还不是乖乖就范？”

    宋修成原本的计划是瞒着永安镇的居民，神不知鬼不觉的建立官府，安排驻军，等到这些贱民和璇女派反应过来时已经晚了。

    不过现在看来倒也不用这么麻烦，自己完全不需要顾及这些贱民的意思，只要霸王硬上弓就好了。

    宋修成一声嗤笑，刚想继续说点什么就听到人群中传来了一道极不和谐的声音。

    只见老王咽了咽口水，喊道“你还好意思说，我们璇女仙子要建立望仙殿，明明都已经谈好的事情，你居然敢出手阻挠，简直不讲道理！”

    “是啊，凡事都要讲一个先来后到，别以为你是烛龙国的人就可以为所欲为！”

    宋修成放声道“你们可能不知道，事实上官府是我先要来建的，你们口中的璇女仙子才是中途插队之人！”

    这话一出，人群中骂声四起。

    “你可拉倒吧，璇女仙子早就说要建立望仙殿了，你今天忽然就说自己是先来的，又有谁信哦！”

    “是啊，你们烛龙国的军官都是这样张口就莱的吗，真的恶心！”

    “一群贱民！”宋修成暗骂一声，脸上却是胸有成竹的样子“我的确是先来的，你们可以说说，你们是在什么时候得到璇女派说要建立望仙殿的消息的。”

    老王喊道“十年前！”

    一人否定道“不对啊，我记得好像十五年前璇女仙子们就在准备建立望仙殿的事情了！”

    “你瞎扯，分明是二十年前！”

    宋修成听着人群中那此起彼伏的争论之声，呼吸一窒，差点吐血。

    这下子宋修成是明白了，对付这些贱民，那是完全不能讲道理。

    他们只吃硬的，不吃软的！

    想到这，宋修成面色瞬间黑了下来。

    但就在这时，一个椭圆形的物体砸向了宋修成

    宋修成是完全没想到自己在这里还会受到袭击，结果一时间没能反应过来，被这物体正面砸到了脸上！

    啪叽！

    黏糊糊的，腥臭臭的

    宋修成抹了一把脸，将手放到面前仔细端详

    天地良心，这东西居然是臭鸡蛋！

    宋修成瞬间炸了，怒吼道“谁干的！”

    一道稚嫩的声音自人群中响起“我干的！”

    宋修成猛然转头，看见这道声音的主人后面色一僵。

    只见一位估摸着不超过四岁的小女孩，正捧着一把臭鸡蛋，撅着那可以挂油灯的小嘴，不屑地看着宋修成。

    宋修成面色阴沉，只想冲上去对着这小女孩就是一脚！

    但宋修成完却全不敢这么做

    开什么玩笑，自己要是真这么做了，那也别想回庐阳城了。

    一时间，宋修成被气得浑身颤抖，骂道“这就是你们永安镇的下一代？令人失望！”

    但哪想到，这么一骂，小女孩忽然大哭不止！

    哭声撕心裂肺，惨绝人寰，让人不禁怀疑这小女孩是不是受到了什么非人的虐待。

    而小女孩的母亲更是冲上来抱住小女孩，呐喊道“夭寿啦，烛龙国的军官打人啦！”

    我哪里打人了？

    宋修成一阵气急，刚想说些什么就看到人群中各式各样的东西飞了过来。

    或是烂菜叶，或是臭鸡蛋，或是黑棋子

    一时间，宋修成被这漫天的脏东西砸得眼睛发花，完全没有躲避的空间，就连说的话也被那此起彼伏的骂声淹没。

    “烛龙国无法无天，居然连小女孩都敢打，没有天理啊！”

    “你以为你是烛龙国的军官就可以肆意妄为吗，你们的那套在我们永安镇行不通！”

    这群贱民！完全不可理喻！

    宋修成此时只想在人群在大杀特杀，但是他仅存的理智在不断提醒着他，自己不能这么做，只能拼命地喊道“我没有打人，你们血口喷人啊！”

    但是大家完全不听宋修成的解释，各式各样的东西丢个不停，愈演愈烈。

    但诡异的是，大家丢的东西又极为考究，就算全力去砸也不会把人砸伤，更何况是防御力非同常人的修士呢？

    一时间，宋修成被砸得全身臭气熏天，却是毫发无伤！

    宋修成是忍不了了，他决定祭出杀手锏！

    宋修成猛地从怀中掏出一张纸，喊道“看那，这是望仙大道1350号的地契，我早就把他买下来了啊！”

    但宋修成都还没把纸摊开呢，就看到一瓶墨水飞了过来

    啪叽！

    纸张瞬间一片漆黑！

    宋修成的理智顿时崩塌，身上猛然爆发出强大的灵气波动，压得众人喘不过起来，只能无力的跪倒在地上。

    “一群贱民！”宋修成怒吼着，很快就发现在这一片跪倒的人群之中，一位小女孩极为显眼。

    她是站着的！

    宋修成仔细地端详着面前这位女子

    脸上戴着面具，看不清脸，身材也非常娇小，一头乌黑的及腰长发，肌肤非常白嫩，看上去很是普通。

    但是她身上的衣服

    璇女素衣！

    青色披帛！

    这是璇女派的人！

    呵呵，这些贱民我不敢怎么样，但我还不敢搞你这个区区霓裳使吗？

    宋修成身上的气势猛然宣泄出来，直指这位霓裳使！

    但哪想到，这股气势在碰到霓裳使的时候就像是流水碰到了巨石一般，不受控制的拐了个弯！

    这个霓裳使实力居然比我强！

    宋修成面色瞬间一变。

    而此时，霓裳使身上的气势猛然爆发，瞬间就将宋修成压在地上！

    这下子宋修成是发现了，这位普通的霓裳使，居然有着结丹境的实力！

    开什么玩笑，只是一个霓裳使，实力就如此之高，那么她们的掌门呢？

    一时间，宋修成双腿颤栗不止，完全不敢细想。

    十秒后，霓裳使终于收回了自己身上的气势，沉默地站在原地，脸上的面具让宋修成完全无法看透她的表情，也不敢细看，只能颤颤巍巍地转身离去。

    这十秒对于宋修成来说，简直是一个世纪之长！

    此时的宋修成内心只有一个想法璇女派无愧于五大宗门之一，实力深不可测，不是我能惹得起的！

    宋修成加快脚步，跑出了望仙大道。

    而此时的居民们终于能起身了，他们围着这位娇小的霓裳使，马屁声四起。

    “不亏是璇女仙子啊，这么轻易的就吓退了这个胡作非为的烛龙官！”

    “璇女派万岁！”

    “仙子仙子，这是我亲自做的烙饼，希望你能收下！

    “你神经病了吧，仙子怎么会吃饭呢！”

    霓裳使听着周围的吹捧之声，面露无奈之色，心想“我还是更希望你们说掌门大人万岁，掌门大人好威严来着”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 不想修仙之人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    望仙大道1350号内。

    苏凝雪看着眼前一大堆的建筑材料，满意地点了点头“这下好了，连施工材料都不用准备了，宋修成，我谢谢你啊！”

    吴磊在一旁听得嘴角抽搐，上前两步道“不亏是璇女派掌门啊，料事如神，顺手牵羊，小人当真是佩服不已！”

    苏凝雪塞给吴磊一大堆纸张，说道“这是施工图纸，之后的施工就交给你来安排了，一定要建得又快又好！”

    吴磊接过图纸，连连点头“好好好，我一定会把这望仙殿尽快建好！”

    “嗯。”苏凝雪点了点头，示意吴磊可以退下了。

    吴磊尬笑着站在原地，一动不动。

    “嗯？”苏凝雪仰头看着吴磊，一脸的疑惑。

    吴磊弯着腰，尽量让自己的身高和苏凝雪处于同一水平线，谦卑道“掌门大人，小人这里有一个不情之请，还望您能成全！”

    苏凝雪歪了歪小脑袋，问道“啥子事？”

    吴磊解释道“掌门你也知道，我虽说几年前是经商的，现在是从政的，但我其实最大的梦想还是当一个仙人。”

    不我不知道

    苏凝雪嘴角抽搐，缓缓地点了点头“嗯，我知道，然后呢？”

    吴磊面露遗憾之色“但是我在修仙方面没啥天赋，再加上也一直没有一份合适的机缘，所以我这个梦想也就只能不了了之。”

    苏凝雪脸色奇怪“你不会是想要让我收你为徒吧？”

    “不不不，”吴磊连连摆手“我年纪也大了，这么多年来看透了很多，也知道自己没有修仙的希望了，我现在唯一放在心上的也就是我的女儿了。”

    “我怕我走了以后，我那女儿没有人照顾啊，所以”

    苏凝雪若有所思地点了点头“所以，你想让你女儿加入璇女派？”

    吴磊赶忙点头道“对对对！”

    苏凝雪问道“那么你的女儿呢？”

    吴磊转头朝着门外喊道“女儿，赶快进来！”

    话音刚落，一位留着长发，身材高挑的女子走了进来“父亲好！”

    吴磊见了赶忙跑上前将女儿拉到了苏凝雪面前，说道“还不快点拜见璇女派掌门人！”

    女子听了面露诧异之色，不可置信地看着身前的苏凝雪，很明显是对苏凝雪这般小女孩模样的人会是掌门一事感到不敢相信。

    苏凝雪见了心中略感不爽，眉头微皱。

    吴磊见了也是有点急，不同声色地拍了拍女子。

    这回女子终于是反应过来，点头弯腰道“小女吴思云，拜见掌门大人！”

    苏凝雪审视了吴思云两眼，看着一旁的吴磊说道“所以，你是想让你女儿拜入璇女派？”

    吴磊赶忙点头道“对对对，掌门你看我女儿行吗？”

    但哪想到，吴思云却是有着不一样的想法，直接说道“爸，我不想去修什么仙！”

    吴磊顿时面色一变，说道“女儿，别开玩笑，哪有人不想去修仙的！”

    吴思云理直气壮道“我不就不想修仙嘛！”

    吴磊一阵气急，吼道“不去修仙你还想干嘛！”

    吴思云语出惊人；“我要去经商！”

    这话一出，吴磊顿时气血上涌，连连后退坐到一旁的椅子上，柔声道“乖女儿，别闹，璇女掌门就在旁边呢，为父好不容易给你争取到这个机会，你就听我一次吧！”

    吴思云重重地摇了摇头“我不！”

    吴磊呼吸一窒，包含歉意地看着苏凝雪，说道“掌门，我家女儿还不懂事，你不要见怪啊！”

    苏凝雪摇了摇头“没事。”

    吴磊听到这话松了一口气，转身将吴思云拉到一旁交谈起来。

    虽然这对父女已经有意识地将声音放低了，但在苏凝雪那敏锐的听觉之下，她还是听得一句不差。

    “女儿，别闹，人家掌门就在旁边呢，你别给她留下坏印象了！”

    “我又不修仙，她的印象又和我没关系！”

    “你这人，怎么就是不懂呢，有当那仙人的机会不去争取，偏偏要去经商，当个商人有什么好的？”

    “那你以前不也是当商人的吗？”

    “你”

    苏凝雪听着这两人愈发激烈的争执之声，她觉得，要是没人阻止的话，这两人能吵上三天三夜。

    “咳咳！”苏凝雪咳了两声。

    两人瞬间安静下来。

    苏凝雪看到这一幕只觉得自己愈发有掌门威严了，满意地点了点头，说道“吴镇长，我还是希望你能考虑清楚，修仙并不是就毫无危险的，如果走错了路，甚至还不如一个凡人活得长。”

    吴磊点了点头“这我也清楚，世上哪件事是没有危险的，我只是想给我女儿寻那么一个归宿，这样我也能放心了。”

    吴思云在一旁插嘴道“我觉得我的归宿就是经商！”

    这话一出，吴磊又开始和自己的女儿陷入无止境的争论当中。

    苏凝雪在一旁也算是看出一点名堂了，吴思云很明显是早些年受了吴磊经商生涯的影响，而且这影响还不小，所以也想着去经商了。

    不过苏凝雪也了解，最近的烛龙国开始重农抑商了，而且也不单是那些商人，对各大门派的打压也开始加大力度，只不过璇女派实力强悍，没有受到影响罢了。

    从某些角度来讲，或许经商和修仙都不是个好选择，还是老老实实种田去吧！

    不过苏凝雪自然是不会这么说的，这俩父女也不会答应。

    想到这，苏凝雪咳了两声，说道“修仙这种事强求不来，如果你女儿没有天赋的话，那么我们也不会让她修仙的，这样子反而是害她。”

    苏凝雪看着吴磊暗淡的脸色，补充道“不过你放心，就算你的女儿没有修仙的天赋，我们璇女派也愿意去保护她，至少让她在璇女派内当一个婢子，一生无忧也是没问题的。”

    “那就多谢掌门了，”吴磊松了口气，说道“那敢问掌门，我女儿的天赋如何？”

    苏凝雪说道“这种事还要等望仙殿建成以后再说，之后你可以带你女儿来这里检测天赋，如果她有修仙的天赋的话，那么我们自然会将其收入门派。”

    听到这话，吴磊恍然大悟，拉着一旁的吴思云说道“掌门请放心，我一定尽快将望仙殿建好！”

    “哦哦。”苏凝雪看着忽然离去的吴磊，愣愣地点了点头。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 望仙殿

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    庐阳城城主府内。

    大门被咚咚敲响。

    “小子宋修成，有要事要求见大人！”

    “进来吧！”

    宋修成推开大门，缓缓地走了进来，不敢看座位上那位高大男子一眼，跪在地上，说道“大人，璇女派公然挑衅烛龙国的威严，联合永安镇的贱民驱逐我们的施工队伍，极为放肆，还望大人出手惩罚！”

    男子说道“那你去带兵攻打璇女派，如何？”

    这话一出，宋修成瞬间冷汗直流。

    开什么玩笑，让自己去带兵攻打璇女派，这是要掀起一场旷世大战啊！

    到时候要是打赢了也就算了，要是打输了呢？

    以璇女派的实力

    宋修成脑海中闪现出了那位身材娇小的霓裳使。

    倒也不是宋修成吹牛，他觉得让自己去带兵攻打璇女派的话那就是兵败如山倒！

    一时间，宋修成不知所措的跪在地上，一言不发。

    男子见了失望地摇了摇头，说道“你未经过我的允许，私自带队去永安镇贸然接触璇女派，我都还没说要怎么惩罚你呢，你倒是自己找上门来了！”

    空气顿时凝固。

    宋修成将头死死地磕在地上，瑟瑟发抖道“大人，小子也只是一片忠心，想要为圣上开疆扩土，绝无其他想法啊！”

    男子冷漠地注视着宋修成，一言不发。

    宋修成冷汗直流，赶忙说道“小子虽说想要为圣上开疆扩土，但未能认清自身的能力，贸然行动，为大人丢脸了，还望大人给小子一个戴罪立功的机会！”

    男子未能给出答复，只是摸着下巴，默然不语。

    而宋修成更是完全不敢出声，只能僵硬地跪倒在地，瑟瑟发抖。

    男子摸了摸下巴，说道“你去王三那边报到吧！”

    宋修成瞬间面如死灰，缓缓点了点头“大人的宽宏大量，小子一定永记在心！”

    宋修成知道，自己这辈子的军官生涯也就到头了。

    自己之前还是和王三一样，是一个守城军官，执掌千百个士兵，但这回转眼间就成了王三手下的炮灰。

    王三和自己的关系原本就不好，这回在他的压制下自己是真的毫无晋升的机会了。

    一时间，宋修成只觉得自己活着已经没有了意义，努力地起身，弯腰后退道“那小子就先退下了。”

    “等一下！”

    宋修成顿时浑身一颤，回头道“大人还有何要事要吩咐吗？”

    男子说道“你这次前往永安镇，可曾遇到璇女派的人？”

    宋修成不敢怠慢，赶忙说道“遇到一位霓裳使。”

    “她的实力如何？”

    宋修成非常不想回忆起当时的情况，但在面前男子的逼问之下，只能老老实实回答“她的实力至少有结丹境。”

    这话一出，男子瞬间瞪大了眼睛“你确定？”

    宋修成连连点头“小子说的都是自己亲眼所见，绝无半点作假！”

    男子沉默了两秒，缓缓举起右手，猛然握紧，语气阴沉“我，王开明，庐阳城城主，必将让永安镇纳入烛龙国的掌控之中！”

    这话一出，宋修成登时倒吸一口凉气。

    王大人他在得知了璇女派的实力后，非但没感到畏惧，竟然还敢于发起挑战！

    这就是真正的强者吗？

    我还有很多要学习的地方啊！

    宋修成由衷地敬佩道“不亏是王大人，此等雄心壮志绝非我等一介兵卒所能媲美！”

    王开明点了点头，缓缓道“你退下吧！”

    “是！”宋修成转身离去。

    王开明作为庐阳城城主，宋修成那点小动作自然是瞒不过他的，他之所以会放任宋修成的行为还是想着吞下宋修成的努力成果。

    如果宋修成真的把永安镇纳入烛龙国的掌控之中了，那他就把功劳全部占为己有。

    如果宋修成行动失败，搞出了什么麻烦，那他就把宋修成拉出去背锅。

    不管怎么样，他都不会引火上身。

    “不过现在看来，还是高估了宋修成的能力了啊！”

    “而且也低估了璇女派的实力！”

    男子缓缓睁眼，双拳猛然握紧“我，王开明”

    “到底是造了什么孽，被派来这种危险的地方当城主！”

    “简直是老虎窝边上造家啊，难受啊！”

    ――

    ――

    对于永安镇的老百姓来说，今天绝对是百年难得一见不，千年难得一见的好日子！

    因为，大家翘首以盼的望仙殿，终于建成了！

    一时间，全镇男女老少同庆，陷入一片欢乐的海洋！

    老百姓们全家出动，就为了去望仙殿目睹一下仙人风采顺便看一看自己有没有修仙的天赋！

    哪怕是永安镇的镇长也不例外。

    吴磊看着面前人山人海的人墙，将吴思云拉得更紧“我都说了让你别磨蹭，你看，现在这里全是人，都不知道要等多久！”

    吴思云面露无奈之色“我都说了我不想去修仙，你偏要拉着我来！”

    吴磊意味深长地说道“你敢说你对望仙殿不好奇？”

    “”吴思云一阵沉默。

    “这不就是了，”吴磊得意洋洋道“这次望仙殿的建立你老爹我也是帮了很大的忙的，来看看没坏处吧！”

    这话一出，周围的群众瞬间就注意到了吴磊的存在。

    “哎呀，这不是吴镇长嘛，来来来，请进！”

    吴磊看着面前被让出来的小路，推脱道“这怎么好意思呢？”

    “G，这个望仙殿的建立，镇长你也是提供了很多帮助，看一看自己的努力成果也是应该的嘛！”

    “哎呀，璇女仙子都没有什么特权，我又怎么好意思呢！”

    吴磊嘴上这么说着，脚却是不受控制地往前走，看得身后的吴思云面色一红，装作不认识他一般，缓缓地跟了上去。

    而看样子望仙殿的建立是真的把全镇的居民都吸引过来了，饶是望仙殿这般宽敞的大厅却也是被挤得满满当当，摩肩擦踵。

    好在望仙殿的施工图纸吴磊还牢记在心，很快就找到了办理加入璇女派手续的地方在哪。

    但下一秒，吴磊便僵住了。

    此时那办理手续的地方已经是排起了长龙，甚至都排到了门外，估计是排到天黑都走不完。

    “哇，这要排到什么时候啊！”吴磊惊叹着，环顾四周，瞬间面色一变“嗯？我女儿呢？”

    只见那原本乖乖地跟在吴磊屁股后面的吴思云，此时却是不见了踪影。

    吴磊拍着大腿“坏了，她别是跑了吧！”

    吴磊赶忙在大厅内寻找起来

    不同于急得满头大汗的吴磊，此时的吴思云却是慢悠悠的来到了望仙殿的二楼

    “哇，这里的书也太多了吧！”

    只见二楼之中，摆放了成百上千的书架，每个书架又满满当当的摆放着上百本书，涵盖了天文地理人文，当真是什么书都有。

    而看样子这些书在外界都是看不到的，已经有很多人双眼发光，完全沉浸在了书海当中。

    吴思云想了想，上前两步拿起了其中一本书，看了起来。

    “古元历史真解？好奇怪的名字。”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 古元历史真解

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    虽说书名很是奇怪，但吴思雨却还是完全沉浸在知识的海洋中，目不转睛地盯着书卷，整整过了十分钟才撑不住眨了一次眼，惊叹出声“不得了，不得了！”

    书中所讲述的都是吴思雨从未了解过的波澜壮阔的历史，是一种全新的观点。

    根据书中所说，这个世界的历史被分为太古时期、上古时期以及吴思雨现在所处的现代时期。

    在太古时期，天地不分，一片混沌，灵气紊乱，毫无生机，是一片死寂的景象。

    混沌没有时间观念，亿万年都是弹指一瞬，这种死寂的情况也不知道持续了多久，一直到混沌中第一个生命的诞生……

    混沌当中一缕紊乱的神秘气体产生了灵智，化为太清、上清、玉清三尊大神。

    这三位大神齐心协力，打通了混沌，划分天地，使得那紊乱的灵气逐渐平息，环境逐渐改善。

    而随着环境的改善，越来越多的生命行走在天地之间，各具神通，爆发出了璀璨的生机，这便是上古时期。

    在上古时期，天地间灵气极为充裕，肉眼可见，已经是到了随手拔一个杂草都是天材地宝的地步，在这种情况之下，修仙极为容易。

    同时，在当时是没有飞升这种说法的，这也就导致了大地上全都是陆地神仙，各路强者大神竞相崛起，带领着各自的种族，进入群雄割据的年代。

    在当时，各大种族间的关系极为紧张，水火不容，经常爆发小规模的冲突，随时都有可能爆发一场大战。

    只不过碍于三清大神的关系，这些种族都只能互相克制，尽力的去容忍他人在自己床边睡觉，营造出天地间一片和谐的假象。

    如果没有意外的话，这些种族是都得在三清的压制下一直这么过下去了。

    只可惜，意外最终还是发生了……

    太清、上清、玉清，三位大神诡异失踪！

    这个消息一出，各大种族间的气氛顿时诡异起来，一些不好的歹意也止不住的冒了出来，不约而同的派人去寻找三清的踪迹。

    而寻找的结果也没有出乎意料，哪怕各大种族倾巢而出，却还是连三清的一根毛都没找到。

    而随着时间的推移，失去了三清压制的隐患，终于还是显现了出来。

    各大种族间的行为开始愈发放肆，关系愈发紧张，摩擦不断，犹如一个活火山一般，随时都会爆发。

    最终，因为两个种族间探索小队的冲突，千万个种族顿时暴起，大战爆发！

    这场战争的毁灭性极大，直接导致了天地被撕裂，日月倒转，生灵涂炭。

    这场恐怖的战争被称之为上古之战！

    而上古之战最终的胜利者只有一个，人族。

    又或者是谁都没胜出，因为人族也在这场战争中受到重创，几近灭族，而他们赖以生存的家园也被自己亲手毁灭！

    当人族杀红了眼，横扫了千万种族，称霸为王之后，回过神来一看……背后却是不断崩坏的大地。

    最后，在无奈之下，人族的领导者只能拖家带口，抛弃那原本灵气充裕，物资富饶的鸿蒙大陆，远渡重洋寻找新的家园。

    当人族的领导者在海上漂泊了数年，踏上厚实的大地之后，他雄心壮志地说道“我决定，将此地命名为古元大陆！”

    由此，人族历史正式进入现代时期！

    之后的历史，吴思云已经有了一定的了解了，和书中所记载的倒也没有太大出入。

    在刚来到古元大陆的时候，人族还只是在大陆边缘探索，寻求一个安稳保险，和平发展。

    但随后，人族领导者的忽然驾崩，又没有一个能够服众的继承人，因此，各大强者独立开辟国家和门派，群雄割据。

    而随着土地间的纷争愈发紧张，各大势力也不满足于在大陆边缘活动，开始尝试着探索大陆深处。

    但可惜的是，探索开发还未开始便已经结束。

    因为正邪之战已然爆发！

    以璇女派为首的正道，以血神教、阎魔殿、合欢派为首的邪道，展开了一场旷世大战！

    这场战争波及全人族，无人能置身于事外，民不聊生，其战况之严峻甚至让世人担心会不会重蹈上古时期的覆辙。

    不管好在，战争到最后还是得到了抑制

    因为邪道完全不够正道打的，或者说是不够璇女派打的。

    璇女派以一敌三，非但没有落败，反而还杀得阎魔殿逃到大陆深处，合欢派则逃到了大海之中，而血神教更是直接绝种。

    这般结果可谓是震得天下人都掉了眼球。

    是邪道太弱了吗？

    当然不是，在战场之上只有璇女派这一个正道是捷报频传，其他的正道门派都是被打得找不着北。

    说到底，结果只有一个璇女派太强了！

    一时间，璇女派的声望在世人中的声望到达了顶峰，每一位女子都梦想着加入着璇女派，出人头地。

    而这场正邪之战，最终也以邪道的落败而结束，世界再一次恢复了和平。

    只可惜，这个和平还是保持不了多久

    因为烛龙国又不爽了！

    其他的国家和门派都在计划着探索大陆深处，唯独烛龙国因为国境的划分，被黑羽国、星陨国、唐国这三国隔绝在海边，完全不能将触手伸到大陆深处，这就让烛龙国的龙皇就忍不了了。

    烛龙国必须要开辟出一条前往大陆深处的道路！

    于是星陨国很不幸的成为了烛龙国的猎物。

    两个国家间的战争再次开始！

    不过好在，这回的战争倒是没有进一步扩大，没有第三个大型势力参与正面战场，战争以星陨国的灭亡，烛龙国的大胜而告终。

    世界又一次恢复了和平

    “也不知道这一次的和平又能持续多久呢？”吴思云看着手中的书卷，喃喃自语“这么多大大小小的战争，我去当一个商人的话，真的能保全自身吗？”

    但很快，吴思云就赶忙摇了摇头“爸爸他都能赚这么多的钱还能全身而退，我为什么就不行！”

    想到这，吴思云再次将视线移回了书卷中，专心看起了书。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 我不想修仙啊

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    最让吴思云惊喜的是，这本书中居然还有介绍天道的部分！

    天道是什么？

    想必每一个修士都很清楚这个问题，就连吴思云都有一定的了解。

    天道掌管天地法则，神秘无比，伟力无边，是真正的世界主宰。

    同时，天道还执掌着雷劫，这可是每一位修士在修仙道路上走到终点后都要面对的问题。

    要是惹到了天道，导致它往雷劫里加入了什么骚东西，那是真的死都不知道怎么死的。

    因此，每一位修士都非常的敬重天道，可谓是干啥事都要拜一拜它。

    开辟山门前要拜一拜天道，收亲传弟子时要拜一拜天道，创作功法时还要拜一拜天道，甚至是签订契约也要天道作证。

    对于一位修士来说，只要做到足够尊敬天道，每天的生活都三句不离天道，那么想必在渡雷劫的时候天道也会放放水吧？

    而这个神秘强大的天道，在这本书中又会如何介绍它呢？

    想到这，吴思云迫不及待地看了起来。

    但还没过两分钟，吴思云便唰的一下把书合上，瞪大了眼睛，呢喃着“不得了，不得了！”

    这本书的确很是奇怪，就连对于天道的介绍也是与众不同。

    根据书中所说，在太古时期还没有天道的存在，当时还是三清的天下，一直到三清神秘失踪，上古之战结束之后，天道才逐渐显露在众人面前。

    也就是说，天道还没有三清大！

    甚至，这本书还说，天道就是导致三清失踪的罪魁祸首！

    “这简直是大逆不道，肆意揣测天道啊！”

    吴思云面色一变，赶忙将书塞回了书架，生怕天道来一个晴天霹雳直接把自己劈死。

    “所以，这书到底是谁写的？”吴思云不动声色地瞟了一眼书封，看到作者的名字后目瞪口呆“林梦璇？”

    天地良心，如果我没记错的话，林梦璇就是上一任璇女派的掌门人吧？

    难怪她没了踪影，莫不是因为写了这本书，被天道劈死了？

    吴思云没心没肺的揣测着上一任璇女掌门人是如何死的，连自己老爹走到面前都没察觉。

    吴磊看着呆呆愣神的吴思云，果断抓起她的手腕就走“你这熊孩子，原来躲在这里，叫我一顿好找！”

    吴思云踉踉跄跄地跟在吴磊身后，问道“爸，我们这是要去哪啊？”

    吴磊并未回答，而是气冲冲地说道“这是你爸我好不容易给你争取到的机会，你要是还胡闹，我打不死你！”

    说着，吴磊将吴思云拽得更紧，死死地拉着她往三楼走去。

    比起人山人海的一楼和二楼来说，三楼的人就要少多了，大多都是行色匆匆的璇女弟子。

    看样子，三楼便是璇女派的办公区域了。

    吴思云环顾着四周的景象，一个没注意撞到了吴磊背后。

    直到这时，吴思云才发现吴磊已经停下了脚步，他站立在一扇精致的木门面前，深深地吸了一口气，随后轻轻地敲了敲门。

    一道娇嫩可爱的声音响起“进来！”

    吴磊赶忙将门打开，拉着吴思云走了进去。

    吴磊上前两步，微微俯身“拜见璇女掌门！”

    这老爹还没有放弃让我拜入璇女派的想法吗？

    随你吧，反正不管怎么样，我都是不会去修仙的！

    吴思云暗自下定决心，看着面前娇小的身影，微微欠身“拜见璇女掌门！”

    吴磊再次欠身“拜见羽衣使！”

    吴思云这才发现，这位掌门旁边居然还有一位比她高不到哪去的小女孩！

    掌门是一副小女孩的模样也就算了，就连一个羽衣使都是，璇女派是小女孩当道吗！

    吴思云嘴角抽搐，只能跟着吴磊欠身道“拜见羽衣使！”

    松可元气满满地说道“哦！你们好呀！”

    这真的是小女孩吧！

    吴思云看着松可这副坐在桌子上，双腿甩来甩去的模样，只觉得心中不想修仙的信念愈发坚定了。

    吴磊笑着说道“掌门，让您久等了，请不要见怪啊！”

    苏凝雪摇了摇头“没关系，反正我现在也没什么事干！”

    听到这话，吴磊松了口气，说道“那掌门，我们该如何测试天赋啊？”

    苏凝雪指着一旁的石碑说道“把手放上去就好了。”

    “这样啊，”吴磊看着面前的石碑，将吴思云推了上去“来，乖女儿，测一测你有没有修仙的天赋！”

    这话一出，吴思云顿时就炸了，连连后退道“我才不要修仙呢！”

    吴磊面露急色“你这小孩，怎么就是不听话呢，好好的仙你不修，非要去当商人，商人没前途的啊！”

    “我不是小孩，我已经成年啦，”吴思云反驳道“而且，当商人也没啥不好啊，修仙多危险哦！”

    苏凝雪看着面前又开始争执起来的两人，无奈地说道“只是测一测你有没有修仙的天赋，也不一定就必须得加入我们璇女派啊！”

    吴磊赶忙点头道“对对对，你看，掌门都发话了，女儿你还不赶紧来测一测！”

    吴思云看着自己老爹这副帮腔作势的模样，异常不爽。

    但是没办法，吴思云虽然感觉苏凝雪这个璇女掌门很不靠谱，但人家毕竟是掌门，这个面子还是要给的。

    吴思云看着面前的石碑，深深地吸了一口气，缓缓地上前。

    吴思云会这么抗拒一个毫无危害的测天赋不是没有原因的，她总觉得，自己要是测了，那就是踏上了一条不归路。

    在吴磊那饱含期待的目光注视下，吴思云缓缓地将手放在了石碑之上。

    水属性灵根！

    苏凝雪面露诧异之色“正好是适合修炼璇女功法的水属性灵根，挺有缘的啊！”

    这话一出，吴磊差点就要跳到天花板上，脸上是无法抑制的喜色，推着吴思云，说道“女儿，还不拜见掌门！”

    吴思云摇了摇头“虽然我有这个天赋，但我并不是很想修仙”

    吴磊脸上的笑脸顿时凝固“你这人，怎么就是执迷不悟呢！”

    苏凝雪老气横秋地喝了口茶，说道“吴思云，能问一下，你为什么这么抗拒修仙吗？”

    吴思云张了张嘴“我”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 真香

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “我”

    吴思云张了张嘴，却是不知道该说些什么。

    如果是平常的时候，吴思云早就强硬地拒绝了，但这回也不知道是怎么了，只要脑袋里一浮现出那本“古元历史真解”，她就说不出拒绝的话。

    其实修仙也挺不错的吧？

    而且，我不是也有修仙的天赋吗，这要是浪费了岂不是很可惜？

    吴思云面色变幻不止，嘴上却是强硬道“因为我想要去经商，没空修仙！”

    吴磊已经被吴思云气完了，只能无奈地说道“我的乖女儿，我求求你了，修仙有什么不好的，现在烛龙国不推崇经商，你还硬要去碰壁，你这是要气死你老爹我啊！”

    吴思云小声道“反正我就想要去经商！”

    苏凝雪看吴思云这副样子就知道了，其实她的内心已经动摇了。

    不想要修仙的人苏凝雪也不是没有见过，但只要一发现自己有修仙的天赋，就没有哪个人的内心不会动摇的。

    仙人高高在上，寿命悠长，又有谁能拒绝这种诱惑呢？

    但同样的，修仙最重要的就是心态，吴思云如果硬是不想修仙，那么苏凝雪也不会强求。

    我们璇女派家大业大，弟子这么多，还真不缺你一个！

    想到这，苏凝雪对着吴磊说道“吴镇长，如果你的女儿真的不想修仙，那么还是别强求了，修仙最重要的就是心态，如果强行走上修仙的道路，那么只会是死路一条。”

    掌门这是觉得我太烦了，浪费她太多时间了！

    吴磊面色一变，强硬地说道“女儿，我再问你最后一次，你到底要不要修仙！”

    吴磊的态度变化是如此的忽然，吴思云一时间没有反应过来，支支吾吾着，下意识道“我觉得修仙和经商其实并不冲突吧？”

    吴磊听到这话顿时一愣，他原本以为没希望了，自己这傻女儿是真的不想修仙了，结果这么一问怎么忽然就改口了？

    吴磊不可思议地问道“女儿，你这是答应要去修仙了？”

    吴思云用力地挠着脸，掩饰那微红的脸蛋，说道“我又想了一下，我觉得吧人不能在一条路上走到黑，在经商的时候也可以修仙不是吗？”

    吴磊一阵无语

    这般结果倒是没有出乎苏凝雪的意料，她点了点头，下达了逐客令“如果你下定决心要加入我们璇女派的话，那么请左转隔壁去办理手续。”

    吴思云听到这话顿时面露喜色，这位萝莉掌门对于她刚才“修仙和经商并不冲突”这番话并没有反驳，难不成这两件事真的不冲突？

    对修仙没啥概念的吴思云觉得，自己这一刻仿佛抓住了真理。

    但吴思云不知道的是，她想的经商和苏凝雪想的经商好像有点不一样。

    对于苏凝雪来说，弟子们在外界采集到了什么天材地宝，拿到坊市峰去摆摊贩卖，这不就是经商吗？

    但如果是想要来一手纵横商场，成为亿万富翁的话，苏凝雪觉得，这还是洗洗睡吧。

    以烛龙国这般针对商人的形势来看，要不了多久就会出现各种各样的法规，比如商人不能修炼功法之类的。

    但看样子吴思云并不清楚这一点，蹦蹦跳跳地出门办理手续去了。

    而吴磊则是留了下来，他很灵敏地发觉了这位萝莉掌门有什么话想对自己说。

    果不其然，在吴思云走出门外后，苏凝雪便说道“吴镇长，你以前也是一个数一数二的商人，所以我想问问你，有哪位商人能够有资格和我们璇女派做生意？”

    这话一出可就真的难到吴磊了。

    吴磊此时只想破口大骂，开什么玩笑，和璇女派做交易？谁有这资格？

    一时间，吴磊唯一能想到的就是烛龙国了。

    但吴磊知道，苏凝雪并不屑于和烛龙国交易，他要是把烛龙国说出来那他在苏凝雪心中的评分就要降低了。

    一时间，吴磊冷汗直流，思考了好几秒才给出回答“我觉得，龙门商会倒是勉强有资格能够和璇女派交易。”

    苏凝雪若有所思地摸了摸光滑的下巴，说道“龙门商会？就是那个烛龙国第一大商人组织吗？”

    吴磊点头道“是的，如果说有资格能和璇女派进行交易的话，那么我暂时也只能想到他了！”

    “但龙门商会应该有烛龙国官方的背景吧？”苏凝雪问道。

    吴磊赶忙说道“成长到龙门商会这般大体量的组织，或多或少都会和官方有一点联系，不过烛龙国最近和商人背道而驰，我觉得这两者之间的关系并不会很好，掌门您可以放心的和他们进行联系。”

    苏凝雪坐在椅子上，两条无意识地甩来甩去，脸上却是一副若有所思地表情“这样啊”

    吴磊见了从自己怀中掏出一块玉石，上前递给苏凝雪“掌门，这是我当年经商时好不容易得到的龙门令牌，有她你便可以出入龙门商会的各大场所，畅通无阻。”

    苏凝雪接过令牌仔细观察。

    令牌上刻着一只栩栩如生的龙头，晶莹剔透，到现在还是崭新的，看样子吴磊很是看重这块令牌，不单随身带着，还会经常去擦拭它。

    苏凝雪接过令牌，说道“等你的女儿办理好手续，去往璇女派以后，会有人给她一瓶极品炼体丹的，你要叮嘱她好好利用。”

    吴磊面露喜色，连连点头“多谢掌门宽宏大量！”

    苏凝雪摆了摆手“这是她应该得到的。”

    虽然苏凝雪嘴上这么说，但吴磊很清楚，一般人加入璇女派可不会直接送一瓶炼体丹，自己的女儿之所以会有这个待遇还是要靠他的努力。

    吴磊微微欠身“那掌门，如果您没有事的话，我就先退下了。”

    “嗯。”苏凝雪点了点头。

    吴磊转身离去

    而在吴磊离开的一瞬间，在一旁一动不动的“木头人”松可忽然就被赋予了生机，扑到苏凝雪的身上，闷声道“小雪，我们接下来去哪里玩啊！”

    “去庐阳城吧，这里的望仙殿已经建成了，待在这里也没啥事了，”苏凝雪摸着松可那柔顺的卷发，看着四周装修精致的家具，呢喃着“我的目标，可是把望仙殿建立在全世界啊！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 一个合格的掌门是不会迷路的

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不得不说，烛龙国的环境还是保护的蛮好的。

    从永安镇一出来便是一望无际的绿色丛林，一棵棵高大的古树直耸云霄，绿叶茂盛，枝条交错纵横为一道道天然的大伞，使得丛林中一片阴暗，只有一缕缕金黄色的阳光透过枝叶间的空隙直射下来，为这阴暗的丛林增添了一分不一样的色彩。

    而在这金黄色的阳光照射下，一艘小巧的粉色灵船极为显眼，竟是刚好卡在三棵古树的枝条交错之中，冒着浓烟，微微摇晃。

    咔嚓！

    舱门缓缓打开，一位面容精致，身材娇小的长发小萝莉踉踉跄跄地走了出来，看到灵船悬在高空后吓了一跳，下意识后退两步道“你这船开的，我差点就被你害死了！”

    一位身穿璇女素衣的年轻女子走上前来，挠着微红的脸蛋，说道“对不起掌门大人，我是第一次载你，一时间太激动了，没控制好！”

    苏凝雪无奈地摇了摇头“没事，我能理解。”

    年轻女子说道“掌门大人，要我再送你一程吗？”

    “不用啦，就送到这里吧，接下来的路我们自己走，”苏凝雪回头朝着灵船内大喊“小可，你人呢！”

    松可揉着乱糟糟的卷发，睡眼朦胧地走了出来“我这是睡了多久了啊？”

    “也没多久，就两个时辰吧，恭喜你，破了睡觉时间最短的记录，并且还自己起来了，有进步！”苏凝雪竖了竖大拇指。

    “啊，这不还很早嘛，那我再回去睡一会儿。”

    松可挠了挠头，转身就要走回灵船中。

    苏凝雪见了顿时急了，赶忙拉住松可的衣领子，使劲地一扯“你给我回来！”

    但苏凝雪浑然忘记了灵船正悬在空中，结果脚下一个踩空，直接带着松可掉了下去！

    “啊啊啊啊啊！”两道惨叫声响起。

    年轻女子面色一变，赶忙探头道“掌门大人！松可姐！你们没事吧！”

    树丛中传来了松可元气满满的声音“没事，这么点高度完全摔不痛我。”

    “那是因为你压着我了！”

    “啊，对不起小雪！”

    年轻女子听着下方两道稚嫩而又极具活力的交流声松了口气，说道“那我就先回去啦，掌门你注意安全！”

    “好的！”

    轰！

    灵船发出阵阵灵气波动，腾空而起，消失在天边。

    苏凝雪迷茫地环顾着四周那纵横交错的树枝“G，等一下，我们应该往哪里走啊？”

    松可拍了拍身上的杂草落叶，一脸懵逼“不知道G？”

    气氛开始逐渐尴尬

    松可意味深长地笑了“莫非小雪你在出发前没有考察过路线吗？”

    苏凝雪嫩脸一红“我当然考察过了啊，你问这个干嘛！”

    “希望如此吧，毕竟没有做好准备就出发实在不是一个威严的掌门应该有的行为。”松可的表情极为欠揍。

    “的确不是一个威严掌门应该有的行为，”苏凝雪老气横秋的点了点头，随手指了一个方向说道“我们往那边走！”

    “好的！”松可笑嘻嘻地跟在苏凝雪屁股后面。

    五个小时过去了

    苏凝雪环顾着四周高大的树木，一脸懵逼“我是不是来过这里？”

    松可注视着苏凝雪那柔顺的长发，提议道“既然迷路了，那大不如飞到天上看一看？”

    这话一出苏凝雪就炸了，连连摇头道“我没有迷路，我记得清清楚楚的，就是往这边走的。”

    松可沉默地盯着苏凝雪，仿佛在说“你那点小心思我都知道了”。

    苏凝雪被看得面色通红，不敢直视松可，低着捏着自己的衣角道“我我真的没有迷路”

    松可语气强硬“不！你迷路了！”

    苏凝雪浑身一颤，小声道“我觉得我应该没有迷路”

    松可撑着死鱼眼，沉默地盯着苏凝雪。

    苏凝雪只觉得自己全身都要烧起来一般，再也无法忍受，猛地撞到松可怀中，闷声大喊“好嘛，我迷路了啦，那又怎么样嘛！我就是迷路了啊！”

    松可再也无法抑制住笑意，摸着苏凝雪的小脑袋，说道“那我飞到天上去看一看，你就站在此地，不要走动。”

    苏凝雪缓缓地点了点头。

    松可将苏凝雪从自己怀中放出来，运起御空之术飞到了天上。

    苏凝雪只觉得异常尴尬，踢着地上的小石子，喃喃自语“为什么这地方会有一片森林啊，真麻烦！”

    从永安镇到庐阳城，路上会经过一片巨大的森林。

    对于一位普通的凡人来说，想要走过这片森林那是只能老老实实地顺着开辟出来的道路走了。

    而对于一位修士来说，可是有这一百种方式走过去。

    或是运用飞行法器，或是骑乘飞行灵兽，再或者是直接用御空之术，飞累了就落下来像凡人一般用脚力去摩。

    而苏凝雪身为一个掌门，虽然飞行灵兽还是没有，但飞行法器是肯定有很多的。

    只是骑乘飞行法器的话就太高调了，很快就会被人注意到，苏凝雪这次之所以会秘密出行，主要还是怕某些人得到消息后会趁机绕后偷家。

    苏凝雪可不想让自己外出的消息被天下人知道，因此她只能让弟子用飞行法器将自己送到半路，接下来再自己走。

    对于一般的修士来说，赶路用御空之术，累了就飞下来休息，似乎是挺简单的。

    但对于苏凝雪来说，这可一点都不简单因为她带了一个睡神！

    这位睡神萝莉那是一天不睡就浑身难受，每天晚上都必须要睡觉。

    因此，苏凝雪只能白天在地上走，晚上再扛着这位睡神在天上飞。

    就当是散步喽！

    想到这，苏凝雪不禁叹气道“我当初到底是怎么想的，怎么就带了这么一个睡神呢，就算带唐蕊这个死变态都好啊！”

    话音刚落，松可就落了下来“小雪，你刚才在说什么？”

    “没啥没啥！”苏凝雪连连摆手，转移话题道“小可，你找到路了吗？”

    “嗯，”松可点了点头，边走边说“跟我来！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 旧事重提

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    而看样子松可是真的找到路了，在一番长途跋涉之后，两人终于在森林之中找到了一条道路。

    松可拍了拍身上的落叶，看着面前这条宽敞的土路伸了个懒腰“啊，终于走出来啦！”

    苏凝雪摸着光滑的下巴，说道“这条路应该是直线通往庐阳城的吧？”

    “当然啊，我可是在天上看过的，”松可面露嚣张的笑容，调侃道“你以为我像你一样，还会迷路的？”

    “我哪里有迷路了！”苏凝雪嫩脸一红，拉起松可的小手就走“我们加快速度，尽早到庐阳城！”

    但哪想到松可的脚跟粘了胶水似的，苏凝雪怎么也拉不动，只能无奈地回头问道“你又怎么了？”

    松可指着前方说道“你看，那里是不是有一群人？”

    听到这话，苏凝雪赶忙转头往远处望去。

    这条道路经过人们长时间的走动，可谓是平整极了，再加上路上也没啥要转弯的地方，一条直线望下去，苏凝雪很轻易地就看到了一大批马车。

    苏凝雪见怪不怪道“这条道路连接永安镇和庐阳城，行人肯定不少，遇见其他人也不奇怪，看你一惊一乍的，赶紧走啦！”

    说罢，苏凝雪再次拉起松可走了起来。

    松可跟在苏凝雪屁股后面，语气悠闲“小雪，你说万一他们是土匪该怎么办？”

    “这里哪会有什么土匪！”苏凝雪白了松可一眼，说道“要是真有土匪，凭我们两个人还对付不了吗？”

    “也对哦，”松可若有所思，忽然拉起苏凝雪就跑“冲啊，为民除害！”

    苏凝雪只能跟随着松可的脚步，无奈道“哪会有什么害给你除啊，真的是！”

    不过看样子松可为民除害的幻想是要破灭了，随着两人的前进，这批马车的主人也终于显露在她们面前。

    “所以说，这里不可能有土匪的啊！”苏凝雪看着面前这伙正在驻扎露营的男男女女，说道“就是一支商队罢了，别管他们，抓紧赶路。”

    松可点了点头，听话的跟在苏凝雪身后。

    虽然苏凝雪是想低调地从这些人身边走过，但两只萝莉带着面具出现在这种荒郊野外，注定不能低调下去。

    很快，苏凝雪吸引了这支商队的注意。

    松可感受着周围聚集在自己身上的视线，凑到苏凝雪身边，小声道“小雪，我怎么感觉这些人真的是土匪啊？”

    “别闹，赶紧走！”苏凝雪将松可拽得更紧。

    话音刚落，松可和苏凝雪身后便传来了吼声“别动，此地是我开，此树是我栽，想要过此路，交出内裤来！”

    什么鬼，还真是土匪？而且还是劫色的？

    苏凝雪顿时一惊，赶忙拉起松可暴退十米远，转身看去。

    只见一位小男孩，拿着一把未开刃的小刀，正目瞪口呆地看着苏凝雪，看样子是被苏凝雪那恐怖的速度给惊到了。

    “哪来的熊孩子！”苏凝雪嘴角抽搐。

    苏凝雪和小男孩闹出这么大的动静，立马就引起了这支商队的注意，大家赶忙起身围了上来。

    苏凝雪将松可拉到身后，警惕地问道“你们想干嘛？”

    一位男子上前两步，把小男孩抱在怀中，面露歉意“璇女仙子，不好意思，我家小孩不懂事，冒犯了您，真是对不起。”

    说着，男子拍了拍小男孩“还不快给两位仙子道歉！”

    小男孩扑到男子怀中，一言不发。

    气氛顿时尴尬起来

    松可看到面前这群人似乎没有恶意，顿时没了兴致，面露失望之色，自闭地躲在苏凝雪身后，一言不发。

    苏凝雪审视着面前二十多位商队成员，问道“璇女仙子？你是怎么认出我来的？”

    男子解释道“我之前在永安镇见过你出手击退过那位施暴的烛龙官，一样的身材，一样的面具，身手又这么好，所以我觉得你应该是璇女仙子没错了。”

    “但没想到，您居然真的是璇女仙子啊，”男子神色激动，转头喊道“你们愣着干什么，还不拿点东西出来招待一下仙子！”

    这话一出，众人瞬间行动起来，从包裹中，马车中端出各种各样的食物，纷纷递给苏凝雪。

    苏凝雪看着捧到面前的十多双手，拒绝也不是，收下也不是，一时间不知所措。

    气氛再次尴尬起来

    就在这时，男子忽然拍了拍脑门，喊道“你们是傻了吗，仙子怎么可能会像我们这些凡夫俗子一样吃东西呢！”

    众人听了恍然大悟，赶紧把食物收了回去，又开始寻找其他可以招待苏凝雪的东西

    苏凝雪见了赶忙摆了摆手，说道“不用不用，我们也就是萍水相逢，不值得你们如此招待。”

    “G，您言重了，”男子虽然嘴上这么说，但还是示意众人停了下来。

    苏凝雪看到这一幕顿时松了口气，毕竟这种荒郊野外，人身安全最重要，她还真不敢乱吃别人的东西，要是这些人硬要给，她可是很为难的。

    男子想了想，攀谈道“仙子，也不知道您认不认识我啊，我是商三，之前还去过你们璇女派卖过东西呢！”

    苏凝雪听了仔细地看了看商三的脸，摇了摇头“没啥印象。”

    商三面露失望之色“也对，璇女峰这么大，不可能所有璇女仙子都见过我。”

    反正也不急着赶路，苏凝雪索性就和商三聊了起来“所以你之前来我们璇女派是卖了什么东西？”

    商三比划着“就是那个爆浆果啊！”

    苏凝雪顿时面色一僵，脑海中浮现出了自己当众扑到松可怀中哭泣的景象。

    好尴尬啊

    苏凝雪强装镇定，语气有点不自然“啊，你这么一说我就想起来了，当时我也在场在场旁观！”

    “哦哦！”商三愣愣地点了点头，似乎是觉得哪里不对。

    苏凝雪转移话题道“那时候的商队不是由老毕带领的嘛，他人呢？”

    一提到老毕，商三便面露敬佩之色“毕哥他可是龙门商会的大商人，带领的商队比我的大多了，我都是从他那里出师的呢？”

    苏凝雪惊叹道“老毕他还是龙门商会的人？”

    “对啊。”商三点了点头。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 不知人间疾苦的璇女萝莉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “老毕他还是龙门商会的人？”

    “对啊。”商三点了点头。

    苏凝雪追问道“那老毕现在人在哪呢？”

    对于苏凝雪来说，老毕还是有必要接触一下的，毕竟她是自己唯一一个接触到的龙门商会的商人，而且从商三的说法来看，老毕在龙门商会里的地位还挺高来着。

    最关键的是，老毕还是为璇女派带来了耐寒植物的人虽然那个耐寒植物不要也罢。

    但除开那个爆浆果以外，其他的耐寒植物苏凝雪当然是欣然接受的。

    而且老毕之前还说过那些耐寒植物是从一座雪山中得到的，如果可以的话，苏凝雪想从老毕那得知雪山的位置，亲自带人去收集耐寒植物。

    但可惜的是，商三的回答并不能让苏凝雪满意。

    只见商三挠了挠头，不确定道“我也不太清楚啊”

    “这样啊，”苏凝雪点了点头，再次问道“之前老毕带来的那些耐寒植物，你知道他是从什么地方得到的吗？”

    听到这话，商三顿时僵住了，面露难色，支支吾吾着“我”

    商业机密，果然是不能说吗？

    苏凝雪面露失望之色，摇了摇头“没事，我能理解的。”

    商三看着苏凝雪这副低沉的样子，忽然觉得自己良心受到了谴责，想了想，说道“仙子，我觉得毕哥他现在应该是在庐阳城里的，再不济也是在赶往庐阳城的路上。”

    苏凝雪问道“为什么？”

    商三解释道“三年一度的龙门商业集会马上就要到了，我这次前往庐阳城也是为了这件事，毕哥他肯定也不会错过的，毕竟现在烛龙国这么针对我们，搞不好这就是最后一次集会了呢。”

    苏凝雪若有所思地点了点头“龙门商业集会啊”

    苏凝雪对于这个龙门商业集会还是有一定了解的。

    龙门商业集会是由龙门商会主导的一次商业盛会，各大商人从五湖四海而来，互相交流磋商，寻找更大的商机，赚更多的钱，恰更好的饭。

    同时，这个集会也不单是商人的盛会，对于修士们来说也是一样的。

    在集会之上，会有往常难得一见的天材地宝出售，甚至还有高品级的功法、法器、灵兽等，对于很多修士来说，这个集会也是他们互相交流交易的场所。

    只可惜，随着烛龙国政策的变化，商人日子愈发难过，天知道这次集会不会是最后一次呢？

    因此，现在的情况是要么大家都不想错过这最后一次的集会，导致集会的人气达到历史最高点，又或者是大家都在顾及烛龙国的脸色，导致这次集会异常的冷清。

    但不管怎么样，作为烛龙国第一大商会，由其主导的集会也应该不会差到哪里去。

    而庐阳城作为龙门商会的创办地，同时又是龙门商会的大本营，这等盛会自然是要在庐阳城举办的。

    而苏凝雪也想去这个集会上逛个两圈。

    “走啦小可。”苏凝雪拉起松可的小手，转身欲走。

    商三看到这一幕顿时急了，赶忙喊道“仙子，请等一下！”

    “怎么了？”苏凝雪疑惑地回头。

    商三说道“仙子此行可是要去庐阳城？”

    “是的。”苏凝雪点了点头。

    商三再次追问“那敢问仙子是要去龙门商业集会吗？”

    苏凝雪也没有想要隐瞒的想法，大方地承认道“是的。”

    商三面露殷勤之色“仙子初来乍到，可能还不清楚情况，龙门商业集会有很多地方都有着各种限制，如果没有令牌的话是进不去的，不如我们带您进去，绝对畅通无阻！”

    听到这话，苏凝雪掏出了吴磊给她的龙门令牌，说道“你说的令牌是这个吗？”

    商三看着这块晶莹剔透的令牌惊呼出声“二级令牌！”

    “这令牌很稀有？”苏凝雪一脸懵逼。

    “当然很稀有啊！”商三看着苏凝雪这副完全不懂的模样，面露诧异之色，解释道“龙门令牌分为顶级、一级、二级、三级、四级和五级，仙子您这块二级令牌基本上是能在集会上畅通无阻了！”

    苏凝雪若有所思地点了点头，问道“那这令牌怎么升级呢？”

    “想要将令牌升级，要么就在龙门商会消费达一定数额，要么就成为龙门商会的商业合作伙伴，龙门商会便会根据你的体量，给你发放相应的令牌。”

    “像仙子您这块令牌，可是比毕哥那块令牌的等级都要高了。”

    商三说得口舌干燥，内心更是震撼不已。

    眼前这只萝莉一副初来乍到的样子，一看就在璇女派内地位不高，而且对龙门商会也没啥了解，但居然能有这块二级令牌，那很明显就是门派发给她的了。

    只是一位普普通通的弟子就能有二级令牌，那么她们的大师姐呢？掌门呢？

    一时间，商三完全不知道该说些什么，只能下意识地呢喃道“璇女派，深不可测”

    苏凝雪抛了抛手上的令牌，说道“那看样子这块令牌也还算可以的嘛？”

    还算可以？

    商三看着那在阳光下泛着金光的令牌，口舌干燥，内心更是怒吼着“这还算可以？你不要给我啊，璇女弟子娇生惯养，不知人间疾苦，造孽啊！”

    在商三那目瞪口呆的注视下，苏凝雪收回了令牌，拉起松可再次转身离去。

    商三赶忙再次叫住“仙子，等一下！”

    苏凝雪无奈地回头“你又咋了？”

    商三支支吾吾道“仙子，这条道路挺难走的，要不你坐我们的马车，我载你们一程？”

    这话一出，众人顿时眼前一亮，帮腔道“对啊，仙子你就坐着好好休息一下吧，我们载你到庐阳城。”

    苏凝雪摇了摇头“不用啦，这么点路对我们修士来说不算难事，我自己走吧！”

    说罢，苏凝雪转身再次离去。

    商三再次说道“仙子，这路上有拦路土匪肆虐，求求仙子您护送我们一程，小子感激不尽！”

    “土匪？”沉默已久的松可忽然双眼放光，拍了拍微微起伏的小胸脯，放声道“你们放心吧，有我在，土匪绝对不敢找上你们！”

    众人听了面露喜色，异口同声道“多谢仙子出手帮助。”

    苏凝雪满脸无奈，被松可拖着带到了马车之中。

    “哎呀，璇女仙子们就是心地善良啊，我都感动哭了。”

    “是啊，我那女儿也快满一岁了，我也要让她加入璇女派。”

    “璇女派万岁！”

    在众人那此起彼伏的赞叹声中，商队再次上路了

    只不过，这回队伍里多了两只除恶扬善的璇女小萝莉。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 小雪能量

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    既然完全不知道庐阳城的道路分布，那么也不存在迷路这一说法，苏凝雪索性在庐阳城中一通乱逛，靠缘分找到了一家客栈。

    “观龙客栈？”苏凝雪看了看头顶的门牌子，牵着松可走了进去。

    不得不说，烛龙国对于龙的崇拜已经达到了一种狂热的地步，苏凝雪这一路走下来，先不说在墙上看到了龙的涂鸦，建筑上也雕刻着龙，就连店铺的取名也要带着龙字。

    苏凝雪这次选择的观龙客栈就是其中之一。

    苏凝雪走到前台，垫着脚说道“我要开两间房。”

    店小二听到这话面露歉意“客官，不好意思，我们只剩一间房了。”

    “这样啊，那打扰了。”苏凝雪牵着松可，转身就要走出门外。

    而此时，一位身穿粗布麻衣的男子说道“两位，我劝你们还是订了吧，现在龙门商业集会开幕在即，几乎所有的客栈都被订完了，如果你们想要开两间房，那我估计城内没有哪家客栈还剩两间房了。”

    “反正你们俩都是女的，开一间房应该也没问题吧？”

    苏凝雪听到这话只能把目光移向松可，请求她的意见。

    松可摇了摇头，笑着说道“没事，小雪，一间房就一间房吧！”

    对于松可来说，她虽然这段时间一直都在提防着自己“美梦成真”的能力，但奇怪的是，她这段时间别说是“美梦成真”了，就连一个梦都没做过。

    松可觉得，她已经基本可以放下心来了，以后应该不会再出现这种所谓的“美梦成真”了吧？

    苏凝雪听到松可的回答面露诧异之色，要知道，她已经做好了陪着松可在大街上找客栈的准备了。

    甚至，苏凝雪还想着要是真的找不到有空房的客栈的话，那她就直接买房！

    璇女掌门财大气粗，一间破房子她还不放在眼里！

    不过好在，松可同意了睡在一起，她倒也不用大费周章去买房子。

    苏凝雪转头在桌上排出一大把钱，说道“先给我租它十天半个月！”

    店小二被这一大把钱闪得眼睛发花，赶忙张开双臂将钱收了回去，递给苏凝雪一把钥匙，说道“您的房间在三楼，要我带您上去吗？”

    “不用啦，我自己上去吧，”苏凝雪摇了摇头，对店小二说道“做五道你们厨子最擅长的菜，尽快送上来。”

    “好的！”店小二赶忙点了点头。

    苏凝雪牵着松可快步走上三楼，咔嚓两声打开了房门

    松可嗖的一声绕过苏凝雪，扑在床上滚来滚去“啊，是软软的床啊，好久不见啊！”

    不得不说，这个床还是挺大的，松可在上面滚个两圈都不会掉下去，倒也没有辜负店小二嘴中的“豪华房”。

    而松可更是直接钻进了被窝之中，闷声道“我决定先睡一觉冷静一下”

    苏凝雪看了看窗外渐渐暗下来的天色，说道“虽然天是开始暗下来了，但你这时候睡也太早了吧？”

    被子一阵蠕动，发出了松可的声音“那又怎么了，早点睡也没关系嘛！”

    “行吧，那就早点睡，”苏凝雪面色无奈，忽然想到了什么，问道“对了，小可，你之前不是硬要开两间房的吗，怎么这回又要开一间了？”

    蠕动的被子顿时平静下来，两秒后才传出了松可的声音“因为我好长时间没有和小雪一起睡了呀，现在急需补充小雪能量呢！”

    苏凝雪嫩脸一红，娇声道“每次都这样，说个话都不正经。”

    松可小声道“反正我说实话你也不信”

    因为有被子阻隔的关系，苏凝雪并没有听清楚松可再说些什么，只能问道“你刚才说什么？”

    松可闷在被子中大喊道“什么都没有！”

    苏凝雪听了无奈地叹了口气。

    而此时，房门被咚咚敲响“客官，你点的饭菜已经送到了。”

    苏凝雪赶忙上前将房门打开，接过一大盘碟子，在店小二惊悚的目光中将盘子稳稳地举在小手中，说道“小二，我问你一点事。”

    店小二讪笑道“您问吧，只要是我知道的，我一定如实回答。”

    在店小二惊恐的目光中，苏凝雪转了转盘子，问道“就是那个龙门商业集会，我跟你确认一下，是在两天后举行吗？”

    “对，”店小二点了点头，补充道“从二十四号开始，到二十八号结束，一共五天。”

    “五天？”苏凝雪面露疑惑。

    店小二见了解释道“是五天没错，集会五天都有不同的安排，而这五天都会举行一场龙门大集市，来自不同地方的商人或者仙人在集会地点贩卖各自的商品，互相交易。”

    “一般集会上的商品都是大家从五湖四海中带来的，平常难得一见，很多人千里迢迢的过来，就是为了这个集市，要不是掌柜不让我放假，我也想去买点东西呢。”店小二面露遗憾之色。

    苏凝雪伸出小爪子，递给店小二一把银钱，问道“那除了这个大集市之外，还有什么呢？”

    店小二看到这么多的银钱面露喜色，赶忙收下，嘴上说得更是卖力“除开这个从头到尾都会举行的大集市以外，到了第四天则会举办龙门拍卖会，拍卖会上拍卖的都是真正的贵重物品，据说其中拍卖的东西最差的都完爆大集市上的物品！”

    “而到了第五天则是龙门峰会，各大富豪商人齐聚一堂，互相交流，至于在交流什么我也不知道，反正应该都逃不脱赚钱二字。”说到这，店小二面色有些尴尬。

    “龙门峰会啊”苏凝雪摸了摸光滑的下巴，若有所思。

    店小二见了补充道“客官，这个峰会非地位显赫之人不能参加，有资格加入其中的要么是数一数二的富豪，要么是实力高深的仙人，再要么是背景强大的关系户，像我是连进去看一眼都没资格。”

    “是需要令牌吗？”苏凝雪问道。

    店小二听到这话愣了两秒，连连点头“对对对，就是令牌！”

    苏凝雪追问道“那要几级令牌呢？”

    店小二摇了摇头“不知道。”

    “这样啊，”苏凝雪点了点头，下达了逐客令“我暂时就想问这些了，你的回答我很满意！”

    “那客官，我就先走了，有什么不满意的地方随时呼叫我。”店小二点头哈腰着转身离去。

    苏凝雪关上房门，喊道“小可，吃饭啦！”

    “”

    “你怎么又睡了，给我起来！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 苏凝雪的老相识？

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    清晨的鸟叫声总是那么的恼人，争先恐后的闯入人们的耳中，再加上那透过窗帘缝隙直射进来的太阳，没有几个人能够在这种情况下睡得安稳。

    苏凝雪皱了皱眉头，缓缓睁开了眼

    “天亮了啊！”苏凝雪呆愣了两分钟，作势就要起身。

    “G？我怎么动不了？”苏凝雪一脸懵逼地低头查看。

    只见自己的腰间，被两双小手紧紧地环抱着，动弹不得。

    苏凝雪尝试着把手扒开，结果发现这手非但没有松开，还抱得更紧！

    苏凝雪不自在地扭了扭身子，喊道“小可，天亮啦，起床啦！”

    “呜”

    松可发出轻微的哼声，身体微微蠕动，随后

    猛然抱紧！

    “啊！我腰要断啦！”

    苏凝雪差点被松可活活抱死，赶紧收缩小腹，滑溜溜地从松可的怀抱中钻了出来。

    苏凝雪理了理凌乱的头发，看着床上蜷成一团的松可，面色无奈“怎么感觉我这是在当保姆呢？”

    说罢，苏凝雪再次忙碌起来，对着睡如死猪的松可就是一套极为熟练的穿衣洗脸。

    而看样子松可和苏凝雪也达成了某种默契，每当苏凝雪将松可穿衣打扮完成，她便会准时睁开双眼，看得苏凝雪是又气又无奈。

    松可看了看身上干净崭新的衣服，赞叹出声“小雪，你真好！”

    苏凝雪坐在床上，梳着自己的长发，头也不回的说道“你如果每天能自己醒来，我会对你更好。”

    松可看着苏凝雪那娇小的背部，眼前一亮，趁机扑上去抱住苏凝雪，说道“小雪，我们今天去哪啊？”

    苏凝雪看着松可这副在自己背上乱动的模样，开始深刻地怀疑她到底是不是只有五岁。

    苏凝雪挣脱开松可的魔掌，站起身来说道“我们今天去龙门商业街。”

    “龙门商业街？”松可面露疑惑。

    “你去了就知道了！”苏凝雪一把拉起松可，走出门外。

    苏凝雪虽然来到庐阳城的时间不长，但通过和他人的聊天，已经了解到了不少的事情。

    而其中最让苏凝雪在意的就是龙门商业街了。

    这是由龙门商会出资建造的一处繁华地带，由餐饮店、服装店、杂货铺等众多商铺共同组成，人流聚集。

    如果你在庐阳城问一位居民“我想买一袋大米，应该去哪里买？”，那么你只要问出“我想买”，那位居民必定会插嘴道“想买东西就去龙门商业街吧！”

    龙门商业街在庐阳城居民心目中就是第一理想的购物场所，对于他们来说，没有什么东西是在那里买不到的，如果买不到，那必定是被买光了！

    而龙门商业街在龙门商会的经营下，已然变成了庐阳城最为繁华的地带，虽然最近的人流量有所下降，但依然能够负得起“不夜城”这个美名。

    但这回的龙马商业街似乎有点不一样

    松可看着道路上稀少的行人，紧闭的商店大门一脸懵逼“这就是你说的龙门商业街？咋就没一家店开着呢？”

    “因为三年一度的龙门商业集会马上就要开始了啊，这里就是集会场所，所以大家都在为了集会做准备呢！”苏凝雪指着远处一家店铺说道“你看，那里不就在装修嘛！”

    松可若有所思的看着那家正在装修的商铺，忽然觉得有点眼熟，赶紧拉着苏凝雪上前查看。

    只见店铺大门上正吊着一位男子，左手捧着一桶油漆，右手拿着一把刷子，在招牌上比比划划，似乎是在犹豫着怎么下笔。

    而最让苏凝雪吃惊的是，这人都吊在半空中了，背后居然还背着一个大包裹！

    这包裹里是有什么好东西呢，都这样了还背着。

    苏凝雪好奇地看着男子的背影，忽然发觉自己见过此人，惊呼出声“云游商人？”

    男子疑惑地回头，摸着自己的八字胡，愣愣地看着苏凝雪和松可。

    苏凝雪和松可虽然戴着面具，但辨识度还是挺高的，而且看样子她俩给这位男子留下的印象也不小，所以男子很快就认出了苏凝雪，脱口而出“又是你们这两个关系户！”

    这话一出，苏凝雪瞬间就炸了，狠狠地跺了跺脚，喊道“你才是关系户啊！”

    男子瞪着眼睛喊道“永安镇那次，你连入城费都没交就进去了，还不是关系户？我跟你讲，老子最痛恨的就是你们这些关系户了！”

    看样子这位云游商人正气在头上，一提起关系户就炸，指着隔壁那家商铺说道“老子手段尽出，好不容易获得了在这里开店的资格，结果对面那老逼就是一句话的事就能开店了！”

    “所以说，关系户是真的可恨，恶心啊！”男子说得手舞足蹈，油漆都泼到了自己身上。

    而苏凝雪也很快就捕捉到了男子话中的关键，吃惊地问道“开店？你在龙门商业集会开店？”

    “没错，厉害吧！”男子面露得意之色。

    苏凝雪勉强点了点头“辣是真的厉害！”

    男子看样子是对于苏凝雪的赞叹很满意，将自己从半空中放下来，拍了拍身子说道“认识一下，我叫王大炮，你们呢？”

    苏凝雪和松可一阵对视，保持沉默。

    男子见了也不生气，毫不在意地说道“不想说？没事，反正我说的也不是真名。”

    说着，王大炮忽然想到了什么，咬牙切齿道“难不成你们这俩关系户也要在这里开店？”

    苏凝雪已经把王大炮当成了神经病，完全不想和他争论关系户的事，摇了摇头“我并不想在这里开店。”

    王大炮露出了极为欠揍的笑容“不想开店？是没那个能力吧？没事，我能理解，你们女人都好面子。”

    “傻子！”苏凝雪和松可不约而同的在心中暗骂着，嘴上却是很平常地问道“所以你开店是要卖什么呢？”

    这话一出，王大炮的表情瞬间警惕起来，战术后仰道“探查敌情？”

    苏凝雪面色一黑，拉起松可就走。

    王大炮见了面色一变，赶忙喊道“G，别走啊，看在我们老相识一场，我就告诉你我卖什么吧！”

    苏凝雪停下脚步，回头问道“是什么？”

    王大炮神秘的笑了“嘿嘿”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 真正的艺术

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    王大炮神秘的笑了“嘿嘿”

    苏凝雪挑了挑眉“你说不说呢！”

    “哎呀，你就这么想知道我卖什么东西吗？”王大炮语气夸张，俯下身子将包裹放在地上，缓缓打开“既然你怎么想知道，那我就让你看看”

    只见在包裹之中，一根根晶莹剔透的玉势在阳光下闪着璀璨的金光，晃得苏凝雪眼睛发花。

    松可更是目瞪口呆，质问道“你就在龙门商业集会上卖这个？”

    “当然不止这么点！”王大炮面露得意之色，说道“这些只是最普通的，我还有其他的艺术品，不过那些就太高贵了，我怕你们忍不住想要直接抢，所以暂时不能给你们看！”

    苏凝雪嘴角抽搐“你这些东西，随便找一个那种奇怪的店铺都能买到的吧？我都怀疑你这点东西是怎么有资格在这里开店的，难不成是关系户？”

    这话一出，王大炮就不能忍了，吼道“你可以质疑我是关系户，但是不能贬低我的艺术品，你说说，这种艺术除了我这里，还有哪里能买得到了？”

    这话可就难到苏凝雪了，因为她并不知道这种东西在哪里可以买到。

    而且，自己要是回答了，那岂不是就代表自己去过了？

    苏凝雪面色一红，嘴硬道“这么恶心的东西，也就你会卖了！”

    “那不就是了？”王大炮猥琐的笑了，说道“我今天就让你见识一下，什么是真正的艺术！”

    说着，王大炮拿起其中一个玉势，按下了其中一个按钮。

    嗡！

    玉势瞬间震动起来，其震动之猛烈看得苏凝雪和松可寒毛倒立，下意识地后退两步。

    王大炮看到这一幕面露得意之色，握着那将自己双手震得发麻的玉势，说道“怎么样，这种艺术品，你们都没见过吧！”

    直到这时，苏凝雪才发现，这些玉势居然还是法器！

    如此多的法器玉势，其结果很明显了，眼前这位其貌不扬的男子，是一位修士！

    果然，能够在龙门商业集会开店的人，都不简单。

    想到这，苏凝雪对于即将开幕的龙门商业集会更是期待，嘴上也毫无诚意的赞叹道“真是一件精美的艺术品啊！”

    这话一出，王大炮更是得意，再次拿起了油漆桶，将自己吊在半空中，在招牌上比比划划，说道“看在你也这么有艺术细胞的份上，我决定让你也参与到我店铺的建设当中！”

    “别了吧！”苏凝雪一阵恶寒。

    王大炮摇了摇头“G，你以为我会这么放心的让你直接帮我建设店铺吗，要是你把我的艺术品弄坏了怎么办？”

    “顶多就是让你帮我取个名字而已，”王大炮回头道“说吧，你们想要取什么名字？”

    开什么玩笑，还帮你取名字？

    苏凝雪觉得，自己要是帮这变态为这种店铺取名字的话，自己的掌门威严也就败光了。

    苏凝雪摇了摇头“你自己取吧！”

    王大炮叹了口气，说道“唉，果然你的艺术天赋还是不够啊，那你就看好了，我这位艺术大师是如何取名的！”

    说着，王大炮在招牌上歪歪扭扭的写下了四个紫色的大字“紫色激情”。

    而看样子王大炮还并不是很满意，又用粉色油漆为这四个紫色大字描了一个边。

    王大炮看着这四个歪歪扭扭的大字，满意地点了点头，回头道“看那，这是多么的”

    “嗯？人呢？”

    苏凝雪牵着松可，快步走在空荡的大街上，愤愤道“把时间浪费在那个傻子的身上是我的错误！”

    松可赞同地点了点头“我也这么觉得！”

    好在龙门商会还是比较靠谱的，王大炮这等傻子也只混进来了一个，苏凝雪这一路走下来再也没有看到什么奇怪的店铺。

    “徐记金银游龙画廊龙铸刀剑”松可环顾着四周的招牌，说道“看样子都挺普通的啊，也没有大家说得那么厉害，会卖各种天材地宝啊？”

    “因为这里还只是集会外围呢！”苏凝雪解释道“在集会开幕之后，这里就算是个乞丐都可以进来，当然不会卖那些珍贵的天材地宝啊。”

    苏凝雪指着远处一扇巨大的拱门说道“到那里之后就是集会内场了，必须要令牌才能进去。”

    说着，苏凝雪牵着松可走到拱门前，作势就要进去。

    但很快，苏凝雪就被拦住了

    一位男子横在苏凝雪面前，说道“这里是集会内场，请出示你的令牌。”

    “这时候就开始要求令牌了吗？”苏凝雪面露诧异之色，掏出了二级令牌。

    男子看到令牌后瞬间态度大变，弯腰和声道“两位尊敬的女士，欢迎来到龙门商业集会的内场，现在集会还没有开放，请问您有何事？”

    苏凝雪说道“我想去拍卖会场。”

    男子侧身说道“请跟我来！”

    而到了集会的内场，一切瞬间大变。

    集会的外场都是露天的，要是天公不作美的话，那只能怪自己倒霉了。

    而内场却是建立在室内，管你外门下雨打雷，内场都是干燥清爽。

    苏凝雪脚踩柔软的地毯，环顾着四周一家家已经挂上了名字的店铺。

    “归一真仙的异域灵兽。”

    “腾龙功法阁。”

    “洞天福地尊贵药草。”

    松可感慨道“看样子是有一点集会的风范了，不过具体如何还需要看他们卖啥子。”

    而此时，男子已经将苏凝雪和松可带到了一扇精致的木门面前，说道“大人，里面就是拍卖会场了，很抱歉我的能力不够，没有资格带您进入其中。您只能自己进去了。”

    “没事，我能理解。”苏凝雪点了点头，拉着松可推开了大门。

    而在大门之后便是一条宽阔的走廊，两边的墙面上摆放着制作精良的陶器，木雕等等，金黄色的灯光温和的照射在红色的地毯上，为这宽阔的走廊增添了一分高贵的气息。

    同时，在大门后就站着一位侍者，他看到苏凝雪进来后便赶忙上前问道“请问”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 青楼女子松可

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    侍者上前问道“请问我有什么可以帮到两位的吗？”

    苏凝雪说道“是这样的，我想在你们的拍卖会拍卖物品。”

    听到这话，侍者面露难色“大人，拍卖会再过个几天就要开始了，时间紧迫，所以我们现在已经不接受临时的拍卖物品了。”

    苏凝雪沉默地拿出了令牌

    侍者瞬间态度大变，笑着说道“大人，如果您想在龙门拍卖会拍卖商品的话，那么我们当然随时欢迎，请跟我来。”

    苏凝雪点了点头，牵着松可跟了上去，而松可更是感慨道“这就是服务行业的艰辛吗，简直是太恐怖了，能修仙真是太好了呢。”

    听到这话，苏凝雪才想起来，根据周秋丝所说，松可曾经日子过得极为凄惨，甚至是差点就被卖到青楼里去了，也还好她修仙的天赋极高，破除万难，成功的加入了璇女派，要不然现在已经是一捧黄土了。

    那样的话，自己哪还能看得到松可呢？

    想到这，苏凝雪也由衷的赞同道“是啊，能修仙真是太好了。”

    而为苏凝雪和松可带路的侍者看样子也是受过训练的，不管苏凝雪和松可两人在聊什么都不接一句话，装作没有听到，很快就将两人带到了一扇精致的木门前。

    侍者上前两步，轻轻地敲了敲门。

    门内传出了一道苍老的声音“何事？”

    侍者说道“鉴定师大人，这里有两位尊贵的龙门商会会员想要拍卖商品，需要您鉴定一下。”

    话音刚落，木门被马上打开，一位头发苍白，满脸皱纹的长者走了出来，而他在看到侍者口中的会员是如此娇小的两位女孩后也不惊讶，做了个“请”的姿势，说道“两位尊敬的会员，请进！”

    苏凝雪面色如常，带着松可走进了门内，环顾四周。

    门内是一间极为幽静的办公室，装修精致讲究，墙边的书架上摆放着满满当当的书，惹得整间房都是一股书卷的味道。

    鉴定师指着一旁的沙发说道“两位尊敬的会员，请坐！”

    苏凝雪和松可缓缓地坐下

    鉴定师给苏凝雪和松可两人泡了杯茶，看了看苏凝雪手中握着的龙门令牌，语气更是谦卑

    “两位尊敬的会员，根据我们龙门商会的规定，您的拍卖物品必须经过我的鉴定，以此判断我们龙门拍卖会是否有能力能够拍卖您的商品。”

    苏凝雪听到这话内心更是感慨龙门令牌的好用，要是没有这块吴磊给她的令牌，那她走到这还得费不少的劲。

    想到这，苏凝雪拿出了空间袋，从中掏出了一块冰块，放在桌上。

    鉴定师当然不会觉得苏凝雪是在拿一块普通的冰块糊弄他，因此，在苏凝雪掏出冰块的一瞬间，他便瞬间进入了工作状态，开始仔细地观察起了这块冰块。

    冰块光滑圆润，晶莹剔透，不断地挥发出诡异的白雾，散发着令人毛骨悚然的寒气。

    光看外表，这块冰块除了比寻常的冰块要冰一点，雾气要多一点以外似乎也就没什么区别了，但鉴定师毕竟不是凡人，他很快就发现了这块冰块的神异之处。

    要知道，现在可是夏至的正午，气候炎热无比，虽然这间房设有降温措施，但也不见得会把温度降到能够让冰块保持不化的地步。

    而眼前这块冰块，非但没有要融化的迹象，反而开始影响周边的环境，竟是让桌上那一杯热腾腾的浓茶都开始凉了下来！

    鉴定师面露惊叹之色，缓缓地将手伸向冰块

    下一秒，鉴定师痛呼出声，赶忙收回了手。

    在这短短一秒钟的时间内，鉴定师只是一个简单的接触，竟是被冰块直接冻伤！

    这般神异的冰块，鉴定师脑海里只想到了一种可能！

    鉴定师捂着手，问道“敢问两位，你们要拍卖的商品可是九天玄冰？”

    “正是！”苏凝雪点了点头。

    “这样啊”鉴定师摸着胡子，陷入沉思。

    九天玄冰只能在极寒之地看得到，在烛龙国境内更是极为稀有，目前唯一被发现的玄冰盛产地只有璇女派！

    难不成眼前这两位女孩是璇女派的人？

    鉴定师不动神色地看了看苏凝雪和松可，觉得这个猜测有很高的可能性。

    但仅凭一块小玄冰就断定眼前两只小萝莉是璇女派的人未免也太不严谨了，毕竟九天玄冰也不会只生在璇女峰上。

    而真正让鉴定师在意的是，眼前这只萝莉的实力。

    自己只是短短一秒钟的触碰，就被玄冰冻伤，而眼前这萝莉却是不急不慌的拿着玄冰把它放在了桌上，其实力必然很恐怖！

    鉴定师看着眼前这只外表娇小，看似好欺负的萝莉，脑海里只浮现了一句话人不可貌相！

    而惹到这么一只恐怖的萝莉，自然不是鉴定师愿意看到的，只可惜商会的规矩不能打破！

    想到这，鉴定师咬了咬牙，说道“尊敬的会员，九天玄冰能拿来炼丹，炼器，刻画阵法，又是一个天然的聚灵阵，对修士有很大的作用，再加上它又如此少见，我们龙门拍卖会能拍卖它是我们的荣幸。”

    说到这，鉴定师面露难色“只是”

    “只是玄冰的数量太少了？”苏凝雪挑了挑眉。

    “对，”鉴定师点了点头，委婉地说道“玄冰虽然珍贵，但是这么点大小的话我们实在没有能力去驾驭。”

    鉴定师看着桌上能够被自己完全握在手心的玄冰，嘴角抽搐。

    他完全能够想象，在拍卖会上，拍卖师一番激昂地介绍着玄冰又多牛逼多珍贵，完全勾起了会员们的兴趣，结果端上来的时候就这么一小块

    这不是逗人玩嘛！

    苏凝雪缓缓地点了点头，喃喃自语“的确是有点少了。”

    鉴定师松了口气，低头道“您能理解是对我最大的宽容。”

    说罢，鉴定师缓缓地抬起了头

    然而他完全没有看到苏凝雪和松可两人娇小的身影

    只见足足有一座假山高的玄冰横在了鉴定师面前！

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 璇女弟子下山体验凡人生活

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “这这这”

    鉴定师看着眼前这座散发着恐怖寒气的玄冰小山，连连后退，目瞪口呆，话都说不出来。

    苏凝雪一把巨力将玄冰小山推到墙边，说道“这些玄冰够了吗？”

    “够了，够了，简直太够了！”鉴定师连连点头。

    鉴定师这下是基本已经确定了，眼前这两位看似好欺负的小萝莉，绝对是璇女派的人，毕竟除了璇女派以外，又有谁能一次拿出这么多的玄冰呢？

    但是璇女派来参加龙门商业集会？

    这是来体验凡间生活的疾苦吗？

    还是来炫富装逼的？

    鉴定师看着面前这座玄冰小山，内心腹诽不已。

    苏凝雪看着鉴定师这副呆愣的样子就知道他是被这座玄冰山吓到了，说道“既然能够拍卖的话，那就赶紧给我安排手续吧！”

    “哦，好的好的，”鉴定师连忙点头，说道“仙尊敬的会员，根据规定，等拍卖会结束了，我们会收取百分之十五的拍卖金额作为佣金，但因为你是尊贵的二级会员，所以我们只收取百分之十的佣金，您觉得可以吗？”

    “行啊！”苏凝雪点了点头。

    鉴定师听到这话顿时松了口气，他还真怕这两位璇女弟子初来乍到，不懂山下的规矩，结果对佣金一事不满意，直接闹起来呢。

    那样子的话，他是真的死路一条。

    鉴定师身体紧绷，说道“尊贵的会员，您对于这些玄冰的起拍价想要定在什么价格呢？”

    苏凝雪想了想，说道“你在这方面的经验比较老道，还是你来定吧！”

    鉴定师擦了擦头上的冷汗，操着一副商量的语气“我觉得起拍价六万灵石，每次竞价不少于一万灵石比较合适，您觉得呢？”

    “行啊！”苏凝雪点了点头。

    苏凝雪觉得这个价格肯定是配不上这么多玄冰的，不过这些起拍价什么的都是虚的，到时候还不得全场所有人都抢着拍？

    就算最后拍出去价格偏低也没事，要知道，这些玄冰可是全烛龙国独此一家，这些外界的修士几乎见都没见过玄冰，这么拍回去一用可就尝到甜头了，停都停不下来。

    到时候还不得来璇女派求着高价买玄冰？

    至于某些人的见财起意苏凝雪也并不担心，璇女派在外界的声望极高，只要是有脑子的人都会望而生畏。

    而那些没脑子的，实力也不会强到哪里去，璇女派当年的底蕴还摆在这呢，也不是好欺负的，苏凝雪到时候不介意来一手杀鸡儆猴。

    而对于那些实力强大的人或势力来说，玄冰顶多是锦上添花，并不是必需品，相信他们也能分得清惹到璇女派的利弊。

    当然，这一切的前提都是大家得明白玄冰的用途。

    想到这，苏凝雪对鉴定师说道“大部分人都不清楚玄冰的用处，为了让拍卖得到最大的收益，所以我要求必须在拍卖上增加一个特殊环节，让大家明白玄冰的用处。”

    这话一出，鉴定师已经百分百肯定眼前这只萝莉就是璇女派的人了，更是不敢怠慢，连忙说道“您请说！”

    苏凝雪递给了鉴定师一张纸，说道“具体的方案已经写在这张纸上了。”

    鉴定师接过纸张，一番粗略的查看后面露难色，但最终还是点头道“行，我们一定尽全力去完成您的要求！”

    “那好，那就拟定契约吧！”苏凝雪语气轻快。

    “好的！”鉴定师不敢怠慢，赶紧拿出了一份事先准备好的契约。

    苏凝雪接过契约，仔细地查看。

    契约讲的大多是双方所受到的限制，以及必须尽到的事务等等，苏凝雪从头到尾看下来并没有看到什么坑人的地方。

    同时，契约最后还注明了“天道”，这也表示，这张契约受到了天道的监督，要是其中一方违背了契约那就会受到天道的惩罚。

    苏凝雪满意地点了点头，签上了自己的名字，按上了手印。

    自此，契约正式成立！

    鉴定师收回了契约，松了口气，说道“我们随时欢迎您前往拍卖现场进行监督！”

    “我会的。”苏凝雪点了点头，扯着睡眼朦胧的松可走了出去。

    鉴定师目送着苏凝雪走出门外后，紧绷的身体终于放松下来，喃喃自语“璇女弟子来参加集会，这件事是不是应该告诉会长？”

    “应该不用吧，毕竟只是一位弟子而已，我们龙门商业集会这么盛大，也有很多其他修仙门派的弟子来参加的，璇女派也只是其中一个罢了，倒也不应该这样大题小作。”

    这么说着，鉴定师那紧张的心情终于是放松下来了，他看了看墙边的玄冰小山，忽然发现了一个很严重的问题。

    “我该怎么把它拿出去？”

    鉴定师看着比门还大的玄冰小山，面色崩溃。

    苏凝雪自然是不知道自己坑到鉴定师了的，她带着松可，淡然自若地走出了拍卖会场，来到了龙门商业集会的外场。

    苏凝雪伸了伸懒腰，发出了毫无掌门威严的叫声“喵呜！”

    松可看了看苏凝雪这番舒展身体显露出来的那一抹纤腰，情不自禁的抓了上去

    “咿呀！”苏凝雪登时浑身一颤，赶忙一个大跳远离了忽然袭击的松可，娇喝道“小可，你怎么能这样对掌门呢！”

    松可撇了撇小嘴，说道“就是一个吉祥物罢了，还真把自己当掌门了！”

    这话一出，苏凝雪瞬间就炸了，只想扑上去狠狠地揉拧松可，让她见识见识自己的掌门威严。

    但现在苏凝雪毕竟是在大街上，周围还是有一些行人的，要是她这么做了那掌门威严才是真的要败光了。

    苏凝雪看着松可这副得意洋洋的样子，只觉得异常不爽，转身就走，咬牙切齿地说道“哼，本来还想带你一起在庐阳城里玩一玩呢，但你居然这么不老实，我想了想还是算啦！”

    松可顿时面色一变，抱住苏凝雪使劲地摇“不要啊，小雪，我错啦，你是最威严的掌门大人，对不起！”

    “哼，这还差不多，掌门我大人不记小人过，勉强带你去玩一玩吧！”

    “嗯！小雪最好啦！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 财务管理苏凝雪

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪和松可漫无目的地散步在人来人往的大街上，双眼迷茫地扫视着街上人来人往的行人，以及那宾客盈门的商铺，一脸懵逼。

    松可问道“小雪，我们要去哪啊？”

    “我咋知道！”苏凝雪理直气壮地说道。

    松可听到这话顿时呼吸一窒，质问道“你不是说要带我玩的吗？”

    苏凝雪摆了摆手，说道“我们现在不就在逛街嘛！”

    “那也太无聊了吧！”松可撅了撅嘴。

    苏凝雪摊了摊手，语气无奈“我能怎么办，初来乍到，能有什么好玩的地方我也不知道啊！”

    说罢，苏凝雪也不等松可回话，随手指着街边一家店铺说道“来吧，我们去那里逛逛！”

    松可看着自顾自走进店内的苏凝雪，面色无奈，只能跟了上去。

    而在苏凝雪刚踏进店铺的一瞬间，店内的员工就走了上来，问道“两位客官，请问我有什么可以帮到你们的吗？”

    苏凝雪摆了摆手，说道“没啥，我就是随便看一看。”

    员工笑着点了点头“好的客官，如果有事的话请随时找我。”

    对于这位员工来说，苏凝雪和松可的服装精致，气质非凡，想必不是什么缺钱的主，要是心情一好来了一波消费，那他也是有提成的。

    所以，这两位顾客必须得照顾好！

    想到这，员工更是退到了一边，不动神色的注视着苏凝雪和松可两人。

    但可惜的是，这位员工也只是区区一届凡人，苏凝雪作为一个实力高深的修士，轻而易举的就感受到了他的目光注视。

    苏凝雪觉得，一直目不转睛地盯着一位成熟女子看其实是挺失礼的，不过自己毕竟是个掌门，自然是不屑于和这等凡人计较的。

    苏凝雪很快就无视了这位员工的目光注视，转而观察起了店内的商品。

    这家店看样子卖的都是一些小玩意儿，手镯、玩偶、弹珠等等，而且还都是地摊货色。

    苏凝雪一番环顾下来就没了兴趣，转而看向自己身边的松可，问道“小可，你有什么想买的吗？”

    松可这次出山并没有带钱，所有的财产都掌握在苏凝雪的手上，她想买什么都得先过问苏凝雪才行。

    不过苏凝雪也是怕松可乱花钱才这样做的，毕竟她觉得松可还是不够成熟。

    而看样子松可也并没有什么想买的，或者说是完全看不上这家店内的商品，只是沉默地摇了摇头。

    “这样啊”苏凝雪点了点头，作势就要拉起松可走出店铺。

    但哪想到，松可忽然开口补充道“只要是小雪买给我的，我都喜欢！”

    苏凝雪听到这话顿时一愣，整整过了两秒才反应过来，面具下的嫩脸微红，一时间不知道该说些什么，只能拉起松可就走。

    店内员工注视着两只萝莉的离去，面露失望之色。

    而此时的松可心情却是畅快不已，虽然苏凝雪戴着面具，自己也看不到她是个什么表情，但想必是被自己刚才那句话给噎到了吧？

    想到这，松可更是面露笑容，抱着苏凝雪说道“小雪小雪，你怎么不说话啊，是心情不好了吗？”

    苏凝雪扭了扭柔软的身子，挣脱开松可的魔掌，指着另一家店铺说道“我们再进去看看吧！”

    “好的！”松可笑嘻嘻地跟了上去。

    两分钟后，苏凝雪和松可再次走了出来，手上空无一物。

    苏凝雪呢喃着“都没有什么好买的呢。”

    “是啊，和坊市峰上的店铺差得太远了。”松可赞同道。

    苏凝雪听到这话顿时面露自豪之色，说道“那是当然，坊市峰上的店铺都是经过我亲自考察的呢，不合格都不给开的！”

    松可点了点头“那小雪还真是厉害呢！”

    “就是说啊！”苏凝雪挺了挺平坦的小胸脯。

    松可看着苏凝雪这副骄傲自豪的样子，心中的小恶魔又开始冒了出来，意味深长地说道“可是我怎么记得，坊市峰都是靠慧心她一人在管理呢？”

    苏凝雪登时面色一红，只觉得牛皮吹破，异常尴尬，支支吾吾道“她是在管理没错啦，不过我也是帮了不少忙的。”

    “不对，是她帮了我不少忙！”

    “是是是！”松可点了点头，笑容中颇具深意。

    苏凝雪再也不敢吹下去了，赶忙指着路边一家店铺说道“我们再进去看看吧！”

    “行啊！”松可点了点头，跟了上去。

    没过一会儿，两人再次两手空空的走了出来

    松可感慨道“果然是没什么好东西啊！”

    苏凝雪倒也不意外，解释道“毕竟这些都是面向凡人的店铺嘛，我们修士自然是买不到什么好东西的，再加上龙门商业街又在修整当中，来这种地方逛街实在是一个错误的选择。”

    “那你还带着我来这里乱逛！”松可下意识地就想鼓起包子脸，但因为被面具阻挡的关系，只能作罢。

    然而苏凝雪这次却没有支支吾吾的敷衍了，她胸有成竹地说道“你没想到吧，我刚才问了一下那家店铺的员工，现在我已经知道哪里好玩啦！”

    “哦？哪里？”松可眼前一亮。

    苏凝雪小手一挥，青丝随风扬起，娇嫩的嗓音硬是喊出了一股豪迈的感觉“走！跟我来！”

    十分钟后

    苏凝雪站在一片宽阔平整的广场之上，指着前方那座巨大的庙宇，尴尬道“这就是那位员工介绍给我的地方，怎么样，是不是看着就很好玩？”

    松可歪着小脑袋，说道“来求神拜佛吗？”

    要知道，璇女弟子可不信什么神佛当然，天道除外。

    苏凝雪挠了挠小脑袋，说道“拜一拜天道什么的也是不错的嘛”

    松可无奈地叹了口气。

    苏凝雪直接抓起了松可的手腕，走向了庙宇，说道“来都来了，总不能就这么回去吧？”

    “行行行！”

    松可是已经对和苏凝雪一起出去玩这种事不抱期望了，但正如苏凝雪所说，来都来了，那就看一看吧！

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 苏凝雪的礼物

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪和松可站在庙宇大门前，看着门上那巨大的精致牌子，异口同声道“龙王庙？”

    苏凝雪感受着松可那关怀蠢萝莉的眼神，面色一红。

    而松可更是质问道“这就是你说的好玩的地方？”

    苏凝雪挠了挠头，支支吾吾道“嘛倒也不能说是有多好玩，只是可以玩。”

    “可以玩？”松可重重地复读，看着这巨大的龙王庙，小声道“我才不要去拜这种牛鬼蛇神呢，简直莫名其妙。”

    苏凝雪听得嘴角抽搐，内心腹诽不已“你以为就你不想拜吗？我也不想啊！”

    要知道，不同于这些土生土长的烛龙国居民，璇女弟子和永安镇居民可是从来不信这所谓的龙王的。

    苏凝雪拉起松可的小手，说道“来都来了，就进去看看吧。”

    松可只能无奈地跟了上去

    龙王庙内供奉着各式各样的神像，其中有苏凝雪知道的，也有一些是苏凝雪闻所未闻见所未见的。

    而除开这些知名度较小的神像，在庙宇的最深处则供奉着一座巨大的雕像。

    雕像为一条张牙舞爪的巨龙，盘旋在巨石之上，气势威严，栩栩如生，每一片鳞片都雕刻得清楚分明。

    而在雕像下则摆放着一张张蒲团，不断地有虔诚的居民上前跪拜祈祷。

    但苏凝雪可不想去拜这个龙王，毕竟她是完全不信这个所谓的龙王的，要是龙王真的存在的话，不得被她这毫无信仰的野萝莉给气得降下神罚。

    苏凝雪环顾四周，面露失望之色“这里并没有天道的位置啊”

    松可面露嘲讽之色“看样子这个龙王庙的建造者还是挺有求生欲的嘛！”

    “的确。”苏凝雪点了点头。

    要知道，天道可是世间的主宰，掌管万物，这座庙宇内没有它的位置也就算了，要是有了还不摆在正位上，那不得被雷劈死？

    而看样子这座龙王庙的建造者也清楚这一点，所以索性就不设立天道的位置了。

    而这也导致苏凝雪和松可来到这座庙宇后，进入无神可拜的尴尬处境。

    苏凝雪环顾着四周烧香叩拜的人群，只觉得自己在这其中是那么的显眼，不自在的拉起松可，说道“小可，要不我们还是去外面逛逛吧！”

    松可看样子也是不想在这里待下去了，点头道“行啊！”

    得到回复的苏凝雪赶忙拉起松可走出门外

    而在来到门外后，苏凝雪瞬间感觉一身轻松，看着天边渐落的夕阳，伸了伸懒腰“时间过得好快啊，这么快天就要黑了吗？”

    松可点了点头，说道“天黑了的话就不能再在外面闲逛了呢，必须回去睡觉了。”

    苏凝雪听到这话差点笑出声，只想嘲讽她说“你是从哪家来的乖孩子啊！”

    但是一想到这么嘲讽松可的后果，苏凝雪的作死欲很快就被求生欲所战胜，只能无奈地熄了嘴欠的想法。

    而松可没有得到苏凝雪的回答也不在意，她现在只想在天黑前再多玩一会儿。

    松可环顾四周，指着远处说道“小雪，我们去哪里看看吧？”

    只见在广场远处，一座座临时搭建起来的大棚子极为显眼。

    苏凝雪看着大棚子那来来往往的行人，说道“看样子好像还真有什么好玩的，那就去看看吧！”

    苏凝雪和松可加快脚步，很快就来到了这一座座大棚子前。

    但看样子，苏凝雪和松可两人又要失望了

    这临时搭建的一座座大棚子又怎会有什么特殊之处呢，基本上都是一些烧烤摊、吹糖人等流动的零食摊贩，而除此之外，还有一些抓金鱼、丢圈套等小游戏。

    大棚之间，人来人往，童声童趣的嬉笑之声此起彼伏，不绝于耳。

    苏凝雪感慨着“总感觉和他们格格不入呢！”

    “是啊！”松可缓缓地点了点头，跟着苏凝雪在摊贩之间漫无目的的闲逛。

    “卖念珠啦，卖念珠啦！”一位老妇叫喊着，看到苏凝雪和松可两人那精致的衣服后眼前一亮，说道“两位，要买念珠吗，都是婆婆我纯手工制作的哦！”

    说着，老妇开始给苏凝雪和松可两人示范自己是如何制作念珠的。

    飞针走线，手指翻飞，极为熟练，不一会儿，一串全新的念珠出现在两人面前。

    老妇微笑着“要买吗？”

    苏凝雪看了看松可，咨询意见。

    松可摇了摇头，表示自己并没有想买的。

    这样啊

    苏凝雪点了点头，在老妇失望的目光注视之下，牵着松可缓缓走远。

    在夕阳的照射之下，两人的影子被拖得那么的长，紧紧地连接在一起，不分彼此。

    在这人来人往，欢声笑语之间，苏凝雪和松可这般诡异的沉默是那么的格格不入，仿佛一张白纸被滴上了一滴墨水一般，极为显眼。

    一位满脸胡茬的中年大叔喊道“两位，天色渐晚，是该吃晚饭的时候了，这附近也没啥大饭店，不如来尝尝我十余年的烧烤手艺，如何？”

    苏凝雪看了看松可，无声地传递着自己的想法我都听你的！

    松可摸了摸平坦的小肚子，只觉得自己的确是有点饿了，便缓缓地点了点头。

    但松可知道，肚子饿了什么的都是错觉，她只是不想这段时光这么快逝去，还想要多和苏凝雪逛一会儿罢了。

    毕竟这么一天逛下来，她毫无收获，除了那美好的回忆

    大叔看见两人走来，眼前一亮，话语更是粗犷高昂“两位客官，要吃点啥？”

    苏凝雪粗略地看了看烧烤摊上那色泽暗淡的蔬菜和肉类，随口说道“每个都来一份吧。”

    “好嘞！”

    大叔面露喜色，手上也开始忙碌起来。

    或许这位中年大叔说的十余年烧烤经验并非吹嘘，在他那双粗糙的大手之下，烤串不断地翻飞，滋滋作响，很快就散发出了浓厚的肉香。

    大叔将烤熟的肉串递给了松可，说道“客官，已经烤好了。”

    松可接过烤串，揭下了面具，露出了那精致的面容，看得大叔一阵愣神。

    松可微微张口，轻轻地咬下了一块烤肉，缓缓地咀嚼着

    大叔放声问道“客官，味道如何？”

    难吃死了

    松可内心腹诽，嘴上却是赞叹着“挺好吃的！”

    大叔看样子是对自己的烧烤技术有一种秘之信心，在听到松可的赞叹后也不意外，自吹自擂道“那是当然，我这一辈子都在专研烧烤，仔细算下来也有三十多年了吧？”

    说着，大叔忽然开始伤感起来“唉都三十多年了啊，不出意外的话，我这一辈子是都只能在这里烧烤咯！”

    你这话我不知道该怎么接，毕竟我是一位活了上百年的老妖女

    松可嚼着如同橡胶一般的烤肉，再也没胃口吃下去了，只能说道“大叔，你帮我把剩下的都打包起来吧，我带回去吃！”

    “好嘞！”大叔的心情看样子非常好，手上动作轻快，很快就将打包好的烤串伸到松可面前，说道“客官，一共两百文钱！”

    松可接过烤串，看向自己的身边

    空无一人

    松可顿时面色一僵，内心开始紧张起来。

    小雪呢？没她我怎么付钱？

    松可慌张地环顾四周，却是完全没发现那熟悉的娇小身影

    为什么小雪不见了？

    难不成，我这一天都是在做梦，一切都是虚假的？

    不要啊好不容易能和小雪一起玩来着

    一时间，松可眼眶湿润，只觉得自己完全喘不过起来。

    大叔脸上那灿烂的笑容忽然止住，语气低沉“你想吃霸王餐？”

    松可连忙摆手，解释道“不是啊，我钱在我朋友哪里，我”

    “那你就别想走了，在这里等你那位朋友吧！”大叔面色阴沉。

    松可神情暗淡，只能缓缓地点了点头。

    果然，这一切都是一场噩梦吧

    松可只想狠狠地撞在烧烤摊上，从噩梦中醒来。

    但就在这时，一道娇嫩可爱的声音响起“这是你的钱！”

    大叔瞬间面色大变，笑嘻嘻地接过了钱，说道“谢谢，谢谢客官！”

    而松可更是连忙擦了擦自己湿润的眼眶，猛然转身，娇声骂道“小雪，你”

    一串精致的念珠盘在一双白嫩的小手上，伸到了松可面前

    松可缓缓地抬头，看着苏凝雪那精致的小脸，呆愣着“小雪，这是”

    “送你的念珠啊，”苏凝雪将念珠放在松可的手心，笑着说道“这是我亲手做的哦，我可是费了好大的劲才让那老婆婆答应让我亲自制作的哦！”

    “喜欢吗？”苏凝雪柔声道。

    松可低着头，愣愣地看着手中那串小巧的念珠。

    念珠上刻着松可和苏凝雪两人的名字，整齐地排列开来，看样子是苏凝雪自己精心雕刻，一颗接一颗的串上去的。

    松可嘴唇微颤，吸了吸小鼻子，张开怀抱紧紧地抱住苏凝雪，手中更是紧紧地握着念珠，深深地点头道“喜欢，只要是小雪送给我的，我都喜欢！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 璇女派引领服装潮流

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    清晨的阳光透过窗帘间的缝隙直射到松可的小脸上，她皱了皱眉头，缓缓地睁开了眼

    松可睡眼朦胧的环顾四周，一时间没能反应过来，整整过了十多秒才发现自己在客栈之中。

    “G，小雪呢？”松可迷茫地看着寂静空荡的房间，喃喃自语“我这是自己醒来了吗？”

    忽然，松可瞪大了眼睛，不知道是想到了什么，猛地从床上跳了起来，紧张地四处张望。

    一番寻找之后，松可终于发现了自己的目标。

    只见在床边的桌子上摆着一串精致的念珠，光滑圆润，每颗念珠上都刻着一个小字，看样子是制作者精心制作的。

    松可赶忙将念珠拿起来，紧紧地握在手心之中，松了口气，缓缓道“原来不是做梦啊”

    砰！

    话音刚落，大门被直接破开！

    一只娇小的萝莉跳了进来，大喊道“小可，起床啦！”

    “G，你已经醒了吗？”萝莉表情呆愣，嘴唇微颤，看样子是完全没想到松可能够自己醒来。

    而松可更是直接扑倒了这只小萝莉，大喊着“小雪，我最喜欢你啦！”

    苏凝雪面色微红，愣了两秒，赶忙推开松可，语气有些不自在“大清早的说什么胡话，赶紧出发啦！”

    松可被推开了也不生气，将念珠收进口袋，笑着说道“小雪，我们今天去哪玩啊！”

    苏凝雪缓缓地戴上了面具，闷声道“龙门商业集会！”

    ――

    ――

    如果说两天前的龙门商业街荒凉到了极点的话，那么今天的龙马商业街就是一个极大的反差。

    商铺林立，宾客盈门，摩肩擦踵，人来人往之间，叫卖声，闲聊声不绝于耳，好生热闹。

    苏凝雪看着面前人山人海的行人，将松可拉得更紧，说道“小可，你可要跟紧我呀，千万别迷路了哦！”

    松可撅了撅小嘴，不满道“我才不会迷路呢，明明一直都是小雪你在迷路啊，为什么还能有自信装出一副很老道的样子！”

    苏凝雪听到这话尴尬的咳了两声，沉默地拉起松可，钻入人群当中。

    依靠娇小的身材优势以及敏捷的身手，苏凝雪和松可在这人来人往的行人当中灵活的穿梭，完全没有跟其他人在肢体上有着丝毫的碰撞。

    松可看着前方长发飘飘的苏凝雪，语气轻快“小雪，我们这是要去哪啊？”

    “先随便逛逛，这场集会整整持续五天呢，倒也不急，”苏凝雪随手指了其中一家店铺说道“我们进去看看吧！”

    松可也很好奇这场盛大的集会到底会卖什么东西，点头道“好啊！”

    苏凝雪牵着松可来到店铺之中，仔细地环顾四周。

    “只是卖衣服的吗？”松可面露失望之色。

    苏凝雪倒也不意外，说道“这里毕竟还只是集会的外场，自然不会卖什么珍贵的东西啦！”

    “但不得不说，这些衣服倒还算好看。”苏凝雪赞叹道。

    “而且，这里的员工也挺奇怪的。”松可看着柜台内那仰着头的高傲老者，嘴角抽搐。

    一般的员工不都是应该来招待顾客的吗，唯独这家店，员工居然是一位一只脚踏入棺材的老者，不上来招待也就算了，还悠然自在的坐在柜台内，一副爱买不买的样子。

    “这样子真的会有人买吗？”松可摇了摇头，表示深刻的怀疑。

    “而且这个价格也太夸张了吧？”苏凝雪看着价格标签，感慨道。

    这家店内的衣服都是女装，并且最便宜的一件也要上百两，对于一位凡人来说，这些钱可是能够让自己好长时间衣食无忧了

    而花这么多的钱买一件普通的衣服，傻子才这么做！

    但很快，苏凝雪和松可就被打脸了。

    只见一位年轻女子走到了柜台前，指着一件粉红色的衣服说道“请问，这件衣服可以便宜一点吗？”

    老者吹着胡子说道“概不还价！”

    这位女子也只是一个脸皮薄的小女生，如今被老者如此直白的拒绝，只觉得异常尴尬，面色一红，赶紧跑出了门外。

    一位男子看到女子这般行为面露不屑之色，缓缓转头，看了看价格标签

    男子瞬间瞪大了眼睛，下意识摸了摸口袋，讪笑着对身边一位高挑女子说道“老婆，这些衣服感觉都配不上你啊，要不我们换一家看看吧！”

    高挑女子摇了摇头，抱着男子的手臂，娇声道“我不管，我就要买这件衣服！”

    男子面露苦笑“这”

    高挑女子眼睛一红，冒出了哭腔“一件衣服你都不给我买，你不爱我了吗？”

    男子面色一僵，赶忙说道“怎么会呢，我现在就给你买！”

    高挑女生妩媚地笑了笑“你真好！”

    “我只对你这么好，”男子尬笑着走到老者面前，小声道“大爷，你能不能给我便宜一点，帮我渡过这个劫，我一定感激不尽！”

    老者吹了吹胡子，放声大喊“概不还价！”

    男子登时面色一僵，脑袋里只有一个想法坏了！

    果不其然，在老者话刚说完的一瞬间，高挑女子便喊道“你怎么还和别人讨价还价呢，太丢我的脸了，真是的！”

    说着，女子捂着脸跑了出去。

    男子面露绝望之色，狠狠地瞪了老者一眼，转身追了出去“老婆，别走啊！”

    男子那绝望的呼喊回荡在店内，久久不散，听得众位男男女女面露胆寒之色，赶紧离开了店铺。

    短短几秒钟的时间，店内的顾客少了一半！

    而留下来的人看样子也是对老者这副嚣张的模样很是不满，说道“老大爷，你这副态度，没有人会愿意买你的衣服的！”

    “是啊，而且你这衣服价格还这么离谱，坑人呢！”

    老者听着众人的骂声，吹胡子瞪眼道“这衣服可是我千里迢迢去璇女峰上考察，借鉴了璇女派的服装，自己辛辛苦苦设计出来的，你们还买不买！”

    苏凝雪和松可顿时面色一僵，脑海里只有三个字什么鬼？

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 糟老头子坏得很

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    老者这话一出，惊叹声四起。

    “那岂不是说这是仙子们穿的衣服？”

    “璇女派的衣服，那是当真好看啊！”

    众人看着衣架上那一件件女装，只觉得它们忽然好看了起来。

    苏凝雪和松可更是仔细地盯着这些衣服，竟是真的看出了一分璇女素衣的影子

    什么鬼，这糟老头子还真的去璇女派进修学习了？

    苏凝雪和松可相顾无言

    而众位顾客也是议论纷纷，甚至有很多女子已经打算咬牙吃土买下一件衣服了，到时候穿出去还能说这些脱胎于璇女派的衣服，多有面子？

    一时间，已经有一些女子拿起了衣服走到柜台前付款了。

    但就在这时，一道暴躁的男声自人群中响起“你说自己去璇女派学习了就学习了，那岂不是我随便做一个衣服，我也可以说是璇女派的衣服？”

    众人循声望去，发现正是刚才那位出去追老婆的男子。

    而看这位男子身边空无一人，想必结果是不太好了。

    想到这，众人更是向老者投去了同情的目光，以这男子目前的怨气，老者怕是再不解决他就一件衣服都卖不出去了。

    而在众人注视下的老者并不慌张，喝了口茶，缓缓道“我的确去璇女峰学习过，你们可以去问问璇女峰上的仙子，有很多仙子都看见过我。”

    “从这里走去璇女峰？怕是走到了你都跑到天涯海角了！”男子看着老者，冷笑道“我信你个鬼，你这糟老头子坏得很！”

    这话一出，众人也觉得很有道理，心中也不免对老者生出了一分怀疑。

    而老者这时也不能淡定下去了，吼道“我当然去璇女派学习过，并且还有一位仙子看在我虔诚学习的份上，亲自来教导我了，你们完全可以去璇女峰问她，要是我说的是假的，那就让璇女派以污蔑的罪名抓捕我吧！”

    男子拍着桌子喊道“仙子还亲自教导你？你吹牛也不打个草稿，当我们是冤大头呢！”

    而看样子其他人也觉得仙人去教导一个凡人做衣服这事太夸张了，异口同声道“我信你个鬼，你这糟老头子坏得很！”

    老者被气得面色通红，通气不畅“咳咳你们血口喷人！”

    “我血口喷人？”男子面露嗤笑，质问道“那你倒是说说，是哪位仙子收你为徒啊！”

    这话可就难到老者了，他面露难色，支支吾吾道“大师的名字不能随便说，我只能告诉你她姓唐，唐大师！”

    话音刚落，人群中喧哗声四起。

    这位老者并没有反驳男子之前说的那番“收你为徒”的话语，反而是默认了，这就夸张了啊！

    仙人教你做衣服也就算了，还收你这一只脚踏入棺材的老头为徒，扯淡呢！

    众人异口同声道“我信你个鬼，你这糟老头子坏得很！”

    老者被众人噎得说不出话，无力地从椅子上跌了下来，倒在地上，颤颤巍巍地说道“我说的都是真的啊璇女仙子真的教我做衣服了啊”

    男子步步紧逼“所以那位仙子叫啥，你倒是说啊！”

    老者咬了咬牙，说道“她叫，唐蕊！”

    苏凝雪差点也跟着倒在地上，失声道“那个死变态？”

    松可也是面色奇怪“这不是那个细作的名字嘛”

    而男子还是紧紧咬住不放，吼道“你随便说个名字就是收你为徒的仙子了，那你是真的牛皮！”

    老者被气得面色通红，颤颤巍巍地指着男子“你吼那么大声干什么嘛！”

    男子张牙舞爪地吼道“那你去找仙子啊！”

    说着说着，话题又绕回了璇女仙子身上。

    老者气急不已，只觉得喉头一甜，眼前一黑

    噗！

    老者吐血三升，昏倒在地

    男子恶狠狠地说道“愚蠢的骗子，为老不尊！”

    “善恶到头终有报啊！”

    众人看着昏倒在地的老者，只觉得正义得到了声张，骗子也被制裁，心中得到了极大的满足，有些人更是不屑地朝老者吐了口痰。

    两分钟后，龙门商会官方来人，开始对店铺进行查封

    而当他们赶来时，店内的衣服已经被洗劫一空

    苏凝雪在一旁安静的看完了全程，摇了摇头，感慨道“人生百态，真是一场闹剧！”

    “是啊！”松可点了点头，表示赞同。

    苏凝雪缓缓上前，往昏迷不醒的老者口中塞了一颗丹药，牵着松可转身离去

    ――

    ――

    璇女峰的神器峰内。

    萧月怡看着面前足足有三米高的巨大傀儡，满意地点了点头。

    “这回应该没问题了吧，”萧月怡摸了摸下巴，说道“二号机，使用触手攻击！”

    嗡！

    二号机收到指令，眼中迸发出红光，右手掌更是直接分为了两半！

    随后

    一条巨大的触手自手掌的断口处伸了出来，疯狂地扭动，直接将面前的木板撕得稀烂！

    萧月怡眼前一亮“效果不错啊！”

    但话音刚落，这条触手便开始不受控制了，胡乱地挥舞着，竟是一个转弯在二号机自己的身上打了个大坑！

    萧月怡赶紧熟练的停止了灵气的输送

    触手瞬间安静下来，一动不动。

    众位弟子这时候才敢上前，纷纷赞同道“萧师姐好厉害呀，这么快就把触手融合到傀儡里了！”

    萧月怡摇了摇头，说道“没那么简单，这些触手的潜力还是没有完全激发出来，它们还能发挥更大的用处。”

    一位弟子说道“有萧姐的带领，我们一定能彻底掌控这些触手的！”

    萧月怡一把巨力将二号机扶了起来，摇了摇头“你们过誉了。”

    “才没有呢，我觉得萧师姐你的实力配得上这个赞美！”

    虽然萧月怡才刚加入神器峰不久，但她在炼器方面的造诣，已然折服了众人。

    然而，萧月怡并不喜欢这种被一群后辈崇拜围堵的感觉。

    萧月怡送走众位热情满满的弟子，看着二号机，喃喃自语“是不是应该找个机会下山试试实战了呢？”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 双生龙王

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    龙门商业集会的第二天已然到达了一个人流量的巅峰，人山人海之间，饶是苏凝雪和松可这般娇小的身材也觉得太拥挤了。

    苏凝雪环顾四周，好不容易在人来人往的遮挡下找到了一家熟悉的店铺。

    紫色激情！

    松可踮着脚，蹦蹦跳跳地仰望着“紫色激情”，说道“小雪，你看那是不是那个王大炮的店啊？”

    “好像是吧，”苏凝雪看着店铺前围得水泄不通的人群，嘴角抽搐“什么鬼，难不成这玩意儿还真有这么多人买？”

    苏凝雪和松可互相对视两眼，走了上去。

    而刚走上前，苏凝雪和松可就听到了王大炮那卖力的叫卖声。

    “走过路过不要错过，来看看大师纯手工制作的艺术品啊！”

    听到这话，苏凝雪还没有看到商品便知道王大炮嘴里说的艺术品是什么了。

    而围在店铺前的人群的交流声也证明了她的猜想。

    “哇，龙门商业集会居然还能卖这种东西，真是大开眼界啊！”

    “光天化日之下，贩卖如此有伤风化的淫物，简直不知廉耻！”

    一时间，众人骂声四起，唯有一位散修发现奇异之处。

    “各位，你们不知道吧，这些东西都是法器，也就是说，这个店家很可能是一位修士。”

    这话一出，众人的话锋瞬间一变。

    “卧槽，居然是仙人？那你怎么不早说啊？”

    “仙人制作的艺术品，必然有他的道理，我等凡人见识短浅，没能发现其中深意，实在是惭愧啊！”

    虽说龙门商业集会凡人和修士都能参加，但看样子，这两者之间的差距还是云泥之别，难以弥补啊！

    苏凝雪内心感慨着，牵着松可钻入了人群之中，来到店铺内。

    不得不说，王大炮还真的有点东西，店内贩卖的也不再是简单的震动玉势，还有椭圆形的蛋，入口狭小深邃的杯子等等，看得苏凝雪打开眼界。

    “如果这些东西都是那个王大炮一人做出来的话，那他还真的有点东西啊，”苏凝雪转头看向身旁“你说是吧，小可”

    “嗯？小可人呢？”

    苏凝雪迷茫地扫视着四周，终于在众位顾客的遮遮掩掩下找到了松可的身影。

    苏凝雪上前拍了拍松可的肩说道“小可，你不要乱跑啊，要是走散了该怎么办？”

    “”

    松可一阵沉默，背对着苏凝雪，好像是完全没有听到她的话一般。

    苏凝雪歪了歪小脑袋“小可？”

    松可一动不动

    “你在看什么呢，这么入迷！”被自己的好朋友完全无视，饶是苏凝雪也有点生气，索性直接掰着松可的双肩将她强行转了过来。

    “松可，你”

    苏凝雪话还没说话便忽然僵住，目瞪口呆地看着松可手中的长条物品。

    只见松可手中正捧着一个巨大的玉势，惟妙惟肖，气势凶悍。

    而最让苏凝雪胆寒的是，这个玉势居然还是双头的！

    “什么鬼？”苏凝雪嫩脸一红，重重地拍了一下松可的手，催促她赶快将这个双头玉势放下。

    但哪想到松可却是紧紧地抓住玉势不放，缓缓抬头，意味深长地盯着苏凝雪，说道“小雪，我想买这个”

    “你买这个干啥！”苏凝雪一把从松可手中夺过双头玉势，将它重新放在货架上。

    松可面露失望之色，小声道“但是我真的好想买啊”

    “想都别想，这种东西太羞耻了！”苏凝雪将小脑袋摇成了拨浪鼓。

    而王大炮早就注意到了苏凝雪和松可两人的对话，他眼前登时一亮，赶忙走了上来。

    王大炮原本以为自己的艺术品能够折服龙门商业集会的众人，顾客络绎不绝，赚他一个盆满钵满，成为一代艺术大师。

    然而，王大炮的幻想最终还是破灭了

    王大炮的“紫色激情”的确是顾客盈门，然而这些顾客却是只看不买，围在旁边议论纷纷，而且大部分还都是骂他的！

    这还能了得？

    要知道，龙门商业集会有一套竞争体系，要是自己在这五天内的营收额不如其他商家，那么以后的龙门商业集会自己就别想再参加了。

    而这也是自己选择在集会外场开店的原因，他怕自己在内场竞争不过别人。

    但哪想到，自己在外场也竞争不过别人！

    难道自己这一代艺术大师之名就要在这里陨落了吗？

    这怎么能行？

    看样子我必须亲自上场推销了！

    王大炮环顾四周，看到两位小萝莉在为双头玉势争论后，顿时眼前一亮，赶忙走上前道“两位客官，这件艺术品被我称之为双生龙王，是我精心设计的，不管是摆着看还是使用，它都有很不错的效果！”

    松可赞同地点了点头，说道“就是说啊，小雪你就买一个嘛！”

    苏凝雪果断地摇了摇头“不可能的，我感觉我给你买了的话，我会有生命危险！”

    而王大炮这时才发现了面前这两只蒙面萝莉就自己之前所遇到的知己，他在艺术道路上的知己！

    王大炮顿时双眼发光，惊呼道“原来是你们啊！”

    苏凝雪倒也没有隐瞒自己的想法，坦然道“对啊，就是我！”

    王大炮说道“既然是你们两位艺术友人，那我这件双生龙王就免费送给你吧！”

    这话一出苏凝雪就感觉不对劲了，歪了歪小脑袋问道“这些东西都是法器吧，你就这么甘愿送给我？”

    “能为自己的知己送上艺术品，不管多珍贵都嫌少，”王大炮指着柜台内的木门说道“只要你们愿意去试用一下，然后再给大家讲一下你们的使用体验如何，我就免费送了！”

    “你在做梦！”苏凝雪脸上一红，拖起松可就走。

    松可只能眼睁睁地看着自己离双生龙王愈发远去，颤颤巍巍地伸出了白嫩的小手，无力地在空中抓取着。

    苏凝雪一直将松可拖到百米开外才停下，松了口气道“当时没让你带钱真是一个明智的选择。”

    松可神色暗淡，下意识点头道“是啊”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 灵兽和妖族

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪牵着松可，来到了内场的大门前

    一位龙门商会的工作人员走上前来“两位，请出示你们的龙门令牌。”

    苏凝雪缓缓地掏出了吴磊给她的二级令牌

    员工瞬间面色一变，恭敬地说道“尊贵的会员，欢迎来到龙门商业集会内场，需要我带您两位游览一番吗？”

    “不用啦！”苏凝雪摇了摇头。

    员工侧身道“那您请进！”

    苏凝雪点了点头，牵着松可走了进去

    比起外场闷热的天气来说，一来到内场，温度瞬间低了下来，十分的凉爽。

    苏凝雪踏着软绵绵的地毯，环顾四周，很快就发现了一些自己比较关心的店铺。

    “真一仙人的异域灵兽。”

    苏凝雪抬头看了看那精致的招牌，牵着松可走了进去。

    璇女派到现在还是没有开启灵兽峰的运转，究其最大的原因还是灵兽的来源问题。

    要知道，灵兽不同于那些普通的野兽，它们一般生长于那些灵气充沛的地方，天生实力强悍，其中的佼佼者甚至能够独自击败很多实力强大的修士。

    如果要是驯服了这些灵兽，那么对于一位修士的战斗力便是很大的提升。

    但很可惜，或许是璇女峰上温度太低的关系，所以极少看见灵兽的影子，这也导致了璇女派在灵兽的驯养方面一直是弱项。

    而不同于璇女派，和它并列五大宗门之一的兽王宗却是极为擅长灵兽的驯养。

    兽王宗设立在兽王谷之中，那里本身就环境良好，经常能看见野生的灵兽。

    而每一位兽王宗的弟子都是最少人手一只灵兽，他们从小和自己的灵兽一起吃饭，一起睡觉，一起蹲坑，这般日积月累培养出来的默契和强大的实力是其他四大宗门所无法媲美的。

    灵兽本身实力强悍，身上的皮肉筋骨也是天材地宝，优点数不胜数，而它们唯一的缺点就是智商欠缺！

    在智商方面，灵兽和普通的野兽相比并无区别。

    而一只灵兽真正的实力爆发是在产生灵智的时候

    但那样子，它们便不再是灵兽了，它们是不同于人类的一个全新大族，妖族！

    妖族的智力完全不弱于人类，其驯养之难度更是普通的灵兽的成百上千倍！

    毕竟驯养一个智力丝毫不弱于人类的灵兽，那和直接驯养人类有有什么区别呢？

    或许，正因为难度太高，兽王宗的能力不够，才只会驯养灵兽吧？

    但苏凝雪觉得，兽王宗是肯定有能力驯养妖族的。

    除开把妖族的慧根打散，将其重新变为灵兽这个世人皆知的方法之外，兽王宗必定也在研究着其他的方法。

    苏凝雪可是现在还记得那个化土咒呢！

    而兽王宗之所以没有大肆驯养妖族，其主要原因应该还在顾忌妖族和蜀山剑宗的态度。

    对于妖族来说，兽王宗驯养它们的预备成员已经是死敌了，如果再对产生了灵智的同伴伸出魔掌的话，那它们真的要和兽王宗开战了。

    虽说同为五大宗门，但蜀山剑宗却是不同于驯养灵兽，甚至想着驯养妖族的兽王宗，蜀山剑宗热衷于斩杀妖魔邪道，伸张自己的正义。

    而妖族更是蜀山剑宗弟子们的第一目标，对于剑宗的弟子们来说，那是一天不杀妖族就浑身难受！

    而要是兽王宗和妖族同流合污，那蜀山剑宗搞不好会以此为借口打上来。

    但除开那些产生了灵智的妖族，蜀山剑宗内也是有一些人饲养灵兽的，毕竟灵兽实在是一个很好的战斗力。

    那么这些宗门都饲养灵兽了，我们璇女派也不能落后啊！

    这次苏凝雪出山的其中一个目的就是灵兽！

    想到这，苏凝雪更是加快脚步，牵着松可来到店内

    真一仙人的异域灵兽，这家店倒是也没有辜负它的名字，苏凝雪刚踏入其中便看到了许多的灵兽被各式各样的法器牢牢地束缚着，动弹不得。

    狰狞咆哮的老虎，扭曲纠缠的巨蛇，羽毛如刺的老鹰

    苏凝雪环顾着这些灵兽，想了想，走向了其中一只老虎，缓缓地将手伸了过去

    “吼！”

    老虎咆哮着扑了过来，但因为铁笼的束缚，却是完全无法接触到苏凝雪。

    一位员工走上前说道“这位女士，如果你是想买灵兽的话，那么最好别选这只老虎。”

    苏凝雪问道“为什么？”

    员工将手靠在笼子上，看着老虎的无能狂怒，说道“这只灵兽还没有经过驯养，野性十足，实在不适合与你这般尊贵优雅的女性一起并肩作战。”

    “如果你想要一只灵兽的话，那么我觉得这个很适合您。”员工指了指苏凝雪身后的笼子。

    只见在笼子之中，一只娇小雪白的小猫蜷成一团，看到苏凝雪望过来后喵喵地叫着，仿佛在恳求着苏凝雪将它买下来。

    但是，这样子真的是战斗力强悍的灵兽吗？

    苏凝雪嘴角抽搐，缓缓地将手伸到笼子之中

    “喵呜！”小猫伸出了粗糙的舌头，温柔地舔舐着苏凝雪的青葱小指。

    员工见了笑着说道“客官，看样子它很喜欢你呢？”

    “喵喵喵！”小猫附和着叫了两声。

    苏凝雪仿佛已经听到那位员工内心深处的呐喊“买下它，买下它！”

    但很可惜，苏凝雪可不想买这种毫无战斗力的灵兽，甚至于她还在怀疑这猫到底是不是真的灵兽！

    要知道，自己可是一位威严的掌门大人，自然不会像一个小女生一般喜欢可爱的东西的。

    比起外表，她更看重实力。

    想到这，苏凝雪有些不舍地摸了摸小猫的头，伸回了手，缓缓地起身道“这只猫真的是灵兽吗，我怎么觉得你们是在用普通的动物糊弄我呢？”

    员工听到这话顿时面色一变，赶忙思考起了该如何回答。

    毕竟能进入内场的都是有背景的人，不去好好招待也就算了，要是还惹到了他们而导致店铺倒闭，那自己是真的死路一条了。

    员工咽了咽口水，解释道“”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 它能吃吗

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    员工咽了咽口水，解释道“客官，它的确是灵兽，是我们从隐龙山脉捕捉到的，它的父母是两头非常恐怖的大虫，我们也是费了好大的劲才将其捕捉到的。”

    隐龙山脉啊

    隐龙山脉作为烛龙国第一大山，直接将龙源省与北原省和滨海省分割开来，山中人烟稀少，环境优美，与世隔绝，倒也能经常发现灵兽的影子。

    苏凝雪若有所思地点了点头，看着笼子内的小猫，嘴角抽搐，内心腹诽着“但是，不管怎么样我还是无法相信面前这只小猫就是两只灵兽的孩子啊！”

    而员工此时继续补充道“客官，可能因为它现在只是一只幼兽的原因，实力还没有体现出来，但它的确是一只货真价实的灵兽。”

    “行吧，不过让我买下它是不可能的了，”苏凝雪环顾着四周各式各样的灵兽，随意地问道“你们这么多的灵兽是怎么抓来的呢？”

    员工听到这话面露难色，解释道“客官，我只是一个销售员，对于这方面不是很了解，不过据我所知，我们抓捕灵兽一般都是直接上，再或是布置陷阱，和抓捕普通的野兽并没有什么太大的区别。”

    毕竟灵兽除了实力强一点以外，倒也没啥智慧啊

    苏凝雪点了点头，最后看了看四周的灵兽，牵着松可转身离去。

    员工看到这一幕面露失望之色，他知道，自己的提成又要泡汤了，只能勉强说道“您慢走！”

    松可凑到苏凝雪身边，笑嘻嘻地说道“小雪，你不想买那只小猫吗？”

    “不想。”苏凝雪摇了摇头。

    松可意味深长地问道“真的？”

    苏凝雪语气有点不自然“当然是真的，你问这个干嘛！”

    松可追问道“但我怎么看你一副恋恋不舍的样子呢，分明就很想买那只小猫吧？”

    “不想！我一点也不想！”苏凝雪把小脑袋摇成了拨浪鼓。

    “但是”

    松可张嘴欲言，苏凝雪见了赶忙插嘴道“因为我已经有你这只小猫要养了啊！”

    松可顿时面色一红，完全没想到苏凝雪还会搞这种突然袭击，小嘴愣愣地张着，一时间不知道该说些啥。

    而苏凝雪看样子也是对自己这一次久违的反击非常的满意，脸上不禁露出了得意洋洋的笑容，补充道“小可这么可爱，又怎么会是一只普通的小猫可以比得上的呢，来，给主人喵一个！”

    但令苏凝雪没有想到的是，松可居然非常果断地张嘴道“喵~”

    这声猫叫清脆可爱，饱含着无尽的娇媚之意，但又带着一丝慵懒，听得苏凝雪心神一颤，嫩脸微红。

    松可继续喵喵地叫着“主人，你怎么一动不动呢，难不成是被小可萌到了吗？”

    苏凝雪不太敢直视松可，只能转头道“才没有呢！”

    “这样啊，”松可点了点头，忽然将小手举在头上呈猫爪状，歪着小脑袋，再次叫道“喵喵喵~”

    苏凝雪听得心里发痒，就像是有一只小猫在挠着她一般，再也不敢听下去，只能赶紧拉起松可就走，义正言辞地说道“大庭广众之下，你这么喵喵的叫着，有损我们璇女派的颜面，下次不能再这样了，知道了吗！”

    “是是是！”松可连连点头，但听语气分明是没把苏凝雪的话放在心上。

    苏凝雪无奈地叹了口气，只能加快脚步在集会内场闲逛着。

    很快，苏凝雪就发现了一个熟悉的名字。

    “老毕的异域植物？”苏凝雪看了看头顶的招牌，果断拉着松可走了进去。

    正如这块招牌所说，店内卖的基本上都是苏凝雪没有见过的植物，看样子所名非虚，都是异域植物。

    而这家店的服务态度也是不错的，苏凝雪才刚踏进来没两秒，就有一位员工走上前说道“客官，请问我有什么可以帮您的吗？”

    苏凝雪问道“看你们的招牌，这家店看样子是老毕开的？”

    “是的。”员工点了点头。

    苏凝雪开门见山道“那老毕他人呢，我需要见一见他！”

    员工听到这话面露难色，说道“客官，店长他并没有亲自经营这家店铺，只是交待了我们一些要事，在龙门商业集会开始的前一天他就走了。”

    什么鬼？说好的会来参加集会的呢？

    苏凝雪嘴角抽搐，追问道“那老毕他现在人在哪？”

    员工摇了摇头，说道“客官，店长他的行踪事关商业机密，非常抱歉我不能告诉你。”

    “好吧，”苏凝雪点了点头，说道“那你转告他，璇女派有要事找他。”

    “璇女派？”员工面色一变，话锋急转“敢问，您是璇女派的弟子吗？”

    “是的。”苏凝雪坦然承认。

    员工赶忙说道“仙子，店长他非常喜欢亲自带领商队外出游历，这次也是一样的，估计要过上好几个月才能回来。”

    “那我也等不了这么长的时间，如果他回来了，让他来璇女派找我们！”

    员工不敢怠慢，连连点头“好的。”

    “这样就行了，”苏凝雪看着四周的植物，问道“你们这里有什么耐寒植物吗？”

    “当然有的，”员工马上就进入了工作状态，带领着苏凝雪和松可来到一株树苗前，说道

    “这个植物是我们从唐国一座雪山之中带来的，它能在极为严寒的环境中生长，我觉得它非常适合种植在璇女峰上。”

    “那么这植物能吃吗，还是说能做成什么丹药？”苏凝雪问道。

    员工顿时面色一僵，摇头道“我们有人吃过，结果腹泻了三天三夜，至于炼丹的话我们还没有试过。”

    “这样啊，”苏凝雪摸了摸光滑的下巴，说道“那还有其他的耐寒植物吗？”

    员工再次带着苏凝雪来到一坛花前，介绍道“这朵话也是我们在那座雪山上发现的，它”

    苏凝雪摆了摆手，打断道“它能吃吗，还是说能炼丹？”

    员工嘴唇微颤，小声道“我觉得它能拿来看！”

    在灵田峰上种拿来观赏的花，这也太奢侈了吧

    苏凝雪无奈地叹了一口气，问道“你们这里就没有什么能够吃的耐寒植物吗？”

    员工沉默地摇了摇头

    苏凝雪面露失望之色，牵着松可走了出去。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 喝口茶冷静一下

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    员工从柜台中拿出一个大黑袋，递给了苏凝雪。

    苏凝雪接过袋子将其打开，便立马被一股浓郁的茶香包裹。

    “什么鬼？”苏凝雪一脸懵逼地问道“这是茶叶吗？”

    员工解释道“仙子，这不是普通的茶叶，根据我们的亲自测试发现，这些茶叶具有让人心神安稳，做个好梦的功效，所以我们将其命名为安神茶。”

    “做个好梦，什么意思？”苏凝雪歪了歪小脑袋。

    员工挠了挠头，说道“总的来说，就是喝了这个安神茶，你在做梦的时候便能够意识到自己在做梦，也就是清醒梦。”

    “那这茶叶倒是清奇，”苏凝雪摸着下巴，说道“不过能够让人做个清醒梦，这也没啥用啊”

    话音刚落，松可便在苏凝雪身后蹦蹦跳跳地刷着存在感，举着小手喊道“小雪，我要这个茶叶！”

    “你要这个干啥？”苏凝雪问道。

    松可理所当然地说道“我拿来做梦啊！”

    “什么鬼？”苏凝雪嘴角抽搐。

    能够做一个清醒梦，这种茶叶对于其他人来说或许没什么用，但对于松可来说，这种茶叶简直就是天赐神物啊！

    能做清醒梦，这不就意味着能够尝试去控制“美梦成真”这个能力了吗？

    这样的话，占法峰惨剧也不会发生第二次了吧？

    想到这，松可内心愈发坚定，抱着苏凝雪摇个不停“小雪，求求你啦，就买这个吧！”

    苏凝雪扯开松可，不耐烦道“就算不用你说我也会买的啦！”

    松可语气轻快“嗯！小雪最好啦！”

    “毕竟这是能够拿来吃的耐寒植物啊，”苏凝雪摸了摸下巴，对员工说道“你说这个茶叶能够令人心神安稳，那么我能泡一杯试一试吗？”

    “当然可以！”员工点了点头，为苏凝雪泡起了一壶热腾腾的茶。

    苏凝雪接过茶，直接仰头吨吨吨的喝了个一干二净，看得员工目瞪口呆。

    苏凝雪两只小手捧着还有余温的茶杯，意犹未尽的吧唧了一下嘴，说道“这个茶的味道倒是挺不错，苦中带甜，非常清冽。”

    员工顺势说道“是的，它的味道的确很不错，我们当时品尝到安神茶的时候，顿时惊为天人，毫不夸张的说，它是我喝过的最好的茶叶。”

    “对于你的这番话，我持赞同态度，”苏凝雪放下了茶杯，说道“但是，我似乎并没有体会到你说的安稳心神的效果。”

    员工听到这话面色一变，赶忙说道“怎么会呢？应该是客官你的实力太过高深，喝的量还不够，要不我再给你泡一杯吧！”

    说着，员工又从袋子中倒出所剩无几的茶叶，再次泡了一杯递给苏凝雪。

    苏凝雪接过茶杯，看了看杯子漂浮着的茶叶，转头递给松可“小可，你要尝尝吗？”

    “当然要啊！”松可并没有接过茶杯，反而是探头到茶杯前，伸出粉嫩的小舌头舔了一下，说道“一点也不好喝，反而还有一点苦”

    员工听到这话顿时面色一僵，开始努力地思考着如何回答。

    但好在，这次的苏凝雪是站在员工这边的，她无奈地说道“我就知道，不管是什么茶你都这么说，你压根就不会喝茶好嘛，跟小孩子似的。”

    “哼，小雪才是小孩子呢！”松可面露不满之色，一把夺过茶杯，咕噜咕噜的喝了个一干二净。

    下一秒，松可手上一松，茶杯掉落在地，而脸上更是一副眉头紧锁的样子，让人不禁怀疑面前这只小萝莉是不是吃了屎。

    这小可，不会是被苦死了吧？

    苏凝雪面露担忧之色，问道“小可，你怎么了，没事吧？”

    松可缓缓地睁开了眼，语气平和“我感觉，自己心中一片平和，脑袋好灵活啊！”

    这话一出，员工眼前一亮，锤了锤掌心道“对，就是这个感觉，这就是安神茶的功效！”

    “什么鬼，这茶还真有这种效果？”苏凝雪看着茶杯中的残渣，思考着要不要再来一杯。

    员工看到这一幕赶忙再次给苏凝雪续上了一杯。

    苏凝雪再次吨吨吨的喝了个一干二净，皱了皱小眉头，说道“我没有体会到这种感觉啊？难不成还真是我修为太高了？”

    员工听了说道“应该就是这样子没错了，我们还从没有试过让客官您这般实力高深的修士品尝过安神茶，所以对它的适用范围也不太清楚，很有可能就是因为客官您的修为太高深了，所以已经免疫了这个茶了。”

    “的确是如此，”松可抖着手心的干茶叶，眼里闪着智慧的光芒“这些茶叶是依靠着它的灵气波动去影响食用者的，但可惜的是，它蕴含的灵气并不足以去影响小雪这般修为的人。”

    “所以感情还得怪我实力太高了咯？”苏凝雪表情奇怪。

    “是的。”松可眼神清明，点了点头。

    苏凝雪追问道“那么它具体可以影响到实力多强的修士呢？”

    松可摇了摇头“具体的情况还需要进一步的实验才能得到答案，不过目前可以确定的是，这些茶叶的确有安稳心神的作用，至于做清醒梦这点，也需要进一步的实验。”

    “这样啊，”苏凝雪点了点头，转而看向员工，说道“我打算在璇女峰上种植这种茶叶，你们这里提供栽种服务吗？”

    听到这话，员工面露难色，说道“客官，这个茶叶生长条件非常苛刻，只能在严寒之地生存，一带出来就全死了，因此我们这里只有这些干茶叶，并没有活的茶树。”

    这真是处处碰壁啊

    苏凝雪并不想就这么放弃栽种耐寒植物的希望，追问道“那么你们这个安神茶是从什么地方得到的，能给我提供地点吗？”

    员工摇了摇头，饱含歉意道“不好意思客官，这是商业机密，就连我也不知道这些植物具体是从哪里来的。”

    “所以还得找你们的上司谈咯？”

    “是的。”员工点了点头。

    绕来绕去，又扯到了老毕身上

    但关键在于，老毕他又不在！

    苏凝雪无奈地说道“那你们店里的这种茶叶，我先全买了吧！”

    员工面露喜色“好的客官！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 艺术之友

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    龙门商业集会的第四天便是龙门拍卖会的开幕，这一天也是龙门商业街最为热闹的时候。

    苏凝雪牵着松可进入龙门商业集会的内场，绕过重重人群，来到拍卖会场大门前。

    松可看着大门前围着的男男女女，惊叹出声“怎么这么多人围在这里啊，我啥都看不到了。”

    苏凝雪缓缓地点了点头，沉默地发表了赞同的意见。

    松可都看不到的东西，自己又怎么能看得到呢？

    虽然很不想承认这件事，但事实就是如此，自己比松可还矮。

    想到这，苏凝雪更是感到一阵心累，只能无奈地踮起脚，努力地环顾四周

    很快，苏凝雪就发现了一个熟悉的身影，下意识地脱口而出“王大炮？”

    松可听了也踮起脚望去，看着眼前那猥琐的身影，惊呼道“呀，好像还真是他！”

    而苏凝雪和松可的交流声也早就传入了王大炮的耳中，他挠了挠头，整整过了五秒钟才反应过来别人说的是自己，赶忙转身望去。

    王大炮看到眼前两只娇小的萝莉后眼前一亮，挤开人群走上前来，放声道“这不是我的两位艺术之友嘛，你们怎么在这里？”

    苏凝雪并不想回答王大炮的问题，她插嘴道“我还想知道你为什么会来这里呢？”

    王大炮倒是非常坦然，插着腰说道“我来参加拍卖会啊！”

    “你居然还能参加拍卖会？”苏凝雪不可置信地看着王大炮，说道“那你怎么还不进去呢？”

    王大炮摆了摆手“急个啥子，拍卖会还没开始呢，你没看大家都在这里等着么？”

    “有令牌不能提前进去么？”苏凝雪追问道。

    “那有这么简单啊，又不是什么令牌都能提前进去的，”王大炮双手抱胸，靠在墙边，悠悠然地说道“想要进入拍卖会，至少也得要四级令牌，而想要提前进去，那至少也得要二级令牌，像我们这些令牌等级不够的只能在这里干等着。”

    二级令牌？我不就是二级令牌吗？

    那我岂不是可以提前进去了？

    苏凝雪摸了摸下巴，问道“那你是几级令牌啊？”

    “我啊，我五级令牌。”王大炮拍了拍口袋。

    松可听到这话差点没把喝的水吐出来，说道“那我寻思你的令牌等级也不够啊，这你还参加个屁的拍卖会啊。”

    “这怎么了，令牌等级不够就不能参加了？”王大炮吹胡子瞪眼道。

    苏凝雪讨教道“那么请问，还有什么方法能够进入拍卖会呢？”

    “要么用令牌，要么有贵人相助，要么自己的背景或者实力强大。”

    苏凝雪面露好奇之色“那你是什么情况？”

    “我全都没有。”王大炮摊了摊手。

    松可嘴角抽搐“那你说个锤子！”

    这话一出王大炮就不爽了，他瞪着眼睛喊道“龙门商会又没有规定不能进去就不能参加拍卖会了！”

    苏凝雪问道“那你是在寄拍商品了？”

    松可听到这话登时寒毛倒立，要是在拍卖会上看到那些玉势，那场面，简直不忍直视

    但好在看样子王大炮也并没有寄拍商品，他面露不满之色，抱怨道“我也想寄拍啊，但是那个鉴定师说我的商品不合格！”

    “什么不合格，他分明就是不懂我的艺术！”

    你那商品能在外场贩卖就已经是奇迹了，要是在登上拍卖会我都要怀疑这集会到底值不值得来了。

    苏凝雪内心不禁感到了一丝庆幸，说道“那你又不能进入，也没有寄拍商品，怎么就参加拍卖会了？”

    王大炮踩了踩精致的红地毯，说道“我在这里看着这些人进去，装作一副排队的样子，也算是参加过了！”

    空气顿时一阵沉默

    周围时不时传来两声难以抑制的笑声，看样子是王大炮这番不注意音量的话语让周围人从头到尾听了个一清二楚。

    而苏凝雪和松可更是互相对视，转头看着王大炮，由衷地说道“辣你是真的牛皮！”

    王大炮缓缓地摇了摇头，说道“对于一位艺术家来说，这种类似的赞美我已经听到太多了，我渴望那些不一样的声音。”

    松可脱口而出“你的智商有问题！”

    “噗呲！”两声难以抑制的笑声从周围传来。

    王大炮“”

    松可再次补充道“你的艺术也很有问题！”

    这话一出王大炮瞬间就炸了，两个鼻孔大得能够容纳下水瓶，急声道“你可以侮辱我的智商，但是不能侮辱我的艺术！”

    “行行行，”苏凝雪无奈地点了点头，说道“那么你不去开店卖你的艺术品了吗？集会还没结束吧？”

    这话可就难到王大炮了，他面露难色，支支吾吾着，一时间说不出话。

    苏凝雪见了若有所思地点了点头，说道“你的店被封了？”

    王大炮摇了摇头

    “那你是一件商品都没卖出去？”苏凝雪再次问道。

    王大炮浑身僵硬，一动不动

    松可点了点头“倒也不出我所料。”

    王大炮辩解着“这种艺术品怎么能说是卖的呢？在你们口中说出来怎么就这么有铜臭味呢？那些人都不能理解我的艺术，他们就算是想买我也不会卖给他们的！”

    “所以这三天下来就没有一个人能够理解你的艺术？”苏凝雪歪了歪小脑袋。

    王大炮愤愤道“没错！”

    苏凝雪无奈地叹了口气，和松可互相对视，眼里透露出了同一个意思再和这个人待在一起，智商真的会降低的！

    苏凝雪拉起松可，向着拍卖会大门走去

    王大炮见了赶忙惊呼着“嘿，你们干啥子，拍卖会还没开始呢？”

    苏凝雪和松可完全无视了王大炮的呼喊，在他那震惊的目光注视下，缓缓地掏出了令牌出示给守门的侍者。

    在全场上百双目光的注视下，侍者面露尊敬之色，打开大门，带领着两只小萝莉走了进去

    轰！

    大门轰然关闭！

    王大炮那毫不抑制的声音传入全场上百人的耳中“说好的当一辈子的艺术友人呢？怎么就忽然走了？”

    王大炮顺着墙壁缓缓滑落，失魂落魄道“啊是大佬！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



第三十六章 龙门商会歧视萝莉

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    侍者边走边说：“尊敬的龙门会员，根据您的令牌等级，您可以在拍卖会场中得到二楼的一间包厢，区别于一楼的大厅会场，您可以在里面更加舒适的观赏完拍卖会的全程，请问需要我带您去包厢中吗？”

    有更好的待遇谁不要？

    苏凝雪果断说道：“那你就带我去包厢吧！”

    “好的！”

    很快，侍者就带领着苏凝雪和松可来到一扇精致的木门前，将大门打开说道：“尊敬的会员，这里就是你的包厢了，如果您还有什么吩咐请按包厢内桌子上的按钮，我随叫随到！”

    苏凝雪点了点头，牵着松可走进包厢内......

    拍卖会场通过一座剧院改建而来，整体呈半圆形，而包厢更是位于拍卖会场之上，视野良好，可以将整个舞台以及下方的观众席映入眼帘。

    而比起观众席上那拥挤的座位来说，包厢内的设施就要好多了。

    松软的沙发，整洁的地毯，宽大的桌子，桌上甚至还摆放着新鲜的水果，看得苏凝雪感慨不已。

    这么几天下来，苏凝雪从龙门商会的方方面面都感受到了差别待遇，不得不说，从吴磊那接过龙门令牌真是个明智的选择，要不然苏凝雪现在都还没进入拍卖会场呢，更别提这个包厢了。

    而松可看样子也是对这个包厢极为满意，直接扑到了宽大的沙发上，眼睛一闭就要睡。

    苏凝雪见了赶忙把松可拉起来，说道：“你别在这种地方睡呀，真是的！”

    “我没睡啊，只是闭目养神而已，”松可无奈地起身，在沙发上坐起来，看着面前的墙壁面色一僵：“小雪，我......”

    “你怎么了？”苏凝雪关心地问道。

    松可并未直接回答，只是拉起苏凝雪那白嫩纤细的手腕，将其拽到了沙发上，压着她坐下。

    不坐也就算了，这么一坐苏凝雪就发现了事情的严重性。

    在苏凝雪的面前便是一片厚实的墙壁，在它的阻挡下，苏凝雪啥都看不到，而看台更是在她的头顶，想要看到下方的拍卖会场那必须得站着才行。

    这也太尴尬了吧......

    苏凝雪嫩脸一红，缓缓地起身站在看台上，看着下方有序入场的人群，默然不语。

    松可揉了揉发梢，说道：“小雪，我们是不是应该跟那个侍者说一下，让他帮我们换一个高一点的椅子？”

    说着，松可就将手伸向了桌上的按钮，看得苏凝雪面色一变，赶忙拉住了她的手。

    “怎么了小雪？”松可歪着小脑袋，看样子是很不理解苏凝雪的举动。

    苏凝雪低头看着地毯那繁重的花纹，支支吾吾道：“我们这样子......是不是......太丢人了？”

    “什么意思？”松可一脸懵逼。

    “你想啊，”苏凝雪努力地比划着：“我们要是跟那个侍者说，我们的身高......不太对劲，看不到下面的情况，请给我们换一个高一点的椅子，这样子岂不是......”

    “岂不是没有掌门的威严？”松可补充着。

    “对对对！”苏凝雪连连点头，抓着松可的小手说道：“要不我们就这样子凑活一下吧！”

    松可嘴角抽搐：“凑活？就这么站着吗？”

    苏凝雪捏着衣角，小声道：“对啊！”

    “那这还不如去下面的会场呢！”松可吐槽着。

    苏凝雪听到这话赶忙说道：“也不一定就要站着啊，你看！”

    说着，苏凝雪直接跪在了松软的沙发上，两只小手抓着看台的扶手，回头道：“喏，这样不也行吗？”

    空气顿时沉默下来......

    终于，松可忍不住咧开了小嘴：“噗呲！”

    苏凝雪瞬间炸毛了，嫩脸通红，拍着沙发说道：“你笑什么啊！”

    松可捂着嘴，努力地抑制住笑声，说道：“不好意思，你这样子实在是太好笑啦，跟小孩子似的！”

    苏凝雪立马从沙发上跳下来，娇声道：“你才是小孩子呢！”

    “行行行，我是小孩子你不是。”

    松可一副“我什么都听你的”样子，看得苏凝雪极为不爽，总觉得自己是被当成小孩子哄了，顿时一阵气急，叉着小腰道：“那你说啊，怎么处理！”

    空气再次沉默下来......

    在苏凝雪的注视下，松可缓缓地在沙发上跪坐起身，将小手放在扶手上，沉默地注视着下方座无虚席的观众席。

    “切！”苏凝雪面露不屑。

    而此时，整个拍卖会场的灯都暗了下来，只剩下了舞台上那明亮的灯光，照亮全场！

    拍卖会就要开始了！

    苏凝雪赶忙乖巧地跪坐在沙发，目不转睛地盯着下方的舞台。

    在千百双目光的注视下，一位身材高大，面容俊俏的男子走了上来，操着富有磁性的嗓音说道：“各位尊敬的会员，欢迎来到第十六届龙门拍卖会，我是本场拍卖会的拍卖师，马晓。”

    “这不就是前几天带我去鉴定师那里的那个侍者2嘛！”苏凝雪瞬间就认出了台上的男子。

    “的确是他啊，”松可点了点头，吐槽道：“龙门商会这么缺人的吗，还让一个人肩负两职的。”

    “又是守门接待会员，又是要上场主持拍卖，真惨！”说着，松可向台上的马晓投去了同情的目光。

    苏凝雪看着马晓那神采奕奕的样子，说道：“不，我看他倒也还过得挺好的。”

    在两只萝莉一言一语的议论当中，台上的马晓已然结束了一番长篇大论，放声道：“我宣布，第十六届龙门拍卖会，正式开始！”

    “第一件拍卖品，极品九转丹！”

    话语刚落，马晓身后的大幕缓缓拉开，一张铺着红布的桌子缓缓显露出身形，而在桌上则摆放着一颗晶莹剔透的丹药，在灯光的照耀闪烁着点点金光。

    苏凝雪本身就是一位专精于炼丹的修士，因此一眼便认出了这颗丹药，惊叹出声：“第一件商品便是这等丹药，龙门拍卖会有点东西啊！”

    松可挠了挠卷发，说道：“九转丹？好像有点印象？”

    “你这睡了百年真是什么都忘光了啊，”苏凝雪面露无奈之色，看着下方沸腾的观众席，说道：“那个拍卖师肯定会介绍这个丹药的，你听着吧。”

    话音刚落，马晓便张嘴道：“......”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 续他一命

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    马晓张嘴道：“九转丹能够为结丹境的修士提供结丹方面的助力，帮助其结成更好的金丹，而大家眼前这个九转丹也不是普通的丹药，它出自一位实力高深的炼丹师之手，在这位炼丹师的全力炼制之下，这颗九转丹已然达到了极品的境界！”

    苏凝雪看着这颗丹药的成色，点了点头：“的确是极品的丹药。”

    马晓努力地吹嘘着这颗九转丹的厉害之处，但看样子观众席上的众人并不买账，一位修为并不是很高的散修说道：“这九转丹是给结丹境修士吃的，但我现在都还没到结丹境呢，就连以后能不能到也不确定，我这要是拍下来还用不了岂不是很亏？”

    马晓听了说道：“尊敬的会员，您请放心，这个九转丹就算没有到达结丹境也可以使用，它的药力能够为你打下根基，日后修炼事半功倍，特别是到了结丹境以后，它还能为你提供帮助。”

    “而且，就算不是一名修士，这个九转丹也是可以服用的，它蕴含的强大药力可以改善人的身体素质，延年益寿，如果没有意外的话，多活个二十几年也不在话下！”

    马晓这番话一出，台下顿时议论纷纷起来。

    能多活几年，谁不喜欢？

    谁又能拒绝延长寿命的诱惑？

    特别是对于会场中的那些大商来说。

    这些商人赚了不少的钱，衣食无忧，对于他们来说，已经没有什么能够值得自己去争取的了，他们现在唯一想要的就是多活几年，多多享受一下。

    但可惜的是，因为烛龙国的法律规定，商人是不能修仙的。

    因此，这些大商只能眼睁睁地看着自己一天天老去，年轻时赚了这么多的钱却无力享受，这可没有谁能够忍受。

    而如今一个能够延年益寿的丹药就摆在面前，又有谁能淡定的了？

    一时间，千百双贪婪的目光汇聚在九转丹之上。

    马晓见场上的气氛终于被挑动起来顿时松了一口气，面色如常道：“龙门拍卖会第一件拍卖品，极品九转丹，起拍件五千灵石，每次加价不少于一千灵石，竞价现在开始！”

    话语刚落，观众席上便有一位大腹便便的大叔喊道：“我出六千灵石！”

    但很快，又有一位蒙面女子喊道：“七千灵石！”

    大叔再次喊道：“八千灵石！”

    蒙面女子顿时沉默下来，看样子是不想花上这么多的灵石买一个丹药。

    但这并不代表就没有其他人和大叔竞争了，一时间，场上竞价声此起彼伏，而那位大叔的声音更是早就被淹没到了人群当中。

    松可看着下方沸腾的人群，转头看了看身边淡然自若的苏凝雪，问道：“小雪，你不参与竞拍吗？”

    “我完全可以自己炼出九转丹，干嘛要浪费钱买别人炼的丹药，”苏凝雪不屑地摆了摆手，说道：“如果之后有我感兴趣的拍卖品的话，我或许会参与进去，但这个九转丹我是真的没兴趣。”

    “好吧！”松可点了点头，看向下方的拍卖会场。

    而此时的九转丹已经成功地以一万两千灵石的高价被一代大商徐大志买走，为龙门拍卖会开了个好头。

    而这个九转丹也只是开胃菜罢了，很快，又是一件拍卖品被摆了上来。

    马晓指着桌上那古旧的书卷，说道：“四品级火属性功法，洞火炼体诀，此功法暴烈无比，修炼至大成者可掌控无上洞火，其温度之高连罕见的玄冰都能够融化。”

    这话一出，全场修士顿时沸腾了起来！

    四品级的功法在整个古元大陆都非常少见，对于一位散修来说，能获得七品的功法已经是很不容易的事情了，而这种四品的功法，他们更是想都不敢想。

    要是能得到这等强悍的功法，那么自己岂不是修仙之路畅通无阻了？

    而且，最关键的是，这个功法并不是那些大势力的不传之秘，否则龙门商会也不会拿出来拍卖了，而这也就意味着，修炼这个功法并不会触怒那些大势力！

    这简直是拍到了就无后顾之忧啊！

    一时间，全场修士都死死地盯着台上那本破旧的古书，看样子是下定决心要将其收入囊中了。

    马晓放声道：“洞火炼体诀，起拍价一万灵石，每次竞价不得少于五千灵石！”

    话音刚落，激烈的竞价声此起彼伏的响起！

    “一万一五千灵石！”

    “两万！”

    “三万！”

    苏凝雪看着台下那一个个神情激动的修士，摇了摇头，感慨道：“勉强能够理解这些散修为什么会对这些功法如此在意，但现在这情况也太夸张了吧！”

    松可赞同道：“是挺夸张的。”

    苏凝雪和松可背靠底蕴深厚的璇女派，门派内什么高品级的功法没有？实在是不屑于去和这些散修抢这种区区四品功法。

    而此时，四品功法归属权的激烈角逐终于走到了尾声。

    只见一位身材高大的男子喊道：“我出十万灵石！”

    全场顿时一片寂静......

    一位商人说道：“他不是归一派的掌门，王扬嘛？”

    一位散修点头道：“就是他，他这回出如此高价买下这本功法应该是想将其当成门派的不传之秘了，辅助门派发展了。”

    “十万灵石......看样子我等是没希望咯！”

    这位散修说的没错，原本一片喧哗的拍卖会场现在却是一片安静，没有人敢于其竞价。

    最终，洞火炼体诀以十万灵石的价格拍出！

    而这本功法的成功拍出更是将拍卖会的气氛推向了一个高潮，各式各样的天材地宝，高品功法竞相出场！

    “化血藤，起拍价五千灵石！”

    “我出六千！”

    “我出七千！”

    “我出......”

    “炼神魄，起拍价一万灵石！”

    “我出一万五千灵石！”

    “一万六千！”

    苏凝雪高高坐在包厢之中，看着下方沸腾的观众席，总觉得自己和他们格格不入。

    “好像没啥值得我们竞拍的东西啊！”松可抓着扶手说道。

    苏凝雪点了点头：“是啊！”

    在两只萝莉的一言一语之中，不知道多少拍卖品被拍出，而马晓更是喊得嗓音沙哑，满头大汗，但还是强行扯着嗓子道：“下一件拍卖品可就很特殊了，它可能也是本场拍卖会最为特殊的拍卖品！”

    这话一出，全场议论纷纷。

    “马晓，你就别卖关子了，哪管它是什么东西，都得牵出来溜溜！”

    “搞快点，搞快点！”

    “既然各位会员都这么着急，那我也就不浪费时间了，”马晓张开双臂，大喊道：“让我们有请，下一件拍卖品！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 双生蛇王

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    吱嘎！

    一辆精致的小木车被推了上来，木车上还盖着红布，只能通过轮廓分辨出是一块巨大的正方体，但因为红布的遮挡，这正方体具体是啥东西却是完全看不到。

    一时间，观众席上议论纷纷，大家都在讨论着这块红布下到底是什么。

    “看这样子也不小啊，也不知道是什么巨大的东西。”

    “马晓不是之前还提过九天玄冰嘛，难不成这东西就是玄冰？”

    “那这玄冰也太大了吧，谁能把这么大块的玄冰拿出来卖，不怕被抢吗？”

    “龙门商业集会又有哪个不长眼的敢来抢！”

    马晓听着台下的议论声微微一笑，放声道：“现在揭晓答案！”

    话音刚落，红布揭下！

    台下众人登时倒吸一口凉气！

    只见红布下居然是一个正方形的铁笼，铁链之间互相交错，坚固无比。

    难不成拍卖品就是一个铁笼？

    当然不可能！

    大家都知道，龙门商会肯定是不会把一个普通的铁笼子放上来拍卖的，这铁笼必定有着奇异之处！

    透过铁笼间的缝隙，众人可以清楚地看到，里面居然有一条盘旋纠缠的白色小蛇！

    以结丹境修士那敏锐的视觉，苏凝雪可以清楚地看到，这条小蛇也不过自己手腕宽，鳞片洁白无暇，整齐干净，瞳孔猩红，分叉的小舌头时不时地吐露，不断地提醒着众人它还灵智未开，野性十足的事实。

    一位商人说道：“什么鬼，龙门商会这是拿一条野兽来拍卖吗？虽然看着是挺好看的，但也太糊弄了人吧！”

    一位散修摇了摇头，反驳道：“不对，这条蛇不是普通的野兽，看它身上那满溢的灵气，应该是一只灵兽没错了！”

    “灵兽吗？”商人无奈地摇了摇头，说道：“唉，那看样子这个拍卖品又和我无缘了，我要一只灵兽也没用啊！”

    “我要也没用啊！”散修赞同道：“如果它只是一只普通的灵兽的话，那我为何不去外面随便抓一只来，也不用这么浪费钱吧！”

    “是啊是啊，希望龙门商会能靠谱一点吧！”另一位散修赞同道。

    不同于观众席上那低沉的气氛，苏凝雪能够很清楚地看到，她对面那间包厢倒是兴致盎然的样子。

    苏凝雪不动声色地观察着对面包厢那热切交谈的两男一女，看着他们身上的兽皮衣服，喃喃自语：“兽王宗吗？”

    如果是兽王宗的话，对这条蛇这么有兴趣倒也情有可原，毕竟只要是灵兽的话，那他们是一定要插一手的，不然就会感觉自己堕了兽王宗的名声。

    而这条蛇也果然是灵兽，只见马晓放声说道：“第二十五件拍卖品，双生蛇王的子嗣！”

    这话一出，全场哗然！

    王扬连连摇头，缓缓道：“不得了啊！不得了啊！”

    “什么不得了？”徐大志面露好奇好奇之色。

    王扬说道：“双生蛇王你知道吗？”

    “好像有些了解，”徐大志摸了摸下巴，有些不确定地说道：“就是那个统领万千妖族的双生蛇王吗？”

    “对，就是他俩！”王扬面色凝重。

    “这样啊！”徐大志若有所思地点了点头。

    王扬看到徐大志这副样子就知道他还没啥了解，便为其解释道：“那两只蛇王可是货真价实的妖族，实力强悍，他们的孩子也必然不简单！”

    徐大志追问道：“那么，那两只蛇王的实力有多强？”

    这问题可就难到王扬了，因为他也不知道双蛇王的实力到底如何，只能勉强解释道：“我们人和妖的关系你了解吧？”

    “了解了解，”徐大志点了点头，说道：“妖族滥杀老弱妇孺，我们人族和它们势不两立！”

    “倒也没你说的那么夸张，不过也没啥毛病，”王扬愣了两秒，继续解释道：“正如你所说，我们人族和妖族的关系不是很好，而且妖族实力也远远不如我们人族，但那两只蛇王非但没有远离我们，还光明正大的把领地设立在唐国境内！”

    徐大志听到这话顿时倒吸一口凉气，说道：“这么放肆？那这两只蛇王不得给打死，毕竟蜀山剑宗就在唐国境内啊。”

    王扬摇了摇头，说道：“让你失望了，那双生蛇王非但没给打死，反而还活得好好的，甚至还在大肆扩张妖族实力。”

    “这么恐怖？”徐大志不可置信地眨了眨眼。

    王扬说道：“现在你能理解这两只蛇王的实力有多强了吧？”

    徐大志缓缓地点了点头。

    王扬叹了口气，说道：“现在我唯一无法理解的是，双生蛇王的孩子是怎么被绑到拍卖会上贩卖的。”

    听王扬这么一说，徐大志也发现不对劲了，摸着胡子说道：“对啊，唐国远在千里之外呢，它们的孩子跑到烛龙国来也就算了，还跑到拍卖会上来了，这是什么鬼啊！”

    “没那么简单！”王扬面色凝重道：“我的消息面还算灵通，但也从来没有得到双生蛇王的死讯，要是把这白色小蛇拍下来了，不得给那两条蛇王寻仇？”

    听到这话，徐大志登时倒吸一口凉气，连连摇头道：“这也太恐怖了吧，我肯定不会拍的！”

    徐大志完全能够想象，自己花费重金买下这条白色小蛇，结果被两条上万米长的大蛇堵到家门口，那可真是叫天天不应叫地地不灵。

    想到这，徐大志更是寒毛倒立，说道：“这还有谁会拍啊，这不是找死么！”

    但哪想到，王扬却是摇头道：“这你就错了，肯定会有人不怕死，硬要买这小蛇的。”

    徐大志听到这话顿时一愣，看着王扬那高大的身材，缓缓道：“不是很懂你们这些修士！”

    “我也不是很懂你们这些商人，”王扬皱着眉头，说道：“把这种危险的东西摆上来拍卖，要是威胁到会员的生命安全怎么办？不怕影响到口碑吗？”

    “嘿嘿，王扬啊，这你就不懂了吧，”徐大志挑了挑粗眉，说道：“术业有专攻，这种东西还需要我来告诉你。”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 都是灵石啊

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    徐大志挑了挑粗眉，说道：“现在烛龙国重农抑商，龙门商业集会也从原本的一年一度到两年一度，再到现在的三年一度，这场集会也是好不容易才展开的，天知道还有没有下一次呢！”

    “能把这场集会完完整整的开完就很不错了，哪还管什么口碑！”

    说到这里，徐大志面露苦涩，无力地靠在椅子上，喃喃自语着：“日子真是一天比一天难过啊！”

    王扬见了安慰道：“至少你拍到了九转丹不是嘛！”

    这话一出，徐大志脸上是无法抑制的喜色，痴笑道：“对对对，这是个好东西啊，我又能多活个二十几年喽！”

    在王扬和徐大志两人一言一语之中，新一轮的竞价再一次开始！

    马晓笑着说道：“双生蛇王的子嗣，起拍价五万灵石，每次竞价不得少于五千灵石！”

    这话一出，全场顿时一片寂静......

    马晓面露尴尬之色，只能复读道：“双生蛇王的子嗣，起拍价五万灵石，每次竞价不得少于五千灵石，拍卖现在开始！”

    一片寂静......

    气氛顿时开始尴尬起来......

    马晓尬立在原地，不知所措......

    是价格太贵了吗？

    当然不是！

    能够参与拍卖会的人都不是缺钱的主，但大家也都不是冤大头，比起价格来说，大家更看重的是拍卖品到底值不值这个价。

    一只灵兽，对于富可敌国的商人来说自然没啥用。

    而对于修士们来说，这条小蛇可是双生蛇王的孩子，要是买下来了被人家寻仇了怎么办？

    这不是花钱买死吗！

    一时间，全场一片安静......

    松可揉着苏凝雪那柔顺的头发，说道：“小雪，你不打算拍吗？”

    “当然不打算！”苏凝雪看着铁笼内那小巧修长的白蛇，说道：“我也不会什么灵兽的驯养技巧，再加上现在门派内灵兽峰还没有开放，实在不适合去花重金买一个双生蛇王的子嗣，毕竟它只是一个莫须有的名号，天赋未知，再加上还有被双生蛇王寻仇的可能，买下来实在是不明智。”

    “这样啊，”松可点了点头，惋惜地看向下方的小蛇，说道：“它真可怜，被抓来拍卖也就算了，还没有人愿意买它！”

    苏凝雪看着对面包厢那神情激动的兽王宗弟子，说道：“不，肯定有人愿意买它的，你看着吧！”

    话音刚落，对面的兽王宗弟子便喊道：“五万灵石！”

    全场顿时沸腾起来！

    “到底是那位兄弟，这么有种，我老王敬你一声哥！”

    “牛逼啊老哥，这都敢买！”

    马晓感受着场上重新沸腾起来的气氛，顿时松了口气，要知道，他的工作刚才差点就没了。

    马晓定了定神，说道：“六号包厢出价五万灵石，还有更高的吗！”

    一片沉默......

    “看样子，这条小蛇已经被六号包厢的那位兄弟预定了。”马晓和观众席上的众人不约而同的想到。

    龙门商会直接把这条蛇的起拍价订到五万不是没有原因的，他们早就猜到这条蛇不会有多少人愿意买，估计价格也拍不上去，大不如直接把起拍价订高一点，痛宰一笔！

    苏凝雪观察着对面那三位神情亢奋的兽王宗弟子，以结丹境修士那敏锐的视觉，苏凝雪甚至能够看到那位领头青年那副嚣张的嘴脸，通过嘴型，苏凝雪可以直接复原他说的话：

    “双生蛇王的子嗣，这种灵兽带回宗门内得多拉风哦！”

    旁边一位女子附和道：“双生蛇王的子嗣，只有这种级别的灵兽才配得上少爷您啊，恭喜少爷终于找到适合自己的灵兽了！”

    三人不约而同地笑了：“哈哈哈哈！”

    但很快，这三人就僵住了......

    只听见观众席下传来一道男声：“我出五万五千灵石！”

    这话一出会场上瞬间就炸了，气氛已然达到了一个高潮！

    什么鬼，这东西都能有人竞价，这么恐怖的吗！

    而那位领头的兽王宗青年更是面色一黑，低头看向下方观众席。

    只见一位衣作华贵，气质沉稳的中年男子正高举着一张木牌，牌子上分明写着“五万五千灵石”。

    而在男子身边，还有一位衣作同样华贵的中年女子，亲昵的抱着中年男子，就差在脸上写着“我们是一伙”的了。

    这两人是商人吧？

    什么鬼，你们一个商人买这灵兽干啥子？

    全场上百张脸，同时懵逼！

    而那位领头的兽王宗青年更是爆炸，喊道：“六万灵石！”

    中年男子面色不变，再次喊道：“六万五千！”

    兽王宗青年马上追加道：“七万！”

    中年男子完全没有退缩的迹象，再次喊道：“七万五千！”

    兽王宗青年面色一僵，双手死死地抓着扶手，喊道：“兄弟，我是兽王宗二长老的儿子，兽百行，你应该认识我吧，给我们兽王宗一个面子，我们真的很需要这个灵兽，你一个商人要它也没啥用不是么！”

    徐大志恍然大悟：“原来是兽王宗的人，难怪不怕双生蛇王！”

    “之前倒是听说过兽王宗有高层下山来龙门商业集会历练，原来是兽百行这个初出茅庐的小子！”王扬抬头看着兽百行那副气冲冲的模样说道：“那看样子那个不知道从哪来的商人是不敢和兽百行争了，毕竟人家都把兽王宗抛出来了。”

    但王扬话还没说完，中年男子便放声道：“八万灵石！”

    全场顿时沸腾！

    “你有种！”兽百行面色阴沉，说道：“九万！”

    “十万！”

    “十一万！”

    价格越来越高，完全没有停下来的迹象，听得马晓眼前都是白花花的灵石，差点就要晕倒在地。

    中年男子咬了咬牙，说道：“二十万灵石！”

    兽百行胸口一阵闷气，大喊道：“二十五万！”

    全场哗然！

    大家都听出来了，兽百行这小子已经被争出气来了，怕是倾家荡产都要拍下这条蛇。

    而中年男子似乎是感受到了兽百行的执念，深深地吸了一口气，缓缓道：“你赢了！”

    说罢，中年男子直接带着身边的女子摔门而出！

    场上顿时一片恭喜之声，没有哪个人想放过这个舔兽王宗的机会。

    整整过了两分钟，场上才勉强平静下来，马晓见了说道：“......”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 九天玄冰

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    马晓说道：“双生蛇王的子嗣，这个拍卖品想必很特殊了，而下一件拍卖品，也不比它要弱到哪去！”

    这话一出，全场顿时议论纷纷。

    “还要更特殊？难不成是双生龙王的子嗣？”

    “你可拉倒吧，哪来的双生龙王哦！”

    “之前不是还说过玄冰吗，那这回的拍卖品总该是它了吧！”

    马晓听着台下的议论声，微微一笑，说道：“看样子已经有一些人猜出来了，那我也就不卖关子了，让我们有请下一件拍卖品！”

    话语刚落，又是一辆精致的小木车被推了上来，而木车上同样盖着一块红布，也只能通过轮廓分辨出是正方形的物体。

    “什么鬼，不会又是灵兽吧？”

    “天地良心，我要灵兽也没用啊，这种东西来一个也就够了，不要再来第二个吧！”

    “不对啊，这也太冷了吧，”一位坐在第一排的商人摸了摸自己那起着鸡皮疙瘩的手臂，说道：“我怀疑，这红布下的东西就是传说中的九天玄冰！”

    一位散修反驳道：“不可能吧，玄冰这种东西有多稀有你又不是不知道，自从璇女派封闭山门开始，我都有一百年没见过玄冰了。”

    商人摇了摇头，坚定地说道：“我敢保证，这里面的东西就是玄冰！”

    “你为什么敢这么肯定？”散修面色奇怪。

    商人说道：“我猜的！”

    “那你说个屁！”散修面露不屑之色，说道：“我觉得，这里面的东西是什么都可以，但绝对不可能是玄冰！”

    商人气冲冲地说道：“你敢不敢赌？”

    “我怎么不敢赌！”散修拍了拍被灵石塞得满满当当的口袋，说道：“要赌就赌大的，五千灵石！”

    “好，那就这么定了！”商人意味深长的笑了，朝着台上喊道：“马晓，别浪费时间了，赶紧把那红布揭了吧！”

    “好的大人！”马晓面露尊敬之色，赶紧把红布揭开。

    散修看到马晓这般尊敬的模样，心中涌出一股不好的预感，脖子跟卡了壳似的，缓缓地看向台上......

    而此时的红布已然被揭下，露出了那晶莹剔透，冒着深深寒气的玄冰山！

    全场上百人登时倒吸一口凉气！

    “什么鬼？还真是玄冰！”散修面色一僵，看着商人那得意洋洋的神色，咬牙切齿道：“你小子，早就知道这里面是玄冰了吧！”

    “对啊，我可是加盟了龙门商会的大商啊，拍卖会到底卖些什么我全都知道了，”商人阴险地笑道：“愿赌服输，把你的灵石交出来！”

    “好好的包厢你不去待，跑这种地方恶心人，”散修面色一黑，只觉得自己跟吃了屎一般难受，只能说道：“灵石我当然会给的，你放心，拍卖会结束了我就给你！”

    “那就这么说定了！”商人得意洋洋地摸着胡子，看得散修一阵不爽。

    马晓看着台下议论纷纷的人群，深深地吸了一口气，说道：

    “九天玄冰，这等天材地宝能够炼丹，炼器，画符，刻阵，可谓是一个全能的材料，但因为它只能生长在极寒之地的原因，所以极为稀有，很多人穷尽一生都见不到一块玄冰，而我们龙门商会在不懈的努力之下，终于成功的将玄冰带上了拍卖会场！”

    这话一出，台下众人极为给面子的带去了“啪啪啪”的鼓掌声。

    但很快，这洪亮的鼓掌声戛然而止......

    只听见马晓放声说道：“一吨重的九天玄冰，起拍价六万灵石，每次加件不得少于一万灵石！”

    一时间，全场寂静，整整过了十多秒才响起那窃窃私语的议论声。

    “啥玩意儿，我没听错吧，起拍价六万灵石？”

    “好像的确是六万灵石啊......”

    “这么点玄冰卖六万灵石，把我当傻子呢！”

    松可看着台下那低沉的气氛，面露担忧之色，说道：“小雪，我就说你把价格开太高了吧，现在都没人愿意买了。”

    苏凝雪摇了摇头，说道：“不，我甚至还觉得开太低了。”

    “九天玄冰在外界实在是太少见，这些土包子只知道九天玄冰是一件万能材料，但并不清楚玄冰的功能到底如何。”

    “对于他们来说，九天玄冰虽然能炼丹炼器，但这些都能用其他的材料替代，所以玄冰也并没有什么稀奇的地方。”苏凝雪看着台下神情自若的马晓，说道：“而现在，马晓唯一要做的就是让这些人明白玄冰的神异之处！”

    话语刚落，马晓便说道：“各位尊敬的会员，九天玄冰实在是少见，想必在座的很多人也都没有见过玄冰，为了让这场拍卖会更加的严谨，所以我们决定为大家示范一下玄冰的用法。”

    这话一出，所有人都愣住了，一位商人愣愣地说道：“示范一下？我参加龙门拍卖会这么多届，这种操作还是第一次见。”

    王扬面露不满之色：“还要给我们示范一下，这是把我们当什么都不懂的小孩子了吗，要是你不用这玄冰玩出什么新花样，我以后就再也不来参加了！”

    众人纷纷点头，表达着赞同意见。

    马晓听着台下的抗议之声，倒是完全不慌，说道：“下面，让我们有请，著名炼丹师，纪天！”

    随着话语落下，马晓身后的红色大幕缓缓拉开......

    只见一位头发花白，留着山羊胡的老者正跪坐在台上，而他身前居然还摆着一个巨大的炼丹炉，炉火正在澎湃的燃烧着，掀起滚滚热浪，惹得众人不禁眯起了眼。

    徐大志愣愣地看着台上的老者，忽然眼前一亮，说道：“呀，这不是纪仙人嘛！”

    一位商人听了问道：“你认识他？”

    “一看你就是初出茅庐的小子，连纪仙人都不认识，”徐大志面露敬佩之色，说道：“纪仙人可是著名的炼丹师啊，不单炼丹技艺高超，本身实力也深不可测，他之前还帮我炼过一个什么什么炼体丹，我吃了以后瞬间感觉自己年轻了好几岁，爬十层楼都不费劲呢！”

    “这次商会居然请他来做示范，也不知道这玄冰到底有什么神异的地方。”

    说到这，徐大志面露期待之色，目不转睛地盯着台上的纪天。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 云炼丹强者

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    纪天受到了千百双目光的注视，倒也完全不慌，神情自若地说道：“我就先炼一个最普通的闭气丹吧！”

    说着，纪天便往炼丹炉内丢进了一堆材料，眼睛直接一闭，竟是当着台下千百双的目光开始闭目养神起来！

    “这是什么鬼？”众人顿时一愣。

    要知道，炼丹最为困难的地方就在于控温，炼丹炉温度太高了便会直接炸炉，人丹两毁，而温度太低了又会炼丹失败，浪费材料。

    唯有完美掌控炼丹炉的温度，将其维持在一个不高不低的位置才能炼出最好的丹药。

    但这种事说着简单，做起来可是一点也不简单，要知道，每一种丹药对于温度的要求都是不同的，甚至是在炼丹的不同时间段也有不同的要求。

    同时，控制温度这种事可是升温容易，降温难，要是失手把温度抬高了，那可是就降不回来了。

    而那样子的后果只有一个：爆炸！

    就比如说现在的纪天。

    王扬看着台上那愈发旺盛的炉火，情不自禁的咽了咽口水，说道：“纪大师这是什么情况？睡着了？”

    徐大志听到这话狠狠地瞪了王扬一眼，说道：“开什么玩笑，纪大仙也是你能够揣测的？”

    “行行行！”王扬听到只能无奈地点了点头，继续看向台上的纪天。

    此时的纪天还是一副闭目养神的模样，呼吸悠长平稳，看样子是完全没有醒来的迹象。

    这副淡定的模样看得观众们那焦躁的内心也逐渐平复了下来，纷纷赞叹道：“我等菜鸟炼丹时都是紧张的不行，生怕炼丹炉爆炸，而纪大师居然如此淡定，信心十足，这就是真正的大师吗，果真厉害！”

    “厉害厉害，我等佩服！”

    纪天看样子是完全没有听到台下的赞叹之声，又或者是已经听惯了，浑然无视，继续闭目养神，而他面前的炼丹炉更是烧得通红，饶是有玄冰摆在一旁也无法阻挡这股炎热，看得众人汗水直流。

    一位懂行的散修说道：“不对啊，这温度已经是远远高出闭气丹的要求了，大师再不出手控制一下，我怕......”

    徐大志听到这话当即骂了回去：“你懂个锤子，这是纪大仙的独门炼丹技巧，又怎是你们这些一知半解的菜鸡可以揣测的！”

    众人看着徐大志如此信任纪天，也只能安静下来，继续看下去......

    但很快，炉火越烧越旺，炼丹炉更是在这等高温之下发出“嗡嗡嗡”的哀嚎声，颤抖不止！

    王扬面色一变，惊呼道：“什么鬼，这炼丹炉是真的要炸了啊！”

    不对啊，这和之前大师在我家里炼丹的情形不一样啊？

    徐大志脸上不受控制地流下滴滴冷汗，勉强说道：“我都跟你们说了，这是......这是大师的技巧，技巧！”

    说到这，徐大志连连点头，自我肯定道：“对，就是技巧，技巧！”

    说罢，徐大志转头看向自己身边的座位......

    空无一人......

    “什么鬼，王扬人呢？”

    徐大志疑惑的回头，结果发现自己十米之内居然空无一人！

    以拍卖会场的舞台为中心，前十排的人竟是全都跑到后面去了，瑟瑟发抖地躲在座位后面，也不知道在躲些什么。

    “你们在干啥子啊，玩捉迷藏吗？”徐大志一脸懵逼。

    王扬探头喊道：“徐大志，快跑啊，炼丹炉要炸啦！”

    “你放屁吧，纪大仙炼丹技艺高深，怎么会炸呢！”

    说罢，徐大志坦然地回头看向台上的炼丹炉，顿时僵住。

    只见那原本青色的炼丹炉已经变得通红，炉身布满裂痕，冒着青烟，颤抖不止，已经是濒临爆炸的边缘。

    徐大志虽然不是修士，更不会炼丹，但没吃过猪肉还没见过猪跑么？

    徐大志亲眼看过不少修士炼丹，没有一千也有一百了，在云炼丹的方面已经达到了一定水准，但饶是他看得再多也从没有见过这般夸张的场面。

    徐大志很灵敏的察觉到了事情的严重性：炼丹炉真的要炸了，而且是控制不住的那种！

    徐大志登时寒毛倒立，头皮发麻，赶忙转身就跑！

    王扬眼疾手快，一把拉过徐大志缩到座位后面，瑟瑟发抖地看着台上的炼丹炉，说道：“这般火力，怕是爆炸了整个会场都要没了！”

    徐大志顿时面色一变，慌慌张张道：“那咋办啊，赶紧跑吧！”

    说罢，徐大志作势就要跑路，结果被王扬死死拉住。

    徐大志失声道：“你放开我啊，我还想多活几年啊！”

    王扬无奈地给了徐大志一巴掌，指着上方说道：“那几位大佬都没走，我们走什么？”

    徐大志听到这话顿时一愣，下意识地抬头......

    只见头顶上那一间间包厢之中，各位大佬淡然自若地探头看着台上的炼丹炉，完全不慌的样子。

    而真正吸引到徐大志注意的是两只抓着扶手的萝莉，虽然她们蒙着面，徐大志无法看清表情，但她们所在的包厢可是距离炼丹炉最近的位置，结果这两人非但没跑，还看着台上的炼丹炉说说笑笑，完全不慌。

    这两位少女都不慌，我慌什么？

    而且，台上的马晓不也站着么？

    徐大志看了看台上虽然有点慌张，但仍然微笑站立的马晓，深深地吸了一口气，冷静下来，继续观察起台上的动静......

    此时的炼丹炉已经是濒临爆炸的边缘，热浪滚滚袭来，看得徐大志胆战心惊，他毫不怀疑，这炼丹炉下一秒就会爆炸。

    而就在这时，纪天终于睁开了眼！

    在这种危机时刻，纪天的任何动作都是那么的醒目！

    在万众瞩目之下，纪天丝毫不急的擦了擦头上那豆大的汗珠，缓缓地接过了马晓递过来的盘子......

    盘子上还是盖着红布，大家完全无法看清其中到底是什么。

    而纪天看样子是完全不慌，甚至还将盘子高举头顶，让大家看了个清楚。

    王扬面露急色，说道：“这纪天，到底要干啥，不怕炼丹炉爆炸了么！”

    “是啊，都这时候了还搞什么神秘，要出人命的啊！”

    在众人那饱含担忧的骂声中，纪天终于揭下了红布！

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 冰化水

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    只见在那盘子下的不是别的，正是九天玄冰！

    众人见了顿时议论纷纷。

    “这纪天在搞什么鬼啊？”

    “在这种危机时刻拿出玄冰，莫非这冰块有什么我们不知道的效果？”王扬摸着胡子，陷入沉思。

    一位散修不屑地撇了撇嘴，说道：“能有什么效果，我看这纪天是知道自己要搞砸了，已经自暴自弃了！”

    徐大志听到这话面露不满，反驳道：“纪大仙的炼丹技艺高超，你又懂些什么，不要肆意揣测他！”

    在众人的议论声中，纪天将炼丹炉打开，直接将玄冰倒了进去！

    全场上百人，瞬间目瞪口呆！

    散修喃喃道：“不对吧，闭气丹的配方中没有玄冰啊？”

    而徐大志此时也终于无法继续帮纪天说话了，他面露迷茫之色，下意识回答道：“对啊，炼制闭气丹好像用不到玄冰吧”

    “纪大师应该是想利用玄冰让炼丹炉的温度降下来，你们看。”王扬指着炼丹炉说道。

    只见炼丹炉在被塞进了玄冰之后，炉身上冒着的青烟瞬间少了下来，而那刺耳的“嗡嗡”声终于停止，炼丹炉重新归于平静。

    看到这一幕，大家顿时都愣住了。

    王扬呢喃着：“想不到，玄冰居然还能降低炼丹炉的温度，防止炸炉的危险！”

    另一位散修更是附和道：“我原本以为玄冰只是一种炼丹的材料，但没想到它能够直接降低炼丹危险，今天真是大开眼界啊！”

    徐大志听着周围的交流之声，忽然想到了什么，拍了拍大腿，说道：“不对啊，纪大仙不是说要炼闭气丹吗，但是闭气丹的配方内没有玄冰的成分啊！”

    “对啊！”王扬皱了皱眉头，说道：“虽然炸炉的危险是避免了，但是这样子也炼不出丹药啊！”

    另一位散修补充道：“虽然我们都觉得玄冰可以炼丹，但是好像从没有见过哪个丹药的配方之中有玄冰的，这般将它贸然加入炼丹炉中，虽然不会炸炉，但也就意味着炼丹失败。”

    “看样子，玄冰能够用来炼丹这一事要被推翻了！”

    听到这，徐大志转而看向台上的纪天，面露惋惜之色。

    纪大仙之前还说要练闭气丹，结果就出现了这种意外，看样子这次不光是龙门商会的声誉要受损，就连纪大仙也要受到牵连啊！

    一时间，众人向纪天投去了同情的目光。

    而纪天却是仿佛没有感受到众人的目光一般，神色自若，缓缓地起身将炼丹炉打开，将其中的物品取了出来......

    但令大家没想到的是，纪天从炼丹炉内取出的东西非但不是炼丹废渣，反而是一颗颗光滑圆润的丹药！

    全场哗然！

    “什么鬼，为何加入了九天玄冰，闭气丹依然能炼成？”王扬目瞪口呆。

    “不对啊，这不符合常理啊！”

    众人表情迷茫，窃窃私语。

    而徐大志却是一副得意洋洋的样子，放声道：“看吧，我就跟你们说过了，纪大仙的炼丹技艺高超，又怎是你们这等菜鸡可是揣测的！”

    众人看着徐大志这副舔狗的模样，一阵不爽，只想上去狠狠地揍他！

    而纪天此时却是非常淡定，看样子是对自己能成功炼出闭气丹毫不意外，说道：“想必各位也都看到了，九天玄冰属性极寒，能够有效的降低炼丹炉的温度，防止炸炉的发生！”

    这种事我们都看到了啊，用不着你说，我们只想知道，为什么加入了玄冰闭气丹依然能炼成啊！

    王扬面露谦卑之色，说道：“纪大师，请问，为何加入了九天玄冰，闭气丹依然能够炼成，明明闭气丹的配方中应该是没有玄冰的才对。”

    “的确，闭气丹的配方中是没有玄冰的，但是......”

    说到这，纪天闭口不言，只是俯下身子，从炼丹炉中舀出了一碗水......

    众人顿时一愣。

    “为何炼丹炉内会有水？”一位散修神色迷茫。

    王扬听了就是上去一掌，喊道：“你是傻了么，这肯定就是玄冰化开来的水了啊！”

    “有道理啊，”散修愣愣地点了点头，忽然想到了什么，再次问道：“那这不还是无法解释为何能够炼出闭气丹的问题么？”

    对啊，这不还是无法解释么？

    王扬再次愣住了......

    众人再次把目光移回台上，期待着纪天能够给出一个解释。

    而纪天却还是一言不发，只是缓缓地倾斜了手上的小碗......

    哗啦啦！

    清澈冰凉的冰水流在了地毯上，久久未能渗入......

    王扬感受着这滩冰水那浓郁的灵气波动，面色一变，失声道：“这不是普通的水，这是无垢神水啊！”

    众人听了顿时一惊，差点没从座位上摔下去。

    无垢神水是什么，在座的众人其实都很清楚，这种液体表面上看着和普通的清水别无二致，但事实上它可是很珍贵的天材地宝，无法入土，不会蒸发，清澈无毒，饱含灵气。

    无垢神水经过简单的炼制就可以拿来刻画阵法，刻画符咒等等，极为好用。

    同时，无垢神水甚至能够直接饮用，其中蕴含的灵气可以改善人的身体素质，帮助修士修炼，功能极多。

    而且，最关键的是，无垢神水性质单纯，不会在激烈的环境下和其他天材地宝起反应，这也是修士们在炼丹的时候，可以放心的往炼丹炉内加入神水的原因。

    毕竟，不管加多少，神水都不会影响丹药的炼制。

    不过，也正因为这一点，所以不会有多少修士闲着蛋疼往炼丹炉加入神水。

    要知道，神水这种东西可是宝贵着呢，放到炼丹炉内不是暴殄天物吗？

    但这回纪天当众炼丹的情况可不一样，他之前往炼丹炉内放着的分明是九天玄冰啊！

    想到这，众人不约而同地瞪大了眼睛，一个恐怖的猜测在大家心中展开。

    而纪天的回答更是印证了大家的猜想。

    只听见纪天张开双臂，放声说道：“没错，九天玄冰，就是无垢神水冻结后的产物！”

    这话一出，全场沸腾！

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 买一送一

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    拍卖会场中，顿时沸腾起来！

    “九天玄冰居然是无垢神水所冻结而成！这真是大开眼界啊！”

    “那岂不是说，我可以拿玄冰降低炼丹炉的温度，而在炼丹结束后我不但能得到丹药，还能得到新鲜的神水？”

    “是这样的，这九天玄冰是买一送一啊！”

    众人不约而同的看向台上那块巨大的玄冰，眼里是无法掩饰的贪婪之色。

    大家都知道，今天拍卖会场发生的这件事，明天就能传遍全天下，到那时候，玄冰必然会变成有广大修士梦寐以求的天材地宝！

    但同时，也正因为九天玄冰极为稀有，大家怕是找破了天都找不出几个，也就是说，在之后很长的一段时间内，全世界的九天玄冰唯独这台上的一块！

    除了那远在北方的璇女峰！

    但是，又有谁敢打璇女派的主意呢？

    一位散修面露羡慕之色：“璇女派的运气是真是好啊，能够直接独占全世界唯一一个玄冰的生产地，真令人羡慕！”

    王扬听到这话反驳道：“运气好？人家分明是实力好，要是让其他的门派来，你看他们能不能护住自己的玄冰一天！”

    “我也就是说说嘛，璇女派的实力又有谁不了解，”散修面露悔恨之色，说道：“为什么我就不是女孩子呢，这样子我就能加入璇女派了啊！”

    王扬听到这话突感一阵恶寒，赶忙远离了这位散修。

    而徐大志却是靠在角落中若有所思，喃喃自语：“九天玄冰目前只能在璇女峰上看得到，而如今商会又把这么多的玄冰拿出来拍卖，难不成是璇女派资助的？”

    想到这，徐大志顿时面色一变，心想着：“如果真的是璇女派资助的话，那么这可是一个大消息啊，必须尽快了解到更多的情况！”

    在众人那心思各异的议论声中，纪天不知何时已经跑下了舞台没了踪影，而马晓则重新站上了舞台中央，说道：“本次拍卖品，一吨重的九天玄冰，起拍价六万灵石，每次竞价不得少于一万灵石！”

    “我宣布，竞价正式开始！”

    马晓话还未落，便有一位修士大喊道：“我出六万灵石，你们都别和我抢！”

    “你以为你谁啊，老子偏和你抢啊！”另一位修士大吼道：“我出七万！”

    但还没过一秒，又是一位商人喊道：“我出八万！”

    “你就是一届商人，买这玄冰有锤子用！”修士气得赤红，喊道：“我出九万！”

    “我要它怎么就没用了，我现在花了好几万灵石拍下它，我转手就能卖出双倍价格！”商人不依不饶，喊道：“我出十万！”

    “你有种！”修士面色僵硬，摸了摸口袋，不甘地退出了竞价。

    但这位商人还没高兴两秒，便又是一位女子喊道：“我出十二万！”

    商人赶忙再次喊道：“十三万！”

    一时间，众人竞争的极为激烈。

    而就在这时，王扬猛然睁开了关闭已久的眼睛，声音低沉：“我出，二十万！”

    全场一片寂静......

    居然没有人追价？

    难不成，这么多的玄冰真的要纳入我的囊中了？

    想到这，王扬面露喜色。

    但很快，王扬的面色再次僵住。

    只听见一人喊道：“你装什么逼呢，我出三十万！”

    “艹！”王扬一阵吐血，倒在地上再起不能，退出竞价。

    而不同于场上那愈演愈烈的气氛，有两间包厢却是极为安静。

    它们分别是五号包厢和一号包厢。

    此时的五号包厢中......

    苏凝雪摸着躺在自己怀中沉睡的松可，看着下方那热切的气氛，若有所思，喃喃道：“或许，我应该把起拍价定到五十万最好吧。”

    松可忽然睁开了眼：“那卖出去以后你会把拍卖金分我一半吗？”

    苏凝雪被松可这忽然蹦出的一句话吓得娇躯一颤，一阵气急，使劲捏了捏松可的小脸蛋，说道：“你小子，原来没睡啊！”

    “没啊，我刚醒呢！”

    ――

    ――

    龙门商业集会之上，很少有哪位会员敢指名要一号包厢，因为大家都知道，那是龙门商会会长，龙有商最喜欢待的位置！

    龙有商探头看了看下方热闹的拍卖会场，转而注视着台上那块巨大的玄冰，摸着胡子，闭目沉思。

    整整过了两分钟，龙有商终于睁开了双眼，语气低沉：“小王，负责拍卖品鉴定的是谁？”

    门外传来了一道稚嫩的男声：“回大人，是徐萧晓！”

    “那你把他叫来！”

    “是！”

    龙门商会会长的亲自命令可没有那个员工敢怠慢，只是一分钟还没到的时间徐萧晓就赶来了。

    龙有商指着舞台上的玄冰说道：“徐萧晓，我问你，这么大一块玄冰是我们商会自己采集到的吗？”

    “当然不是，”徐萧晓赶忙摇了摇头，说道：“这是龙门会员委托给我们的拍卖品。”

    龙有商追问道：“是哪个龙门会员？”

    徐萧晓面露难色，说道：“是两位戴着面具的女子，我没能看清她们长什么样，不过那两人的身材都挺娇小的。”

    “就这样？”龙有商眼睛一眯。

    徐萧晓顿时一惊，赶忙说道：“我觉得，那两人有百分之九十的可能性是璇女派的人！”

    “那不然呢，除了璇女派以外，又有谁能光明正大的的带来这么大一块玄冰！”龙有商面露怒色，吼道：“璇女派来参加我们龙门商业集会，这么重要的事情你怎么敢不告诉我！”

    徐萧晓被吼得双腿发软，下意识就跪倒在地，失声道：“小子见识短浅，只是觉得其他门派也会有弟子来参加集会，所以多一个璇女派也没事，完全没想到她们这么重要，会长，我真的不是有意隐瞒的啊！”

    龙有商却是一言不发，沉默地盯着徐萧晓。

    徐萧晓被盯得冷汗直流，眼睛一转，忽然想到了什么，连忙说道：“会长，那两位璇女派的弟子就在拍卖会场之中，小子愿意将功赎罪，将她们请到您的面前！”

    房间内一阵沉默......

    龙有商缓缓道：“你去吧！”

    “是！”徐萧晓不敢怠慢，转身就走。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 苏凝雪和龙有商

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “四十五万灵石一次！”

    “四十五万灵石两次！”

    “四十五万灵石三次！”

    马晓放声道：“让我们恭喜三号包厢的会员，以四十五万灵石的价格，成功拍下九天玄冰！”

    啪啪啪！

    洪亮的掌声响起！

    “这三号包厢的人是谁啊，这么牛皮，简直是不把灵石当钱啊！”

    “天知道是谁呢，反正比我们这些挤在观众席里面的人要牛逼多了。”

    “我到时候就守在三号包厢的门口，那人出来了我就一顿乱舔！”

    “哇，那你是真的恶心，我们庐阳城散修的名声都要被你败光了！”

    马晓听着台下热切的讨论声，只觉得肩膀上一阵轻松，语气轻快道：“我宣布，第十六届龙门拍卖会，圆满落幕！”

    啪啪啪！

    又是一阵掌声！

    “这次的拍卖会真是有意思啊，先不说那条双生蛇王的子嗣，居然还有玄冰变成无垢神水的示范，简直是史上最佳拍卖会了！”

    “我估计这场拍卖会可以载入史册，毕竟搞不好这就是最后一次拍卖会了。”

    “你这么一说我还真感觉有点可惜，我还挺喜欢参加这些集会来着。”

    “你可拉倒吧，你整场拍卖会都没有竞价一次，搞得自己真的参加了似的！”

    伴随着掌声和议论声，马晓放声说道：“龙门拍卖会结束之后就是明天的龙门商业峰会，我们随时欢迎大家来参加！”

    这话一出，台下就一阵倒喝彩之声。

    “你可拉倒吧，说着随时欢迎我参加，怕是到时候就把我拦在门外了。”

    “是啊，龙门商业峰会非顶级令牌和一级令牌不能参加，我估计这会场上有极大一部分人都进不去！”

    “你就算混进去了也没用啊，那里一堆大佬，就留你一个菜鸡，不觉得丢脸吗？”

    “对啊，这么一想简直是公开处刑啊，那我还是不去了吧！”

    “说得好像你能去似的！”

    苏凝雪听着下方的议论声，摸了摸光滑的下巴，喃喃自语：“好像我是二级令牌来着，这我岂不是不能参加？”

    “算了，到时候再说吧！”

    苏凝雪对于自己这个璇女派掌门人的身份还是挺有自信的，到时候在峰会上一亮，那还不是一群人拥着她走入峰会？

    想到这，苏凝雪更是完全不慌，从沙发上跳下来，理了理衣服，说道：“小可，我们走啦！”

    “好的！”松可揉了揉眼睛，缓缓地从沙发上下来。

    苏凝雪走到门边，作势就要将房门打开......

    但哪想到，苏凝雪手都还没摸到房门呢，房门就被敲响了。

    “什么鬼？”苏凝雪一脸懵逼地将门打开。

    而在看到门外那熟悉的身影后，苏凝雪更是懵逼，歪了歪小脑袋道：“你不是那个鉴定师么？找我有事？”

    “是有点事，”徐萧晓点了点头，恭敬地说道：“尊敬的会员，我们会长想要见您一面。”

    龙门商会的会长？龙有商吗？

    苏凝雪摸了摸下巴，陷入沉思......

    对于这个龙门商会的会长，苏凝雪还是有一点了解的，白手起家，创立龙门商会，并且一手将龙门商会发展壮大到了如今这般体量。

    但可惜的是，龙门商会再怎么发展也得看烛龙国的脸色。

    而如今烛龙国野心愈发膨胀，想要将世间一切都纳入囊中，所以境内的门派商会等大型势力一直都是它打压的对象。

    而璇女派因为实力深不可测，体量巨大的关系，倒也没有受到影响。

    但等到烛龙国内其他的势力都被官方控制了，那么璇女派和兽王宗这两大势力也不能稳坐钓鱼台了。

    而等到那时候再反抗，怕是已经晚了。

    这也是苏凝雪敢如此放心的跑来参加龙门商业集会的原因，从某种角度上来说，璇女派和龙门商会是一条绳子上的蚂蚱。

    而这个龙门商会的会长，苏凝雪当然是愿意去见一见的。

    想到这，苏凝雪便点头道：“行，那你给我带路吧！”

    徐萧晓松了口气，转身道：“那您请跟我来！”

    虽然现在是拍卖会散场的时候，但苏凝雪和松可在二楼的包厢层，这里人本来就少，再加上走廊宽阔，倒也不会出现人潮拥挤的情况，因此，苏凝雪很快就被徐萧晓带到了一号包厢前。

    徐萧晓轻轻地敲了敲门，说道：“会长，那两位会员我已经给您带来了。”

    门内传来了沉稳的男声：“那还不请她们进来！”

    “是！”徐萧晓将门打开，侧身道：“两位尊敬的会员，我们的会长就在里面等你了。”

    苏凝雪点了点头，淡然地走了进去，而松可则是听话地跟在她的屁股后面，一言不发。

    虽说都是包厢，但这个一号包厢很明显是比苏凝雪之前待的五号包厢要豪华多了，空间宽敞，其中还摆放着一张精致的木椅，而木椅上的身影更是很快就吸引了苏凝雪的注意。

    在木椅上端坐的正是一位身材高大的男子，气质沉稳，就犹如一头正在闭目假寐的老虎，但他脸上那一条条无法掩饰的皱纹也在不断地提醒着苏凝雪，这头老虎已经步入更年期的事实。

    虽说年事已高，但这位男子的身姿却还是如此的挺拔，哪怕是坐在松软舒适的椅子上也不见他有丝毫的放松。

    这是一位严于律己的人。

    苏凝雪观察着面前这位男子，很快就做出了判断。

    苏凝雪从进门到审视也不过两秒，这位男子也很快便开口道：“欢迎两位尊敬的会员来到我们龙门商会做客，我自我介绍一下，我就是龙门商会的会长，龙有商。”

    说着，龙有商面露友善的笑意：“不过我估计你们早就知道我是谁了，甚至已经对我很了解了，但可惜的是，我还不认识你们。”

    一阵沉默......

    龙有商见了也不尴尬，说道：“不方便说吗，那也没事！”

    “不，没啥不方便的，”苏凝雪摇了摇头，揭下面具，露出了那美如天仙的面容，缓缓道：“璇女派，苏凝雪。”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 做生意还得会演戏

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    龙有商的表情瞬间呆滞，脸上那友善的笑容逐渐凝固，最后消失。

    璇女派大名鼎鼎，而璇女派的掌门又有谁不认识？

    在璇女派重新开放山门的第一天，璇女派掌门人的画像就已经传到了龙有商的办公桌上。

    龙有商也一直都想找机会去拜见一下璇女派，去抱一下那位掌门人的大腿。

    但没想到，这和璇女掌门见面的一天来得这么突然，突然到自己完全没有做好准备。

    龙有商此时只想骂人，狠狠地骂人，骂那个徐萧晓。

    你小子，还真让你说对了，那玄冰还真是璇女派带来的，眼前这萝莉还真是璇女派的人！

    但是......你咋不说人家是璇女派掌门啊！

    早知道这样，我还装什么逼叫人去请她啊，我直接自己去找她了啊！

    徐萧晓，你工作没了！

    龙有商嘴角抽搐，勉强露出了恭敬的笑容，说道：“掌门这次大驾光临我的寒舍，我却没能做好招待，真是对不住了啊！”

    苏凝雪看着龙有商这副态度大变的模样，脸上不禁露出了一丝笑意，说道：“没事，我这次也是秘密出行，你没能做好准备也代表了我的行踪很隐秘，很成功。”

    “您能理解就好，”龙有商在初次见面的惊愕后很快就冷静了下来，马上就为苏凝雪泡上了一杯茶，随后看向一旁的松可，说道：“那敢问，这位又是谁啊？”

    松可听到这话沉默地看向了苏凝雪，得到了她的点头回应后便揭下了面具，说道：“羽衣使，松可。”

    “原来是大名鼎鼎的羽衣使啊，初次相见，我这里也没做啥准备，唯有好茶招待！”

    说着，龙有商又为松可泡上了一杯茶。

    松可接过了茶，说道：“我这次也是陪掌门来的，一切都以她为准。”

    龙有商听到这话点了点头，便不再去理松可，看向一旁的苏凝雪，说道：“掌门您带来的玄冰可是为我们的拍卖会带去了很多的光彩，我这里也没有啥能配得上您的谢礼，只能为您带来这个。”

    说着，龙有商从桌子底下掏出了一块全新的令牌，递给了苏凝雪。

    苏凝雪接过令牌，仔细查看，结果发现这个令牌不是别的，正是龙门商会的顶级令牌！

    峰会的邀请函这不就来了么？

    这般轻易地就拿到了龙门商会最为高级的令牌，苏凝雪倒也不意外，甚至毫无成就感，只是淡定地将令牌放进了口袋中。

    而龙有商在看到苏凝雪收下令牌后松了口气，说道：“掌门这次光临我的寒舍，不知是所为何事啊？”

    苏凝雪喝了口茶，说道：“想必龙会长你应该知道我们璇女峰的环境吧？”

    “有些了解，”龙有商点了点头，说道：“地势崎岖，气温严寒，灵气充裕，洞天福地！”

    苏凝雪看着杯子中沉淀的茶叶，说道：“你说的都没错，我们璇女峰气温严寒，没有多少活物能够在那里生长。”

    “所以，我们璇女派一直对那些能够忍受严寒的植物很是关注，而你们龙门商会之前曾来到我们璇女派交易过耐寒植物，所以我对于这件事还是挺在意的。”

    “耐寒植物？”龙有商若有所思，问道：“是老毕吗？”

    苏凝雪点头道：“对，就是他，我想从他那里了解更多关于耐寒植物的信息，那么他现在人又在哪呢？”

    龙有商听到这话面露难色，说道：“掌门，这恐怕就要让您失望了，因为老毕他现在并不在庐阳城当中，甚至是不在烛龙国内。”

    “什么意思？”苏凝雪一脸懵逼。

    龙有商解释道：“或许是因为从商队起家的关系，老毕他不同于其他加盟了我们商会的商人，其他人都是安安稳稳的坐在办公室，运筹帷幄，唯独他喜欢亲自经营商队跑天下，自己也因此经常受伤，我们也因为这事劝过他，但他却是完全不听，只能说是乐在其中吧！”

    “这倒是有意思！”苏凝雪点了点头，示意龙有商继续说下去。

    而一提到老毕，龙有商的话匣子就打开了，面露感慨之色，说道：“但可惜，好景不长啊，自从烛龙国出台了限制人口流动的法规之后，各大商队的日子是一天比一天难过，就连老毕也不能幸免。”

    “他每次都为了那个出行许可证费好大的劲，愁的发际线越来越高，这次许可证好不容易发下来，结果时间刚好和龙门商业集会凑到一起了！”

    “所以他就连集会都不参加，跑商去了？”苏凝雪面色奇怪。

    “对！”龙有商点了点头。

    “好吧，”苏凝雪面露失望之色，问道：“那他的那些耐寒植物是从什么地方找到的呢？”

    龙有商坦然地说道：“他是从唐国的一处雪山之中找到的。”

    “那也太远了吧！”苏凝雪眉头一皱。

    龙有商见了说道：“掌门，你如果想要亲自前往那座雪山的话，我还是推荐让老毕和你同行，毕竟老马识途嘛！”

    苏凝雪点头道：“我也是这么想的。”

    龙有商听到这话顿时面露喜色，他知道，如果这件事一办成，那么龙门商会也就抱上璇女派这条大腿了。

    老毕啊老毕，你可真是我的福星啊！

    想到这，龙有商更是心情激动，赶忙说道：“那我马上叫人去联系老毕，让他尽快回来。”

    苏凝雪说道：“那就麻烦你了。”

    “这都是我应该做的！”龙有商点头道。

    说着说着，包厢内陷入了沉默当中，苏凝雪一言不发地喝着茶，似乎是在等着龙有商开口。

    龙有商见了深深地吸了一口气，说道：“作为这件事的回报，小子斗胆邀请您参加后天的龙门商业峰会。”

    “后天，不是明天么？”苏凝雪面露疑惑之色。

    龙有商解释道：“掌门您也知道现在烛龙国是如何针对我们的，就连峰会上都要求让他们的人参加，这叫我们如何放心的商谈！”

    说到这，龙有商面露不满，情不自禁地锤了锤桌子道：“为了峰会能够顺利进行，我们这些做生意的人不得不像个戏子一样演戏，假装在开峰会！”

    “所以明天的峰会是假的，后天才是真的？”苏凝雪表情奇怪。

    “是的！”龙有商愤愤地点头道。

    你们可真会玩啊！

    一想到一群大商人操着拙劣的演技在一本正经的商谈着胡说八道的剧本，苏凝雪就忍不住想笑，只能努力地抑制住笑意道：“你能把这事这么放心的告诉我，那我当然愿意参加咯！”

    龙有商听了顿时面露喜色，赶忙递给苏凝雪一张纸说道：“掌门您能光临我们的峰会，我真是受宠若惊，这是我们峰会的秘密地点，请掌门您为我们保密。”

    苏凝雪看着纸上的字，面露惊讶之色，点头道：“那我们就后天见了，具体的事宜我们在峰会上说。”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 蚯蚓罢了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    王开明觉得，自己身为庐阳城的城主，同时又是烛龙国一代高官，实力强悍，自然是有资格参加龙门商业峰会的。

    不，应该说是龙门商会有资格邀请自己参加峰会！

    这不，自己就应邀而来了嘛！

    王开明看着面前的“龙门大饭店”，昂首挺胸地走了进去......

    而刚走入饭店内便有一位店小二迎上来说道：“尊敬的王城主，峰会的其他成员已经到齐了，都在等您呢！”

    都在等我？那就对了！因为我故意来晚了一个小时。

    王开明嘴角一咧，说道：“你带我过去吧！”

    “好的！”店小二不敢怠慢，立马转身带路。

    这次龙门峰会的地址位于龙门商业街一处最大的饭店，龙门大饭店之中，而峰会选择的房间那自然也得是最好的包厢。

    王开明站在门前，看了眼四周精致的装修布置，嘲讽着：“这群做生意的，还真是会享受啊！”

    而店小二更是不敢回复王开明，装作没有听到一般，将包厢大门缓缓打开，说道：“王城主，请进！”

    王开明迈着悠然的步伐，缓缓地走进门内，环顾四周......

    这次的峰会倒也没有出乎王开明的意料，包厢当中都是十几位非常熟悉的人影，都是烛龙国数一数二的大商人，财产万贯。

    而在王开明观察着这十几位大商的时候，这些商人也早就注意到了王开明的到来，徐大志更是起身拉开了饭桌最中心处的一张椅子，讪笑着：“呀，这不是王城主嘛，快快入座！”

    而王开明也是毫不客气，屁股一颠就坐了下去。

    刚坐下，龙有商便举起了酒壶为王开明倒酒，说道：“王城主这次大驾光临我们的峰会，龙某真是受宠若惊啊，请允许我为王城主倒一杯酒，以表感谢。”

    而王开明则是一副悠然的样子，仿佛在说自己这次光临峰会是你们的荣幸一般，看得众位商人只想上去一顿暴打。

    龙有商眼角抽搐地举起了酒杯，放声道：“让我们敬王城主一杯，感谢王城主以及烛龙国近期对我们的诸多照顾！”

    话音刚落，王开明便是一个摆手道：“这就免了吧，我对你们的酒不放心！”

    气氛顿时凝固起来......

    众位商人讪笑着将刚举起的酒杯缓缓放下，仿佛什么都没发生的样子，内心却是气得想打人。

    王开明是真的不放心这杯酒吗？

    开什么玩笑，王开明作为一个修士，身体素质强大，要是酒里真有毒的话那不知道要多久才能发作，而真到了那时候他早就把在座的各位商人全杀光了。

    说到底，还是王开明不想给众位商人面子罢了。

    龙有商心中怒意横生，却是完全不敢发作，只能是一副谄媚的样子，说道：“王城主执掌庐阳城，只手遮天，实力强大，权力深厚，想必是对圣上的一些决定很了解吧？”

    王开明摆了摆手，说道：“圣上的心思我又怎么能猜得透，龙有商你也别卖关子了，畏畏缩缩的跟个女子一样，有什么话直接说！”

    龙有商一顿猛舔结果被王开明全部扇了回去，但他也不尴尬，面色如常地说道：“其实我想了解一下，烛龙国最近有什么新的动作，有什么新的法规要颁布了，对我们龙门商会又会造成什么影响啊？”

    这话一出，王开明顿时面露怒意，吼道：“烛龙国的动向也是你们这些商人能够肆意揣测的？大逆不道！”

    “是我失言了，我自罚一杯！”龙有商面露惧色，赶忙拿起酒杯灌了下去。

    王开明也不想去搭理龙有商，看着桌上一筷未动的菜肴，说道：“我没兴趣参与你们那些赚钱的过家家，我这次来也是给你们一个面子，你们这峰会要谈什么就赶紧说，我也能尽快走！”

    气氛顿时凝固起来......

    不过好在各位商人的脸皮也是够厚，饶是被王开明这般辱骂也是面不改色，很快就进入了一本正经的磋商之中。

    “自从璇女派重新开放山门之后，现在北原省的人流量直线上升，坠龙江那边的游船有点不够用了，需要增加人手生产。”

    “关于这件事我已经在处理了，渔翁村那边有人研发出了新一代的游船，造型精美，载客量大，渡河平稳，我正在去加量生产！”

    “近期烛龙国颁发了限制人口流动的法规，我们的商队业务受到了限制，要不要降低这方面的投资。”

    “那不然呢，上面的决定我们没法反驳，老老实实的抛弃商队吧！”

    “老徐啊，听说你家那个小女如今刚满十四，也是到了该出嫁的年龄，不如许配给我家的二儿子如何？”

    “哎呀，这当然没问题啊！”

    王开明看了看桌上的残羹冷炙，又看着众位剔着牙谈笑风生的商人，面露不屑之色，内心腹诽不已：“说到底只是一群活在巨龙脚底下瑟瑟发抖的蚯蚓罢了！”

    “只不过是口袋里的钱多了一点，本质上却还是手无缚鸡之力的凡人，只是当年在对抗星陨国的战事中出了很大的资金支持，圣上顾忌他们的面子罢了，要不然他们早就被卸磨杀驴了，哪还用我来这里监视他们呢？”

    想到这，王开明更是不屑，冷漠地看着众位商人。

    在众位商人那热切的交谈之中，时间一分一秒的流逝，不一会儿，天色便晚，到了该散场的时候。

    龙门大饭店的店门前，众位商人递给王开明大袋大袋的礼物，但王开明却是完全没有接受，不屑地转身离去，看得众人气愤不已。

    在王开明走出视线的那一刻，一位商人终于忍不住了，骂道：“傻子！”

    龙有商无奈地叹了口气，说道：“王开明他就是这样，好面子，你不给他面子他就会记恨你，但你真太给他面子了他又瞧不起你。”

    说到这，龙有商脸上不禁露出了一丝歉意：“真是辛苦各位了，陪我来干这种事。”

    “没事没事，我们都是一条绳子上的蚂蚱，”徐大志摆了摆手，说道：“明天才是重头戏呢，希望那位璇女掌门不会像王开明这样吧！”

    龙有商摇了摇头：“她不会的。”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 璇女派的反追踪术

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “小老妹，起床啦！”

    苏凝雪掀开被子，看着蜷成一团的松可喊道：“太阳都晒屁股啦！”

    “呜......”松可发出了慵懒的哼声，翻了个身继续睡。

    “又来了！”苏凝雪面露无奈之色，非常熟练的俯下身子，作势就要将松可扯起来。

    但很快，苏凝雪手上的动作便僵住了，她抬头看了看窗外的大太阳，若有所思：“这次峰会要小可也没啥用，甚至搞不好她还会捣蛋，大不如就让她睡着吧？”

    想到这，苏凝雪便拉上了窗帘，为松可盖好被子，遮掩住她那弱不禁风的白嫩娇躯，最后还在桌上留下了一张小纸条便开门离去。

    苏凝雪虽然很想去见识一下那些大商人是怎么演戏的，但她更不想因为自己的好奇心导致龙门商会陷入万劫不复之地，所以她只能抑制住自己的好奇心，乖巧地等到了第二天才出门。

    而龙有商给她的那张记载着峰会地点的纸条她早就非常警惕地销毁了，将地址牢牢地记在她那聪明的小脑袋里，绝对不会忘。

    同时，苏凝雪也在庐阳城待了不少的时间了，对这里的路线也有了一定的了解，她觉得，自己应该不会迷路了。

    想到这，苏凝雪更是信心满满，自信地戴上了小面具，脚步轻快地走出客栈。

    “我记得应该是往这走没错了！”苏凝雪辨认了一下方向，走了过去......

    一小时后......

    苏凝雪面露迷茫之色，左顾右盼地看着四周陌生的环境，那柔顺的及腰长发更是甩来甩去，崩溃道：“这里又是哪啊？”

    ――

    ――

    龙有商身为一代大商，同时又是龙门商会的会长，身份尊贵，平常的出行都是乘坐马车的。

    只不过这回的情况特殊，为了保持隐秘，龙有商决定乔装成普通的暴发户步行出发，身边也只带了一位普通的侍者。

    然而这不步行就算了，一步行龙有商还真发现了一道熟悉的身影。

    “那人......应该是璇女掌门没错了吧？”龙有商眯着眼，仔细查看。

    衣服和上次看见的差别不大，虽然戴着面具，但我上次看见她也是这个面具，而且最关键的是，身材也是如此的娇小，看久了会感觉到一股莫名的奶味。

    是了，她绝对是璇女掌门人没错了！

    要去打个招呼吗？

    龙有商摸着下巴陷入沉思......

    龙有商很敏锐地觉得，自己这次不应该去打招呼！

    要知道，这次峰会可是秘密举行，就连他自己也是为了保密而乔装步行的，而想必璇女掌门也是这么想的吧？

    要是我这么上去打招呼了，不就代表我认出她了吗？

    这不就代表了，她的乔装是没有用的？

    那我不就相当于打了她的脸？

    这还了得？

    想到这，龙有商顿时一惊，脚下的步伐瞬间僵住，看得身边的小王一脸懵逼，只能问道：“会长，您怎么了？”

    “没啥，只是想到了一些事，”龙有商很快就冷静下来，再次迈开了步伐，内心沉思：“等到了峰会地点再打招呼吧，我就先跟在她屁股后面好了......”

    半小时后......

    龙有商看着两边的街道，一脸懵逼：“不对吧，这不是要去峰会地点的路吧，这掌门是要干啥？”

    而小王更是咬了咬牙，鼓起勇气凑上前说道：“会长，我们好像偏离了去峰会的路线啊！”

    “是的！”龙有商点了点头。

    小王听到这话顿时一愣，内心懵逼不已：“感情你知道啊！”

    “为什么会长明明知道自己偏离了路线还要走下去？难不成是有什么我不知道的深意？”

    “对，是这样没错了，会长英明神武，他的想法又怎是我可以揣测的。”

    小王越想越觉得自己发现了真理，越想越不敢细想，只能老老实实地跟在龙有商身后，再也不多嘴一句。

    又是半小时过去了......

    龙有商望着前方那迷茫环顾着四周的苏凝雪，内心忽然冒出了一个大但的想法：“这掌门，不会是迷路了吧？”

    刚这么想，龙有商便想扇自己一个巴掌。

    开什么玩笑，璇女掌门要是迷路了，老子当场吃了小王的屎！

    想到这，龙有商便再次冷静下来，继续跟了上去......

    但这个大胆的想法一出来就像是泄了洪的大坝，怎么样也停不下来了。

    龙有商看着四周那越发偏离峰会地点的道路，内心的想法愈发肯定：掌门真的迷路了！

    天哪？为什么璇女掌门都会迷路？是我选的地点太隐秘了么？

    龙有商嘴角抽搐，觉得不能再这么下去了，他一把拉过小王，附在耳边窃窃私语。

    小王顿时恍然大悟，连连点头，抬头挺胸道：“会长，保证完成任务！”

    说罢，小王便向前方那道娇小的倩影走了过去......

    ――

    ――

    苏凝雪觉得，自己身为璇女派的掌门那自然是不会迷路的......

    好吧，就算迷路了也是暂时的！

    就像如今这般！

    苏凝雪只是迷路了短短的几分钟便重新找到了道路，凭借结丹境修士那敏锐的视觉，苏凝雪甚至都能看到远处的峰会地点了。

    但苏凝雪刚想走过去便发觉了不对劲。

    有人跟踪老子！

    这是什么意思，居然连我璇女掌门都敢跟踪！

    苏凝雪觉得自己的掌门威严受到了挑衅。

    苏凝雪首先就回忆起了龙有商几天前的那番话：“掌门您也知道现在烛龙国是如何针对我们的，就连峰会上都要求让他们的人参加，这叫我们如何放心的商谈！”

    难不成，这跟踪的人就是烛龙国派来的，其目的就是发现龙门商会的集会地点？

    想到这，苏凝雪顿时面色一变。

    对于烛龙国这般庞然大物，苏凝雪还是很忌惮的，要是因为自己的一时疏忽而导致龙门商会陷入万劫不复之地，那她可是会愧疚一辈子的。

    我绝对不会让烛龙国的阴谋得逞！

    小蚯蚓，来见识一下来自璇女派的反追踪术吧！

    想到这，苏凝雪便不再往峰会地点走去，而是在街上一顿乱逛，不断地寻找着甩开跟踪者的机会。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 万恶的资本主义

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “他还在跟踪我！”

    苏凝雪内心凝重，脸上却是一副悠然的样子，在人来人往的大街上到处乱晃，仿佛是在逛街一般。

    终于，苏凝雪发现了一条小巷子，她顿时一眼一亮，作势就要走进去甩开追踪者。

    但哪想到，那位追踪者却是离自己越来越近......越来越近......

    什么鬼？他不怕我发现他吗？

    这也太瞧不起人了吧！

    苏凝雪心中不禁升起一股怒意，索性不再躲藏，直接转身直面追踪者。

    来吧，让我看看你究竟是什么妖魔鬼怪！

    苏凝雪将视线扫向追踪者，面色顿时一僵。

    只见一位面容稚嫩，鼻下还长着绒毛的青年跑上前来，气喘吁吁地说道：“尊敬的会员，我是龙会长的贴身侍者，你认得我吧？”

    “有过一面之缘。”苏凝雪愣愣地点头，没能反应过来。

    什么鬼，龙有商的贴身侍者是烛龙国的细作？

    这也太不靠谱了吧？

    苏凝雪陷入懵逼当中，一时间不知道该说些什么。

    因为戴着面具的关系，小王并没有看到苏凝雪的表情，只是继续说道：“龙会长他已经在峰会地点等您了，我是被他委托出来拿一点东西的，没想到回去的路上正好就看见您了，需要我带您一程吗？”

    啥玩意儿，感情不是细作也不是追踪者？

    苏凝雪面色尴尬，下意识地偏移视线环顾四周。

    周围是一片陌生的街道......

    得，我一不小心又在人生的道路上迷失方向了......

    苏凝雪定了定神，非常老成地咳了两声，说道：“既然碰巧遇上了，那我们就一起去峰会地点吧！”

    “好的，”小王点了点头，说道：“请跟我来！”

    作为土生土长的庐阳人，小王可比苏凝雪要靠谱多了，至少也不会有在人生的道路上迷失的风险，而在他的带领下，苏凝雪更是很快就来到了一条大江前。

    庐阳城被一条大江，庐阳江一分为二，变成了东西两片区域，这条大江水流平缓，水质清澈，江上也因此游船众多，舳舻千里。

    对于普通的老百姓来说，这江上那终日不歇的游船就是他们渡河的交通工具，而对于那些家财万贯的富商来说，这些游船就是他们闲暇时光的自驾游。

    让自家的船夫开着自家的游船，在波涛起伏的江面上肆意穿梭，泡上一杯好茶，迎着夕阳，看着江上那来往纷纷的小船，情不自禁的作诗一首，别提有多惬意了。

    而除此之外，游船的隐蔽性也是值得一提的，只要出了码头，融入了那千百条各式各样的游船当中，那就是谁也找不到自己。

    正因为如此，此次峰会的地点，就选在波涛起伏庐阳江当中！

    小王带着苏凝雪来到一座码头前，解释道：“尊敬的会员，我们这次峰会的地点选在江上，为了保险起见，每一位峰会成员都会在不同的码头上船，最后再汇聚到江中心的一处普通游船当中。”

    苏凝雪听了问道：“每个人都在不同的码头上船，这样子码头够用吗？”

    听到这话，小王面露自豪之色，说道：“您放心吧，庐阳城有一半的码头都是我们龙门商会的，虽然最近我们的码头占有率开始日渐减少，但是支撑起一次峰会也够了。”

    苏凝雪听到这也开始理解了烛龙国为什么会针对这些商人了。

    先不说龙门商会的势力遍布全国，就单论庐阳城一城当中，又是龙门码头又是龙门商业街的，这简直是垄断了居民的日常出行和穿衣住食啊！

    那都是白花花的银钱和灵石呢，以烛龙国的野心来看，它要是能忍受这种诱惑那就有鬼了！

    想到这，苏凝雪也是无奈地叹了一口气，说道：“那么我们何时出发？”

    “随时都可以！”小王转身走入码头内喊道：“船哥，给我们安排一条游船！”

    “好嘞！”

    不一会儿，一艘空荡荡的游船从江门上缓缓驶来，小王边招手边说：“尊敬的会员，这就是载我们去峰会的游船了，您请放心，上面的船夫和侍者都是我们的人，除此之外，别无其他。”

    苏凝雪听了再也忍不住了，吐槽道：“万恶的资本主义！”

    “什么资本主义？”小王疑惑地回头。

    “没啥！”苏凝雪摇了摇头，踏上游船说道：“事不宜迟，我们赶紧出发吧！”

    “好的！”

    苏凝雪在侍者的带领下坐上了松软的沙发，看着窗外那来来往往的游船，长长地叹了口气，感慨着：“资本主义？我也不知道那是啥了啊，这么多年早就忘光了，只知道在这种情况下很适合拿来开玩笑罢了。”

    “甚至，我连我是啥时候穿越来的，前一世都发生了啥都差不多忘了。”苏凝雪面露迷茫之色，内心不禁升起了一丝悲凉。

    苏凝雪愣愣地注视着打在游船上的浪花，陷入迷茫之中，浑然忘了时间的流逝。

    “大人，大人，我们已经到峰会地点啦！”

    “啊！”苏凝雪顿时回过神来，缓缓地抬头看了看小王那张面露关切的大脸，起身道：“那你给我带路吧！”

    “好的！”小王点了点头，带领着苏凝雪走到游船边上。

    直到这时，苏凝雪才发现自己已经到了江中心处，而她脚下站着的游船已然稳稳地和另一艘游船拼在了一起。

    小王跨过缝隙来到另一艘游船上，转身做了个“请”的姿势，恭敬道：“尊敬的会员，欢迎您来到第十六届龙门商业峰会！”

    苏凝雪点了点头，也跳过缝隙来到了另一艘游船之上。

    而看样子苏凝雪原本呆着的那艘游船是真的专门负责载她的，在苏凝雪离开的一瞬间，它便重新破开江水，缓缓离去。

    小王见了说道：“尊敬的会员，请跟我来，峰会的其他成员已经到齐了，都在等您呢！”

    迟到什么的已经很丢人了，苏凝雪也不想故意拖延时间，赶忙说道：“那我们赶紧走吧。”

    “好的，请跟我来！”小王侧身说道。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 大志别说了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪理了理衣服，淡定地跟了上去。

    不得不说龙门商会对于这场峰会的精心布置，这艘游船表面上看着和普通的游船别无二致，然而一旦进入其中便会看到那金碧辉煌的装修布置，如同皇宫一般。

    苏凝雪感慨着：“真是万恶的资本主义啊。”

    小王已经无视了苏凝雪这莫名其妙的话语，装作没听到一般，停在了一扇木门前，说道：“尊敬的会员，峰会场所就在里面了。”

    苏凝雪点了点头，站到了木门前，但她却并没有第一时间进去，反而是发挥了结丹境修士那敏锐的听力，偷偷地听了起来......

    ――

    ――

    此时的峰会场所之中是一派和谐的景象。

    五十多人围坐在宽大的会议室中，互相交流着什么。

    只见徐大志满脸愤恨的表情，骂道：“这璇女掌门，怎么跟那个王开明似的，迟迟不来，就非要给我们一个下马威是吧？”

    另一位大商林富成附和道：“是啊，简直了，这种重要的场合迟到，还以为自己很有排面，殊不知这样子才是最没有排面的！”

    一旁的王扬听着嘴角抽搐，很想附和两句，但修士那敏锐的直觉告诉他，自己这时候绝对不能附和，否则会死得很惨，只能沉默地坐在一旁，讪笑着。

    但这些商人却是没有想这么多，只听见又是一人说道：“是啊是啊，这样是最没排面的！”

    徐大志听着周围人的附和之声，更是不满，转头看向一边保持沉默的龙有商，说道：“有商啊，你之前还说璇女掌门不会像那个王开明一样的呢，怎么就变成了如今这副局面啊。”

    她的确不会跟那个王开明一样啊......

    但我能怎么说啊，难不成还要告诉你们她迷路了吗？

    龙有商眼角抽搐着，无奈道：“再等等吧，她应该是被什么事情耽搁了。”

    徐大志听到这话连连摇头，说道：“唉，得了吧，那璇女掌门就是......”

    徐大志看样子是把自己对王开明的不满全部扯到璇女掌门身上发泄出来了，简直是一点就炸，嘴上更是说个不停，完全没有发现身后的木门被缓缓拉开。

    王扬察觉到了动静，疑惑地回头......

    卧槽！

    王扬登时眼珠子都要瞪出来了，喉头微动。

    飘飘长发，粉色面具，娇小身材......

    这莫不是......

    王扬作势就要起身行礼，但此时，一道充满了怨气的骂声从身边传来：“所以说啊，这些大门派的修士都是这样的，自以为是......”

    只见此时的徐大志已然说到了兴头上，完全没有注意到身后的动静，就连身边王扬那反常的举动都没有发现。

    不得不说徐大志说的那叫一个兴起，口水狂飙，会场上的所有人都注意到了他身后走进来的小萝莉，唯独他没有发觉。

    众人不约而同的咽了咽口水，咕噜咕噜声在场上此起彼伏地响起。

    而此时的徐大志还在骂着：“你们说，这种人又和王开明有啥区别......”

    区别可大了啊！

    大志，大志，求求你别说了啊！

    看看身后啊，求求你了啊！

    众人目眦欲裂，脸上的表情一个比一个精彩。

    王扬是忍不了了，鼓起勇气使劲地扭了扭徐大志的大腿内侧。

    “卧槽！你扭我干啥！”杀猪般的惨叫声在场上响起......

    徐大志充满怒意的注视着王扬，势必要让这位友人给出一个解释。

    但令徐大志感到奇怪的是，王杨的眼睛不停的上下瞟动，仿佛在暗示着什么。

    你小子，又在搞什么灰机！

    徐大志疑惑地回头，登时被吓了一大跳，下意识说道：“这是哪家的小孩，怎么不声不响地跑到这种地方来了，吓不吓人啊！”

    众人听到这话顿时面色一变，内心不约而同的炸响出两个字：卧槽！

    徐大志看着众人这副犹如踏入死刑场的死刑犯一般的表情，忽然想到了什么，面色顿时一僵，脖子跟上了发条似的，咔咔咔的转了回去。

    飘飘长发，粉色面具，娇小身材......

    这莫不是......

    徐大志嘴唇微颤，小声道：“敢问，来者可是......”

    苏凝雪揭下了面具，露出了那美若天仙的面庞，轻描淡写道：“璇女派，苏凝雪。”

    要是平常的时候，众人肯定会惊叹于这副面具下隐藏的绝美容颜，只是这时，大家却是毫无欣赏的心思，徐大志更是脑袋一阵轰鸣，话都说不出来，只能不停地咳嗽着：

    “咳咳咳！咳咳咳！咳咳咳咳！”

    这咳的那叫一个撕心裂肺，简直跟得了肺癌晚期似的，喉结疯狂的上下抖动，让人不禁怀疑他是不是想把喉结给咳出来。

    整整过了十多秒，徐大志终于停止了咳嗽，那双长满了老茧的粗手颤颤巍巍地拿起了一旁的酒杯，炅肆娇冢忽然恶狠狠地骂道：“谁给老子端上来的白酒啊，不知道我是最不会喝酒的吗，特别是白酒！”

    众人听到这话内心腹诽不已：“你可拉倒吧，全场最会喝酒的就是你，喝白酒跟喝水似的！”

    好在，大家并没有把内心的想法直接吐露出来，徐大志更是继续大吼道：“不知道老子一喝白酒就喜欢说胡话嘛，基本上都跟自己内心的想法反着来！”

    妙啊，妙啊！

    王扬眼前一亮，果断地拿起那杯酒，闻了两下，骂道：“谁放上来的白酒？我之前不是特意说过我朋友不会喝酒的吗？”

    “是啊是啊！大志喝酒会说胡话，我们都很注意的，这是谁放上来的？”众人连声道。

    几位站在墙边的侍者对视两眼，最后其中一人上前两步，跪地磕头道：“对不起大人，是我一时疏忽放上来的酒，对不起！”

    徐大志面露怒色：“你自裁吧！”

    林富成见了劝说道：“哎呀，大志，息怒息怒，这位侍者也是新来的，没啥经验，一时疏忽，就给他一次机会吧！”

    “对对对！”王扬连连点头。

    徐大志狠狠地瞪了这位侍者一眼，说道：“还不谢谢两位大人的求情！”

    “谢大人！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 苏凝雪的儿童座椅

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪看着这场闹剧，心底也是有点想笑。

    苏凝雪倒也没有啥怒意，别人在自己背后说坏话发泄不满，那就让他说去吧，自己也不是什么小肚鸡肠的人。

    毕竟，不管这些人背后怎么说，真见面了不还是一副恭恭敬敬的样子？

    而且，这场峰会自己的确是迟到了没错。

    想到这，苏凝雪便友善地说道：“我在路上遇见了烛龙国的追踪，因此耽搁了一点时间，希望各位不要见怪。”

    烛龙国？

    这还了得？

    众人顿时面色一变，王扬更是若有所思道：“难怪这次那个守城门的人这么轻易的就把我放进来了，原来是想来一手将计就计，瓮中捉鳖吗？”

    一旁的林富成也是一副凝重的样子，说道：“看样子，烛龙国还是不能小觑啊，居然玩这种阴的！”

    众人赞同地点了点头，而此时的龙有商却是嘴角一抽，内心腹诽着：“可拉倒吧，什么烛龙国追踪，我亲眼看到你在街上迷路了，要不是我让小王来给你带路，搞不好你现在还在街上逛着呢！”

    龙有商内心吐槽着，嘴上却是恭敬地说道：“也还好苏掌门您心思慎密，早早的就发现了烛龙国的阴谋，要不然我们这场峰会也就不能继续举行下去了，我龙有商就在这里谢过掌门了。”

    这话一出，众人也是接连附和道：“多谢掌门的救命之恩！”

    苏凝雪摇了摇头，说道：“烛龙国野心膨胀，行为放肆，我这次不单是在帮各位也是在帮我自己，都是应该的。”

    “唉，苏掌门您谦虚了啊！”徐大志连连摇头，完全把刚才自己说的那番话抛到了脑后。

    龙有商看到这一幕内心涌出一股笑意，脸上却是面不改色，起身拉开一旁的座位，说道：“苏掌门在这里站着多不好，请坐！”

    苏凝雪不动声色的观察了两眼，发现龙有商拉开的座位正好就位于峰会会场的最中心处。

    这很明显是想让苏凝雪主导这次峰会了。

    而这倒也不出苏凝雪所料，毕竟璇女派和在场其他人所代表的势力都不是一个等级的，只要璇女派一参与峰会，那么必然得是主导者，要是龙有商这还不把位置让出来，那苏凝雪都要怀疑他的能力了。

    而且，就算苏凝雪想拒绝那也没法子，毕竟场上的其他座位都被坐满了。

    这是真的都在等我一个人啊......

    苏凝雪淡然地坐到了松软的座位之上，这才发现这个椅子居然还是增了高的！

    这下子苏凝雪就不能淡定下去了，她看了看场上其他人那和自己平行的视线，小脸蛋不禁透露出了一丝嫣红。

    苏凝雪完全能够想象，那些侍者在布置会场的时候，龙有商跑过来特意嘱咐道：“那位璇女派掌门人的身高很不对劲，给她安排一个儿童座椅，对了，座椅也要特殊订制，绝对不能做得和儿童座椅一样，要有那种内增高的感觉，不能让人看出来！”

    想必那些侍者也是费了好大的劲才搞到这种椅子的吧？

    苏凝雪面色有些尴尬，不禁咳了两声掩饰自己的不自然。

    两声咳嗽，这是想让我进行开场吗？

    龙有商看苏凝雪这番咳嗽恍然大悟，赶忙说道：“苏掌门，我来为您介绍一下这次峰会的成员吧！”

    说着，龙有商指着自己的左手边一位中年男子，说道：“这位是我们龙门商会的大商，徐大志，他主要经营我们的龙门商业街体系，在他的努力下，我们龙门商业街已经遍布许多的城市，有成百上千的商户加盟。”

    徐大志行了个礼，说道：“苏掌门，早就听说您实力高深，待人和善，今日一见，果然名不虚传！”

    “过奖了。”苏凝雪友善的回礼。

    徐大志听着这娇嫩的嗓音，那友好的回应，只觉得内心一阵舒爽。

    看见了没有，这才是仙人应该有的风范，这才是璇女仙子应该有的样子，舔起来都是甜的，哪像那个王开明，简直不识好歹！

    徐大志笑容满面，内心却是在拿着苏凝雪和王开明做着比较。

    龙有商继续介绍道：“这位是归一派的掌门人，王扬，原本的归一派已经濒临山门破灭的边缘，但自从他登上了掌门之位后，门派便蒸蒸日上，足以见其能力之强。”

    王扬摆了摆手，说道：“唉，我那点小成就和苏掌门相比简直不值一提啊，星辰哪敢与日月争辉，有商你真是折煞我了。”

    苏凝雪摇了摇头，由衷地说道：“王掌门我也是有些了解的，在烛龙国开始针对民间势力的今天，王掌门还能将门派发展起来，实在是不简单。”

    王扬听到这话只觉得自己舔得那叫一个舒服，只想继续说些好话。

    龙有商继续介绍着：

    “这位是我们商会的大商，林富成，他主管商会和修士之间的交流交易......”

    “他是神月教的掌门人，张怀......”

    “他是......”

    苏凝雪听着一位位身份显赫的人名从龙有商嘴里蹦出，内心也是不禁开始感慨起来。

    龙门商会的商人固然是一群没有手无缚鸡之力的凡人没错，甚至于，苏凝雪要是在这里大开杀戒的话，怕是龙门商会就要覆灭于此了。

    但这群商人真正强大的地方在于他们的渠道，能够将各大门派的掌门，各大商会的商人聚集在一起，互相交流，这实在是不简单。

    虽然这一点苏凝雪也能做到，但她凭借的是璇女派那强悍的实力让人不敢反对，而这群商人可没啥实力，他们能发展到今天这一步，可是一点都不容易。

    但很快，苏凝雪就发现了不对劲。

    随着龙有商一位一位的介绍下来，苏凝雪发现，参加峰会的商人是来自五湖四海，而那些门派的掌门或者长老却只来自北原省。

    看样子，烛龙国的政策已经初步取得了成效，龙门商会的渠道也开始受到了不小的限制，如今只能邀请到北原省的修士了。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 王扬的意志

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    说到底还只是一些凡人啊，要是烛龙国再继续针对下去，这些商人就要消失在历史当中了。

    苏凝雪心底也是不禁感到惋惜起来。

    而此时，龙有商的介绍终于结束，苏凝雪也是初步认识了本次峰会的五十四位成员。

    值得一提的是，这些成员之中，大部分都是商人，而修士只有不到十五位。

    苏凝雪一番环顾四周，发现大家都安静了下来，目不转睛地盯着自己，就连龙有商也是一样，都在等着自己说些什么。

    这副等着长辈先动筷的既视感是怎么回事？

    苏凝雪嘴角抽搐，咳了两声，说道：“各位都是从五湖四海而来，聚集在一堂的，而大家能够不远千里的赶来，这也就代表着我们都有着共同的诉求，有着共同的话语，共同的目标。”

    “既然我们的利益都是相同的，那我也就不废话了，我们直接进入正题吧！”

    众人听到面色顿时严肃起来，一副洗耳恭听的样子。

    只见苏凝雪喝了口茶，说道：“想必大家应该都知道烛龙国最近是怎么样的想法了吧？”

    一上来就是这么劲爆的话题吗？

    众人内心的兴趣顿时被提上来了，纷纷期待着这位人不可貌相的璇女掌门能够说出什么不一样的话，而徐大志更是说道：“当然知道，自从打败了星陨国之后，烛龙国的野心就愈发膨胀，先不说它是如何对外的，就连对内的吃相也是非常难看。”

    龙有商在一旁面色凝重地接口道：“烛龙国想要覆灭国内一切非官方的势力，将一切都掌握在手中，他这样子实在是大逆不道，丢失民心。”

    徐大志和龙有商以及璇女掌门人的接连开口表态已经充分地证明了在座的各位都是有着共同想法的，一时间，大家都忍不住说了起来，而一旁的张怀更是直接当着众人的面锤着桌子说道：

    “是啊，我神月教当初帮了烛龙国那么多的忙，他如今就转手杀人，这简直是不把我当人看啊！”

    苏凝雪听到这话也是沉默地点了点头。

    对于神月教，苏凝雪还是有一些了解的。

    在当初烛龙国对星陨国的战争之中，神月教等民间门派可是出了很大的力的，要是没了他们的帮助，那这两个国家谁胜谁负还不一定呢！

    而现在战争一结束，情况一稳定下来烛龙国就开始卸磨杀驴了，很多门派都遭受了毒手，神月教就是其中之一。

    原本的神月教可是弟子众多实力强悍，结果现在却是已经濒临毁灭的边缘。

    而想必神月教的掌门，张怀这次参加峰会也是想要寻求救星的吧？

    苏凝雪看着场上愈演愈烈的气氛，咳了两声。

    场上顿时安静下来......

    苏凝雪满意地点了点头，说道：“烛龙国的这些举动我倒也能勉强理解，但可惜的是，他站在了我们的对立面，这便预示着我们双方必有一战！”

    众人听到这话不禁面露惧色，大家也不是没有想过会直面烛龙国的魔掌，和其发生战争，但一想到烛龙国那强悍的实力就只能催眠自己，当一只鸵鸟罢了。

    而如今，璇女掌门忽然提起这件事，却是把大家都不敢面对的事情摆到了面前。

    说到底，我们都只是几条蚯蚓罢了，就算联合起来又怎么比得上巨龙呢？

    想到这，场上的气氛顿时沉寂了下来，每个人脸上都不禁带上了一分暗淡。

    苏凝雪眉头紧皱，厉声道：“不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡，我们璇女派不会坐以待毙，她只会迎难而上，浴火重生！”

    不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡？

    众人嘴中喃喃自语，不停地复读着这句话，不禁眼前一亮：“璇女掌门就是璇女掌门，随后一说就是如此有哲理的话！”

    苏凝雪沉声道：“我们璇女派选择奋起反抗，你们呢？”

    奋起反抗，我们吗？

    这真的能行？

    王扬脑中不断浮现起烛龙国那一支支强大的军队，那一个个恐怖的修士，内心还是不免生出了一丝惧意。

    王扬缓缓低头，愣愣地看着自己的手......

    虽说对于修士而言，寿命一事总是那么微不足道，但那如流水般逝去的时光还是无情地在王开明的脸上留下了的满目沧桑，而他那布满了老茧的粗糙大手更是在证明着他的主人历经磨难的事实。

    我这一生都在为复兴归一派而奋斗，虽说最近已经有了一点起色，但在烛龙国的阴影之下，这点起色又能维持多久呢？

    想必烛龙国只要抖两下，我的归一派就要覆灭了吧？

    现在或许还好，但在我死了之后呢？到那时归一派还能长久存在下去吗？

    王扬缓缓地抬头，看向苏凝雪......

    不同于他那满脸的皱纹，满手的老茧，这位娇小的璇女掌门却是青春靓丽，皮肤娇嫩，含苞待放，而那双小手更是白嫩修长，简直是十指不沾阳春水。

    想必这位璇女掌门的年龄是比我小的吧？

    但她却是早早地当上了璇女派的掌门人，那小巧的肩上承担的压力又怎会比我小到哪里去呢？

    世人都说璇女派和兽王宗的高高在上，悠游自在，但身为一个门派的掌门，王扬看到了更多......

    璇女派所承受的压力，不比他们少！

    而这么一位年轻娇小的女孩都能肩扛重担勇往直前，那么他这位历经磨难的老牌修士又是为何而失去了奋斗的信念呢？

    是害怕于敌人那强大的实力吗？还是安于现状呢？

    老实说，王扬不知道......

    但他却知道，自己不能再这样子下去了！

    璇女掌门参加峰会，更是主导话题，他绝对要抓住这个机会！

    如果错过这个机会，那么归一派就真的只能默默地死去了！

    反正现在的情况已经够坏了，但有璇女掌门在前面顶着，又能坏到哪里去呢？

    不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡！

    王扬坚定地笑了：“苏掌门都能带领着偌大的门派勇往直前，那我这点三寸之地又怎么不敢了呢？”

    “苏掌门，您就直说吧，我们该如何对敌！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 为了联盟！

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这话一出，众人顿时用震惊的目光看着王扬，看样子是完全没想到他有这种勇气。

    而徐大志更是一脸懵逼地掏了掏耳朵，只觉得自己是听错了一般。

    对于这位友人，徐大志的评价是挺谨慎的一个人，完全就是不见兔子不撒鹰的主，怎么这回就如此鲁莽的站队了呢？

    徐大志愣愣地看着王扬那坚定的神色，终于是确定自己没有听错了。

    而看样子王扬这般回应就如同羊群的头羊一般，给予了众人信心，一时间，大家对于烛龙国的不满顿时爆发出来！

    “苏掌门，如果你要对付烛龙国的话，那就算我一个！”

    “王开明不是看不起我们嘛，那么我们干嘛要热脸贴冷屁股？我们和烛龙国已经没有可能了！”

    而林富成更是拍了拍桌子，喊道：“现在烛龙国这般针对我们，如果说反抗是九死一生，不反抗就是死路一条的话，那么我选择反抗，死也要死得壮烈一点，就要让那个王开明看看，我们商人也不是好惹的！”

    苏凝雪看着场上愈发亢奋的气氛，嘴角微微抽搐。

    她是不清楚烛龙国到底对这些门派和商会做了什么搞得他们怨气这么大，毕竟璇女派端坐于大陆北方，犹如一头巨虎，让烛龙国不敢轻举妄动。

    而对于这些小势力，烛龙国可就不会估计这么多了。

    那看样子，我还要谢谢烛龙国了，要是他不搞这些骚操作，我也不能如此轻易地就把这么多地位显赫的人拉入阵营之中。

    苏凝雪审视了一番场上的成员，发现有一半的人都表面了自己的态度，愿意加入璇女派的战线，而另一半的人却是含糊其辞，看样子是不敢贸然表态。

    对于这种情况，苏凝雪倒也不意外，毕竟都是能爬到如今这等实力地位的人，要是全都被苏凝雪随口一句嘴炮就说服了，那她都要怀疑这些人是不是故意坑她了。

    说到底，还是一群不见兔子不撒鹰的主。

    “咳咳！”苏凝雪咳了两声。

    场上顿时安静下来......

    苏凝雪环顾众人，说道：“对于烛龙国这等势力，我们自然是不能贸然行动的，必须有严密的安排措施。”

    这话一出，众人顿时精神起来，纷纷注视着苏凝雪。

    苏凝雪看着场上这一位位抠脚大汉那一双双亮闪闪的目光，差点没忍住把刚喝的茶水喷出来，定了定神，说道：

    “在座的各位商人都来自烛龙国各地，但是修士们却只来自北原省，因此，我决定，创建北地联盟，初始成员就是在座的各位，我们以北原省为据点，发展出一条条隐秘的情报链，交易链，大家互帮互助，共同应对烛龙国的阴谋。”

    “这个联盟，非势力体量到达一定等级的不能加入，务必保持它的隐秘性。”

    “加入联盟的成员，能够享受到各种各样的便利，不管是情报上的互通，还是资源优势间的互补，都比原先大家各自蛮干应对烛龙国要好多了。”

    众人听着这一番长篇大论，互相对视，眼里浮现出一抹贪婪。

    这是机遇！一条抱上璇女派大腿的机遇！

    以往的璇女派端坐于璇女峰之上，众人连和她说一句话的机会都没有，那还像如今这般齐聚一堂互相交流呢？

    错过这个机会以后可就没有了！

    一时间，众人已经开始在脑海中构思起了如何在这个联盟中更好的舔璇女派，谋取更多的利益。

    而苏凝雪下一句话，更是让大家不能淡定。

    只见苏凝雪语气威严，缓缓道：“想必那场拍卖会上的玄冰大家也都看到了，对于玄冰的作用也有了一点了解。”

    众人纷纷点头，何止是了解啊，简直不要太清楚好吧！

    但苏掌门如今忽然提起玄冰，难不成是......

    众人眼睛发光，纷纷注视着苏凝雪那嫩红的樱唇，只想着她的语速能快一点，快点说出一切有关玄冰的事项。

    只听见苏凝雪缓缓说道：“在座的各位不管是本身的实力，还是其代表着的势力都太弱小了，为了弥补这种差距，为了让大家能够在对抗烛龙国的事情上发挥作用，所以我决定祭出璇女派的玄冰！”

    这话一出，全场沸腾！

    “就是那个融化了还能变成神水的玄冰？就这么交给我们？这也太爽了吧！”

    “苏掌门宽宏大量，我等真是崇拜不已啊！”

    “谁都别说了，这个北地联盟，我加定了！”

    苏凝雪听着场上那热切的交谈声，打断道：“别太激动了，我不可能白白把玄冰给你们的，这个联盟建立的意义在于互帮互助，而不是我一味的付出。”

    “想要玄冰，那么你们也必须付出代价，要么用灵石交换，要么用其他的资源，要么完成我们颁发的任务。”

    这话一出，众人的神色顿时暗淡下来，要知道玄冰这种东西可是珍贵的紧，特别是在拍卖会上露面之后，价格更是直线上升。

    真要买玄冰的话，在座的各位又能买得起多少呢？

    但就在这时，苏凝雪却补充道：“当然，联盟的成立不是没有区别的，加入联盟的人和没有加入联盟的人待遇当然不一样，联盟成员购买玄冰，我们璇女派可以把价格减低到大家可以接受的水准。”

    “并且，也不止是玄冰，我们璇女派内的其他东西，或者是各位门派内的其他东西，都可以拿来交易。”

    “联盟是一个互帮互助的组织，大家都是绑在一条绳子上的蚂蚱，成员间的交流自然是打开天窗说亮话。”

    这下子众人不能淡定了，璇女派首先表态，愿意低价出售玄冰，那大家又怎么能熟视无睹呢？

    只听见一旁沉默已久的龙有商说道：“我在这里先说一句吧，我们龙门商会，愿意加入北地联盟，并且愿意发挥自身的渠道优势，联系更多的新成员，让联盟愈发壮大！”

    龙门商会这等组织都加入了，其他人当然不愿意落下，纷纷喊道：“归一派，加入联盟！”

    “神月教也一样！”

    “岚商商会加入联盟！”

    一时间，全场五十四人，无一不是表态加入了北地联盟！

    六月二十九日，这一天，北地联盟在庐阳城一艘其貌不扬的游船上正式成立，以龙门商会作为发起者，璇女派作为领导者，它必将载入史册！

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 情报站

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    从永安镇到庐阳城需要经过一片林海浩瀚的绿色丛林，其枝繁叶茂，树木粗壮，直插云霄。

    当年连通永安镇和庐阳城的道路也是好不容易打通的，到现在还只是一条小土路，而丛林之中更是人烟稀少，飞虫走兽不断，不会有人愿意踏入其中。

    而这般遮天蔽日的丛林可是便宜了北地联盟了。

    只见在丛林深处，一间其貌不扬的小木屋崭新建成！

    小木屋上掩盖着树枝藤蔓，和周围的环境完美的融合在了一起，要是不走到面前，估计没有人会看见它。

    而就算看见了也只会以为它是一间废弃的小房子吧？

    但这间房子的内部可是一点都不简单。

    微风吹拂，掀起阵阵热浪，吹得树叶摇曳，杂草微微低伏。

    在微风的吹拂之中，树丛间一伙奇怪的女子终于显现出来。

    在如此炎热的季节里，这群女子却是在树丛间长途跋涉，灵活地翻越枝条，身上却是完全不热的样子，汗都不流一滴。

    她们，是璇女弟子。

    王小甲说道：“队长，我们到了没啊？”

    “快了。”汤滢走在前方，头也不回地说道。

    话音刚落，那座其貌不扬的小木屋终于显露在女孩们的面前。

    大家顿时松了口气，而吴思云才加入璇女派没多久，身体素质不行，更是无力地倒在地上气喘吁吁起来。

    王小甲见了吐槽道：“都和你说了别来做任务了，你现在这种情况应该老老实实地待在门派内修炼，尽早成为内门弟子才是。”

    吴思云坐起身来，仰头喝了一大口水。

    “咳咳！”

    清澈的流水从口中溢出，顺着脸颊滑下，流过白嫩的脖颈，润湿了衣服，却又马上被炙热的天气所烤干。

    冰凉的清水入口，吴思云的精神终于好些了，回复道：“我想经商来着，当然不能错过这个机会啊！”

    王小甲听了无奈地叹了一口气，说道：“你啊......”

    “汤滢她都成为守玉人了，也不知我何时才能追上她呢？”

    在王小甲那细微的喃喃自语中，汤滢走到了小木屋的木门前，轻轻敲响。

    门内传出了一道苍老的声音：“来者何事？”

    汤滢说道：“我从永安镇而来，想见龙小友。”

    “小友他六月二十九日的时候就参军去了，你请回吧！”

    “他何时归来？”

    “如果有归来的那一天，想必就是烛龙国灭国的时候。”

    汤滢说道：“那我就等着那一天的到来。”

    话音刚落，木门缓缓打开，一位老妇人走了出来，警惕地环顾四周后说道：“几位，进来说吧！”

    汤滢回头招了招手，将其他三位队员招入门中......

    房间内看着只是一间普通的小平房，家具老旧，看样子没什么特殊的地方，但是汤滢和老妇人交谈却是一点也不特殊。

    只听见老妇人小声道：“璇女派的代表终于来了啊。”

    汤滢面露歉意：“不好意思，路上有些耽搁，所以来晚了。”

    “没事，你们其实来得是算早的了，归一派和百战派的代表现在还没来。”老妇人俯下身子，在床底下按下了什么按钮。

    吱嘎！

    墙壁忽然位移，露出了那往地下深处而去的阶梯！

    吴思云看到这一幕面露惊叹之色，内心开始激动起来。

    “跟我来吧！”老妇带头往楼梯下走去......

    在众人都走进了楼梯中后，暗门缓缓关上，不留一丝缝隙。

    而到了地下层后，这座木屋的奇异之处终于展现出来！

    只见木屋下方便是一片巨大的大厅，大厅之中摆放着满满当当的书卷资料，时不时就有几位行色匆匆的人从女孩们身边掠过。

    老妇带领着女孩们来到一间房门前，说道：“这就是你们接下来这段时间的休息地点了，等到所有联盟代表都到齐之后，你们的工作才会正式展开，现在看你们也有点累了，就先好好休息一下吧。”

    “谢谢！”汤滢点头道。

    “这是我应该做的。”老妇摇了摇头，转身离去。

    而此时的吴思云却是有点懵逼，说道：“队长，我们不是来和龙门商会做交易的吗？”

    汤滢面色奇怪：“做交易？当然不是，就算要做交易也轮不到你。”

    “啊？不是说这个任务是和龙门商会交易物资的么？”吴思云面色一变。

    王小甲无奈地拍了拍额头，问道：“思云，你知道这里是什么地方吗？”

    吴思云摇了摇头.......

    汤滢顿时面色一变：“你不知道是怎么接到这个任务的？”

    吴思云面色尴尬，一时间不知道该说些什么，抓着衣角不知所措，就犹如做错事了的小孩子一般。

    汤滢看到这一幕无奈地叹了一口气，说道：“算了，来都来了，我就给你说一下吧！”

    “这里是北地联盟共同建成的情报站，由每个联盟成员派出的代表共同管理运作，每位成员所收集的情报都会在这里聚集，我们需要做的就是处理这些情报，输送到其他的成员手中。”

    “同时，这个情报站也是北地联盟的一个据点，日后你们要是遇到了什么危险可以来这里避难，只要不暴露了这座木屋就行。”

    “这个情报站只是第一座，随着联盟的发展，类似的据点会越来越多，开遍全烛龙国。”

    吴思云听到这只觉得懵逼不已，问道：“所以，和龙门商会交易什么的，都是不存在的？”

    “当然不存在！”汤滢摸了摸下巴，补充道：“就算真的有交易也轮不到你这个普通的外门弟子来主持。”

    说着，汤滢拍了拍吴思云的肩：“思云啊，早点提升实力吧，不要想这些奇怪的事了，你要和龙门商会交易，那也得有实力才行。”

    听到这，吴思云面露悔色，说道：“我现在放弃任务还来得及吗？”

    “晚了！”汤滢摇了摇头，强硬地说道：“这是一个长期任务，为了保持情报站的隐秘性，知道的人越少越好，所以，我们接下来很长时间都得待在这里。”

    吴思云追问道：“很长是多长？”

    汤滢摸了摸下巴，不确定道：“十年？”

    这话一出，吴思云顿时面露绝望之色，要知道，她现在可还只是外门弟子，放在外界就是一个武者，可没有修士那悠长的寿命，这十年浪费了对于王小甲和汤滢来说不算什么，但对于她来说是致命的。

    情报站内响起了吴思云那绝望的惨叫：“早知道我就不来了啊！”

    “你想都别想，知道了北地联盟的存在还想置身事外？”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 坟头长草

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    龙门商业街内。

    苏凝雪低调地从店门中走出，转身欲走。

    但就在这时，苏凝雪却被拦住了......

    只见徐大志正站在苏凝雪的面前，支支吾吾着，一副想说什么又不敢说的样子。

    苏凝雪眉头一挑，说道：“想说什么就赶紧说，我很急！”

    徐大志听到这话深深地吸了一口气，说道：“苏掌门，我这里有点事想请您帮个忙？”

    苏凝雪奇怪地看了徐大志一眼，但还是说道：“你说吧，只要不是太夸张的话，我还是可以考虑一下的。”

    徐大志解释道：“苏掌门您也知道，我们这些商人是不缺钱的，做生意到现在，我们龙门商会的商人有时候比起生意来说，更在意其他的事。”

    的确，像徐大志这般衣食无忧之后，人便会有了其他的欲望，想要追求其他的事物，而想必徐大志也不例外。

    苏凝雪点头道：“然后呢？”

    “苏掌门您应该也看到过，我在拍卖会上花重金买丹药的事，”徐大志面色有点尴尬，挠头道：“对于我来说，钱是已经够多了，足够我一直潇洒下去，但现在的问题是，我有没有时间去花这些钱。”

    “我这人吧，说白了就是贪生怕死，我还想多活几年，所以一直在寻求仙人的丹药来延长寿命，吃了这么多的丹药，算下来我现在应该还能再活十多年吧？”

    说着，徐大志摸了摸自己乌黑亮丽的头发，不禁感到一丝轻松。

    苏凝雪恍然大悟道：“所以，你是想让我给你几颗丹药？”

    “对对对！”徐大志连连点头，说道：“早就听闻璇女掌门炼丹技艺高超，所以徐某才来请求您的帮忙。”

    “这样啊......”

    苏凝雪摸了摸下巴，顶着一副审视的目光，对着徐大志上下扫视。

    徐大志被看得有些不自在，咽了咽口水道：“苏掌门，我有什么问题吗？”

    “的确有问题！”苏凝雪点了点头。

    “啊！”徐大志顿时被吓了一大跳，连忙说道：“我是身体上有什么绝症吗，我还能活多久？掌门求求你救救我啊！”

    苏凝雪是被徐大志这般夸张的反应惊到了，连忙后退两步道：“绝症倒是没有，你很健康！”

    徐大志顿时松了口气，拍了拍隆起的胸部，说道：“那就好，那就好.......”

    苏凝雪看着徐大志这比自己还大的胸部，一阵恶寒，再次后退一步道：“你走吧，我并不能给你什么丹药。”

    “啊？”徐大志听到这话就慌了，连忙摆手道：“掌门，我不会白白让您帮忙的，只要您能给我炼几颗能够延长寿命的丹药，您有什么要求我都尽力完成！”

    徐大志很清楚，自己没有修仙的天赋，再加上烛龙国的法律规定，商人不能修仙，而且自己年纪也大了，这时候想要修仙也来不及了。

    既然无缘修仙之路，那么徐大志只能把延长寿命的希望放在那些丹药上了。

    而想必，璇女掌门亲自炼制的丹药，寿命一定能延长更久吧？

    但令徐大志没想到的是，苏凝雪却是拒绝了他的请求，这让自己如何能淡定下来？

    徐大志面露恳求之色，只求着苏凝雪能赐下丹药。

    苏凝雪看着徐大志这般恳求的神色，无奈地叹了口气，说道：“我不给你丹药才是在帮你，你再胡乱吃这些丹药可就要死了。”

    徐大志听到这话顿时面色一变，心跳更是直线上升，急声道：“这是怎么一回事？”

    “我刚才就说过了，你很健康，甚至是健康过了头。”

    苏凝雪解释道：“你口中的那些丹药，其实都是修士们炼制出来给修士用的，它其中蕴含的强大药力甚至还得要修士运转功法才能消化得了，一个不慎甚至会爆体而亡，但你身为一个凡人，又怎么能够消化呢？”

    徐大志听得面露疑惑之色，挠头道：“不对啊，我吃了那些丹药身体的确是变好了啊，而且我感觉自己还能活好久呢！”

    “那只是暂时的，”苏凝雪看着徐大志那囊肿的身体，说道：“你吃了如此多的丹药，它们的药力积蓄在你的身体中久久不化，日积月累下去，你很可能真的会炸的。”

    “而且就算不炸，你死了以后的坟也一定很有营养，上面肯定会长出天材地宝。”

    坟头长草？这也太晦气了吧？

    徐大志顿时呼吸一窒，说道：“问题这么严重的吗，那我之前请来为我炼丹的修士怎么都不和我说一声？”

    徐大志当然不会怀疑璇女掌门说话的真实性，只是他之前吃得丹药没有一百也有几十了，那些给他丹药的修士怎么提都没提过这事呢？

    苏凝雪反问道：“你给了他们多少好处？”

    徐大志听到这话愣了两秒，这才恍然大悟，忍不住骂道：“一群邪魔歪道，为了这么点蝇头小利，连老子命都不管了！”

    徐大志为了这些丹药可是给了那些专精于炼丹的修士很多好处的，而想必这些修士也被钱财迷了心智，竟是完全没有告诉徐大志这件事，

    苏凝雪摇了摇头，说道：“至少他们还是还是有点分寸的，没把更高级的丹药给你，要不然你早爆体而亡了。”

    “不，他们只是单纯的不想给我，觉得便宜了我这个凡人罢了，”徐大志愤愤地骂着，忽然想到了什么，面色一变，喊道：

    “苏掌门，那这样子我之前在拍卖会上买到的九转丹岂不是不能吃了？”

    苏凝雪摇了摇头，解释道：“九转丹的性质比较特殊，你可以放心的吃。”

    “那就好，那就好......”

    徐大志缓缓地点着头，支支吾吾道：“那掌门......你能不能......”

    苏凝雪不听都知道徐大志要说什么，插嘴道：“要我帮你把体内的药力清除吗？”

    “对对对，”徐大志讪笑着说道：“如果能够帮我直接把药力消化掉就更好了。”

    苏凝雪上下审视了一番徐大志那囊肿肥胖的身体，转身道：“跟我来吧！”

    “好的！”徐大志面露喜色，赶紧跟了上去。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 一天暴瘦百斤

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    顶着客栈内众人那暧昧的目光，苏凝雪将徐大志领入自己房间之中，指着那张宽大松软的床说道：“你躺上去！”

    “好的！”徐大志不敢怠慢，作势就要躺下去......

    “等一下！”苏凝雪忽然面色一变，扯住了徐大志的衣角。

    徐大志赶忙扶住床边稳住身体，回头问道：“苏掌门，有何吩咐？”

    “差点忘了一个人。”苏凝雪推开徐大志来到床边，直接将被子掀了起来。

    伴随着被子的滑落，一只肌肤白嫩，蜷成一团睡得香甜的卷发小萝莉显露在两人眼中。

    徐大志一脸懵逼地看着床上的小萝莉，问道：“苏掌门，这是.......”

    “她是和我一起来的璇女弟子，你就当她是个侍者吧！”

    说着，苏凝雪握紧小粉拳，对着松可的小肚子就是一下！

    只听见砰的一声，整个床都震动了起来，看得徐大志胆寒不已，脚下情不自禁地就远离了苏凝雪一步。

    而在苏凝雪这毫不留情的一拳之中，松可立马惊醒，捂着肚子痛呼道：“啊，好痛啊，小雪，你为什么要这么粗暴啊，当年的你不是很温柔的吗？呜呜呜！”

    苏凝雪双手叉着小腰，没好气地说道：“我要是不粗暴一点，天知道你要睡到什么时候！”

    松可捂着微微发痛的肚子，辩解道：“才不会呢，我最近一直都能自然醒了！”

    苏凝雪撅着小嘴，喊道：“你可拉倒吧，当初我去参加峰会，晚上回来的时候你还在睡着，整整睡了两天啊妹妹！”

    松可听到这话也是有点尴尬，挠着小脸蛋说道：“那都是一个月前的事啦，现在的我已经与众不同了！”

    “行行行，你一直都是与众不同的，”苏凝雪一把将愣神的松可从床上拉起来，说道：“别闹了，赶紧起来，这里还有其他人呢！”

    听到这话松可才发现墙角边还站着一位大腹便便的男子，回忆了两秒后喊道：“啊，这不是那个什么什么徐大志嘛！”

    “对就是我，”徐大志点了点头，俯身道：“拜见璇女仙子。”

    “哦，你好呀！”松可元气满满地回应着，忽然想到了什么，面色一变，一把将苏凝雪拉到一边，质问道：“小雪，你怎么能把一个男的带进我们的房间里呢，说出去多不好啊！”

    不同于松可这般敏感，苏凝雪倒是感觉没奇怪的地方，摆了摆手说道：“我带他进来也是做正事的，况且我们今天就要走了，这个房间也差不多可以退了。”

    听到这话，松可只能点头道：“好吧......”

    苏凝雪见了转头朝墙角里的徐大志喊道：“你站在那里干啥？还不赶紧躺上去？”

    徐大志尴尬地笑了笑：“苏掌门，这好像不太好吧，毕竟这是你们的床。”

    我这种成熟女性都不介意，你这个抠脚大汉还在意什么呢！

    苏凝雪面色一黑，催促道：“这房间我们今天就要退了，哪还有什么你的我的，赶紧的，你还要不要我治呢！”

    被苏凝雪这么一催徐大志可就不敢多说了，赶紧蠕动着满身的肥肉躺了上去......

    看着徐大志这般囊肿的模样，松可也终于看出了不对劲，问道：“小雪，你是要帮他排出异物吗？”

    “对！”苏凝雪在桌上摆出了一堆大小粗细不一的针线，头也不回地说道：“你还记得怎么帮凡人排出毒素吗？”

    松可肯定道：“当然记得！”

    “那你过来帮忙！”

    “交给我吧！”松可信心满满地拍了拍小胸脯。

    说着，两道银光闪过，徐大志的身上直接被扎上了两根银针。

    很快，又是好几道银光闪过！

    苏凝雪和松可手指翻飞，短短几秒钟的时间便在徐大志的身上扎上了一堆银针，可谓是熟练极了。

    徐大志愣愣地看着，当他反应过来时自己的身上已经全是银针，一点空隙都不留，如同刺猬一般，当真是快、准、狠！

    徐大志动都不敢动一下，疑惑地问道：“苏掌门，您这是要用针灸治疗我吗？”

    苏凝雪含糊其辞：“差不多吧。”

    徐大志愣愣地看着自己身上那一根根银针，觉得事情并不简单。

    针灸这种东西徐大志也不是没有见过，甚至还亲身体验过，但哪像这回这样，自己全身上下都是被针扎满，甚至每根针上还绑着丝线，搞得徐大志整个人就跟个木偶似的，动弹不得。

    徐大志开始怂了。

    但毕竟这是璇女掌门亲自下场，徐大志就算知道自己要被玩死也只能忍着。

    一时间，徐大志内心充满了悔意，只能默默忍受。

    早知道就不让苏掌门来救我了......

    在徐大志这不断地脑补中，苏凝雪和松可两人已经将银针扎遍徐大志全身上下的经脉，而苏凝雪手中更是握着一个线团。

    徐大志能清楚地看到，每一根银针的丝线都在苏凝雪手中的线团汇聚，要是她搞什么事情，那自己就是死路一条。

    想到这，徐大志更是怂到了极点。

    但徐大志不知道的是，苏凝雪也是很怂的，她拿着线团，面露难色，说道：“小可，要不还是你来吧，我怕我控制不好！”

    “行啊！”松可果断地一把夺过丝线，看得徐大志目眦欲裂。

    开什么玩笑，掌门都怕控制不好，你这个弟子是哪来的自信啊！

    这是我的命不是你的命啊，你能不能在意一点啊！

    徐大志终于忍不了了，鼓起勇气说道：“仙子，您......”

    话还没说完，松可直接往线团中输送了灵气......

    嗡！

    灵气顺着线团，流过丝线，达到徐大志的经脉之中，遍布全身！

    灵气开始顺着经脉缓缓流动......

    徐大志能够很清楚地感受到，自己体内流淌的东西就是传说中的灵气，而他那早已被药力所堵塞的经脉更是被灵气直接打通！

    只听见噗的一声，徐大志开始以肉眼可见的速度瘦了下来！

    只是短短几秒钟的时间，徐大志就从原本的肥胖中年男子变成了微胖！

    苏凝雪看到这一幕眼前一亮，赞叹道：“小可，厉害呀！”

    松可挺着小胸脯，自豪道：“那是当然，也不看看我是谁！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 人有三急

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪从松可手中接过线团，手上一抖！

    嗖！

    一根根银针从徐大志身上离奇地自动拔出，乖巧地被苏凝雪收了回去，看得徐大志目瞪口呆。

    苏凝雪拍了拍小手，说道：“愣着干啥，站起来动一动啊，看看有什么不对劲的地方。”

    “哦......哦，好的！”徐大志愣了两秒，赶紧站起身来......

    徐大志扭了扭身子，在没有察觉什么不适后便跳了两下，那百斤重的身体更是直接震得地板都抖了起来。

    但看样子徐大志并没有意识到自己有多重，或者说是他觉得现在的自己已经很轻了，正摸着微微隆起的肚皮痴痴地笑着。

    要知道，在几分钟前这肚子已经鼓成了一个小球，而现在却是只有微微的起伏。

    这简直不要太棒啊！

    徐大志神情亢奋，微微弯曲膝盖，想要再跳两下。

    苏凝雪见了赶忙阻止道：“你现在体内的药力已经被清空了，感觉如何？”

    “感觉简直不要太好啊！”徐大志做了个深呼吸，说道：“我从未感觉到空气是如此的清新，眼前的景象又是这么的清楚，这种感觉就像是......怎么说呢？”

    松可见了补充道：“获得了新生？”

    “对对对，就是新生，”徐大志连连点头，全身上下都洋溢着喜色，说道：“我刚才甚至感觉自己随便一跳就有三米高，虽然我知道这是错觉，但还是情不自禁的注意了一下跳跃的力度。”

    苏凝雪摇了摇头，说道：“不，这不是错觉，你真的能跳三米高。”

    徐大志听到这话顿时一愣，脚下一跳.......

    砰！

    徐大志直接撞到了天花板，捂着脑袋摔在了地上。

    要是平常的时候，被这么撞一下徐大志早就惨叫不已了，但这回却是愣愣地摸着头，说道：“为什么我好像一点都不痛？”

    “为什么我能一下子跳三米高？”

    “为什么我忽然就暴瘦几百斤了？”

    苏凝雪看着化身为好奇宝宝的徐大志，解释道：“你现在体内流淌的是灵气，不管是跳跃能力还是抗击打能力都获得了质的提升，从某种角度来说，你现在就是一位修士了。”

    “啊？”徐大志听到这话差点直接跳起来，心中更是不断地回荡着苏凝雪的话语“你现在就是一位修士了。”

    自己追求了这么多年都没能成功的修仙，这回就莫名其妙的踏入大门了？

    一时间，徐大志心中被无尽的惊喜所覆盖，却又带了一丝恐惧。

    烛龙国的新法规徐大志可是很清楚的，分明写了商人不能修仙，如今自己莫名其妙的就成仙了，这岂不是死路一条？

    一时间，徐大志内心涌过千万种想法。

    一会儿在想着自己成仙后有多逍遥，一会儿又在想着自己被烛龙国抓捕入狱，余生凄惨，整个人更是呆愣在原地一动不动。

    苏凝雪看见徐大志这副样子就知道他在想什么了，说道：“别想得太美了，等到你体内的灵气流失光了，你就又变为凡人了。”

    从修士的视角，苏凝雪和松可能够很清楚地看到徐大志身上每一寸所溢出的灵气，不出几分钟，徐大志便会和普通的凡人别无二致。

    徐大志听到这话既松了口气却又感到了一丝失望，只能问道：“那么如何才能把这个灵气保存下来呢？”

    “修仙。”苏凝雪摊了摊手。

    修仙？做梦呢！

    徐大志顿时一僵，心里是彻底抛弃了保存这股灵气的想法，只能四处走动着，将这种强大的感觉铭记在心。

    徐大志知道，这将是他这辈子最接近仙人的一次。

    苏凝雪见了安慰道：“知足吧，至少你体内的药力都排出了不是吗？”

    “对对对，有这个我就知足了，”徐大志连连点头，饱含谢意道：“多谢苏掌门的帮助。”

    “小事一桩！”

    而徐大志这时却是说道：“小人这里还有一事不明，希望掌门能解答。”

    “说！”

    “为什么那套针灸几分钟下来就把我体内药力排空了？而且还瘦了这么多。”徐大志摸着自己的身体问道。

    苏凝雪解释道：“对于我们修士而言，不管是中毒了还是受到异物入侵，都可以运转灵气将其排出或者是消化，但一个凡人体内可没有足够的灵气，更别提去运转它了。”

    “而我们往你身上扎了这么多的银针其实就是输送灵气的通道，由我们亲自给你灵气，亲自去运转它，而你只要躺着就行了。”

    徐大志若有所思地点了点头：“这样啊......”

    苏凝雪继续解释道：“凡人的经脉是脆弱的，特别是像你这种没有修仙天赋的人，稍有不慎就会经脉断裂而亡，为了防止输送灵气太多将你的经脉撑破，所以我才让实力比我弱的松可来。”

    “而你的身体如此囊肿就是因为药力积攒搞得，在用灵气排空之后，它自然而然地就瘦下来了。”

    “这样啊，”徐大志恍然大悟，内心更是愈发感激，说道：“苏掌门的救命之恩小人无以回报，只能努力去偿还，掌门您有什么吩咐我都会尽力去完成！”

    苏凝雪满意地点了点头，说道：“那这样吧，你先给我安排一辆马车和车夫，我要离开庐阳城了。”

    “如果有什么要事的话，直接去情报站联系璇女派吧，不用千方百计地找我了。”

    “好的，我现在就去安排。”

    说着说着，徐大志面色一僵。

    只听见噗的一声，一股离奇的臭味在场上蔓延开来。

    徐大志捂着屁股，不知所措。

    苏凝雪毫不意外地说道：“你的身体开始自动把那些药力废渣排出来了，这是好事。”

    “苏掌门，人有三急，恕我不能奉陪下去了。”徐大志捂着屁股，弯着腰跑走了。

    在徐大志走出房门的一瞬间，松可噗呲笑出了声：“小雪你也不提醒他一下，故意的吧！”

    “你不是也没说嘛！”苏凝雪白了松可一眼，说道：“这种破事都要来拜托我这个掌门，我不得给他个教训我就不是苏掌门了！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 鱼和情报站

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    渔翁镇是位于北原省的一座小镇，因为靠近坠龙江的缘故，所以水资源丰富，渔业发达。

    同时，渔翁镇还设有诸多码头，是连接江对岸的滨海省的交通要道，因此，这里人流量极高，每天都有各种身份的人在这里聚集。

    其中有散修、旅者、富商、军人......等等。

    但或许今天，渔翁镇将迎来有史以来身份最尊贵、最具萌力的来客。

    苏凝雪牵着松可从马车上跳下来，回头对马车上的车夫说道：“就送我们到这里吧，多谢了！”

    马车车夫擦了擦脸上的汗，彬彬有礼地回应道：“能够为尊贵的会员提供服务是我的荣幸。”

    这个马车车夫倒也不亏是龙门商会培训出来的，一路上舔个不停，非但没有让苏凝雪有反感情绪，反而有一种润物细无声，一切都理所应当的感觉。

    不过看样子，马车车夫会这么舔不是没有原因的。

    只见马车车夫从车内掏出了一张纸，谄媚地笑道：“尊贵的会员，不知我这一路下来的服务是否让您满意，如果满意的话，请您为我打个五星评价。”

    这......怎么有一种莫名的既视感呢？

    苏凝雪嘴角一抽，接过纸张在上面打了个五星。

    车夫顿时面露喜色，连连点头道：“多谢您的理解和支持！”

    在车夫那充满敬意的目光注视下，苏凝雪牵着松可，缓缓地走出了马厩。

    在刚走出来的一瞬间，松可便感慨道：“这就是服务行业的艰辛吗，能修仙真是太好了！”

    苏凝雪听到这话面露无奈之色，吐槽道：“是是是，能修仙真是太好了，我这一路下来听到你说这话不下十遍了，你是复读机吗？”

    “复读机？那是啥？”松可眨了眨眼，满脸的好奇。

    但看样子松可这番话还把苏凝雪难到了，她挠着柔顺的长发，说道：“我也不太清楚，反正就是某种可以重复话语的东西吧！”

    “哦，这样啊......”

    松可缓缓地点了点头，看样子是对苏凝雪的回答很不满意。

    苏凝雪看到松可这副样子也只能面露苦笑，她能怎么办呢，前世也没啥牵挂，那些人和事也都差不多忘光了，现在只能凭借零零碎碎的印象吐出一些奇怪的话语罢了。

    以后还是少说这些奇怪的话吧！

    苏凝雪暗自下定决心，加快脚步向前方走去......

    渔翁镇的人流量丝毫不弱于永安镇，在来到大街上后，那摩肩擦踵的景象更是随处都有。

    渔翁镇的居民中，十家有九家都是伴水而生，靠水吃饭，这也就导致了街道两边都是贩卖海鲜产品的店铺，整个上空都弥漫着一股鱼腥味。

    松可捂着鼻子，牵住苏凝雪的小手问道：“小雪，我们现在是要去找客栈吗？”

    苏凝雪看到松可这副样子就知道她是被鱼腥味给呛到了，松可不喜欢吃鱼这一点可是全璇女派皆知的，甚至已经讨厌到了闻到鱼腥味就想吐的地步。

    虽然苏凝雪看松可这副眉头紧皱的样子也有一点幸灾乐祸的意味，但真让她吐出来却是苏凝雪不忍心看到的，摇了摇头，回复道：

    “找客栈干嘛，我们待在这里也没事，就是路过一下，马上就走！”

    松可听到这话顿时松了口气，连连点头：“那就好！那就好！”

    但很快，松可就又紧张了起来，她闻着四周那愈发浓重的鱼腥味，扯着苏凝雪的手说道：“小雪，我们怎么离江边越来越近了啊，再这样子下去我会死的啊！”

    “哪里会死这么严重啊！”苏凝雪面露无奈之色，拉起松可再次向前走去，说道：“码头都设在江边，你不去那里怎么坐船！”

    松可捂着鼻子，支支吾吾道：“但是......”

    苏凝雪强硬地说道：“别但是了，忍一会儿吧，就是坐船而已，马上就好了。”

    松可只能点了点头：“好吧......”

    松可第一次觉得修仙是这么的不好，空气中的鱼腥味又是那么的浓重，以她这般高深的修为那是怎么样都能闻得到。

    但好在两人的速度都不慢，再加上只要往江边走便一定能看到码头，所以苏凝雪倒也不会迷路，很快就来到了江边的一座建筑物前。

    “龙有造船厂？”松可看着头上的招牌，问道：“小雪，我们是要来这里坐船吗？”

    “当然不是！”苏凝雪赶紧牵着松可远离造船厂，说道：“那是我们的情报站，为了保证隐秘性，如果没有要紧事的话千万别去打搅人家。”

    松可听到这话顿时一愣，完全没想到一个普普通通的造船厂就是北地联盟的情报站，心中不禁对苏凝雪升起一丝敬佩之意，郑重地点头道：“我知道了！”

    苏凝雪满意地点了点头，说道：“如果是以前的话，我们去找龙门商会载我们过河是没问题的，但如今已经没有哪个民间势力有在坠龙江上航行的权利了，原本那些江边的码头更是全都被烛龙国纳入囊中，龙门商会也因此受到重创，只剩下了这些老旧的造船厂。”

    “不过这倒是便宜了我们，这些造船厂表面上在老老实实地为烛龙国造船，实际上却在接触驻扎江边的烛龙国势力，为我们输送源源不断的情报。”

    松可听到这话由衷地感慨道：“这么厉害啊！”

    “那是当然，也不看看北地联盟的领导者是谁！”

    苏凝雪拍了拍毫无起伏的小胸脯，一副骄傲自豪的模样，看得松可忍不住上手摸了摸她的小脑袋。

    苏凝雪瞬间炸毛，一把拍下了松可的咸猪手，娇声道：“不要在我展现掌门威严的时候摸我啊！”

    松可听到这话调笑道：“那么其他的时候就可以摸了吗？”

    “那也不行！”

    “为啥？”

    “因为我时刻都在展现着自己的掌门威严！”

    “噗呲！”

    “你不要笑啊！”

    “对不起，我实在是没忍住，主要还是小雪你嘴上说着自己的掌门威严，看上去却跟个闹别扭的小女孩似的，反差太大啦！”

    “你.......哼，不理你啦！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 起风了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    松可原本以为，这次出行最大的乐趣是陪着苏凝雪游览风景，看过万水千山，见识那些不一样的人和事，同时还不忘发展门派，事业爱情双丰收。

    而后，松可发现，这次出行最大的乐趣还是调戏苏凝雪。

    随口蹦出几句露骨放肆的话，看着苏凝雪那猝不及防之下微微泛红的脸颊，简直不要太爽啊！

    爽得连鱼腥味都闻不到了呢！

    但直到今天，松可才发现这种事情还是要注意力度的。

    要是真太过放肆了的话，这位小掌门还是会闹别扭的，就像现在这种情况......

    松可跟在苏凝雪背后，想了想，牵上她的小手说道：“小雪，对不起啦，我以后再也不调戏你了啦！”

    苏凝雪听到调戏两个字瞬间炸毛，如同触电般甩开松可的手，保持沉默，加快脚步远离松可。

    松可只能跟上苏凝雪，说道：“小雪，我以后再也不会这样啦，你是最威严的掌门大人！”

    “哼！”苏凝雪撅着小嘴，浑然无视了松可，走到售票处递上银钱，说道：“你好，给我来到江对岸的票。”

    “好的！”售票员递给了苏凝雪两张票，说道：“已经为您安排上最快的船了，一个时辰出发了，您可以先上船等待。”

    苏凝雪接过票，低头看着票上的文字，缓缓离去......

    松可赶忙跟上，笑着说道：“表面上是一副闹别扭的样子，但还是买了两张票，看样子小雪还是很在意我的嘛，这莫非就是传说中的傲......”

    苏凝雪猛然转身将船票贴到松可的嘴上，没好气地说道：“真是怎么样都堵不上你的嘴！”

    说罢，苏凝雪转身走到码头边，向船员出示了船票，跳上了船。

    虽然苏凝雪完全可以凭借实力飞跃过坠龙江，但烛龙国的法律规定修士不能在坠龙江上飞行，苏凝雪可不想出这个风头然后被烛龙国派遣军队追杀。

    因此，她只能老老实实地和凡人一样坐船。

    苏凝雪坐到船票规定的座位上，转头看着窗外掀起阵阵波涛的浑黄江水，自言自语道：“之前还觉得小王给我安排专船太高调了，但真到了这时候还是有点怀念那种特殊待遇呢。”

    说着，苏凝雪也不知道是想到了什么，看了看江上那跃出水面展现修长身姿的白豚，又看着那一只只随着气流翱翔于江面之上的飞鸟，愣愣地不出声了。

    也不知道过了多久，一串糖人忽然伸到了苏凝雪面前。

    糖人上还散发着丝丝热气，看样子是新鲜出炉的。

    苏凝雪愣愣地转头，看到糖人是松可递过来的后便放心地伸出了粉嫩的小舌头，对着面前的糖人舔了起来。

    松可感受着微微颤动的木棍，看着苏凝雪那像小猫一般舔舐的小舌头，面露笑意：“怎么样，好吃吗？”

    苏凝雪下意识点头道：“嗯，挺甜的。”

    听到这话松可终于忍不住了，噗呲一声笑出来。

    直到这时苏凝雪才反应过来自己在干些什么，那伸出嘴巴的小舌头顿时一缩，赶忙收回口中，面色羞红，一把夺过糖人，小手往桌子上重重一锤，却是咬牙切齿着完全不知道该说些什么。

    这种舔棒棒糖的行为简直是太没有掌门威严了，跟个小女孩似的！

    苏凝雪此时只想骂人，狠狠地骂人！

    但她又没办法去骂松可，毕竟她只是把糖人递到自己面前而已，伸舌头去舔什么的都是自己的行为。

    一时间，苏凝雪气急不已，恶狠狠地瞪着松可，一言不发。

    松可看苏凝雪这副样子就知道她是怎么想的，张开了樱桃小口，含糊不清地说道：“啊......我也要！”

    苏凝雪一阵气急，直接将糖人塞进了松可的嘴中。

    咔嘣咔嘣！

    松可直接将糖人咬成碎渣，脸上表情寻常，内心却是激动不已。

    这个糖人是小雪刚刚才舔过的吧......这难不成就是唐蕊口中的间接接吻？

    不知不觉间，唐蕊影响了璇女派内太多太多的人，连松可自己也完全没意识到的被教坏了。

    松可嘴上咬得更是快速，很快就将糖人吃得一干二净，同时还意犹未尽的舔了舔光秃秃的小木棍。

    苏凝雪倒是没想这么多，她看着松可这副意犹未尽的模样，一脸懵逼，心想着：“什么鬼？这糖人真有这么好吃？”

    苏凝雪愣愣地看着手中被舔得湿润润的小木棍，也不知道看了多久，终于是小声道：“那个......我原谅你了。”

    松可听到这话顿时眼前一亮，赶忙问道：“真的？”

    “当然是真的！”苏凝雪想了想，补充道：“只要你以后不要在说那些莫名其妙的话就行了，不能有损我的掌门威严。”

    松可激动地抱住了苏凝雪，喊道：“小雪最好啦，最喜欢你了！”

    苏凝雪嫩脸一红，赶忙扒开松可，说道：“别闹，其他人开始上船了，能不能注意一点形象，赶紧把面具戴上！”

    “嘿嘿，那意思是说没人的时候就可以了吗？”

    “你又来了！”

    “好好好，我不来啦！”

    在苏凝雪和松可两人一言一语的热切交谈中，时间飞快流逝，而船上也不知何时早已坐满了人，整个船更是发出了“嗡嗡”的沉闷声响。

    在声响之中，游船收锚，缓缓驶离了码头，终于开始向江对岸进发！

    迎着窗外吹进来的风，苏凝雪的长发微微扬起，轻柔地抚在了松可的脸上，惹得她脸上痒痒的，更是忍不住深深地吸了两口。

    香香的！

    松可挪着挺翘的小屁股，凑近苏凝雪身边，和她一起观赏起了江上那波澜壮阔，一望无际的优美风景。

    苏凝雪转头看着松可那精致白嫩的面容，问道：“你的面具呢？怎么不戴上？”

    松可摇了摇头，解释道：“这么几个月下来我也发现了，我不像你这么有知名度，这么几百年睡下来根本没人会认出我，所以我也就懒得戴了，而且戴着也不舒服！”

    “行吧！”苏凝雪点了点头，也不在意，继续看起了江面那起起伏伏的波涛。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 两萝过海

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    虽说这艘船的速度不慢，但现在江面波涛汹涌，再加上坠龙江面积又大，它还得过很长的时间才能到达对岸，而现在也只是行驶到了江中心处罢了。

    不过苏凝雪倒也不会觉得无聊，因为她看到了几个熟悉的身影......

    只见在苏凝雪后方的座位，有两男一女，穿着兽皮衣服，正在热切的交谈着什么。

    兽王宗弟子最为鲜明的特点便是全身上下每一寸布匹都是兽皮所制，而看这三位兽王宗弟子也不打算掩饰自己的身份，交谈声那叫一个震耳欲聋，这也导致全船的乘客都对这些兽王宗弟子投去了崇拜的目光。

    也对，毕竟过了这条江就是兽王宗所在的滨海省了，哪里还需要这么低调的行事呢？

    而真正应该低调的是苏凝雪才对，在来到滨海省后，在兽王宗和烛龙国的双重辐射之下，璇女派的影响力会降到最低点。

    当然，这三位兽王宗弟子会这么高调或许也和他们的性子有关。

    因为苏凝雪在这三人之中发现了一个熟悉的身影，兽百行！

    对于这个人苏凝雪还是有一定了解的，之前曾经在龙门拍卖会上有过一面之缘，据拍卖会上的人所说，兽百行就是兽王宗一位长老的孩子，性格比较豪放，为人嚣张。

    长老之子，有这种背景难怪比较嚣张。

    苏凝雪对于兽王宗还是比较关注的，毕竟人家还有着往璇女派内塞间谍的极大嫌疑呢！

    想到这，苏凝雪更是往松可脸上拍了一个面具，靠在椅子上偷偷地听了起来。

    首先传入苏凝雪耳朵的就是一位兽王宗女弟子的声音：“行哥厉害啊，这么快就为那条蛇刻画上了定位阵法。”

    另一位弟子附和道：“是啊是啊，如果我没记错的话，行哥还是第一次在灵兽身上刻画阵法吧，没想到居然一次就成功了，这种天赋实在不是我等所能媲美的啊！”

    “行哥牛逼！”

    这一句句的吹捧之声听得苏凝雪都有一些尴尬，但兽百行看样子是对这些话很是受用，微微一笑，说道：“我刻画的只是最普通的定位阵法，并不是很难，之后该如何驯服那条灵蛇才是真正应该在意的事。”

    这话一出，两人再次吹捧道：

    “哪里哪里，这种定位阵法看着很普通，但对于我们来说都不简单，行哥这么轻松还是天赋强悍啊！”

    “行哥天赋这么好，之后驯化灵蛇肯定也不在话下！”

    兽百行微微摇头道：“这是我第一次驯化灵兽，所以我打算在宗门内驯化，务必保证成功性。”

    两人一听赶忙说道：“行哥，我们到时候为您护法，您就放心的去驯化吧！”

    兽百行点头道：“这倒不急，从这回到宗门内还有好长的路，我们路上大可以走走停停，那条蛇被我刻上了定位阵法，插翅也难逃！”

    “好，一切都听行哥的！”

    苏凝雪娇小的身材完全没入座椅之中，兽百行三人更是完全没有发现她，结果被从头听到了尾。

    而这么一路听下来，苏凝雪对于这三人也有了一定的了解。

    兽百行很明显是从兽王宗内跑出来历练的，当然，说得难听点那就是出来游玩的。

    而另外那两人很明显就是门派内安排过来同行伙伴，当然，说得难听点那就是两个仆从。

    而兽百行作为其门派长老之子，对于自己的灵兽要求肯定是很高的，这次出行也有一部分的目的是寻找合适的灵兽。

    而看样子兽百行也没有空手而归，他成功地在拍卖会上得到了自己想要的灵兽，双生蛇王的子嗣！

    只可惜游船上面禁止带灵兽，这三人的灵兽也都被关到船下的货舱去了，苏凝雪也无法看到那条白蛇的情况如何。

    当然，就算看到了也没用，苏凝雪难不成还要去偷去抢吗？

    一条普通的灵蛇罢了，就算是双生蛇王的子嗣也是天赋未知，不值得苏凝雪冒着惹到兽王宗的风险去搞事。

    而且，这种事也有损掌门威严。

    想到这，苏凝雪便把奇怪的想法抛之脑海，继续偷听起来。

    但很快，苏凝雪便没兴趣听下去了。

    这三人再怎么傻也不会傻到在这种地方把门派机密说出来的地步，苏凝雪也完全没听到什么有价值的信息，倒是各种舔狗的话语听了不少。

    苏凝雪失望地叹了口气，看向窗外。

    直到这时，苏凝雪才发现自己居然不知不觉偷听了半个多小时，船只也不知何时开始缓慢而又平稳地靠向了码头。

    历时一个小时，苏凝雪终于渡过了坠龙江，更是历经了半年的时长，从璇女派所在的北原省来到了滨海省！

    如果让苏凝雪给自己这段时间的出行评个分的话，她选择十一分，多出来的这一分拿来给自己骄傲。

    先不说在永安镇建立了望仙殿，将永安镇彻底纳入璇女派的掌控，同时永安镇还作为一道不成文的边界线，极大程度的阻止了烛龙国的进一步试探。

    最关键的是，这个望仙殿的建成也取得了巨大的成效，无数的凡女不远千里来到望仙殿请求加入璇女派，使得璇女派的弟子数量直线上升，而璇女派也早就恢复了只收水灵根的招收要求，务必保证门派内的弟子都是精英。

    同时，这也代表着望仙殿这一体系是成功的，苏凝雪接下来的目标是在全国开遍望仙殿，当然，这就需要慎重策划了。

    而除此之外，和龙门商会以及各大北原省的门派联合建立的北地联盟也取得了不错的成效，先不说将各大势力拧成一捆绳来更好的应对烛龙国的野心。

    同时还以资助其他势力为由，表面上低价出售玄冰，其实是垄断高价出售，不但解决了门派灵石匮乏的危机，还很好的掩饰了璇女派实力不如当年的事实。

    想到这，苏凝雪都有些骄傲了，看向一旁的松可，说道：“小可，你就是滨海省来的，对这里应该比我熟悉，接下来你来带路吧！”

    “好的！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 见父母

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    不得不说，松可在某些方面要比苏凝雪靠谱了，比如在认路上......

    苏凝雪将额前的发丝挑到耳后，看着远处那隐隐可见的一栋栋住房，松了口气，说道：“哇，终于到了，我还以为小可你会把我带迷路呢！”

    “哼，你以为我和你一样是路痴吗！”松可双手叉着小腰，不满地说道：“虽然有几百年没回来了，这里的东西也都变了好多，但大体上还是没变的好嘛！”

    “我不是路痴啊！”苏凝雪面色有点尴尬，看着远处的房屋，转移话题道：“这就是小可的家啊！”

    “那你给我介绍一下吧，你家是个什么情况。”

    “家？我现在的家是璇女派。”

    松可纠正了一句，脸上浮现出回忆之色，边走边说：“我生在滨海省的一处小村庄中，也在那里长大。”

    “那座村庄的名字叫上合村！”

    苏凝雪听到这摸了摸下巴，看着远处越来越近的村庄说道：“所以小可原来是从这个上合村来的啊.......”

    “是啊，”松可点了点头，补充道：“值得一提的是，上合村原本也不叫上合村。”

    “哦？这是为什么？”苏凝雪满脸地好奇。

    松可操着一副讲故事的语气解释道：“在很久以前，滨海省有三座村庄，它们分别以三清大神的名字被命名为上清村、太清村、玉清村。”

    “当然，会这么命名也和这三家村庄离得非常近有关。”

    “只是后来不知道因为什么原因，这三座村庄又被改名为上合村、太合村、玉合村。”

    “啊？为什么会改名呢？”苏凝雪面露疑惑。

    松可白了苏凝雪一眼，说道：“我怎么知道，我当时已经离开上清村了。”

    “好吧！”苏凝雪无奈地点了点头。

    松可面露追忆之色，继续说道：“后来，随着这三座村庄的发展，他们之间的距离也不断缩小，最后合并为一座大村，名为三合村。”

    “不过虽然合并了，但村内也还是依照原本的结构被划分为上合、太合、玉合，三大区域。”

    “原来还有这种故事啊......”

    苏凝雪摸了摸下巴，看着头顶上挂着的村牌，问道：“小可，我们接下来去哪？”

    松可看了看天，说道：“天色还早，就先去看看我的父母吧。”

    “好啊！”苏凝雪点了点头，跟着松可走入了村庄当中。

    三合村虽说叫村，但其体量已经完全配得上“镇”这个字，而村内的居民更是不少，纷纷注视着苏凝雪和松可这两只蒙面的陌生来客。

    苏凝雪倒也不是没有被人盯着看过，只是在这种陌生的地方被成千上百双陌生的目光注视着倒还是第一次，还真有些不自在。

    一时间，苏凝雪不禁摸了摸头发，掩饰内心的不自然。

    松可见了说道：“三合村虽然人口不少，但是人口走动还是比较少的，外来人员更是少见，更何况是我们这两位蒙着面的人，他们会盯着看也是正常的，不要在意。”

    “好吧！”苏凝雪点了点头，更是紧紧地跟在松可屁股后面，生怕自己走丢了。

    虽然苏凝雪平常都觉得松可只是一个没长大的小女孩，但真到了这种时候苏凝雪却还是下意识地依靠着她，极为信任。

    而松可看着苏凝雪这般如同小女孩一样，乖乖跟在自己后面的模样也是不禁面露笑意。

    平常的时候一直都是自己跟着苏凝雪，但如今这般角色调换的感觉还是挺爽的，有一种带着小孩子的感觉。

    “嘻嘻！”松可忍不住笑了。

    苏凝雪紧紧地跟着松可身后，担忧地问道：“小可，你笑什么？”

    “没啥，就是想到了一些有意思的事情。”

    松可这般含糊其辞的话语听得苏凝雪心中升起一丝不满，但又完全不敢发作，毕竟人在异乡，要是被甩下了她就只能在路边大哭了。

    想到这，苏凝雪不禁撅了撅小嘴，却是将松可跟得更紧。

    不得不说，松可在认路方面还真有点东西，凭借着往日里的零碎回忆，松可连随机挑选一位幸运路人提问都不用，很快就带领着苏凝雪走上了一道长长的阶梯。

    苏凝雪紧紧地跟着松可，问道：“小可，我们这是要去哪啊？”

    松可头也不会地说道：“去见我父母啊。”

    “好吧！”苏凝雪只能乖乖地跟着松可身后。

    随着松可和苏凝雪两人在阶梯上的愈发深入，周围的行人也越来越少，苏凝雪转眼一看四周却只能看到自己身前的松可。

    而阶梯两边那蛮狠生长的树木更是在提醒着苏凝雪她正在深山老林当中的事实。

    苏凝雪内心不知为何升起了一抹害怕之意，赶忙凑到松可身边，问道：“小可，我们到了没啊，要不还是用御空之术吧？”

    “放心吧，马上就到啦！”松可温柔地摸了摸苏凝雪的小脑袋，嘴上却是调侃道：“你不是之前还说要低调行事嘛，怎么这回就想要高调地飞起来了？”

    好吧，这还是那个嘴欠的小可......

    苏凝雪轻轻地推了松可一把，没好气地说道：“带你的路！”

    而松可却是一把抓住了苏凝雪的手，说道：“不用带啦，已经到了。”

    说着，松可侧开了身子，方便苏凝雪观察。

    只见在苏凝雪面前便是一片石砖所铺筑的空地，这片空地看样子是很早以前就已经建成了，因为长时间没有人保养的关系，石砖凹凸不平，缝隙间杂草横生，彰显着生命的顽强不息。

    而在空地的尽头却是两块老旧的石碑，石碑上长满了苔藓，上面刻着的字更是在长久的风吹雨打之下模糊不堪，但苏凝雪却还是看清了那上面刻着的字。

    松有汗之墓。

    徐丽萍之墓。

    苏凝雪深深地看着这两块石碑上的小字，内心不禁沉重起来。

    她知道，这就是松可求着自己陪她一起来看的父母！

    而松可前一秒还在调侃着苏凝雪，但在看到这两块石碑的那一刻，表情最终还是失意迷茫了起来。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 松可和苏凝雪

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    是的，松可早已和她的父母阴阳两隔了。

    苏凝雪倒也对这种情况不意外，毕竟算下来，她和松可都几百岁了，而松可的父母如果不是修士的话，那又怎么能活到现在呢？

    而苏凝雪也知道，松可在来到璇女派前，日子一直过得比较凄惨，她的父母又怎么会是修士呢？

    在苏凝雪那复杂的目光注视下，松可缓缓上前，掏出了一朵白花放在墓前，说道：“爸妈，这么长时间没来看你们，真的对不起，请原谅我......”

    说着，松可又掏出了一瓶酒：“爸，我知道你最喜欢喝酒，所以这个酒是我特地从璇女峰上带来的，你不是一直说自己想喝仙人的酒吗，这瓶就是啦......”

    苏凝雪听着松可的一言一语，却是完全不知道该说些什么，只能尬立在一旁，不知所措。

    但好在，松可并没有忘记苏凝雪，将其扯到身边说道：“爸妈，我给你们介绍一下，她就是我之前和你们提过的苏凝雪。”

    苏凝雪有点不自然地说道：“伯父伯母好！”

    松可摸了摸苏凝雪的小脑袋，说道：“别看小雪她长得这么矮，跟个小女孩似的，但她其实是我们璇女派的掌门哦，厉害吧！”

    苏凝雪听到这话登时嘴角一抽，只想狠狠地骂松可一顿，但因为在人家父母面前的关系，却是完全不敢发作，只能说道：“哪里，小可也是很厉害啊，年纪轻轻地就成为羽衣使了呢！”

    “对啊，现在我是羽衣使了，”松可看着眼前的墓碑，说道：“爸妈，现在的我长大了，都成为羽衣使了呢，不再是以前那个躲在你们怀里哭泣的小女孩了。”

    苏凝雪内心下意识吐槽着：“不，我觉得你还是小女孩.......”

    松可一言一语地说着，不知何时语气开始低沉起来：“我之前还答应过你们，想办法给你们带来几颗能延绵益寿的丹药呢，但我最终还是没能及时带来，对不起......”

    苏凝雪看着松可这副低沉失落的样子，思考着自己是不是应该上前去安慰一下，但哪想到，还没过两秒钟松可就活跃起来，说道：“小雪，帮我清理一下我父母的墓碑吧，这么长时间下来全都是杂草藤蔓呢。”

    苏凝雪愣愣地点头：“好啊......”

    苏凝雪和松可虽然个子娇小，但两人毕竟是修士，力气不是常人能够媲美的，清理起杂草什么的更是快速，只是短短几秒钟的时间这块空地就焕然一新。

    “这样就差不多啦，”松可满意地点了点头，看了看石碑上的裂痕，无奈道：“这些我就无能为力了，就让它顺其自然吧。”

    说着，松可转头道：“小雪，我们走吧。”

    “G，就这样吗？”苏凝雪顿时一愣。

    “那不然还能怎么样？”松可最后看了一眼墓碑，打了个招呼，转身离去。

    苏凝雪见了赶紧跟上，比划着说道：“我还以为你会......”

    “会哭？”

    “对！”苏凝雪点了点头。

    松可边走边说：“小雪，你知道的吧，我在加入璇女派以前过得是怎么样的生活。”

    当然知道啊，毕竟是有着差点被卖到青楼里去的经历呢？

    苏凝雪心里这么想着，嘴上却是不太想揭开友人的伤疤，只能说道：“知道一些......”

    但看样子松可却是对以前的事不太在意，坦然地说道：“我父母也不是什么仙人，只是两个普通的农民，我也只是出生在一座普通的小村庄之中，过着吃了上顿没下顿的生活。”

    “对于当时的我来说，每天最好的日子就是捉到老鼠兔子的时候，因为那意味着我可以开荤了。”

    “当然，最后分到我嘴里的只有残羹冷炙吧。”说着，松可自嘲地笑了笑。

    难怪你长得这么矮......

    苏凝雪内心不禁吐槽着，浑然忘记了自己才是最矮的事实。

    松可轻柔地抚着从自己身边掠过的枝叶，说道：“不过残羹冷炙什么的也只是对我们母女俩而言......”

    “我的父亲嗜酒，对于他来说，一天不喝酒就浑身难受。”

    苏凝雪听到这就差不多知道松可接下来想要说什么了。

    只听见松可低沉地说道：“小雪你也知道，我家并不是什么大富大贵的人家，只是普通的贫苦人民，想要每天都能喝酒是不可能的，所以父亲他经常拿着我们家的积蓄去买酒，而且还经常找人借钱。”

    “而且，父亲他还喜欢耍酒疯，一般在家里喝了酒之后，母亲一直都是他发泄的对象......”

    “但也不知道为什么，父亲却是从来没有打过我，就连那次喝酒后想要把我卖到青楼也是之后就道歉了，或许这就是父爱？”松可面露自嘲之色。

    苏凝雪听着这一番长篇大论，一时间不知所措。

    这些事她还是第一次听说，完全不知道松可以前的家庭是这样的，还有这这种经历。

    苏凝雪嘴里酝酿着，思考着该如何去安慰松可。

    但松可这时候却是忽然停下来脚步，看着天上的云彩，坦然道：“哭？该哭的事在几百年前就已经哭完了，对于现在的我来说，向前看才是最重要的，过去的事就让她过去吧，现在的我是肩负重任的璇女派羽衣使！”

    苏凝雪愣愣地看着松可，她是完全没想到，松可这般娇小稚嫩的人，在一刻所展现出来的成熟却远远超乎她的想象。

    苏凝雪欣慰地笑了，说道：“羽衣使松可，以后请多指教！”

    松可听到这话满脸奇怪地看着苏凝雪，说道：“你忽然说这种话干嘛，搞得我们还刚见面似的。”

    或许吧，但对于我来说，直到今天，我才真正认识了你。

    苏凝雪张开双臂，深深地抱住了松可，缓缓道：“那我最亲爱的小可，我们接下来应该去哪啊？”

    松可愣了两秒，眼眶不知为何有些湿润，赶忙在苏凝雪的肩膀上擦了擦，说道：“呜......我想想......要不去我的家看看吧？”

    “家？你不是说璇女派才是你的家吗？”

    “我以前的家啦！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 美少女是不会拉屎的

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪和松可两人很快就轻车熟路的下了山。

    苏凝雪看了看路上偷偷摸摸观察自己居民，还是忍不住问道：“小可，你确定你的家还在？”

    “我也不知道，总之先去看看吧，”松可抬头看了看渐渐暗下来的天色，说道：“要是家没了的话，就只能临时找个地方睡觉了。”

    没有地方睡觉，这对于小可的打击还真挺大的......

    苏凝雪看着身前紧握小粉拳的松可，内心不禁开始为她感到同情起来。

    倒也不是苏凝雪见死不救，只是她觉得，松可原本的家是肯定没了，毕竟这都几百年了，三座村庄都合并成三合村了，其道路房屋布局早已有了很多变化。

    讲道理，这样子小可的家要是还在，那我苏凝雪就把小可的屎吃了！

    苏凝雪内心信誓旦旦地吐槽着，看样子是完全不相信松可的家还在。

    而此时，松可却忽然停下了脚步，苏凝雪一时间没能反应过来，直接撞了上去，搞得松可被硬生生撞得上前两步，忍不住回头骂道：“小雪，你能不能看一点路！”

    “对不起啦！”苏凝雪尴尬地挠了挠头，看了看周围的环境，转移话题道：“小可，我们怎么在半山腰上？”

    “因为我的家就在半山腰上啊！”松可头也不回地说道。

    苏凝雪听到这话顿时一愣，内心涌起一股不好的预感，顺着松可的视线望去......

    一座老旧的小平房映入眼帘！

    苏凝雪咽了咽口水，支支吾吾道：“小可，这是......”

    “我的家啊！”松可眼里浮现出一抹回忆之色，坦然地说道：“真是有一百年没见到了呢，没想到还在。”

    我也没想到啊！

    苏凝雪震惊地看着面前的小平房，目瞪口呆。

    怎么会这样？难道不应该给拆了吗？再不济也应该在风吹雨打之下自然垮塌了啊？

    苏凝雪愣愣地看着，忽然想起来这座房子设立在半山腰上，对于三合村来说也是在一个极为偏僻的位置，没被拆了倒也正常。

    至于为什么都这么长时间了还没垮塌，只能说是良心工程了吧？

    但不管怎么样，小可的家的确还在，自己之前想着的话......

    那难不成，我这是真的要吃屎了吗？

    不要啊？我吃了岂不是很没有掌门的威严？

    一时间，苏凝雪内心开始羞耻起来。

    但就在这时，苏凝雪忽然想到了什么，眼前顿时一亮。

    众所周知，美少女是不会拉屎的，而小可就是美少女，再不济也是萌萝莉，那更不会有屎。

    所以说，我也无法吃小可的屎，等式不成立！

    想到这，苏凝雪忍不住笑了，愈发佩服起自己的聪明才智，更是情不自禁地挺起了小胸脯。

    而此时，松可走上前去，看样子是想打开房门进去看看，然而她还没走到门前呢，面色却突然一变。

    苏凝雪见了赶忙问道：“小可，怎么了？”

    松可后退两步，面色凝重：“里面有人！”

    “什么鬼！”苏凝雪听到这话也是面色一变，赶忙静下心来感知起房内的情况。

    这么一感知苏凝雪就发现了不对劲，说道：“不对，里面的确是有活物，初步感知下来只有一个，也不知道是凡人还是修士，再或者是普通的动物。”

    “管它是什么，我虽然很长时间没回来了，但这房子也不是谁都能入侵的！”松可面色阴沉，缓缓地走了上去。

    苏凝雪见了赶忙拦住了松可，摇了摇头，小声道：“我来！”

    松可深深地看了苏凝雪一眼，最终还是退到了一边。

    苏凝雪做了个深呼吸，走到房门前，轻轻地敲响......

    咚咚咚！

    沉闷的敲门声在这宁静的傍晚是那么的清楚，传入苏凝雪和松可的耳中，无限放大，如同一座大钟被轰轰敲响。

    在十多下敲门声后，房子内终于还是有了回应。

    只听见一道慵懒沙哑的男声响起：“谁啊，大清早的！”

    苏凝雪并未给出回复，只是继续敲着门......

    男声透露出一股不满之意：“来了来了！”

    伴随着话语落下，沉闷而又急促的脚步声愈发清楚。

    最终，伴随着老旧的吱嘎声，房门被缓缓打开......

    一位满脸胡茬的男子走了出来，揉着眼睛说道：“干嘛呢，大早上的就来敲门！”

    这还大早上？天都要黑了老兄！

    苏凝雪抬头看着男子，保持沉默，眼里透露出一丝不满。

    但令苏凝雪没想到的是，男子却是跟完全没看到苏凝雪似的，迷茫地环顾四周，使劲地挠了挠头，骂道：“谁这么无聊，搞这种恶作剧，扰人清梦！”

    说罢，男子就要转身回到房内。

    苏凝雪瞬间就炸，你这无视老子是什么意思，故意无视我还是没看到我？

    苏凝雪看了看男子那高大的背影，觉得他很有可能是真的没看到自己。

    但这反而令苏凝雪更是不爽，直接抓住了男子的衣角，一股巨力：“你给我回来！”

    男子只觉得自己是被老虎扯住了一般，完全无法反抗，只能被拖到了地上。

    什么鬼？这么大的力气，这是那些武者吧？

    男子登时被吓坏了，完全不敢起身看一眼，直接跪在地上，连声求饶：“大人，我对不起你啊，我以后再也不这么做了！”

    苏凝雪听得顿时一愣，她是完全没想到这男的刚才还是一副要骂街的样子，这回忽然就跪地求饶了。

    而此时的男子一个微微抬头，终于发现了不对劲。

    不对啊？这脚也太小了吧？

    男子缓缓地抬头，看到苏凝雪这般娇小的蒙面萝莉后，内心那莫名的惧意顿时消失的无影无踪，起身道：“小妹妹，你来这里干啥？不说出个所以然，我就去找你父母了！”

    “小妹妹？”苏凝雪顿时就炸了，骂道：“你才是小妹妹啊，你从哪里看出我是小妹妹了！”

    男子听着苏凝雪这娇嫩可爱的嗓音，只觉得心里一阵酥麻，嘿嘿地笑了：“呦，还挺会撒娇的嘛，再叫两声给哥听听？”

    苏凝雪顿时呼吸一窒，脑海里蹦出三个字：你有种！

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 杀人不眨眼小松可

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪深深地吸了一口气，平复心情，继续问道：“我想请问一下，这房子里就你一个人吗？”

    男子听到这话面露疑惑之色，但最终还是嚣张地笑道：“当然就我一个人啊，小妹妹是有什么话想跟哥哥一个人说吗，你可以放心的说哦，我绝对不会说出去的呢！”

    苏凝雪无视了男子那轻佻的话语，继续问道：“你为什么会在这个房子里呢？”

    男子听到这话满脸的莫名其妙，说道：“你说什么批话呢，这就是我的房子啊，我不在这在哪？”

    这话一出，苏凝雪都还能忍，倒是躲在一旁松可忍不了了，嗖的一声就冲了上来，对着男子的肚子就是一拳！

    只听见咚的一声闷响，男子登时眼珠子都突了出来，口水横流不止，无力地倒在了地上。

    松可气愤地骂道：“你才是在说屁话呢，这分明就是我的房子，怎么就成你的了？”

    而男子此时的脑袋里是一阵浆糊，完全没有听到松可在说些什么，整整过了十秒他才反应了过来，他这是被一拳揍倒在地了。

    如此恐怖的力度，如此恐怖的速度，这莫不是那些练武的武者？

    男子瞬间被吓坏了，赶忙努力地支起身子跪在地上，慌张道：“武者大人，小子刚才有眼不识泰山，冒犯了您，对不起啊！”

    “我不是故意的，我以后再也不会这么做了，求大人您放我一条生路啊！”

    前几秒还是一副调戏女子的嚣张模样，转眼间就跪地求饶了，这是川剧变脸么？

    苏凝雪是被男子这夸张的态度变化惊到了，下意识问道：“我问你，你为什么会在这个房子里！”

    男子跪在地上，说道：“大人，这就是我的房子啊，我当然会在这里面，我都住了不知道多少年了啊！”

    说罢，男子偷偷摸摸的抬起了头，结果发现那位卷发萝莉再次攥紧了拳头！

    这下子男子可就吓坏了，他再也不想尝到铁拳的滋味了，赶忙说道：“我说我说，我什么都说！”

    “大人，这个房子的确不是我的，只是我偶然看到这间房子很长时间没人住了，这才住进去的啊！”

    苏凝雪听到这话转头看向一旁的松可，眼神交流着：“小老妹，你都不锁门的吗？”

    松可一翻白眼：“我应该锁了啊，钥匙我现在都还留着呢？”

    松可走上前去，将钥匙插入锁孔......

    只听见咔嚓咔嚓两声，房门纹丝不动......

    松可气愤地骂道：“这小子，还把门锁换了！”

    什么？我住了武者的房子？

    男子是被彻底吓坏了，连忙磕头道：“大人，我不知道这是你们的房子，我真的不是有意占据你们的房子的啊，对不起啊，求求你饶了我吧！”

    男子头磕得那叫一个用力，竟是连地都被磕出了一个小坑，但松可却还是用不善的目光看着男子，看样子是对他把自己房子占据了这件事很不爽。

    苏凝雪见了对男子说道：“现在，我问你答，你必须老老实实的如实回答，知道了吗！”

    男子连连点头：“大人您放心，只要是我知道的，我一定如实回答，只求大人放我一条生路！”

    苏凝雪问道：“你叫什么？”

    男子回答道：“回大人，小子叫李大宝！”

    什么鬼名字，你逗我玩呢！

    苏凝雪差点就一个踉跄摔倒在地，定了定神，转而用不善的目光盯着李大宝。

    李大宝连忙解释道：“大人，我说的都是真的啊，我从记事开始就无父无母，也没有名字，因此给自己取名为李大宝，意思是说，自己是一个大大的活宝！”

    那你可真是个取名鬼才！

    苏凝雪内心吐槽着，嘴上却是继续冷漠地提问着，而李大宝更是不敢怠慢，尽力去回答每一个问题。

    一番提问下来，苏凝雪也算是了解了一些情况了。

    这个男的倒也没有说慌，他的确是叫李大宝，平日里游手好闲，在村里也不受待见，甚至连个家都没有。

    而李大宝也早就觊觎松可的房子好久了，在长久的观察下来，终于是确定了这房子没有主人的事实，于是果断地来了一手鹊巢鸠占，甚至还连门锁都换了。

    而这李大宝也并不是什么修士，也没啥高深的背景，就是一个普通的凡人罢了。

    弄清楚这点的苏凝雪也是松了口气，而松可这时也终于放下了内心的怒火，说道：“那你可以滚了！”

    李大宝听到这话面露喜色，赶忙磕头道：“多谢大人的宽宏大量，小子感激不尽！”

    之前李大宝还觉得这小女孩就是一个普通的女子罢了，甚至内心还有着一些不好的歹意，然而现在他只觉得这两个女孩就是魔鬼，只想尽快地远离她们。

    李大宝赶紧站起身来，转身离去......

    但哪想到李大宝还没走出两米远便听到了魔鬼的声音从身后传来：“你等一下！”

    李大宝顿时身体一僵，颤颤巍巍地转身，说道：“大人，还有何事？”

    苏凝雪也没有隐瞒自己说话的声音，对着一旁的松可说道：“小可，你说这么把他放走了会不会把我们的行踪暴露了？”

    松可听到这话顿时一愣，摸了摸额前的一撮卷发：“对哦！”

    要知道，苏凝雪和松可这次可是秘密出行，要是李大宝把今天发生的事说出去了，导致全三合村的居民都跑来围观，那这不就完了么？

    这种事一个处理不好可是会引来那些大势力的目光的！

    而最保险的方法，只有一种.......

    死人是不会说话的！

    李大宝平常在村里就不受待见，没了踪影后也不会有什么人去探究，这简直就是死了都没人过问啊！

    这不就是完美的杀人条件吗？

    虽然璇女派严格坚守正道门派的准则，教导弟子不乱杀无辜凡人，也因此在外界留下了极高的声望，但如果有凡人触犯了璇女派的利益，那么松可也会毫不犹豫的下手。

    就像现在这种情况！

    想到这，松可说出了令人毛骨悚然的话语。

    “小雪，要不我们把他杀了吧？”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 我的丹药可是涂了毒的

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这话一出苏凝雪顿时被吓了一跳，从松可在璇女派内醒来到现在，两人相处了也有近一年的时间了，但这么长时间下来，她还是第一次听见松可说出杀人这种话。

    这和你平常那副卖萌吉祥物的形象完全搭不上啊？

    一时间，苏凝雪完全愣住了。

    而李大宝更是被吓得不轻，要知道，苏凝雪和松可刚才那段交流可是完全没有抑制音量的，他更是听了个一清二楚，双腿一软就跪倒在地，惊声道：

    “大人，求求你别杀我啊，我真的不是故意的，我这人最大的优点就是守口如瓶，绝对不会把你们的事情说出去的啊！”

    对于李大宝来说，最近的日子可是有点凄惨。

    他本就是一个无家可归之人，没有什么家人，更是身无分文，合法的赚钱手段他懒得做，而犯法的他又不敢，每天只能受着村内居民的冷眼。

    而就在几年前，他好不容易找到了能够遮风挡雨的住处，结果没想到这个住处居然还是武者大人！

    而且还被武者找上门来了！

    最恐怖的是，这两个武者女孩居然还要隐瞒行踪！

    烛龙国可没有练武犯法的规定，但这两人却还是跟做贼似的，这样子的结果只有一个：

    这两个女孩犯法了，而且还是杀了很多人，杀人不眨眼的那种！

    这还了得？

    吾命休矣！

    李大宝已经对自己能活下来这件事不抱希望了，但他还是在求生欲的促使下不断地磕头求饶着。

    苏凝雪想了想，上前两步道：“抬起头来！”

    李大宝颤颤巍巍地抬起了头......

    苏凝雪以迅雷不及掩耳之势，直接往李大宝嘴里塞了一颗丹药，随后对着他的下巴就是一拳！

    砰！

    只听见咕噜一声，李大宝将丹药咽了下去......

    李大宝瞬间被吓了一大跳，涕泪横流地磕着头：“大人，求求你不要杀我啊，我真的什么都不会说的啊！”

    苏凝雪只是冷漠地看着李大宝，默然不语......

    在苏凝雪的注视之下，李大宝将手伸入喉中，一阵催吐，竟是将胃水都吐了出来。

    苏凝雪冷笑着说道：“别费劲了，这药入口即化，已经完全融入你的身体里了。”

    听到这话李大宝顿时面露绝望之色，而苏凝雪更是补充道：“我觉得有必要跟你提醒一句，这个毒药是我特制的，你要是说了什么不该说的话，那么他就会直接发作，让你直接化为一滩脓水。”

    “而你要是什么都不做，药力也会在一个月后发作，到时候还是死路一条，而这种特制的毒药，其解药只有我这里有。”

    李大宝听到这话眼前一亮，内心对于生的渴望已经到达了极致，死命地磕头道：“大人，求求你给我解药吧，只要您能给我，让我当牛做马，干什么都行！”

    但苏凝雪只是摇了摇头，冷漠地说道：“这就要看你这段时间的表现了，如果你确实什么都没说，那你就在一个月后来这里找我拿解药吧！”

    李大宝听到这话还想说些什么，他但看到苏凝雪那面具下冷如寒铁的眼神就知道，这位恶魔已经是很宽容了，只能颤颤巍巍地起身，转身离去......

    如果说之前的李大宝还有一些想要报复的心思的话，那么现在已经毫无这种想法了，他也完全不敢想。

    能拿出这种恐怖诡异的毒药，这两人哪还是什么武者，分明就是那传说中的仙人，并且还是最恐怖的邪道仙人！

    和仙人比起来，武者那算个屁！

    就算把这种事情说出去，大家也是避之不及吧，而我也是死路一条。

    而更关键的是，自己还完全不知道说出什么话会触发体内的毒药！

    李大宝已经想好了，接下来一个月老老实实的，一句话也不说，当哑巴！

    而这间小平房......

    这哪还是小平房啊，分明就是邪道的魔窟，自己更是不到时间限制那就看都不来看一眼！

    想到这，李大宝更是面靠惧色，加快脚步跑远了......

    松可目送着李大宝远去，面色奇怪地问道：“真有这种毒药吗？”

    “哪里会有这么好用的毒药！”苏凝雪耸了耸肩，说道：“那就是我炼丹失败后的废渣而已，屁用没有！”

    “这样啊......”松可无奈地叹了一口气。

    苏凝雪听到这声叹息就知道松可在想什么，说道：“他也不是什么大罪大恶之人，甚至是连只鸡都没杀过。”

    松可听了说道：“这只是他刚才自己说的话吧？”

    苏凝雪摇了摇头，说道：“他的眼神是不会骗人的，我也不至于傻到被一个凡人骗的地步，说到底，他只是一个有点懒惰懦弱的无辜凡人罢了。”

    “如果不是什么恶人的话，我还是不想违背先人的教诲，并且会一直遵守璇女派的规矩，以身作则，不滥杀无辜，在情况允许的情况下，出手相救！”

    松可听到这，只是沉默地点了点头。

    苏凝雪见了说道：“你放心吧，那人绝对会老老实实的，甚至会当哑巴一句话都不说，而等到一个月后，我们早就走了，到时候随便他怎么说！”

    “我知道！”松可点着头，内心暗自补充着：“只要是小雪的决定，我都会去尽力配合！”

    想到这，松可转过身去，看着面前的房门，顿时愣住了。

    苏凝雪见了问道：“小可，怎么了？”

    松可语气僵硬：“我们该怎么进入？”

    听到这苏凝雪才想起来，这房门的锁还被那个李大宝换过呢！

    苏凝雪无奈地摸着小脑袋，说道：“他早就跑远了！”

    而且，就算没跑远苏凝雪也不会去找他了。

    好不容易在李大宝心中树立起来一个的恐怖形象，就为了拿一个钥匙就全毁了，这真是得不偿失啊......

    而松可看样子也是想到了这一点，面露难色：“小雪，我们该怎么办？”

    虽然松可完全可以破门而入，但她更不想破坏这昔日的家。

    苏凝雪抬头看了看完全暗下来的天色，想了想，走上前说道：“我有一个想法，先试试吧！”

    说着，苏凝雪将手伸向了房门的钥匙孔......

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 小平房的秘密

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    璇女派的披帛质量非常好，柔软舒适，更是轻轻松松地就捅到了钥匙孔当中.......

    随后，苏凝雪开始往披帛中输送灵气.......

    受到灵气输送的披帛，前一秒还是柔软无比，下一秒便极为坚硬，只听见咔嚓的一声，房门被缓缓打开......

    “厉害呀小雪！”松可眼睛一亮，赶紧绕过苏凝雪走了进去......

    但还没两秒，松可便捂着鼻子走了出来，苏凝雪见了关心地问道：“小可，怎么了？”

    松可默然不语，只是扯着苏凝雪那纤细的手腕，将其拉入了房内。

    但才刚踏入房子内还没两秒，苏凝雪便被惊到了。

    这间房子也只是普通的小平房罢了，并不会有多宽敞的空间，而此时，这些所剩无几的空间中居然还摆放着堆积成山的垃圾，搞得苏凝雪完全没有落脚的地方！

    苏凝雪看着面前灰黑黏稠的垃圾，闻着那铺面而来的臭气，捂着鼻子，闷声道：“这也太臭了吧，他是怎么做到的！”

    而松可此时的心情更是愤怒，自己昔日的家园被别人住了也就算了，还被搞成了这样，简直不能忍！

    松可跺了跺小脚，骂道：“果然还是应该把那个人给杀了！”

    苏凝雪捂着鼻子，沉默地点了点头，表达着赞同意见。

    松可依靠着娇小的身材，努力地在各大垃圾堆中寻找着落脚点，小心翼翼地穿行，看着那黏糊糊的床，无奈地叹了口气：“这也不知道要清理到什么时候啊......”

    苏凝雪看样子也是觉得很麻烦，提议道：“小可，要不我们还是先找其他的地住一晚吧，这么多的垃圾，真要清理起来也是很麻烦的，实在是无能为力啊！”

    松可听到这话连忙摇了摇头，坚定地说道：“不行，这些垃圾必须清理了！”

    “但是......”

    苏凝雪看了看窗外那漆黑的夜空，说道：“但是，现在天都黑了啊，我倒是没什么问题，但是小可你不想睡觉吗？”

    一听到睡觉这一词，松可最终还是面露退缩之意，她环顾四周，最后指着其中一堆垃圾说道：“但不管怎么样，这堆垃圾必须清理了！”

    咋了，这堆垃圾很特别么？

    苏凝雪一脸懵逼地看着松可，期望着松可能给出一个答复。

    但松可却只是含糊其词地说道：“很重要！”

    “行吧！”苏凝雪无奈地点了点头，说道：“都听你的！”

    说着，苏凝雪俯下身子捡起了垃圾......

    我堂堂一代璇女掌门，到最后居然沦落到捡垃圾，真的太没有威严了！

    苏凝雪沉默地捡着垃圾，内心却是有点尴尬，小脸蛋不禁泛起了嫣红。

    但好在松可也没有在一边看着的意思，很快便加入了捡垃圾的队伍之中。

    苏凝雪和松可两人虽然身材娇小如小女孩，但毕竟是修士，其身体素质更是凡人所无法媲美的，捡起垃圾来那更是大材小用，很快便把看似巨大的垃圾堆清理得一干二净。

    苏凝雪看了看眼前腾出来的一片空地，又看了看周围那些不见减少的垃圾堆，说道：“说好的就清理这么一堆啊，要是再清理下去天就要亮了。”

    “我是那种说话不算话的人么？”松可白了苏凝雪一眼，走到空地上，跺了跺那块木板。

    咚咚咚！

    清脆的闷响传入苏凝雪的耳中，她顿时瞪大了眼睛，惊呼道：“什么鬼，这下面是空的？”

    “恭喜你猜对了！”松可俯下身子，掀开木板，露出了那漆黑狭小的洞窟。

    松可看了看梯子上沉积的灰尘，松了口气，说道：“还好，那傻子住了这么多年都没有发现这里的地窖。”

    苏凝雪此时是已经懵住了，她是完全没想到松可这般平凡家庭都能搞出这种地窖，跟做地下工作似的，简直不要太出乎意料。

    一时间，苏凝雪张着小嘴，完全不知道该说些什么。

    而此时的松可早就爬入了地窖之中，苏凝雪也只能听到地窖中传来的低沉声响：“小雪，你不下来吗？”

    “哦......来了来了！”苏凝雪赶忙攀上了布满灰尘的梯子，缓缓地往下爬去。

    爬到最后一节时，苏凝雪伸出了小脚，非常谨慎地探了探，但最终还是发现了自己太矮，完全不能接触到地面的事实，只能无奈地跳了下去，拍了拍小手，环顾四周......

    这处地窖的地面都是用大小不均的石头简单地铺筑而成，倒也符合松可的家庭条件。

    而在石头之上，那一个个木架子更是吸引了苏凝雪的目光。

    木架子之上摆放着一个个罐子，罐子上歪歪扭扭的写着什么文字。

    虽然经过时光的洗礼，这些文字早已模糊不堪，但苏凝雪还是看了个一清二楚。

    白酒......米酒......蛇酒......

    松可上前两步，缓缓地打开其中一罐酒坛.......

    浓烈而又醇厚的酒香瞬间将松可和苏凝雪两人包围，久久不散。

    事实很明显了，这间其貌不扬的小平房当中，居然隐藏着一座酒窖！

    并且，根据时间来看，这酒窖里的酒至少也储藏了一百年！

    苏凝雪嗅着空气中的酒香，再也无法抑制住内心的好奇，问道：“小可，你家里怎么还有一座酒窖的？”

    松可将酒坛关上，语气迷离：“我之前应该和小雪你说过了，我的父亲嗜酒，经常把家里所剩无几的积蓄拿去买酒，真的是劝都劝不动。”

    “父亲在其他的事情上，总是无精打采的，而一旦扯到了酒上，他总是非常热情，他最大的梦想就是修一座酒窖，但可惜的是，我们家并没有那么多钱去修酒窖，于是，父亲他便亲自上场，历时两年的时间，最后自己造出了这间酒窖。”

    “除了这些酒以外，他在修酒窖方面一分钱没花......”

    苏凝雪听到这内心也是不禁升起了一股感慨之意。

    独自一人花两年的时间，日复一日的干着同一件事，这还真是有毅力啊......

    松可擦拭着酒坛上的灰尘，说道：“虽然我当年一直不是很喜欢自己的父亲，甚至有点怨恨他，但我能加入璇女派，他当时也帮了很多的忙，并且随着他的逝去，我的这点不满也终于消失地无影无踪。”

    “对于我而言，他毕竟是我的父亲，而这座酒窖，就是他留给我唯一的念想。”

    松可环顾四周，叹了口气，说道：“每当我看到这个酒窖，父亲当年修筑它的身影总是能浮现在我的脑海当中。”

    “所以，我必须将这间房子拿回来，并且，以后也不会将它交给别人！”

    “......”苏凝雪在一旁保持沉默，扮演着一位忠实的倾听者。

    松可深深地呼了一口气，转身攀上了梯子，小声道：“小雪，我们上去吧，我困了。”

    “嗯！”苏凝雪点了点头，跟了上去。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 第一位男性璇女掌门

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    松可其实一直想和苏凝雪泡一下温泉，毕竟，在她的记忆之中，自己上一次和苏凝雪泡温泉都是一百年前的事情了。

    而如今自己和小雪之间的关系变得更加亲密，想必再泡一次温泉也能得到额外的收获吧？

    用唐蕊那个变态的话说，就是得到了新cg？

    松可有时候也会感慨，唐蕊虽然很变态，甚至还敢对她的小雪图谋不轨，有时候也会说出一些奇怪的话，但不得不说，那些话听着奇怪，但细细品味下来还是挺有哲理的。

    松可泡在温泉之中，咕噜咕噜地吹着泡泡，内心却是激动不已：“嘿嘿，我要开启新cg了吗？”

    而此时，一道娇小的身影走到了温泉边......

    头发乌黑亮丽，柔顺地披到腰间，那精致的小脸蛋更是带着一丝嫣红，可爱极了。

    而视线往下望去，便会发现这娇小的躯体上还裹着一层薄薄的布匹，掩盖了这优美的娇躯，却又勾勒出了一副诱人的曲线，当真是可爱又极具诱惑力。

    松可看着友人的娇躯，一时间不禁有些痴呆了，只听见苏凝雪那娇羞的嗓音：“小可，你这么看着我干嘛？”

    这下子松可才回过神来，面色有些尴尬，转移话题道：“小雪你站着干嘛，还不赶紧下来！”

    松可已经迫不及待了，她迫不及待地想要看到苏凝雪那脱下浴巾踏入温泉的景象了。

    但哪想到，苏凝雪却是点了点头，随后直接带着浴巾踏入了温泉之中，坐得离松可整整有两米远！

    什么鬼？你坐这么远干嘛？我又不会吃了你！

    而且，你坐这么远也就算了，还裹着浴巾是怎么一回事？

    松可面露不满之色，拍了拍水面，强硬地说道：“小雪，坐过来！”

    苏凝雪听到这话顿时一惊，犹如一只受惊了的小猫一般，慌忙地摇了摇头，反而还坐远了一些。

    这小雪，还害羞了呢！

    松可笑了笑，也不在这件事上纠结下去，转移话题道：“小雪，我们上一次一起泡温泉是什么时候的事了？”

    苏凝雪小声道：“一百年前吧......”

    “是啊，一百年，时间都过了这么长了呢！”松可嘴上感慨着，身体上却是偷偷摸摸的靠近了苏凝雪一步，面色如常地说道：“都这么长时间了，我们还能在一起泡温泉，真是不容易呢！你说呢小雪？”

    苏凝雪缓缓地点了点头，表示赞同。

    而此时，松可再次靠近了苏凝雪半米，继续说道：“没想到这么长时间下来，小雪都当上掌门了，在当掌门的途中有遇上什么困难吗？”

    苏凝雪左手扶着浴巾，右手挠了挠头，思考着：“困难，有很多困难吧......”

    “就是现在！”松可眼前一亮，忽然暴起，扑到了苏凝雪身上，趁其不备直接将浴巾一扯！

    “呀！”苏凝雪惊叫一声，白嫩的娇躯顿时暴露在空气中。

    松可紧紧地抱着苏凝雪，感受着那滑嫩柔软的娇躯，忍不住笑了：“嘿嘿！”

    苏凝雪娇声道：“小可，不要啦！”

    “啊啊啊啊！”一声冲破云霄的尖叫从小平房内传出。

    松可猛然从床上坐了起来，捂着扑通扑通跳个不停的小心脏，环顾着四周的景象，顿时松了口气：“原来是梦啊......”

    说着，松可看了看窗外悬挂在头顶的太阳，喃喃自语：“都这个时候了啊......”

    虽然之前松可和苏凝雪打算只清理一个垃圾堆就好了，但真当俩人从酒窖中走出来后，看着眼前堆积成山的垃圾，内心的洁癖还是驱使着她们将房子打扫得一干二净。

    而这么一打扫天就亮了，松可更是忍不住如潮水般涌来的困意，脑袋一歪就倒在崭新的床上睡过去了。

    而这么一睡就直接睡到了下午.......

    松可转头，看了看床边......

    空无一人......

    松可挠了挠头，说道：“也对，小雪不像我这么奇怪，身为修士，一天不睡觉是轻松的，这时候估计早就醒了吧？”

    说着，松可不禁面露羡慕之色：“好羡慕小雪啊，能够长时间不睡觉，哪像我，一天不睡就撑不住，而且还会有美梦成真这种事.......”

    房间内一阵沉默，松可看着那泛黄的墙壁，表情呆滞，不知道在想些什么。

    忽然，松可从床上蹦了起来，惊呼道：“不对啊？我做梦了？”

    松可内心开始慌张起来。

    对于自己美梦成真后造成的惨剧，松可一辈子都不会忘记，只是这半年下来，自己也从来没有做过梦了，内心也不禁有了一丝松懈。

    但哪想到，这做梦在自己最为松懈的时候就来了，毫无预兆。

    等一下，我做了什么梦来着？

    松可使劲地扯着乱糟糟的卷发，瞪大了眼睛，内心升起无尽的惊恐，大喊道：“小雪，你在哪？”

    一阵沉默......

    “小雪，你在哪？”松可冲出了房间，看着那空旷的客厅，狭小的走廊，终于发现了一个严重的事实：小雪不在家里！

    “小雪去哪了？”松可面露惊慌之色，四处张望着：“对了，守玉！”

    松可眼前一亮，赶紧跑回床边拿起了守玉，在看到守玉上的信息后，直接冲出了房门，急得连鞋子都没穿。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 掌门威严

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    守玉是璇女派特制的法器，能够让每一位守玉人之间时刻进行语音交流，极大程度的提高了弟子们的人身安全，以及执行任务的效率。

    但这种每时每刻都能进行的语音交流也只限于璇女峰上，只要一下山，离开了璇女派内护山大阵的辅助，守玉便失去了语音交流的功能，只能勉强维持定位其他守玉，以及向门派内发送求救信号的功能罢了。

    但哪怕只有这么点功能也给出山执行任务的弟子们提供了极大的帮助，如果没有了守玉，璇女派的人员伤亡率会提高很多很多。

    而苏凝雪和松可此次出山，自然也是带了守玉的。

    而守玉上的定位信息正显示着，苏凝雪就在三合村内！

    看到定位成功的消息，松可非但没有放心下来，反而还更加急迫，连鞋子都没穿，直接光着小脚跑了出去......

    依靠着守玉的定位，松可很快就在一条小巷子内发现了苏凝雪那娇小的身影。

    此时的苏凝雪还是戴着面具，正牢牢地贴在墙边，搞得跟在窃听什么似的。

    要是平常的时候，松可肯定会上前询问，只是这时候她却完全没了这种心情，她现在只想知道苏凝雪到底是男是女！

    “小雪！”松可大喊着，气势汹汹地冲向了苏凝雪。

    苏凝雪顿时被吓得浑身一颤，在看到来者是松可后赶忙将纤细的食指伸到嘴边，撅起了小嘴：“嘘！”

    但松可却是仿佛没看到苏凝雪的动作一般，直接冲到了苏凝雪的面前，对着她就是一阵上下摸索。

    松可的手犹如滑溜溜的泥鳅一般，搞得苏凝雪差点就惊叫出声，慌张地捂着自己的身体，颤音道：“小可，你干嘛！”

    但松可此时却是完全没心思去听苏凝雪的话，全身心都投入到了手上的动作当中。

    身材还是一如既往的娇小，皮肤也还是这么白嫩，犹如刚出生的婴儿一般，胸也还是一如既往的平坦......

    不对啊，这么摸也摸不出来什么啊？不管是男性的小雪还是女性的小雪，不都还是平的么？

    想到这，松可面露狠色，直接伸手对着苏凝雪两腿之间使劲地一掏！

    “咿啊啊啊啊啊！”惨绝人寰的尖叫声响彻云霄。

    两分钟后......

    苏凝雪看着面前鼻青脸肿跪在地上的松可，气愤不已，叉着小腰说道：“哼，到时候再收拾你！”

    松可摸着脸上的淤青，感受着那钻心的疼痛，笑嘻嘻地说道：“不是做梦啊，小雪还是女孩子真是太好了！”

    苏凝雪听到这话差点被松可直接气死，整整做了十几次深呼吸才冷静下来，再也不想去理松可，继续贴在墙边，依靠着那娇小平坦的身材，完美的和墙壁融为一体。

    确定了苏凝雪的性别，这时候的松可才有心情去关注其他的事情，关心地问道：“小雪，有什么情况吗？”

    苏凝雪看着凑过来的松可，白了她一眼，后怕的夹紧了双腿，没好气地说道：“你自己看！”

    松可见了微微探头，暗中观察起来......

    只见远处一座凉亭之中，八位身穿兽皮衣服的兽王宗弟子正在交流着什么，其表情悠闲放松，手中甚至还抚摸着小兽，别提有多惬意了。

    而最吸引松可注目的是，这群兽王宗弟子当中，还有她非常熟悉的一道身影，兽百行！

    松可见了疑惑地说道：“为什么在这里都能遇见他们啊，而且兽百行身边不是只有两个侍者么，怎么现在变成八人行了？”

    “别看了，他们已经注意到我们了！”苏凝雪一把抓起了松可，快步从小巷的另一边转身离去，骂道：“都怪你，莫名其妙地大吼大叫的，还干出这种事情，跟登徒子似的，搞得我在一旁偷听了这么久结果屁都没听出来！”

    说到这，苏凝雪似乎是又想起了刚才的事，小脸蛋不禁微微泛红，赶忙摇了摇头冷静下来，随后用力地掐住了松可的肩膀将其面向自己，严肃地说道：

    “你今天要是不给我一个合理的解释，你就自己跑回璇女派吧！”

    松可听到这内心也是不禁升起了一丝愧疚的情绪，自己刚才这么出格的举动实在是不应该，先不说冒犯了小雪，同时还导致人家的潜伏失败了。

    也还好那群兽王宗的弟子没有探究下去的意思，要不然璇女掌门人在滨海省三合村的消息就要告知天下了。

    到那时候，自己是真的只能以死谢罪了。

    想到这，松可内心愧疚不已，而她也知道，这时候的苏凝雪是真的生气了，更是不敢放肆，只能饱含歉意地说道：“小雪，对不起......”

    “说对不起就有用了吗？”苏凝雪双手抱胸，表情严肃：“你最好给我好好解释一下，今天为什么会干出这种事，可别告诉我你还和之前一样想闹着玩，否则我绝对会按照门派法规，严惩不贷！”

    小雪，你这时候才是真的有掌门威严.......

    松可内心不禁生出了这样一个想法，但她却是完全不敢这么说，表情难堪，一时间说不出话来。

    她能怎么说，难不成要告诉苏凝雪，自己觉得璇女掌门是男的，想要验验身吗？

    苏凝雪看着松可这副不知所措的样子，有那么一瞬间想要松口，但一想到此次事件所暴露出来的风险，内心还是坚定了起来：“怎么？没话说了？”

    松可听着苏凝雪这冷漠的话语，咬了咬牙：“小雪，我刚才做梦梦见你变成男的了，我有点怕事情是真的，所以......”

    苏凝雪登时呼吸一窒，差点破口大骂，但最终还是冷漠地转身离去：“你又来了！”

    松可见了下意识想要跟上去，但苏凝雪的下一句话立马让她绝望起来。

    “你自己回璇女派吧，跟秋丝讲讲你为什么会回来，就按照她的决定来处置你吧！”

    松可嘴唇微颤，看着苏凝雪那缓缓离去的背影，咬了咬牙，最终还是沉默地跟了上去。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 噩梦终来

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    松可沉默地跟在苏凝雪身后，保持着十米的距离，脚步虚浮，她知道，自己不管再怎么隐藏苏凝雪也会知道自己还跟着她，而她也没有隐藏的心思，她只想跟着苏凝雪，只求对方不会强行将自己驱回璇女派。

    但好在，苏凝雪看样子的确没有这么做，她只是沉默地走着，头也不会，就好像没有发现松可一般。

    很快，苏凝雪便回到了半山腰的小平房中，缓缓地打开了门，走了进去......

    松可看了看眼前这间熟悉的小房子，面露苦笑。

    这间房子明明是她的，如今能不能待在里面却还要看苏凝雪的脸色。

    松可走到门槛前，深深地吸了一口气，最终还是踏了进去。

    房间内是一片的寂静，而那原本堆积成山的垃圾也早就在苏凝雪和松可两人的努力下被清扫得一干二净，就连原本那恶臭狭小的房间，如今也开始弥漫着一缕清香。

    但这股清香在松可闻来却是那么的沉闷，和百年前别无二致。

    松可扭动着沉重的脖子，僵硬地环顾四周，最终还是在床上找到了那熟悉的身影。

    苏凝雪原本身材就比较娇小，如今在被子的掩盖之中，同时还缩在床边靠墙的地方，更是极难被观察到。

    松可转而看向窗外，却只看到了一片的漆黑，乌云遮天，丝毫空隙也不留，竟是连月光都无法透射半分。

    松可顿时愣了两秒，这才想起来这时候已经是晚上了，自己这次一次性睡到了下午，在发生了这些事后，更是完全没心情注意时间的流逝，竟是不知不觉就到了该睡觉的时候。

    以往这时候，自己应该是早就在床上睡着了吧？

    但也不知道为什么，自己这时候却是毫无睡意。

    是因为几个时辰前刚睡过觉的缘故吗？

    松可看着苏凝雪这一副在床边蜷成一团，陷入沉睡的样子，足足驻足了有五分钟有余，最终还是读出了不一样的意味。

    松可想了想，脚步轻轻地走到了床边，缓缓地坐下......

    虽然松可身材娇小，但这床也并不是很大，她这般坐下的动作最终还是让床出现了小幅度的震动。

    松可身体顿时僵住，屁股都不敢完全放下，僵硬地转头，看向了床边的苏凝雪.......

    苏凝雪一动不动，似乎是完全没有注意到松可的动作，或许是真的睡着了。

    但松可却是完全不敢放松，缓缓扭动身子，小心翼翼地躺在了床上......

    苏凝雪还是一动不动......

    杂乱的卷发夹到了自己的衣服里，这令松可非常难受，但她却完全不敢去打理，缓缓地转头，看向苏凝雪身上的被子......

    一直以来，松可和苏凝雪都是盖一条被子的，那么如今.......

    松可想了想，最终还是没有拿过被子的一角，只是僵硬地躺在床边，一动不动。

    松可从来没有觉得躺在床上这种事是那么的难熬，以往的她，巴不得一天二十四小时都躺在松软的床上，舒舒服服的。

    松可很想尽快入睡，结束掉这糟糕的一天，她多么希望这一天发生的事情都是梦啊！

    但可惜，身体上的淤青所传来的若有若无的疼痛却是在不断地提醒着她，一切都是真的。

    但自己现在却是精神饱满，哪还有平常那种一躺到床上就发困的意思呢？

    在数到一百只羊后，松可最终还是睁开了眼，看向了头顶的天花板。

    该说不亏是建立在山中的小房子，虽然前不久松可和苏凝雪刚清理过，但居然这么快就有昆虫入侵了。

    松可看着天花板上那正在布置蛛网的蜘蛛，观察着那细长灵活，不断摆动的节肢，渐渐地愣神了。

    也不知道过了多久，一道清冷的声音突兀的在房间内响起：“松可，门派法规你应该还记得吧，抄一百遍，三天内交给我，回到门派之后，你一人去把灵田峰的荒田全部开辟了。”

    她......叫我的名字了......就犹如百年前刚认识一样......

    松可不由得感到一丝钻心的疼痛，点头道：“是！”

    松可对于这般处置，并没有什么不满的地方，相反她甚至还要感谢苏凝雪。

    她知道，苏凝雪最终还是心软了，并没有直接将自己驱回璇女派。

    而罚抄门派法规，这只是弟子们犯错后最为常见的处罚。

    至于开辟灵田峰，那本就是她的职责，就算苏凝雪不说，她也会去尽力地完成，只是现在没有能够在灵田峰上种植的耐寒植物，而恒温法阵需要的灵石又太多，她一时间没事干罢了。

    而想必，小雪也是因为这样才会带我出来的吧？

    但我却非但没能帮到小雪，反而拖了她的后退......

    松可脑海中不禁浮现起自己这半年来和苏凝雪相处的景象，内心的愧疚之意愈发加深，缓缓地从床上起来，走到客厅之中.......

    客厅上的桌子实在是有点高，松可索性搬来了一个椅子，直接蹲在椅子前，将纸笔摆放在椅子上便开始抄了起来......

    每一位璇女派的弟子都熟背门派法规，松可完全可以完全的将法规默写出来，只是为了防止错漏，她还是摆出了记载门派法规的书卷，老老实实地边看边抄。

    咕咕咕......

    猫头鹰的叫声混杂着知了的叫声，传入松可的耳中.......

    松可第一次发觉，夜晚是这么的漫长，夜间的生物活动又是这么的频繁，听着房外那些飞禽走兽的叫声，松可不禁打了个哈欠。

    好像有点困了呢......

    松可下意识地就想趴在椅子上睡过去，但一想到自己还要抄法规便死命地摇着头，强撑着抄了下去。

    但睡意这种东西不来则已，一来就是势不可挡，特别是对于松可来说。

    松可眼前的景象是一片的模糊，只觉得脑袋里全是浆糊，连写得字都是歪歪扭扭的。

    最终，松可还是脑袋一歪倒在了椅子上......

    但还没过两分钟松可便猛然跳了起来，椅子纸笔掀翻在地，眼中包含着无尽的惊恐之意。

    她有预感，自己这一睡，绝对会做梦，而且梦到的事绝对会变成现实！

    这种感觉，很强烈，很强烈！

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 各自的想法

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    老实说，美梦成真这种事真的挺玄学的，松可也完全没能找到什么证据证明自己这一睡梦到的事就会变成现实。

    但也不知为何，这种预感来得非常强烈，松可坚信着，自己这一次梦到的事情绝对会变成现实！

    而想必之前那次梦到苏凝雪变为男性却没有变成现实的情况，也只是一个预兆吧？

    而上次也就算了，要是自己这次还梦到同样的情况呢？

    一想到这恐怖的后果，松可便不禁寒毛倒立，连眼睛都不敢闭一下，生怕自己直接睡过去了。

    我到底该怎么办？

    一时间，松可内心充满了迷茫。

    而每当遇到这种情况，松可脑海里总会第一时间闪过一道熟悉的身影，苏凝雪！

    对于松可来说，哪怕是再大的困难，只要有苏凝雪的支持，那么一切都不是难事吧？

    想到这，松可眼前一亮，转身跑向了卧室内。

    但还没跑上两步松可的双眼便再次暗淡了下来......

    这种事找小雪，真的有用吗？特别是在这种情况下。

    松可脑海里不禁回忆起了自己半年前在璇女派内将美梦成真的事情告诉了苏凝雪和周秋丝的景象。

    但那时的苏凝雪可是完全没相信这种事啊。

    那么现在告诉她人家就会信了吗？

    松可眼前不禁浮现出了苏凝雪的幻象，她的表情是那么的冷漠：“你又拿这种事情来当借口，给我滚回璇女派好好反思一下！”

    是啊，在如今这种情况，小雪她又怎么会信这么离谱的事呢？

    内心隐藏着莫大的痛苦，却又无处发泄，就连自己最信任的朋友都无法提供帮助，这种感觉别提有多难受了。

    一时间，松可低头捂着胸口，只觉得那里一阵沉闷，连气都喘不过来。

    但很快，松可便再次振奋起来。

    她从来不是轻言放弃的人，当初自己排除万难，千里迢迢的成功加入璇女派可没有苏凝雪的帮助，如今自己重回故里，看着周围这熟悉的景象，脑海里依旧能浮现出自己单独一人，毫无依靠的模样。

    当年的自己都能行，那么现在的自己又是为何退缩了呢？

    松可猛然抬起了头，眼里是无尽的坚定之色，饶是那灰黑的黑眼圈也无法掩盖！

    松可打开了自己的储物戒指，从中掏出了一个黑袋子。

    这正是自己当初在龙门商业集会中求着苏凝雪买下的安神茶！

    松可现在还能记得那位员工所说的话：“总的来说，就是喝了这个安神茶，你在做梦的时候便能够意识到自己在做梦，也就是清醒梦。”

    既然能做清醒梦，那么应该能够去针对我这诡异的能力吧？

    想到这，松可便直接将干茶叶塞入口中，灌下一了大口水，感受着那股难以忍受的苦涩之意，内心反而更加坚定。

    松可环顾四周狭小的空间，陷入沉思......

    这种事绝对不能再麻烦苏凝雪了，我必须自己去处理！

    松可打开了酒窖的木板，钻入其中，随后又将木板重新盖上。

    “你不是说这茶叶能让人做清醒梦吗？那就让我来看看，我的梦里到底有些什么妖魔鬼怪！”

    虽说松可不想将这种事牵扯到苏凝雪，但她不知道的是，这时候的苏凝雪可是完全没睡，甚至还精神饱满。

    苏凝雪坐上床上，看着窗外那一片漆黑的天空，若有所思。

    不知不觉间，从璇女派出山到现在也有半年的时间了，也从大陆北方的北原省来到了靠近海边的滨海省。

    而当初在永安镇的时候还是旱季，现在却已经到了雨季，更何况是靠近海边的滨海省，结果这么多天还没有遇到大雨，实在是有些不正常。

    但好在，大雨终究还是要来了。

    苏凝雪看着窗外那漆黑的天空，她能感觉得到，那上面全是遮天蔽日的乌云。

    如果这雨天要是再不来，苏凝雪都要怀疑是不是有什么神通大能在故意搞事了。

    但看样子，这雨只是来得晚了一点，而且还是厚积薄发的那种。

    苏凝雪感受着天地间低迷的灵气，很快便判断出，这场大雨能下好几天，怕是一个不好就要变成洪灾的那种。

    到时候，又会有多少凡人丧失性命，多少农民颗粒无收呢？

    苏凝雪不禁叹了口气：“真是凡间疾苦啊！”

    苏凝雪感慨着，却是忽然面色一变，猛地起身跪坐在床边，扒着窗户仔细观察起来。

    一股股若有若无的灵气波动从远处传来，激得树叶都开始微微摇曳。

    三合村内有修士打起来了，而且是打得非常激烈的那种！

    苏凝雪赶紧把窗帘拉上，陷入沉思......

    怎么办？要出去看看吗？

    或许出去看了会有什么收获也说不定，但是......

    以她的身份来看，这种事要是一个处理不好可是要搞得整个璇女派都陷入战争当中的，特别是在三合村内有兽王宗弟子的情况下。

    苏凝雪从来没有忘记自己的身份，她肩上的重担使得自己完全不能随心所欲的做事，一切都要站在门派的角度去考虑。

    她的一切言行都必须慎重！

    苏凝雪想了想，最终还是决定不要参与进这次莫名的争端当中，毕竟好奇心害死猫啊！

    而自己这次出行最关键的就是低调行事，隐藏行踪，她的一切行为都要建立在这个前提下。

    先按兵不动几天，等这场奇怪的战斗结束，情况稳定下来后赶紧离开！

    想通了行动方针的苏凝雪很快便冷静下来，随后看向了卧室门外......

    我这边没啥问题，那么小可那边呢？

    虽然现在苏凝雪和松可有着各种各样的矛盾，但她还是对松可的安全非常关心的。

    小可再怎么傻也应该不会跑出去吧？

    苏凝雪想了想，脑海里浮现出了松可那副傻样子，忽然觉得这种事还是非常有可能性的，赶忙拿起了守玉......

    根据守玉显示，松可就在屋子中。

    苏凝雪见了顿时松了口气。

    还在就好，她现在应该是在抄门派法规吧？

    这次事情必须给她一个教训，不抄完我是不会去见她的！

    想到这，苏凝雪最终还是缓缓地躺在了床上，视窗外那愈发激烈的灵气波动于无物。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 我亲爱的小蛇

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    兽百行最近的心情可是有点好，或者说，他的心情一直很好。

    毕竟自己是一出生就含着金钥匙的人，身为兽王宗长老之子，他的身份可是非常高贵，先不说那些凡人会对他尊称一声“仙人”，就连门派内的其他弟子见到他后也没有哪个人敢不喊他一声“行哥”。

    作为长老之子，兽百行一直在门派内享受着极高的待遇，不管是丹药还是法器，都是最为顶尖的。

    不过，兽百行并没有理所应当的接受这份待遇，要是丹药什么的也就算了，但灵兽这种东西可是兽王宗的根本，而他兽百行对于灵兽的要求可是很高的。

    自己的第一只灵兽，那必须是天赋极高的，而且得是我自己亲自挑选的，绝不能堕了我自己的名声。

    也正因为这高傲的想法，导致兽百行一直到现在都还没有一只属于自己的灵兽，甚至就连门派内很多新来的后辈都有好几只灵兽了。

    这种情况持续的时间一长，门派内也开始出现了一些流言蜚语。

    什么兽百行天赋低劣，驯服不了灵兽啊，什么兽百行不配受到这么好的待遇啊之类的。

    但兽百行身份高贵，又何时受到了这种委屈，他又怎么能忍得了呢？

    兽百行觉得不能再这样下去了，他决定亲自外出寻找灵兽！

    而兽百行也不亏是长老之子，就连外出身边也跟着好几个保护他人身安全的弟子。

    但看样子，兽百行这次出行是正确的选择，他成功地在龙门拍卖会上找到了自己的目标：双生蛇王的子嗣！

    在看到那条白色小蛇的一瞬间，兽百行就知道，这条灵兽必须是他自己的！

    因此，兽百行不惜花下重金和两位莫名其妙的商人竞价，成功地拍下了小蛇。

    一想到当初的那两位一男一女的商人，兽百行脸上就不禁面露嗤笑。

    说到底就是一群凡人罢了，又怎么懂灵兽的真正用处呢？怕是拍下来只想着如何去烹饪它罢了。

    而在得到了这条白色小蛇的当天兽百行就给它刻下了定位阵法，务必保证它永远掌握在自己手中。

    不过或许是终于获得了第一只属于自己的灵兽，兽百行内心的急迫之意倒也消失地无影无踪，也不急着赶回宗门内去驯服小蛇了。

    现在的兽百行只想悠闲地游历凡间，以散步的形式回到宗门内。

    而在散步到三合村的时候，兽百行居然还遇到了以三长老为首的一批弟子，据说是外出执行任务的。

    不过他们的任务已经完成，倒也不急着回宗门内，便和兽百行一行人在凉亭内攀谈起来。

    不过就算是凡人眼中的仙人也有聊嗨的时候，不知不觉间八位兽王宗弟子就聊到天黑了，连那个小巷子里的尖叫声都没去管。

    既然天黑了，兽百行倒也不急着走，索性直接在三合村住上一晚罢了。

    好在，三合村是有兽王宗建立在此的据点的。

    这据点表面上是一处大豪宅，实际上是专供兽王宗弟子们交流休息的一处场所。

    兽百行走到自己的房门前，对周围其他弟子说道：“那今天就到这里了，我也有点累了，需要休息一下。”

    这话一出，周围的弟子纷纷舔道：

    “行哥，修炼也要有紧有松，不要太累了啊！”

    “行哥天赋这么好还这么努力，这让我等咸鱼情何以堪啊！”

    “行哥，注意休息！”

    兽百行听得整个人都要飞起来了，豪放地笑道：“哈哈，我这人就是这样，对自己要求比较严格，你们也不要太在意！”

    这话一出，众人又是一阵吹捧。

    整整过了两分钟，众位弟子才逐渐散去......

    兽百行打了个哈欠，刚想走入房内便被拦住了。

    兽百行警惕地看着面前的高大身影，问道：“三长老，有事吗？”

    兽王宗的各大长老之间，除了大长老，其他的长老并没有高低之分。

    而兽百行的父亲则是二长老，和面前的三长老是平起平坐的情况。

    兽百行觉得，自己的父亲和三长老是竞争关系，而要是自己这里出了什么情况，那么对自己的父亲影响还是很大的吧？

    这由不得兽百行不对三长老保持警惕。

    三长老看着兽百行这副警惕的样子，笑着说道：“百行，不要怎么紧张，我和你也比较熟了，我这次也是来关照一下后辈的，听说你买下了双生蛇王的子嗣，要是你在驯服方面有什么困难，可以随时来请教我。”

    这老头是什么意思，觊觎我的灵兽？

    兽百行内心警惕，脸上却是恭敬地说道：“那我就在这里多谢三长老了，如果有困难，我一定会来请教！”

    “那就这样吧，我喜欢不耻下问的弟子！”三长老笑了笑，转身离去。

    三长老又何尝不知道兽百行的想法呢，这等毛头小子，简直是把内心的想法都写到脸上了。

    觊觎那条蛇？

    他三长老还真不稀罕这种打着双生蛇王子嗣名号，天赋未知的幼年灵兽。

    他从自己的灵兽堆中随便掏出一只灵兽都能直接捏死这条小蛇。

    而这次过来找兽百行也只是单纯地对后辈的关心罢了，不过看样子兽百行并不领情。

    兽百行看着三长老那离去的背影，不屑地撇了撇嘴，打开房门，走了进去。

    该说不亏是长老之子，连外出住着的地方都不简单。

    一进门便是一片宽敞的大院，有园林，有池水，有山石。

    这是兽王宗特意设计出来的房间，特别适合兽王宗弟子在居住的时候，同时还能为自己的灵兽安排一个舒适的环境。

    只不过兽百行的灵兽还未驯服，他自然不敢将其直接放在这大院之中的。

    兽百行走到一间铁笼前，看着里面盘旋成一团的白色小蛇，笑道：“嘿嘿，小蛇蛇，不要急，等到了兽王谷内，我就让你永远无法离开我的怀抱！”

    说着，兽百行有些按捺不住，打开铁笼，伸手摸了摸小蛇。

    鳞片冰凉光滑，洁白无暇，摸着那叫一个舒服。

    而此时，这条小蛇却是忽然直起了身子，看得兽百行眼前一亮。

    自从买到这条小蛇，它便一直保持着这副蜷成一团一动不动的状态，对于兽百行的任何行为那是置之不理，要不是能够感觉到它的灵气波动，兽百行都要怀疑龙门商会是不是拿条了普通的蛇糊弄自己了。

    但这回怎么就忽然有反应了？

    难不成......

    兽百行内心期待，问道：“小蛇，难不成你是认我为主了？”

    话音刚落，小蛇吐了吐信子。

    兽百行见了顿时面露喜色，但还没高兴两秒他就发现了不对劲。

    这条小蛇，根本没在看他，它看得分明是自己背后！

    自己后面有人！

    兽百行登时寒毛倒立！

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 战争一触即发

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    兽百行面色一变，赶忙转身望去......

    只见在兽百行的面前正站着两位中年男女，一言不发，意味深长地注视着兽百行，在这种夜黑风高的夜晚，别提有多诡异了。

    兽百行此时也是有点紧张，质问道：“你们是谁，为何入侵我的住房？”

    刚说完，兽百行就发现这两人有点熟悉。

    这不就是在龙门拍卖会上和我竞价小蛇的那两个商人嘛！

    一弄清了这两人是谁，兽百行便开始冷静下来了，陷入沉思之中。

    虽说之前在龙门拍卖会上遇到这两人的时候，他们还是商人的身份，但很明显，这两人绝对不是商人，这天下也不会有哪个商人能够潜入兽王宗的据点而不被发现的。

    这种事连我都做不到！

    而这也就意味着，这两人的实力比我强！

    想到这，兽百行额前不禁留下了一滴冷汗，问道：“两位来这里可是想要这条小蛇？”

    两位中年男女默然不语......

    兽百行看到这两人的反应只觉得棘手不已，要是他俩一句话都不说的话，那简直无法交流。

    更何况，这两人的实力还比他强，他也不敢贸然的呼叫支援，生怕这两人直接就把他劈了。

    兽百行身体有些僵硬，但还是面色如常地问道：“两位如果是为了这条小蛇而来的话，那么为何不坐下来好好商谈一下呢，实不相瞒，我最近也觉得这条蛇很是棘手，已经后悔买下来了，如果你们想要的话，给你们也不是不可以。”

    兽百行嘴上这么说着，内心却是谩骂不已。

    开什么玩笑，这条灵蛇老子想要得很，我兽百行又何时受到了这种委屈，简直是不把我当人看啊！

    一时间，兽百行心中怒火滔天，却是完全不敢发作，只能面带讪笑地看着面前的两位不速之客。

    但兽百行可是从来没有做过这种讨好的笑容，结果做起来是怎么看怎么僵硬，滑稽无比。

    而兽百行看样子也是发现了自己做不出这种笑容，又或者是觉得自己不应该在对峙中将身份摆得这么低，最终还是面无表情地说道：

    “两位来这里所为何事，还是明说吧，也不必浪费时间了，毕竟对我们双方来说，时间都很宝贵不是吗？”

    话一说完，兽百行便觉得自己心中一片轻松，身子骨也直了起来，不禁在内心感慨道：“果然还是得强硬一点才附和我的风采啊！”

    而看样子，这两位不速之客也被兽百行的态度惊到了，一时间互相对视着，一言不发。

    兽百行看见这一幕内心更是轻松不已，张嘴欲言......

    但就在这时，一道亮银色的闪电划过天边！

    兽百行能够清楚地看到，那位中年男子不知何时张开了嘴，那一双尖锐的尖牙在闪电光的照耀下反射着摄人心魄的光芒，那分叉的长舌头更是肆意地吐露，发出了沙哑尖锐的嘶吼！

    嘶嘶嘶！

    兽百行登时寒毛倒立，他这一刻终于是发现了，这两人根本不是人，他们是妖族，化形为人的蛇妖！

    兽百行立刻想要放声大喊，然而已经晚了......

    只看见中年男子的脖子飞快伸长，整个头更是化身为蛇，猛地扑向兽百行！

    轰隆！

    伴随着震耳欲聋的雷声，巨大的蛇嘴已然扑到了兽百行的面前，他甚至能够闻到蛇口中那股腥臭的血腥味！

    一切都发生的那么突然，快过雷声，比肩闪电，而兽百行那酝酿于喉头的呼喊更是完全来不及吐露。

    砰！

    在蛇嘴的巨大冲击力下，兽百行整个人都被掀飞出去，直接在墙壁上砸出了一个大坑，掀起一阵烟尘！

    而此时，蛇妖那巨大的蛇眼之中闪过了一丝人性化的讶异之色。

    他知道，兽百行挡下了这一次原本必死的攻击！

    渐渐的，烟尘散去......

    只见兽百行无力地瘫倒在地，身上却被一股土黄色的光芒包裹在其中，光芒若隐若现，已经到了消散的边缘。

    兽百行身为长老之子，外出的时候身上又怎么不会带上几件防身法器呢？

    而如今这些防身法器也是终于发挥了作用，成功地挡下了蛇妖的一次攻击。

    男性蛇妖见了再次将修长巨大的蛇头扑了上去，想要直接终结兽百行的生命！

    然而他已经来不及了......

    兽百行砸到墙上所产生的巨大动静已经吸引了附近所有兽王宗弟子的注意，而兽王宗也无愧于五大宗门的名号，只是短短两秒钟不到，支援已然赶来！

    在闪电光的照耀下，一道巨大的黑影凭空出现在两只蛇妖的上空。

    两位蛇妖反应也是迅速，登时暴退数十米，立于墙头。

    下一秒，一头巨熊从天而降，直接将两位蛇妖之前站着的地方砸出一个大坑。

    而能够看到的是，巨熊上还坐着一个人，正是兽王宗三长老。

    不同于身后浑身疼痛的兽百行，三长老的表情倒是轻松，说道：“早就知道会有人来救这条灵蛇，我也是因此而来的，但没想到，这么快就来了。”

    在兽百行拍下那条灵蛇的当天，他的侍者就往门派内传递消息了。

    而兽王宗也不亏是五大宗门，底气充足，在得知双生蛇王的子嗣在弟子手里的那一刻居然不是想要将其还回去，而是计划着如何保下来！

    伴随着雷声，各式各样的灵兽在黑夜中显出身影，将两只蛇妖团团包围在其中，丝毫空隙都不留！

    而每只灵兽身边都站着一位兽王宗弟子，其人数直达五十位，看样子是对两只蛇妖的袭击早有预料，势必要将其斩杀了。

    看到如此多的灵兽和弟子，那位男性蛇妖终于还是说话了：“这就是兽王宗的品行吗，以多欺少？”

    “对于你们这些妖族，不必去讲品行道德！”

    三长老嚣张地说道：“斩妖除魔是我等修士义不容辞的义务，虽说两位是妖族，但我也不杀无名之辈，报上名来！”

    咔嚓！

    亮银色的闪电分裂成好几道，照亮整个天空！

    在电光的照耀下，两条上百米长的巨蛇腾空而起，迸发出了恐怖的气势：“无知小辈，你将面临人生中最后一个对手，双生蛇王！”

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

上架感言

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    想必大家在看到这个标题后就知道是什么情况了。

    没错，这本书明天就要上架了。

    在这里，我首先要感谢一下责编子越，感谢编辑大大对本书的诸多支持以及关照。

    然后，说一下这本书的情况吧。

    这本书从发出第一章到今天上架，历经了三个月的时长，而在这三个月的时间里，这本书除了一次pc网页的试水推以外便再也没有上过任何推荐了，可以说是完完全全的裸奔上架了。

    而到如今上架，收藏也还不过两千七百，感觉自己这个扑街作者的名号更加扎实了呢233。

    我这扑街作者对于订阅这种事也不敢想太多，只希望首订能突破两位数吧，至少要比我的银行卡余额多一位啊！

    然后就是上架后的更新情况了，按照江湖规矩，上架后都是要爆更的，我这个手残党也不敢违抗，就加更个五章冷静一下吧。

    同时，如果首订能到两百的话，那么就再加一更，要是首订到了五百，那就再加一更，也就是说，如果首订到了五百，一共会加更七章。

    话说这种首订是不是太过于痴心妄想了233。

    总之，爆更也是作者的小心意，我上一本书的读者形容的很不错，他们说我是仓鼠，其实也没啥毛病，我就喜欢留着存稿不发，看着存稿一天天变多就很有成就感。

    对于我来说，每一章都是自己辛辛苦苦的见证，是自己的心血，把存稿发出来更是心都在作痛，所以还是希望大家能够多多支持本书吧！

    最后，求推荐，求月票，求订阅啊！

    特别是推荐票啊，对我来说真的非常重要，我这种扑街小作者，其他的东西都不敢奢求，也就只能求一点推荐票了。

    我看别人家的作者，收藏量和我都差不多，推荐票排名都是两千一千的，唯独我在四千到五千徘徊，真的看得我好羡慕啊！

    所以求大家多投一张推荐票吧，不要让我最后这一点奢求都变成空想了。

    e(┬┬n┬┬)3

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 溜了溜了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    轰隆！

    在闪电光的照耀下，这两条蛇是那么的巨大，其身上一个鳞片就足足有一个兽百行的大小，看得众位弟子双腿发软，而他们的灵兽更是在气势的压迫下连身子都直不起来。

    在看到这两条巨蛇的那一刻，三长老就知道，自己不是对手。

    开什么玩笑，双生蛇王鼎鼎大名，自己又怎么可能会是对手？

    而且，双生蛇王不是在唐国吗？你不在自己的地盘当那个土皇帝，大老远的跑来烛龙国干啥子？

    三长老看着天上那两条巨蛇，面色凝重。

    他知道，这一战，自己不接也得接，要是不接，在场近百位弟子都会死无全尸！

    三长老转头看向一旁的一位弟子，说道“赶紧向门派发送求救信号，情况很严重！”

    “好的！”弟子不敢怠慢，赶紧从怀中掏出了一只蓝色的小鸟，抛向天空。

    嗖的一声，小鸟化为电光，消失地无影无踪。

    不同于璇女派用守玉传递消息的方式，兽王宗却是用兽王谷独有的灵兽，迅雷鸟来传递。

    顾名思义，迅雷鸟虽然没有战斗力，但其飞行速度堪比迅雷，飞起来更是转眼间就飞出上千米。

    虽然其速度不如璇女派守玉的秒送秒达，但胜在传递消息的灵活性，毕竟出了护山大阵，守玉就只能传递简单的求救信号了，而迅雷鸟却是可以带出各种各样的信件。

    但可惜的是，迅雷鸟繁衍能力低下，数量稀少，所以这种灵兽正如同璇女派的守玉一般，都是只有高层才拥有的。

    双生蛇王看着那十几只消失在天边的迅雷鸟，也是毫无办法。

    饶是双生蛇王这般强大的实力也难以追赶有着独门御空术的迅雷鸟，更何况这些迅雷鸟的数量还这么多，分头而飞，同时还有着这么多兽王宗弟子的阻拦。

    而最关键的是，修士界内很多懂行的修士都知道，双生蛇王真正在行的是遁地术。

    不同于御空术在空中飞行，遁地术却是在地底移动，其速度也完全不弱于御空术。

    只是修士界最为常见的都是御空术，遁地术是少之又少，就连五大宗门里都没有一家擅长遁地术，而双生蛇王的遁地术也算是一家独大了。

    既然无法阻止他们发送求救信号，那索性就不阻止了！

    双生蛇王内心闪过这样一个想法，而其中一条蛇王更是张开了血盆大口，从高空之中化为一道陨星，猛地扑向三长老和众位弟子。

    三长老顿时面色一变，一把巨力将身后的兽百行丢出五十米远便暴退开来，大喊道“所有人都散开，扩大包围圈！”

    说罢，三长老腾空而起，打算将战场带到高空。

    三长老想得很清楚，自己绝不能让地面下的平民受到伤害！

    而此时，在那条蛇王的全力扑击之下，整栋豪宅轰然倒塌！

    百米长的巨蛇直立起身子，直达天边，再次张开了血盆大口。

    蛇王喉头微微耸动，登时从中射出了上万条小蛇，直指三长老！

    但可惜的是，这恐怖的攻击终究还是打空了，无数条小蛇掉落在地，四散开来。

    三长老看到这一幕就知道，三合村内不知道有多少村民要被蛇咬了。

    但现在自己都自顾不暇了，也没空去管这些凡人了。

    因为蛇王再次发动了攻击，而且这次是两只齐上！

    地上的蛇王猛地跃起，扑向三长老，而天上的蛇王更是从上方发动攻击，呈夹击之势！

    直到这时三长老才发现，纵然双生蛇王不擅长御空术，但实力的差距还是难以弥补的，这两只妖的速度在天上依旧恐怖！

    只是眨眼间，三长老就已经进入了双生蛇王的夹击之中，即将被分食！

    但就在这时，三长老却和自己的巨熊离奇的调换了个位置！

    巨熊都还没反应过来你，看着自己左右两边的巨口，脸上是人性化的懵逼之色。

    只听见砰的一声巨响，两条蛇王的巨口猛地合在了一起，掀起巨大的灵气波动，扭曲空气！

    而那只巨熊更是在这恐怖的攻击下粉身碎骨！

    只是短短几秒钟的时间，三长老的主力灵兽便战死沙场！

    三长老面露凝重之色“我亲爱的熊儿，等战斗结束了，我会找到你的残渣做成红烧的，也不枉你为我付出了这么多。”

    两招的时间，三长老已然落于下风，怕是再来一下他就要身死道消了。

    但好在，三合村是人族的主场！

    各大兽王宗弟子已然形成了一个巨大的包围圈，将整个三合村的天地都包围在其中！

    而与此同时，还有其他的修士闻讯赶来！

    他们或是得到求救消息的兽王宗弟子，或是被动静吸引的散修，再或是烛龙国官方的修士！

    一时间，整片三合村的天地都被无数的修士围堵得水泄不通！

    但双生蛇王倒也无愧于蛇王之名，饶是这般也不露退却之色，嘶吼着扑向各大修士！

    轰隆隆！

    雷声伴随着雨点倾泻而下，但又被那一阵阵恐怖的灵气波动打散成气体，消散于无形！

    在这一阵阵灵气波动当中，不知道多少位修士被双生蛇王撕扯成渣！

    而直到这时，这些修士才发现，这两条蛇妖的实力过于恐怖，实在不是他们能处理的，不禁面露退缩之色，下意识地松开了包围圈。

    而双生蛇王倒也果断，竟是直接分化为千万条小蛇，找准包围圈的空挡，随着重力掉落在地，直接钻入了地下。

    只是眨眼间，千万条小蛇便一只不剩！

    众位修士顿时愣住了。

    什么鬼？之前不是还杀得挺狠吗？怎么忽然就跑了？

    众人愣愣地环顾四周，却是完全没有找到双生蛇王的影子，要不是那一片狼藉的战场清晰可见，大家都以为之前那两条大蛇的身影是错觉了。

    而那弥漫在空气中的血猩味也在倾盆大雨之中被洗刷地一干二净。

    但看样子双生蛇王忽然跑路是正确的选择。

    只见在天边，几百位兽王宗弟子带着自己的灵兽显露出身形，而领头的那位高大男子正是兽王宗掌门！

    兽王宗的援兵终于赶来，只可惜来晚了几秒

    但好在，还有挽救的机会

    只见一位兽王宗弟子气喘吁吁地跑来，对掌门说道“掌门，警戒大阵已经布下了，现在就算有一只蚊子离开三合村我们也能知道！”

    “很好！”兽王宗掌门缓缓地点了点头，说道“封锁全村，展开地毯式搜查！”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 苏凝雪的战斗

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    哗啦啦！

    雨点如同大豆一般，倾盆而下，压弯草叶，更是致使天空一片灰暗。

    苏凝雪看着灰暗的天空，无奈地叹了口气。

    虽说天已经亮了，但在这遮天蔽日的乌云之下却还是跟晚上没有啥区别。

    呜呼！

    冰冷的寒风夹杂着雨点，击打着破碎不堪的窗户，发出了“哒哒哒”的声响，而床铺更是被雨点润湿的冰凉不已，看得苏凝雪心中不禁升起一股寒意，下意识地抖了抖小身子。

    那持续了整整一晚上的灵气波动最终还是停止了下来，似乎战争已经结束，一切都恢复了平静？

    怎么可能？

    女人的直觉不断地提醒着苏凝雪，一切都没有这么简单，她必须小心行事。

    “今天就不出去了，老老实实待在这破房子里吧！”

    苏凝雪暗自点了点头，脑海里却浮现出了一道熟悉的身影。

    松可她怎么样了？为什么这么长的时间都没来找我？是还没抄完吗？

    苏凝雪内心不知为何升起了一股不详的预感，总觉得松可有什么危险。

    果然，在这种非常时刻，还是让松可待在自己身边为好，要不然发生了什么事，我也没法处理。

    想到这，苏凝雪从站起身来，向客厅内走去。

    苏凝雪觉得，松可这时候应该不是在抄门派法规，以她对松可的了解，这人怕不是已经睡着了。

    但看样子，苏凝雪要失望了，客厅内是空无一人

    苏凝雪赶忙转身离去，很快便跑遍了这狭小的小平房，结果却是完全没有发现松可的影子。

    这下子苏凝雪终于是慌张起来了，她早已放下了心中那点小矛盾，喊道“小可，你在哪？”

    小平房内一阵沉默，只有沉闷的雷声伴随着清脆的雨声传入苏凝雪的耳中。

    但这并不是苏凝雪想要的回应，她赶紧想要从衣服中掏出守玉，结果还没有拿出来，手上的动作便僵住了

    苏凝雪缓缓地扶起了脚边一张翻到在地的椅子，结果发现椅子下压得不是别的，正是一副纸笔以及松可的守玉！

    “这小可，怎么连守玉都不带，她真的把门派法规忘光了？”苏凝雪面露慌张之色。

    璇女派命令规定，外门弟子和内门弟子外出时，必须有守玉人陪伴，而守玉人也必须时刻做到守玉不离身，这可是每位弟子在出山前都会听到的再三嘱咐。

    但松可真的傻到连这种东西都忘了？

    苏凝雪觉得这种事几乎是不可能发生的，比起自己忘了带，她更愿意相信在这种特殊情况下，松可是遭遇了什么不测。

    这下子苏凝雪可就彻底慌了，脑海中不禁浮现出了松可遇害的惨状，内心便瞬间被巨大的愧疚所覆盖。

    自己不应该耍小脾气的，在昨天晚上感知到灵气波动的第一刻就应该去找小可的。

    苏凝雪面露愧疚之色，再次喊道“小可，你在哪？”

    毫无回应

    苏凝雪面露坚定之色，走到门边，作势就要打开大门外出寻找。

    但就在这时，苏凝雪却忽然想到了什么。

    对了，我还有一个酒窖没去看过呢！

    真是急得糊涂了！

    苏凝雪赶忙转身走了回去，打开酒窖的木板，看也不看，直接跳了下去

    而在跳下去的第一刻，苏凝雪就发现了不对劲。

    以这酒窖原本的深度，自己应该是在跳下来还没一秒钟的时间就踩到地面了，但如今却是早早过了一秒自己还没踩到坚实的地面！

    刚这么想，苏凝雪便砰的一声落到了地上，激起一阵灰尘。

    苏凝雪很快便做出了判断，这酒窖出问题了，深度整整加深了五十米！

    苏凝雪赶忙抬起头来，仔细查看，瞬间目瞪口呆。

    这哪还是什么酒窖，分明就是一个巨大的地下洞穴！

    洞一片的漆黑，饶是苏凝雪也只能勉强看清一点事物。

    可以看到的是，这处洞穴巨大无比，完全能够容纳下而十多间松可的家，而洞穴边更是完全无法看到什么出路，只能看到一道道整齐的切面，而地下更是杂乱的分散着沙土岩石碎片，诡异至极。

    这处洞穴是全新产生的，并且是以某种诡异的伟力凭空开辟，竟是完全找不到什么出口，而且开辟的时候居然连一点动静也没有，居然还能保持上面的房屋不会垮塌！

    苏凝雪面色顿时凝重起来。

    而就在这时，一块巨大的岩石被猛地向苏凝雪抛了过来，气势恐怖，要是真砸到苏凝雪身上怕是至少也得骨折。

    但好在，苏凝雪也不是什么简单的角色，她甚至完全没有做什么动作，这块巨大的岩石便被她的“冰清玉洁”被动挡下。

    而苏凝雪更是爆发出了恐怖的力量，直接扛起了巨石，顺着砸来的方向重新丢了回去。

    砰！

    巨石瞬间碎裂成好几块，露出了后方的神秘人。

    苏凝雪顿时一愣，吃惊道“怎么是你？”

    是了，眼前这位中年男子不是别的，正是在龙门拍卖会上和兽百行竞拍的那位商人！

    不，他那是什么商人，分明就是实力强大的修士啊！

    苏凝雪面色凝重，问道“这位道友，我们貌似无冤无仇吧，为何忽然就要出手攻击我，甚至还要在我家下方搞破坏？”

    一阵沉默

    男子并未做出回复，苏凝雪也不敢贸然行动，气氛开始逐渐凝固。

    就在这时，苏凝雪在男子身后发现了一道熟悉的声音。

    只见松可正倒在男子身后，全身上下都被一条蟒蛇紧紧缠绕，眼眶湿润，惊慌地望着苏凝雪，嘴上被口球塞着，一副想说什么却又说不了的样子。

    苏凝雪看见这一幕登时瞳孔放大，面露怒意。

    而这位男子在注意到苏凝雪的视线后更是先下手为强，右手一伸就化为一条巨蛇对着苏凝雪咬来！

    砰！

    巨蛇撞到了“冰清玉洁”之上，直接将这护盾打到碎裂，而苏凝雪也没有坐以待毙，右手凝聚出一股白色雾气，一掌将巨蛇拍了回去。

    这下子苏凝雪就确定了，这男子哪是什么修士，分明就是一只蛇妖，而且还是一只实力不弱于她的蛇妖！

    而这只蛇妖在被苏凝雪打中后也是很快就将右手收了回去，又变回了正常人的五指，面色如常，仿佛是完全不痛一般。

    下一秒，蛇妖缓缓张开了嘴，明明是一副人脸，结果竟是咧开了一个惊人的弧度，完全没有人样！

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 搞偷袭的妖界之屑

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    嘶！

    蛇妖发出了沙哑的嘶吼声，嘴中的利齿更是渗出了点滴毒液，喉头一阵蠕动，竟是直接朝着苏凝雪吐出了漫天小蛇！

    苏凝雪面对这种恐怖的情况却是面不改色，手上一抖就握上了一只竹萧，吹响魔音。

    诡异的音色呈波纹状散开，影响了整片地下洞穴！

    随后，一道道透明的音刃在空中形成，划破空气，快刀斩乱麻地将所有小蛇切成了肉块！

    蛇妖看到这一幕面露诧异之色，最终还是开口问道“璇女派？”

    虽说是提问，但这蛇妖用的却是肯定的语气，毕竟这世间，除了璇女派以外，又有谁能够施展如此恐怖的魔音，女子的容貌又如此精致呢？

    而苏凝雪此时却是保持了沉默，并没有做出无意义的否定，完全默认了蛇妖的说法。

    真正让苏凝雪吃惊的是，这蛇妖居然不认识她！

    倒也不是苏凝雪吹自己，只是她很清楚自己身为璇女掌门的知名度，烛龙国内怕是没几个人不认识她的，这也是苏凝雪外出一直蒙面的原因。

    这是自己这回本身就在家中，再加上事出突然，苏凝雪因此没能来得及戴上面具，她甚至都已经做好身份暴露的准备了，但哪想到，这蛇妖却是完全不认识她！

    是人族的消息和妖族的消息不联通吗？

    苏凝雪只能这么想了。

    不过没认出她来倒也还好，苏凝雪也乐得这种情况的发生，冷漠地问道“这位妖族，我们素未谋面，无冤无仇，为何忽然就要出手袭击我，甚至还绑架了我的人？”

    蛇妖面露嘲讽“你们名门正派不是自诩正义的化身，号称斩妖除魔吗？我不先下手为强，难道还要等你来杀我？”

    苏凝雪听到这话顿时面色一僵，一时间竟然无法反驳。

    的确，对于修士们来说，妖族作恶多端，滥杀无辜，而自己伸张正义，斩杀妖族，增加功德是很平常的事情。

    但对于苏凝雪来说，这就有点不一样了

    或许是受到了前世的影响，苏凝雪也一直觉得种族并不是评判一个人的标准，都说妖族作恶多端，那么人族中的邪道修士又比妖族好到哪里去呢？

    既然人族中都有作恶多端的人，那么妖族中又为何不能有好人呢？

    但今天，苏凝雪是明白了，她这么想，不代表别人这么想，想必修士界有八成的人都是抱着斩杀妖族的想法的，而妖族为了自己的安全，那也必须以最大的恶意揣测人族。

    毕竟谁叫现在人族这么强势呢？

    苏凝雪想了想，说道“对于我来说，种族并不是评判一个人的标准，我也一直觉得，就算是妖族也和人一样有好有坏，但如今你这般行为却是让我觉得，你就是妖族里作恶多端的那种人吧？”

    “哦？这么说那还是我误会了你？”蛇妖挑了挑眉。

    苏凝雪点头道“我想，我们双方都有一点误会。”

    对于苏凝雪来说，晚上那场恐怖的灵气波动她现在还耿耿于怀，她实在不愿意在这种没探究到事情真相的情况下就和别人打起来，更何况这个人还抓着人质呢。

    苏凝雪说道“想必你是来解救兽王宗手里的那条蛇的吧？对于你们之间的这档事，我无意插手，还请尽快将你身后的女孩还回来，我马上就离开。”

    “希望你能说话算话，”蛇妖侧开身子将松可展示出来，说道“那你过来拿吧！”

    苏凝雪非常警惕地说道“不，你把她丢过来！”

    在没有探清这只蛇妖真实实力的情况下，苏凝雪选择保持距离，毕竟璇女派擅长的是远距离作战。

    而这蛇妖倒也是果断，缓缓地俯下了身子，抓起松可，作势就要丢过来。

    苏凝雪甚至已经做好了接住松可的准备，但就走这时，她却看到了松可那诡异的眼神。

    视线不停地上下瞟动，饱含着无尽的惊恐之意。

    以自己和松可的默契，苏凝雪很快就明白了松可的意思有埋伏！

    苏凝雪登时寒毛倒立，运起御空之术就要飞起！

    然而已经晚了

    苏凝雪脚下那坚硬的岩石中居然捅出了一条蟒蛇，紧紧地缠住了她那纤细的脚踝！

    苏凝雪一个趔趄，差点摔倒在地，赶忙拿出一把短剑就要将蟒蛇斩成两半！

    而此时，苏凝雪背后却不知何时出现了一位中年女子，对着苏凝雪白嫩的后颈就是一击重拳！

    只听见咚的一声闷响，苏凝雪眼前一黑，双腿一软倒在地上

    而当苏凝雪回过神来时，自己已经被一条蟒蛇紧紧缠绕。

    苏凝雪抬头看了看自己身前两位中年男女，骂道“你们妖族都是这么卑鄙无耻的吗？还搞偷袭？”

    男蛇妖笑道“你这人的想法倒是有意思，如果不是现在情况特殊，我倒也不介意和你好好聊一聊。”

    一旁的女蛇妖神情却不是太好，说道“这小破村还真是造孽，又是聚集了兽王宗的人，又是璇女派的人，还有一些散修以及我们俩个妖族，情况真是愈发复杂了。”

    “所以，这两个璇女派的人如何处理？”

    说着，女蛇妖忽然想到了什么，俯下身体，在苏凝雪身上一阵摸索，随后掏出了她的守玉，看也不看，直接一把捏碎

    “差点忘了你们璇女派的守玉，这东西可需要警惕一下。”

    苏凝雪倒在地上，沉默地注视着两只蛇妖，感受着他俩身上那深不可测的气势，说道“双生蛇王？”

    男蛇妖听到苏凝雪呼出自己的名号也不意外，坦然道“没错，就是我们。”

    果然！

    苏凝雪若有所思的点了点头。

    难怪这两蛇妖不认识她，先不说修士和妖族的消息在很大程度上不互通，同时这两蛇王也是千里迢迢从唐国来到烛龙国的，烛龙国这边璇女派的消息没能传到唐国那边倒也正常。

    而真正让苏凝雪疑惑的是，这两蛇王为什么要跑到烛龙国来？

    但苏凝雪肯定不会把这种疑惑问出来，反而是一副感慨的样子，说道“双生蛇王居然还会来救自己的孩子，这种亲情倒是值得赞赏。”

    男蛇王听到苏凝雪的话居然还笑着说道“能让璇女派的人都赞赏我的品格，我是不是应该感谢一下？”

    “你要是想要感谢，那我也会淡然接受。”苏凝雪一副风轻云淡的样子。

    但不同于这位男蛇王的好说话，他一旁的女蛇王就冷漠多了。

    女蛇王看着苏凝雪这副被五花大绑还能淡定聊天的模样不禁眉头一皱，说道“既然你知道了我们的名号和目的，那就更不能让你活着了，老公，要不把她杀了？”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 我懂了

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    男蛇王前一秒还在和苏凝雪谈笑风生，但在这一刻，终究还是体现出了冷血的一面，淡然地点头道“嗯，杀了吧！”

    但诡异的是，两人就在苏凝雪的面前谈着杀她的事，苏凝雪却还是一副淡然的样子，看得两位蛇王不禁眉头一皱，内心升起了一股不详的预感。

    但可惜的是，两位蛇王也没时间继续思考下去了。

    因为苏凝雪倒还是淡定，然而一旁的松可在听到两位蛇王要杀苏凝雪的时候瞬间就炸了，竟是直接将嘴中的口球都顶了出来，喊道“别杀她啊！”

    “哦？有意思，”男蛇王看着松可这副紧张的模样，意味深长地说道“那要不，你替她去死，只要你死了，她就不会死！”

    松可听到这话面色一僵，顿时愣住了。

    “真是虚假的友谊啊！”男蛇王看到这一幕内心也是不禁感慨起来。

    而这时的松可却是仿佛做出了什么重大的决定一般，缓缓地抬起了头，直视着男蛇王，眼里是无穷的坚定之色“你要说话算话！”

    “别闹了！”女蛇王面露嗤笑，说道“你们两个人全都得死，一个都不可能放走。”

    松可听到这话，面色顿时绝望起来。

    而苏凝雪却是冷静地问道“既然这样，那么能不能让我死得明白一点，我想知道，你们为什么会找上我们，明明我们之间无冤无仇吧？”

    女蛇王嘲讽道“别自作多情了，你们还没资格让我特意找上门来，我们只是想找一个偏僻的地方当作暂时的藏身所，结果你们正好在上面造家罢了，要怪就怪你们自己运气不好吧！”

    “那还真是倒霉啊！”苏凝雪感慨着。

    苏凝雪这副淡定的样子看得两位蛇王眉头一皱，而男蛇王最终还是忍不住问道“为何你如此淡定？”

    “不告诉你！”苏凝雪吐了吐粉嫩的小舌头。

    “你喜欢皮是吧，那就到黄泉地下皮去吧！”女蛇王看到苏凝雪这般调皮的样子，顿时就炸了，双手缓缓地化为巨蛇，作势就要向苏凝雪咬去。

    一旁的松可见了赶忙喊道“等一下！”

    但女蛇王却是完全不理，两条手臂化为的巨蛇猛地扑向苏凝雪。

    松可面露惊恐之色，惊呼道“口下留人，我能救到你们的孩子啊！”

    女蛇王手上的动作顿时停了下来，但可惜的是，并不是她自愿停的

    女蛇王看着自己手臂上缠着的另一条蛇，骂道“你还真信她能救我们的孩子？”

    “我当然不信！”男蛇王耸了耸肩，说道“我只是觉得，我们把她杀了是坐在这里恢复体力，不杀还是在这里恢复体力，大不如就听她能吹出什么花来，正好打发打发时间。”

    女蛇王面露无奈之色“你这种脾气真的需要改一改，都不知道受到了多少教训了，真是不见棺材不落泪！”

    虽然嘴上这么说着，但女蛇王最终还是把手臂变了回去。

    松可见了顿时松了一口气，她知道，苏凝雪的命算是暂时保住了，而到底能不能真正的活下来，还需要看自己的努力。

    女蛇王警惕地站在一旁注视着苏凝雪和松可两人，而男蛇王却是轻松地坐在巨石上，摆了摆手，说道“来吧，开始你的表演。”

    松可想要挠一下头，但因为全身都被束缚的关系，只能作罢，说道“其实我也不确定这个方法行不行，但我努力试试吧！”

    苏凝雪听到这话差点没吐出血来，而男蛇王看着松可这副不确定的样子，更是忍不住笑了“请开始你的表演。”

    话音刚落，松可眼睛一闭，脑袋一歪，一撮卷发垂于脸颊，竟是在蟒蛇的束缚下睡去了！

    空气中一片寂静

    不止是两位蛇王，就连苏凝雪都愣住了。

    男蛇王愣愣道“老实说，我原本以为她会让我解开束缚，借口是自己施展不开呢。”

    女蛇王沉默地点了点头，表达着相同意见，而男蛇王更是看向一旁的苏凝雪，嘲讽道“你们璇女派都是这种活宝弟子？”

    苏凝雪愣愣地点着头，内心也是懵逼不已的。

    老实说，苏凝雪在看到松可的第一眼就知道她已经很困了，只是碍于情况的特殊，她完全没法睡而已。

    苏凝雪也不期望松可这个小笨蛋在脑袋迷糊的情况下能想出什么办法，但她是真的没想到，这个小笨蛋竟然直接睡过去了！

    丢脸啊！

    想到这，苏凝雪脸都红了起来，而女蛇王更是说道“所以，我们两个就在这里盯着她睡觉？”

    男蛇王此时也开始质疑起来自己的决定，说道“要不，还是把她杀了吧？”

    ――

    ――

    迷迷糊糊的，松可看着眼前一片灰白的雾气，陷入呆滞当中。

    整整过了两分钟，松可终于回过了神来，内心激动不已。

    安神茶真的起作用了，它真的有令人做清醒梦的作用！

    现在的松可很是清楚明白，自己就在梦境当中。

    而自己的周围更是一片灰白的雾气，不断地翻腾着，伸手不见五指。

    在看到这些雾气的第一刻，松可就明白了，她明白了一切。

    自己的确有着美梦成真的能力！

    而这能力也不是凭空来的，它需要梦境之力的辅助才能让自己梦到的一切变为现实！

    而自己周围这浓重的灰白雾气就是梦境之力！

    梦境之力的产生非常简单，自己在现实中修炼吃饭呼吸甚至蹲坑，都能产生梦境之力，只不过产生的量非常少，都是日积月累，聚沙成塔罢了。

    而美梦成真也分为两种，一种是现实中已经存在的事物，自己做梦只是将其传送到身边罢了，这种情况花费的梦境之力较少。

    而第二种则是完完全全的造物，通过做梦的方式创造出现实中完全没有的生物，这种花费的梦境之力是最多的。

    而最让松可吃惊的是，自己这么多次的美梦成真，都是第一种！

    梦到胸围变大也只是梦境之力在刺激身体发育，梦到钱包里的灵石变多也不知道是哪位倒霉弟子的灵石变少了，梦到天上掉馅饼也不知道谁手上的馅饼不见了。

    而梦到璇女派落魄也只是现实中各种因素互相影响，再搭配梦境之力的结果。

    最令松可在意的是，占法峰事变也属于第一种！

    也就是说，那些触手怪真的存在！

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 你所看到的一切都是虚假的

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    如果美梦成真这种事情是假的呢？

    那当然啥事没有，万事大吉。

    但现在摆在苏凝雪面前的问题是，松可的美梦成真很可能是真的！

    那么如果美梦成真这种事情是真的呢？

    苏凝雪不禁回忆起了在璇女峰时，松可慌慌张张的跑来，向她求助的事情。

    当时松可的表情是那么的绝望，那么的痛苦，看得苏凝雪内心都忍不住心疼起来。

    然而，这种心疼在听到松可说正是自己导致了璇女派落魄，正是自己导致了占法峰事变后，终究还是消失得无影无踪。

    老实说，如果这种事情是真的话，那么苏凝雪也不会去怪松可，毕竟她也不是故意的，甚至她自己也在为这诡异的能力而感到痛苦。

    但是，我不会去怪小可，那么小可就不会怪自己吗？

    这一年以来，每当谈到美梦成真的时候，小可的神情总是那么的迷茫痛苦，她会把这么重要的事情说出来，很明显是完全信任我，想向我寻求帮助的吧？

    而我却

    苏凝雪不禁回忆起了当时的自己，自己的神情是那么的冷漠，说出来的话语又是那么的冷彻心扉“你自己回璇女派吧，跟秋丝讲讲你为什么会回来，就按照她的决定来处置你吧！”

    小可带着迷茫失措的心情向我求助，就算我没办法，那想必给她一个怀抱也是没问题的吧？

    而我却

    苏凝雪内心不禁感到了一丝刺痛。

    但苏凝雪身为一个掌门，长时间的习惯养成致使她并没有多少失意迷茫的时间。

    很快，苏凝雪便重新回过神来，抬头望向两位蛇王，眼神坚定。

    我现在补救，还来得及！

    或许是这忽然出现的石碑实在是太离奇了，两位蛇王也因此并没有注意到苏凝雪的动作，反而是在互相交流着什么。

    男蛇王瞟了女蛇王一眼，说道“这玉合石碑不应该是在村子上面么？怎么就跑这来了，不会就是这个璇女派的人干得吧？”

    说着，男蛇王意味深长地看向了松可。

    女蛇王的神色却是凝重起来“不用想了，我敢肯定，这石碑就是这个小不点搞的鬼！”

    “那难不成，这人还真能救我们的孩子？”

    男蛇王和女蛇王互相对视，眼里是无尽的震撼之意。

    把如此巨大的玉合石碑传送到我们面前，那是不是也可以将孩子传到我们的面前呢？

    想到这，两位蛇王眼里不禁涌现出一股喜色。

    但很快，这股喜色就被一抹惊恐所取代。

    如果真的能将活物进行传送，那不光是传送一条普通的灵蛇，想必传送蛇王也是可以的吧？

    眼前这陷入沉睡的萝莉，如果能将孩子传送到我们面前来，那也能将我们传送到兽王宗的面前！

    虽说这只萝莉的实力和我们差得太多，如果讲点道理的话，应该是不可能出现这种情况的才对

    但万一，她就是不讲道理呢？

    两位蛇王越想越是不敢想，心中涌现出一股不详的预感，互相对视两眼，却发现对方心里都有着一个相同的想法杀了她！

    此子恐怖如斯，定不能留！

    嘶！

    男蛇王发出沙哑的嘶吼声，整个头不断伸长，裂开一个匪夷所思的角度，猛地咬向沉睡的松可！

    但就在这时，一旁被蟒蛇所束缚的苏凝雪却是如同夏日里的冰块一般，不断地融化！

    女蛇王见了惊呼出声“我们被耍了，这是水分身！”

    什么鬼，之前绑了这么久的璇女弟子结果是假的？

    男蛇王登时面色一变，赶忙收回了不断延长的头部，警惕地环顾四周，寻找起苏凝雪的踪迹。

    但诡异的是，男蛇王竟是完全没有在这片洞窟之中发现苏凝雪那娇小的身影。

    男蛇王内心涌出一股不好的预感，转而看向脚下的松可。

    这只小萝莉还是在沉睡当中，一动不动，看着很是平常，但也不知为何，男蛇王这一眼望去却是看到了一抹朦胧的虚假之意。

    女蛇王的反应最为迅速，喊道“这是魔音幻术，我们被耍了！”

    话音刚落，两位蛇王身上爆发出一阵汹涌的灵气波动！

    只听见嗡的一声细响，两位蛇王眼前的景象开始不断扭曲起来。

    洞窟还是那个洞窟，只是束缚住苏凝雪和松可的两只蟒蛇早就被斩成了好几段，在地上不断地蠕动着。

    而苏凝雪更是不知何时拖着沉睡的松可，浮在空中和两位蛇王保持着百米的距离。

    女蛇王看到这一幕面露怒色，她知道，自己被耍了，而且还被耍了不止一次！

    她之前束缚的哪是什么水分身，分明就是真人！

    只是她不知何时受到了魔音的影响，以为自己束缚的是水分身，一时松懈，结果被人家找到机会逃脱了。

    所以，这位璇女弟子到底是从什么时候开始施展魔音幻术的？

    女蛇王脑海里不禁浮现出苏凝雪拿着竹萧施展音刃，将男蛇王吐出的小蛇全部斩成肉块的景象。

    是了，就是那时候了！

    表面上是施展音刃对抗男蛇王的袭击，其实是在暗地里吹响魔音幻术，结果在神不知鬼不觉中将两人全部脱入了幻术之中。

    也就是说，这位璇女弟子当时早就知道自己背后有人埋伏了，只是装作一副不知道的样子，故意被绑！

    最危险的地方就是最安全的地方？

    女蛇王面露怒色，阴沉地看着空中的苏凝雪“你有种！”

    苏凝雪优雅的笑了笑“多谢夸奖！”

    虽然苏凝雪表面上是一副轻松自在的样子，但只有她这个当事人清楚，自己刚才的行为有多冒险。

    毕竟自己可是以真身被绑呢，要是在中途被发现了，那就是死路一条啊。

    而且，这种冒险的行为能成功，完全是不可复制的巧合。

    两位蛇王的实力本身就比苏凝雪强，想要将其拖入幻术几乎是不可能的事情。

    只是苏凝雪怎么说也是璇女派掌门，所使用的魔音幻术以及法器都是门派内最顶尖的，再加上两位蛇王有所轻敌，所以她才能成功地施展幻术。

    而且，这幻术中途也是出现了很多次不攻自破的风险。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 鹬蚌相争

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪在刚施展了魔音幻术的时候就被绑了，完全无法继续吹奏竹萧，天知道在这种情况下维持幻术有多难。

    同时，苏凝雪还要一边和两位蛇王交谈对峙，一边注意松可的情况，一边维持幻术。

    最关键的是，苏凝雪还眼睁睁地看着一座巨大的石碑落在了松可的面前！

    她差点就被这一幕惊得连幻术都忘了维持。

    不过好在，苏凝雪这冒险的行为最终还是成功了，而且收获颇丰。

    先不说成功地从蛇王的束缚中挣脱，同时还发现了松可的最大秘密！

    而现在，自己就有着和双生蛇王谈判的资本了。

    苏凝雪浮在半空，和双生蛇王保持着百米的距离，脸上是一副轻松自在的表情“都说双生蛇王的实力强悍，但现在看来都是虚名啊，怎么就被我一个名不经传的弱女子耍了呢？”

    男蛇王这时也无法继续和苏凝雪悠闲的聊天了，他之前有那心情完全是源于对弱小人类的调戏。

    然而现在，这弱小的人类却是脱离了他的掌控。

    男蛇王阴沉地注视着苏凝雪，默然不语。

    苏凝雪见了面露笑意，说道“你之前不是还说要和我好好聊一聊吗，我觉得就很合适啊，你说呢？”

    女蛇王的口气却是不太好“聊天？你可没有这个资格！”

    说罢，女蛇王身上那恐怖的气势直指苏凝雪，看样子是想和她好好打上一架。

    苏凝雪运转御空之术，再次拔高两米，说道“我劝你好好想一想，我原本也没有和你们敌对的意思，但如果你非要给自己找一个对手的话，那么我不介意现在就跑出去找兽王宗的人过来。”

    女蛇王面色顿时一僵，最终还是收回了那恐怖的气势。

    的确，一大批兽王宗的高层弟子加上一堆散修以及烛龙国的修士，这已经很难对付了，要是再加上璇女派的掺和的话，那可就是乱到极点了。

    更何况两位蛇王擅长的是遁地术，而璇女派的御空术却享誉全大陆，一看这璇女弟子所使用的御空术品级就不低，女蛇王还真怕自己拦不住她。

    同时，还有一位能够传送物品的璇女弟子。

    事情已然脱离了双生蛇王的掌控！

    想到这，女蛇王不禁狠狠地瞪了一眼身旁的男蛇王。

    要不是你之前硬要看人家表演，也不会落到现在这副局面。

    男蛇王无奈地耸了耸肩，看向上空的苏凝雪，问道“所以，你到底想说些什么？”

    确认了两位蛇王暂时没有动手的意思，苏凝雪也放松了一些，为自己手上拖着的松可换了个舒服的姿势，将其以公主抱的姿势放在怀中，说道

    “虽然说你们两位蛇王阴险恐怖，滥杀无辜，喜怒无常，但居然能够为了自己的孩子跑到如此危险的地方，不得不说，这种伟大的父爱母爱是很多人都做不到的，我对此表示赞赏。”

    苏凝雪这一番话下来，其实更深层次的意思是想问这两位蛇王，好好的妖王不当，大老远的跑到烛龙国来干啥子？

    但看样子两位蛇王并不想回答这种问题，女蛇王更是直白地说道“关你锤子事！”

    男蛇王无奈地拍了拍女蛇王的肩膀示意其别说话，上前两步道“都说璇女派的弟子品德高尚，如今我一个妖族都能被璇女派的赞赏品德，我是不是应该表示一下感谢呢？”

    男蛇王这番话表面上是在恭维苏凝雪，其实饱含暗讽。

    你们正道门派不是都说要斩妖除魔，伸张正义吗，怎么你却对我们妖族这么一副态度，真是大逆不道。

    但苏凝雪和男蛇王这两只老狐狸一个比一个精，苏凝雪更是跟没听到男蛇王话里的意思一般，转而扯到了兽王宗

    “我也不是故意去夸你，在我看来，你们这般为了自己孩子上刀山下火海的行为，比兽王宗都要高尚多了。”

    “很多人都不知道，兽王宗有一种名为化土咒的阵法，刻画在人身上，以将其化为黄土的方式进行威胁，奴役人类，这样子又和邪道有何区别呢？”

    男蛇王听到这话顿时面色一变。

    先不管这位璇女弟子是否在说胡话，如果兽王宗真的有这种刻画在人类身上的阵法，那么完全也可以刻画在妖族身上。

    这样子，我们妖族又和奴隶有何区别？

    属于我们妖族的时代真的过去了么？

    想到这，男蛇王内心又是愤怒又有一丝悲凉，嘴上却是感慨道“那听你这么一说，这兽王宗倒也有违其名门正派的名号啊！”

    “是啊！”苏凝雪点了点头，说道“说实话，你们两位蛇王的品德甚至比很多兽王宗弟子要好多了，所以我不介意和你们一起，制裁兽王宗。”

    一听到这话，女蛇王就不能淡定下去了，质问道“你这是什么意思？”

    苏凝雪说道“说直白的，我愿意帮你们救回你们的孩子。”

    这话一出，两位蛇王可谓是完全愣住了，他们完全没想到这位璇女弟子会搞出这一手操作，一时间没能给出答复，私底下交流起来。

    但对于苏凝雪来说，她还真愿意帮助双生蛇王救回自己的孩子。

    苏凝雪可是一个很记仇的女孩子，她现在还记得那个化土咒呢。

    虽然这只是唐蕊那个死变态的一面之词，但是

    管他是真是假，敢往我门派里放间谍，还研究出怎么危险的阵法，我先打回来再说！

    要是人家真是无辜的，那我到时候再道歉也不迟，大不了就把唐蕊放出去背锅嘛！

    当然，这个化土咒和间谍也只是借口罢了。

    璇女派和兽王宗以及双生蛇王终究不是一路人，而璇女派和兽王宗更是同处烛龙国，两者之间终有一战，这次让蛇王和兽王宗先打一打，鹬蚌相争，渔翁得利嘛！

    当然，前提是自己不正面参加战斗。

    毕竟，低调行动是自己这次出山的第一方针，一切都要围绕着这一点行动。

    同时，苏凝雪这次和双生蛇王对峙的最大底气还是自己怀里的香软。

    想到这，苏凝雪眼神复杂的看向怀中的松可。

    此时的松可已然醒来，正用那双炯炯有神的大眼睛盯着苏凝雪。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 璇女派恐怖如斯

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪此时有着千言万语想对松可说，但碍于两位蛇王就在自己面前的关系，只能选择眼神交流“小可你你真的有美梦成真的能力？”

    松可缓缓地点了点头

    苏凝雪顿时面色一僵，眼神上下瞟动“这么重要的事情，你怎么也不跟我说一下！”

    松可白了一眼“我说了你会信么？”

    “”苏凝雪面露尴尬之色。

    好吧，说到底还是我的问题

    但现在也没空在意这些琐事了，还有两位极其危险的妖族在面前呢。

    苏凝雪无声地问道“小可，你那石碑真的是你传送过来的？你有传送物品的能力？”

    松可点了点头“对啊，不管是死物还是活物，我都可以传送。”

    苏凝雪见了顿时瞪大了眼睛。

    虽然她之前就已经有这种猜测了，甚至自己内心已经肯定了，但真看到了松可承认了这种事情，还是把苏凝雪震撼得不行。

    这是何等恐怖的能力啊！这一点也不修仙好吧！

    而且，照这种说法，那么占法峰事变还真是小可搞得？

    这也太狗血了吧？

    苏凝雪定了定神，看了看双生蛇王，又看着松可“小可，你能把这两只蛇王传走么？”

    松可缓缓地摇了摇头

    “为什么不行？”苏凝雪瞪大了眼睛“你不是说可以传送活物吗？”

    松可听到这话顿感无奈，只能白了苏凝雪一眼。

    这她能怎么和苏凝雪解释呢？

    自己刚才也不是没有试过直接传送双生蛇王，但或许是自己和两位蛇王之间的实力差得太多了，传送需要的梦境之力非常多，就连传送一只蛇王都不够，跟何况这蛇王还是双生的呢？

    但可惜的是，现在是眼神交流，松可也无法传递太多的想法，只能简略地表达道“我实力不够，传送不了。”

    苏凝雪见了顿时面色一僵。

    她能和双生蛇王皮的最大依仗还是松可这诡异的能力，结果你忽然跟我说自己也对这两位大佬也无能为力，这也太坑人了吧？

    要是这两位蛇王发现我是狐假虎威的，那岂不是死路一条？

    算了，箭在弦上，不得不发。

    苏凝雪看向了面前两位面色凝重的蛇王，淡然地说道“我的意思已经很清楚了，我可以助你们一臂之力，而能不能争取到这个机会还要看你们自己了。”

    男蛇王说道“如果你是真心想要帮助我们，那么我们当然欣然接受。”

    两位蛇王之前私底下也交流过，那位卷发萝莉实在是太诡异了，之前那股不详的预感不是作假，如果真把他们传送走了那可不好笑。

    而如果这诡异的能力可以用来协助他们的话，那要救回自己的孩子绝对很轻松吧？

    当然，前提是，我们必须掌握主动权！

    想到这，女蛇王上前两步道“互相合作，这当然没问题，但是为了保险起见，我还需要了解一下你那位朋友的能力。”

    苏凝雪坦然道“如你所见，不管是死物还是活物，她都能无视距离的传送，而这种能力，想必把你们的孩子传送过来是很轻松的吧？”

    的确，如果真有这种能力，那么将一只实力不强的灵兽传送到我们面前是很轻松的事情。

    女蛇王内心沉思着，嘴上却是继续追问道“你那位朋友，必须要在睡梦里才能施展这种能力对吧？”

    苏凝雪坦然地点了点头。

    这下子，两位蛇王内心就有一些不好的想法了。

    两位蛇王之前就有猜测这只卷发萝莉必须要在睡着的时候才能施展这种能力，而这回的提问只是确认一下罢了，结果这位璇女弟子居然还坦然承认了这一缺陷。

    那只卷发萝莉这时候是醒着的对吧？

    这还不是一个好机会？

    一时间，两位蛇王互相对视，眼里的一抹阴暗令人毛骨悚然。

    但可惜的是，苏凝雪早就知道两位蛇王在想些什么了，她缓缓地掏出了璇女开山令握在手中，默然不语。

    苏凝雪这般显眼地动作很快就吸引了两位蛇王的注意，他们看着苏凝雪手中的玉石，面色一变，内心涌起了一股心悸的感觉。

    两位蛇王能够很清楚地感知到，这其貌不扬的玉石非常危险，是一件极为恐怖的法器，完全能够对他们的生命安全造成极大威胁。

    两位蛇王内心不好的想法顿时消失得无影无踪，男蛇王更是不禁面露苦笑。

    璇女派都是什么人啊？只是随便挑出两位普通的弟子，一位有着传送物品的诡异能力，另一位的实力如此高深，还有这么恐怖的法器。

    这就是五大宗门之首吗？恐怖如斯！

    男蛇王已经开始后悔了，他后悔起自己不应该跑到这种地方开辟洞穴。

    但后悔已经晚了，既然已经遇上了这么恐怖的人，那么能将其拖入同阵营才是最好的，再不济也得保持中立才行。

    想到这，男蛇王便笑道“能够和大名鼎鼎的璇女派合作，我当然不会拒绝。”

    “能够和双生蛇王合作，这也是我的荣幸，”苏凝雪点了点头，说道“为了保险起见，我要求先签订一份不可互相攻击的契约。”

    “这当然没问题！”男蛇王点了点头。

    在双方都同意的情况下，一张全新的契约很快便被写出，而契约末尾所注明的天道更是表面了这张契约的权威性。

    而苏凝雪和松可以及两位双生蛇王也很快便签上了自己的名字。

    在签名的时候，苏凝雪还在想这两位蛇王看到名字后会不会认出自己，但好在，这两位蛇王在看到苏凝雪的名字后，从头到尾都没有什么表示，看样子是完全不认识苏凝雪，都让苏凝雪开始怀疑起自己的知名度了。

    而真正最让苏凝雪在意的是，两位蛇王的名字。

    男蛇王叫蛇黑，女蛇王叫蛇白，可以说是很简洁了。

    在看到这个名字的第一刻，苏凝雪差点没被噎到。

    你们妖族起名都是这么随便的吗？还是说这是你们俩蛇王的特色？

    苏凝雪嘴角抽搐，说道“”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章 渔翁得利

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    既然签订了契约，苏凝雪倒也能放心一些，便和松可缓缓地落到了地面

    而刚落到地面，蛇白便说道“既然你愿意帮我们，那也别浪费时间了，你把我的孩子传送过来，我们马上就走！”

    “你这也想得太简单了吧？”苏凝雪嘴角一抽，说道“兽王宗肯定把整个三合村都包围了，阵法什么的都刻下了，你一有动作他们就能知道，这你怎么走？”

    “硬走！”蛇白面露狠色，说道“我们要走，那就没人能拦得住我们！”

    “那你倒是有自信，”苏凝雪感受着蛇白身上那蓬勃的妖气，无奈道

    “我也相信你的实力是可以走的，那么你们的孩子呢？你能在逃脱的途中保护好它吗？”

    “你这是什么意思？”

    虽然不是很想承认，但蛇白和蛇黑的确是逃亡没错，毕竟他们也不可能带着自己的孩子和别人大战三百回合。

    虽然两位蛇王自信不会落败，但要在战斗中保护自己的孩子还是太困难了，他们只能跑。

    但我都逃跑了你还说我保护不好自己的孩子是什么意思？

    一时间，蛇白面色不是很好。

    苏凝雪耸了耸肩，说道“意思很简单啊，兽王宗都是喜欢往自己灵兽身上刻画各种各样的阵法的，据我所知，你们的孩子已经给刻上定位阵法了。”

    这话一出，两位蛇王顿时面色一僵，蛇黑更是质问道“我的孩子跑到他们手中还没几个星期吧，这么快就被刻上定位阵法了？”

    苏凝雪无奈地叹了口气，说道“你们还是太小看兽王宗了，同为五大宗门的弟子，我可以很负责任的告诉你们，这已经是算慢的了，一般到了这种时候，那些灵兽身上的阵法没有五个也有三个了。”

    “再拖上几天，你那孩子的身上怕是全都是阵法了。”

    蛇黑沉声问道“所以，我们还得把那个定位阵法解除了才行吗？”

    “对！”苏凝雪点了点头，看了看身旁的松可，说道“其实你可以现在就走远一点，离我们越远越好，只要告诉我到时候你们在哪里，我们就把你们的孩子传送给你们，到时候你们就慢慢地破解阵法吧。”

    苏凝雪觉得，这个粗略之下的计划已经是很不错了。

    先不说自己和松可不用参加战斗，保持了低调行事，同时，两位蛇王跑出去肯定会被注意到，到时候必定会和兽王宗打起来，以这两位蛇王的实力来看，也够兽王宗喝上一壶的了，这样子也算是削弱了兽王宗的实力。

    苏凝雪觉得，这个粗略的计划只要在精心设计一下，简直完美！

    但哪想到，两位蛇王却不这么觉得。

    只看见蛇黑摇了摇头，说道“不行，我们破除不了阵法！”

    “哈？什么意思？”苏凝雪愣住了。

    蛇黑解释道“就是表面上的意思，我们妖族专精于本命神通，对于阵法什么的并不擅长，而且，我们到时候好不容易逃脱了兽王宗的追击，结果你又把我们的孩子带着定位阵法传送过来，这样子我们之前的努力不都白费了？”

    苏凝雪却是不想如此简单的放弃掉这个计划，说道

    “的确，这样子你们又会被兽王宗发现，但你们孩子身上也只有一个定位阵法而已，就算它是兽王宗特制的阵法，但对于你们两位这等实力的妖来说，想要破解也应该不难吧？”

    一旁的蛇白听着面色一黑，强硬道“我说了，我们不擅长阵法！”

    “而且，你又如何保证在我们说话的这点时间内，兽王宗就不会往我们孩子身上刻画新的阵法呢？”

    “行行行！”苏凝雪无奈地点了点头。

    苏凝雪这下是明白了，这两位蛇王是真的对阵法一窍不通。

    都说灵兽和妖族的强项在于血脉中流传的本命神通，但就这么专精于本命神通，专精到其他的事情完全不会，这也太过了吧？

    苏凝雪是不知道这些妖族怎么想的，或许是因为她自己不是妖族，所以无法理解神通的强大之处吧？

    想到这，苏凝雪无奈道“那你们两位不擅长，你们的手下总有一个擅长的吧？”

    两位蛇王摇了摇头“我们这次出行只带上了自己的孩子。”

    说着，蛇白面露悔色“或许，我们也不应该带上自己的孩子，没想到这次一时疏忽被那群龙门商会的人偷走了。”

    龙门商会为了钱还是不要命啊，蛇王的孩子都敢觊觎。

    苏凝雪内心感慨着，终于还是忍不住好奇心，问道“说到这我就好奇了，你们为什么要千里迢迢的跑到烛龙国来呢？”

    蛇白立马狠狠地瞪了苏凝雪一眼“嘶！这不关你的事！”

    “行行行，那我也不问了，”苏凝雪转移话题道“你们这也不行那也不行，那你们自己说罢，这件事要怎么处理。”

    一阵沉默

    两位蛇王互相对视两眼，最后蛇黑说道“我们离开三合村，吸引兽王宗的注意，你乘机去将我们孩子身上的阵法破解了，然后再将它传送到我们身边。”

    这样子我不就步入险境了么？

    苏凝雪果断地摇头道“不行，这样子对我们有危险。”

    这话一出，两位蛇王就炸了，蛇黑更是骂道“那你难道还想置身于事外吗？又想利用我们去削弱兽王宗的实力，自己又不想出力，你这是把我们当猴耍？”

    说着，蛇黑身上磅礴的妖气宣泄而出！

    苏凝雪赶忙说道“冷静冷静，你这样要被兽王宗的人发现的。”

    妖气瞬间消失得无影无踪

    苏凝雪后退两步，靠在岩壁边陷入沉思。

    的确，自己又想要削弱妖族和兽王宗的实力，又想要毫无风险，这实在是太想当然了。

    这两位蛇王也是救子心切才愿意和我商谈，甚至愿意帮我对付兽王宗，我也得拿出诚意才行。

    看样子，我是无法置身事外了啊！

    想到这，苏凝雪无奈地叹了口气，说道“行吧，那就由我们去破解阵法！”

    “很好！”蛇白满意地点了点头，说道“希望你们璇女派的阵法造诣比兽王宗强吧。”

    “这你放心，我们璇女派是世间第一门派！”苏凝雪嘴上信誓旦旦地说着，内心却是饱含歉意。

    抱歉了秋丝，把你也给扯进来了

    苏凝雪转而看向一旁一直保持沉默的松可，问道“小可，你能不能把秋丝传送过来？”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章 周秋丝的悲惨日子

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “大师姐，我们抓到了一个想要潜入门派的采花贼！”

    “大师姐，神丹峰又着火啦！”

    “大师姐，掌门大人去哪啦，怎么最近都没看见她啊？”

    伴随着弟子们的呼声，周秋丝这忙碌的一天终于结束了。

    而随着太阳的落山，周秋丝终于有休息的时间了。

    周秋丝坐在窗边，看着天上的明月，无奈地叹了口气“唉，凝雪，你啥时候回来啊，我快撑不住了。”

    周秋丝以前也没觉得当掌门有多困难，然而直到苏凝雪离开，她才发现，当掌门简直是受罪啊！

    门派内的弟子全是活宝，但关键长得还一个比一个可爱，犯了错都不忍心去骂她们啊。

    而且，自己都有半年的时间没有看到凝雪了，都快忘了她抱起来的手感如何了。

    想到这，周秋丝不禁面露崩溃之色，仰天长啸“我好想凝雪啊！”

    “如果能让我看凝雪一眼，我以后一定不会再抱怨了，全心全意地为门派工作！”

    话语刚落，周秋丝身上一阵扭曲，消失在原地。

    下一秒，一位弟子破门而入，喊道“大师姐，萧月怡成功改进守玉啦，你快去看看吧”

    “嗯？大师姐人呢？”

    ――

    ――

    周秋丝只觉得眼前一片扭曲，天旋地转，当她反应过来时，自己已然不在洞府内了。

    什么鬼？

    周秋丝感受着周围稀薄的灵气，赫然发现自己不单是不在洞府中，甚至是不在璇女峰上！

    这下子周秋丝可被吓坏了，猛然腾空而起，手握竹萧，警惕地环顾四周。

    而此时，两道熟悉的身影映入眼帘

    周秋丝顿时一愣，下意识呢喃道“凝雪？松可？”

    “对，就是我！”苏凝雪挠了挠小脸蛋，略微有些尴尬地说道“秋丝，好久不见。”

    说着，苏凝雪就要走上前给周秋丝一个拥抱

    但哪想到，周秋丝却是跟看见了一个三百斤的大胖子一般，连连后退，喊道“等一下，你怎么证明你就是苏凝雪？”

    苏凝雪听到这话顿时面色一僵，张开的双臂收也不是放也不是，愤愤地跺了跺脚“哼，原本还说好久没看到你了才抱一抱的，既然你这么反感，那就算啦！”

    “啊！是真的凝雪！”周秋丝看到苏凝雪这般傲娇的模样眼前一亮，赶紧扑上去将其紧紧抱住，嘴里呢喃着“啊就是这个手感软软的”

    松可在一旁看得一阵不爽，喊道“秋丝，你能不能正经一点，这里还有外人呢！”

    听到这话，周秋丝才发现了旁边还有两位中年男女，这才反应过来自己在哪，顿时面色一变，左右手一把拉起松可和苏凝雪那纤细的手腕扯到一旁，急声道

    “我之前不是还在璇女派吗？怎么就到这边来了？这又是哪？怎么回事？”

    苏凝雪听着周秋丝嘴里蹦出一连串的问题也是乍舌不已。

    如果以后没有必要的话，还是别在没有提前通知的情况下就传送弟子们吧，毕竟这种事是真的挺吓人的，秋丝看到身旁有熟人还冷静一点，要是其他弟子不得吓得梨花带雨？

    而最关键的是，要是传送的时候没有提前过问，结果人家在闭关怎么办？

    这不是害人么？

    想到这苏凝雪都有些后怕，也有一丝庆幸，还好周秋丝没闭关，要不然自己可就害死人了。

    同时，这种诡异的能力也必须要保密使用，并且也不能滥用，绝对不能让这种能力传播出去，要不然不单是小可的人身安全会出问题，就连璇女派也会被牵扯到。

    苏凝雪看着周秋丝这慌张的表情，摸着下巴“我想想，怎么和你说啊”

    五秒钟过去了，苏凝雪还是在摸着下巴，一副在思考着什么千古难题的样子。

    松可见了无奈地叹了一口气，上前两步道“还是我来说吧！”

    “行吧”苏凝雪只能点头道。

    而对于松可这个传送周秋丝的罪魁祸首，梦境之力的主人来说，想要解释起来可就简单多了，很快周秋丝就明白了事情的来龙去脉。

    但哪怕这样周秋丝也还是被震撼地一时间说不出话来，结巴道“这这松可还真有美梦成真的能力？”

    “是啊。”松可缓缓地点了点头。

    “那也就是说，占法峰事变，以及我们璇女派的落魄，都是你干的？”周秋丝追问着。

    这话一出，松可的表情瞬间暗淡下来，最终还是沉默地点了点头。

    直到这时周秋丝才发现自己说错话了，连连摆手“松可，别在意，我没有怪你的意思！”

    “我知道”松可低沉地点了点头。

    苏凝雪不满地瞪了周秋丝一眼，轻柔地摸了摸松可的小脑袋，说道“这些事我们之后再谈吧，现在的当务之急是如何帮两位蛇王拯救他们的孩子！”

    “以及如何让两位蛇王帮我们更好的削弱兽王宗的实力。”苏凝雪内心补充着。

    而周秋丝不亏是能管理偌大的璇女派的人，她很快就进入了状态，问道“所以，我这次的任务是破解兽王宗的阵法咯？”

    “对，”蛇黑点头道“你有这个能力和信心吗？”

    “当然有！”周秋丝自信满满地说道“兽王宗的阵法或许的确是独具一格，但我们璇女派的阵法可是丝毫不弱于它，更何况我还是我们璇女派最擅长阵法的人，想要破解区区阵法简直不要太轻松。”

    话是这么说着，但真实的情况如何只有周秋丝知道。

    说实话，周秋丝其实并没有多少信心。

    怎么说对面也是同为五大宗门，而自己对兽王宗的阵法也没有太多了解，要是那条小蛇身上只有一个定位阵法也就算了，要是再刻上什么兽王宗的不传之秘，那自己怕是只能干瞪眼了。

    但现在，箭在弦上，不得不发！

    想到这，周秋丝再次补充道“放心吧，阵法什么的都交给我！”

    话语刚落，蛇白面色一变“你们注意一下，有一个人正在靠近这间房子。”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章 就是你小子把鬼子引来的

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪听了顿时面色一变，赶忙问道“什么人？”

    要知道，现在可是非常时刻，苏凝雪三人必须尽量低调。

    这件小平房本来就偏僻，平时就不会有什么人来，而在这种非常时刻，三合村内的居民都被吓得不敢出门了，又有谁会特意来这里呢？

    是那个王大宝吗？

    苏凝雪很快便摇了摇头。

    怎么可能，她都被自己吓得巴不得离这里越远越好，又怎么会特意跑过来呢？

    那么，是兽王宗的人吗？

    苏凝雪觉得，这很有可能。

    兽王宗封锁了三合村，肯定是要地毯式搜索的，而这间小平房也不例外。

    那么自己这五个人能躲得开搜查吗？

    先不说两位蛇王肯定第一眼就会被兽王宗的人认出来，而苏凝雪和松可以及周秋丝这三人又长得一个比一个漂亮，兽王宗弟子一看就不对劲。

    到时候，就算自己和蛇王没有关系也得被扯上关系，更何况现在已经有关系了呢？

    而最严重的情况，就是那个王大宝为兽王宗的弟子带路了。

    就是你小子把鬼子引过来的？

    苏凝雪心中莫名的闪过了这句莫名其妙的话，她咬了咬手指，看向蛇白“你能知道房外的人长什么样子吗？”

    蛇白摇了摇头，说道“为了隐蔽起见，所以我并没有在外面留下什么侦察手段，我现在只能知道他是一个人，而且没有修为。”

    说到这，蛇黑补充道“而且，也不排除他刻意隐藏修为的可能。”

    “你们真是靠不住！”苏凝雪吐槽道。

    蛇白听到这话顿时面色一黑，嘶吼着“嘶！我现在和你坐在这里友好商谈，但这并不是你挑衅我的底气！”

    蛇黑插嘴道“我提醒你们一句，那人已经站到门前了，看样子就是冲着我们来的。”

    “什么鬼？”苏凝雪咬着手指，陷入沉思

    这位神秘人肯定不能置之不理，否则他有很大的可能性会破门而入。

    那么要让自己去处理吗？

    开什么玩笑，那些兽王宗弟子绝对能一眼认出我，而周秋丝也初来乍到，对这里的情况不熟。

    这样的话

    苏凝雪拍了拍松可的肩，说道“小可，就看你的了！”

    “嗯！交给我吧！”

    松可自信满满地拍了拍微微起伏的小胸脯，腾空而起，飞出了洞窟

    而刚飞出洞窟，松可就听到了门外传来的那慌张的叫喊“仙人，在不在啊仙人，求求你救救我啊！”

    这声音王大宝？

    松可脑海中顿时浮现出了王大宝那点头哈腰的身影。

    老实说，对于王大宝这人，松可是很不喜欢的。

    侵占了自己的房子也就算了，还把房子搞得这么脏！

    松可原本以为，以王大宝这懦弱的性格来看，他不到一个月的时间肯定是不敢靠近这里的，但这回不单靠近了，还把门敲得这么响，这是什么情况？

    难不成是王大宝为兽王宗的人带路了？

    想到这，松可顿时面色一变，内心骂道“都怪小雪，我就说应该把他杀了！”

    但看样子，松可已经没有多少思考的时间了，门被敲得砰砰作响，王大宝的叫喊声也愈发慌张“仙人，您在不在啊，求求你救我一命啊，我进来了啊！”

    松可听到这话赶忙喊道“吵什么吵，你不要命了！”

    这话一出，门外顿时一阵沉默

    但很快，王大宝那慌张的喊声再次传来“仙人，我不是有意打扰你的啊，我被毒蛇咬了啊，现在整只手臂都没感觉了啊，求求你救救我吧！”

    什么鬼？被蛇咬了？

    松可嘴角一抽，走到门边仔细地感知起来

    只感知到了一个人

    松可想了想，深深地吸了一口气，将大门看了一个小缝，探头观察起来

    门外的天空是一片的阴沉，大雨淅淅沥沥的下个不停，搞得地面都是一片泥泞。

    而除此之外，松可只看到了那气喘吁吁的王大宝，以及他那乌青萎缩的右臂。

    真的只有他一个人？而且还真中毒了？

    松可面露诧异之色。

    而王大宝在看到松可那精致的面容后顿时愣住了，嘴里那绝望的呼喊更是戛然而止，一时间不知道该说些什么。

    但很快，王大宝便被手臂上的剧痛重新唤回了神，双腿一软跪倒在地，哭喊着“仙人啊，求求你救救我吧！我知道我不应该打搅你们，但是我真的走投无路了啊，那些病坊里的大夫平常就不待见我，这回更是直接把门都关了啊！”

    “我现在整只手臂都烂了啊，求求你救救我吧！”

    “只要仙人您能救我，我这条命就是你的了，你去哪我就去哪，为您当牛做马，毫无怨言！”

    为我当牛做马？这也太便宜你了吧？

    松可看着王大宝这满身污垢的样子，下意识后退两步。

    在这种非常时刻，面对这种人，松可首先想到的就是让他自生自灭。

    反正这村里应该也不止一人被毒死了，多他一个也无妨，正好，死人是不会说话的，自己的行踪也最大程度的得到了保密。

    想到这，松可作势就要将大门关上。

    但就在这时，松可却忽然想到了什么，眼前一亮，意味深长地说道“你确定想让我救你？”

    要是平常的时候，王大宝肯定会发现不对劲，而以他的性格怕是早就计划着如何逃跑了，只是这时候的王大宝在走投无路的绝望之下却是完全没有注意到松可话语里的另一层意思，只是连连磕头道

    “对对对，只要仙人您能救我，让我干什么都行！”

    “这样啊”松可缓缓地点了点头，忽然暴起，袖口中伸出蓝色披帛，直接将王大宝缠得动弹不得，只为他留下了两个鼻孔。

    松可拖着王大宝转身走入房内，将大门缓缓关上

    轰隆隆！

    大雨伴随着雷声，倾盆而下，不一会儿就将脚印洗刷的一干二净。

    在这黑云压城的雷雨天，没有多少人会注意这间小平房，更不会注意到几分钟前这里还有一位魔女绑架了良家少男。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 当牛做马王大宝

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    当苏凝雪看到松可拖着一个巨大的“蚕蛹”回来时，她是懵逼的：“这是什么鬼？”

    松可并未回答，只是缓缓地将披帛打开，露出了其中的猎物。

    “这不是那个王大宝吗？”苏凝雪挑了挑眉。

    而王大宝这时候可是被吓坏了，才刚被解绑就跪倒在地，连声道：“仙人们，求求你不要杀我啊，我可以为你们当牛做马，干什么都行啊！”

    “啥玩意儿？”周秋丝一脸懵逼。

    苏凝雪却是完全无视了王大宝，看向一旁的松可，问道：“小可，你把她带进来干嘛？”

    话音刚落，一旁的蛇白便嘲讽道：“在这种关键时刻把无关人员带进来，不分主次，这就是你们璇女派吗......”

    蛇黑听了狠狠地瞪了蛇白一眼，硬生生把她嘴里的话瞪了回去。

    松可指着跪倒在地的王大宝解释道：“这个人是无家可归的，他从事发开始就一直待在外面，我想他应该是对外面的情况很了解了，所以我才把他带了进来，我觉得应该能给我们提供帮助。”

    “这样啊，”苏凝雪若有所思的点了点头，很快就注意到了王大宝那一片乌黑的右臂，诧异道：“这是什么鬼？”

    “他中蛇毒了。”松可简洁地解释道。

    一提到蛇毒，王大宝便面露惊恐，连连磕头：“求求各位仙人救救我吧，我还不想死啊！”

    蛇白看着王大宝这副卑微的模样面露厌恶：“把这种人放进来干嘛，杀了吧！”

    王大宝听到这话面色顿时一僵，被吓得连话都不会说了。

    “先别杀，他或许真有点用。”苏凝雪摇了摇头，仰头看向一旁的蛇白。

    蛇白顿时一惊：“干嘛，你要我救他？”

    “是啊。”苏凝雪点了点头。

    蛇白强硬地说道：“我不想救这个莫名其妙的人！”

    苏凝雪并未说话，只是仰着头，用那双清澈湿润的大眼睛盯着蛇白......

    蛇白也盯着苏凝雪......

    气氛逐渐尴尬......

    最终，蛇白败下阵来，无奈地俯下身子，对着王大宝的右臂轻轻一点。

    只是眨眼睛，王大宝的右臂瞬间恢复得完好如初！

    王大宝愣愣地摸着自己的右臂，似乎是完全没想到毒这么快就解了，整整过了十秒钟才反应过来，连连磕头道：“多谢各位仙人的出手相救，小人以后一定为仙人们当牛做马，在所不辞！”

    为我当牛做马？这岂不是太便宜你了？

    苏凝雪挑了挑眉，说道：“我们只是为你解了蛇毒，但我之前给你下的毒药可没有解，如果你要是再说什么不该说的话，照样是死路一条。”

    王大宝听到这话顿时一惊，赶忙捂住嘴跪在地上，不知所措。

    苏凝雪深深地吸了一口气：“现在，我问你答！”

    王大宝赶紧点了点头......

    “现在外面的情况如何？”苏凝雪问道。

    “外面的情况？”王大宝嘴唇微颤：“仙人，这个外面的情况具体是指......”

    苏凝雪再次问道：“现在的三合村有什么地方是和平常不一样的，有什么地方是让你感觉奇怪的，都说出来。”

    “不要想着撒谎应付，那样只有死路一条，我可不会给你机会！”

    苏凝雪脸上是一副恶狠狠的表情，结果却是怎么看怎么可爱，也还好王大宝压根不敢抬头，要不然绝对会破功。

    只听见王大宝瑟瑟发抖地说道：“外面雨下的非常大，我从没有见过这么大的雨，感觉要发洪水了，还有......”

    “还有，村子里最大的一栋豪宅在一夜之间倒塌了，大家都说是晚上有仙人在那里战斗造成的。”

    “另外就是现在村子里的毒蛇非常多，到处都是，大家都怕被蛇咬，完全不敢出门，但我没有可以躲的地方，结果被咬了，所以才来求助各位仙人。”

    说到这，王大宝面露后怕之色。

    苏凝雪点了点头：“还有呢？”

    王大宝想了想，说道：“还有就是，现在村子好像被封锁了，任何人都不能出去，还有很多人在挨家挨户的检查，我之前在街边被拦住盘问了半天。”

    说到这，王大宝或许是觉得自己说得还不够多，补充道：“我感觉，那些搜查的人好像都是仙人，一个个的气质都非常高深，还有很多人带着巨大的野兽，感觉就是传说中的兽王宗啊。”

    挨家挨户的搜查？那我们这里也不能幸免啊？

    众人顿时面色一变。

    王大宝感受着那凝重的气氛，顿时闭上了嘴，气都不敢喘一下。

    蛇白说道：“既然他要挨家挨户的查，那就让他查吧，我们直接杀出去如何？”

    冲出去，开什么玩笑，那我们这三位柔弱女子岂不是死路一条？

    苏凝雪连忙摇了摇头，说道：“不行，我们现在还没有一个详细的计划，这么冲出去实在是太危险了。”

    “那你说，怎么处理？”蛇白没好气地说道。

    不知不觉间，蛇白已经开始尊重起苏凝雪的意见。

    苏凝雪看着跪在地上瑟瑟发抖的王大宝，若有所思道：“王大宝，你之前说过的吧，愿意为我们当牛做马。”

    王大宝听到这话面露喜色，连连点头：“对对对，小子愿意为仙人们当牛做马，绝不后悔！”

    王大宝已经想好了，机不可失失不再来，他现在要紧紧抱上这几位仙人的大腿，要是日后仙人们心情好，赏他几个延绵益寿的丹药也不是没有可能。

    苏凝雪满意地点了点头，说道：“很好，那我这里现在就有一件事要你去做！”

    王大宝听到这话顿时一愣，下意识抬头看着苏凝雪那精致的面庞：“什么事情？”

    苏凝雪并未回答，而是看向一边的松可：“小可，我们之前的垃圾还放在后面的山上对吧？”

    “对啊！”松可疑惑地点了点头。

    虽然苏凝雪和松可清理了小平房内的垃圾，但毕竟时间紧迫，两人也没有把垃圾彻底清理了，只是暂时放在了后山之中。

    而如今，这些无用的垃圾倒是派上了用场。

    苏凝雪意味深长地笑了：“不就是搜查吗，我已经想到办法了。”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 垃圾人

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    林翔披着雨衣，看着脚下的泥泞，面露无奈之色：“为什么玉合那片区域就屁东西都没有呢？明明那石碑这么大块都忽然消失不见了，肯定有鬼的啊？”

    徐立听到这话面露愤恨的表情，骂道：“得了吧，你吼得这么大声，把所有人都给叫来了，结果到最后啥都没有，就因为这事，我还和你一起被笑话了。”

    林翔直接将路边的一颗石子踢出百米远，引来身旁一位年轻女子那崇拜的目光。

    但林翔却是视这目光于无物，说道：“我就是不服啊，这么大的石碑忽然消失了，怎么会一点蛛丝马迹都没留下呢？这一点也不修仙啊！”

    徐立面露无奈，说道：“你得了吧，长老没有惩罚我们就已经很不错了，只是叫我们来搜查上合区域，这已经很宽容了。”

    说着，徐立看向身旁的年轻女子：“小玉，这里还有什么地方是我们没有去过的吗，你给我们带路！”

    徐立和林翔两人自然是不会漫无目标的搜查的，于是两人很果断地在三合村村民中挑选了一位熟知路线的幸运儿，由她带领，对所有的地方进行搜查。

    刚开始时，那些村民没有一个愿意帮助徐立和林翔两人的，而当两人报出了兽王宗名号的时候，瞬间有一堆人抢着为两人带路。

    而带路的，只要一个就够了，于是林翔就从那群踊跃报名的村民中选择了一位容貌最端丽的女子，小玉。

    而看样子小玉已经被两位兽王宗弟子那高大的身材搞得内心小鹿乱撞，面色微红，说道：“应该......没有了吧？”

    “应该？”徐立面色一黑，严肃道：“你确定？”

    小玉这时才回想起来面前两位男子是传说中的仙人，内心顿时紧张起来，连忙说道：“等一下，我记得还有一座小平房我们没有去看过。”

    “那赶紧带我们去！”林翔催促道。

    但小玉看样子是有什么难言之隐，挠着脸，支支吾吾道：“仙人哥哥，那个房子有点特殊，要不我们还是......”

    林翔却是不想再浪费时间了，强硬地插嘴道：“快点带我们去！”

    仙人哥哥好强势啊......

    小玉内心感慨着，面色微红，嘴上却是说道：“我这就带你们去。”

    很快，小玉就将两人带到了半山腰上。

    小玉看着面前破旧的小平房，面露厌恶之色：“两位仙人哥哥，这就是最后一间房子了。”

    林翔并没有注意到小玉的表情，他此时只想尽快地完成搜查任务，便直接上前，将大门重重敲响：“开门，搜查逃犯！”

    咚咚咚！

    巨大的敲门声掩盖了雨声，更是搞得老旧的大门摇摇欲坠，随时都有倒塌的风险。

    很快，门内传来了一道懒散的声音“来了来了！”

    小玉听到这声音面露厌恶，下意识地后退两步。

    这般明显的动作终于是吸引到徐立和林翔的注意了，林翔也跟着后退两步，面色凝重。

    为何小玉做出了这副表情，难道这房子里有高人？

    想到这，林翔瞬间全身紧绷，做好了开战的准备。

    而此时，老旧的大门被缓缓打开......

    但看样子，林翔要失望了，这房子内哪是什么高人，分明就是一位满身污垢的懒散男子罢了。

    而小玉更是在一旁说道：“两位仙人哥哥，你们不要太在意，他这人脑子有问题，我们村里所以人都不是很喜欢他，事实上我们村里的人都是很爱干净的！”

    好吧，看样子小玉是害怕徐立和林翔将她和这位懒散男子归为一类人，留下坏印象。

    但林翔和徐立哪还对小玉有什么印象，在他们眼中，小玉就是个带路的罢了。

    林翔更是完全无视了小玉，看着面前的男子，问道：“你叫什么？”

    男子挠了挠打结的头发，坦然道：“王大宝！”

    林翔看向身后的小玉，询问此人话语的真实性。

    小玉点了点头：“仙人哥哥，他无父无母，王大宝这个名字也是他自己取的。”

    林翔听到这话若有所思的点了点头，继续看向门边的王大宝：“你最近生活中有发现什么不对劲的地方吗？”

    王大宝挠了挠头：“没有啊，你们问这个干嘛？”

    林翔听到这话双眼一眯，意味深长地看着王大宝，看得他冷汗直流。

    而这时，一旁的小玉再次说道：“仙人哥哥，王大宝他这人就是这么懒散，平常都待在房子里睡觉，从来不出去的。”

    徐立恶狠狠地瞪了小玉一眼：“不要多嘴！”

    小玉瞬间闭上了嘴......

    林翔说道：“我们怀疑你在房子里窝藏逃犯，我们需要进去检查一下！”

    王大宝张开双臂，惊声道：“逃犯？我的房子里怎么会有逃犯，你们找错人了吧？”

    林翔看着王大宝这夸张的反应眼睛一眯，直接一把推开王大宝冲入了房内。

    而刚冲入房内，林翔就傻眼了。

    这哪是住房啊，分明就是垃圾场啊！

    一大堆垃圾黏糊糊的混合在一起，堆得比小山还高，甚至于为了防止触及天花板，这些垃圾还分成了好几堆摆放，竟是硬生生搞得整间房都没有落脚的地方，苍蝇飞舞，脏水横流。

    林翔捂着鼻子，后退两步：“这是啥啊！”

    “这是我的房子啊！”王大宝一脸莫名其妙。

    而一旁的小玉在看到这恐怖的垃圾山后立马开始干呕起来，整整过了十多秒才平复下来。

    小玉捂着鼻子，闷声道：“我就知道，我就知道他房子里会是这样，仙人哥哥，要不我们还是赶紧走吧！”

    林翔和徐立在看到这恶心的垃圾山后就不想做什么检查了，只想快点远离这地方。

    开什么玩笑，兽王宗弟子这么高贵，怎么能翻垃圾堆呢？而且，旁边还有女孩子看着呢？多丢脸啊！

    正好，这位女孩子都这么说了，那还不赶紧走？

    李翔点头道：“既然小玉都这么说了，那我们就赶紧走吧！”

    说罢，三人直接转身离去，只留下了那满山的垃圾堆，以及满身污垢的王大宝。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 不为人知的交易

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    小平房的洞窟内，王大宝讪笑着看着面前的五人，点头哈腰道：“各位仙人，外面的那群人已经走了，我没有留下任何的破绽。”

    “很好，”苏凝雪缓缓地点了点头：“下一个任务，你老老实实地待在这里，哪也别去！”

    王大宝听到这话顿时一愣，都还没反应过来呢，一旁的蛇白就说道：“你这样对他也太好了吧，保险起见，直接给他打晕了。”

    说着，蛇白一掌下去，直接把王大宝拍得眼冒金星，晕倒在地。

    苏凝雪看着倒在地上不省人事的王大宝，无奈地点头道：“这样也行。”

    在王大宝在上面应付兽王宗的搜查的时候，苏凝雪五人早已商量好了应该如何行动了。

    蛇白和蛇黑是独自来烛龙国的，身边也没带什么随从，虽然苏凝雪不知道两位蛇王为什么要这么做，不过这种行为倒是有利有弊。

    虽然没了其他妖族的帮助，两位蛇王的实力下降很多，但想必地面上的那些兽王宗弟子也会因此轻敌，他们绝对不会想到两位蛇王身边还有其他人，甚至这些人还是修士，大名鼎鼎的璇女派弟子。

    而计划也很简单，利用那些兽王宗弟子的心理，由两位蛇王强行破除三合村的封锁，吸引兽王宗以及其他势力的追击，而苏凝雪和松可以及周秋丝三人则乘机偷家，将那条小蛇救出来，破解它身上的阵法，再传送给摆脱追击的蛇王。

    对于这个计划，苏凝雪是很满意了，两位蛇王吸引走了极大部分的敌人，只留下一些小虾米，这样子苏凝雪三人也能比较轻松地救出小蛇，同时也能降低暴露身份的危险。

    而两位蛇王能者多劳，干最危险的事情，为了救自己的孩子，就吃点苦吧。

    这样子简直完美！

    想到这，苏凝雪都有些佩服自己的聪明才智了。

    而蛇白看样子还是对这个计划有些不满，但她也知道，没有比这更好的方法了，只能沉默地点头应允。

    而一旁的蛇黑看样子是迫不及待地想要救出自己的孩子了，直接说道：“我们没有时间拖下去了，马上签订契约，尽快行动！”

    这时，一旁的周秋丝正好放下了纸笔，说道：“契约已经写好了，来看看有什么不满意的地方。”

    这话一出，众人立马围了上去，对着一张洁白的纸使劲地视奸。

    一番审视之后，蛇黑满意地点了点头：“嗯，目前看来是没有什么纰漏了，事不宜迟，赶紧签上自己的名字吧。”

    不得不说，周秋丝还是很靠谱的，对于这个契约的公正性，就连挑剔的蛇白也找不出什么毛病。

    契约中除了描写双方在这次行动中应尽的义务和责任以外，还设定了诸多限制，彻底隔绝了背后捅刀子的可能性。

    最典型的就是关于两位蛇王的孩子的限制了，要知道，苏凝雪三人可是负责破出小蛇身上的阵法的，也就是说，在一段时间之内，小蛇是要掌握在苏凝雪手中的，这叫两位蛇王如何能放心？

    而契约之中，明确规定了苏凝雪三人不能有意地对小蛇造成伤害，甚至要在一定程度上尽力的保护小蛇的安全。

    同时，为了防止这次行动结束后双方立马就翻脸背后捅刀子，所以不能有意对小蛇造成伤害这一条规定整整有三年的有效期。

    而在这三年之中，两位蛇王也不能攻击三人以及璇女派。

    这也使得这三年里，璇女派可以在很大程度上杜绝来自妖族的威胁，这对璇女派的发展是很大的保障。

    总的来说，这张契约其实就是一场交易，苏凝雪帮两位蛇王破出他们孩子身上的阵法，解救他们的孩子，而两位蛇王则要帮助苏凝雪削弱兽王宗的实力作为回报。

    在五人都对这张契约很满意的情况下，双方很快就唰唰唰地签上了自己的名字。

    自此，契约正式成立，五人都不约而同地感受到了一种被束缚之感。

    但好在，这种诡异的感觉很快就消失得无影无踪。

    而五人也都不是初出茅庐的小白了，双方都知道，他们现在已经受到了天道的监督，要是有哪一方敢搞事，那就等着被天雷劈成渣吧。

    蛇黑深深地吸了一口气，说道：“事不宜迟，我们赶紧出发。”

    说罢，蛇黑脚下的岩石一阵扭曲，如同水面一般泛起阵阵波纹，而蛇黑更是像站在了沼泽地里，整个人都诡异的沉了下去。

    眨眼睛，这么大一个人就消失得无影无踪，没有留下丝毫痕迹。

    蛇白见了也运转遁地术，缓缓地沉了下去。

    松可见了说道：“你们注意点啊，可别被兽王宗的人打死了。”

    蛇白听了狠狠地瞪了松可一眼，说道：“你还是关心一下你自己吧，要是敢对我的孩子造成什么伤害，我马上就打上你们璇女派！”

    话音刚落，蛇白彻底遁入了地下，不见踪影。

    苏凝雪愣愣地看着两位蛇王上一秒站着的地面，也不知道过了多久，终于是回过了神，深深地吸了一口气：“我们也不能在这里干等着，是时候行动了。”

    “好的！”松可和周秋丝点了点头，跟着苏凝雪飞出了洞窟。

    而在大门之内，苏凝雪三人并没有直接开门走出去。

    现在门外的世界肯定有很多的修士，苏凝雪要是三人这么走出去，肯定会被拦住。

    要知道，低调行动是第一方针，苏凝雪必须做好万全的准备。

    但好在，璇女派底蕴高深，苏凝雪有一百种掩饰自己行踪的方法。

    只见苏凝雪手上翻转，直接从胯下变出了一大盆水，高举头顶，缓缓倾斜。

    哗啦！

    水流倾泄而下，掀起轻微的灵气波动，把苏凝雪浇得......人都没了！

    随后，又是两声哗啦啦的流水声，松可和周秋丝也被浇得人都没了。

    空气中凭空传来了苏凝雪那娇嫩的嗓音：“我们出发吧！”

    “好的！”

    话语刚落，大门离奇地自动打开，只觉得一阵风刮过，似乎有什么东西出去了。

    随后，大门缓缓关上，只留下了小平房内那满地的垃圾，诡异无比。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章 你看不到我看不到我

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    现在的三合村正下着倾盆大雨，一般的隐身手法都会在雨滴的影响下变得极为明显。

    因此，对于那些擅长隐身刺杀的修士来说，下雨天简直就是他们的灾难。

    而璇女派毕竟是水系功法圣地，下雨天非但不会影响璇女弟子，反而能够被她们将其化为自身优势。

    璇女派内有一种隐身功法，水隐术。

    此功法以水为媒介，用水包裹全身，反射光线，配合闭气丹等其他的道具或功法，达到隐去身形和气息的目的。

    对于一般的修士来说，这个功法其实挺鸡肋的。

    毕竟水这种东西是会蒸发的啊，要是在烈日下用这种功法，那不得每个几分钟就暴露了？

    说到底，这种功法也只能在下雨天用用罢了。

    除非用传说中那无法蒸发的无垢神水来当做施法材料，那样子才能保持长时间的隐身。

    但是，用无垢神水去洗澡，这得是什么家庭啊？也太奢侈了吧？

    但可惜的是，璇女派财大气粗，还真不在意这点神水。

    有时候，苏凝雪都想附到那些散修的耳边小声说道：“说出来你可能不信，我家里有一整座山大的无垢神水。”

    这一次，苏凝雪三人施展水隐术所用的水那自然是无垢神水了。

    虽然现在正下着雨，水是不缺的，但为了保险起见，苏凝雪三人还是日常奢侈了一把。

    用无垢神水施展的水隐术，再配合极品闭气丹，其隐秘性已经达到了一个令人发指的地步，这要是还能给发现，那苏凝雪都要当场哭出来了。

    不过好在，苏凝雪是不用哭了，她这一路下来，那些经过自己身边的修士都完全没有发现她，甚至有很多人都还和她擦肩而过。

    而在这种情况下，苏凝雪的行动也是愈发放肆，很快就来到了全三合村最大的豪宅前。

    苏凝雪知道，这豪宅表面上没啥问题，但其实是兽王宗在三合村的一个据点。

    而这个豪宅也是挺大了，哪怕经过两位蛇王的肆虐也没有完全垮塌，还保持了一半的完整性。

    而根据两位蛇王的感知，他们的孩子还在这栋豪宅之中，并未转移到兽王谷内，看样子是想要利用那条小蛇勾引两位蛇王现身了。

    这种光明正大的阳谋总是防不胜防，但可惜的是，兽王宗的人绝对想不到，正有三位修士和蛇王同流合污。

    苏凝雪看着面前戒备深严的豪宅，小声道：“看样子，那两位蛇王还没有从三合村内走出去啊。”

    周秋丝点头道：“嗯，再等等吧，反正神水不会蒸发，我们能等上一整天。”

    一旁的松可却是等得有点不耐烦，要知道，她是这三人里最没有耐心的了，拖着长音直接吐槽道：“那两条蛇好慢啊，不会卡在泥土里了吧？”

    苏凝雪听到这话差点噗呲一声笑出来，干嘛捂住了嘴，恶狠狠地瞪了松可一眼，小声道：“不要多嘴，耐心等！”

    “哦！”松可撅着小嘴，点了点头。

    松可此时只想当场倒地一睡，直接用梦境之力将小蛇带出来。

    不过，松可那仅剩的理智告诉她，自己不能这么做。

    要知道，那条小蛇身上还是有定位阵法的呢，被这么传送出来不爽引火上身吗？

    甚至于，那条小蛇身边就有兽王宗的人守着，在他们的注视下小蛇离奇消失，那不得爆炸。

    当然，最关键的还是，梦境之力太珍贵了。

    这种诡异的能量用着快，来得少。

    松可当初睡了一百年，存了这么多的梦境之力，结果莫名其妙的搞出了占法峰事变，硬生生把这几百年存的梦境之力全用光了。

    而现在，松可仅剩的这点梦境之力也就拿来传送一下小蛇这种没有多少实力的生物罢了。

    想到这，松可都想穿越时空回去，狠狠地打当年的自己一顿。

    这么重要的能力，你拿去全浪费了，而且还是拿去做坏事，好气呀！

    在松可这不断地自我埋汰中，豪宅内终于开始躁动起来。

    “快快快，那两位蛇王现身了！”

    “什么！他们在哪？”

    “他们跑出三合村了！”

    “什么鬼？之前搞得这么声势浩大，结果这回就抛下自己的孩子跑了，妖族真是冷血啊！”

    在苏凝雪三人的注视之下，一位兽王宗的长老就站在十米开外，扯着大嗓门吼道：“所有人都出击，围杀双生蛇王！”

    “是！”

    一时间，无数的兽王宗弟子带着各自的灵兽腾空而起，消失在天边。

    而此时，徐立凑到长老身边，小声道：“四长老，我在想，这会不会是那两条蛇妖的调虎离山之计！”

    四长老听到这话对着徐立子的脑门就是一掌，吼道：“你说什么胡话，那两条蛇妖都现身了，都在大家的视线监视之下，他怎么来调虎离山，你是傻了么，还不赶紧去支援！”

    徐立被拍得连连后退，委屈地捂着脑门，说道：“是，弟子现在就去！”

    说罢，徐立转身离去......

    但就在这时，长老却拦住了他：“你等一下！”

    徐立顿时浑身一颤，缓缓转身道：“长老，还有何事，请吩咐！”

    只见长老摸着山羊胡，缓缓道：“你说的也不是没有道理，这样吧，为了保险起见，你带一队人守着，其他人都去围杀蛇妖！”

    徐立面色喜色：“是！”

    徐立知道，自己这是进入长老的视线了，要是自己这次办得好，那么在门派内的地位晋升有望啊！

    而此时，无数兽王宗弟子带着各自的灵兽腾空而起，消失在天边，直指两位蛇王！

    除开这些兽王宗弟子，还有一些散修，小门派的修士，甚至是烛龙国官方的修士，其中也不乏一些让苏凝雪感到威胁的身影，看得她都感到一丝害怕，内心祈祷着：

    “两位蛇王大人，你们可要靠谱一点啊，别死了啊。”

    “真要死，那也等我们脱离了险境再死吧，最好死的时候拖几个兽王宗的高层和烛龙国的高层一起下去。”

    足足两分钟后，那一道道划过的遁光才平静下来，苏凝雪见了说道：“我们进去吧。”

    “好的！”松可和周秋丝沉重的点了点头。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章 完美潜入

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    或许是苏凝雪三人的潜行手法实在是太高妙，又或许是兽王宗的弟子太过于松懈了，结果导致了苏凝雪三人从守门的弟子面前经过他们都没有丝毫的察觉。

    而在来到了门内后，苏凝雪彻底懵逼了。

    该说不亏是兽王宗的据点，饶是被两位蛇王肆虐了一番内部也是鳞次栉比，一栋栋豪宅并排而立，看得苏凝雪三人眼花缭乱。

    松可搓了搓垂于额前的一撮卷发，喃喃道“所以那条小蛇到底在哪？”

    “我怎么知道，”苏凝雪耸了耸肩，说道“要不，我们一间一间看过去？”

    “那也太浪费时间了吧？”周秋丝指了指二十米开外朝三人直线走过来的一位长发兽王宗弟子，说道“我们还是找一个人问一下吧！”

    有道理！

    苏凝雪沉默地点了点头，侧开身子，看着从自己身边走过却毫无察觉的长发弟子，想了想，跳起来拍了拍他的肩“嘿，兄弟，那条灵蛇被关在哪里，长老要用。”

    长发弟子下意识回答道“我记得好像是在”

    说到一半，长发弟子顿时僵住了，终于发现了不对劲的地方。

    这嗓音娇嫩可爱，我也从没有听过哪位女弟子有这副嗓音啊？

    长发弟子愣愣地转头，结果却发现自己面前空无一人！

    这下子长发弟子反应过来了，自己面前绝对有人，他们的据点被入侵了！

    这位弟子顿时一惊，深深地吸了一口气，作势就要大喊。

    然而，已经晚了

    只听见一道若虚若幻的飘渺琴声传入自己的耳中，不断地回荡在自己的心田，而自己口中所酝酿的呼喊更是在这道琴声之下消散于无形。

    璇女派

    长发弟子脑海中闪过了这三个字，下一秒便陷入了无尽的黑暗。

    周秋丝看着面前双眼迷茫，呆立在雨中一动不动的长发弟子，顿时松了口气，赶紧将瑶琴收了回去。

    要知道她的瑶琴可是没有水隐术的，在别人的视线里就是一个瑶琴诡异的浮在空中，别提有诡异的了。

    同时，也好在现在大雨下得如同瀑布一般，雨声震耳欲聋，琴声也没有传得太远，倒也不会吸引来其他的兽王宗弟子。

    周秋丝看着长发弟子，淡然地说道“要问什么就尽快问吧，他的灵智已经被打散了，坚持不了几分钟就要彻底死去了。”

    松可点了点头，对于周秋丝这般冷漠的行为也没啥异议。

    这位

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章 围追堵截

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    兽鸿文自然是知道这些修士在想什么的，不就是想让他先上，当出头鸟，吸引大部分火力吗？

    但老实说，兽鸿文也不太敢上

    毕竟是大名鼎鼎的双生蛇王啊，没有做好完全的准备，那绝对不可轻易出手。

    大不如先跟在这条蛇妖屁股后面，他这般声势浩大的动作正在不断地吸引着越来越多的修士赶来，等到人多了，完全可以用人海战术淹死他！

    当然，最关键的还是，双生蛇王是有两只的！

    而此时，只有一只蛇王暴露在众人的视线当中，这由不得兽鸿文不警惕。

    兽鸿文能够很清楚地感知到，在地下深处还有一道非常恐怖的气势在飞快的游走。

    那是另一条蛇王！

    一条蛇王在地面上爬行，另一条却是遁入地下，两只蛇王为何要采取这种行为？

    说实话，兽鸿文不知道

    也正因为如此，兽鸿文完全不敢上，生怕自己中了陷阱。

    但他肯定不能这么一直追下去，情况终究会产生变化。

    站得高看得远，在高空之中，众位修士能够很清楚地看到，在远方，一栋栋住房在雨中显露出了朦胧的身形。

    在不断地追击之中，双方终究还是遇上了一座城镇。

    而在地面上的蛇王竟是完全没有要改变方向的意思，直指远方的那座城镇！

    这下子众位修士就不能淡定了，纷纷骂道

    “这蛇王还有没有公德心啊，把凡人牵扯进来，他不怕受到天谴吗？”

    “得了吧，一条蛇能有什么公德心，他肯定巴不得将凡人牵扯进来，这些妖族和邪道修士没有区别！”

    “双生蛇王丧尽天良，屠杀平民，我与他们势不两立，杀啊！”

    “你在这里说有屁用，还不赶紧上？”

    “你闭嘴，有种你上啊！”

    兽鸿文听着后方众位修士的争执之声，面色却是愈发凝重。

    他知道，自己不能再拖下去了。

    要是等到双生蛇王在城镇中肆虐的时候自己还不出手，那绝对会落下话柄，到时候，修士界就要流传起兽王宗掌门冷酷无情，视凡人如蝼蚁的故事了。

    而这样，不单会对自己的名誉产生影响，对于整个兽王宗也会产生极大的影响。

    而在兽鸿文身边的大长老更是说道“掌门，这很明显是那条蛇王的阳谋，他就是想强行让我们出手啊。”

    兽鸿文沉默地

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章 兽王宗和烛龙国

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    士兵们气宇轩昂的吼声掩盖了轰隆的雷声，而那如同一块遮天黑幕般扑过来的箭雨更是穿透倾盆大雨，宣泄在蛇王的身上，发出叮叮当当的精铁打击之声。

    一轮箭雨下来，蛇王毫发无伤，密密层层的鳞片如同刀片一般，闪着寒光，摄人心魄。

    只看见一道巨大的黑影闪过，猛地撞上城墙，惹得大地都震颤不已，激起一阵烟尘。

    该说不亏是烛龙国的城墙，饶是蛇王这般巨力的冲撞居然还屹立不倒。

    但可惜的是，哪怕这个城墙再坚固两倍也挡不住蛇王的步伐。

    只见蛇王那巨大修长的身体微微一抬，直接越过了城墙，碾死数十名士兵，在城内肆虐起来。

    在蛇王这等实力的妖族的肆虐下，短短几秒钟的时间，城内最繁华的贸易区就变为了一片废墟，看得王开明眼睛一抽，内心只有一个想法。

    你还真别说，我打不过他

    而此时，兽鸿文也带领这自己的弟子降落在城头，看着在城内肆虐的蛇王，登时倒吸一口凉气，脸上是一副愤恨的表情“蛇妖居然敢在我们的眼皮子底下屠杀凡人，简直是无法无天，王开明，你和我一起上，我们今天势必要替天行道！”

    王开明无奈地叹了一口气，说道“你就别装了，就算城里的人全死光了你眼都不会眨一下，你就直说吧，有什么办法去对付这条蛇妖。”

    老实说，王开明现在的心情已经濒临了崩溃的边缘。

    上面是怎么想的，怎么让我这个菜鸡过来阻截蛇王，就是因为我离得近么？

    现在好了，这蛇妖跑到城里去了，我要是再不制止一下，我的城主位置不保啊！

    但就算只有一条蛇王我也对付不了啊，更别提地底下还有一条呢！

    王开明现在只能希望兽王宗能够出手帮助，要不然自己可就有苦头吃了。

    为此，他已经做好了大出血的准备。

    而看样子兽鸿文也清楚这一点，嘴上也不遮掩一下，直接开门见山的说道“我其实很简单，我这次来的目的就是想打散这两条蛇妖的慧根，驯服他们！”

    王开明听到这话愣了两秒，一脸吃惊地看着兽鸿文“你脑袋没问题吧，想要打败他们都很困难了，你还想着驯服他们！”

    兽鸿文笑了笑，说道“驯服也要先打败了才能驯服嘛，不试试怎么知道呢？”

    王开明听到这话面露矛盾之色。

    老实说，不管是让蛇王肆虐一番后逃脱还是让兽王

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章 肥胖小蛇

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪见了顿时眼前一亮，赶紧上前蹲下来，隔着铁笼仔细观察。

    比起在拍卖会上第一眼看到的时候并没有什么太大的区别，鳞片光滑洁白，毫无瑕疵，甚至于身体还变大了一圈。

    看样子兽王宗照看灵兽是真的有一套，饶是野性未驯的灵兽都能给养胖一圈。

    你的父母真是白担心你了，你在这里不过得挺好的嘛！

    苏凝雪看着小蛇这肥胖的身体，嘴角抽搐。

    而看样子这条小蛇也注意到了苏凝雪的身影，吐着蛇信子，缓缓地直起身子，瞪着那双猩红的眼睛目不转睛地盯着苏凝雪，仿佛是在疑惑，在思考面前这位从未见过的矮个子是谁。

    虽然苏凝雪觉得这条小蛇可能听不懂她说的话，但她还是捧着了一片和自己双手差不多大的鳞片，丢到了笼子里，说道

    “你看，这是你父母身上的鳞片哦，请放心，我们和你父母是好朋友哦，我们是来救你的。”

    说罢，苏凝雪沉默地盯着小蛇，期待着它能给出什么回复。

    在苏凝雪三人的注视之下，小蛇吐了吐蛇信子

    又吐了吐

    “好吧，想和一只灵流我真是想多了，”苏凝雪面露无奈之色，起身看向身后的周秋丝“秋丝，她身上的阵法就交给你了。”

    “交给我吧！”周秋丝信心满满地走到了铁笼前，利用披帛直接破开铁笼的锁，将手缓缓伸向了小蛇，看得苏凝雪不禁面露担忧之色，赶紧提醒道“秋丝，小心啊，可别被咬了。”

    但看样子这条小蛇还是挺亲人的，又或许是听懂了苏凝雪刚才的话，小蛇并没有一口咬向周秋丝，反而是乖乖地俯在地上，任由周秋丝抚摸。

    周秋丝上下撸动着小蛇，情不自禁地笑道“哎嘿，摸着手感真的挺不错唉，冰冰凉凉的，和凝雪一样。”

    苏凝雪听到这话眉头一挑，双手叉腰，不满道“喂！”

    周秋丝手上的动作顿时一僵，赶忙起身解释道“不是的啊，这条蛇和凝雪比起来就差多了，还是凝雪你摸着最舒服。”

    “这还差不多！”

    苏凝雪撅了撅嘴，忽然想到了什么，面色一红“等一下，什么叫摸着很舒服，别把我和动物相提并论啊！”

    周秋丝点了点头“是是是，凝雪是最棒的掌门，当然不能和动物比啊。”

    苏凝雪听得内心飘飘然的，情不自禁地挠了挠泛红的脸颊，小声道“就是说啊”

    苏凝雪和周秋丝没啥自觉，但在松可看来，这两人的互动是这么的暧昧，她是忍不了了，打断道“别浪费时间了，赶紧破除阵法吧。”

    “好的！”周秋丝也是很快就进入了工作状态，俯下身子，研究起小蛇身上那诡异的阵法。

    整整过了两分钟，周秋丝终于是动了两下，缓缓地起身，面露无奈之色。

    苏凝雪看见这一幕内心也是不免生出了一丝担忧，问道“怎么了，是不能破解这个阵法吗？”

    周秋丝摇了摇头，说道“倒不是不能破解，毕竟也只是一个定位阵法罢了。”

    “但关键在于这个阵法是兽王宗特制的，专门用在灵兽和妖族身上的，刻在这条小蛇身上，瞬间难破解了好几倍。”

    周秋丝摸着下巴，面露难色“我的确是能破解它，但这需要不少的时间。”

    苏凝雪赶紧追问道“多长时间？”

    “两天？或者三天？”周秋丝不确定地揉了揉发梢。

    苏凝雪听了顿时面露绝望之色。

    讲道理，这时间也太长了吧？真等两天过去了，怕是黄花菜都凉了。

    但苏凝雪倒也不会去怪周秋丝，这毕竟是兽王宗的独门阵法，要是让其他的修士来，怕是两眼一黑，一年都破不了，能够将时间缩短到两天，这已经是很高的阵法造诣了。

    苏凝雪无奈地叹了口气，说道“再难也得破，只希望两位蛇王那边能坚持得长一点吧。”

    话音刚落，周秋丝却忽然摇了摇头“不，破解阵法是要这么长的时间，但我可以对这个定位阵法做出限制，在它外面再刻上一层阵法，阻止其定位功能。”

    我刻画阵法去限制你刻画的阵法，还有这种操作？

    苏凝雪呆愣了两秒，眨了眨眼，下意识问道“那么刻画这种阵法需要多长的时间？”

    周秋丝微微一笑“十分钟足矣！”

    苏凝雪听到这话面露喜色，不禁扑到了周秋丝怀中，闷声道“秋丝，你太棒啦！”

    周秋丝摸着苏凝雪那柔顺的长发，温柔地笑道“苏掌门手下的大师姐又怎么会不棒呢？”

    一旁的松可看得一阵不爽，咬牙切齿地将苏凝雪扯了出来，说道“别浪费时间了，赶紧刻画阵法，我们现在可是在别人家里呢！”

    苏凝雪听到这话赶紧点了点头“对，别浪费时间了，赶紧的！”

    周秋丝意犹未尽的闻了闻手，也没有多说什么，将小蛇从笼子里放出来，开始在它身上涂涂画画。

    而这条小蛇倒是很有灵性，全程一动不动，乖得夸张。

    但周秋丝还没刻上两分钟，情况就发生了变化。

    苏凝雪将耳朵贴在门上，面色凝重，小声道“等一下，外面有人！”

    这话一出，松可和周秋丝顿时面色一变，异口同声道“是谁？”

    苏凝雪摇了摇头“还不能确定，总之我们先做好准备，他一进来我们就发动攻击。”

    松可和周秋丝重重地点了点头。

    虽然此时的雨是越下越大，雨声更是不绝于耳，但苏凝雪还是听到了门外的人声。

    那位神秘人看样子并没有走到兽栏这边，而是走到了住房那里，正敲着门，说道“行哥，你醒了没有啊，我来探望你啦。”

    行哥？那住房里面住着的是兽百行吗？

    苏凝雪若有所思地听着

    哗啦啦的雨声伴随着沉闷的敲门声，却是完全没有听到那位“行哥”的回应。

    而看样子那位神秘人也是没有得到回应，失望地叹了口气“还没醒啊。”

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章 松可初战

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    有时候徐立也不禁会想，这兽百行还挺可怜的。

    先不说被蛇王拍了一掌，差点当场昏过去，要不是有防御法器他早就死了。

    但还没完，兽百行在自己的住房内疗伤的时候，一个不注意被蛇咬了！

    而看样子那条蛇还是两位蛇王特意安排的，毒性猛烈，兽百行在被咬到的第一秒就昏了过去，也还好弟子们发现的及时，马上为他解毒，要不然他早就化为一滩脓水了。

    但饶是如此，兽百行还是到现在都还没醒来。

    不过调侃归调侃，对于兽百行这个人，徐立还是很关照的，毕竟是长老之子，在门派内地位很高，而自己只是一个没有啥背景的普通弟子，如果能舔好他的话，自己的日子绝对能好过很多吧？

    带着这种想法，徐立果断来探望兽百行了，顺便履行职责，探查据点内有什么危险。

    但可惜的是，徐立的算盘要打空了，兽百行还是没有醒来。

    徐立缓缓打开门，看着躺在床上昏迷不醒的兽百行，失望地叹了口气“还没醒啊。”

    既然来都来了，那徐立也不会空手而归，顺便检查一下五号楼的安全，毕竟自己是被长老亲自安排这个任务的，要是他做得不好的话，那可是要以死谢罪的。

    想到这，徐立轻轻地关上了门，环顾四周

    大雨淅淅沥沥的下着，打在雨衣的帽檐上，惹得徐立内心不禁升起一股烦躁之意，看着远处的兽栏，若有所思“我记得那里好像是关那条灵蛇的地方吧，要不要进去检查一下，毕竟是兽百行的灵兽，他应该很在意的吧？”

    “然后我顺便进去躲躲雨。”

    徐立点了点头，大跨步地走向兽栏，将大门缓缓打开

    然而这门不开也就算了，一开徐立瞬间就被吓了一大跳。

    只见那铁笼内的灵蛇不知何时早已被放了出来，更是有一位女子蹲在地上，在灵蛇的身子上涂涂画画。

    这人想要破除灵蛇身上的阵法！

    开什么玩笑，我们兽王宗的阵法是你这种小喽就可以破解的？

    徐立又惊又怒，吼道“你是谁，转过来！”

    周秋丝缓缓转过了头，妩媚的笑了“你猜！”

    要是平常的时候，徐立肯定会被这笑容迷到，甚至还想要上前去调戏一下，但在这种关键时候，徐立却是完全没有这种心思。

    他知道，面前这位身材高挑的女子必定是实力强大的修士，只凭自己一个人是对付不了的！

    想到这，徐立更是连连后退，酝酿出一口气就要大喊呼救。

    但就在这时，徐立身后却是传来了丝丝缕缕的悠幽箫声，徐立更是在这箫声的影响下脑袋一阵迷糊，好不容易才回过神来，连忙转身

    只见在徐立面前，一位身材娇小的卷发女孩正缓缓吹响手中的竹萧，双目微闭，表情悠然，似乎已经完全沉浸在自己的演奏之中。

    在这位女孩全心全意的吹奏之下，徐立脑海中的思维逐渐放缓，只是一个非常简单的想法都会如同陷入沼泽里一般，缓慢无比。

    这是璇女派的人

    璇女派为何会出现在这里

    我应该怎么做

    在徐立这如同蜗牛般缓慢的思绪当中，他的脑海逐渐放空，双眼逐渐迷茫，呆滞地站立在原地，一动不动。

    松可见了松了口气，缓缓地收回了手中的竹萧“哼，这种小事我也行嘛！”

    说着，松可拍了拍手，面露自豪之色。

    但就在这时，徐立浑身一颤，瞳孔重新恢复了焦距，竟是从松可的魔音幻术中脱离了出来！

    松可见了赶紧拿出了竹萧想要继续吹奏，然而已经晚了

    徐立虽然没有和璇女弟子对战的经验，但门派内也有针对璇女派的专门教学，他很清楚，对付璇女派最重要的是什么。

    首先就是缩短距离！

    想到这，徐立猛地敞开了衣服，只听见啪叽一声，一只通体绿色的蜥蜴掉在了地上，双目紧闭，呼吸平稳悠长。

    徐立看到这一幕顿时面露尴尬之色，他和自己的灵兽都受到了魔音的影响，结果自己是挣脱了，但他的灵兽却没有挣脱。

    既然没有灵兽，那我自己也行！

    想到这，徐立更是面露狠色，掏出了一把大砍刀，直接冲向了松可。

    但就在这时，一位留着及腰长发的小女孩在徐立身后显露出了身形。

    什么，居然还有一个敌人一直站在我的身后！

    徐立顿时一惊，赶忙转身

    但他的速度又怎么比得上苏凝雪呢？

    只见苏凝雪站在徐立的背后，对着他的双腿之间就是一脚！

    砰！

    只听见咔嚓一声脆响，徐立整个下半身都麻了，口水横流，无力地倒在地上。

    苏凝雪看着倒在地上抽搐不已的徐立，若有所思。

    难怪蛇白当初会偷袭我，原来在背后偷袭别人是这么爽的吗？

    苏凝雪总觉得，自己似乎是打开了新世界的大门。

    而松可看样子是怕徐立又爬起来，竟是直接掏出一把匕首，对着徐立的脖子就是一划！

    噗呲！

    在锋利的匕首下，徐立的脖子被轻而易举地划出了一道口子，温热的鲜血凝成一条血线，飙射在墙上。

    徐立双眼逐渐暗淡，没了生息

    有时候，修士的生命就是这么脆弱。

    苏凝雪看着看着再起不能的徐立，责备地说道“小可，你太松懈了，他和你都是灵府境，为什么你觉得他会这么轻易地就被你控制！”

    松可尴尬地挠了挠头，饱含歉意地说道“对不起”

    这是时隔百年来，松可第一次战斗，已经完全忘记了上一次战斗的感觉，结果这次一个松懈之下，差点酿成大祸。

    “下次可不要再犯了。”苏凝雪无奈地叹了口气，清理了一下徐立和蜥蜴的尸体，走入房门内。

    “情况如何了？”苏凝雪看着周秋丝问道。

    周秋丝轻柔地抚摸了一下小蛇，隐去它身上的阵法花纹，说道“已经完成了，不过这并不是一劳永逸的，这个定位阵法随时都有破开封印的风险，为了保险起见，还是得完全破解它身上的定位阵法。”

    “这样啊，”苏凝雪面色凝重地说道“既然暂时得到限制了，那我们就赶紧走，此地不宜久留。”

    在双生蛇王离开后，兽王宗就取消了对三合村的封锁了，毕竟这里是烛龙国的地盘，之前的封锁还可以以对付双生蛇王为借口，但现在双生蛇王离开了，他们也没有理由继续封锁下去了。

    不过这倒是方便了苏凝雪三人，只看见苏凝雪将小蛇揣进袖口，隐去身形，带着松可和周秋丝，消失在烟雨朦胧之中。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章 让我滋醒他

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    一只通体银蓝色的小鸟喘着粗气，在狂风暴雨之中扇着沉重破损的翅膀，颤颤巍巍地向前飞着。

    小鸟虽然看着很微小，也就十厘米左右，但它的眼神却是这么的坚定，目视前方，飞行路线笔直，毫不犹豫。

    对于一些凡人们来说，这个小鸟拿来塞牙缝都嫌少，但对于兽王宗弟子来说，这个小鸟可是他们门派进行远距离信息交流的好伙伴，迅雷鸟！

    一位兽王宗女弟子看着飞来的迅雷鸟赶紧抬起肩膀为它支起一个站立的平台。

    女弟子看着迅雷鸟翅膀上深可见骨的伤口，面露心疼之色。

    但在看到了迅雷鸟所带回的消息后，女弟子便没有心疼的心思了，大喊道“掌门有令，将双生蛇王的子嗣带往坠龙江，以此要挟双生蛇王，此事非常要紧，绝对不可有失！”

    话语一出，全据点的兽王宗弟子立马行动起来。

    “徐立队长呢？他不是负责暂时管理三合村据点的吗？”

    “没找到他啊，也不知道跑哪去了，这种关键时刻搞失踪，长老真的看错人了啊。”

    “别管徐立了，赶紧去把那条灵蛇带过来！”

    弟子们气势汹汹地破开五号楼的大门，冲了进去，一脚踢开兽栏大门

    铁笼内空空荡荡，哪还有一条白色小蛇的身影？

    弟子们顿时议论纷纷。

    “那条小蛇呢？不会是被偷了吧？”

    “怎么可能，谁敢偷我们兽王宗的东西。”

    “小蛇不是兽百行的灵兽嘛，去问问他吧。”

    “但兽百行不是还在昏迷中吗？”

    “这时候还管什么昏迷不昏迷，完成掌门的命令要紧！”

    弟子们气势汹汹地离开了兽栏，又气势汹汹地破开了住房大门，一位弟子率先冲入其中，扑到床上抓起兽百行的双肩使劲地摇“行哥，你醒醒啊行哥！”

    这位弟子使出的劲不可谓不大，兽百行被摇得脑袋都出了残影，但饶是如此，兽百行却还是眼睛都不睁一下，睡得那叫一个香。

    这位弟子摇得手都酸了，嗓音沙哑“行哥，我求求你醒一醒啊！这可是掌门的命令啊！”

    兽百行呼吸悠长，哼了两声，吧唧了一下嘴

    这下子全场的弟子们都炸了，我们在这里急成这个样子，你居然还在睡觉？

    你别以为你是长老之子就可以放肆！

    “让开，我尿烫，让我来滋醒他！”一位身材高大的弟子暴喝出声，端着一盆沸水，直接泼到了兽百行脸上。

    “啊啊啊啊啊！好鸡儿烫啊！”一道凄厉的惨叫声盖过雨声，突破云霄。

    兽百行捂着脱了层皮的脸，怒吼道“你们最好给我一个解释，要不然定没有你们好果子吃嗷！”

    一位弟子看样子是早就对兽百行不满了，这时候更是直接喊道“这都什么时候了你还在这里摆架子，那条灵蛇呢？”

    “你问这个干啥子，我跟你说，那条蛇是我的！”兽百行面露警惕。

    弟子一阵气急，吼道“掌门有令，需要那条灵兽，要是因为你的拖延而耽误了，你就以死谢罪吧！”

    “什么？掌门要我的灵兽？”兽百行愣了两秒，最终还是说道“我的灵兽不是在兽栏里吗？”

    “兽栏里哪有什么灵兽，屁都没有！”

    “什么！”兽百行听到这话吓了一跳，如同搁浅了的鱼一般从床上跳起来，冲向了兽栏

    兽栏内是一片的空荡，没有一只灵兽

    兽百行着急地抓了抓头发，说道“不对啊，我记得我的灵兽就关在这里啊？”

    一位弟子听到这话顿时面色一变“你的意思是说，你把那条小蛇丢了？”

    “我”

    兽百行哪还有平常那副嚣张的模样，支支吾吾的，一时间不知道该说些什么。

    就在这时，一位比较冷静的女弟子说道“那条小蛇身上不是有定位阵法吗？行哥你看看能不能找到它？”

    “对对对，我还有定位阵法！”兽百行连连点头，闭上眼睛仔细感知起来。

    十多秒过去了

    在众位弟子的注视下，兽百行缓缓地睁开了眼，面露绝望之色，嘴里止不住的呢喃着“完了全完了”

    “你什么意思？”弟子们心中涌出一股不详的预感。

    兽百行嘴唇微颤“我感知不到那条灵蛇在哪。”

    全场寂静

    ――

    ――

    兽鸿文并不知道三合村据点那边发生了什么，不过也好在他不知道，要不然肯定会因为这件事而分心，然后步入死亡。

    因为现在的战斗已然进入了白热化阶段，整座城镇更是被战斗的威能掀成废墟，在如此激烈的战斗下，一点分心都会导致战争的天平倒向一边！

    而此时两位蛇王为了防止捉跳蚤这种滑稽的情况出现，早已经化为人形，和众多修士缠斗起来。

    以兽鸿文和王开明为首，再加上一众精英修士，按理来讲应该是人挡杀人佛挡杀佛才对。

    然而，这么多修士却是完全杀不了两位蛇王，甚至还有着被两位蛇王击杀的风险。

    但对于两位蛇王来说，这种战争也是一点也不好大。

    王开明和兽鸿文这两位人族顶尖修士缠着他们，而他们又无法第一时间杀死这两人。

    除此之外，还有着一大批修士在战场边缘徘徊，不断地寻找着两位蛇王的破绽，有好几次，两位蛇王差点就被众多修士找到机会围杀了。

    在万众瞩目之下，两位蛇王不约而同的裂开了嘴，喷出无数条剧毒的小蛇！

    王开明和兽鸿文反应急速，瞬间暴退躲开了攻击。

    而此时，两位蛇王却是面露诡异的笑容。

    两位蛇王能够感知到，苏凝雪那边已经将他们的鳞片撕毁了，这也就代表着，他们的孩子已经在很大程度上脱离了兽王宗的魔掌。

    再打下去已经没有意义了，能够救回自己的孩子才是最重要的。

    两位蛇王互相对视，化为百米长的巨蛇，飞快地钻入地下。

    “妖孽，别想跑！”众位修士暴喝出声。

    但可惜的是，两位蛇王的遁地术实在是高深，众位修士完全无法阻止，只能眼睁睁地看着他们渐渐遁入地下。

    难不成就要让这两条蛇妖肆虐一番后全身而退吗？这样子我们人族修士脸面何在？

    一时间，众人面露绝望之色。

    但就在这时，坠龙江边，乌云被强行劈开，迸发出一抹金光，一众烛龙国的修士踏云而来，领头的两位样貌别无二致，身披金黄色的盔甲，吼声震破云霄

    “蛇妖，我等奉圣上之命，前来捉拿你，还不乖乖束手就擒！”

    王开明看着那两位高大的人影，顿时松了口气，他知道，这两位蛇妖定是跑不了了。

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章 双龙和双蛇

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    对于这两位双胞胎兄弟，王开明可谓是非常了解了。

    这两人正是烛龙方的代表人物，双龙将军，林大虎和林小虎。

    这两位将军在烛龙国对星陨国的战争中发挥了很大的作用，在他俩的领导下，星陨国在正面战场可谓是节节败退，而星陨国那位大名鼎鼎的星之女将，虽然实力也不错，但想要以一打二还是太难了。

    而在覆灭了星陨国之后，这两位将军在烛龙国的地位可是很高的，对于烛龙国高层来说，只要他们俩共同出现，那不管是任何困难，只要莽过去就完事了。

    谁叫他俩实力强呢，而且还有两个人，这要是一起上，谁顶得住啊。

    而王开明的实力固然不错，但要是和双龙将军比起来，那就是个弟弟了。

    王开明看着天边那一群金黄色的身影，终于是松了口气。

    “圣上居然派遣了如此多的兵力，那看样子这两只蛇妖是插翅难飞了。”王开明感慨道。

    如果你问一位侥幸在战场上生存下来的星陨国士兵，他最畏惧的是什么，那么他的回答除了双龙将军以外就是金龙军了。

    金龙军是烛龙国最为精锐的一支部队，代表着烛龙国最强大的军事水准，而金龙军最为标志性的就是他们那通体金黄色的盔甲，在当年星陨国对烛龙国的战场上，金龙军勇往直前，将许多星陨国的士兵打到自闭，看到一点黄色就怕。

    而金龙军加上双龙将军，蛇妖又怎么能掀得起风浪呢？

    王开明看着天边的一道金黄，面露轻松之色。

    不过王开明这时候是轻松了，兽鸿文却是一点都不轻松。

    在看到天边的那一道金黄后，兽鸿文就知道，自己想要驯服两位蛇王的计划是泡汤了，先不说两位蛇王能不能在金龙军和双龙将军的双重围攻下活下来，就算活下来了，双龙将军又能允许他驯服蛇王吗？

    双龙将军又不是王开明！

    兽鸿文觉得，自己这时候直接离去或许是最好的选择，但自己又为了两条蛇王付出了这么多，先不说强行封锁了三合村，还让这么多弟子被杀，这要是没有点回报，那我兽鸿文岂不是要被订到兽王宗的耻辱柱上？

    兽鸿文知道，自己只要驯服了一只蛇王，哪怕只要其中一只，那么自己这么多的付出也就值得了。

    一时间，心中的贪欲和不甘使得兽鸿文久久不愿离去，只能向一旁的王开明投去求助的目光。

    你不是说愿意帮我驯服双生蛇王的吗，还不想想办法！

    王开明耸了耸肩，满脸高傲的神色，看得兽鸿文一阵不爽，只能暗骂着“见势忘利的小人！”

    王开明和兽鸿文倒还能有空用眼神交流，但此时两位蛇王却是完全没有这个心思了。

    两位蛇王看着天边那一抹破开乌云的金黄，内心升起一丝惊悚。

    两位蛇王知道，自己这回是真遇上对手了。

    他们有两个人，配合默契，对面也有两个人，而且实力还完全不弱于他们！

    更何况，还要加上那两人身后的精英士兵。

    两位蛇王对视两眼，只有一个想法跑！

    轰隆！

    大地震颤，烟尘滚滚，两条百米长的巨蛇竟是直接往地下钻去！

    “蛇妖，休想跑！”

    双龙将军暴喝出声，化为一道金光，破开重重乌云从天而降，各自抓起两位蛇王的尾巴，脸上青筋暴起，盔甲熠熠生辉，竟是强行将两条巨蛇甩上天空！

    乌云被双龙将军强行破开，大地重见天日，而两位蛇王那巨大的身躯更是在阳光的照射下投下一片黑影，看得围观修士一阵胆寒。

    而两位蛇王倒也果断，裂开血盆大口，身体急转直下，化为两道长长的黑影，直接砸向双龙将军。

    而林小虎的速度完全不弱于两条蛇王，化为一道金光急速暴退，导致蛇白咬了个空，在地面砸出一个大坑。

    而另一旁的林大虎更是暴戾，竟是强行握住了蛇黑的两颗尖牙，双腿在地面划出两道二十米长的沟渠才勉强停下。

    百米长的巨蛇，裂开的巨口完全能够吞得下十多人，而林大虎这堪堪两米的身高和蛇黑比起来是这么的娇小。

    但就是这般娇小的身躯却又蕴含着恐怖的力量，看得王开明面露震撼不已，惊呼出声“虎哥居然正面顶住蛇妖的冲锋了！”

    但可惜的是，蛇妖可不止一只啊！

    一旁的蛇白没有咬到林小虎倒也不气馁，顺势就钻入地面，飞快游走。

    只看见地面不断地隆起一座座小山坡，似乎是有什么洪荒猛兽在地下爬行一般，而这山坡还在不断靠近正和蛇黑角力的林大虎！

    在轰隆的巨响之中，林大虎脚下的地面忽然隆起一座小土坡，随后，又是一条百米长的巨蛇扑了上来，从下方咬向了林大虎！

    砰！

    汹涌的灵气波动夹杂着妖气，掀起一阵烟尘扩散开来，扰乱视线。

    许久，烟尘终于散去，众人这次看清了战场上的景象，不禁倒吸一口凉气。

    只见两条巨蛇的深渊巨口早已完全重合在了一起，不留一丝缝隙，看得众人胆战心惊，他们完全能够想象在两张巨口砸在一起时爆发的力量有多恐怖。

    那么在这恐怖的力量之下，林大虎还能活下来吗？

    众人愣愣地看着两只巨蛇，竟是从那冷漠无情的竖瞳中看到了一抹惊恐之意。

    咔嚓！

    那重合的蛇口颤抖不已，竟是缓缓被打开了一道裂痕，而在那裂痕之中，林大虎全身肌肉暴突，身高暴增至五米，身上长满了密密层层的金黄色鳞片，而那双手双脚更是不知何时变异为猛兽的巨爪，锋利异常！

    都说眼睛是心灵的窗户，但此时林大虎的眼睛却变为了一双野兽的竖瞳，充满了无尽的暴戾之意。

    而更令人感到畏惧的是，林大虎的脊椎尾处竟然长出了一条粗壮的尾巴，长长的拖在地上，微微甩动。

    只看见林大虎双手微微用力，咔嚓一声脆响，两位蛇王的尖牙竟是被直接捏碎！

    。

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章 你家被偷啦

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    这......这到底是啥？

    这样子还是人么？

    众人看着林大虎这恐怖野蛮的模样，满脸的震撼之色。

    双龙将军，兽鸿文今天算是见识到了，这称号完全是名副其实，此时的林大虎根本就是一只人形巨龙！

    这般变化，到底是如何做到的，这到底是什么功法！

    众人愣愣地看着林大虎，内心深处只有一个想法：烛龙国恐怖如斯！

    “吼！”林大虎发出了如同巨龙般的暴怒吼声，竟是直接把两条百米长的巨蛇给甩了出去。

    而在林大虎变为人形巨龙的那一刻，天边的金龙军就一直在整齐洪亮的大喊：“双龙！双龙！双龙！”

    在这正气凌然的吼声当中，林小虎似乎是得到了激励，身体飞快拔高，从脖子开始，一片片金黄色的鳞片缓缓显露出来，向全身蔓延。

    “吼！”

    化为人形巨龙的林小虎怒吼着冲向蛇黑，如同一个巨大的攻城锤，直接把蛇黑撞出百米远，撞到了河边。

    王开明看到这一幕面色一急：“坏了，虎哥居然正巧把那蛇妖撞到河边了，这下子要被他找到机会逃跑了！”

    的确，要是平常的时候，两位蛇王早就乘机跑了，但这回也不知道为什么，在看到双龙将军变为两只人形巨龙之后，两位蛇王便彻底疯了，那原本还包含着一丝理智的竖瞳此时却是猩红无比。

    “嘶！”

    伴随着两声嘶吼，两位蛇王不退反进，竟是率先发起了攻击！

    只听见砰的一声巨响，两位蛇王在角力上再次失败，又被撞了出去。

    一时间，两位蛇王被双龙将军打得找不着北，哪还有刚才那副威武的模样？

    看到这一幕，兽鸿文眼前一亮，忽然发觉这时一个好机会，竟是直接冲向了战场，大喊道：“两位将军，让我来助你们一臂之力！”

    兽鸿文已经想好了，他这次行动绝对不能空手而过，至少要在双龙将军面前刷刷存在感，万一战斗结束后，两位将军看在他帮忙的份上，愿意让他驯服蛇王呢？

    想到这，兽鸿文更是激动，回头喊道：“大长老，别愣着，还不赶紧上来帮两位将军的忙！”

    “哦，来了！”大长老点了点头，却是完全没有上去的意思。

    但可惜的是，兽鸿文却是完全没有看到这一幕，要不然他肯定会发现不对劲，他此时已经加入了战斗之中。

    只看见兽鸿文敞开衣服，无数的飞鸟从中钻出，集结为一块黑幕，扑向蛇黑。

    伴随着叽叽喳喳的鸟叫声，黑幕飞快掠过，直接将蛇黑啄了个血肉模糊。

    要是平常的时候，蛇黑肯定要追着兽鸿文打了，但诡异的是，这时候的蛇黑却是和疯了似的，眼里只有双龙将军，竟是连背后被兽鸿文袭击了都没管。

    兽鸿文看到这一幕更是窃喜不已，他要的就是这种情况，虽然加入了战斗，但又完全没危险，还能刷存在感，多棒？

    而此时，战场外忽然传来了兽王宗大长老的呼喊：“掌门，迅雷鸟来信，双生蛇王的子嗣被人偷了！”

    “什么！”兽鸿文听到这话呼吸一窒，差点吐血，吼道：“怎么被偷的！”

    兽鸿文一时轻敌，在听到这消息之后，被惊得一下子忘记了自己在战斗，结果完全没有注意到两位蛇王的动作。

    在听到“双生蛇王的子嗣被人偷了”这句话后，两位蛇王的眼里闪过一丝清明，身体一顿，竟是忽然回头，一左一右的咬向了兽鸿文。

    战场边缘，一位修士看到这一幕后被吓了一大跳，喊道：“兽掌门，小心！”

    经过别人的提醒，兽鸿文终于是回过神来，然而已经晚了......

    兽鸿文最后看到的一幕是左右两边飞快接近的深渊巨口！

    砰！

    烟尘滚滚！

    两秒后，两位蛇王缓缓地松开了嘴，露出了地上那全身血肉模糊，双眼迷茫的兽鸿文。

    “咳咳！”兽鸿文似乎是想站起来，但只是加剧了鲜血的流失，更是咳出了一大滩血，看得一旁的大长老惊呼道：“掌门！”

    这声惊呼是那么的响亮，传遍全战场，但怎么听都有那么一丝惊喜的意味。

    而此时，两位蛇王眼里闪过一丝豁达的意味，直立起巨大的身躯，看向百米开外那狰狞的双龙将军，豪放地笑道：“来吧，今天，不是你死就是我亡！”

    “求道之路，吾等死而无憾！”

    双生蛇王怒吼着，爆发出无与伦比的气势，猛地冲向双龙将军。

    大长老此时却是偷偷摸摸的靠近了战场，扛起兽鸿文就走：“各位道友对不住了，我的掌门身受重伤，我需要带他回门派疗伤，就暂时不奉陪了！”

    说罢，大长老带着兽鸿文，消失在天边，挥洒下一地的血。

    林大虎看着冲过来的两位蛇王，咧开嘴角，狰狞地笑了：“屠龙弩准备！”

    “是！”

    天边的金龙军散开阵型，随后，一个巨大的床弩被推了上来。

    这床弩整整有十米高，滑轮绳索互相纠缠，呈现出一种野蛮的机械美。

    而在床弩之上，那诡异的弩箭更是极其吸引眼球。

    这弩箭整整有十米长，箭身上刻着夸张的巨龙雕像，完全违背了空气动力学，看上去就是一件艺术品，而不是杀人利器。

    但众人都知道，既然金龙军会把这东西搬上战场，那必然有这大用处！

    两位蛇王在看到这床弩的那一刻就感受到了威胁，猛地腾空而起，冲向金龙军，但很快又被双龙将军抓着蛇尾扯下来。

    而此时，床弩在十余人的繁琐操作之下终于是准备完毕，蓄势待发！

    一位金龙军站立在军阵最前方，挥着烛龙国的国旗，大吼道：“灭龙弩，发射准备，三，二，一！”

    话音刚落，床弩上的滑轮飞快转动，爆发出恐怖的灵气波动，凝聚在那夸张的弩箭之上，猛地射出！

    只看见弩箭化为一道巨龙之影，就如同打上了追踪功能，划着诡异的曲线，冲破空气，直接打在了蛇黑的身上！

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章 苏凝雪的补偿

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    在离开了三合村之后，苏凝雪三人为了行动的隐秘性，并没有前往什么城镇，甚至，在路上遇到了一些行人还小心的避开了。

    而此时，这三位女孩子正在荒郊野外之中。

    苏凝雪三人的行动非常隐秘，并没有引来什么追兵，同时那条小蛇身上的阵法也得到了暂时的限制，特别是在来到这方圆千米内空无一人的荒野之后，三人可谓是非常的安全了。

    苏凝雪并不清楚两位蛇王那边的情况如何，但想必应该不会比自己这边差到哪里去吧？

    苏凝雪坐在一块巨大的岩石之上，看着靠在自己大腿上呼呼大睡的松可，无奈地叹了口气。

    老实说，这段时间发生的事可是真的苦到松可了，从两位蛇王入侵她的酒窖开始，她就没好好睡过觉，而这对于松可这种一天不睡就浑身难受的人来说简直就是一个莫大的折磨。

    而在来到了这片安全的地域之后，松可二话不说就躺在苏凝雪的大腿上睡去了，这一睡就是十多个小时，直到现在还没醒来，也还好苏凝雪身为一个修士，身体素质远高于凡人，要不然腿早就没知觉了。

    这场大雨持续了好几天，而现在好不容易乌云散去，阳光重见天日，便又是闷热的天气，就犹如待在一个大蒸笼里一般，也还好每一位璇女弟子都是人形空调，而苏凝雪更是最高级的那种中央空调，要不然早就汗流浃背了。

    伴随着知了们此起彼伏的叫声，松可缓缓地睁开了眼，苏凝雪见了便轻快地说道：“你醒啦小老妹！”

    而松可看样子是睡得太久了，一时间还没反应过来，睁着那双大眼睛，迷茫地注视着苏凝雪。

    整整过了十多秒，松可的大脑终于是运转起来，伸了个大大的懒腰，语气慵懒：“小雪，我睡了多久啦！”

    “十二个小时。”

    “怎么还这么早啊，”松可看样子是对自己睡神的名号毫无自觉，枕在苏凝雪的大腿上，缓缓地侧身抱住了苏凝雪的小腰，将头深深地埋入苏凝雪的小肚子上，闷声道：“小雪，你长胖了。”

    “喂！”苏凝雪不满地将松可推了起来，喊道：“我体重都十多年没变过了好吧，一直都是七十一斤啊！”

    “那这体重还是太轻了吧，”松可感慨着，上下审视着苏凝雪，忽然微微一笑道：“不过，这体重和你的身高搭配起来可就一点也不轻了。”

    砰！

    苏凝雪只觉得自己脑袋里紧绷的理智之绳断掉了，瞬间炸毛，以迅雷不及掩耳之势扑了上去，直接将松可压在身下，对着她的腰间和腋下使劲地挠。

    “噗呲！”松可一个没忍住笑出声来，使劲地挣扎，但她实力本就远远不如苏凝雪，想要挣脱更是妄想，只能求饶道：“哈哈，小雪，对不起我错啦......咿哈，我以后再也不会啦！”

    但苏凝雪已经下定决心了，这次必须得给松可一个教训，所以她完全无视了松可的求饶，手上挠得反应愈发用力，犹如一条冰凉的小蛇一般，上下游走，不一会儿松可就被挠得失去说话的能力，连笑都没力气笑了，就如同一位被玩坏的少女一般，无力地呻吟着。

    苏凝雪这才收回了手，站起身来，威严满满地说道：“掌门的威严，不容侵犯！”

    松可这时已经没有了说话的力气，躺在地上休息了半天才勉强站起身来，拍了拍身上的尘土，默然不语。

    苏凝雪看着松可这般沉默地模样，想了想，最终还是说道：“小可，对不起......”

    “嗯？”松可听到这话愣了两秒，连连摆手：“你不用道歉啊，我也只是把这当朋友之间的玩闹而已，根本没放在心上......”

    “我说得不是这件事！”苏凝雪大喊道。

    松可嘴唇微颤，表情最终还是低落起来。

    以自己和苏凝雪之间的默契，她立马就明白了苏凝雪说的到底是什么。

    苏凝雪在道歉，她在为自己不相信松可的话语，没能在松可最失意迷茫的时候提供帮助而道歉。

    小雪她，终于相信了我具有美梦成真的能力了......

    松可觉得，自己这时候作为一个成熟女性，想必是应该一笑而过，嘴上说着“我不在意”才对的吧？

    但也不知道为什么，松可却是无法做出一副豁达的神情，甚至怎么也说不出自己不在意的话。

    或许是冤情的昭雪，或许是内心积压的情绪急需激发，又或许是终于得到了友人的理解？

    老实说，松可不知道，她只知道，现在的自己非常想......

    松可眼眶逐渐湿润，猛地扑到了苏凝雪的怀里，抽泣不已。

    没有淡然的一笑而过，也没有过激的无法理解，现在的松可，只想哭一场。

    松可将头深深埋入苏凝雪的肩膀，身体就犹如受到惊吓的小兽一般，微微颤抖。

    苏凝雪感受着肩膀上传来的那一抹湿润，表情呆滞。

    小可这是......哭了？

    苏凝雪一时间不知所措，只能像是在哄孩子一般，轻柔地拍着松可的背，柔声道：“小可，别哭了。”

    或许是苏凝雪的安慰得到了效果，又或许是松可本身坚强，她很快就收回了眼泪，红着眼掐住苏凝雪的肩膀，咬牙切齿道：“不行，你别想一句简单的对不起就过去了，我不接受，你必须补偿我！”

    苏凝雪被松可这副恶狠狠的表情吓了一跳，支支吾吾道：“补偿？什么补偿？”

    松可视线下移看着苏凝雪那粉嫩湿润的嘴唇，下意识舔了舔嘴角。

    苏凝雪看到这一幕，内心涌起一股不好的预感，下意识就要推开松可。

    然而已经晚了......

    只看见松可面露狠色，掐着苏凝雪的肩膀，将自己的嘴唇重重地压在苏凝雪的嘴唇上。

    轰隆！

    苏凝雪脑袋里一阵轰鸣，陷入呆滞之中，完全无法思考。

    小可这是在干嘛？

    苏凝雪愣愣地感受着嘴唇上那异样的触感，终于是发现了松可在干什么，赶紧一把推开了她。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章 身体她不允许啊

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    苏凝雪这一下推搡并没有控制力度，一时间把松可推得连连后退，好不容易才稳住身形，面露放肆地笑容，意犹未尽地舔了舔嘴角：“味道不错！”

    苏凝雪面色通红地捂住嘴，颤颤巍巍地指着松可：“你......”

    “这是你对我干出那些事之后的惩罚哦！”松可暧昧地说道。

    什么叫干出那些事之后，搞得我好像对你做了什么似的。

    苏凝雪面色通红，愤恨地看着松可，下意识就想强行干回去，让她看看真正的男人是怎么样的，但一想到这样子做的肯定是在给松可送福利就一阵不爽，只能作罢。

    松可刚才只是强行将自己的嘴唇贴在苏凝雪的嘴唇上罢了，并没有做什么其他的事情，这让苏凝雪内心又是庆幸又有一种失落。

    苏凝雪是真的想干回去，教教松可真正的成年人都是怎么做的，但她也知道，自己要是真那么做了，那最后被压得还是她自己。

    我是想当一个真正的男人，但是身体她不允许啊！

    想到这，苏凝雪便一阵不爽，骂道：“登徒子，采花贼！”

    松可听到这话也不生气，做着鬼脸吐着舌头：“略略略，你来打我呀！”

    哼，大人不和小孩子一般见识！

    苏凝雪不爽地撅了撅嘴，转过头去直接无视了松可。

    而此时，在两人身后的洞穴之中，周秋丝扶着岩壁走了出来，看着两人之间这诡异气氛，面露疑惑：“你们这是在干嘛？”

    “什么都没干！”苏凝雪和松可异口同声道。

    说罢，苏凝雪和松可互相对视两眼，噗呲一声笑出声来。

    老实说，周秋丝总觉得苏凝雪和松可之间的关系越来越好了，这另她非常不爽，但一想到现在还需要干正事便只能把这些琐事抛之脑海，说道：“那条小蛇身上的阵法已经被破除了。”

    “真的假的？”苏凝雪面露震惊之色，看样子是完全没想到周秋丝这么快就把兽王宗的阵法给破除了，要知道，除开三人赶路逃跑的时间，周秋丝真正开始破除阵法可是一天都还没到啊。

    “当然是真的。”周秋丝点了点头。

    “也就是说，接下来兽王宗便再也不能找回小蛇了？”苏凝雪继续问道。

    “是啊！”周秋丝再次肯定道。

    苏凝雪不禁由衷地赞叹道：“秋丝，你真的是太厉害啦！”

    能得到苏凝雪这种璇女掌门加闺蜜双重身份的人的赞美，周秋丝还是很高兴的，笑着说道：“谢谢夸奖！”

    苏凝雪点了点头，看向一旁的松可，说道：“既然这样，那我们也事不宜迟，尽快将那条小蛇传送到两位蛇王的身边吧。”

    “好的！”松可点了点头，直接干吃安神茶叶，再次靠在苏凝雪的腿上，眼睛一闭就睡了，看得周秋丝一阵不爽。

    在得知了梦境之力这种诡异的能量后，松可就不是很敢轻易地去使用了，毕竟这种能量实在是太珍贵了，完全就是入不敷出。

    松可几百年一来积蓄的梦境之力，就因为她什么都不懂而搞出的占法峰事变直接消耗的一干二净，而到现在所积蓄的能量也没有多少了。

    这次传送小蛇，已经是在使用那为数不多的梦境之力了。

    在苏凝雪和周秋丝两人关照的目光注视下，松可缓缓地睁开了眼，表情迷茫。

    苏凝雪见了赶忙问道：“小可，有什么问题吗？”

    松可僵硬地摇了摇头：“我无法传送那条小蛇。”

    “哈？为什么？”苏凝雪目瞪口呆。

    老实说，自己这次和两位蛇王交易，最主要还是得依靠松可这美梦成真的能力，但你现在忽然和我说，你这能力靠不住又是怎么一回事？

    我们可是和蛇王签订了契约的啊，小可你不要搞事啊！

    在苏凝雪和周秋丝两人那急切的注视下，松可摇了摇头：“我其实是可以传送小蛇的。”

    苏凝雪听到这话顿时松了口气：“那你干嘛说出这种话，很吓人的好吧。”

    “我的确是可以传送小蛇，但是我不能把它传送到那两只蛇王的身边，”松可神色复杂地说道：“那两位蛇王，好像死了。”

    全场寂静......

    “你不要开玩笑啊小可。”苏凝雪说道。

    而周秋丝倒还算冷静，问道：“松可，你是怎么知道那两位蛇王死了的。”

    松可挠着脸，含糊其辞地说道：

    “这个该怎么说呢，反正在梦境里，我想到的事情都能变成现实，就是那种很单纯的想到什么就出现什么的感觉，我之前就在想着将小蛇传送到两位蛇王的身边，结果并没有传送成功，而我的梦境也在提醒着我，那两位蛇王已经死了。”

    你这解释也太玄学了吧？

    苏凝雪和周秋丝互相对视，嘴角抽搐。

    苏凝雪也算是知道自己和周秋丝为什么一直不愿意相信松可了，这人关于美梦成真的解释实在是太玄学了，是个人都不会相信的。

    但在经历了这一系列的事情后，苏凝雪选择暂时相信松可，毕竟蛇王陨落这种事可是个大新闻，到时候修士界肯定会流传着这种事情，苏凝雪不用打听都能了解到事情的起因经过结果。

    而现在真正的问题是，她们这边没出问题，倒是两位蛇王那边出问题了，这该怎么办？

    周秋丝叹了口气，说道：“这样吧，反正那条小蛇身上的阵法已经破解了，之后不管蛇王有没有死都没我的事了，我还是尽早回到璇女派吧，想必我的忽然消失已经让全门派都炸了。”

    周秋丝虽然很想和苏凝雪一起游历天下，但理智告诉她自己必须老老实实地回到璇女派，这种事绝对不能拖延。

    而一听到周秋丝要回去，松可瞬间眼前一亮，她知道，自己又可以和苏凝雪过二人世界了，赶忙说道：“那还等什么，你赶紧回去吧，门派安危要紧！”

    周秋丝白了松可一眼：“你把我传送回去！”

    “不行，”松可摇了摇头：“我的美梦成真也是有限制的，用一次少一次，你还是自己走回去吧！”

    听到这话，周秋丝顿时呼吸一窒。

    而苏凝雪也在一旁说道：“松可说得也对，美梦成真这种能力还是少用为好，秋丝你自己走回去吧！”

    “你们......”

    周秋丝差点吐血，咬牙切齿地点头道：“行！我走回去！”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章 这女人有问题！

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    周秋丝站立在登仙梯之上，看着远处那巨大的山门，气喘吁吁：“终于......终于回来了！”

    在解决了那条小蛇身上的定位阵法后，周秋丝经过一段全力以赴的长途跋涉，终于是在一个星期内回到了璇女派，而这可是让周秋丝内心对于松可的怨气更盛。

    把我莫名其妙的拐到那么远的地方，连说都不说一声，现在还让我自己走回来，要不是为了保持自己在苏凝雪面前的形象，我一定要狠狠地打她的屁股！

    一想到松可捂着红肿的屁股，哇哇大哭的样子，周秋丝就不禁面露笑意。

    当然，这种事情也就想想罢了。

    周秋丝无奈地叹了口气，向着璇女派走去......

    但刚走没两步，周秋丝就遇到了一位弟子。

    而这位弟子在看到周秋丝后顿时松了口气，说道：“大师姐，你跑哪里去了，我们全门派的人都在找你呢，有人说你被拐卖了，有人说你不想当这个大师姐了，还有人说你已经飞升了呢！”

    被拐卖是什么鬼，还有那个飞升又是什么鬼，这也太看得起我了吧？

    周秋丝嘴角一抽，说道：“我只是最近有点累了，下山逛了一圈。”

    “这样啊，”这位弟子虽然觉得有哪里不对，但也没多想，说道：“大师姐，你回来的正好，萧月怡那里马上就要出山执行任务了。”

    这种小事都要来找我？

    周秋丝内心吐槽着，嘴上却是说道：“那就让她出山啊，没什么不行的。”

    这位弟子摇了摇头：“不是的大师姐，萧月怡的任务有点特殊，你还记得她之前的研究吗？”

    周秋丝听到这话眼前一亮：“你是说，她的研究已经取得成果了？”

    “是啊！”弟子点了点头。

    “那她在哪？”

    “就在录事大殿呢。”

    周秋丝听了也是毫不拖延，运起御空之术就走，只留下了这位弟子一脸懵逼地站立在原地。

    在全力飞行之下，周秋丝转瞬间就到达了录事大殿，很快就看到了萧月怡的身影。

    此时的萧月怡似乎已经集结好了下山的队伍，似乎正在和队员们交流着什么。

    萧月怡看着面前三位女孩，说道：“都先介绍一下自己吧。”

    一位留着长发的女子说道：“我叫梅蓉，比较擅长制作符咒。”

    话音刚落，一旁另一位女子便说道：“我叫叶湘白，擅长的东西嘛，好像也没啥特别擅长的，炼丹阵法剑道什么的都会一点。”

    说到这，叶湘白也有一点尴尬，不自然地挠了挠脸蛋。

    而一边的一位短发女子紧接着说道：“我觉得你们应该都认识我，我叫唐蕊，比较擅长占卜吧。”

    三人听到这话嘴角一抽，内心吐槽着：“何止是认识你，你的变态名号简直是全门派传唱啊好吧？”

    萧月怡一本正经地说道：“既然人都到齐了，那我们也就不浪费了，尽快出发吧！”

    “是！”众女异口同声道。

    而就在这时，一旁的周秋丝早已等候已久，上前两步道：“月怡，你的新型守玉已经研究好了？”

    萧月怡摇头道：“倒也不能算研究好了，只是做出来了一个成品，具体的使用效果如何还需要进行实践。”

    说着，萧月怡递给了周秋丝一块玉石。

    这块玉石非常的小巧，呈圆形状，完全可以别在衣服上装成纽扣，完全不会引人注目。

    周秋丝知道，这就是萧月怡研发出来的新型守玉了。

    以往的守玉虽然能够时刻让众位守玉人进行语音交流，非常方便，但这种方便也只限于在璇女峰上罢了。

    一旦出了璇女峰，守玉就会丢失语音交流的功能，变成只具备定位功能和发送求救信号的呼救机器罢了。

    而萧月怡所制作出来的新型守玉不但吸收了旧型守玉的优点，同时还在原有的基础上进行改造，使得守玉在璇女峰外也能进行语音交流，同时还融合了留影石的功能，可以进行录像，视频传输等等功能。

    如果这种新型守玉没有问题的话，那么对于出山执行任务的弟子们来说将是很大的帮助，同时，有了这种新型守玉，璇女派在信息传输方面的效率可谓是甩开其他的势力好几条街了。

    当然，前提是新型守玉没有问题。

    而萧月怡这次出山也将亲自去检验这种新型守玉的功能，防止其在代替了璇女派内全部的守玉后又出了什么大问题，而那将是萧月怡所无法接受的。

    除此之外，萧月怡对于触手怪的研究也有了一定的进展，她现在已经完美的将触手怪融入到了自己的傀儡之中，这次出山除了检验新型守玉，她也将顺路去检验一下傀儡的战斗力。

    周秋丝将守玉还给萧月怡，问道：“你们打算什么时候出发？”

    “就在现在。”萧月怡说道。

    “这样啊，”周秋丝点了点头，由衷地说道：“祝你成功！”

    “嗯！”萧月怡将新型守玉别在头发上伪装成发簪，回头看向身后的三位队员：“事不宜迟，我们现在就出发。”

    “好的！”三位队员赶紧跟上了萧月怡。

    周秋丝注视着萧月怡那渐渐远去的背影，面露欣慰之色。

    几个月前，周秋丝还对萧月怡保有怀疑态度，对她非常的不放心，毕竟这女人明明长得挺好看的，结果每天都是一副苦大仇深的样子，哪还有门派内其他女孩子那副青春靓丽的模样呢？

    而且，再加上当初这么长的时间一直停留在炼体期，简直就是一个修仙废材，结果忽然一夜之间就突破了，之后的修炼速度就跟坐灵船似的，那叫一个快，简直不要太离谱。

    同时，她还搬出了那种耐寒傀儡，以此博取掌门的信任。

    这女人一看就有问题！

    当然，这是周秋丝几个月前的想法了。

    一直到萧月怡离开自己的视线，周秋丝才收回目光，喃喃自语：

    “凝雪，你说得没错，刀剑固然很危险，但真正危险的是掌握刀剑的人，萧月怡或许身上有一些小秘密，她的内心也有一些想法，但我也不会去探究了，至少她是站在璇女派这边的，不是吗？”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章 直达高朝

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    “终于到啦！”

    苏凝雪看着面前巨大的城门，伸了伸懒腰。

    而一旁的松可却是咽了咽口水，说道：“小雪，我们这么光明正大的来这里，真的没问题吗？”

    苏凝雪看着松可一眼，说道：“哪有光明正大呢？我们俩不是戴着面具嘛！”

    “你知道的，我指的不是这个！”松可跺了跺脚。

    苏凝雪听了只是耸了耸肩，不置可否，看得松可一阵不爽。

    如果两位蛇王真的死了，那苏凝雪和松可也没法将他们的孩子传送过去，而苏凝雪更是索性直接带着那条小蛇来到了高朝镇中。

    高朝镇是距离兽王宗最近的一座城镇，而高朝镇和兽王宗的关系就如同璇女派和永安镇一般，虽说是在烛龙国境内，但高朝镇其实是在兽王宗掌控当中的。

    而松可可是巴不得离高朝镇远一点呢。

    要知道，几天前松可和苏凝雪两人还亲手杀了几个兽王宗弟子，并且还和两位蛇王进行了不可见人的肮脏交易，间接杀死了不知道多少位兽王宗弟子，同时还偷走了兽王宗的灵兽。

    不对，灵兽也是有父母的啊，打击拐卖儿童这种事怎么能叫偷呢？对吧！

    但不管怎么样，苏凝雪和松可杀了兽王宗弟子的行为倒也是事实，虽然中途没有其他人看到，但松可在接下来很长一段时间内都不想再接近任何有关兽王宗的人和事了。

    但哪想到，苏凝雪非但没有远离兽王宗，甚至还光明正大的跑到了人家的地盘，这到底是怎么想的？

    松可面露惧色，说道：“小雪，要不我们还是走吧，你身上还带着那条蛇呢，要是被认出来怎么办？”

    苏凝雪耸了耸肩，无所畏惧地说道：“放心吧，他们绝对认不出来。”

    说着，苏凝雪从自己的袖口里掏出了一条双眼迷茫，通体黑色的小蛇，得意洋洋道：“我已经将它全身都染成黑色了，这下子就算是那个兽百行都认不出来好嘛。”

    哦，我亲爱的小雪，你这是虐待动物好嘛，这要是被兽王宗的人看到了不是死路一条？

    松可内心吐槽着，只能无奈地说道：“行吧，你想进去就进去吧！”

    苏凝雪拍了拍松可的肩膀：“放心吧，我也不会去搞事的，只是在里面逛几圈，了解一下兽王宗的情况罢了，马上就走。”

    “这还差不多。”松可顿时松了口气，乖乖地跟在苏凝雪屁股后面。

    高朝镇的入城检查就要宽松多了，饶是看到了苏凝雪手上的小蛇也熟视无睹，直接就把两人放了进去，看得松可忍不住吐槽道：“我还以为我们会被拦住呢，毕竟你手上还抓着一条蛇呢，按理来讲应该是会被盘问一下来着，怎么就被这么轻易地放进来了？”

    “动物这种东西在高朝镇很常见的，你看！”苏凝雪颠了颠手上的小蛇，环顾四周。

    或许是受到了兽王宗的影响，高朝镇内每一位居民都喜爱动物，已经是到了家家户户都养宠物的地步了，并且这些人也不亏是生活下兽王宗庇护下的居民，当真是什么动物都敢养。

    苏凝雪这一眼望下来就看到了每一位行人都带着自己家的宠物，除了猫狗这些比较正常的宠物以外，还有蛇、老虎、蟑螂这些比较不正常的。

    在高朝镇，你要是养了宠物，别人都懒得看你一眼，而你要是没养或者出门没带宠物那就是在特立独行，到时候绝对会有人拦住你问道：“嘿，你家的宠物呢？”

    看着这街上来来往往的行人和动物，苏凝雪想了想，还是将懵逼不已的小蛇盘到了自己的头上，就如同做了一个新式发型一般，滑稽无比，看得松可差点笑出声来。

    为了防止自己这个没有宠物的人在街上过于显眼，松可只能紧紧地跟着苏凝雪，装作那条小蛇是两人共同饲养的一般，问道：“小雪，我们接下来要去哪？”

    “当然是去客栈先订一间房啊！”

    苏凝雪在路边随便挑选了一家客栈，走了进去，找到店小二问道：“你们这里还有房吗？”

    店小二面露歉意：“不好意思客官，我们这里的房间已经住满了。”

    “这样啊......”

    苏凝雪面露失望之色，环顾四周......

    看样子苏凝雪随手挑的这家客栈除了提供住房以外还提供餐饮，虽然房间已经被订满了，但大厅中却还是热闹无比，觥筹交错，肉香四溢。

    不得不说，虽然高朝镇的居民们都热爱动物，但要是吃起肉来那也是毫不含糊的。

    苏凝雪动了动挺翘的小鼻子，问道：“小可，你饿了吗？”

    分明就是你自己饿了吧？

    松可内心吐槽着，嘴上却是说道：“有点。”

    苏凝雪和松可两人这段时间来一直在赶路，也没有吃什么东西，都是在凭借修士那强大的耐饿能力在撑着，但如今闻到了食物的香气，还真有些遭不住了。

    “既然你饿了，那就顺路吃一点吧！”苏凝雪绝口不提自己饿了的事实，转而看向一旁的店小二，说道：“小二，给我们开一间包厢，上几道你们这里最好的菜！”

    “好！”店小二点了点头，说道：“两位客官，我来带你们去包厢。”

    在店小二的带领下，苏凝雪和松可很快就来到了包厢之中。

    不得不说，这间包厢的视野倒是挺好的，能够通过窗户看到整个大厅中的景象，以结丹境修士那敏锐地视力和听力，苏凝雪甚至能看到食客们那兴奋的表情，听到他们说的话。

    “哎，你听说了吗，兽王宗的掌门受重伤了啊！”

    “别别别，这种事可别到处声张，你没看到吗，虽然镇子里每个人都知道这件事，但是没一个人敢讨论的，也还好你遇见的是我，要是其他人，你早就被打死了。”

    “但我说的就是事实啊......”

    “就算是事实你也不能到处说，这是在毁坏兽王宗的形象你知道吗？”

    “哦......”

    兽王宗的掌门？

    受重伤了？

    苏凝雪听到这话眼前一亮，直接凑到窗边，毫无掌门形象的偷听了起来。

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章 流言蜚语

    一秒记住【完本神站】手机用户输入地址：m.wanbentxt.com

    楼下的交流声非常嘈杂，苏凝雪想要听到什么有价值的消息并不容易，但苏凝雪毕竟是威严的掌门大人，因此，她还是在那此起彼伏的噪音中筛选出了有价值的信息。

    只听见一位中年男子说道：“掌门他是身受重伤了没错，但你不能直接说掌门受伤了，要不然你肯定会被打！”

    “啊？那我应该怎么说？”一旁的年轻男子面露疑惑。

    “你只说一个人受了重伤，和说一个人见义勇为，不慎之下受了伤，这效果是不一样的！”

    “哦？原来还有这种操作啊......G，等一下，不对啊，那感情掌门他还是因为见义勇为受伤的？”

    “你小子，感情你还什么都不知道啊！”中年男子喝了口茶，说道：“那就让我来给你说一下事情的经过吧，之前三合村被蛇王袭击的事情你知道吧？”

    “听说过。”年轻男子点了点头。

    中年男子大手一挥，说道：“我跟你讲，兽掌门他得到消息之后，义不容辞，当机立断的就去对付蛇王了。”

    “啊？我记得蛇王是有两只吧，但是掌门只有一个人啊，这样子他真的打得过？”年轻男子面露诧异之色。

    “所以说，这不就受伤了嘛！”中年男子摊了摊手。

    年轻男子听了若有所思道：“所以说，兽掌门他以自己身受重伤为代价，击杀了两只蛇王？”

    “哪有这么简单，打不过就是打不过，那难不成受了重伤就能打过了？”

    年轻男子听到这话面露疑惑：“那我怎么听说那两只蛇王被杀了呢？”

    “的确是被杀了，但不是兽掌门他杀的。”中年男子搓了搓大拇指和食指，一副神神秘秘的样子。

    年轻男子没能得到回答，只觉得心里痒痒的，只能递给了中年男子两块银钱。

    中年男子手下银钱，面露笑意，继续说道：“你想想，三合村是谁的地盘，如今这地盘被入侵了，他的主人能坐得住吗？”

    年轻男子思考了两秒顿时瞪大了眼睛，喊道：“烛龙国出手了！”

    中年男子面色一变，说道：“你可别声张，我接下来说的都是机密情报。”

    年轻男子听了连忙点了点头，示意中年男子继续说下去。

    中年男子继续说道：“烛龙国的确是出手了，而且还是庐阳城城主加上双龙将军。”

    “嘶！蛇王有两个人，双龙将军也有两个人，再加上庐阳城城主，这蛇王不是死定了嘛！”年轻男子倒吸一口凉气。

    而这时，中年男子更是补充道：“这还没完，烛龙国为了对付蛇王，还祭出了灭龙弩！”

    “嘶！”年轻男子再次倒吸一口凉气。

    对于这个灭龙弩，他还是很清楚的，这可是烛龙国的终极大杀器啊，传说，这武器曾经击杀过巨龙，那么杀两条蛇妖岂不是轻轻松松？

    而且，除了这种莫须有的传送以外，灭龙弩也是有着光辉战绩的。

    在烛龙国对星陨国的战争中，灭龙弩可是在战场上正面击杀了那位大名鼎鼎的星之女将，彻底击败了星陨国，而灭龙弩也因此成为了敌人闻风丧胆的大杀器。

    年轻男子问道：“那这蛇王岂不是死定了？”

    “的确，”中年男子喝了口茶，夸张地说道：“我接下来说的都是战场上的第一手情报，你万万不可声张，否则我们两人都将引来杀身之祸！”

    “事情是这样的，其实那双龙将军并没有出多少力，他们只是在准备灭龙弩罢了，而兽掌门他以一己之力拖住了两只蛇王，因此受了重伤。”

    年轻男子听到这话愤恨地骂道：“这烛龙国真的不是人啊，让我们的兽掌门干这么危险的事，我看他们就是想坐收渔翁之利！”

    中年男子缓缓地点了点头，说道：“但好在，兽掌门的努力并没有白费，在他的拖延之下，双龙将军用灭龙弩直接射死了其中一只蛇王，而另一只也在他俩的围攻下被打得半死，掉入了坠龙江之中。”

    年轻男子听到这话不禁锤了锤桌子，骂道：“但这不是让它跑了么，这也太菜了吧，我上我也行啊！”

    中年男子摇了摇头，说道：“还没完呢，两位将军派遣重兵寻找，历经三天三夜，最后在坠龙江下游两千米处找到了另一只蛇王的身影！”

    “自此，那两只兴风作浪的蛇王终于是得到了惩罚，天道有眼！”

    “天道有眼啊！”年轻男子听得如痴如醉，感慨道：“但是可惜了兽掌门啊，受了这么大伤。”

    中年男子点了点头，附和道：“可惜......可惜......”

    所以，那两位蛇王是真的死了？

    之前不是挺威风的吗？怎么这就死了？

    你们的孩子还在我这呢，这是把我当孤儿院院长了？

    苏凝雪一脸懵逼，一时间没有反应过来。

    而一旁的松可却是推了推苏凝雪，满脸震惊地指着苏凝雪头上的小蛇。

    苏凝雪见了赶紧把小蛇扯了下来，仔细地端详。

    只见小蛇那猩红的兽瞳之中，透露出了一丝人性化的失意和迷茫，是那么的明显，无法掩藏。

    这是什么鬼？

    苏凝雪面色一变，一把捏住小蛇的头拉到自己的面前，严肃地问道：“你其实已经产生灵智了对吧？”

    小蛇吐了吐蛇信子，双眼空洞，仿佛在说：“我只是一只普通的未成年小蛇，并不能回答你什么。”

    但可惜的是，苏凝雪却是完全不信这一套，死死地盯着小蛇，眼睛都不眨一下。

    “好吧，我的确是产生灵智了。”小蛇嘴巴张了张。

    得，我最担心的事还是发生了。

    苏凝雪无奈地捂住了脸，面色崩溃。

    而一旁的松可更是紧张不已，开什么玩笑，璇女掌门带着双生蛇王的子嗣跑到高朝镇也就算了，结果如今还要加上一个前提：璇女掌门带的是妖族。

    这要是暴露了璇女派的名声就毁了好吗，到时候整个修士界都会流传着璇女派和妖族同流合污的流言蜚语的。

    松可慌张道：“小雪怎么办？要不然我们把它杀了？”

    ：。：

    支持（完本神站）把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！



  《我在仙界当女掌门_完本神站_全部章节》
  连载阅读地址：http://www.wanbentxt.com/6009/


<---------------------------------------------------------------->

  完本神站 http://www.wanbentxt.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->