浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新最快的电子书下载平台 - 不做更好、愿做最好


1、降生 ... 
 
 
　　第一章降生
　　赵府烫金大字的牌匾高悬于红朱大门之上，府前端坐着两个石狮子，很明显的官宦人家，只不过没了那看门的小厮，倒显了几分不真切，连那富贵的气势都要少几分，显出七、八分的清冷。
　　路人的疑惑，怕是没什么得势的人家，要不早就显摆起来。而熟知的人要是知道有人如此猜想怕要轻嗤一笑了。
　　
　　赵府，有名的将军府，不是有名在出了忠诚的将军，也不是有名在现在的将军夫人曾是“国之美人”，而是一条家规，让天下女子艳羡的家规：一夫一妻，妻子至上。
　　
　　而今又有多少人家的女儿盼着嫁入将军府，只为着现今将军家有五位小公子，有人恨自己早出生了几年怕是碰不到如此的姻缘，有人却在窃喜，好在自己晚生了些时日，纵使如此期盼，那幸福也是十几年的等待，因那长公子不过八岁，幼子不过三岁，这其中又有多少变故，又有多少人能轻易猜得。
　　
　　不过比起赵府外的清冷，府内却是一片喜气融融，谈笑风生。
　　
　　有两个丽人坐在石凳上，聊着天，不时端起茶杯，轻抿几口，其中一个对另一个道：“嫂子，孩子快生了吧！”
　　
　　另一个道：“嗯，最晚不过这几日”，摸了摸自己圆滚滚的肚子，露出了要再次为人母的喜悦。
　　
　　突然，一阵剧痛扭曲了喜悦的脸，微微抿唇，皱眉，“要……要生了”，艰难的吐出几字，腹内痛的厉害，豆大的汗珠已突兀的从额头滚下。
　　
　　“嫂子，坚持住！”又急急吩咐身旁的丫头，“夫人要生了，赶快把赵嬷嬷请到夫人房里”。
　　
　　此时，赵嬷嬷却在将军老夫人房里陪着说笑，说到赵嬷嬷原不过是赵府的丫头，因为做事实诚，让老夫人相了去，名义上虽是下人，实则与老夫人情同姐妹，又是赵将军的奶娘，将军最是重孝道的，彼此与亲娘一般敬重。
　　
　　下人们见赵嬷嬷虽是前辈又得主子敬重却不曾小看了哪个，时常一脸春风，哪个见了不爱亲近，见了面都是一声“嬷嬷”。
　　
　　两个老妇人正说得高兴处，不免哈哈大笑，却见丫头慌慌张张喊人，“出了什么事？”说话的正是将军老夫人。
　　
　　丫头道：“老太君，夫人要生了，姑小姐请嬷嬷过去！”
　　
　　将军老夫人一挑眉，“要生了，快快，我们去看看”，赵嬷嬷扶了她的手随同几个丫头便一同赶过去。
　　
　　与此同时，家里打发了小厮去朝里告知赵将军，到了半路上遇着了将军的轿子，小厮跳下马来，“将军，家里让来报，夫人要生了！”
　　
　　“什么？”赵将军一脸的震惊，随后一脸的喜悦，下了轿跨上小厮的马便往回跑，随即掉过头，“你们把轿子抬回去，我先回”，留给下人的是马儿奔跑时带起的烟尘。
　　
　　赵永康到了将军府把马鞭递给管家，便往自家房里跑去，此时，屋内早聚了一大堆人马。
　　
　　端坐在椅子上悠闲吃糕点的，是老太君庞飞燕，五十上下的年纪，面目慈祥，此时心里明明激动的要命，可是还假装不在意，正所谓“军中不可无帅”，瞧着这些丫头慌乱的样子，自己再不镇定，那算啥，可是她身旁的丫头看着老太君一副敌不动我不动的神态，在使劲憋笑，因为她看到老太君端着茶杯时，茶盖不断的碰着杯子。
　　
　　庞飞燕看到丫头那副隐忍的样子道：“年纪大了，手脚不听使唤！”
　　
　　丫头看着老太君伸着头看向内帷，等着孙子降生的激动劲却还要一本正经给自己找理由，顿时也放开了笑出声来，其他的人也是知道这位老太君心性最是孩子气，最爱讲笑话，如今看她一本正经本就有了几分笑意，听她那么说，倒附和着那丫头一起笑出声了。
　　
　　一时间乱成了一团，水也洒了，又是什么谁踩了谁的脚痛呼，又是谁笑得直不起腰来。
　　
　　房门外，早有五个脑袋聚在那里。
　　
　　“大哥，看到了没有？”
　　
　　“哥，妹妹生了没有？”
　　
　　“哥，……”
　　
　　“……”
　　
　　赵卓，赵府的嫡长子，四个弟弟的哥哥，听到弟弟们叽叽喳喳问个没完，一个头两个大，五个人挤着门缝往里瞧。
　　
　　“你们在看什么？”威严的声音，自头顶响起。
　　
　　五个脑袋如得了令般，列队站好，异口同声道：“爹――”
　　
　　就在这时，门吱呀一声开了，从里面传来，“夫人生了！”
　　
　　五个孩子早就撒腿往里跑，“站住！”
　　
　　五个孩子看着赵永康，只见他从孩子身边走过，然后一脸欢呼的跑向内帷，“夫人――”
　　
　　那是赵永康第一次如此失态把他严父的形象消耗得一点不剩，也是以后在儿子们面前难以抬头的原因，以后的赵永康在他的夫人面前常叹道：“一失足成千古恨哪！”不过高兴的是孩子们总算给他留了几分薄面，不然真不知老脸往哪搁了。
　　
　　刚生产完的白雪姬，显得非常的虚弱，之前因为痛苦而汗湿的头发贴着脸庞，在赵永康眼里的白雪姬此时真真有几分弱不禁风了，千万句话也终不过一句，“夫人，你可还好？”
　　
　　白雪姬虚弱的笑笑，算是做了回答，赵嬷嬷把打理好的孩子递了过来，“少爷，是位小姐。”
　　
　　赵永康赶紧接过来，递到白雪姬面前，“夫人，瞧，咱们的女儿！”瞧那份得意，大有得了什么宝似的。
　　
　　在一旁的赵嬷嬷看着幸福的一家子，又看了看刚接生的孩子，夸道：“真是好漂亮的孩子，将来准保跟少夫人一样，是个倾国倾城的美人呢！”
　　
　　本是一句无心的话，赵永康却是心头一颤，脸上的笑容逐渐退去，反而多了几分凝重。作为父亲当然希望女儿能够是个美人，可是作为一个姓赵名永康的父亲，却只希望女儿能够平凡一些，将军的女儿倒也罢了，可她还是白雪姬的女儿，白雪姬，天下第一美人，自古红颜多祸水。
　　
　　难道天下会因为自家的女儿动荡不安？
　　
　　当年跟皇上为了雪姬，已经有了诸多不快，将军府外有多少箭等待离弦？赵永康不敢想，如若不是天下还有纷争，自己怕是五马分尸亦不够消皇上的心头恨，虽是手握兵权，虽和乐融融，可知暗地里有多少汹涌，真是如履薄冰，一不小心，便是万劫不复。
　　
　　思绪飘远的赵永康，终被女儿的啼哭拉了回来，对着屋内的娘亲、妻子、妹妹、赵嬷嬷说出了自己的心内的顾虑，众人听完皆是一叹，最是无情帝王家。
　　
　　当赵永康打开门，门外的五个儿子早已伸长了脖子往屋内瞧着。
　　
　　“爹，妹妹生了没有？”大儿子赵卓问道。
　　
　　赵永康摸了摸赵卓的头，“快去看看娘亲和弟弟”，最后这三字硬是从口里挤了出来。
　　
　　五个孩子听到后一阵失落，他们可是盼妹妹盼了很久，怎么又是弟弟？但孩子的情绪总是容易转移的，还是高高兴兴进屋里去看了。
　　
　　一时，赵府生了公子的消息传遍了府内，下人们高高兴兴的领了赏钱，向赵永康道喜，赵永康面上虽挂在笑容，心里却是五味翻腾。
　　
　　有人拍了拍赵永康的肩，他掉过头来却是自己的母亲，“娘，您怎么不歇着？”
　　
　　“康儿，别想太多了，是福不是祸，家里就你一个顶梁柱，你要是倒下了，孩子们还小，姬儿一个人怎么是好？娘年纪大啦，活一天少一天的。”
　　
　　“娘――”
　　
　　“傻孩子，刚做了爹就不高兴了，小心将来我的小棉袄知道了，扯了你这爹的胡子！”
　　
　　赵永康看了老太君离开的背影，心道：娘老了！
　　
　　皇宫内，皇帝高坐于龙椅之上，一道黑影随即出现，下跪道：“皇上，将军夫人生了，是位公子。”
　　
　　皇帝一挥手，“朕知道了，去吧！”
　　
　　皇帝端起茶杯，仿佛想起了什么，又放下，对身边的侍人道：“李德，摆驾承仪宫。”
　　
　　李德轻声应道：“诺”，皇帝迈着八方步昂首挺胸在前，李德踏着莲花碎步紧跟其后，离开朝议殿之前，又回头看了一眼皇上桌上的杯子，早已碎成了两半，杯里的水如解了脚镣的囚人，不断的冲向自由之地，摇一摇头，暗道：何苦来哉！伴君如伴虎啊！
　　
　　承仪宫前早有侍人传唤：“陛下驾到！”
　　
　　皇后杨云引了侍人、婢女早早恭贺圣驾，那穿滚龙金袍的男子已近身前，忙作万福，“臣妾恭请万岁！”屋内已然跪了一地，李博说了声：“平身！”人直直进了屋内，他的怒气已从言语中泄了七八分，更何况是察言观色的皇后。
　　
　　李博从摇篮里抱起女儿，左看看右看看，时不时用食指逗弄孩子，自言道：“姬儿啊，姬儿啊，快快长大，父皇等着姬儿长成大美人好不好？”
　　
　　回应他的只是孩子的咿咿呀呀，杨云看着好笑，却一脸平静，谁敢讲皇上的笑话？她猜皇帝此来必为个什么，她只是在等，并非她没有好奇心，只是好奇心对于皇宫便是毒药，要不得。
　　
　　李博看似无意的开口，“皇后，你说等姬儿长大了，嫁给赵家的儿子怎么样？”
　　
　　杨云一听，果然赵将军又有什么事恼着皇上了，“皇上决定就好！”
　　
　　“天下的女子都想嫁给赵府，看来赵府比皇宫还诱人哪！”李博颇有感悟道。
　　
　　杨云不敢乱猜，皇上的心思就像那山路，十八弯绕着九连环，妄猜圣意，自己哪天怎么死的都不知道，在这里自己得“安分守己”。
　　
　　李博继续道：“想必嫁给赵府是极好的，连曾经的第一美人都嫁给了赵永康，听说，今日生了儿子，怕是明日又是满城风雨了！”
　　
　　杨云心道：果然是有事惹了皇上，生孩子了，你怕是嫉妒的要紧吧！白雪姬啊，白雪姬，你惹了
　　多少男子的心，有苦了女子，摸摸自己的脸便只是与你有七分相似，也是三千宠爱于一身，你可知我的苦，苦到穿肠却无法怀恨，你有何错？你又怎能无错，错是你生就一张红颜，却有人引渡成祸水，错在你，错又不在你。
　　
　　在华丽的深宫里透着女子淡淡的无奈，自己不过是别人的影子，如此而已。
　　
　　




3

3、第 2 章解命 ... 
 
 
　　第二章解命
　　时光匆匆，已然五载。
　　
　　赵府里一片孩子的欢闹声，这是刚下了课。有个小脑袋躲在老远伸来伸去瞧着少年们的武艺，哥哥们似乎发现了他又假装没看见，竟然没人理他，心情郁闷的紧，嘴嘟得老高，拳头拽得紧紧的，气愤，绝对气愤。
　　
　　这时一个穿灰布衣的男子走了过来，“少爷们，夫人让我告诉一声，今儿去姑老爷家，大家准备准备！”说话的是赵府的管家赵全。
　　
　　墙边的小脑袋这时有了动静，刚才还紧绷不悦的脸早已开成了一朵花，心里又在盘算有什么好吃的，想到梅花糕，口水已经不自觉往外流，幸福的一天，从晨光开始。
　　
　　“不祸，在想什么呢？”白雪姬款款走来。
　　
　　“娘”，糯懦的语调。
　　
　　不祸，她的名字，赵永康看着孩子不无忧伤，只是希望你不要惹祸。
　　
　　“不想去姑姑家？”
　　
　　“想，每天都想。”
　　
　　“那还不快准备准备。”
　　
　　“哦！”
　　
　　白雪姬看着不祸笨拙的样子，满脸幸福，真是可爱的孩子，可惜娘却没有办法让你单纯的做个女儿家，因为你是白雪姬的孩子，但孩子，娘希望你能得到幸福，这心思却未减过，我想伴着岁月，我会更渴望，所以现在快乐就好，以后无论遇到什么，娘只望你坚强。
　　
　　白雪姬让女儿与自己坐马车，偏这孩子愣是要骑马。小小的身躯与那幼马，多有趣的不搭。
　　
　　到了柳府，白雪姬问道：“颠疼屁股了没有？”
　　
　　赵不祸扬起大大的笑脸以作回答，然后迫不及待跑进府内。
　　
　　要说柳府，这家主人唤作柳御，曾考中状元，只是当时朝政复杂，便寻了个小府尹，虽是大材小用，但过得也算惬意，他的夫人便是赵永康的妹妹赵远柔。
　　
　　想起与赵远柔的相遇，柳御怕是一声长叹调难平。
　　
　　那日，柳御刚接到官报，说是中了榜，心里高兴，便寻思到酒楼饮上几杯，哪曾想一袭红衫惹眼，那少女手持一把薄剑，正和什么人打斗，舞得仙姿卓越，引得无数人叫好，寻身旁一人打听，原来是这几个打手不知欺了什么人，这位红衫女侠出手相助。
　　
　　那一刻不过瞬间回眸，便迷了他的眼，那一刻他便决定要与这女子常伴一生，然而理想是美满的，现实是骨感的。
　　
　　当他暗随芳踪，却不知佳人何往。无奈自己一介书生，哪里能追得上人家的轻功，除了暗叹，就只剩暗叹。
　　
　　情场失意时，官场却得意，此时刚结交了位兄长，便是年轻有为的赵永康赵将军，两人之间年纪相仿，言谈间志向契合，感叹难得的君子便拜了把子，这一日，赵永康邀他去家里喝酒，却不想遇到了那千般思万般念的女子。
　　
　　那日酒桌上两人共谈国事，却被一声急促而清脆的声音打断，“哥！”
　　
　　赵远柔带着急忙赶出的薄汗，与相见的喜悦，那一刻笑容明媚，却晃伤了柳御的眼，那一刻大有“踏破铁鞋无觅处”的感慨。
　　
　　之后，便是情意绵绵的书信，可是人家根本不领情，也就那时才知道，他的远柔心目中的夫君该是位风度翩翩的大侠，而自己除了风度翩翩，就只会几句酸腐诗，难免自卑，却难收起长情，失了心，哪里能轻易收得？
　　
　　赵远柔见柳御对自己痴心一片，心中早有感动，可感动不是爱，她不会可怜谁，所以能推则推，赵家女子怎一般男子可得，赵家家规不可破，她得找一个专情一生的人，是一个女子的念头，想要幸福的念头。
　　
　　她做了伤害他的事，当着他的面用剑划碎那些情书，告诉他，花言巧语。可柳御照旧写，他说，“能让赵姑娘练剑是柳某的荣幸。”
　　
　　柳御送她的时令花，她说，“无聊”，随手一扔。
　　
　　他说，“花哪里能和赵姑娘比，赵姑娘扔的好，只怕它在赵姑娘面前也自惭形秽的！”
　　
　　无数次他做各种令她高兴的事，无数次她无可奈何的伤害，只为了让他死心。
　　
　　他用梯子爬进赵府的院墙，为她唱情歌，她毫不留情的踹飞他，他苦于无法只得问赵永康，赵永康笑，告诉他家里的家规，明白她原是这样的女子，便带了礼物来提亲。
　　
　　当着全城人的面，他说，他要三从四德，他说他要嫁给她。
　　
　　她略一思考，便应了这门亲，不为他的貌，不为他的势，只为他这个人，执着，遇到困难不放弃，为了她可以放下他的傲，只为他的胸襟，纵使他不是武功绝顶，他亦可保护得了她，他为了她可以什么都不在乎，于是他便做了她的嫁娘，红盖头，花轿本是女子的专利，而他独享了这一切，那天，他成了男子的笑柄，可是却成为了他心爱女子心中最好的夫君。
　　
　　男子对柳御那是嗤之以鼻，女子对他那是赞叹有加。
　　
　　不祸听老太君讲姑姑、姑丈的故事时，那对姑丈的敬佩之心油然而生，这也是她喜欢去姑丈家的原因之一。
　　
　　白雪姬等一行人刚到，赵远柔带着儿女们就迎了出来。
　　
　　“嫂子，里面请，侄子们还不进来？”
　　
　　“姑姑好！”
　　
　　孩子与孩子早就闹成了一团，两位大人坐在客厅说话。
　　
　　赵远柔早看见小脑袋在屋外伸来伸去，“不祸，还不进来？”
　　
　　“姑姑――”不祸边喊边扑了过来。
　　
　　赵远柔把不祸抱在腿上，“小家伙长得挺结实！”
　　
　　赵不祸听懂了似的，直点头，“嗯，嗯！”
　　
　　赵远柔摸着她的头，“最近学了什么功课？”
　　
　　不祸歪着脑袋想想，什么呢？想什么来着？梅花糕，赵远柔看着认真思考的样儿，心里直点头，
　　白雪姬看着女儿那傻样就明白了十分，唉，又在想吃得了。
　　
　　赵远柔正等着不祸作答，没想到不祸抬头盯着她道：“姑姑，梅花糕，真好吃！”赵远柔那个汗颜啊，敢情这孩子一直在想吃的，再看嫂子，早已转过头去，佯装没有听见。
　　
　　只得向屋外传道：“誉儿，让厨房把之前准备的点心端上来！”
　　
　　在赵远柔怀里的不祸眼睛顿时放光，只盯着门口，那个激动，可想而知，小手紧拽着赵远柔的衣袖，眼睛一眨不眨，猎人盯着猎物的表情。
　　
　　誉儿的裙摆刚露出一点儿，不祸挣脱束缚，撒腿冲向点心，却在关键时候停住脚步，因为五表姐来了。
　　
　　时值七岁的柳舞雪，淡漠的从赵不祸身边走过，眼底一片冰寒，赵远柔见小女儿进门来，忙招呼，其实吧，赵远柔也挺郁闷，自己多开朗的性格，柳御也是说笑的软性子，儿子也随父母，偏偏这个女儿倒是古怪，简直冰做的，一副众生不在我眼里的表情，更奇怪的事吧，不祸就爱黏她，结果呢，就是被踹飞。
　　
　　柳舞雪见白雪姬端坐客位，到面前见礼，“舅妈！”
　　
　　白雪姬忙拉过来，“好孩子！”
　　
　　白雪姬最喜欢的就是柳舞雪，为什么呢？她本身是水般温柔的女子，要她吼女儿，她的顾忌太多了，刚好，柳舞雪一瞪眼，不祸安静了，而且她一出现倒霉事就不再发生了，因为想到女儿，她也头痛啊！成天惦记着吃，要不就捣蛋，学里的师傅见着她就躲呀！整个一捣蛋鬼。
　　
　　赵不祸看到五表姐来了，赶紧讨好，拿过点心就先递到面前，“表姐，这个很好吃的！”还肯定似的点点头。
　　
　　柳舞雪眯起眼道：“你很想吃吧？”
　　
　　赵不祸点点头，随即又摇摇头。
　　
　　“限你马上消失在我的面前，不然的话……”
　　
　　柳舞雪还没说完，赵不祸拿着点心就跑，她可不能等表姐说完，记得上次被踹飞，屁股疼得紧，好汉不吃眼前亏。
　　
　　赵远柔惊讶的看着女儿，比自己还行，当年她踹柳御那是有分寸的踹，没想到青出于蓝而胜于蓝，一句话就驯服贪吃鬼了。
　　
　　白雪姬对于柳舞雪的能力欣赏的紧啊，看着自家女儿那吃瘪的样太有趣了。
　　
　　不过一会儿，柳家的其他女儿也加入了聊天行列，男孩们在外比剑，只剩某小孩一个人在捉虫子。
　　
　　当满身泥的赵不祸跨进门内，柳舞雪就拎着她出去了，“脏！”大家看着被拉着倒退，手舞足蹈的不祸时，抿嘴轻笑。
　　
　　这几个千金可是明白的很，妹妹最是爱干净的，不祸又犯了她的忌讳，众人的耳畔仿佛听见了惨叫声。
　　
　　那年，柳舞雪知道一个秘密，原来表弟是表妹，她是聪颖的，她也知道其中有缘故，只是她现在只需守住。
　　
　　那年，赵不祸知道了一个秘密，原来自己是女孩子，但表姐告诉她，不许跟任何人说，她说她听表姐的。
　　
　　那晚，卧榻之上，不祸死要缠着柳舞雪睡，柳舞雪照旧厌恶。第二日早晨，房内传来不祸的惨叫，下人们偷笑，他们的表少爷就爱缠着自家小姐，可是睡觉总爱把口水流到小姐的衣袖上，爱干净的小姐啊！
　　
　　早晨，一大家子围着桌子吃早饭。管家传话说，门外有个和尚说是老爷的故友，柳御让管家传进来。
　　
　　不祸看着来人，竟是个和尚，光光的头，却有一把须白的胡子，胸前挂着一串珠子，明黄的衣，黑白条纹的鞋，手里拿着个铁碗，他作礼时，头上有几个点子。面目很慈祥，不祸冲他笑了。
　　
　　柳御忙站起来，“释怀大师，请坐！”端了自己的椅子。
　　
　　释怀六十上下年纪，体态有些胖，是国内的得道高僧，他历经五湖四海，交友甚广，与柳御的父亲有几面之缘。据说他功夫了得，擅观天象，擅断命理，专渡有缘人，一心想把自己的本事传给后人，奈何堪破天机之人可遇不可求啊！
　　
　　他看到不祸眼中的惊讶一闪而过，帝王之姿，难怪，天象总有漂浮，龙云聚于京都，现紫薇星虽亮，奈何一层乌云朦胧，凶相，不过几年，兵犯境。
　　
　　赵永康得知夫人、孩子到妹妹家，不时信鸽来报，确是柳御的字：大哥，释怀大师在此！赵永康对于释怀大师并不陌生，十几年前在军中，释怀大师的妙手回春那是亲眼所见，而今本尊近在眼前，如何不见？也猜得大师前来，必有指教，于是快马扬鞭赶往柳府。
　　
　　释怀看着孩子们对他好奇的紧，唯有柳舞雪不理不睬，继续吃饭，倒引起了释怀的注意，好清冷的性子，正是堪破天机的有缘人，不过转念一想，孩子年纪还小，若是跟了自己，柳府怕不答应，还得等几年再说，不过首先得说服这个小姑娘才行，所谓机缘，就是充满机会的缘分，无意间释怀发现柳舞雪很讨厌赵不祸，这孩子真黏哪！
　　
　　于是计上心来，释怀心里也很委屈，自己也是要进黄土的人了，结果为了衣钵，还得诱敌深入，南无弥陀佛。
　　
　　“柳姑娘，愿不愿意跟我学功夫？”释怀语重心长的问道。
　　
　　“不愿意！”直接拒绝。
　　
　　释怀在柳舞雪耳边说，“拜了我为师，以后就可以少见那个小鬼了！”
　　
　　柳舞雪心动：“真的？”
　　
　　释怀心里暗喜，鱼儿上钩了，“真的，骗你我就是和尚！”
　　
　　“你本来就是和尚！”
　　
　　“日后，每晚晚饭后，我教你功夫，待你长大几年，便随我游历如何？”
　　
　　柳舞雪心想能少见不祸，她真想念声佛啊！
　　
　　在你情我愿之下，有了光明正大的拜师礼，敬茶。大家也替柳舞雪高兴，毕竟释怀也是有名的大师呀！除了赵不祸。
　　
　　不祸死死的盯着，讨厌的和尚，以后吃不到梅花糕，赔我赔我！不祸有一个秘密，每次靠近五表姐都能梦到梅花糕，因为五表姐身上总带着梅花的香味。
　　
　　其他几个柳家千金也很高兴。记得半月前，她们问不祸，“不祸，你说我们漂亮吗？”不祸认真的说：“每个表姐都很漂亮”，几个女孩很开心，可是下面她接着说：“可我觉得五表姐最漂亮！”几个人朝她翻白眼，跺脚，走人。可恨的是，她还飘出一句：“我说的都是实话呀！”于是无意间把其他四个表姐给得罪了。
　　
　　释怀走之前，对赵永康别有深意的说了句：“将军家的小公子还是平凡些的好，不然怕是真要惹祸呀！”
　　
　　赵永康本就有几分怀疑，当年他从师父神算子那里学了几分，如今听释怀一说正中心事，“多谢大师！”
　　
　　




4

4、第三章 初长成 ... 
 
 
　　第三章初长成
　　赵不祸听说表姐要跟老和尚漂泊江湖，更黏的紧了。那几年，柳舞雪不想去想，不祸除了脸眸越发清明，稚气却未脱，整天跟她耗，她学书，她便也要学，她学画，她也要学，只要柳舞雪喜欢的她没有不爱的，整个一蛔虫。
　　
　　后来，柳舞雪随了释怀大师游历江湖，舞雪之后的六年再也没见过不祸，只是往来于很少的家书。
　　
　　三月，如此温暖的季节，树木抽芽，绿草荫荫。树下，纤细的指捏着针线绣着花骨朵朵，三年，这仗打了三年。
　　
　　“少爷，少爷，老爷来信，仗快打结束了！”桃儿跑向不祸道。
　　
　　到了不祸面前，桃儿直摇头，多美的人儿，多么美的绣花，可偏偏是位公子，这让她欲哭无泪，公子的哥哥们哪个不是英俊非凡，铁骨铮铮的男子汉，偏偏这位爷跟个女儿家似的。读书，弹琴，绣花，就差擦胭脂。若是别家倒也罢了，可将军府出阴柔美的爷也挺嘲讽的。
　　
　　将军要是知道了，怕是无颜出门了。
　　
　　“桃儿，时辰到了，备马！”不祸吩咐道。
　　
　　“是！”
　　
　　三年前，大军开拔，不祸作为太子侍读进了宫，其实大家都明白，皇上害怕赵永康手握兵权，所以变相囚禁了他的儿子。可没想到这个儿子竟喜欢女儿家的东西，让李博不免开心，气拔盖势的赵永康，生了花样般的儿子。
　　
　　御花园中，皇后杨云正和儿子李念基聊天，正巧公主李爱姬也来了，母亲、哥哥、妹妹一起话聊家常。
　　
　　“基儿，最近跟太傅可学了些东西？”
　　
　　“母后，跟着太傅可长了不少见识，对于江山，太傅真可谓博学，寥寥几句，便说出其中的利害。”
　　
　　“比如说呢？”
　　
　　“太傅说，朝中存在几股势力，孩儿不可不明。”
　　
　　“哦？你倒说来听听！”
　　
　　“一股便是赵将军为首的，一股便是丞相大人，一股便是贵族王侯，几股势力相互制衡，当然江湖的势力虽不足撼动朝廷，可也是中间势力，用得当助我，若不小心，那也是有危害的。”
　　
　　“太傅说的很对呀！基儿，你要好好学学，江山不是什么人都可以指点的，光有书本的理论仍是不够，你父皇为皇子时，便结交了赵永康、柳御、封荫等人，才能助他夺位，才有日后的江山。”
　　
　　“母后，孩儿都记下了。”
　　
　　侍人传，赵家公子来寻太子读书。
　　
　　李念基道：“就说孤在御花园和母后聊天，你让他来这儿就是了。”
　　
　　“诺！”
　　
　　不一会儿，赵不祸随着侍人来至御花园。杨云早瞧见不祸，心道：“果然好男子！直到眼前，白衣飘然，绣着兰花朵朵，蓝色的玉带紧束，蹬着纯白朝靴，头上系着一条缎带，并无其他头饰，双手作揖道：“皇后吉祥！太子千岁千千岁，公主殿下吉祥！”
　　
　　“快免礼，赐坐！”
　　
　　“谢皇后！”
　　
　　杨云看着不祸，淡淡的眉，墨色的眼，单纯的孩儿呀，傲人的鼻，粉红的唇，柔和的线条，不愧是白雪姬的儿子呀！用倾国倾城四字怕也有失颜色，若是这样的人是个女儿家，这天下怕又是一场红颜祸水仗。
　　
　　李爱姬看见赵不祸心内不快，自己也算个难得的美人，可是在他面前倒成了庸脂俗粉，没事儿，长那么漂亮做什么？
　　
　　有些嫔妃听说皇后在御花园，就来拜见，远远瞧着个人，倒有几分眼熟。此时，不祸似是察觉到公主的不快，嫣然一笑，顿时六宫粉黛无颜色，李念基早被不祸的笑迷倒，明知他是男子，明知天天相见，却发现今日的他是如此的美，美得迷失了他的心啊！
　　
　　不祸看见太子的花痴样，立马收敛了眼神，此时冰寒一片，李念基的心从天堂坠向了地狱，猛一惊觉，难道自己又走神了？
　　
　　杨云把不祸的神情尽收眼底，美得连孩子都迷了心了么？怕是自己若年轻也止不住心神荡漾，刚一瞧，婢女、嫔妃们脸红得快比高空之艳阳了。这样的人谁能有幸拥有呢？
　　
　　李念基道：“母后，孩儿要去太傅那里了，先行告退。”
　　
　　杨云：“去吧！好好学！注意身体！”
　　
　　赵不祸也随即告退，跟在太子身后，那些侍婢的眼时不时的瞧来，反惹得不祸红了脸。
　　
　　太子殿内太傅刚讲完课，有了作业，李念基思考着该如何答复，却见不祸靠着椅子上一副慵懒妩媚之姿，不觉揉眼，怕自己又失了神。他轻轻翻过书页，有时端茶轻抿，为什么同样的动作，他却如此优雅，比女人还美。
　　
　　自己有他的陪伴是幸还是不幸？
　　
　　“不祸，今日有空，陪我逛逛京都吧！”
　　
　　抬起头，略一思索，“嗯！”
　　
　　他答应了，而自己却如此欢呼雀跃，他停顿的那一刻，自己的心都是止的，自己对他，到底是怎样的情感呢？
　　
　　京都的街仍是五彩缤纷，李念基与赵不祸各骑着马，慢慢行走，然而习惯的繁华因为身旁的不祸反而变得安静了，他的美所有人都在仰望，而他似乎习以为常，只是一路走一路想着什么，完全不在意周围的一切，而我的心却乱了，李念基心道。
　　
　　我想要遮盖他的光华，我讨厌别人的眼，他们看向他便污了他，现在我才知道我有多霸道，纵使他是男子，我也甘愿沉沦，只不知君心是否似我心？
　　
　　这一路，脑海里除了他什么也不剩，直至入夜，宫内辗转难眠，只在昏昏欲睡去那一刻想问你，“不祸，是否君心似我心？”
　　
　　赵不祸收到前线的书信，信中道：“姬儿，我快回来了，十天！家里还好吗？父子平安！”不祸把书信递给母亲，母亲看了看，递给老太君，老太君看完，拿过盒子收了起来。
　　
　　这套熟稔的动作，一做就是三年，而今，终于要结束了。
　　
　　大军回城的消息第二天便传扬开来，老百姓扫街洒水。
　　
　　这一日，老太君依旧端坐在客厅，吃点心，白雪姬也依旧看书，喝茶，而不祸却在十里外。
　　
　　不祸看到穿着铠甲威严的父亲，哥哥们经过三年的磨练，他们的身上多了坚毅，少了稚嫩，到了父亲面前便作揖，父亲看见女儿，便开心的说不出话了，只问了家里可好？不祸说一切都好，父亲便只有无言的泪，她依旧轻淡的笑。
　　
　　大军在城外驻扎，父亲和哥哥们回城复命，而不祸看着绵延的营地，笑了。
　　
　　朝议殿内，群臣高呼万岁。
　　
　　李博就这次得胜，赏了赵永康一把宝剑，一副盔甲，一匹骏马，反倒是赵永康的儿子们升了官，最奇的还是赏了作为陪侍太子读书的赵不祸，逍遥王。其实众臣心里明白，就算那个赵不祸做了王，那也是个闲位，正好暗讽赵永康生了个草包儿子，皇上这是一箭双雕，另一层意思自然是重用年轻人，鼓励年轻人。
　　
　　赵永康自然对皇上的用意是明白的，他倒不是十分在意，反正他想我本来生的就是女儿，无所谓。
　　
　　家宴小聚之后，便是国宴，这次得胜归来，各有封赏，大赦天下，百姓俱欢喜。
　　
　　然而赵府却格外的热闹，前门，后门皆被堵塞，原来有人知道赵家公子回来了，也是婚嫁的年龄了，便托了媒婆来提亲，因此而轰动京都。
　　
　　柳御和赵永康两姑舅兄弟交杯换盏，“兄弟真是好福气呀！听说赵府的门都快被挤破了！”
　　
　　“柳弟，你就别取笑了，我头疼的要紧，连家也回不得了！”
　　
　　赵家兄弟也是东躲西藏。
　　
　　无量山上，释怀对柳舞雪道：“雪儿，该是下山的时候啦！”
　　
　　“是，师父，您保重！”柳舞雪不是话别言泪的儿女。
　　
　　一路走来，只见满城风雨，柳舞雪心道：喜欢吃梅花糕的捣蛋鬼，你可还记得我？
　　
　　东宫――太子殿，李念基来回的踱步，不祸被封王了，日后，怕不会和孤一起读书了，如何是好？如何是好？京都的女儿怕是巴不得嫁给他吧，不行，不行，他那样的人怎能别俗人玷污，他该是被人膜拜的，一般俗人岂可染指？就这样有的没的纠结着。
　　
　　柳舞雪越是接近京都，心越是紧张，六年了，终于能再见到父母，姐妹兄弟，还有那个总爱黏着自己的表妹，她该长成倾国倾城的人儿了吧？不知惹了多少姑娘的心了？
　　
　　却未注意身后跟了多少痴情男儿。
　　




5

5、第四章 相见 ... 
 
 
　　第四章相见
　　柳舞雪买了匹马，直奔京都，却未曾想京都的乱，竟然出自赵府。
　　
　　这一日，赵不祸出府，右眼皮直跳，直觉的要发生什么事，自己起得够早了，为了避开媒婆，自己已经翻墙出府。可疯狂的人是无理可讲的，很自然的，不祸被媒婆围在了大街上，而且人越聚越多。
　　
　　不祸心想，早知如此，我宁愿面壁思过一千年。
　　
　　没想到这次太子领军来维持秩序，陪同的是封荫之子封尚，御林军副统领。锋利的刀剑是不能伤无罪的良人，何况还是一群叽叽喳喳的女人，只能开道，不能镇压，马上的太子是心如刀绞。
　　
　　赶着回家的柳舞雪快马扬鞭却不想半途被一群人堵着，立马拉着缰绳，马发出呼啸般的嘶鸣，马的前蹄高抬，柳舞雪紧紧拉住缰绳，老远的封尚看到柳舞雪的马技，不免心内赞叹，随而看到她的容颜，呆掉。
　　
　　不曾细瞧的柳舞雪看见那白龙袍，心下道：不知又是什么权贵惹了事，且教训。轻功跃起，提了那人的衣领，便狠狠的一踹，赵不祸就这么飞出去了。
　　
　　“啊――”一声惨叫，半空中，不祸早已不悦，竟然敢踹我，除了梅花糕，敢踹我，你就死定了。
　　
　　马上的李念基看到不祸被踹，提起轻功，刚想去接，却未曾想不祸已经华丽落地了。
　　
　　“不祸，你还好吧？”李念基把不祸扶了起来。
　　
　　不祸满脸怒气，捋了袖子，“你死定了”，就冲了过去。
　　
　　第一次，李念基看着原本优雅的人儿，成了莽夫，明知输定了，还要去找打。
　　
　　不祸看着眼前的美人，心道：不要以为你是美女我就会放水。在不远的地方停住道：“亮兵器吧！”柳舞雪薄剑出鞘，心道：非得好好教训你，让你仗势欺人。
　　
　　不祸左看右看，“我的兵器呢？”众人汗颜，心道：你不是只会针线吗！
　　
　　太子拿出自己的佩剑，递给不祸，“算了吧，要不孤替你打？”
　　
　　不祸接过剑，煞有介事的拔出来，“好重！”两只手拿着剑还在晃，随即扔在地上，“讨厌，怎么那么重？”
　　
　　李念基无数次想说，你的手是用来弹琴的。
　　
　　众人无数次想说，你的手是用来绣花的。
　　
　　柳舞雪想说，拔剑。
　　
　　关键时候桃儿来了，“少爷，您怎么跟人打架了？”
　　
　　不祸对桃儿说道：“她踹我，你替我教训她，不要顾忌我。”
　　
　　桃儿看着对手正言道：“少爷，我不会顾忌您，我担心的是我自己。”
　　
　　不祸道：“还是我自己来吧！养兵千日，用兵还得自己。”
　　
　　桃儿在不祸身后喊道：“少爷，注意您的淑女形象。”
　　
　　一时间，围观的人轰然大笑，柳舞雪冷静下来，看了看这位男子，手无缚鸡之力，估计又是个软性子，这一会儿的议论，自己也听了个七七八八，怕是个女儿般的男子。
　　
　　可惜了一副好皮囊，倒生的俊俏，大有腾龙之势，只可惜性格好像看着不大好，错投了男身，唉！
　　
　　在许多挣扎之后，赵不祸开始认真打量起踹她的女子来，一袭白衣上绣着梅花，生就一副不食人间烟火的仙姿，如瀑的发垂于腰际，额间的发微卷，一根素带勒于额间，细长的眼透着半分清冷，半分妩媚，腰间系着红色的丝缔，打着蝴蝶结，脚上穿着一双素靴，只是旁边绣了朵梅花。
　　
　　不祸深深的呼吸，第一次，她想拔剑，她从袖里拿出丝帕系在手上，她的习惯，怕握剑握出茧来，毕竟她是个女子。
　　
　　一旁的太子李念基劝道：“不祸，莫要逞强”，只可惜离着柳舞雪有些距离，再加上太子本身说得很小声，所以没听到。
　　
　　不祸示意李念基走远些，从腰间拔出软剑，李念基吃了一惊，他竟会剑？
　　
　　桃儿倒是先说话了，“少爷，您什么时候会剑了？您那三脚猫功夫我看还是算了”。
　　
　　众人认可性的点头，保命要紧。
　　
　　说话间两人已经十几招过去，桃儿嘴张得快塞下一个鸡蛋，“这是我家少爷？这明明就是个高手吗！一定是有人冒充的，难道有两个少爷？”带着疑问在心里波涛汹涌。
　　
　　李念基转变的到快，心想：我的不祸真是深藏不露，多才多艺呢！自我满足的很，一边的封尚，看到不祸的身手也挺讶异，不过将军家有武功也不是什么稀罕事，只在心里暗暗为柳舞雪喝彩，果真女中豪杰，功夫了得。
　　
　　要说柳舞雪与赵不祸的功夫，两人也只是伯仲之间，柳舞雪虽传承释怀大师，赵不祸却有赵家的内功为底，又有江湖怪杰传授，所以呀，才有现在的难分。
　　
　　在打斗中偶尔的擦肩而过，让不祸觉得似有一股熟悉的梅花香传来，多少时候没有闻到了，六年，整整六年，那种香如同在记忆中发酵的酒，越陈越容易让人沉醉。
　　
　　两人的兵器被挑，落下，直直插入地面，那是柳舞雪的剑，缠着的软剑，那是赵不祸的剑，两人均是第一次拔剑，两人均第一次失剑，棋逢敌手。
　　
　　不知是哪个叫了声好，其他人也附和着掌声雷动。
　　
　　不祸不敢相信的轻唤：“梅花糕。”
　　
　　柳舞雪摆着那十年不变的冷眸：“捣蛋鬼！”
　　
　　像是得到了最大的特赦般，不祸笑了，明媚的如夏日花开，突然她扑上去，搂住柳舞雪的腰，抱起她开心的转着圈，仿佛转着转着，时间都会回来，她仍不敢相信眼前的事实，一声一声唤着：“梅花糕，梅花糕……”
　　
　　柳舞雪仍是柳舞雪清冷的性子，只是嘴角不自觉的勾起了弧度。
　　
　　世间的事莫过如此，有人喜时，有人忧。
　　
　　李念基看见赵不祸的笑，明媚的像把刀插进了自己的心，连那汩汩的血流动的声音都听的一清二楚。
　　
　　马上的封尚却不高兴的皱了眉，拉着缰绳的手指早已陷尽肉里，生疼生疼却毫无知觉般。
　　
　　柳舞雪似乎察觉到周围的异样，原来自己在外人眼里竟和一个男子搂搂抱抱，顿觉尴尬，推开了不祸，又习惯性的不悦，一脚踹飞了她。
　　
　　“啊――”熟悉的惨叫又回来了。
　　
　　落地的不祸，一脸傻笑，表姐回来了，真好！
　　
　　不祸赶快爬起来，跨上马背，扬鞭直追，“梅花糕，别跑！”
　　
　　留下一大堆不可思议的众人。
　　
　　桃儿眨巴眨巴眼，自言道：“少爷的春天到了？我得回禀老太君一声。”
　　
　　安静了六年的柳府，因为柳舞雪的回来充满了喜悦，也因为柳舞雪的回来，再也无法安静了，某个捣蛋鬼又来了。
　　
　　柳府的三小姐柳飞雪，双手环胸，立于屋外，“哟，这不是逍遥王吗！怎么有空到柳府来溜达了？”满嘴酸味加损味。
　　
　　赵不祸直接无视，她心里可明白的很，这几年没少得罪这几个表姐，如今有了把柄还不得狠狠打击一下她柔弱的心灵，否则那就不可能是她的表姐了。
　　
　　柳飞雪则是一招不见效，心上第二招，果然四个姐姐围着妹妹问东问西，就是不理不祸，赵远柔看着自家的女儿算是和不祸长期抗战上了，也不免隔山观虎斗。
　　
　　柳御看见自家夫人怡然自得的翘着二郎腿，看热闹，自己见这情形也明白了八、九分，不祸被孤立了。
　　
　　赵不祸倒也不生气，心想就算她不开罪几个表姐也原该人家姐妹聚聚，毕竟人家是亲姐妹，自己和舞雪是表姐妹，这一表三千里，所以也静静坐下来喝茶，听听她们讲了什么。
　　
　　且说另一边桃儿赶着回去报告，穿越过门前的媒婆阵，直至老太君的屋外，一声通报，桃儿给在座的三人请安。
　　
　　“老太君，少爷他在街上跟人打架，然后又跟那个打架的美女走了！”
　　
　　老太君庞飞燕镇定的答道：“哦，知道了！”
　　
　　“那美女还踹了少爷两脚，少爷好像还挺高兴！”
　　
　　桃儿心想：这回您还镇定的了吗？我看您就装吧！其实也不怪桃儿这么想，主要是老太君平时就特别能装，又加上她不知柳舞雪这个人。
　　
　　没想到出乎桃儿的意料，老太君和夫人毫无形象的大笑，甚至还念起了佛，难道是被刺激啦？
　　
　　“康儿啊！”老太君对着儿子那句一唱三叹的喊，“我和姬儿苦啊！现在克星回来了，我们也算是解放了，你不知道这三年我们过得什么生活！”
　　
　　桃儿傻眼，强势的老太君在打小报告，我的天哪！触到国家级机密，在心里呼喊：老太君不知者不罪啊！我什么都没听见！可是还是忍不住侧耳细听。
　　
　　“三年前，你刚领军出征，那一天，我记得很清楚，阳光明媚，可我的心里却刮着飓风，只为不祸那一句‘太君，不祸决定了，从今以后要向太君好好学习’，听了这一句，我的心里别提多开心了，可是下一句却让我从天堂坠入地狱，就像阳光下砸冰雹，六月天，十二月的寒，她说，‘以后要向太君学习琴棋书画’，康儿啊你也知道，为娘我写几个字倒也可以，念几句诗也行，偏偏武功为最，那些大家闺秀的东西我哪里行吗！就在我难过之际，姬儿是愁眉苦脸的说道：‘太君，不祸要向我学武功’，那一天，我二人，是多么的煎熬”。
　　
　　白雪姬接着道：“从那天起，我们那充满折磨的人生算是正式开始了，开始吧，我和太君相互交流应付，可是总不得这么忽悠，于是我们各种借口都找。比如，有一天不祸让太君写几句文，太君说，‘不祸呀，奶奶年纪大了，看不清，要不让你娘替我写’，又有一次，不祸说，‘娘，你把这段武给我看看’，我愣说，‘不祸呀，娘的手先前被针扎了，还疼得拿不起剑，要不让太君给你武一段’”，说得是无可奈何之至。
　　
　　赵永康听着生命中最重要的两个女人向自己倾诉，那份无奈连自己都动容了，心里可高兴着呢，都说女儿是贴心的小棉袄，自己家的女儿哪是小棉袄，就快厚的成棉被了，留她照顾家，那是多么英明的决策，此时不免给自己鼓掌。
　　
　　不祸的捣蛋，可是让家里两个女人不寂寞了，哪里还有心思担心，就算担心那也是有限啦！赵永康为自己有这样一个女儿，感谢天，感谢地，感谢命运让我们相遇，自从遇到你，我的生命里都是奇迹。
　　
　　两个女人说到精彩处，激动的眼泪汇成了小溪，赵永康一个劲的安慰，在不远处的桃儿明白了一个道理：女人都是聪明的，却又心甘情愿被欺骗，前提是，如果那个人是她们爱着的人。
　　
　　当晚赵永康受到柳御的信：不祸在柳府，明日携家眷往赵府一聚。
　　
　　当晚不祸硬是要挤到柳舞雪的房里，被柳舞雪关在了外面，顺便丢出一句，“男女授受不亲”。
　　
　　第二日清晨，一声惨叫在柳府回荡。
　　
　　屋内，柳御对赵远柔道：“现在的年轻人，真是激烈，瞧那声惨叫――”
　　
　　赵远柔道：“你羡慕？”
　　
　　柳御忙讨好：“娘子说哪里话，我什么也没说，睡觉睡觉”，赶紧闭眼。
　　
　　柳御可没忘记年轻那会儿，也是天天被赵远柔踹飞，要说自家女儿哪里像亲生的，除了都喜欢踹人，也找不出什么共同点了，自己可是三从四德的好妇男，八卦什么，睡觉！
　　
　　府内，下人早已起床，新来不久的杏儿朝五小姐的房间是一阵摇头，誉儿道：“傻丫头，你来没多久，以后就习惯了”。
　　
　　杏儿看着誉儿将信将疑，有人喜欢被踹？
　　
　　誉儿看着杏儿那疑惑不解的样，心道：有人就是喜欢被踹，而某人就是被踹大的，多久没听到这么悦耳的声音了，细算算，小姐走后，就没了，那时，还不适应了好久，可见习惯是个可怕的东西。
　　




6

6、第五章 家宴 ... 
 
 
　　第五章家宴
　　李念基见昨儿赵不祸就这么跟美女跑了，心内不是滋味儿，早派人守在将军府，如果不祸回府了，就报告一声，人虽不在眼前，却心心念着。
　　
　　第二日，柳家吃过早饭，全家收拾，就往赵府而去，女眷坐了马车，不祸也往里面挤，却被四表姐推了出来，“骑马去！”不祸那委屈的小媳妇样儿，让众人心内一阵欢喜，原来打击人是这么有趣，难怪有人喜欢踹人！
　　
　　车内的柳扬雪轻挑车窗的布帘，却让另一边的柳飞雪看见了赵不祸那傻样，“瞧瞧，某人又不知梦到什么好吃的了！”
　　
　　众人一看，果然，骑在马上的不祸又在傻笑了，比娶媳妇还美。
　　
　　有一条规，大家心里都明白：不祸是个贪吃鬼！
　　
　　赵远柔看着柳舞雪，自家的女儿不是一般的美，那是做娘的骄傲，而她的清冷也让做娘的愁啊！这么多年没见了，性子一点没变，除了喜欢踹人，压根儿就和自己没有共同点，倒是领养的柳飞雪、柳若雪更像她些，模样都是娇好的，性子更像些，而柳扬雪、柳青雪更像柳御，大儿子柳瀚，各占一半，这样说来领养的四个女孩更像自己亲生的，唉！
　　
　　正如此想着不知马车为何停了？
　　
　　李念基早早听见有人回报，就在半路等着，看见不祸，跨下马来，赵不祸和柳御看见太子也赶快下马见礼。
　　
　　“不祸，看见你没事就好，孤就担心你出事。”
　　
　　不祸作揖，“谢殿下担心，昨儿那人是表姐，多年未见，一时不察，所以打了起来，知道她回来，好奇她的经历，所以就跟着去听了，忘记向殿下辞行，不祸告罪”。
　　
　　“这样啊，你也大了，日后不要如此莽撞。”
　　
　　“谢殿下训示。”
　　
　　“好了，没事，孤先回了，无事儿，还希望不祸去看看孤啊！”
　　
　　“好！”
　　
　　太子李念基带领一队人就此离去，柳御对此不做多想，太子要倚重年轻人，自然是如此，马内的赵远柔就不安了，难道太子知道不祸是女的了，刚刚那炙热的眼神可骗不了人，何况自己也年轻过，再看不祸没什么变化，找个空得问问不祸，此事非同小可。
　　
　　赵不祸走到马车前，“表姐，骑马吹吹风？”
　　
　　柳舞雪知道不祸有事找她商量，“好，正嫌没有好空气。”
　　
　　赵远柔挺吃惊，两人不见面倒还好，一见面一个嫌一个黏，这会儿，同仇敌忾啦！不懂，现在的年轻人，太难懂了。
　　
　　两人慢悠悠的落在了后面。
　　
　　“身份被爆了？”舞雪问。
　　
　　“没！”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“太子喜欢我！”
　　
　　“要我帮忙，有条件的，虽说我是江湖儿女，可我也是柳家的女儿。”
　　
　　“答应了，总比杀头或进宫好！”
　　
　　“我没想到，想好再告诉你！”
　　
　　赵不祸心里嘀咕：谁说舞雪清冷的，她可腹黑的紧，你们都被她骗啦！其实心里还是挺佩服她的。
　　
　　一片记忆在回忆中慢慢聚拢。
　　
　　“舞雪，你为什么装成这样？”
　　
　　“怕麻烦！你要是敢说出去，踹飞你！”
　　
　　“你明明很温柔的，只要你像现在这样，很多人都会喜欢你的！”
　　
　　“谁在乎？天天客套烦死人了！”
　　
　　那时不祸把脑袋窝进舞雪的怀里，一阵淡淡的梅花香。
　　
　　，马上的不祸看看舞雪，她还是老样子，总是淡淡的，总不轻易浮动情绪，一副天下不在我眼里俯视苍生的姿态，她是自己用上一生也未必读得懂的诗！
　　
　　柳御和赵永康见面那是畅叙兄弟情，柳家兄妹缠着赵家弟兄讲打仗的事。
　　
　　“听说，狄国要来送和书，顺便把他们的公主嫁过来？”柳飞雪问。
　　
　　“不日和亲使团就要来的，大哥负责他们的安全！”赵绝道。
　　
　　“公主漂亮吗？”柳若雪问。
　　
　　“那是自然的。”赵名道。
　　
　　“有我们的公主漂亮吗？”柳青雪问。
　　
　　“看过不就知道了，有机会的！”赵著道。
　　
　　“你们看见不祸了没有？”赵卓问。
　　
　　众人齐摇头。
　　
　　“哪里有舞雪，哪里有不祸，表哥，干脆把不祸嫁给舞雪得了，不祸多有爹的风范，绝对的三从四德。”柳飞雪道。
　　
　　“不祸还小，以后再说。”赵著道。
　　
　　此时，不祸和舞雪两人坐在庭院吃点心。
　　
　　“梅花糕，你有心事？”
　　
　　“没有！”
　　
　　柳舞雪看着不祸，想着临走前，师父的话，不免一阵心疼。
　　
　　师父道：“雪儿，想必你也知道，不祸是帝王命格，若天下乱，你就扶不祸为帝，若天下安，你就莫要管她的事，离她远远的，相见莫如不见。”
　　
　　师父，舞儿的心事你难道都知道了吗？祸儿若为帝，她会孤独一生，那样的龙位是她想要得到的吗？师父，舞儿不敢自作主张。
　　
　　天下跟舞儿有何关系？舞儿不过一个区区弱女子，并不想有什么伟业，只想守着她而已，难道这也错了？舞儿到底不是师父，纵能看破天机，也只想做自己想做的事，如若真到了那一天，我也会陪着她的。
　　
　　“梅花糕，你在想什么？我可吃完了，没留给你！”
　　
　　“哦！”
　　
　　不祸觉得好挫败，表姐真是个怪人。
　　
　　客厅内饭毕，赵远柔拉了白雪姬话家常。
　　
　　“嫂子，今儿，你猜我们路上遇到谁了？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“太子。”
　　
　　“太子？”
　　
　　“嗯，找不祸。”
　　
　　白雪姬何等聪明之人，已经明白赵远柔的意思了。
　　
　　“我让不祸留心就是了。”
　　
　　“好吧，嫂子有数就好，不过话说回来，你家那个捣蛋鬼今儿早上又被踹了！”
　　
　　“哦，踹得好，小丫头片子敢折腾我和老太君，不踹她踹谁！”
　　
　　姑嫂两人相视一笑，又岔到别的话上去了。
　　
　　桃儿给院里的表姐弟搬了不少饭菜过去。
　　
　　“梅花糕，你吃啊！”嘴里塞满了菜的不祸含糊不清的说道。
　　
　　桃儿在一旁看着自家的公子，心里发寒哪！丢脸啊！少爷您平时强调的淑女形象哪去了？丢脸可以，不要在美女面前丢脸啊！
　　
　　赵不祸根本没看见桃儿的一脸纠结，继续为肚皮奋斗，淑女形象见鬼去吧！
　　
　　在不祸吃的欢的当口，柳舞雪冷不丁来了一句，“祸儿，有心上人了没有？”
　　
　　赵不祸一阵猛咳，心道：梅花糕你是故意的。
　　
　　桃儿本已抬起的腿又放了下来，八卦少爷那是居家旅行的必备话题。
　　
　　赵不祸丢了句：“你知道！”
　　
　　舞雪道：“你不说我怎么知道？”
　　
　　不祸道：“说了你也不知道！”
　　
　　舞雪道：“说了你怎么知道我不知道？”
　　
　　……
　　
　　桃儿只听得五个字，知道不知道，然而在左看你右看她，无数次的左摇右摆中华丽晕倒。
　　
　　看着倒地的桃儿，柳舞雪道：“你的错！”
　　
　　赵不祸道：“真坏！”真坏，明明是我们的错，为何让我独自承受，你可知我的肩膀也很单薄，你真的很坏，明知这一页空白的没有结果，还要赔上桃儿的晕倒，作为惩罚我的过错。
　　
　　赵不祸让人扶桃儿下去躺着，自己便也走开了，留柳舞雪一人坐着。
　　
　　只听，树后，人影若现。
　　
　　苹儿对果儿说：“咱们的表小姐真厉害！”
　　
　　果儿问：“怎么厉害了？”
　　
　　苹儿说：“你没看见少爷捂着肚子。”
　　
　　果儿说：“可不？”
　　
　　苹儿道：“估计受内伤了！”
　　
　　果儿问：“怎么说？”
　　
　　苹儿道：“你看，桃儿都被内力波及震晕了。”
　　
　　果儿道：“以后，咱们要小心点，离表小姐越远越安全。”
　　
　　苹儿道：“嗯，我听说，少爷从小就被表小姐踹，有经验的都受伤，有武功的，被震晕，我们这种手无缚鸡之力的，能躲则躲！”
　　
　　柳舞雪听到这些话却是好笑，但她也想争辩一句，不祸那是吃多了――撑的！
　　




7

7、第五章 国宴（上） ... 
 
 
　　第五章国宴（上）
　　听说狄国带来了和书，也带来了他们的公主，只是几天后，听说变成了真的。皇上下旨让京都的名媛和有识之士参加国宴，所以官家的儿女被邀请了，有名望的雅士也被邀请了，当真是群英会。
　　
　　皇帝的用意很明显，宣扬国威，一场战争不足以服人，口服心不服，此次目的，就是为了让狄国使团心服口服。
　　
　　赵府内，各自着装朝服。
　　
　　“少爷，快起来！”桃儿杀猪般的尖叫，桃儿本不想如此对少爷，奈何前两天晕倒让桃儿成了风口浪尖的人物，少爷您常教导我要有淑女形象，而今您也破功了，我一个小婢女又何必在乎。
　　
　　赵不祸穿上朝服，那是一件银白色的长衫，胸前绣着四爪金龙，不过金龙倒未必属实，为了衬色，金龙改成了红龙，天蓝色的玉带，脚上依旧是白色的靴子，又套上一件短衣，袖口宽，袖肩的地方左右各绣了一条四爪龙，背后也绣着一条，只是比袖肩上的大许多，有外翻的领，绣得双龙戏珠，平时头上只是随意的系着一根缎带，不过今日却带着白玉龙的玉冠，两根穗子，依势垂下。
　　
　　“少爷难得这么好看！”桃儿赞叹道。
　　
　　不祸想反问：什么意思？什么叫难得？
　　
　　赵不祸忘了一个道理：兰花闻惯了，就很难闻到气味了，人长得美，时间长了，视觉效果那也是会下降的。
　　
　　不祸看到父亲、哥哥们是清一色的细铠，母亲倒是随意，依旧穿着平常的衣服，着平常的淡妆，老太君着了一品夫人的朝服，如此坐轿，骑马浩浩荡荡出发了。
　　
　　却说柳府，皇上也不知道从哪里听到了消息，得知柳舞雪是释怀大师的弟子，硬是让皇后准备了华服，又听闻他家还有四位千金，所以又让宫里多送了四套。
　　
　　皇后听闻柳舞雪是个清冷的性子，所以费尽心思的挑了淡雅的颜色。所以说皇后杨云是了解皇上的，如若只是她的外貌，她也不可能坐上后位。
　　
　　皇上之所以特别对待柳府，一则释怀的名，二则基儿也到了纳妃的年纪了，在心里上皇帝是要让国家的女儿坐后位，算是私心吧！三则那柳御素有才名又与赵永康交好，彼此又是姑舅关系，日后若是江山有危，赵家敢不用心？虽说皇上与赵永康心里是有结的，但也是仅限于白雪姬。
　　
　　柳御又如何不明白皇帝的意思？女儿身上的凤凰图案还不够明显吗？
　　
　　誉儿终于有机会给小姐梳头了，幸福自豪感是满满的，简单的挽了个发式，两鬓的长发自然垂下，在发式的末尾用绣着梅花的缎带系好，然后自然垂下，后面的头发梳理整齐后也自然的垂着。
　　
　　白色的华服，腰间是宽边的腰带，上面绣着凤凰，在腰带外系着粉红的丝缔，在正中打了个蝴蝶结，然后自然垂下，外面套了一件长衫，衣摆拖在地上，背后绣着一只火凤，有外翻领，绣着头相对的两只凤凰。
　　
　　誉儿看到小姐那个激动，小姐一向清冷的很，而今却生动起来了。
　　
　　“看够了吗？看够了我们就走”，柳舞雪已跨出房门，誉儿赶紧跟上。
　　
　　宫里早就一片繁忙景象。太子着一件白色龙服，金龙冠，墨靴，生怕有什么地方不好，让宫女左检查右检查。不祸，又要见到你了，你可曾知道我是如何高兴？
　　
　　封尚今日作为丞相之子参加宴会，所以脱掉了往日的铠甲，穿上了软袍，带着紫金冠，一副武将打扮，衣服的袖口特意用带子系好，整齐利落。
　　
　　狄国来使所住的驿馆内，各个武士早已集合。
　　
　　“妹妹，今日我们便可领略中土人情。”
　　
　　“我倒要看看我国是如何败的？”
　　
　　狄暮沙跨上马，“武士们，出发！”
　　
　　参加国宴的人陆陆续续就位，群臣高呼万岁，先在朝议殿签下和书，再次带领群臣入坐宴席。
　　
　　座位的安排是这样的：皇上、皇后居高位，皇子们居左，朝臣们居右，中间是狄国来使，和一些出众的人才，外围的是朝臣女眷、嫔妃。
　　
　　太子李念基看见赵不祸心下惊艳，却不做声色，自己独自欣赏，有时与弟弟妹妹说话，有时和狄国皇子交流。
　　
　　狄暮沙看见太子，果真是一表人才，眼光逐渐扫去，却是阵前小将，心道：赵家五位小将军都已列位。又朝各位皇子扫去，心道：那位公主倒是出众，这几天也听说了不少，说是皇后的爱女，唤作李爱姬，“国之明月”果然名不虚传，眼前又有几位绝色，独独那个清冷的为最，听说皇帝赐了柳府，难道她就是自己的竞争对手？看起来柔柔弱弱的样子，跟“国之明月”相比，丝毫不逊色，反倒把“国之明月”的傲压下了几分，同样的静，却不同的冷，有意思！
　　
　　赵不祸的头一直低着，狄暮沙之前没看见，而今抬起头来，嘴里塞满了点心，还像小老鼠一样，又摸了几个点心过去，狄暮沙看着笑了，狄暮仁看见妹妹在笑顺着妹妹的眼光看过去，哈哈大笑起来，果然，不祸成焦点了，柳家的四位千金与赵家的五位公子整齐划一的转过头去，大有别说你认识我的意思。
　　
　　李念基也笑了，他觉得不祸怎么可以这么可爱呢？果然是自己看中的人啊！
　　
　　皇后杨云是知道不祸的，早瞧见了他那小老鼠样儿，可她是国母，所以一直忍着，现今就随主流了，笑吧――
　　
　　其他人是别有深意的看着赵永康。
　　
　　“赵将军家公子真得很有意思呢！特别是小公子！”封荫站起来打趣。
　　
　　狄暮沙、狄暮仁一听明白了，这位是赵将军的第六子。
　　
　　赵不祸吃完点心，要围魏救赵啦！爹不能说的话，但自己可以呀！
　　
　　赵不祸执杯到封荫面前，“丞相大人也很有意思呢！特别是丞相家的公子！”
　　
　　众人随之看去，封尚那迷离的眼神，原来是看美女看呆了！
　　
　　李博看着他们斗来斗去，有意思！隔山观虎斗，自己坐收渔翁利，不过在狄国面前就没有这个必要了，所以岔开话题了。
　　
　　“狄暮沙公主，此次来我中土，不知看上了哪位贤士，不知朕的哪位儿子有幸入公主的眼？”李博开口道。
　　
　　“皇帝陛下，你们的皇子都很出色，不过我比较中意那个‘小老鼠’，也就是赵将军的第六子。”
　　
　　“哦？不但公主中意，朕也很中意，只是不祸过于年幼，不然朕怕是早等不及把朕的公主嫁给他了！”
　　
　　“原来皇帝陛下和我所见略同。”
　　
　　“公主，也可看看其他贤士，我们土地广阔，最不缺好男子！”
　　
　　“皇帝陛下，我们公平比试，如若暮沙赢了，暮沙嫁，如若公主赢了，公主嫁！”狄暮仁提议道。
　　
　　太子李念基急了，双手抱拳道：“父皇不可，不祸毕竟不是皇室，怎么能代表皇室呢？”
　　
　　狄暮仁提议道：“皇帝陛下认作义子，如中土的皇子一般，也是可以的。”
　　
　　李博为难了，自己呀一直想等赵不祸长大了做自己的女婿，让他做别人的女婿，他可舍不得，可是这狄国公主就看上他了。
　　
　　赵不祸心道：把我当买卖了！哼！
　　
　　柳舞雪冷眼旁观。
　　
　　李博细作打算，“年轻人的事，年轻人自己看着办！反正你们同意了，朕没意见！”
　　
　　“谢皇帝陛下！”狄暮沙、狄暮仁双双致礼。
　　
　　意见的中心人物又推给了赵不祸。
　　
　　狄暮沙走到了赵不祸面前，“小老鼠，我喜欢你，你喜不喜欢我？”
　　
　　不祸摇头。
　　
　　“没关系，我可以先嫁给你，然后你再喜欢我！”
　　
　　不祸心想：我赶吗？我不要命了？
　　
　　赵永康心里也是捏着把汗哪！
　　




8

8、第五章 国宴（下） ... 
 
 
　　第五章国宴（下）
　　赵不祸转身走到柳舞雪的面前，这个时刻还是来了，她伸出手，柳舞雪毫无表情的把手搭了过来，双双握紧，多少双眼看着她起身，柳家姐妹把眼睛发挥到尽可能大的力量，他们两个不是一直合不来吗？
　　
　　“等我长大了，我要嫁给她，对她三从四德！”
　　
　　狄暮沙反问了一遍，“你要――嫁给她？”
　　
　　赵不祸点头。
　　
　　众人的眼光随之到了柳御的身上，二十多年前，有一个男子他邀请了全城的人见证，当着全城人的面说他要嫁给一个女子，二十多年后，同样有一个男子说要嫁给他的女儿。
　　
　　杨云心里是五味翻腾，白雪姬，白雪姬，你的儿子要嫁人！有人说，嫁给赵家的男人是要幸福一辈子的，为什么赵家的男人那么懂得疼女人？我似乎懂得了你为何不去嫁帝王，不是不够好，而是够不上心里的好，难道皇上也懂了，所以想把姬儿嫁给不祸？
　　
　　“我们狄国的女人是不会随便让男人的，一较高下吧！”
　　
　　“好！”柳舞雪道，又看了一眼不祸，那意思是：记账！
　　
　　不祸心道：表姐真小气，看来我要倾家荡产了。
　　
　　两个不同风格的女子，打斗激烈，大家都在暗暗赞叹，好功夫！只一会儿狄暮沙的刀被挑了，剑直指咽喉。
　　
　　“你可服了？”如清风滑过的语气。
　　
　　“不服，人可以被毁灭，却不可被打败。”
　　
　　柳舞雪又看了一眼赵不祸，那意思：难缠，加价！
　　
　　“我妹妹输了，想不到中土竟有如此好功夫的女子，佩服佩服，在下狄暮仁想要讨教，不知姑娘迎战否？”
　　
　　“我累了，你找别人，抱歉！”回到座位，喝茶。
　　
　　狄暮仁想这个女子真有意思！走向不祸，“逍遥王，你可应战？”
　　
　　太子李念基冲出来了，“我可做得对手？”
　　
　　狄暮仁道：“太子请，只是刀剑无眼，我们点到为止，如何？”
　　
　　“好！”
　　
　　空阔之地，两个堪战，只是太子的剑被挑了。太子不由赞道：好功夫！
　　
　　“太子是未来国君，治理天下，我只不过是个勇夫，哪里可以比得？”相互恭维。
　　
　　不知狄国的另一位皇子从哪里冒出来。
　　
　　“你就是那个喜欢绣花的王爷？”
　　
　　“十弟，休得胡言！”狄暮仁阻道。
　　
　　“原来，狄国的十皇子也来啦！快赐坐！”李博道。
　　
　　“真不知道皇姐喜欢你什么，我看半天了，你就除了长得好看点，根本就不像男子，瞧，我国的勇士多健壮！”
　　
　　狄暮仁道：“皇帝陛下，请原谅十弟童言无忌。”
　　
　　李博道：“无妨，无妨。”
　　
　　“说了半天渴了吗？我给你倒水！”不祸道。
　　
　　“不用，我一点都不渴。”
　　
　　不祸递过水去，“嗯，你们的茶挺香的！”
　　
　　“我们的点心也很好吃，御厨做的，可好吃了，不信你吃吃看。”
　　
　　“嗯，味道很好，再给我拿点。”
　　
　　“哦，给，多多的吃！”
　　
　　“嗯，啊，好吃！”
　　
　　群臣俱愣，刚才那个气性十足的十皇子，被收买了？
　　
　　“别以为你收买了我，我就会说你健壮，不过你人不错！”
　　
　　“我觉得你说的挺有道理的！”
　　
　　“嗯，知道就好！”
　　
　　狄暮仁心道：十弟，你中招了。
　　
　　狄暮沙心道：没想到，他还挺聪明！
　　
　　柳家四姐妹心道：小家伙，你被捣蛋鬼忽悠了！
　　
　　一旁的封尚听说美人竟有所属，如何心甘？至少也要出出气，嫁给那个草包，怎么能忍受？他好像忘记上次赵不祸当着他的面打斗的事了，不过，他更自信自己武力过人，不怕，自古艺高人胆大！
　　
　　“皇上，微臣听说赵王爷多才多艺，不知能否与微臣比试比试，今天看得各位高手，微臣技痒，请皇上成全。”
　　
　　李博心道：“看来封尚纯心要让赵不祸出丑，哪个不知道他爱绣花，即使有功夫，也就三脚猫的档次，跟你个御林军副统领比，那不是鸡蛋跟石头那码子事儿，只说道：准！
　　
　　“封尚，你……你要跟我比！”
　　
　　“哟，逍遥王激动得连话都讲不清了”，随即看向柳舞雪一眼，那意思是：你确定要嫁给这个绣花枕头？柳舞雪直接无视。
　　
　　突然柳舞雪恶趣横生，心道：好你个封尚，我不让你吃点亏，你不长记性。
　　
　　用内力传言道：“祸儿，如果你赢了，我立马嫁给你，天天给你做梅花糕！”
　　
　　结果所有人都听见了，听得一清二楚。赵远柔的目光和白雪姬的在空中一遇，那意思是：怎么回事？另一道：你难道不知道？
　　
　　不祸心道：表姐你是故意的！
　　
　　柳家姐妹，除了吃惊，还是吃惊，舞雪的变化太大了，她们还没来得及消化。
　　
　　李博想，怎么回事？国宴怎么成了武斗了？还是比武招亲？
　　
　　赵不祸走到柳舞雪的面前，“别赖账，等我赢了，你就是我的……”，柳舞雪看着不祸流口水那样儿，心道：又再想吃的了。赵不祸没有把话继续下去，那原话是：你就是我的――厨娘！
　　
　　赵不祸面对封尚，还是忍不住回头了，看向柳舞雪别有深意，心道：你就是我的，一辈子都是，最爱最爱的夫君！
　　
　　不祸第二次拔剑，不为胜负，只为柳舞雪说要嫁给她。
　　
　　空中只听得剑与剑的碰触声，那种你来我往，你进我退的招式，一般人看不懂，只知精彩，如此而已。封尚虽退的快，可还是被不祸踹了一脚，从空中跌落。
　　
　　“你输了，她不是任何人所能染指的，她是我的，一辈子都是。”
　　
　　“你是谁？你是赵不祸？不可能，他不可能会用这种语气说话”， 封尚不敢相信的说道。
　　
　　“我是她的祸儿，从来都是！”后半句却在她的心中，“从认识开始就爱上了，从未后悔，这一生都不会变了，在你们未觉时，连我自己都不知几时，情根深种。”
　　
　　赵不祸的转身留给封尚是一个永不可能的背影。封尚提起剑刺向不祸，“我不可能你也不可能”，不祸的瞬间转身，回旋腿狠狠的踹了出去，然后某人在空中划过一道亮丽的弧线，“砰――”落地。
　　
　　封尚被御林军扶了下去休息，封荫看到儿子输得惨烈，对赵永康的憎恨又加上了几分。狄暮仁对封尚不屑的很，暗箭伤人算不得本事。狄暮沙挺高兴，没想到“小老鼠”还蛮厉害的，可惜他家的那位，好像也挺厉害。
　　
　　太子李念基看到不祸安然无恙，一颗悬着的心也放了下来，但又想到他要娶妻了，心中的难过又深了几分，突然一个念头潜入了脑海，假若娶了柳舞雪，那么不祸就不得不从了吧？就算不祸喜欢她，柳舞雪就是人质，如若不喜欢她，她是不祸的表姐，不祸不会不管的，心头的如意算盘打的贼响，就是忘记了不祸不喜欢他这件事实。
　　
　　“梅花糕，我赢了，你说话算数！”
　　
　　“动作真慢！”把手帕扔过去，“擦汗！”
　　
　　赵不祸一副受了委屈的小媳妇样儿，惹得众人大笑。皇帝给狄暮沙特例，不管她看上谁家的公子，如果对方也愿意娶她的话，就作为义子列入皇家族谱，同时也代表狄国特使入住中土。
　　
　　之后，狄暮仁玩了些日子，也就归国了，只留下狄暮沙和十皇子狄暮思。
　　
　　




9

9、第六章 求亲 ... 
 
 
　　第六章求亲
　　跨出宫门的那一刻，柳舞雪对赵不祸道：“捣蛋鬼，要记得去我家提亲！”
　　
　　赵不祸点点头。不祸知道柳舞雪特别提醒她是另有意思的，而她要做的就是赶快。
　　
　　柳舞雪之所以让不祸赶快去她家提亲，是因为她无意间看见太子别样的目光，太子不会对她突然有好感，那么其中就会有事，直觉，女人的直觉。
　　
　　回到府内，白雪姬叫住了不祸。
　　
　　“不祸，你要娶舞雪？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“她知道你是？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那她还……”
　　
　　“她在帮我，不然我们都要麻烦了。”
　　
　　“太子喜欢你？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“你的身份……”
　　
　　“他不知道。”
　　
　　“你的事你看着办。”
　　
　　“谢谢娘！”
　　
　　白雪姬看着不祸离开的身影，心道：不祸，你们真的没事？还是你们已经……白雪姬不敢往下想，也许是她自己的错觉，最近真是多事之秋。
　　
　　第二日清晨，赵不祸就骑马赶往柳府，她不安，一直不安，所以一大早便吩咐管家把礼物买好直接送往柳府，她先过去。
　　
　　皇宫内，太子李念基让侍人挑好礼物，一路骑马而去，又让侍人替自己先去柳府传唤。
　　
　　马上的李念基得意洋洋，心道：不祸，没想到我第二日便去提亲吧！你也许以为胜券在握，可有些事没有到最后，就谁也不知道。
　　
　　当黎明未现，就有人来拍柳府的门。
　　
　　“什么人哪？这么早？”柳权边打哈欠边问道。
　　
　　“是我，柳管家，我是不祸。”
　　
　　“表少爷，您这么早就来找小姐玩？”
　　
　　“姑丈呢？起了没？我有事找他，要快！”
　　
　　柳御被柳权叫醒，心道：我的好外甥，觉都不让我睡了！
　　
　　于是柳府就在哈欠连天中被叫醒，赵不祸一张婚书就放到了柳御
　　面前，柳御笑了。
　　
　　“不祸真是心急，等天亮再来也不迟！”
　　
　　赵远柔是满心的疑惑，柳家兄妹是早知如此的模样，赵不祸傻笑。柳御签了字盖了印，反正自家女儿早就答应了，这自己没必要做什么坏人，再说是自己的外甥，对雪儿也好，自己也就是顺水人情。
　　
　　宫里的侍人来柳府传唤：柳大人，太子不时就到，先遣奴家来传唤。
　　
　　不祸心里松了一口气，幸好先来了。柳御看到不祸轻松的样子，顿时明白了，原来太子也来提亲了，难怪急成这样，先下手为强，外甥做得好！
　　
　　侍人走后，赵管家来了，带了一大堆人，“拜过柳大人、夫人、小姐们、少爷们。”
　　
　　“动作快！”一时间，喜字贴上，灯笼高挂。
　　
　　柳御惊得目瞪口呆，“不祸，你这是？”
　　
　　“不祸早知有这一天，所以准备好了一切，姑丈不祸自知匆忙，还勿请不要责怪不祸！”
　　
　　柳御顿时大笑。
　　
　　“少爷喜服已经准备好了，新房那里已经关照明白，请帖已经送出，万事俱备只欠东风。”
　　
　　“知道了，姑丈、姑姑、表兄、表姐们更衣吧！”
　　
　　“原来是抢媳妇呀，连我们的新衣都准备好了，不祸你到底是什么时候准备的？”柳瀚问道。
　　
　　“三年前，我订好了一切，前几天，让赵管家通知了一声，刚好皇上赐了我宅子，我就让他们把一切都搬过去了。”
　　
　　“三年前就想媳妇了，你行啊你！”
　　
　　“没，这本是给你们做生日的衣服，只是现在迫在眉睫，我总担心有一天会像今天一样，世事难料！”
　　
　　三年前，赵不祸给柳舞雪去信，信中说：梅花糕，大军出征了。
　　
　　柳舞雪回信道：可知三年后？
　　
　　三年后？三年后爹会得胜归来，狄国可能会送和书，送公主和亲，皇上不会让异国的公主为后，所以可能选适龄女子，而梅花糕一定会当选，因为她堪称绝色，皇帝也会因为释怀徒弟的身份而将她留下来，她从不适合牢笼，而自己也可能会被皇上赐婚！爹跟皇上是死对头，可是，在政治上，两人的意见是一致的，所以爹会被冷落，皇上会重用哥哥们，而自己是爹娘最疼的孩子，所以变相软禁，爹若有异心，自己第一个是刀下亡魂，思虑至此，于是做了很多准备，做了很多无为之事。
　　
　　大家更衣吃早餐，如同以往。
　　
　　柳舞雪看到不祸送来的嫁衣，心道：“原来早就准备好了！”誉儿为她挽发，依旧是简单的发式，只是描了眉，抹了胭脂，人显得越发惊艳罢了。
　　
　　柳舞雪看着镜中的自己，倒有几分新奇，原来出嫁是女人最美的一天，看来也不是传言。祸儿，纵使知道只是做戏，可我到底有几分期待，你可怪我贪心？
　　
　　李念基到了柳府看到高悬的灯笼，红艳的喜字贴于门楣，心里很是舒服，什么叫做狐狸，懂得识时务，也怪不得父皇时时担心，处处制衡，这些老家伙可是看透君心。
　　
　　不过当下他倒不讨厌这份聪明，反而觉得恰到好处，不祸啊！你可看到我的志得意满，在世上，没有君王办不到的事，你注定只能是我的，凭你的聪明，可有这份觉悟？柳御不是你的姑丈吗？在利益面前每个人都是卑微的，你也不会成为例外。
　　
　　然而李念基在跨进门的那一刻笑容还是很识时务的消失了。柳御一家向他跪拜，这其中也有赵不祸。
　　
　　“殿下也来喝我的喜酒，本王不胜感激”，不祸作揖道。
　　
　　“不祸你，好――”，那个好字是咬碎钢牙挤出来的。不祸啊，你真的要逼我吗？
　　
　　“少爷吉时已到，拜堂吧！”赵管家道。
　　
　　“不祸真心急，不过还没到午时吧，算不得吉时”，李念基坐下道。
　　
　　“殿下说得话是吉言，殿下的祝福的时辰就是吉时，本来说要到午时的，既然殿下来主婚，那么早一些也是可以的。”
　　
　　“你――”气愤却说不出只言片语。
　　
　　“皇后驾到，公主驾到！”
　　
　　柳家全体跪拜，高呼千岁千千岁。
　　
　　皇后杨云端坐高位，“柳大人，听说你家要嫁令爱，本宫也来凑热闹！”
　　
　　柳御双手抱拳作揖，“皇后能来参加小女的婚礼，微臣受宠若惊。”
　　
　　杨云转向赵不祸道：“不祸，娶媳妇都不请本宫来，本宫今儿厚着脸皮不请自来，会怪本宫吗？”
　　
　　赵不祸作揖道：“皇后能来，不祸高兴还来不及呢，哪里有责怪的道理，事情比较匆忙，失礼处，还请皇后见谅。”
　　
　　“哦，那就好！”
　　
　　柳御道：“皇后若不嫌弃，还请给小女做个主婚人。”
　　
　　“那是自然的，不但如此，本宫还要讨杯酒水喝！”
　　
　　李念基因自己的母后做主，也无可奈何。赵不祸心道：皇后来得可真及时。
　　
　　皇后的凤辇在前，柳家的轿子在后，花轿在中间，往逍遥府开拔。柳府因皇后的到来，而安了几分心。
　　
　　柳飞雪道：“捣蛋鬼，还不去背媳妇，别误了好时辰！”
　　
　　轻掀轿帘，轿内红妆裹着的美人微微起身，绣鞋踏地，轿夫压轿，等人出来，复抬起。赵不祸并未曲腰背媳妇，反是打横抱起了新娘，柳舞雪微愣，随即很自然的勾住了不祸的脖子。
　　
　　习俗的洒水，跨火盆，到了里屋，也就是府内，正屋的门已大开，皇后已居高位，其次是庞老太君，赵永康和夫人白雪姬，柳御和夫人赵远柔，赵家兄弟、柳家姐妹已立于屋侧，赵不祸进了府门，便是铺陈的红地毯。
　　
　　赵不祸微愣，仪式结束，戏也该落幕了，人生的婚嫁就此了结了吧！
　　
　　红盖下的柳舞雪轻声道：“不祸，在想什么？”
　　“想你！”
　　
　　“想我做什么？”
　　
　　“成亲！”
　　
　　赵不祸放下柳舞雪，这段路不长，但也会认真的走。
　　
　　誉儿看着身着喜服的二人，那真是赏心悦目，喜服真的很特别呢，是白线勾的梅花图案，和青线勾的叶子，这可是新郎做的礼服呢！我们小姐真有福气，虽说吧，姑爷喜欢绣花有点不那么男子气概，但其它的还是好的，就算不好，谁叫小姐喜欢呢？小姐喜欢就好！
　　
　　皇后看着牵手缓行而来的新人，记忆如卷轴的画慢慢展开。
　　
　　那一日，皇宫的圣旨赐她为后，从此万人之上。那日凤冠霞帔，极尽华丽之能事，天下百姓莫不欢歌，身边那俊美的男子一路牵引自己，一路接受着别人的祝福，却未曾露出半点笑容，原以为帝王自古如此，后来才知道他的笑容只会为一个白雪姬的女子才会展现，一切一切如滚滚江水淹没胸中的丘壑。
　　
　　而赵不祸虽未昂首阔步，而短短的路，他已经看了新娘很多次，脸上的傻笑却一直未断过，到了门槛处，他好像跟新娘说了什么，新娘顺利的跨过门槛，原来做个平常人未免不幸福。
　　
　　三跪九叩之后，礼成。
　　
　　原来红盖头是待新郎回洞房才揭的，可柳舞雪本就是江湖女儿，而且赵不祸也希望她能看看今天，毕竟属于自己的婚礼不是天天都能有的。随即一挥，掌风掀起了盖头，然后飘忽飘忽的落下，被不祸接在手上。
　　
　　新娘略施粉黛，却美得让众人倒吸凉气，倒是本人处变不惊。
　　
　　誉儿看到众人那傻样，不免能有这样的小姐感到骄傲。柳舞雪侧过脸看见不祸那傻样，心道：不会又在想吃的了吧？不祸似乎感到了柳舞雪的目光，回过脸来，相视一笑。
　　
　　誉儿道：“小姐笑了！”这一句如晴空霹雳，炎炎夏日梅花开。
　　
　　熟识柳舞雪的都知道她清冷有余，笑，这是多奢侈的表情，而今却果真见她笑了，一个个揉眼吃惊，眼神交流，那意思是：没看错吧？
　　
　　白雪姬与赵远柔也是两双疑惑眼，都是一副不知道的表情。
　　
　　老太君庞飞燕一眼扫去，那是一双多犀利的眼：有问题，绝对有问题，反正最近闲的慌，谜团会解开，因为真相只有一个。
　　
　　虽说之前早有准备，到底匆忙了一些，婚礼简单有余，隆重不足，但是关键人物还是在场的，也算说得过去，酒席不过那么几桌，屈指可数，对于一个王爷是寒碜了些，不过有皇后、公主、太子的压阵，也算荣华。
　　
　　席间也只是聊聊家常，说说趣闻，也就该辞行的辞行，该留下的留下。
　　
　　这场婚结的不祸是冷汗直冒，太子抢亲，皇后列婚。皇后的到来实在可疑，按说，皇后不是不知道皇上与爹之间的恩怨，今日的到来，朝中是多少双眼瞧着，一不小心就有可能对上皇上的逆鳞，勾结将军府，为儿子挣兵权，保皇位，这些风言一出，皇上怎能不顾忌？重臣、后宫、储位多敏感的话题，皇后，您意欲何为？
　　
　　赵不祸目送着凤辇渐渐远去，眼睛里却是无数疑惑。
　　
　　




10

10、第七章 论与训（上） ... 
 
 
　　第七章论与训（上）
　　送走皇后，赵不祸还要面对柳府、赵府一家子，她还欠解释，大家是列位出席，算是给足了面子，可是总得让大家明明白白不是？国宴一结束，王爷和储君抢媳妇，这里总有个道道，大家是聪明人，不黏着你问，而是等着你说。
　　
　　一跨进门槛，就是十几双眼――看着，恨不得把赵不祸给看穿了，而柳舞雪坐在侧位，微斜着身子，倚着几子，嗑瓜子，顺带双腿优雅交叠，一副看好戏的姿态。誉儿看到小姐一副悠然自得样，心道：小姐，你快赶上我啦！咱柳府幸灾乐祸最近相当盛行。
　　
　　要是让柳舞雪知道誉儿是这付心思，她准得腹诽：小样儿，还我赶上你？我要是兔子，你就是乌龟，你要是兔子，我就是狐狸精，不是我小瞧你，我们压根儿就不是一个档次，没有可比性。
　　
　　赵不祸咳咳清喉，赵永康那副“坦白从宽，抗拒从严”的峻脸，让赵不祸不由得轻叹――唉！
　　
　　此时，一眼望去，老太君端坐上位，下侧则是四位家长列阵。若老太君庞飞燕是那天帝，则下四位就是四大天王，琴瑟琵琶，八大王，王王在上，一个人占两儿，赵不祸与柳舞雪便是魑魅魍魉，四小鬼，鬼鬼在边，一个人也占两儿，可惜有两个鬼早就撤出阵营，于是只剩两小鬼孤军作战，可不得从实招来。
　　
　　“那个――”断断续续，吞吞吐吐，拖延术。
　　
　　“说！”赵永康一声断喝，小鬼想要这招藕断丝连，老子我就快刀斩乱麻。
　　
　　“爹要问什么？”抽刀断水水更流。
　　
　　“你说呢？”剪不断理还乱。
　　
　　“婚礼的事？还是其它的事？”装糊涂，被子盖头整个闷，我什么都不知道。
　　
　　“都有！”想蒙？我是比干烧那狐狸窟――整个端。
　　
　　赵不祸心道：爹真是老狐狸！
　　
　　赵永康心道：羊披上狼皮，你也不是狼，不雷你个外焦里嫩，我就不叫赵永康。
　　
　　两人彼此较量，眼睛你瞪我，我瞪你，明明纹丝未动，却是电光火石。
　　
　　“行啦！行啦！”老太君开口打断道，“别一个是橘子，一个是苹果，撑坏了眼皮，我的心累的慌，你们不嫌累，我可嫌累，你们不嫌酸，我怕胃痛，到底怎么回事？细细说来，我可是洗耳恭听，桃儿，还不搬椅子给少爷，你们几个别站着，坐下来听我孙儿讲故事。”
　　
　　赵远柔看着娘八卦的心态又来了，心道：娘儿，我们的心是小鹿乱撞，已到极限，您是战鼓雷雷，刚开始，咱们心率不是一个频率，也就算了，咱们是大事化小，小事化了，那是最好，您是生怕无事，嫌事不够多，您是能者多劳，可我们想歇着呀！
　　
　　庞飞燕可不管自己女儿想了什么，人生得一乐且乐，明天的事，反正自己也年纪大了，天塌下来，高个顶着，自己个不高，愁什么？真塌了，高个顶不住，到时大家都一样，灰飞烟灭，就省了那要操的心了――更好。
　　
　　赵不祸慢慢的理清思绪，就差捏着兰花指，用京腔唱到：“奶――奶――，你――听我说――”
　　
　　“对于太子抢亲，咱们本不该硬碰硬，可孙儿实在技穷，你们说，要把表姐送进宫里，你们舍得？我可舍不得！虽说太子也算相貌堂堂，与表姐也算是郎才女貌，但皇宫是什么地方？爹、姑丈你们能不清楚？那里是戏场，你唱罢来他登场。”
　　
　　柳御和赵永康点点头，算是默认。
　　
　　“太子娶表姐，那算是倾心，毕竟太子正妃至今缺着，可拉拢的意思太明显了，若赵家有女儿怕赵家是第一选择，而今赵家没有女儿，可不得从柳府找，以后若是宫变，兵权是首要，有表姐为质，赵家岂能袖手旁观？当然这其中可能是皇上的意思，虽说，皇帝与爹有那么点过往，但他更在乎自己的江山，他舍不下面子，让太子出面也是合适的，爹虽一年老似一年，但哥哥们正年轻，有了姻亲关系，哥哥们也不得不出力，如此太子储位算是稳当，纵使王爷们有其他想法也不得不顾忌，前几日上门求亲的就有王爷们的帖子，咱们两边都得罪不起。”
　　
　　众人点头默认，大家心里都是知道的。
　　
　　“不过怎么也算把丞相给得罪了，昨儿，那一脚，也算是把赵府与相府摆到了台面上，不祸也不得已，这里先给大家请罪。”
　　
　　“算了，不祸不要往自己身上拉责任，昨日，我可看的明白，是封尚那小子暗袭你在前，你若不踢开他，怕躺着的就是你了，这也是没办法的事”，柳瀚道。
　　
　　“谢表哥替不祸承情，这里先谢过啦！但把大家至于风口浪尖，不祸虽无奈却也有错，这也是事实。”
　　
　　“不祸，长大啦！爹也就放心了，我还有事跟你姑丈、哥哥们商量，累了一天了，大家都歇着吧！”
　　
　　一家子慢慢散去，剩下几个知情者留了下来，女人都是敏感的。
　　
　　“不祸，你怎么解决太子的事？他可不会善罢甘休！”赵远柔道。
　　
　　“是啊，姑姑，这回全乱了，真是山雨欲来风满楼！赵家和柳家算是在劫难逃了，今天太子来求亲，就是想用表姐为质，牵制于我，真是一石二鸟好个储君啊！不过皇后来得也真是时候，所以把这场争斗压于无形。”
　　
　　“是啊，皇后来得真是好时辰呢！不然这事就没完了，你爹三年仗是打完了，可更多的仗还等着他呀，你这个捣蛋鬼把国家这浑水给搅得……，大家还是趁乱摸鱼吧！”赵远柔别有深意的说道。
　　
　　国宴之后，不过一天时间，却发生了多少事，外忧内患，那狄国虽是称臣，可指不定哪日又战乱纷飞，战争向来是政治的舞台，有多少人用战争来实现自己的抱负，可是静下之余，是否想过，那炮灰的生活？兴，百姓苦；亡，百姓亦苦。
　　
　　门边微微露出衣摆，来人虽说小心，终被人发现，“谁在那里？出来！”，说话之时，一招擒拿手已扣住那人的咽喉。
　　
　　“你这捣蛋鬼！”
　　
　　待赵不祸细看，却是，“老太君，你躲这儿做什么？不会是偷听吧？”
　　
　　庞飞燕拿开不祸扣在自己身上的手，“松开！”又整整衣服，大步迈进屋内，边走边说，“老太婆我至于听你们那点破事，没有一碗饭多，还不够我嚼，也对这几年牙也松动了！”
　　
　　“老太君你就别顾左右而言其他了，刚才是在偷听吧？”不祸又转到疑问的中心，大有你想逃避事实，我这是十大酷刑，你敢不招？我这是天罗地网，你能逃的掉？还不快快从实招来。
　　
　　庞飞燕看着不祸那副非招不可的表情，心里有想法了，你想让我招，我就死不认账，想看我笑话，没门！有门也不让你进。
　　
　　“不祸这是说的什么话？奶奶我怎么可能做这种事，我这是刚路过，然后被你发现，完全是巧合吗！”
　　
　　“是吗？我怎么看您老半天没挪地！您老以前不是说自己的轻功了得，又是如何如何追匪人，如今千里追风，也变得元神出窍了？这种身外身的功夫，老太君您可不能藏私。”
　　
　　庞飞燕被自家的孙女雷得够呛，心道：小妮子，有我的风范，可是现在我词穷啊！静下半天，猛不丁爆出一句，“我腿麻不行啊！”
　　
　　说完这句，庞飞燕后悔呀，悔得肠子都青了，前提是如果可以看到的话，这话啥意思？明摆的就是说自己偷听很长时间了呀！年纪大了，思维慢了，在孙女面前找这种借口，有欠水准，发挥失常。
　　
　　赵远柔看着能言诡道的娘，竟哑口无言，不觉轻笑。这一日可真漫长！笑一笑缓缓情绪，娘从来都是这么大智若愚呢！
　　
　　庞飞燕朝门口喊道：“梨儿、苹儿、果儿，人呢？老娘我要回房”，又对屋内的人道：“不理你们！”
　　
　　门外的三个丫头一听老太君喊人了，赶紧进来伺候，扶着老太君。到了门口，庞飞燕回头一笑，那意思是：败了不可怕，可怕的是败了没有气势，看我把你们镇住了吧！姜还是老的辣。
　　
　　众人待老太君走后，哈哈大笑。
　　




11

11、第七章 论与训（下） ... 
 
 
　　第七章论与训（下）
　　可皇宫就没有这番喜悦了。皇后一行人回到宫后，直接去了承仪宫，宫门紧闭。
　　
　　“跪下！”杨云一声断喝。
　　
　　李念基只得规规矩矩的跪着。杨云坐下道：“今儿是怎么回事？不会说你是喜欢柳舞雪，赶着去提亲吧？别想用这套糊弄我，从实招来！”
　　
　　“母后，我，我是为了能更好的结交赵家的人呀！”
　　
　　“是吗？昨儿，柳舞雪才说要嫁给赵不祸，那文武百官便是证人，而今你去提亲，是公然的抢臣子的媳妇，这套说不过去吧？还不说实话，好吧，你不想说我替你说，你是迷上了赵不祸，所以打算抢了柳舞雪，然后就可以为所欲为，别以为你那点小心思我不懂，你一个堂堂的皇子、太子、储君、未来的国君，竟迷上了一个男子，迷就迷吧，还要闹到人尽皆知不成？”
　　
　　“基儿，你莫要忘了，你只是太子，你父皇让你是你才是，你父皇让你不是你就什么都不是，别自以为优秀，优秀的人多了去了，二皇子不优秀？三皇子不优秀？在这位子上本就有许多舍得，你什么都想要你也得有那个实力，即使今日你便是国君，难道就没有你办不到的事？在这个位上，你就不能完全是你，你的苦母后了解，但如若说你要做了什么伦理不符的事，纵使母后不责备你，你也难逃天下人的悠悠之口。”
　　
　　“那我放下储位就是了，我做个王总行了吧？”
　　
　　杨云笑，道：“你放下别人就能安心让你放下，基儿，说到底你还是不够成熟，你现在不是在为你自己做太子，而是为杨家，为支持杨家的那些人，他们需要你，他们的富贵荣华都系于你，怎能轻易放过你？即使他们放过了你，你的弟弟们能放过你？他们对于你能不猜忌？怕是恨不得你不存在吧！基儿，在皇家‘谈情’是种奢侈”，杨云对此颇有感悟。
　　
　　“基儿，过去的就让它过去，不属于你的也莫强求，赵不祸他不属于你，强扭的瓜不甜，这道理你不会不懂，怎么犯糊涂了？”
　　
　　“母后，可是孩儿是真心喜欢呀！自己喜欢的，不是应该让他属于自己吗？”
　　
　　“道理是对的，也是不对的，你以为世间有多少人真得能白头到老，不过是向往，是传说罢了，总之，娘是不赞成的，娘也希望你莫要鲁莽行事，言尽于此，其它的你自己想吧！我也乏了，估计你父皇已经知道了我们的事，过会儿准得兴师问罪了！”
　　
　　“基儿不打扰母后休息了，先行告退。”
　　
　　“女儿也不打扰母后休息，这就回去了”，李爱姬作万福道。
　　
　　“行了，好好歇着吧！”
　　
　　两人出了承仪宫，李念基拉住了李爱姬。
　　
　　“是妹妹说的吧？”
　　
　　“皇兄要说什么？姬儿不清楚。”
　　
　　“不清楚？哼！没有你给母后通风报信，母后能知道？”
　　
　　“皇兄行事张扬，哪里有我插得上嘴的地方，不过姬儿倒是劝皇兄一句，该收手时便收手，莫要吃尽了苦头，才后悔，那时悔之不及，妹妹倒无所谓，只劝皇兄念着母后些。”
　　
　　“不用你告诉我。”说罢气呼呼的走了。
　　
　　李爱姬看着皇兄远去的背影轻声道：“有你的苦头，这里谈情说爱，皇兄还是太天真了，可我也羡慕皇兄你，至少一生一个人可以值得自己爱上一次，纵使日后什么也不得，也算有个好回忆，我是死心了，但愿皇兄能旗开得胜，把这快乐也带进这阴霾之地，拨云雾，显晴天，可是可能吗？如果那是赵不祸，会怎么做呢？”轻笑自己的多虑，便也走开了。
　　
　　两人刚走不久，李博来了承仪宫。
　　
　　“皇后今日去了逍遥府？”李博是开门见山。
　　
　　杨云也不打算瞒着，即便是瞒有谁能逃过皇上的眼线呢？怕是早就知道自己离宫了吧？“是，臣妾自作主张去给逍遥王做主婚人！”
　　
　　“哦？逍遥王倒与皇后亲厚？”
　　
　　“不祸是臣妾看着长大的，陪基儿读了几年书，如今成了亲，也该去恭喜，再说皇上向来看重不祸，这点关心也是臣妾份内之事。”
　　
　　“嗯，这事你就去办吧，该给的礼数你看着办，别委屈了他，虽说是个闲位，可到底是个王爷，至于姬儿，朕再给她挑个好夫婿就是了。”
　　
　　“臣妾知道了，臣妾代姬儿谢皇上恩典。”
　　
　　“行了，朕还要去批奏折，你自己早点歇着吧！”
　　
　　杨云送走李博，静坐下来，慢慢理清思绪，都说到了皇宫便是飞上枝头做凤凰，可是凤凰的苦哪里是一般人能知道的，皇上此来，不是探虚实而是警告，虽说没有半句重话，可是皇上的心思，只是听他的话，便早做了宫中的白骨了。
　　
　　皇上开门见山，便是告诉自己他知道了，一切尽掌握在他手里，别指望着欺瞒，皇上那句“与逍遥王亲厚”，怕是怀疑自己与赵府有什么牵连，暗警自己不要触他的逆鳞，有一而不可有二，私自接见，让人起疑，皇上让自己看着办，那是给自己台阶下，细细思索，回味无穷。
　　
　　天渐渐黑了下来，黑得整个皇宫都如那幽灵之地，静得没有多余的声音，而逍遥府两位新人也打算就寝。
　　
　　“梅花糕倒是好，嗑瓜子看好戏，都不帮我！”赵不祸小小的抱怨了一下。
　　
　　柳舞雪拧着不祸的耳朵，然后很优雅的转了三百六十度。“你说什么？我没听清楚？”
　　
　　“放手，疼。”
　　
　　柳舞雪放开赵不祸的耳朵，往床边一坐，二郎腿一跷，双手优雅交叠放在膝盖上，猛一看呢，多淑女，多有媳妇样，要是别人，不祸
　　准得相信，并且嫌赞美的言词出版的太少，以至于能利用的更少，因为有人说过，第一个做的是天才，第二个做的是庸才，第三个做的蠢才。话说的多就没新意，说别人的话说多了，就没有创意，其实做人真的很难。
　　
　　不过柳舞雪打断了不祸的胡思乱想，“你今天说的不错，我的意思你也说得很明白，所以我也没必要再三强调，毕竟在坐的没有傻瓜，重复多了，我的身价就跌了。”
　　
　　赵不祸算是真明白了，自己是第二个做到的人，人家一句没说，不是人家不会说，是人家知道你会说她想说的，自己已经升级成蛔虫了，不过不祸也想，从毛毛虫蜕变成蝴蝶，那是毛毛虫的志向，跟自己无关。自己从小蛔虫长成大蛔虫，不是自己的错，错在自己是个蛔虫，还找错了寄主。
　　
　　“明白了吗？”
　　
　　“完全明白”，不祸肯定的说道。所谓三从四德，就是懂要装不懂，不懂要装成很懂，娘子懂了，你不懂，娘子厉害；娘子不懂，你很懂，还是娘子厉害，因为她嫁给了懂的人。娘子永远都是聪明的，这一条可以记下来，作为生存国策。
　　
　　“那就睡吧！”
　　
　　“嗯，嗯！”绝对三从四德。
　　
　　“不祸长高了，不会再窝着我睡了吧？”
　　
　　“不会！”不祸坚决的说道。
　　
　　“不会再梦到梅花糕而流口水了吧？
　　
　　“不会！”再次肯定的说道。
　　
　　“那让我窝着不祸睡可以吧？”
　　
　　“不会！”
　　
　　“捣蛋鬼，这事你可以会！”
　　
　　“哦，会！”
　　
　　“唉，好可怜的胸呢？不过挺结实！”
　　
　　“表姐，不要问罪胸部，人家也很无辜的。”一语双关。
　　
　　“知道了，睡吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　蜡烛被吹熄，淡淡的烟一缕，在黑暗中迷漫。
　　




12

12、第八章 新婚（一） ... 
 
 
　　第八章新婚（一）
　　春眠不觉晓，处处闻啼鸟。啼鸟唤醒了桃儿，开门一看，不是一夜桃花开，也不是夜来风雨声，花落知多少。跟久了自家的少爷，脑中多少有些诗人情怀也是可以理解的，奈何一阵冷风往门里跑，冷得让人打哆嗦，虽说天气暖了，早晨还是凉丝丝的。
　　
　　“每天睡到日高起的那是我家少爷，每天天没亮就一定要起的是我桃儿，同样是人，有差距，我桃儿也不是不讲理的人，可以理解，但差距差到量不过来的时候，我桃儿这理想讲无处诉，老天啊！我要去给我家少爷烧水啦！”桃儿说完每天必备的开门宣言，立马投入自己的工作中。
　　
　　这时，黑暗中一点灯光透过来，越来越近，“谁在哪儿？”桃儿拔高声调给自己呐喊。
　　
　　“是我，誉儿，你是表少爷的丫头，桃儿？”
　　
　　“记性不错，加一分。”
　　
　　“你在这做什么？黑灯瞎火的，我还以为是小偷呢！正准备拿棍子暗袭！”
　　
　　“暗袭？打着灯笼你要暗袭？”
　　
　　“哦？”誉儿望了望自己手里提着的灯笼，“嘿嘿，忘了灭了！”
　　
　　“我要给我家少爷烧洗脸水，昨日用水的人多，今早起来要是短了缺了，倒显得我不会打算，赶明儿少爷把我辞了，为这点子水哭爹喊娘，怕眼泪比水还多，那种买卖――不干！”
　　
　　誉儿看到可爱的桃儿有了拉帮结伙的念头。古语有言：不是一家人不进一家门，进了一家门就有一家人的潜质。不过，至于是否要成为盟友，只能以观后效。
　　
　　天逐渐的亮了，赵永康和柳御准备上朝，赵家公子们也陆陆续续集合，唯有不祸房间的门紧闭着，反正她也是个散王爷，若无大事，无需上朝，有大事也无需她做主，说白了就是拉选票分子，凑个人数，更何况人家新婚，婚假中，更有理由窝在被窝里啦！
　　
　　到了日常起床的时辰，桃儿就去门口候着了，等了半柱香时间里头还是没动静，就当她暗暗提起那微薄的内力准备推门，一双手敏捷的把她拉出了几丈外。
　　
　　“喂，喂，喂，誉儿你拉我做什么？”
　　
　　“教你看清路线。”
　　
　　“路线？我看得很清楚，这是我家少爷的房间，而我现在该叫他起床了。”
　　
　　“我说的是暗线，现在一切听我指挥，撤退！”
　　
　　“为什么我要听你的？”
　　
　　“好吧，我这么问你，你说你听谁的？”
　　
　　“原先听老太君的，后来老太君让我负责少爷的起居，现在听少爷的。”
　　
　　“表少爷听谁的？”
　　
　　“自然是老爷、夫人哪！”
　　
　　“那老爷、夫人呢？”
　　
　　“老太君。”
　　
　　“说的不错，可也不对，桃儿呀你犯了个跟古时叫姜子牙那个老头一样的问题！”
　　
　　桃儿见誉儿说得神秘，不由问道：“什么问题？”
　　
　　“听说姜子牙特别喜欢钓鱼，可他喜欢用直钩，还用‘宁在直中取，莫在曲中求’作为自己的座右铭，这不一钓钓了二十多年，才钓到了那么一条。”
　　
　　“就一条？这二十多年他还不得饿死？”
　　
　　“饿倒没饿死，估计也没少饿，真是谁嫁他谁倒霉呀！”
　　
　　“嗯，后来呢？”
　　
　　“后来呀，钓到了一个自愿上钩的，喜欢八卦的文王。”
　　
　　“他的钩可真牢，杆子估计也很粗，有那拽人的力气砍柴卖卖也得几个钱，给家里增增伙食不是？”
　　
　　“他要是有桃儿一般的明事理倒也好了，如若毛遂自荐，那百姓也能早二十多年过上好日子。不过，文人、武人都有自己的脾气，这哪里是我们能知道的。”
　　
　　“那誉儿倒是说说我和钓鱼的犯了什么问题？”
　　
　　“一样的死脑筋，不懂得转转弯，本来我还可惜你要伺候那个捣蛋鬼表少爷，如今我倒要同情表少爷怎么摊上你这么个实心的人哪！以后呀，你就跟着誉儿姐姐我，虽说不保你吃香的喝辣的，可得罪主子的事发生率是微乎其微，如何？”
　　
　　“办法直接说来，绕这么多弯弯做什么？你说得不累，我听得也犯糊涂。”
　　
　　“唉！”誉儿叹气。心道：孺子不可教也。表少爷您也常常感到无奈吧，誉儿在心里无限同情你。
　　
　　“一句话，在逍遥府一切要听小姐的，桃儿也不例外，你也不想想，如果小姐不让表少爷睡着，还等你敲门？早一脚踹飞了，关于这一点，我可是相当有经验。”
　　
　　“看来以后还要多向誉儿讨教，我呀，武人的性子，一根筋的通透。”
　　
　　誉儿见桃儿态度软下来，自己也就好言相劝道：“日后，有用的着姐姐的地方别客气，尽管说来就是。”
　　
　　“姐姐？什么时候我认你做姐姐了，要是这样桃儿的姐姐怕是一个逍遥府都装不下，也就大那几个月，这点小账咱就当小数点后面看不见的那位，直接忽略就可以了”，说完转身就走。
　　
　　“你去哪儿？”
　　
　　“到客厅搬椅子去，站在这半柱香了，腿麻！”
　　
　　“给我带一张。”
　　
　　“自己搬去！”桃儿狠狠的拽了一回。
　　
　　屋内，柳舞雪听完房外两个丫头的话，却是一阵轻笑。心道：看来以后会越来越有意思呢！
　　
　　今早天未亮，柳舞雪就醒了，看着时间还早，本想起来，但窝着不祸自己的心也懒了，难得一回自己也偷了个小懒，谁叫不祸是个天然小暖炉呢！赵永康要是知道侄女这么想，大有相见恨晚之感，当初，他可是觉得自家女儿是棉被级的暖心啊！
　　
　　再者，自己一起，怕不祸也得醒了，昨儿忙了一天，是内外不安，好好的睡上一觉才能打好革命的仗啊，把她弄醒了，自己也不忍心，再说，窝着挺舒服的，自小自己就是耐热不耐寒的体质，现在真是寒冬遇暖春，不知自己是否会被融化？
　　
　　用手指轻轻的刮着不祸的脸，舞雪感叹年轻真好啊，瞧瞧，这皮肤多水嫩，恨不得用手捏捏看看能不能挤出水来，心随意动，她还真轻轻捏了一下，睡梦中的不祸微微皱眉，难道要醒了？舞雪赶忙闭眼装睡，等了一会儿，不祸没动静放下心来。突然她的手抬起来抓了抓脸，嘴唇动了几下，舞雪靠得近，有几句进了自己的耳，“讨厌，春天还有蚊子？让我抓着，把你们关起来，让桃儿对着你们的耳朵尖叫。”
　　
　　柳舞雪心道：好家伙，梦里还在算计，心够黑的，只是没被桃儿少摧残吧？对蚊子十大酷刑，桃儿当先出马，真可谓“以一抵十”，强悍！不过这样扁嘴的不祸，真得很萌啊――
　　




13

13、第八章 新婚（二） ... 
 
 
　　第八章新婚（二）
　　在屋内柳舞雪在脑海无限想象中。屋外，老太君庞飞燕看到的是两丫头悠闲的喝茶聊天。
　　
　　要说老太君为何会到不祸的房间呢？这是有原因的。只说今早赵远柔带着女儿们回府了，媳妇白雪姬也让孙子们送了回去，只留下想要喝“敬茶”的自己。
　　
　　这第一回的敬茶也是二十多年前的事了，当初要不是自己千算万算凭康儿那个迟钝等个七八年都不见得能喝上一回。这第二回就盼着大孙子赵卓了，没曾想跟他爹是一个版本的性子，论兵打仗那是家常便饭，谈情说爱，那是黑夜蒙眼走路――整个瞎，好在不祸算是圆了自己的茶梦啊！虽说是假婚吧，可是意思意思还是要的，私房钱里拿出两份，算是长辈礼，昨晚愣是兴奋没睡多久，今早天一亮就起，整仪容等着了，可一等不来，二等还不来，三等照旧不来……
　　
　　庞老太君的心情是起起落落。第一等苹儿回报说，桃儿要借椅子，心想，嗯，起了，快要来了，赶紧让丫头看看自己有什么不好的地方，提前整理整理，好歹舞雪算是新妇，（再补充一句，虽说是假婚），可戏也得做足了，毕竟皇上的人马在府外飘忽飘忽的，也得给点人家素材不是？
　　
　　第二等果儿回报说，桃儿拿几子，难道吃早饭啦？快了！结果还是没来，估计有其它事再等等。
　　
　　第三等苹儿回报说，桃儿借香炉和老太君平时上的香，我瞧老太君那儿多，就借给她一小束。老太君心道：借香炉做什么？不祸有自己的想法，再等等。
　　
　　这太阳慢慢的从镶金边到圆滚滚的露脸，再到半空，老太君等不得了，一定要一查到底，因为真相只有一个，今日没个答案怎么能对得起自己一早的失失落落，于是带着自己的几个天兵天将杀过去了。
　　
　　要看到的人没看到，只见两丫头在门外喝茶聊天。
　　
　　桃儿看看太阳已高悬半空，琢磨着自己该叫少爷起床了，不然要失职，少爷不辞自己，老太君也得拿自己问罪，却不知老太君早在离她很远的地方站着了。
　　
　　当然这个很远也不算太远，就是桃儿身后的一排树的后面，庞飞燕收敛气息，先看个究竟再问罪不迟。
　　
　　桃儿犹豫了半天还是开口了，“誉儿，你看时辰过了这么久，可以喊了吧？”
　　
　　誉儿端起茶杯喝一口，放下，“早呢！”
　　
　　“还早？今儿的洗脸水是从热到冷，从冷到热，几回了，再然后我们吃完了早饭，还没醒，现在香炉里的灰都积了薄薄的一层了，喝的茶也是十几杯下肚了，我都跑了厕所好些趟，再等早饭直接成午饭了。”
　　
　　“桃儿啊，听你姐姐的话等吧，我不会让你吃亏的，你要是冒然打扰，万一看到了不该看的，表少爷准得踹飞你，那还是轻的，你可不知道他折磨人的伎俩多着呢！他的那些事，你是不知道，我可是深受其害。虽说小姐不太爱搭理人，心肠也是好的，可是要是得罪了表少爷那日子，你可以向我家几位小姐打听打听，如今表少爷长大了，行事都规矩起来，你看到的都是他好的一面，可也不能有轻敌思想，在他一个人面前倒也罢了，他倒也能忍得，这几年我多少也看到些，可是如果在小姐面前犯错，他绝对不会让你好过，这么说吧，如果你让小姐皱了眉，哪怕只是那么小小的一下，你就得有准备一个月别想舒展颜的觉悟”，誉儿对着桃儿谆谆教导。
　　
　　“真的？你不会吓我吧？”
　　
　　“吓你，我有那功夫？我就免费提供点自己的真人真事，别愣着，给我倒杯茶。”桃儿赶紧给誉儿倒了杯茶。都说不听老人言吃亏在眼前，誉儿虽够不上老人的年龄，在柳府那也是自小长大，说是前辈，是老人也不过分。
　　
　　“当年，我不知为了什么事开罪了表少爷。只记得当天表少爷就让人把我抓了起来，脱了我的鞋，让人拿毛笔在脚底板挠痒，这一挠就是一个时辰，笑得我都直不起腰来，肚子都笑痛了。中午让我切大蒜，辣的我是眼泪直流，也不能抱怨。晚上，让我去倒小姐的洗澡水，你猜怎么着？他拿出一个小搪瓷说，‘你就用这个吧，把水舀干净，对了，舀在桶里’，说完就走了，到了门口他又回过头来补充了一句，‘忘记告诉你了，桶放在了花园的树下，不准拿，否则会再罚哟’，然后满脸春风的离开了，等到半夜水才舀完，我是腰酸背疼加腿软，如此经历了半月，后来经高人指点，求了小姐这才算完了，从此，我是能离表少爷多远就多远。”
　　
　　“这是我家少爷？这么优雅的人能做这么坏的事？”
　　
　　树后的庞老太君，心道：这孙女真够黑的，难怪那几年府里的下人看见孙女不是毕恭毕敬，就是能离多远是多远，每回离家，有些人还聚几个钱买鞭炮放，说是给少爷保平安，原来为了这茬。简直就是送瘟神吗！心里不由得同情起那些人了。
　　
　　旁边的几个丫头听着手脚打哆嗦，心里都暗暗发誓：千万不能得罪少爷。
　　
　　誉儿接着道：“你倒表少爷为了什么罚我？原来表少爷折了个纸鹤给小姐，放在书桌上，我打扫时没留心，就和废纸一起扔了，表少爷知道了，非常生气，于是就有接下来的事了。这样的事多了去了，就说我熟知的一件，表少爷爱吃点心这件事大家都是知道的，偏偏那年表少爷在厨房偷吃了大人特意给夫人准备的点心，厨师老柳怕大人怪罪，心急说了表少爷一句，你猜怎么着？”
　　
　　桃儿认真问道：“怎么着了？”
　　
　　“怎么了？要说老柳为啥急呢？是因为那天是夫人的生辰，大人特意请人去别处买的点心，本来就有限，可被表少爷吃了一大半，老柳怕被大人责怪，所以就说了表少爷，可是那天老柳还是差点被辞了，要不是看在他在柳家多年的份上，又忠心耿耿的。”
　　
　　“那肯定是柳大人知道点心的事了！”
　　
　　“点心的事大人倒没怪罪，因为大人提前送给夫人了，那些是特意留给表少爷去拿的。”
　　
　　“那又是为了什么？”
　　
　　“为了那桌菜呀！那天大人高高兴兴的请夫人入席，没想到夫人吃了一口脸色大变，桌上所有的人和夫人一样，吃了一口便不再吃了，你要知道那些菜都是夫人爱吃的，闹这么一出，夫人能高兴？原来盐换成了白糖，酱油换成了醋，原本对味的调料都被换了。夫人生气了，后果很严重。老柳再三道歉，并诚恳解释自己绝对没有弄错，可是回厨房一看全乱了，他自己就纳闷了，自己几十年都没出错过，怎么紧要关头犯基本错误了？于是深受其苦的某些人就暗暗提点，老柳才知道原来得罪表少爷。从此以后，表少爷像只小老鼠一样到厨房偷吃点心，所有人看见了都装作没看见，老柳也是睁只眼，闭只眼，甚至专门设了个点心区，省得表少爷翻乱了他的菜呀，这事儿就这么过去了。而大人也不好受，当了半个月的厅长，天天黑着脸，老柳就按知情人的指点，向小姐求了情，之后吧，表少爷主动向夫人赔罪，大人这事才结束。”
　　
　　桃儿听了全身发寒哪！敢情自己一直在老虎面前耍威风，险！以后得管着自己些，别没事找罪受。
　　
　　树后的几个丫头，脚抖得没停过，不知道的人还以为得了羊癫疯了。
　　
　　庞老太君听得是荡气回肠，这让柳府的人做了多少噩梦，那几年不祸可是隔三差五就要去柳府。
　　
　　誉儿接着道：“从此以后，我对小姐是唯命是从，对她的敬佩之心如滔滔江水绵延不绝。”
　　
　　庞老太君对誉儿那是深感愧疚，不由走上前去想安慰几句，此时门开了。
　　




14

14、第八章 新婚 （三） ... 
 
 
　　第八章新婚 （三）
　　“吱呀――”这几个娘子军阵势散乱，但心里一致战线，没错，一个个是怒气冲天。两个丫头是为等了这么长时间而怒，老太君是为自己欢欢喜喜结果却失失落落而怒，而老太君身后的“天兵天将”就算怒也是敢怒不敢言系列，所以保守估计，六只眼的眼光是要杀人的。
　　
　　不过她们也没看到，桃儿心中曾经所憧憬的幸福的情侣，彼此相视一笑的走出来的画面。
　　
　　在看不见的屋内的某地，不祸对舞雪说：“我准备好了，踹吧！”
　　
　　然后，熟悉的惨叫又回来了，“啊――”，伴随着的是落地的声音，“砰――！”
　　
　　誉儿心道：经典！
　　
　　桃儿心道：欧耶！
　　
　　庞老太君心道：解气啊――
　　
　　接着是柳舞雪满脸淡笑的走出来，走到庞飞燕面前作万福道：“舞雪给老太君请安！让老太君久等，舞雪告罪！”
　　
　　庞老太君赶快扶起柳舞雪道：“雪儿免礼！以后不祸就交给你啦！如若她欺负你，尽管告诉我，我替你做主！”
　　
　　“谢老太君！”
　　
　　落地的不祸忙爬起来，“不祸给老太君请安！”
　　
　　老太君脸色一变，道：“等你请安，怕是日落西山了吧！”
　　
　　赵不祸一听老太君语气带着火焰，一不小心那是城门失火，殃及她这条小鱼就不好了。
　　
　　“是，是，是，老太君说得是，不过不祸请的是午安，没迟！”
　　
　　“狡辩！”
　　
　　“老太君说狡辩，不祸就是狡辩，不过这全是不祸一个人的错，还请老太君别难为表姐才好！”
　　
　　庞老太君心道：我在你眼里就这种形象？
　　
　　“对了，你不提我倒忘了，什么事让你逍遥王忙得日高起？连我这老太婆都可有可无啦？”庞老太君轻缓的吐道。
　　
　　不祸心道：不妙！老太君的口气暗藏杀机，估计是报昨儿的仇呢！老天！女人何必为难女人！
　　
　　“老太君说哪里的话！”赶紧讨好，“我有什么可忙得？不就那么回事么？老太君见多识广，哪里需要不祸解释一、二，不祸要是多嘴了，反显得有班门弄斧之嫌了，老太君你说是吧？”
　　
　　“嗯，这话说的不错！”
　　
　　不祸心道：女人都是面粉做的，不“哄”怎么做糕点？
　　
　　“不过――”庞老太君故意把话断在那儿，看着不祸的反应，竟然不动声色。心道：给点反应，别那么狡猾，深藏不露什么的，你到皇上那儿玩去，在我一个要眼花的老太婆面前算不得本事。突然看到旁边如沐春风的柳舞雪心生一计，心道：一直我都是孤军奋战，现在该是发挥集体力量的时候啦！正所谓：人多力量大，三个臭皮匠，难得顶上诸葛亮，拉拢，绝对要拉拢，一物降一物，不祸，你会等到向奶奶俯首称臣的一天的。庞老太君想象着美好的未来。
　　
　　赵不祸见庞老太君老半天不吱声，见着老太君眼睛精光直冒，心道：奶奶又开始算计了，沉醉于自我的计划中，老年人就是爱走神，这年头，孙女也难做。你强了，奶奶没面子；你弱了，奶奶照旧没面子。只不过一个对的是本尊，一个是对外而言。
　　
　　庞老太君收敛心神，当然之前故意绷着的脸也如寒冰解冻啦，慢慢的如水，热情似火的又露出了太阳。谁曾说女人的脸是二、八月的天，夏天的雷雨，来得快去得快。
　　
　　庞老太君笑着道：“不祸、舞雪呀，我也要回府了，这是临走前给你们的见面礼”，说着递过两份红包，继续说道：“以后有时间去看看我，我也就心满意足啦！”又对舞雪道：“雪儿啊，不祸就要托付给你了，还得麻烦你‘好好’关照她呀！”在不祸看不见的角度给柳舞雪使眼色，甚至咬牙切齿的强调“好好”二字，柳舞雪何等的聪明之人，只是微微点头，算是应了。在转身时又对柳舞雪轻声说道：“踹飞那事，干得好！”顺便竖起大拇指。继而从不祸身边离去，道：“别那一副防备样，好像我要算计你似的，奶奶我是这么不讲人情的人么？”然后率领部下，华丽退场。
　　
　　赵不祸对两丫头道：“给我们备点吃的垫垫肚子。”
　　
　　誉儿和桃儿恭恭敬敬的道了声：“是。”
　　
　　两人绕过树往厨房的方向走去，路上誉儿对桃儿道：“桃儿，我没说错吧？听小姐的绝对是明智之举，如今老太君也是倚重我家小姐的，这一点你可明白了？”
　　
　　桃儿道：“誉儿说的真是太对了，今天我的心情是万里飘云，晴天一片，看到少爷吃瘪的样儿，太爽了，哈哈哈――”
　　
　　誉儿见桃儿笑得眼睛眯成了一条线，双手举起朝向青天，一副自我陶醉的模样，心道：柳府幸灾乐祸最近相当盛行，甚至已经渗透到逍遥府，自今日起我觉得“以观后效”的决定缩到一半，这个世间披着羊皮的狼也不少啊！
　　
　　柳舞雪和赵不祸吃完早中饭，两人没事就聊到上午在屋里做的事了。
　　
　　“梅花糕，我说得没错吧，只要我被踹，所有人的世界都亮了！”
　　
　　“有自知之明那是好事”，柳舞雪将书翻过一页。
　　
　　要说柳舞雪和赵不祸之前为什么而被绊住了待在屋里老半天没出来，却为新婚一点胭脂血。
　　
　　早晨两人醒了之后，各自着装梳理。柳舞雪看着干干净净的床单，赵不祸就知道表姐在担心新婚洞房事宜。
　　
　　柳舞雪问道：“你是准备用剑还是用匕首？”
　　
　　赵不祸道：“用剑做什么？用匕首做什么？”
　　
　　柳舞雪道：“割手指。”
　　
　　赵不祸道：“很疼的，十指连心疼，你忍心我疼？”
　　
　　柳舞雪道：“我当然不忍心。”
　　
　　不祸听到这里很高兴，毕竟表姐还是关心自己的。
　　
　　柳舞雪继续道：“难道你忍心让我疼？我想过了，与其让我疼不如让你疼，夫君！”倚在不祸身上撒娇。
　　
　　不祸心道：我没听见，我什么都没听见，更没看见自家表姐撒娇。
　　
　　“我说过了，我不要做夫君，我要做娘子，娘子的福利很优厚。”
　　
　　“你要做娘子？我很想答应你！”
　　
　　不祸期待的眼神，等着表姐点头。
　　
　　“可我听见你说娘子的福利很优厚，于是我改变注意了。”
　　
　　不祸的眼神顿时灰暗，多怪自己没事儿把想的说出来做什么？自作自受，正所谓：天做孽犹可活，自做孽不可活！“如果时光可以倒流，我相信我还是会把那句话说出来的，而且世间没有如果”，不祸心道。算是自我安慰了。
　　
　　“不过，我是不会做那勇夫做的事，古人说，‘身体发肤，受之父母，不敢毁损’，我是没有这么高的境界，但你也知道女子身上有疤总是影响整体美的，你也知道人家也是女子，绝不能例外。”
　　
　　柳舞雪听着赵不祸长篇大论，“你准备怎么做？这事非做不可不然影响皇宫的八卦档案，你可是要用颈上吃饭的家伙填上的。”
　　
　　不祸抱住脖子，一副我很怕的样子。然后又一副什么都没发生的样，“早知你会让我冲锋陷阵，所以呀，我就让别人就地阵亡了。”
　　
　　柳舞雪等着她继续说下去，心里有底了，这事不用操心，嫁给不祸省了多少心啊！过几年在同龄人里绝对显得年轻，如果再用自己研制的美容秘方，那效果可以无限想象――
　　
　　赵不祸走到盖着布的桌子上把布一掀，桌上排满了酒杯，每个杯子里都装满了红色的液体。
　　
　　“这是我特意让厨师留的，昨日酒席杀的动物种类很多，你要哪种随意挑选。”
　　
　　“很有想法，不过也太腥了，你要我睡有动物血的床单，还不如给我一刀痛快！”就差点飙泪了，眼睛里的那一分的湿意，也是柳舞雪狠下心掐自己挤出来的，她太爱干净了。
　　
　　“那，那……那就不用了。”
　　
　　赵不祸从众多杯子里挑出贴着“颜料”标签的杯子。
　　
　　“就用之前我调的颜料好了。”
　　
　　“嗯，那还差不多”，那一分湿意早被蒸发了。
　　
　　这下，不祸难过了，那可是她绣了三个月的床单，每日早起，每日晚睡的劳动成果，滴颜料就永远报废啦！心在滴血无人疼。
　　
　　柳舞雪看见不祸难过了，心里猜测她怕是舍不得废了床单，于是从袖内掏出一块锦帕。“就这么凑合吧。”
　　
　　不祸接过锦帕高高兴兴地用毛笔画了几瓣梅花。
　　
　　“哪有这样的？也太假了。”
　　
　　“真作假时假亦真，假作真时真亦假，梅花糕可不是一般的女子，有点传奇色彩也无伤大雅。”说完，赶紧吹吹，等干了，开了橱柜放在不知道哪个旮旯里了。
　　
　　“藏得这么紧又不是什么宝贝？”
　　
　　“梅花糕难道忘了，人都是有好奇心的，我可不能剥夺别人探索的快乐，赶紧帮着收拾桌子，把杯子放盒子里，待会儿有人来拿的。”
　　
　　两人收拾完毕，门外的风硬是吹进了庞老太君的气息，“问罪”二字蹦进了不祸的脑海，于是和舞雪商量，最后采取了最熟悉的法子，给老太君消气，怕是等敬茶等半天了，这茬早忘了，谁叫是假婚呢？
　　
　　于是柳舞雪抬起了自己的脚狠狠的把不祸踹了出去。同时心道：今日偷懒怕是要长肉了，刚好运动一下，女人保持身材是很重要的。
　　
　　赵不祸看着柳舞雪随意翻着书页，云淡风轻之姿，心里盘算着要不要再争取做娘子的事呢？
　　
　　“梅花糕，我想争取做娘子。”有想法就要表达。
　　
　　“不要指望。”心道：这么好的福利我会让？赵家家规：妻子至上！
　　
　　“那你说怎么才能让你做夫君呢？”继续争取。
　　
　　“不祸你就死心吧，再说了，你看看我哪里有夫君的样子，在外人眼里我就是位气质出众的美女，你就不一样了，绝对的美男子，如果你再想提，我只能告诉你，你的想法我保留，我的决定你也莫指望会改！”
　　
　　不祸伏在桌子上，在现实里做娘子的想法彻底绝望，但是在心里不祸还是想要做娘子，至少偶尔那么一两次自己也做回娘子，人生漫漫，若以后有机会的话，还是要争取做娘子的福利。
　　
　　不过老天似乎没给安排这种奖赏，额外的利息也是微薄的。
　　




15

15、第八章 新婚（四） ... 
 
 
　　第八章新婚（四）
　　这日下午，赵不祸坐在树下绣着那幅没有绣完的绣画，柳舞雪拿着一大堆瓶瓶罐罐在研制她的美容秘方。风静静吹过，吹着额间垂下的发，一动一静多么让人羡慕啊！站在远处的逍遥府的管家赵力，也就是赵全的儿子，站在远处犹豫着是否要向自家少爷报告有贵客来临？
　　
　　“少爷，门口有个狄公子说认识你，要见你。”
　　
　　“客厅等我”，赵不祸又恢复了她的优雅。
　　
　　赵力走远，“梅花糕，狄暮仁要见我，你见不见？”
　　
　　“你们聊吧，我没事去做什么？”
　　
　　“好，有事让人通知我。”
　　
　　赵不祸刚踏进房门，便听到狄暮仁的笑声。
　　
　　“逍遥王，狄暮仁不请自来，听说逍遥王昨日成亲大典，暮仁略备薄礼，还请逍遥王笑纳，莫笑我出手寒酸才好。”
　　
　　“哪里？赵管家把殿下的礼物收起来。”
　　
　　“逍遥王不问问我为何而来？”
　　
　　“殿下有事只管说来，不祸听着就是了。”
　　
　　“我向皇上讨了张圣旨让逍遥王陪我逛逛京都，此次为妹妹婚事而来，却不想妹夫原来是心有所属，做不成亲戚，做个朋友如何？”
　　
　　“殿下若不嫌弃，不祸自当应允。”
　　
　　“逍遥王很爽快，我就爱和爽快人交朋友。”
　　
　　“殿下不知还有其它事相告否？”
　　
　　“逍遥王真是，好了，明眼人面前不说暗话，实是有事相托。”
　　
　　“说！”
　　
　　“我妹妹和弟弟可以的话就留在中土，以后他们有什么困难，如果逍遥王方便的话……”
　　
　　不祸打断道：“殿下放心，只要不涉及朝廷，不祸自当相帮，只不过如今赵府也是如坐针毡，只怕哪天无法保护公主和十皇子。”
　　
　　狄暮仁道：“逍遥王不必为难，尽力就好，不瞒逍遥王，我兄妹三人原是同胞亲兄妹，只因母后早亡，朝廷那些势力小人是有意为难，不然也不会让妹妹来中土和亲，此三年战火纷飞，可惜暮仁势单力薄无法阻止两国开战，实在汗颜的紧。”
　　
　　“殿下不必过于自责，一切尽在人为，听天意如此而已。”
　　
　　“逍遥王说得正是，如果可以的话帮我妹妹寻个好人家，待阿思那小子长大了，也给他寻个漂亮媳妇，做哥哥的也就心满意足了。”
　　
　　“殿下的愿望会实现的。”
　　
　　“但愿如此，不知逍遥王是否有时间陪我京都逛逛？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　“那就好，不介意我拉上几个朋友吧？也有你认识的。”
　　
　　“人多当然好，要不，我家哥哥们和表姐们也一起。”
　　
　　“好――就这么办，暮仁还有事先走了，明日再来拜会。”
　　
　　“慢走，赵管家送客。”
　　
　　赵不祸刚起身准备离开，赵管家进来回报说公主殿下来了。赵不祸只得起身相迎。
　　
　　“公主殿下吉祥。”
　　
　　“逍遥王这是父皇和母后的一点心意，托我送给你，并恭喜你新婚快乐！”
　　
　　“不祸谢皇上，谢皇后，谢公主殿下。”接过李爱姬手里的盒子。
　　
　　“那本宫任务完成，先行告辞。”
　　
　　“殿下慢走，赵管家送殿下。”
　　
　　李爱姬随着赵力行走逍遥府，她看看天，阳光刺眼，难道这就是真正的生活？在跨出逍遥府时又回望了一眼，同样的树木为什么感觉就不一样呢？甚至连下人们都笑逐颜开！低头，坐上凤辇扬尘而去。
　　
　　宫里太子李念基收到狄暮仁的邀请函，问他是否答应同游京都？函内提到逍遥王等人也会一同前往。
　　
　　太子李念基被打击得元神俱灭的心又死灰复燃了。有人说，恋爱中的人是傻瓜，此时的李念基并不比傻瓜高级到哪里去，完全处于一种自我良好的魔化状态，明知不可为，又忍不住去想，在缝隙里找生存，爱情的种子发芽了，芽儿有待破土而出。
　　
　　他时不时的翻看邀请函生怕是自己的幻觉，一时喜来一时愁。
　　
　　宫外的侍人看见宫内的太子小声议论道：“看到了吗？太子最近不会是练功走火入魔了吧？”
　　
　　另一道：“嗯，有可能，咱们太子怎么看着有发疯的迹象。”
　　
　　“可不是，小时候我们村里的那疯子起初也是好好的，突然间疯了，也是一时喜一时忧的。”
　　
　　“也不知我们以后到哪个宫里伺候了，菩萨保佑遇着个好主子，不指望荣华富贵，只求三餐温饱，还能寄两个钱给家里的老娘，我也算没让我娘生我时白疼一回。”
　　
　　“行了，咱暂时别操那心，顾着眼前才是最重要的，大家干活！别让李总管知道我们偷懒，又得派苦差了，都散了，都散了。”
　　
　　逍遥府，晚上掌灯时分。桃儿和誉儿搬着一大堆罐子往屋里搬。誉儿对桃儿道：“轻拿轻放，小姐说了，这是很重要的东西，说是涂了丑女也能变美女，等出成品了，赐府里丫头每人一小罐呢！到那时，誉儿我的回头率也高了，也就不愁嫁不出去啦！”
　　
　　桃儿道：“你还想着出嫁呢？桃儿我决定奉献终身啦！为了伺候事业，我要将青春挥霍到底！”
　　
　　这时，杏儿来了，“听说了吗？下午来了狄国的皇子，长得高高大大的，请表少爷出去玩，不知表少爷会带谁出去见见光景，要是我也能跟着去呼吸呼吸外面的青草香就好了！”杏儿双手贴在胸前期盼道。
　　
　　桃儿道：“外面的青草咱府里也有，就着闻闻不费路也不费银子。”
　　
　　誉儿道：“桃儿怎么忘了一句老话了？‘家花没有野花香！’估摸着明天野花也要来了！”
　　
　　杏儿道：“你听说新闻了？还是表少爷又看上哪家姑娘了，要不就是有孕妇来说她肚里有咱府的小少爷了？”
　　
　　桃儿道：“打住！打住！小丫头想象力丰富过头了，就少爷那身板，最少也得两、三年才得抱上小少爷，你呀，就别操那心了。”
　　
　　“我看你也别操那心了！”
　　
　　誉儿、杏儿赶紧跪下，“表少爷好！”
　　
　　“行了，你们忙，桃儿到我书房来一下！”
　　
　　“是，少爷！”
　　
　　誉儿看着桃儿离去的背影，心中早替她念了几千声佛！自己可是言传身教，没想到还是得罪表少爷了呀！此次一去，凶多吉少！为什么就那么巧被听见了？桃儿啊，你别担心，誉儿我先替你在菩萨面前忏悔去。
　　
　　一晚上，誉儿在菩萨像前，把自己心中曾想的小损事一一跟菩萨报备，也把想将桃儿拉入我方的想法跟菩萨交待了，不知不觉一夜竟如此过去。
　　
　　誉儿听见敲门声，赶紧起身去开门，却发现自己的腿麻了，对着外头道：“门没锁，只管推门进来就是！”
　　
　　门外的桃儿听见里头说话了，推门一看，誉儿正跪在地上，桃儿赶紧把她扶在床边坐下。
　　
　　“怎么了?腿麻了？好好的跪地上做啥？”
　　
　　“做什么？还不是给你念经保平安，一宿就这么过去了，睁眼一瞧天都亮了。”
　　
　　“我好好的要保什么平安，哦差点忘了，少爷昨儿跟我说了，今儿去的人多，怕伺候的不周到，让我们几个都去，我怕你惦记着这事，提早去厨房找你，可问了他们，都说没见着，我就来房里看看，这不就看到你在跟我行大礼了。”
　　
　　“臭丫头，嘴贫，对了，昨儿表少爷没罚你呀？”
　　
　　“哟，你指望着我被罚呢？不过也算是罚了，少爷让我准备了一大堆东西，还不让我跟人说，说是‘天机不可泄露’，一早我就放马车里了。”
　　
　　“这就罚了？”
　　
　　“嫌轻啊，少爷还说了要我一个人背着这些东西，不准让人帮忙，否则三倍往上加。”
　　
　　“嗯，这才合理。”
　　
　　“合理？你也不看看，那至少有几十斤，压在我瘦弱的肩膀之上，你不同情也罢了还说合理。”
　　
　　“你误解我了，我说表少爷整人那是合理的，天上下红雨的时候也有，只怕我们没那么长的命。”
　　
　　“这话我爱听，赶紧把要带的东西带了，然后去管家那儿拿银子，你看看这是少爷列的单子，按照上面说的收拾妥当。”
　　
　　两人一前一后出了誉儿的房间。
　　




16

16、第九章 出游（一） ... 
 
 
　　第九章出游（一）
　　一大早，逍遥府的门拍得砰砰响，赵力开门一看，是位小公子，卧蚕眉，小杏眼，小巧的鼻，中等厚薄的唇，身上穿着狐裘，不是中土的打扮，昨儿来的公子也差不多行头，是狄国人。
　　
　　“公子，您找谁？”
　　
　　“找你们的绣花王爷，我等着找他呢！你说我是阿思，他便知道我是谁了。”
　　
　　赵力心里不痛快了，俗话说的好，“打狗还要看主人”，虽说他家少爷爱绣个花放在心里说说倒也罢了，当着自己的面就大喇喇的说出来放谁心里好受。
　　
　　“对不起公子，我家王爷还没起，我也不好惊动他，不然这样您先回去，等会儿再来就是了。”
　　
　　“不行，我起个大早就是来找他的，你喊起来就是了吗！”
　　
　　赵力直接把门关上，这人太无理了，不见！
　　
　　狄暮思看着关上的大门，恨恨道：“这奴才不懂事，待会儿见着绣花王爷非得让他好好教训他。”
　　
　　骑上马回驿馆去了。狄暮仁看见弟弟跨下马来，道：“阿思这么快就回来了，不是一大早就嚷嚷着要见逍遥王。”
　　
　　狄暮思滚进哥哥的怀里，委屈的说道：“我一早去了，他家下人不让进。”
　　
　　“哦？阿思跟哥哥说说怎么回事？”
　　
　　狄暮思就把去逍遥府以及跟管家说了什么话一一告诉了狄暮仁。狄暮仁听完后哈哈大笑。
　　
　　“哥哥还笑，阿思受了委屈，哥哥反倒不心疼了？”
　　
　　“哥哥是笑阿思犯了人家的忌讳，你这么脱口而出的叫逍遥王‘绣花’王爷，他家下人当然不高兴了，在中土只有女人才绣花，你这是拐着弯骂人家，人家下人能好受？正所谓：一荣俱荣，一损俱损，这要怪阿思没有好好学习中土文化，还有是客人说话语气要温和些，这里的人是非常含蓄的，不是想说什么就是什么，以后阿思和暮沙在这里也要逍遥王多多关照，你冲撞了人家，人家没有怪你，是人家的礼貌，我们切不可小看人家，太子暮雷就是轻视对手，才使得我们不得不投降，在这里你要学习的东西太多了，切记放□份，不耻下问，你才可能有所得。”
　　
　　“是！仁哥哥说的是，阿思记下来了。”
　　
　　“阿思真是哥哥的好弟弟，阿思请放心哥哥总有一天会把阿思接回去，让你也做我们的逍遥王，开开心心的过一辈子。”
　　
　　“那么阿思就在这里祝哥哥创下宏图大业，阿思要为哥哥鞍前马后，以后有用的着弟弟的地方，阿思不会推辞。”
　　
　　“好孩子，阿妈去世的早，只剩我兄妹三人，只要哥哥在一日，便要保你们平安无事，这个天下哥哥非夺不可，不然对不起阿妈，对不起三年中因战争而死去的子民。”
　　
　　“哥哥是否会一统天下，如若真有那时，哥哥是否会放了逍遥王一家？”
　　
　　“好小子，刚受了委屈，现在又替人家说话啦？”
　　
　　“哥哥说吗？”
　　
　　“哥哥想，但其他人会放过他们吗？彼此各为其主，不过要一统天下，阿爸尚且没有能够完成，太子也想一统天下，也未能实现，我自问没有他们的企图心，怕是不能，即使能，逍遥王怕也不会轻易放过我。”
　　
　　“那么真到了那一天，我必须失去你们中的一个吗？”
　　
　　“这是无可奈何的不是吗？阿思。”
　　
　　“你们兄弟俩一大早在说什么，说得这么开心？”
　　
　　“暮沙你起来了，怎么不再休息会儿？”
　　
　　“睡得腰都僵硬了，这里的床太硬了，好不习惯。”
　　
　　“那你还要嫁给中土人？”狄暮仁道。
　　
　　“那怎么相同呢？”
　　
　　“说实话我倒很奇怪，我们的沙漠公主怎么会看上赵不祸那个如水的男人，不要告诉我说你觉得好玩。”
　　
　　“暮仁哥哥这么说，暮沙会害羞的”，狄暮沙道。
　　
　　“哈哈哈，我们的沙漠公主会害羞？就和太阳从西边出来一样，怎么能够呢？”
　　
　　“哥哥在说暮沙的脸皮厚比城墙，在中土没几天，哥哥也会开暮沙的玩笑了。”
　　
　　“哈哈哈，原来被暮沙听出来了呀！”
　　
　　“阿姐，仁哥哥的话你还没说呢？”
　　
　　“阿思就是个急性子，那么听我慢慢道来就是了。刚开始我只觉得好玩，那样一个人在这样隆重的场合做得满不在乎，暮沙很吃惊，这种情况一般上不是有恃无恐，便是天性纯真，后来我从皇上的态度上也发现他比较纵容这个人，我心想他与皇上的关系一定很好，后来从丞相的嘴里我知道了他的身份，说实话我很奇怪，赵家五位公子都到了战场，却偏偏留下了第六子，可是称王的竟然是这个毫无战绩的人，哥哥心中难道没有疑问吗？”
　　
　　“此次我邀他逛京都，便是想借机会试探他的虚实，如果能拉拢，得了他，那便是整个赵家的军事实力，若不能拉拢，我们只能自我提升实力，毕竟杀了赵不祸我们得不到好处，万一行踪被发现，反而招来杀身之祸。”
　　
　　“原来暮仁哥哥心中早有计策，那我就心安了。”
　　
　　三人吃完早饭，馆内有人来传太子和公主一同拜会。
　　
　　“暮仁哥哥邀请了太子？”
　　
　　“暮沙不是也邀请了公主？”
　　
　　“看来暮沙和哥哥的心思是一样的”，狄暮沙道。
　　
　　两人相视，哈哈大笑。
　　
　　五人坐轿的坐轿，骑马的骑马往逍遥府开拔。
　　
　　逍遥府内柳家四千金和大公子，赵家五位公子也都来了，大家整理好人马等着狄暮仁一行人。
　　
　　狄暮思下了马，便往府里跑，“王爷，王爷，阿思来看你了。”
　　
　　赵不祸忙站起来，“小殿下快来坐，早饭可吃了？”
　　
　　狄暮思拍拍肚子，“饱饱的呢！”
　　
　　“听说小殿下一早便来了，是我的管家没放你进来，我已经替你训过他啦！”
　　
　　“是阿思莽撞了，说话不是轻重，还请王爷不要见怪。”
　　
　　“哟，这哪里是阿思的样子，倒让我觉得这是狄暮仁殿下呢！”
　　
　　狄暮仁道：“是谁在叫我的名字？”
　　
　　“原来殿下已经到了，那我们便可出发，殿下以为如何？”
　　
　　“不忙，瞧，我带了两位朋友来”，指着门口道。
　　
　　太子此时已经进了府门，赵不祸忙上去迎接道：“不祸不知太子也来了，死罪死罪！”
　　
　　“不祸不要多礼，只要不嫌孤碍眼，孤就很开心了。”
　　
　　“不敢，不敢。”
　　
　　“还请不祸莫要当我是太子，陪我们异国的客人尽兴才好。”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　狄暮仁道：“逍遥王可看了我昨日送给你的贺礼，是否喜欢？”
　　
　　“殿下的礼物别出心裁，我和梅花糕都很喜欢，还商量着什么时候穿着？”
　　
　　“哦？是什么礼物？”柳若雪问道。
　　
　　“昨日殿下送我和梅花糕的贺礼，是两套狄国的衣裳，我看着怪好看的，骑马也合适，所以商量什么时候穿起来让你们羡慕羡慕。”
　　
　　柳飞雪道：“你就不能没有炫耀的念头？”
　　
　　“不祸不知哪里得罪三表姐了，怎么老是瞧我不痛快？”
　　
　　“我有那心思，还不如睡觉去。”
　　
　　柳扬雪劝道：“罢了罢了，争什么，大家难得一起出来散心，难道还到一起怄气不成？”
　　
　　“就是，大表姐就是当家主母的味道，不祸就听你的”，抓着扬雪的衣袖摇啊摇啊。
　　
　　“拿开你的手，不知道男女授受不亲，成家妇男”，柳瀚飚出一句。
　　
　　“大表哥羡慕啦，赶明儿你也去成，怕是找不到合适人选吧？这里我可有拟好的名单，大表哥直接拿去别客气，桃儿，把名单递给大表少爷一份。”
　　
　　“是。”
　　
　　柳瀚拿到了名单就扔一边了。狄暮仁拿过来看看，好家伙整整齐齐的写了一页，估摸着得借个放大镜来才能看清楚。
　　
　　“大家别抢，轮着看，这是我的爱情心得。”
　　
　　桃儿心道：少爷，您的爱情还在冬眠期，不知道您是哪抄来的，还好意思拿来显摆。
　　
　　“经过我的研究，所谓爱情就是不相爱的两个人产生了情意！”
　　
　　众人心道：这不是废话吗！
　　
　　“你们一定觉得我说的是废话。”
　　
　　众人心道：看来还有的救。
　　
　　不祸继续说道：“其实并不是废话，这就好像大表哥喜欢大表姐，大表姐喜欢大哥，大哥喜欢二表姐，二表姐喜欢二哥，二哥喜欢三表姐，依此类推，就是爱情的开始，然后啊，剧情发展，大表哥和大表姐相互喜欢了，大哥和二表姐相互喜欢了，依此类推，这就是婚姻。”
　　
　　“什么呀！少在那编排我们”，众人齐声道，柳瀚除外。
　　
　　不祸道：“好了，说完了，大家出发！”
　　
　　等大家一个个走出屋外，不祸就把桃儿喊住了，“桃儿，你今天跟我拿张纸，把谁谁谁看谁谁谁给我写下来，看一次你写一笔，我要收集资料，当然我跟表小姐除外。”
　　
　　“少爷，您这是准备做红娘啊，拉线搭桥的。”
　　
　　“桃儿，我发现我身边的人个个都很聪明。”
　　
　　“那还不是沾了少爷您的光。”
　　
　　“说得真好，可是太聪明了，消失的也快。”
　　
　　桃儿刷的一下跑了。在少爷面前卖弄聪明，就算不消失也得少活两年，但是在少爷面前不聪明，你就会立马消失。
　　
　　不祸刚跨出门槛，耳朵被拎了，用五分之三的眼光瞟向目标物。
　　
　　“梅花糕，你还没走？”
　　
　　“我要走了，还听得到这些事？”
　　
　　“我没打算瞒你！”
　　
　　“那还不快从实招来。”
　　
　　“老太君那三年老是念着等孙子们回来了，给他们找个媳妇，然后过个一年二载给她生个小金曾孙抱，所以给我下达了最高级通缉令，不管用什么方法一定要在半年内让光棍变成双节棍，你说，我能不执行？”
　　
　　“你会听话？别人信，我太知道你了，说吧，给我竹筒倒豆子，我要知底。”
　　
　　“你说如果我能让柳家和赵家搭配在一起，那就是强强联合，亲上加亲，一幅四世同堂的画面多有美感。”
　　
　　柳舞雪打断道：“我想知道你准备怎么做？”
　　
　　“这个我还没想好，我已经让桃儿收集‘好感’资料去了，等有了结果，我才会有具体的方案，到时你就会看到很多经典重现！欧耶！”
　　
　　“算我一份。”
　　
　　“妇妇搭配，别人受累！万岁！”
　　
　　柳舞雪和赵不祸两人一击掌，算是达成同盟啦。
　　
　　待她们走远，桃儿从角落里出来了。心道：看见不得了的了，娘，不会长针眼吧？表小姐竟然跟少爷是一伙儿的！幻觉，幻觉，桃儿没看见，这句话我要在佛祖面前念上一千年，如果我能活一千年的话。
　　
　　原本桃儿已经走了，看见少爷还没出来，就去看看别出了什么事，于是看到了顶尖级恶魔的谈话。心有余悸的桃儿失了魂似的如面条般扭啊扭的从赵力面前过去了。
　　
　　“桃儿这丫头中了什么疯了，能去玩也不用这么高兴哪！”赵力摇摇头道。
　　
　　要说今日赵力也是颇多感慨。今早把狄国皇子赶出去之后，就被少爷训了一顿。少爷说，赵管家赶人可不礼貌，不管他说什么都是客人，我是来者不拒，但是总有些不理想的人上门而来就要靠你把关啦！当时，赵力非常激动，少爷是看重自己的，自己以后应该对少爷负责。少爷继续说，但在处理这些人上，你还是不够成熟，听说过有一种刑法没有伤口但很痛苦吗？以后这些人你就按这种标准执行就好了，当然啦，别让人家没有时间孝敬爹娘，这是我的底线。
　　
　　有句话怎么说来着？“听君一席话，胜读十年书”，赵力更加肯定了这句话的准确性。从今以后，他赶人也要沾上点艺术气息，就和那些魔术师似的，有破绽吗？有。找不出来吧？嗯！那是一般人。不一般的人哪，就和那猜谜语一样，你出一首诗那是谜面，他答一首诗那是谜底。
　　




17

17、第九章 出游（二） ... 
 
 
　　第九章出游（二）
　　赵不祸一行人是慢慢行走，四处观看，发现街上来往的人比之以往多了许多，这一打听才知道今儿是清明节，许多人家都得扫墓纪念先祖。要说不祸为什么不知道呢？因为她家实行火葬，然后把骨灰撒在风能吹到的地方，因此家里也只有牌子，平时上个香，也就不特别大过，所以记忆里这块比较空白。
　　
　　骑在马上的不祸顿悟道：“今儿是情人节。”
　　
　　赵卓纠正道：“不祸，今儿是清明节。”
　　
　　“我没说错，那白娘子白素贞不就是在清明节遇到许仙的，还说了，这叫千里姻缘一线牵，我说情人节也不错。”
　　
　　赵卓道：“胡诌。”
　　
　　不祸道：“大哥没有浪漫细胞，娶媳妇无望。”
　　
　　赵卓道：“你就赌气吧，反正赵家有你了，打光棍我也无所谓。”
　　
　　不祸道：“大哥这是不孝有三。”
　　
　　“你们瞧那是谁家不成器的小子，竟敢光天化日之下调戏良家妇女，看我不收拾他”，赵著说完，从马上跃起，几次踏地便到了那个人面前。
　　
　　赵不祸对柳舞雪道：“梅花糕，看见没有？英雄救美的戏码，每个人都熟知到泛滥了，可还是经典中的经典，知道为什么吗？每次的主角都不一样啊。”
　　
　　柳舞雪道：“三表哥真是好身手，那人被抓了，按着他的性子，估计那人耳朵要长茧子喽！”
　　
　　不祸道：“教育他那是左耳朵进，右耳朵出，要是我非堵上他的右耳。”
　　
　　“哟，这不是赵不祸吗？大伙儿瞧瞧啊，这是咱们中土的逍遥王，你们听说了吗？他会绣花，又会弹琴，又会写诗的，瞧那张脸，比迎春楼的头牌还嫩，长得跟个女人似的，不对，比女人还美呢！别说女人犯相思啊，估摸着连男人也想那方面的事……”
　　
　　桃儿道：“少爷！”
　　
　　不祸道：“我让你准备的东西拿出几样，再到周围人家借几张桌椅，我突然觉得这里的空气真的很好，更有利于吐纳之法。”
　　
　　桃儿照着不祸临时给她写得单子去取物什。就这么一会儿，桌椅齐了，东西也摆在桌上了。
　　
　　不祸道：“烦请各位下马吧！咱们就在这里吃点心，嗑瓜子，喝喝茶，打打马吊，猜猜谜，写写诗，唱唱歌也可，跳跳舞也罢，顺便给对面那位搬张椅子过去，桃儿啊，待会儿就到附近的茶楼买人参茶送给那位少爷，添水也勤些，别想着抱怨，这个月我给你加工钱。”
　　
　　众人不知所谓，但知道有戏看了，等着吧！
　　
　　于是，柳家三姐妹和不祸打马吊，柳舞雪旁边观局，公主和柳扬雪在下棋，太子李念基、狄暮仁、柳瀚在讨论家事政事，十皇子狄暮思和狄暮沙正听着誉儿讲着各种趣闻，赵家老三赵著还在教育登徒子，其他几位公子在给太子的卫队吩咐如何防卫，也算临时保镖，而对面的周公子在泼妇骂街，桃儿时不时给他添茶。
　　
　　一时间不祸赢了十两银子，柳家姐妹说她是辣手催花，非得让她吐出几两来，她硬是不愿意，众姐妹就给柳舞雪打报告，舞雪就自己上阵把不祸给换下来了，也没几圈，不祸的小金山少了一半，急得不祸直冒汗，非得替下舞雪，舞雪不让只得干着急了。
　　
　　公主李爱姬和柳扬雪下棋也到了关键时刻，正难解难分，誉儿不小心把瓜子壳撒在她们棋盘上了，算是和了，重新起一局。
　　
　　太子李念基、狄暮仁、柳瀚讨论得异常激烈，个个争得是面红耳赤，却又谁也说服不了谁。
　　
　　听着故事的狄暮思和狄暮沙是哈哈大笑，非得让誉儿再讲一个。
　　
　　教训登徒子的赵著回来喝了茶又去教育了。
　　
　　赵家其他几位公子坐在旁边打瞌睡，这是他们行军时留下的习惯，这叫养精蓄锐。
　　
　　周公子看着他们各干各的，根本没人理自己，好像自己一个人在唱独角戏，唱来唱去台词是越来越少，喉咙也是越说越哑，看看天太阳也快正午了，肚子也饿了，要不吃了继续？好不容易逮到机会，放过多可惜。
　　
　　桃儿见周公子不说话了，问道：“公子饿了？我早就准备好点心了，我家少爷说了，您别客气，该骂骂，该吃吃，该喝喝，这些他请客。”
　　
　　周布仁心道：原来还是个傻子，我就说吗，一个大男人怎么会爱做女人做的事，不吃白不吃，不喝白不喝，不骂白不骂。
　　
　　拿起点心是狼吞虎咽，吃完把他在腹内的草稿又这么在嘴里过了很多遍。
　　
　　这时，桌上，柳舞雪输了五十文，公主李爱姬和柳扬雪在数棋子，二人是势均力敌，平手。
　　
　　太子李念基、狄暮仁、柳瀚三人分歧，但各人让一步，勉强算是达成一致。
　　
　　狄暮思和狄暮沙笑得是前俯后仰，直捂着肚子嚷嚷疼。
　　
　　赵著也教育完了登徒子。那登徒子姓钱名多，有两下子身手，到底不敌赵著武艺，整整被他是训了一上午，耳朵发疼，脑袋发热。心道：早知道我调戏人家小娘子干什么？我这不过说了两句，就被念叨一上午，难怪和尚们上门化缘，每个人都是恭恭敬敬的，这念起经来谁受得了，罢了，从此改了吧，这简直就是活受罪。
　　
　　赵家几位公子算是睡足了一个个揉眼睛，整衣冠。
　　
　　此时，骂的最欢的周公子不说话了。
　　
　　赵不祸道：“周公子这就歇了？既然周公子的戏唱完了，也该轮到我了吧？”
　　
　　周布仁哪里说的出话呀，一上午的泼妇骂街，嗓子早上火了，又喝了那么多人参茶，不哑才怪。
　　
　　不祸继续道：“大伙儿收拾吧，咱们去周府走一趟。”
　　
　　桃儿和誉儿把各个物件收了，赵家公子把桌椅也还了。
　　
　　不祸道：“狄暮仁殿下，狄暮沙公主，狄暮思殿下，太子殿下，公主殿下，你们要想去得把衣服给换了，好近前看戏呀。”
　　
　　于是借了卫队的衣服隐在人群里向周府出发。你道是哪个周府？这周府就是刑部尚书周爱钱的府邸。说起这周爱钱年轻时一肚子文采，被先皇钦点为榜眼，他熟知律法，执法严正，可也因此得罪了当朝的权贵，仕途是一波多折，贬了又贬，都说经一事长一智，年轻时的意气风发到了近中年时期的迁徙，一个方方正正的人也被社会磨圆了，走上了潜规则，那风水就这么轮流转，而不只是纵向或横向了。
　　
　　赵不祸让人传话，逍遥王找周大人。管家回道：“我家老爷说了，他不在，有事您请留言。”
　　
　　“哦？你就告诉他，我知道他说他不在家”，不祸道。
　　
　　周管家又给周爱钱把原话给回了去。周爱钱没法子只能出来，自古，无事不登三宝殿，自己在家躲清净，麻烦还是找上门。
　　
　　“不知逍遥王登门，下官有失远迎，下人不会说话，逍遥王别往心里去。”
　　
　　“不会，我就是在路上遇到周公子，他请我来喝茶，我是盛情难却，却之不恭，这不就和周公子一起来了。”
　　
　　“王爷，里边请。”
　　
　　改了装的五个人俨然是赵不祸的随从，列阵助威。
　　
　　“周大人，不祸有一件事要你评评理。”
　　
　　“王爷尽管说，下官知无不言言无不尽。”
　　
　　“周大人好一个知无不言言无不尽，事情是这么回事，有人辱骂朝廷命官，该当何罪？”
　　
　　“按照我朝律法，随意辱骂朝廷命官，诋毁命官的声誉，该当死罪。”
　　“周大人不愧是刑部尚书，说得好，今日我请大人做个主审，给我评评理，把人给我带上来。”
　　
　　周爱钱一看带上来那人竟是自己的儿子，扑通一声给赵不祸跪下道：“王爷饶命，王爷饶命。”
　　
　　“周大人快快起来”，赵不祸走到周爱钱的面前把他扶起来，“我哪里说是要他的命了，只不过律法上写得明白，‘王子犯法与庶民同罪’，我只是苦于没有理由原谅，并非我执意为难。”
　　
　　“王爷有什么要求只要下官能办到，一定鞠躬尽瘁。”
　　
　　“好说好说，我看大人家红朱木白瓦墙过得应该不错吧？装修的也不错，只是有一道题本王很难解呀，周大人说该怎么办呢？”
　　
　　“什么题？”周爱钱心里已经在计算着今日要损失多少银两。
　　
　　“听说皇上正在为赈灾的粮饷头疼，三年仗打得国库不那么殷实了，可惜天灾人祸，此时再英明的皇上也是巧妇难为无米之炊，不祸是食君之禄的人，替皇上跑跑腿也是理应的，也不枉他老人家给我封个王，你说对吧？周大人。”
　　
　　“对，王爷的教导下官记住了。”
　　
　　“不光要往心里去，更要有所表示，你说对吧？周大人。”
　　
　　“下官出一千两。”
　　
　　“大人莫要小看了自己，十万两是个底数。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“大人既然嫌少，二十万两。”
　　
　　“不――”
　　
　　“三十万两，好了，已经是大人大大的忠心了，我马上就写奏折，说大人为了朝廷的事愿意倾家荡产，如此为国为民的好官，不祸岂能知情不报？桃儿拿纸笔来，我要写表彰。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　周爱钱是瘫在地上说不出话，三十万两，十年的积蓄，就这么没了，这年头清官难当，哪个不是一层刮一层，自己纵是收集了三十万两到手也就那么一、二层，哪个胃口小？还怕喂不饱，如今真是两袖清风，以后睡觉也不需要关门了。
　　
　　柳舞雪是轻轻的摇头，心道：顽皮！
　　
　　狄暮仁心道：这个赵不祸不简单！
　　
　　桃儿和誉儿心里都是骄傲的。
　　
　　“哦，对了，周公子的点心，人参茶的钱桃儿你付了没有？”
　　
　　“回少爷，还没来得及，不过我跟掌柜说了周公子要吃。”
　　
　　“你也真是的，我请客还记在周公子账上做什么？”
　　
　　“少爷教训的是。”
　　
　　“周大人是好官，请周公子喝茶是应该的”，又转向周爱钱道：“真不好意思让你见笑了，我这人粗心，今日没带钱，要不你给我垫上，来日有空我还你！”
　　
　　周爱钱道：“不敢，不敢。”
　　
　　卫队抬着一箱箱白花花的银子出了周府，不祸走出府门，抬头看太阳，真刺眼，不久之后，夏天就要来了，摸摸肚子，饿了。
　　
　　“我请大家去醉仙楼吃顿好的”，不祸道。
　　
　　十几个人来到醉仙楼，拼了两张桌子，每人依次点了菜，然后等菜上来。
　　
　　狄暮仁开口道：“逍遥王厉害，瞧那周大人整个人都软了。”
　　
　　不祸道：“像不祸这样的人只能算是垫底的，我中土比我厉害的，学富五车，运筹帷幄的人数不胜数。”
　　
　　“哦？这样说来，中土真可谓人才济济。”
　　
　　“那我就先替那些名士谢过殿下的谬赞啦！”
　　
　　突然一男子挤到他们桌边，拍着太子的肩道：“兄弟，我们又见面了。”众人见这男子，粗布衣裳，留着八字胡，脚上的千层底早就遮不住脚丫子了，衣带就怎么系着，打着歪七扭八的结，长得挺高，至少八尺。
　　
　　没等他人开口，就先坐下了，看见小二端菜来了，对小二道：“小二，给我添付筷子，我和我兄弟难得见面”，说完把手搭到了太子的肩上，“再把你们店里的酒拿上一壶，咱们兄弟痛快的喝上一杯。”
　　
　　“好，我马上去拿”，说完给这些人使眼色，大家愣没发现。
　　
　　小二一走，不祸道：“我先去解个手，你们先用餐。”
　　
　　柳舞雪看向不祸，心道：有人又要倒霉了。
　　
　　不祸跟着小二，等到其他人看不见了，拉住了小二道：“小兄弟刚才使眼色为个什么？”
　　
　　小二打量着赵不祸，果然十分人物，怪不得看到自己的小动作了。
　　
　　“不瞒客官，刚才那人我认得，就是想提醒你们别被骗了！”
　　
　　“怎么回事？说来我听听。”
　　
　　“不是我多事，实在是看不过眼，这人名叫刘三，绰号下三流，成天的吃喝嫖赌，家里老娘病着，都是媳妇一个人照顾，可他倒好赌输了，竟要把媳妇给卖了，整天的骗吃骗喝，我们这里的客人，不知多少人上了他的当，开口就是，‘兄弟，我们又见面了’，人家还以为他认识自己，其实就是想吃白食。”
　　
　　“有一回，我看见一个单身男子，刚准备吃自己盘里的糖醋排骨，你猜怎么着？他一进来，就跟人说，‘兄弟，我们又见面了，正好我也打算吃中饭，不如凑一桌，哟，这么巧，今儿我也点的这盘菜，不如咱们先吃着，等我的上来了，你再吃我的’，那客人也没多想，于是两人就吃起来了，他呀把每块肉放嘴里舔舔，再放盘里去，客人哪能再吃，他道，‘兄弟快吃呀，别愣着，我尝过了，味道不错’，客人道，‘你先吃吧’，他道，‘我还真饿了’，于是那盘肉都下了他的肚，吃完了，他道，‘这酒楼怎么回事上半天菜都没来，兄弟我去问问，别让你饿着肚子’，客人就让他去问了，等半天没来，就问我们了，才知道自己受骗了，你说说，够缺德的。”
　　
　　“多谢小二哥相告，不过细说起来他还真是我兄弟，只是如今不太走动了，听你说，他叫刘三，我才肯定我要找的就是他，你是不知道，我这兄弟本来吧挺好一个人，自从有一次吃完饭莫名其妙被人打了之后，就成现在这样了，我不知问了多少大夫，前不久，我遇到个神医，他说能治，说这是心病，要以毒攻毒，正巧，今日他没认出我来，我反倒认出了他，他的饭钱记我账上，再给我们上一桌，这是银子。”
　　
　　“谢少爷，怎么多了五两？”
　　
　　“这是请兄弟们喝酒的，只求酒楼里的壮士们替我治治我兄弟的病，我自己下不了手，只管往死里打，只要别打死 
 17、第九章 出游（二） ... 
 
 
　　就行，大夫说了，打得凶，好得快，唉，我可怜的兄弟。”
　　
　　“他遇到少爷这样的兄弟是他的福气，等他病好了，少爷也得高高兴兴的了。”
　　
　　“借你吉言”，不祸一副无奈可怜样，待小二一走，阴转晴了，然而这一变化也落在了柳舞雪的眼里。
　　
　　“梅花糕，你怎么不去吃饭？”
　　
　　“怕你掉茅坑了。”
　　
　　“对不起让你担心了。”
　　
　　“我看要担心的是别人吧！”
　　
　　“你都知道了？”
　　
　　“要教训无赖，怎么也要算上我一份，别想着独占好处。”
　　
　　“那我把我听到的跟你讲讲。”
　　
　　“嗯，不过长话短说，大家等着呢！”
　　
　　“行！”
　　
　　不祸就跟舞雪交待了事情的经过，然后两人不动声色回到了饭桌上，继续吃饭。
　　
　　狄暮仁道：“你们这里的酒跟水似的，喝不出滋味来，还是什么宫廷玉液酒，名起的倒好听。”
　　
　　不祸道：“公子要喝好酒，我倒是知道个地儿，还是上次听小厮们聊天他们嘴里说出来的，不是什么名家，酒都是最纯的，陈年的老酒，不知公子可有兴趣去看看？”
　　
　　狄暮仁道：“好啊，今日出来，正要寻那好地方去。”
　　
　　众人吃完，就准备走街上逛逛，消化消化，让卫队把马和马车寄放在醉仙楼。
　　
　　刘三也吃完了，拍拍撑饱的肚子。心道：又遇上一群傻瓜了，今日的菜真不错，有钱人就是会享受。
　　
　　正当他十分满足的走出醉仙楼，几个大汉不顾青红皂白把他揍了个七荤八素，下手也不分轻重，只管往死里打，那些被骗的人看着解气啊，看着他也只剩那活着的气儿了，众大汉撤了，来去如风啊。
　　
　　刘三用那被打得青肿的眼，看向前方刚和他称兄道弟的一队人马，其中那个长得倾国倾城的男子回头冲他笑了，也许那笑太过灿烂，把他晃晕了。
　　
　　小二对掌柜道：“当家的，瞧瞧人家兄弟，你说怎么就差那么多呢？”
　　
　　掌柜自言自语道：“真是恶人还需恶人磨，这才是以毒攻毒”，意味深长的看向赵不祸。
　　




18

18、第九章 出游（三） ... 
 
 
　　第九章出游（三）
　　一行人走着走着，街上的人是越来越多，在后面的桃儿赶紧从包里拿出折扇，少爷单子上说了，到人多的地方，把扇子递给他，不祸接过扇子，很自然打开，挡在了柳舞雪面前。
　　
　　赵卓看到桃儿背着箱子，拎着包袱，道：“桃儿，你一个小丫头拿这么多东西做什么，还不快去交给男人去办，说完就朝卫队中的人打手势。
　　
　　桃儿拉着赵卓的衣袖道：“大少爷，这是桃儿分内之事，最近桃儿在减肥，正需要锻炼，您就成全桃儿我吧！”
　　
　　赵卓道：“你们女孩子就是麻烦，非得瘦到麻杆似的才甘心，得了，由着你，只是要累了，就交给他们。”
　　
　　“桃儿谢大少爷”，就退到队伍的后面去了。
　　
　　后面还有二人跟桃儿一样，大箱背着，手里也拎着物件。
　　
　　誉儿道：“桃儿，你看看我们三个，不知道的还以为我们是要搬家呢！”
　　
　　桃儿道：“那是，就差带两个孩子，人家就以为我们是逃荒的。”
　　
　　杏儿道：“凭什么我也要背？”
　　
　　桃儿道：“少爷说了，在他的世界里没有从犯，既然一同分享快乐，那你们就一同分享困难。”
　　
　　杏儿道：“我的出游泡汤了，成了少爷的脚夫了。”
　　
　　誉儿道：“我的形象今日算是毁到彻底了，以后不知谁还敢要我？”
　　
　　桃儿道：“我是直接从青春无敌美少女跳跃到老年。”
　　
　　三人一阵叹气，谁叫自己在背后议论少爷的，议论也罢了，偏又让他听了去，人家是桃花运旺，我们是霉运旺，等日子闲了，得烧点冥钱给菩萨，贿赂贿赂，让她老人家也睁只眼闭只眼。
　　
　　赵聪看着不祸手里拿着折扇，道：“不祸，天还没热呢，你拿扇子做什么？还是特大号的。”
　　
　　不祸道：“人多味儿多，我怕梅花糕熏着，我给扇扇”，说完还特意扇了两下。
　　
　　柳飞雪道：“哪里是人多，怕是某人纯心护着老婆，不让人瞧了去。”
　　
　　不祸道：“我是这种小气的人吗？梅花糕长得好看，那是我的福气，嫉妒不来，羡慕不来，我只是担心有些人看了之后，产生自卑心理，又是跳河又是上吊的，没的结了仇。”
　　
　　柳飞雪道：“你结的仇还少？你们是不知道，妹妹六年没回来，有多少公子是非卿不娶，可不祸倒好，人一回来就把她抢回去了。”
　　
　　不祸道：“你又知道了？他们每天派人盯着柳府，这六年，我得打败多少情敌才得站在梅花糕的旁边，你以为这高位是人人都能做到的，我也是高处不胜寒，天天小心谨慎，我容易吗我”，掩面抹那根本不存在的眼泪。
　　
　　太子李念基、狄暮仁对那句“高处不胜寒”是颇多感慨。
　　
　　不祸继续道：“三表姐只会打击不祸，跟个仙人掌似的，遇着谁刺谁！”
　　
　　柳若雪道：“那我呢？”
　　
　　不祸笑眯眯的说道：“四表姐这么可爱，当然是小百合了。”
　　
　　柳若雪道：“那大姐呢？”
　　
　　不祸道：“大表姐，那是雍容华贵的牡丹花，你说对吧？大表姐。”
　　
　　柳扬雪道：“只会最甜。”
　　
　　柳若雪道：“那二姐呢？”
　　
　　不祸道：“二表姐，坚贞不二的杨树是配得她的。”
　　
　　柳青雪道：“我在不祸的眼里就是一根木头啊。”
　　
　　不祸忙解释道：“风铃草也是堪配二表姐的。”
　　
　　柳青雪道：“原谅你了。”
　　
　　柳若雪道：“舞雪是不必说的，要我说也该配个梅花，只是仙人掌配三姐，三姐也委屈，要我说玫瑰花也使得，大家说呢？”
　　
　　柳飞雪道：“有区别吗？都是带刺的。”
　　
　　柳若雪道：“怎么没有区别？一个刺多，一个刺少。”
　　
　　柳飞雪道：“若雪你跟不祸学坏啦，舞雪该教育教育不祸别传播坏思想把我们的小百合染黑了。”
　　
　　柳舞雪道：“三姐说的是。”
　　
　　柳若雪道：“那大表哥呢？”
　　
　　不祸道：“大哥，是配不得花的，顶多也就是块石头，还是望夫石。”
　　
　　赵卓道：“我怎么就成块石头了？你倒说出个所以然来，不然二十军棍。”
　　
　　柳若雪道：“怎么是望夫石？不是花岗岩呢？”
　　
　　不祸道：“四表姐听我道来，你说按大哥的个性，哪家姑娘要是嫁给他，不成望夫石啊！”
　　
　　柳若雪咯咯的笑了，大伙儿也是笑成了一堆。李爱姬拿着帕子捂着嘴，柳飞雪笑着直揉肚子，柳扬雪和柳青雪微笑中带着宠溺，柳舞雪是几乎不见的勾着弧度。
　　
　　柳飞雪笑完道：“那不祸你呢？”
　　
　　不祸道：“我呀，是朵开在雪山上的雪莲花。”
　　
　　众人笑得更欢了。
　　
　　柳若雪道：“不祸之前不是说，男子比不得花的，如今怎么反倒说起自己是花来啦？”
　　
　　众人看着她等着她答呢。
　　
　　不祸道：“我是一般的人吗？我是打败无数情敌的情场高手，是不畏严寒的花，那自然不是一般人所能比得的，雪莲花当然配的上我了。”
　　
　　柳飞雪道：“不祸，水满则溢，谦虚点。”
　　
　　走在后面的桃儿插上来，问道：“少爷，您说我是什么花？”
　　
　　不祸道：“你呀，是平菇。”
　　
　　桃儿道：“我怎么成蔬菜了？”
　　
　　不祸道：“烧熟了，一肚子水。”
　　
　　桃儿道：“哼！”调头跟誉儿、杏儿聊天去了。
　　
　　柳飞雪道：“要我说，雪莲花配公主倒使得，不祸吗，也就是配得黑木耳。”
　　
　　柳若雪道：“怎么也是蔬菜？为什么是黑木耳呢？”
　　
　　柳飞雪道：“外黑里也黑。”
　　
　　不祸道：“哼！”不顾众人，迈开自己的步伐往前走去。
　　
　　赵卓道：“妹妹真是好口才，瞧那小子的拽样，非得打压打压，不然真不知天高地厚。”
　　
　　众人撇下赵不祸继续讨论花的问题。走着，走着，前面聚了一堆人，大家在外围仰着脖子看。
　　
　　一女子拉着一男子的耳朵道：“你这个没出息的，成天的不见影，原来是出来拈花惹草了。”
　　
　　那男子道：“要你管，难道我成天对着你这黄脸婆我就高兴了？”
　　
　　女子朝着另一女子道：“都是这群狐狸精，好好的人都让你们勾引坏了。”
　　
　　另一女子道：“管我们什么事？我们做到生意那是姜太公钓鱼――愿者上钩。”
　　
　　桃儿对誉儿道：“怎么又跟那钓鱼的扯上关系了？”
　　
　　誉儿道：“听听他们说什么？”
　　
　　众人有劝的，还有专门看热闹的，到底还是力量代表说话权，几个壮汉一出来，人群也就散了。
　　
　　狄暮仁道：“这儿也有个酒楼，跟其它的不一样，咱也进去瞧瞧。”
　　
　　一行人抬头一看，“迎春楼”。
　　
　　狄暮思道：“这里倒有意思，有女小二呢！”
　　
　　赵卓听着脸都僵了，这可是烟花之地呀。太子李念基道：“要不，我们进去看看？”长在深宫里的也不知底里。
　　
　　赵卓道：“太子，这是花街柳巷去不得。”
　　
　　太子李念基道：“我们也不做什么，就是看看，让狄暮仁殿下看个新鲜，包个雅间就是了。”
　　
　　太子发话了，柳瀚前去跟老板谈价钱去了，文人会说话。
　　
　　迎春楼的老鸨看着一群男男女女逛青楼，这年头什么新鲜事都有，带着女眷逛青楼，又不知流行什么风，她可不管，只要银子到手就成。
　　
　　忙迎上来，“各位客官，里面请。”那笑容比黄金还耀眼。
　　
　　一行人坐在二楼，看见楼下舞台上，一群穿着薄衫的女子在跳舞。楼下一群男人盯着她们，恨不得一阵风来把那衣衫刮走。
　　
　　狄暮仁道：“原来中土也有开放的地方，又是露胳膊，又是露大腿，胸前的风光也露了一片，虽说我们狄国的女子也挺豪放，比起你们的反倒显得含蓄了。”
　　
　　赵绝说道：“殿下，这是个别情况，大多数都是很大家闺秀，或小家碧玉的。”
　　
　　赵著道：“她们是风尘女子，哪里能和正经人家的女儿比。”
　　
　　突然人群骚动，有人说道：“大家伙儿快看，凝烟姑娘出来了。”众人的目光扫向凝烟，只见一袭绿衫，袅袅身姿，弯弯的眉，桃花眼，眼睛下面被面纱挡住了。
　　
　　老鸨说道：“今儿是凝烟姑娘开苞的日子，哪位公子出得价钱高，凝烟就是他的。”
　　
　　赵著道：“这不是逼良为娼吗，好好的姑娘就当东西给卖了，这天还有没有理了。”
　　
　　柳舞雪看着自己的表哥，心道：三表哥的牛脾气又犯了，这可怜的人多了去了，可怜的过来吗，正好，既然你为她鸣不平，我呀就给她赎了身，也好让你开开窍，把那股子蛮劲去去。
　　
　　老鸨给每个人发了牌子，赵不祸没拿，柳舞雪拿了过来。
　　
　　柳飞雪道：“不祸，怎么不拿牌子？怕舞雪怪你呀？”
　　
　　不祸道：“梅花糕才不是那样的人。”
　　
　　狄暮仁打趣道：“为人家姑娘赎了身也是功德一件，逍遥王怕王妃吃醋啊？”
　　
　　赵不祸道：“我的一颗心，只爱一个人，哪里有地方，容得下别人。”
　　
　　柳若雪道：“不祸，这是向舞雪表白呢！”
　　
　　柳舞雪心道：她哪里是爱我，估计也是木头一块，就那一个人，也是她自己。祸儿，你到底什么时候才能长大？
　　
　　大家已经开始喊价了，站在舞台上凝烟是微微皱眉，眼睛里是深藏着无数的伤感，女人哪！就是命苦，到如今还能指望什么？只盼着遇着个良人。
　　
　　赵家公子看着楚楚可怜的凝烟都忍不住去举牌，一摸，牌子呢？大家你看我，我看你。
　　
　　老鸨道：“那位姑娘举牌了。”
　　
　　几位公子一看，柳舞雪手里拿着他们的牌，一个个的瞪大眼。
　　
　　柳家千金道：“妹妹！”
　　
　　赵家公子道：“表妹！”
　　
　　狄暮仁、狄暮沙、李爱姬道：“柳姑娘！”
　　
　　在楼下的人心道：什么人来捣乱，连女人都来凑热闹了，抬头一瞧，什么叫绝色？什么叫黯然失色？男女心里各有滋味。
　　
　　不祸适时的出现了，把他那把大折扇打开挡住众人的视线。
　　
　　舞雪瞧着她的动作，笑了。
　　
　　柳飞雪对坐在身旁的一行人小声道：“知道那些人怎么败得了吗？你们瞧瞧护食护的多严重，简直就是滴水不漏，若论真刀真枪的，那些人未必会输，问题是他们连近身的机会都没有。”
　　
　　柳若雪道：“嗯，三姐分析的太有道理了，我就说吗，舞雪在家的时候那么多人提亲，后来就毫无音讯了，原来这里还有学问呢！”
　　
　　凝烟看着那举着几个牌的女子，心道：果真是绝色呀！又是一副古道热肠，旁边的大概是她的夫君吧！嫁了个好人，应该很幸福吧！自己在她的面前也就一般了，当真是人比人气死人。
　　
　　老鸨道：“还有没有人出价？”
　　
　　众人根本就没人理她，三锤定音。凝烟以一百两贱卖了。老鸨心疼啊，三流的货色都卖到八千两至一、二万两，一流的反而是个赔钱货，要怪啊，就怪自己有了贪钱之心，引了个绝色进来，把所有人给比下去了，这一条得记住：以后千万不能让漂亮的女客入场。
　　
　　柳舞雪提起轻功，跃过栏杆，直到凝烟面前，赵不祸看着柳舞雪到舞台上了，自己赶紧也提起轻功到舞台上。
　　
　　凝烟作万福道：“多谢姑娘，多谢公子搭救，凝烟感激不尽。”
　　
　　柳舞雪赶紧扶起凝烟，道：“凝烟姑娘不必多礼，在下柳舞雪，今日有幸认识凝烟姑娘，也是我们的缘分，只不知凝烟姑娘有什么打算，我和祸儿想为凝烟姑娘赎身，不知凝烟可接受？”
　　
　　凝烟跪下道：“多谢恩公！”
　　
　　柳舞雪扶起凝烟道：“怎么跪下了？女人的膝下也是有黄金的。”
　　
　　赵不祸道：“梅花糕说的对！”
　　
　　凝烟把头转向赵不祸，心道：美呀！世间竟会出了这样的水灵之质，眸子清明而端正，高瞻远瞩，必是人中之龙吧！有幸啊！凝烟能够认识这样的君子。
　　
　　柳舞雪道：“如若姑娘暂时不往别处，能否和我们一起玩几天，愿意住下来我们也会很高兴，正是人多热闹，只是不知凝烟姑娘是否愿意给我这样的好盼头？”
　　
　　凝烟道：“多谢柳姑娘，凝烟遵命就是！”
　　
　　柳瀚去给凝烟赎了身，他是发挥政治家的谈判技巧和小妇人买菜时杀价的能力，最终以一千两的低价成交。
　　
　　老鸨看着柳瀚走出去了，大声哭道：“我的天哪！平时都是我坑人，今天算是遇到强人了，我亏大发了”，旁边的丫头，赶紧安慰道：“妈妈，旧的不去，新的不来，财源滚滚，这不滚怎么进？”
　　
　　老鸨擦干眼泪道：“对，为了赚钱事业，我要多买胭脂水粉装潢自己，这花魁一走，我一天要损失多少两银子，所以我决定了，从今日起花魁空缺之位，我顶上，我要以身作则，将接客事业发扬光大。”
　　




19

19、第九章 出游（四） ... 
 
 
　　第九章出游（四）
　　队伍里多了凝烟和她的丫头柳儿，好不热闹。走着走着就到了护城河，护城河上跨着一座桥，名曰：“奈何桥”，这奈何桥呀有一个小故事。
　　
　　据说，曾经有一对相爱的恋人，彼此许下生生世世的誓言，后来男子上京赶考，质朴的他何曾见到如此的花花世界，心里非常遗憾，早知道自己就不要成亲了，事已晚矣，来者可追，他攀上当时的某位权贵，过着富贵荣华的日子，哪里还想的到家里的糟糠之妻，可家里的妻子一等三四年，就寻到了京都，看到他成了别人的丈夫，非常的失望，丢下一句“郎啊郎，但愿下一世你为女来，我为男”，拼劲力气一跃，香消玉殒了。
　　
　　当时有那好心人就把她的尸体给埋了，所以那座桥就唤作“奈何桥”，有白头到老的意思，也有人生变化，无可奈何之意，经过历朝的修缮，有了如今的样子。
　　
　　赵著道：“你们看站在桥上的女子怕不是想不开吧？”
　　
　　众人顺着他指的方向看过去，果真站着一女子，笑容哀戚。赵著提起轻功就要去救人，被赵不祸给拉住了。
　　
　　赵著道：“不祸你拉着我干什么？万一耽误了可出人命了。”
　　
　　不祸道：“三哥武艺出众，不祸是知道的，可是你要是把所有接近美女的机会都抢了去，你背着的就是桃花债，而其他哥哥却没有表现的机会。”
　　
　　赵著挠挠头，道：“我哪里想到这一层。”
　　
　　不祸道：“大哥麻烦你了。”
　　
　　赵卓不含糊，赶紧跑到桥上，二话不说就抱住了这女子，道：“姑娘，你别想不开，有什么事好商量，命没了，就什么都完了。”
　　
　　那女子道：“你快放手，男女授受不亲，我哪里寻死了？”
　　
　　赵卓死不放手，就怕自己一松手，那女子往下一跃，那时便晚了，就这么你推我不放争执着，一不小心，双双坠河了。
　　
　　“轰&not;――”护城河里激起了巨大的水花，有人喊道：“不好了，救人哪！有人坠河了。”
　　
　　不祸他们正在说着闲话，往桥上一看，人没了，四处一望，连人影都不见了，听有人喊，有人坠河了，往河里一瞧，赵卓头冒出水面正吐水呢，旁边湿淋淋的女子正往岸上游，两人一到岸上，女子毫不留情的给赵卓一座五指山。
　　
　　赵卓道：“我救了你，你打我做什么？”
　　
　　女子道：“我好好的站在桥上，你来了就调戏人家，后来我知道你误会了，让你放手，可是你偏偏死脑筋，害得我湿了一身，这种天虽说暖和，可水也凉啊”，说完打了个喷嚏。
　　
　　赵卓道：“你没事吧？”
　　
　　女子白了他一眼，道：“你瞧着我好吗？我要回去换衣服，你呀，给我买两斤生姜，我要喝姜汤。”
　　
　　赵卓自知理亏，赶紧跑去买生姜去了。
　　
　　那女子对一群人道：“真是死脑筋，谁嫁他谁受累，你们谁是他媳妇，回去管管。”
　　
　　不祸道：“这位姑娘，我大哥冲撞了你，我给你赔不是，至于我大嫂之位，现在还空缺，如果你有兴趣，可以参加大嫂选举活动，桃儿，把我的宣传单递给姑娘一份。”
　　
　　桃儿道：“是，少爷！”
　　
　　女子一看宣传单笑了，道：“小兄弟，我呀，不该做你的大搜，怕是做你的姑姑了，不过，没想到我还有年轻的资本，果然胭脂水粉是女人的闺房密友，虏获男人心的最具杀伤力的秘密武器。”
　　
　　不祸道：“大婶，你是卖胭脂水粉的？我家姐妹多，看在认识的份上，下回去你那买给我打个折。”
　　
　　女子道：“哟，我这么一坦白，就从姑娘到大婶了，早知道我就不告诉你了，偶尔也要享受一下年轻的滋味儿，不介意的话，大家去我家坐坐。”
　　
　　这女子家离奈何桥不远，隔着一条马路就到了。是一家四合院，不大不小，算不上好也谈不上坏，里面摆着各种乐器，曲谱什么的。
　　
　　柳飞雪道：“大婶家竟是个乐器铺。”
　　
　　女子道：“都说了不要叫大婶，我听着别扭，如果不嫌弃叫一声‘卓姨’，我心里反倒痛快了，家里不是开乐器铺的，那是我夫君的宝贝，他是个乐师，可惜呀，前段日子就这么没了，今天经过奈何桥，看到了河里的鱼，想着我夫君活着的时候就爱钓个鱼，可惜人去了，物还在，你们要是喜欢尽管拿，也免得我睹物思人。”
　　
　　柳若雪道：“我们怎么能夺你夫君的所爱呢？”
　　
　　柳飞雪道：“你们看，在琴上刻着的名儿‘湘子’，难道是那有名的湘子？”
　　
　　赵绝道：“想不到竟然能见到湘子夫人，实在荣幸之至呀！”
　　
　　卓邀乐道：“哪里是湘子夫人，不过是众人抬爱罢了。”
　　
　　柳扬雪道：“素闻湘子与湘子夫人琴瑟和谐，晚辈能见到湘子夫人真是三生有幸，没想道湘子夫人却是豪爽之人，快人快语，倒与曲风相符。”
　　
　　卓邀乐道：“瞧你们说的一个个把我捧上了天，不怕我掉下来，怨你们呀！”
　　
　　柳舞雪道：“湘子夫人，赶紧换了衣裳，别着凉了。”
　　
　　卓邀乐道：“听姑娘的，你们随便坐。”
　　
　　赵卓按着卫队的指引找到了卓邀乐家，身上湿答答积了一地水，手里还拎着两斤生姜。此时，卓邀乐出来了，道：“傻大个，这是我夫君的衣裳，若不嫌弃，就换上，免得感冒。”
　　
　　赵卓递过生姜，接着衣服，里屋换了。
　　
　　坐在椅子上的卓邀乐看到赵卓衣服换好了，道：“别傻愣着，赶紧把生姜切碎煮了，煮好放上红糖，给每个人盛一碗，别把生姜都放里面，拿出一些来。”
　　
　　赵卓就被打发煮姜汤去了，一个人忙得不得闲。
　　
　　不祸道：“卓姨，你这有没有现成的好曲子，最好是情歌。”
　　
　　卓邀乐道：“看上哪家姑娘了？”
　　
　　柳飞雪道：“他还用看，得用抢的，如今可不是把最好的抢家里去了。”
　　
　　不祸道：“你羡慕？有本事你也去抢呀！”
　　
　　柳飞雪道：“谁跟你似的，抢起媳妇来简直就是江洋大盗。”
　　
　　凝烟是吃足了惊，这就是她心目中的君子？全线崩溃，真是人不可貌相。
　　
　　柳儿拉拉桃儿的袖子，小声道：“桃儿姐姐，这就是你的少爷？”
　　
　　桃儿道：“放心吧！你没听错，日后吃惊的地方大有时候，姐姐我劝你一句，随时做好准备，把你的心护上一层层铠甲，免得受伤，过不了多久，你也能像我们似的，百炼钢化成绕指柔，在黎明的世界里也能生存了。”
　　
　　卓邀乐挑出一些完成的作品递给赵不祸，道：“有了夫人，再骗人家姑娘，让我知道可饶不了你。”
　　
　　不祸道：“哪能啊，我这是有特别的用处的，对于喜欢收藏的我来说，多多益善。”
　　
　　柳飞雪道：“卓姨，你可猜得出谁是他媳妇？”
　　
　　卓邀乐道：“我这也一出‘唐伯虎点秋香’，怕是猜不出，不过我倒要细看看，谁那么不走运，摊上了这个贪心调皮捣蛋鬼。”
　　
　　卓邀乐走到柳扬雪的面前，道：“这姑娘大方，像姐姐”，走到柳青雪面前，道：“这姑娘贤惠，像老实人的媳妇，不过嫁个活泼的好过日子”，走到柳飞雪面前道：“这姑娘像小兄弟的冤家，见到就掐”。
　　
　　柳若雪道：“可不就怎么回事吗！”
　　
　　卓邀乐走到柳若雪面前，道：“这姑娘活泼又可爱，做个姐妹都使得”，走到李爱姬面前，道：“这姑娘安静，小兄弟怕受不了，他那性子热乎乎的”，走到狄暮沙面前，道：“这姑娘霸气，不适合小兄弟”，走到柳舞雪面前道：“这姑娘热心也安静，夏天靠着倒也凉快，冬天，小兄弟靠近了怕要生冻疮啊！姑娘别介意，我是心直口快之人，你别往心里去。”
　　
　　柳舞雪道：“不会，哪里玩笑就当真了。”
　　
　　柳若雪道：“卓姨可猜出来了？”
　　
　　卓邀乐道：“我又不是唐伯虎，哪能点到秋香？快快告诉我，也让我好好瞧瞧。”
　　
　　这时，赵卓端着姜汤来了，大家接过碗，一个个吹气喝着热汤，喝完，又闲聊了几句，就告辞而去了，临出门，卓邀乐拉住了走在最后的桃儿问道：“你家少爷的夫人是哪位呀？”
　　
　　桃儿道：“就是会让少爷生冻疮的那位。”
　　
　　卓邀乐笑道：“冬天到春天也近，春天到冬天可远着呢！有意思的一对。”
　　
　　不祸听到了她的笑声回过头道：“哪里远了？春天背过面就是冬天，也近。”
　　
　　卓邀乐心道：聪明的小滑头。笑着看他们离开，自己也回屋里去了，她得把今天的事跟湘子嗦嗦，免得他又无聊了，又说不待见他了。
　　




20

20、第九章 出游（五） ... 
 
 
　　第九章出游（五）
　　一行人出了卓家，就去寻那好酒人家。自古：酒香不怕巷子深，众人走了一条青石板路，拐了很多个让人头晕的弯儿，问了几个路人，总算找到了。
　　
　　店面不大，招牌也不大，酒香却浓浓的溢出来，让人迈不开步。
　　
　　狄暮仁道：“果真是好酒！几乎是勾出我的馋虫来了，走，进去瞧瞧。”
　　
　　跑堂的伙计道：“客官，里面请！”收拾了桌子，就往里头去请掌柜了。这时，一个三十出头的年轻人出来了。
　　
　　“客官，想喝什么酒？”
　　
　　狄暮仁道：“好酒！”
　　
　　年轻人道：“不知道客官心里的好酒是什么滋味儿。”
　　
　　狄暮仁道：“英雄味。”
　　
　　年轻人道：“客官等着”，又朝屋里道：“酒妹，快出来，拿十几个杯子给客人。”
　　
　　酒妹拍干净衣裳，对客人道了个好，就把杯子放众人面前了，年轻人扛着坛子出来了。
　　
　　“这就是你要的英雄味”，说完，给狄暮仁倒了一杯。
　　
　　狄暮仁一口气喝下，道：“痛快！比那什么宫廷玉液酒强多了。”
　　
　　年轻人笑了，道：“你说的可是二锅头兑得白开水？”
　　
　　众人笑了，不祸道：“这位兄台，不知如何称呼？”
　　
　　年轻人道：“小的姓杜名康，跟造酒的先祖重名，这位是我家娘子，酒妹，你们刚喝的，那是加工过的二锅头，别看着喝下去还行，可跟一般的二锅头就不同了，后劲大着呢！姑娘们还是喝果酒、花酒的好，不浓，淡淡的，闻着香，一般人少喝些是不会醉的。”
　　
　　柳若雪道：“那给我们倒一些花酒尝尝。”
　　
　　杜康道：“行，姑娘们等着，我去拿。”
　　
　　酒妹道：“我去炒几个下酒菜，光喝酒易醉也伤胃。”
　　
　　太子李念基道：“赵家几位将军，怎么不喝些？”
　　
　　赵卓道：“禀太子，行军的规矩，喝酒坏事，所以酒量不好。”
　　
　　李念基道：“难得高兴，且把规矩收起来，让你们是来玩的，打仗的规矩留到军营里去。”
　　
　　赵卓道：“是，弟弟们少喝些，还得护送表妹们回去。”
　　
　　赵家几位公子齐声道：“是，大哥！”
　　
　　狄暮仁道：“将军们真是好纪律。”
　　
　　赵著道：“在家里听父亲、母亲、老太君的，在军营里听长官的，在外面，长辈不在，听长兄的。”
　　
　　狄暮仁道：“那逍遥王怎么不遵守规矩？”
　　
　　赵不祸道：“因为我是特别的，报告完毕。”
　　
　　众人哈哈大笑。
　　
　　柳舞雪道：“凝烟姑娘也跟着我们去府里就是了，誉儿，凝烟姑娘和柳儿的房间你给安排。”
　　
　　誉儿道：“是，小姐。”
　　
　　一时，各位姑娘们的杯里倒满了酒。
　　
　　不祸道：“梅花糕，你也喝酒？”
　　
　　舞雪道：“难得高兴！放心吧，我只喝一点点，倒是你可别喝醉了，万一我醉了，还等着你抬回去呢！”
　　
　　不祸谨遵妇德，滴酒未沾，其实舞雪知道不祸的酒量太浅了，喝醉了什么姿态都出来了，把她那装出来的优雅，毁得沫沫都找不到呀！
　　
　　柳舞雪只喝了一小杯，刚开始还挺精神，不知几时酒劲上来了，晕沉的厉害，就直接倒赵不祸身上了。不祸赶紧把舞雪扶好，用手搂着她的腰把她固定住，舞雪的脑袋直接靠不祸肩上了。
　　
　　其他几位喝得正酣呢！
　　
　　不祸道：“梅花糕醉了，我们回了吧！”
　　
　　赵卓道：“时候也不早了，大家还是收拾收拾回吧，喜欢喝买几坛子回去，或改日再来就是了。”
　　
　　柳瀚付了银子，把自家的妹妹扶车里了，赵家公子护航启程了。太子、公主随卫队也走了，狄暮仁三人和赵不祸顺路，也就作伴而行了。
　　
　　桃儿、誉儿和杏儿也算解放了，背了一下午的东西也放在马车里了，和不祸她们挤了辆马车。
　　
　　柳舞雪是醉得不行了，完全有不祸打理，不祸把她抱到车上，让她窝自己怀里，怕她磕着碰着。让桃儿从包袱里拿出一件披风，披舞雪身上给她掖好，着了凉就不好了。众人齐了，马车轮子缓缓的滚动起来。
　　
　　到了逍遥府马车交由赵力安排。不祸吩咐桃儿打些水来，倒壶茶，生怕舞雪醒过来，渴了要水喝。誉儿按照舞雪先前吩咐的把凝烟和柳儿安顿好。
　　
　　屋里，不祸正在给舞雪擦脸、擦手，并让桃儿扶着舞雪，把脚给她洗了，给她外衣脱了，扶着她躺下，做完这一套事，不祸额间微微的渗出些许汗水，心感伺候人不是简单的事，伺候一个醉鬼也是一个庞大的工程。
　　
　　桃儿把这残水倒了，又拿着盆给不祸打水去了。
　　
　　醉倒的舞雪老是掀被子，虽说喝了一点点，真正的烧刀子，烫人哪！本就体质趋于冰寒，一下子灌进这等黄汤，一时间不适应，平时皙白的脸也微微的有了一层晕染。
　　
　　赵不祸赶紧又给她盖上，如此三、四回，柳舞雪睁眼了，用那仅剩的理智对不祸道：“祸儿，你别晃，我眼晕”，说完，对着眼前晃动的不祸，用手捧着她的脸，命令道：“不许动！”不祸是一动不动，柳舞雪道：“再动，我就罚你……”后面的话，不祸一句也没听清楚，俯□子把耳朵贴到她的唇边听她说些什么，没声了。等她安静下来，不祸慢慢的抬起身来，舞雪道：“都说不许动”，呓语从柳舞雪的嘴里冒出来，说完使劲一拉不祸，正好，不祸的脸亲她的唇上去了。
　　
　　不祸也没想到这等意外，只觉得脑子发昏，脑海中的闪电是胡乱的击着她的神经，她的眼珠子是上上下下左左右右的乱转，一瞬间明白过来了，自己被梅花糕亲了。
　　
　　给柳舞雪把被子盖好，把她的手也掖被窝里去，自己一步一步的走出屋。看着天空，黑幕中星光点点，左右看看没人。脱下外衣，拿在手里举过头顶甩啊甩啊，边扭边唱：“欧耶！欧耶！欧耶――你是我的心，你是我的肝，你是我生命中的五分之三，没有你，我就得完蛋……”
　　
　　端着水的桃儿道：“少爷？”
　　
　　不祸赶紧停下整理整理衣服。
　　
　　不祸道：“我啊，刚才坐马车腰僵了，这不，动动通通筋骨”，说完，还左三圈右三圈的扭着。
　　
　　桃儿把盆放屋里就走了，临走前道：“少爷，累了一天了，早点歇着吧！”
　　
　　不祸道：“知道了，你也歇吧！”
　　
　　等桃儿走了，不祸缓缓的吐出一口气，心道：还好，没有被发现！抬头看看天，月亮真圆，哪天有空带梅花糕去摸月亮，关上门，洗漱洗漱，吹熄了蜡烛，一宿无话。
　　




21

21、第十章 月老祠（一） ... 
 
 
　　第十章月老祠（一）
　　四更天天未亮，百官已经列队入朝了。
　　
　　龙椅上的李博道：“众位爱卿，朕昨日阅了逍遥王的奏折，表彰周大人忠君爱国之心，在赈灾当中，出银三十万两，倾家荡产以报国恩，为了鼓励这种风气，朕决定赏周爱卿一万两以资鼓励，并将亲自书写牌匾，以耀门楣。”
　　
　　百官道：“圣上英明。”
　　
　　李博继续道：“现今灾情刻不容缓，粮饷十分欠缺，所以朕带头把自己的物品拿出来拍卖，得到的钱捐给灾区。”
　　
　　百官道：“圣上英明。”
　　
　　李博心道：别嘴上英明，我可知道你们一个个都是金库，到这把年纪搞得朕跟那土匪似的管你们要钱啊，我容易吗！
　　
　　此时，丞相封荫提议道：“竟然是逍遥王提倡的，那么赵府更应该带领百官纳捐了。”
　　
　　李博道：“朕在这里代灾区百姓感谢各位的慷慨解囊，顺便把这一活动也提倡到各个县府，出力的出力，出钱的出钱。”
　　
　　百官道：“圣上英明。”
　　
　　李博道：“无事就退朝吧！”
　　
　　众臣道：“万岁万万岁！”
　　
　　待百官退尽，丞相封荫到周爱钱面前道：“周大人，真是百官的榜样。”
　　
　　周爱钱是哑巴吃黄连――有苦说不出。封荫看他愁眉苦脸的，安慰道：“周大人，莫要伤心，有什么难处，尽管说出来，我替你做主，我做不了主，就让皇上替你做主就是了。”
　　
　　周爱钱道：“谢丞相大人，下官没什么难处。”
　　
　　封荫道：“既然没什么难处，我请大人喝杯酒如何？”
　　
　　周爱钱道：“遵命！”
　　
　　赵永康从朝里回到家，坐下来是唉声叹气。
　　
　　白雪姬问道：“康哥，你怎么了？”
　　
　　赵永康道：“唉，你说不祸这孩子也真是的，不知用什么法子让周大人捐了三十万两，皇上是大肆宣扬，自己也拿出东西来换钱，丞相建议百官纳捐，还推我家为榜首，我哪里有多余的钱？”
　　
　　站在门外多时的庞飞燕走了出来，道：“康儿，这事好办。”
　　
　　赵永康看着自己的娘，等着她的语出惊人。
　　
　　庞飞燕道：“本来我不想说的，只是非常时期非常对待，咱们赵家有一条明规，也有一条暗规。”
　　
　　说到这儿赵永康非常吃惊，他长这么大怎么一点都不知道？
　　
　　庞飞燕继续道：“这是每个婆婆给媳妇的私房钱，一代传一代，聚了一屋子，我那儿都装不下了，刚准备换个地儿，竟然是赵府遇到困难了，这些东西也该见天了，只是呀，委屈了姬儿，什么也得不到。”
　　
　　白雪姬道：“太君说哪里话，赵府的安危大过一切。”
　　
　　庞飞燕道：“我赵家真是烧高香，遇到你这么个好媳妇。”
　　
　　赵永康道：“您就直说，到底是什么？”
　　
　　庞飞燕道：“我哪知道啊？只告诉我说是每个人的私房钱，至于到底有多少，我也不知道，苹儿、果儿！”
　　
　　苹儿、果儿进来道：“老太君有何吩咐？”
　　
　　庞飞燕从怀里拿出钥匙道：“你们拿着钥匙将我屋里的小门打开，让赵全带几个有力气的把里面的东西给搬出来。”
　　
　　苹儿、果儿答应了拿着钥匙找赵全，不一会儿，院子里堆满了东西。
　　
　　庞飞燕道：“你们闻着什么味儿了没有？”
　　
　　苹儿道：“能有什么味儿？不就一股子霉味吗！”
　　
　　庞飞燕道：“所以我说，我是老太君，你们是小丫头，咱们欣赏能力不在一个水准上，那是钱香。”
　　
　　赵永康的心才算安了。庞飞燕道：“把箱子打开，箱子的锁直接给我砸了”，一打开，众人傻眼了。什么物件都有，就是没银子，更别谈值钱的东西了，赵永康哭笑不得的看着自家还相当镇定的娘。
　　
　　庞飞燕此时哪里是镇定，是惊到抬不动腿，她四五十年保存的竟是些和垃圾差不多价值却意义非凡的物品。有小孩写得字，小孩穿的鞋、衣服……那是历任母亲对孩子的回忆呀。
　　
　　赵永康问道：“娘，您的私房钱是什么？”
　　
　　庞飞燕道：“钱！”从怀里摸出钱，食指和大拇指一捻，道：“只剩两个铜板。”
　　
　　赵永康是彻底绝望了。给了希望，又失了希望，失望之后，生了渴望，渴望又失了，可不得就是绝望。
　　
　　庞飞燕道：“我有办法。”
　　
　　赵永康已经成石像了，哪里还听得进去，关键时候还是女人比较镇定。
　　
　　白雪姬道：“太君，您说！”
　　
　　庞飞燕道：“解铃还须系铃人，谁给我们找的麻烦，我们就找谁。”
　　
　　白雪姬道：“太君，您要找不祸？”
　　
　　庞飞燕道：“正是，我这就给她写信去！”
　　
　　此时赵不祸正睡在床上做着她的美梦呢！梦里总觉得耳朵发热，估计有人念她了，一定是梅花糕，睡着笑的嘴都弯了。柳舞雪看着气不打一处来，狠狠的把她踹下了床。赵不祸这会儿再不醒就有点迟钝过头了，硬而冷的地儿直麻痹着被踹的痛，她赶紧爬起来窝床上去，把自己卷成个茧，留出眼睛，先观察一下，再把整个头冒出来。
　　
　　“梅花糕，为什么踹我？我没流口水，晚上也没梦着吃梅花糕。”
　　
　　“我知道，我是为别的，比如说，拈花惹草什么的，趁我不注意就犯事了，你说我该不该踹呀？”
　　
　　不祸道：“该！但我可清清白白的，没拈什么花惹什么草。”
　　
　　舞雪道：“证据明摆着，镜子里看去。”
　　
　　不祸道：“哦！”乖乖的去镜子里瞧了个究竟，发现右边脸上有个浅浅的唇印。
　　
　　不祸笑了，“这可是梅花糕给我的印章，我没舍得洗掉。”
　　
　　舞雪道：“找理由也找个好的。”
　　
　　不祸道：“我这是老实交待，怎么不信？”于是把昨晚发生的事情的经过给说清楚了。听完，柳舞雪脸红了，原来是自己酒后乱性，还闹得自己醋意横飞的。
　　
　　不祸道：“竟然你误会了，我决定惩罚你。”
　　
　　舞雪好奇的看着不祸道：“罚什么？”
　　
　　不祸道：“罚你再亲我的左脸一下，昨晚我想过了，人家一个印也很孤单，跟我们一样有人说话多好！”说完，把脸蹭到柳舞雪面前去了，柳舞雪也因自己有错在先，委屈自己主动亲了一下。
　　
　　亲完后，不祸又失常了，把昨晚的舞蹈又做了一遍，柳舞雪开心了，笑出了声。
　　
　　桃儿听到屋里的笑声知道少爷醒了，在屋外敲了敲门，道：“少爷，老太君来信了，插着鸡毛的。”
　　
　　不祸道：“知道了”，打开门接过信看了一遍，又递给舞雪瞧了。
　　
　　舞雪道：“老太君这是考验你呀！”
　　
　　不祸道：“早知道了，出事了，不过我早有准备，把咱家那颗夜明珠给奉献了吧，反正也是皇上的。”
　　
　　舞雪道：“好，就这么办！”
　　
　　不祸道：“不过之前，我用得着它，所以让老太君先干着急去”，遂提起笔在纸上写道：“知道了！”插了根鸡毛让人给送回去。
　　
　　不祸看着桃儿站着不动，只看着自己发愣，不祸道：“桃儿看什么呢？还不快送去。”
　　
　　桃儿道：“嗯，知道了。少爷您脸上的花真好看！”
　　
　　不祸道：“是吗？我拿梅花糕的胭脂画的，跟以前的美女学的，如何？”
　　
　　桃儿道：“手艺不错，可是少爷您别学花木兰，男扮女装，桃儿的心脏已经经不起您这么折腾了，您再玩下去，我们以后得带上面具生活，不然得羞死，要不，就被人鄙视死。”
　　
　　不祸道：“罢了，我还是擦了吧，免得府衙带上家伙来拿人。”
　　
　　赵力在屋外道：“少爷，您的朋友都来了，在门外呢，要请进来吗？”
　　
　　不祸道：“这么早就来了，让他们进来，客厅里坐，上茶也别怠慢。”
　　
　　赵力道：“是，少爷。”
　　
　　桃儿等他们说完话，自己拿着信也离开了，顺手把门给关上了。
　　
　　舞雪道：“捣蛋鬼，他们可是怕了你哟！”
　　
　　不祸道：“梅花糕，好久没听你叫我捣蛋鬼了。”
　　
　　舞雪道：“哪有人喜欢这种称呼的？”
　　
　　不祸道：“我就喜欢，那是你的特别专属号。”
　　
　　舞雪试探道：“那我在祸儿心里是特别的喽？”
　　
　　不祸道：“那是自然的，也是一定的。”
　　
　　舞雪道：“怎么个特别法？”
　　
　　不祸道：“我知道，但是我保密。”
　　
　　舞雪道：“讨厌――”
　　
　　两人穿着完毕就去客厅里跟众人会面了。
　　
　　不祸道：“各位早！”
　　
　　狄暮仁道：“还早呢？快日上二竿了。”
　　
　　柳飞雪道：“快点快点，我们商量了要去月老祠。”
　　
　　不祸道：“三表姐的姻缘急不得，俗话说的好，心急吃不了热豆腐。”
　　
　　柳飞雪道：“一大早的就找打。”
　　
　　两人在客厅里你追我赶的绕圈圈。
　　




22

22、第十章 月老祠（二） ... 
 
 
　　第十章月老祠（二）
　　众人收拾妥当，就往月老祠而去，路经白马寺，狄暮仁想要参观参观这千年古刹。
　　
　　庭院中两和尚正在对弈。
　　
　　释心对释怀道：“师兄，你输了！”
　　
　　释怀道：“可不是，人心难测。”
　　
　　远处一小沙弥双手合十道：“师伯、师父，外面有施主来了，要见师父。”
　　
　　释心道：“带他们进来就是了。”
　　
　　柳舞雪看到了释怀，忙上前见礼道：“师父，您老人家一向可好？”
　　
　　释怀道：“好，你看起来也不错，为师就放心了。”
　　
　　不祸走上前道：“老和尚大师，您一点都没变，还那么精神。”
　　
　　释怀道：“小公子，十一年未见，别来无恙。”
　　
　　释怀看着不祸眉间若隐若现一片红色迷雾，看来不久要见血呀。
　　
　　释心带着一伙人去参观古刹里的遗迹，留着柳舞雪和赵不祸跟释怀大师聊天。
　　
　　释怀问道：“不祸，怎么看待天下呀？”
　　
　　不祸道：“天下跟我有什么关系？我只要开开心心就好了，那些事谁爱管谁管去，没得找事讨人嫌，干好了，应该的，干不好，可就得受世人的批斗了，我可受不了。”
　　
　　释怀道：“不祸说得很在理，可是偏有人想不通。”
　　
　　不祸道：“那是他的事，实在想不通，大师给点拨点拨也就通了。”
　　
　　释怀道：“不祸我有几句话想跟雪儿单独谈谈。”
　　
　　不祸道：“好吧！”自己也不敢死赖着，反正佛家也是空即是色，色即是空，能当大师那修为不是一般的造诣。
　　
　　等赵不祸离开，释怀就问柳舞雪道：“雪儿的事我也听说了，雪儿都想好了吗？铁了心要跟他了，深宫后院真的是雪儿喜欢的？”
　　
　　柳舞雪道：“多谢师父关心，雪儿想明白了，纵是受尽千夫所指也不会离开祸儿的，纵是深宫亦无抱怨，雪儿行事只问自己的心，其他人的想法雪儿能力有限怕是管不得，也只能任他们说去，雪儿只当一阵风吹过就是了。”
　　
　　释怀大师道：“也许我老了，这天下事也有看不明白的地方，人生最机密的莫过人心，纵是老衲看破天机也只能任由事物发展，一切顺其自然吧，为师只有一个愿望希望雪儿帮为师完成。”
　　
　　柳舞雪道：“师父，尽管说来就是，徒弟能为之便为。”
　　
　　释怀道：“天下乱了，我只希望能有更多的人免于苦难。”
　　
　　柳舞雪道：“若真到了那时，我自会督促祸儿以民为贵。”
　　
　　释怀道：“好了，去吧！为师就等在这里看你们纵横江湖，指点江山了，老喽！老喽！”
　　
　　柳舞雪拜辞师父，回望的是梧桐树下那一抹苍老，纵能看破天机又如何，奈何看不破红尘，摊开自己的掌心，那条姻缘线愈发的红了。
　　
　　不祸看到舞雪出来了，赶紧跑上去，道：“梅花糕，你没事吧？老和尚没欺负你吧？”
　　
　　舞雪道：“你不气我，我就得谢天谢地了。”
　　
　　不祸讨好道：“那哪能啊，能气到你的绝对不是我，瞧我多听话，你让往东，我不会往西，你让往北，我不会往南，谁像罗盘似的一股子牛脾气，永远指着南边。”
　　
　　舞雪道：“别废话，赶紧跟上，跟大伙儿汇合。”
　　
　　等她俩出来，大伙儿早在寺外候着了，外边是一排的摊位，柳家千金手里拿着伞正看着。
　　
　　不祸道：“几个表姐在等许仙呢？可惜今天不下雨。”
　　
　　众人是白了她一眼，狗嘴里吐不出象牙来。
　　
　　柳扬雪道：“这把伞竹骨结实又轻便，花样又好看，难得的做工了。”
　　
　　柳青雪道：“大姐说的正是。”
　　
　　不祸道：“旁边人家有烟花卖呢！咱们也去看看。”没人理她。
　　
　　赵不祸对柳舞雪道：“咱们去，这可是爱情滋生的道具，等他们一个个有情人终成眷属了，可不得追着我说谢谢。”
　　
　　柳舞雪就随了她去烟花铺。
　　
　　“各位，里面请！不知客官想要哪种烟花？”说话的是二十好几的一个姑娘。
　　
　　舞雪道：“你细细的说说，我们再决定。”
　　
　　季默道：“你们看，这一小枝的，小孩拿着玩的”，又指另一些道：“这是花样的”，又指另一排道：“这是有字的，像国庆、婚庆就用这一种，一般是特制的，价钱贵一些。”
　　
　　不祸道：“花样的有字的，你都给我准备一些，不过我有点小想法等有空了，让我家丫头给你把花样送过来。”
　　
　　季默道：“好，只是要先付些定金。”
　　
　　不祸道：“行，我就等着你的烟花为我的红娘路绘出精彩的一笔了。”
　　
　　等她们出来，只留了桃儿和一个马夫。
　　
　　不祸道：“人呢？”
　　
　　桃儿道：“给月老送礼去了。”
　　
　　舞雪道：“咱们也快给月老送人情去，免得姻缘路上都是绊脚石。”
　　
　　不祸道：“梅花糕只管往前走，绊脚石我会给你清理掉的。”
　　
　　舞雪道：“等你清理掉我怕剩的只有我自己，连路都被铲没了。”
　　
　　桃儿小声道：“可不是吗！在少爷手下能有活口就是奇迹，别的就压根儿别指望，嗯？不对呀！表小姐的姻缘不是少爷吗？难道红杏出墙了？我说少爷――”
　　
　　桃儿一看连马车影都没了。
　　
　　赵府的庞老太君拿到孙女写的回信，气得全身发抖。
　　
　　“我走我走，我走两步再回头，我走我走，我走两步再回头……”
　　
　　苹儿、果儿看着老太君手里持着她的龙须杖，跟刺杀敌人似的，前进，前进。
　　
　　苹儿道：“老太君您这是？”
　　
　　庞飞燕道：“你们几个别愣着，跟我一起做，这是我新发明的舞步，全名是‘杀他个精光’，短名是‘着走’，小名是‘探戈’，你们跟我念，‘两步向前走啊，三步一回头啊，杀他个精光，给我老太婆报仇啊……”
　　
　　这时有人打断她们的集体舞。苹儿、果儿也松下一口气，老太君心里憋着气呢！
　　
　　“禀老太君，少爷他们已经出门了，今儿往月老祠”，梨儿道。
　　
　　庞飞燕道：“知道了，苹儿、果儿、梨儿你们跟着我到小佛堂，我要到菩萨面前告状去。”
　　
　　庞飞燕到了她专属的小佛堂，扑通一声跪在了蒲团上。
　　
　　“救苦救难的观世音菩萨，信女庞飞燕给您老磕头了，只求您给我个公正，我家那个不孝孙儿平时就爱气我，今早她又气我了，您说我一个七十古来稀的老太婆，自古，物以稀为贵，放哪家不是宝贝？我不求您别的，她不是去求姻缘了吗，您尽管派一些河东狮的孙媳妇来镇压，您放心我是举双手加双脚赞成的，如果您怕我儿子、儿媳妇埋汰，放心，我一力给您顶着。”
　　
　　身后的苹儿小声对果儿道：“果儿，你说老太君的身子骨顶得住吗？”
　　
　　果儿道：“放心吧！人家不是说，老年人是把硬骨头。”
　　
　　苹儿道：“那什么时候菩萨也管姻缘了？”
　　
　　果儿道：“放心吧！等菩萨住海边的时候不就管得上了吗！”
　　
　　苹儿道：“为什么要等菩萨住海边呢？”
　　
　　果儿道：“住海边的时候管的宽。”
　　
　　苹儿道：“哦，这里还联系到风水问题呢！”
　　
　　等桃儿到了月老祠，其他人都拜完了，只剩誉儿、杏儿在排队，今儿这人也不少。
　　
　　誉儿道：“桃儿快过来，我们等你好长时间了，咱们三个正好烧个香把霉气去去，不然大箱、大包的不知几时才能放下。”
　　
　　终于轮到三人了，各自拈了香，在月老面前念念有词。
　　
　　桃儿道：“月老，请您保佑我家少爷别戴绿帽子，桃儿我给您磕头，当然了，您别以为我徇私，我可不是怕来个虐待我的新少奶奶。接下来，也希望借您的神气把我这霉气去去，保佑我以后在背后议论少爷别被发现，再给您磕头。”
　　
　　誉儿道：“月老，我这正贿赂您，什么时候给菩萨说说情，让我们把肩上的担子给卸了，当然啦，我是说您有空去菩萨那串门的时候，顺带给我们提提，如果您执意要帮人，我也不拦着，不过您别以为我爱麻烦您，我心里也不愿意，只是最近菩萨庙闭门不见客，也不知是哪位惹菩萨生气，连我们也跟着触霉头，这事我就托给您了，您办事我放心，誉儿给您磕头。”
　　
　　杏儿道：“月老，杏儿我没别的想法，只有一条，我希望当我犯错的时候，少爷没出现，当我做好事的时候，少爷恰好出现了，完毕。杏儿给您磕头。”
　　
　　旁边有一位五十多岁的嬷嬷心道：到月老祠求菩萨，这事新鲜，难道月老也管菩萨的事了？这年头爱管闲事的还真多，这种风气连天上都流行了，我是不是也要赶赶时髦啊？免得小姐老说我是老顽固。
　　




23

23、第十章 月老祠（三） ... 
 
 
　　第十章月老祠（三）
　　这位嬷嬷出来后就跟祠外站着的姑娘汇报了。
　　
　　“小姐，今儿我算长见识了，月老也爱管观音的账，我也流行了一把。”
　　
　　那姑娘道：“什么？嬷嬷难道老糊涂了，怎么赶这种时髦，在这样下去，月老得失业了。”
　　
　　嬷嬷道：“小姐放心吧！月老失业了，有红娘呢！红娘失业了，还有地上有天上无的媒婆，反正这行向来不短人，如果哪天他们谁都不管这事了，小姐也尽可放心，小姐的姻缘，老婆子就算冒充一回，顶着风险作案，也会给您办的。”
　　
　　姑娘道：“嬷嬷今天向谁借了蜜罐，美得我的心都甜成蜂窝了，咱们回吧，别让家里等急了。”
　　
　　柳飞雪对赵不祸道：“那位嬷嬷，准被你家的丫头给传染了。”
　　
　　赵不祸道：“别撇的那么干净，这里也有你的份，有句话不是说的好，‘物以类聚人以群分’。”
　　
　　柳飞雪用脚尖在地上画出一条线，道：“咱是泾渭分明，隔着远呢！”
　　
　　不祸道：“我若是兵，过了楚河也是横冲直撞；我若是炮，隔着物就把老窝炸了；再走那么几步，你就束手就擒吧，将军了！”
　　
　　柳若雪道：“三姐的战斗力哪里就这么弱了？”
　　
　　不祸笑道：“四表姐说的对，三表姐不是太弱，而是我太强了，周瑜死得时候不是说了吗，‘既生瑜何生亮？’跟我这意思没差。”
　　
　　柳飞雪道：“舞雪，拿出你的杀手锏来。”
　　
　　柳舞雪道：“捣蛋鬼，我的肚子饿了。”
　　
　　不祸道：“我也饿了，我们去吃汤包。”跟着舞雪后面走了。
　　
　　柳飞雪道：“舞雪没有杀气不祸就缴械投降了，我是满身刺的仙人掌，反而被人拔了刺，这是什么规律？”
　　
　　柳若雪道：“爱的规律，爱无定律，所以说温柔乡是英雄冢，这句话古今通用。”
　　
　　太子李念基这几日是深埋情绪，只是有时候过得了别人，过不了自己，有时甚至痛恨自己不够强，所以他会等等一个特别的时刻，只希望这一日不会来得太晚，当一切掌握在自己手里，就无须顾忌，如此委屈自己。
　　
　　一行人也坐下点了汤包，狄暮仁兄妹三人不识其中奥妙，放在口里一嚼，包里的汤汁都射到对面的几个人脸上，柳家姐妹从袖内掏出帕子让几个人擦了脸，不祸吃得直冒汗。
　　
　　柳舞雪道：“吃慢些别烫着！”拿出帕子给她擦汗，那几个人直接鄙视的眼光抛过来。
　　
　　赵不祸道：“梅花糕，我们去露营吧，我带你去摸月亮，泡温泉。”
　　
　　柳舞雪道：“好，你说什么就是什么！”
　　
　　赵不祸道：“在月黑风高的夜晚多适合谈情说爱呀！欢迎未婚男女参加。”
　　
　　狄暮思道：“我也能去吗？”
　　
　　不祸道：“能，没有年龄限制，但是殿下我不提倡早恋。”
　　
　　赵卓道：“那我们就不去了，你们玩的高兴点。”
　　
　　柳舞雪道：“大表哥若是不去，我们的帐篷怕是搭不起来，万一有个野兽什么的，你就舍得舞雪成了它们的口早餐？大表哥可不是这么狠心的人，如今反倒能狠下心来了？”一副可怜无助样，外加一副你非去不可的算计样。
　　
　　众人是被柳舞雪雷倒，以往泰山崩于前而不动声色的“活神仙”，一下子就变成邻家小妹妹，还带那么点撒娇的味道，大有要把不祸缠人的功夫给发挥出来。
　　
　　赵卓是望夫石遇到常青藤，不得不答应。
　　
　　大家吃完就准备顺路逛逛就回去了。
　　
　　路上赵不祸对柳舞雪竖起两个大拇指，道：“梅花糕，真强！”
　　
　　柳舞雪云淡风轻的说道：“小意思”，顺便优雅的甩了甩头发。
　　
　　路经木庄，大家准备进去看看，一路上听许多人说木庄的东西如何的巧夺天工，带着人类永不泯灭的好奇心，众人决定一探究竟。
　　
　　柳瀚上前敲了门，一个老伯出来道：“大家要做东西，正好，我家少爷在家，里面请吧！”
　　
　　众人看着院子里整齐的摆放着各种稀奇玩意儿。这时，一个高大的男子走了出来，留着一字胡，三十五岁上下的年纪，穿着白色的长衫，蓝色的无袖长外衣。
　　
　　“各位朋友，随意看，想做什么，给个图纸木庄就能给你做出来。”
　　
　　柳若雪道：“这个筒子倒有趣！”
　　
　　木仁道：“姑娘，这是千里眼，看得远看得清楚，像人家戏台上隔着远拿着这个瞧就很合适。”
　　
　　柳若雪道：“那这个大筒是做什么的？”
　　
　　木仁道：“这是太空镜，是给天象学家准备的，看星星，观察天气就用这个。”
　　
　　柳飞雪道：“这个椅子倒不常见！”
　　
　　木仁道：“这是给腿脚不利索的人坐的，叫做轮椅，下面安了木轮，推的人省力，而且坐在车上的人自己也可以活动。”
　　
　　柳扬雪道：“这个风筝倒惹眼，比平常我们放得要大好些倍，装了这么多东西也重，能飞得起来吗？”
　　
　　木仁道：“飞得起来，这是最近推出的新品，是有我家喜欢捣蛋的妹妹鼓捣出来的”，说完是一脸的骄傲。
　　
　　柳青雪道：“我们家也有喜欢捣蛋的，今儿也来了，只不过是个小子，不然结为金兰，我们也省心了。”
　　
　　不祸道：“二表姐怎么把我也给宣传了，我又不是人家的新品。”
　　
　　“哥――”一声梨脆的叫唤把他们的谈话打断了。
　　
　　柳若雪道：“她不是蜂窝女吗？快看看红娘嬷嬷来了没有？”
　　
　　众人听柳若雪这么一提醒方忆起这位姑娘便是在月老祠外的那位。
　　
　　木草化道：“我是木草化，你们喜欢我的风筝？我可以带你们去玩，咱到不远的后山去放，是可以载人的。”
　　
　　柳若雪道：“你叫木草化好怪的名字。”
　　
　　木草化道：“知音啊！我呀，早想改个名儿了，什么萝卜、青菜的，也好过草化，可我娘说了，爹一天想不出这个谜的底，她就一天不让我改，我爹一想就是十五六年，到现在还没想出来呢！”
　　
　　柳飞雪道：“又是个爱蔬菜的。”
　　
　　赵不祸装作没听见。
　　
　　木草化让人抬着风筝来到后山，“我先示范给大家看，首先不能害怕，然后是起跑，就飞起来了，上面的横杠是控制方向的，下面的木板是可以踩的。”
　　
　　柳若雪、狄暮思欢呼道：“飞起来了，飞起来了！”
　　
　　大家轮流的玩了一次，有飞得好的，也有飞不起来的，柳舞雪也想试试，赵不祸也跟着挤上去了。
　　
　　柳若雪道：“不祸还不快下来，万一散了可怎么办？”
　　
　　木草化道：“放心玩，结实着呢！两个人也没事。”
　　
　　赵不祸对木草化投去感激的一眼。
　　
　　两人顺利的起飞了，整个山谷尽收眼底，风带起碎花一朵朵，不祸道：“梅花糕，快看是蒲公英。”
　　
　　柳舞雪看着满山的蒲公英在搬家，袭卷的壮景迷了彼此的眼，让笑嫣如花落进彼此的心田。
　　
　　柳若雪道：“他们倒会赶时间，我怎么没遇到呢？这么好看的画面，怎么就没有我呢？”
　　
　　柳飞雪道：“花跟人一样都是见色忘义的。”
　　
　　柳扬雪道：“你们两个别吃不着葡萄说葡萄酸，各有各的风景。”
　　
　　临走前，柳舞雪对木草化道：“依我的愚见，草化的怕是个‘萤’字。”
　　
　　众人玩尽兴了，也就告辞了，不祸准备她的红娘计划去了，其他人准备吃食和用具，大家期待着明天的到来。
　　




24

24、第十一章 露营（一） ... 
 
 
　　第十一章露营（一）
　　回去之后，赵不祸摊开地图和柳舞雪商量他们的前进路线，最终决定从镜湖出发到揽月山结束。
　　
　　柳舞雪就看到府内一大堆人马都被调动了起来，进进出出，一个个跟个花蝴蝶似的，自己闲了无事，准备下厨给不祸做梅花糕，再把最近新研制的饮品做最后的处理。
　　
　　赵不祸顺便也写了封信回去，给老太君消气，她可太了解自己的奶奶了，对别人倒也大方，唯独对她小心眼报复心一个不少，还要告诉她要带上凝烟一起去，以后逍遥府的日子也不好过，她准备跟老太君搭伙。
　　
　　庞老太君接到自己孙女的信，上午还一脸不爽，下午就乐开了花，顺带还结了几个开心果。
　　
　　“我说菩萨办事效率不是一般的高，我这一要求，人就给送来了，而且不祸以后也要回来了，正所谓：不怕你官大，就怕你不在家。日后我也不无聊了！你们不知道我这几个大孙子太没意思了，我讲一笑话，他们不是没反应，就是给我倒茶，‘奶奶您渴了，喝些水吧’，我哪好意思拉下脸道，‘你们给点反应行不行啊？难道我在给木头讲话呀’。”
　　
　　苹儿小声对果儿道：“老太君这是给谁讲话呢？”
　　
　　果儿道：“不知道呀，不是给你吗？”
　　
　　苹儿道：“我还以为是你呢？”
　　
　　两人相视一眼，很有默契的向后退，左脚，右脚，左脚，……退到门槛撒腿就跑，庞老太君转过头道：“你们说对吧？”一看，“人呢？人上哪儿去了？”
　　
　　话说第二天，大家早早就来集合了，昨天下午他们就拿到了露营的路线图，每辆马车上可谓准备充分。
　　
　　赵不祸出来道：“真不好意思，梅花糕昨晚冻了肚子，人不太舒服，我们准备下午启程，你们哪先去。”
　　
　　众人道：“好吧！”按着地图指着的路线出发了。
　　
　　等他们一离开，赵不祸收到了信鸽，信上写道：少爷，一切按您的安排就绪，可以启程了。
　　
　　赵不祸这几个就尾随着他们。
　　
　　赵卓指着地图道：“咱们再往前走就是镜湖了。”
　　
　　柳若雪问道：“大表哥，为什么叫镜湖呢？”
　　
　　赵卓道：“这也是我听说的，据说这一个湖非常的静，特别是正午的时候，静得跟镜子似的，把天上的云什么的倒映在水里，那是清清楚楚，又有其它别传，说这湖里住着个镜中仙，晚上会出来，偷窥人间的美景，在月亮的照耀下是如梦如幻。”
　　
　　这时，有船公划过船来，“客人可要到对岸去？”
　　
　　众人道：“正是。”
　　
　　船公先把他们的东西运过去，再过来渡他们，等众人上了船，船到湖中央，柳扬雪发现自己的鞋子湿了，低头一看，船漏水了。
　　
　　船公道：“唉，船漏水了，我之前就说不能超载，你们不信，我们就一起修个十年渡吧！”一个个是往水里沉。
　　
　　待众人狼狈的沉没，是你救我我救你，哪里还有空管船公，船公自己了水，到了岸上，掂了掂腰间的钱，沉了一条船，有了两条船，这买卖太合算了，要是天天有这样的生意上门，我呀就是船商了。
　　
　　一行人等爬上了岸，身上早湿透了，首先得找个隐蔽的地方把身上的衣服换下来烤烤，幸好是露营多带了换洗的衣服。
　　
　　不祸在远处拿着千里眼正看着，舞雪是拧着她的耳朵道：“看你干的好事。”一把抢过不祸手里的千里眼自己看去了。
　　
　　赵卓带领弟弟们去拾柴，狄暮仁是旱鸭子，冷得直打哆嗦，赵绝用藤蔓把棍子扎好，形成三足鼎立式，两边各一个中间横一根长枝，男女分隔过来。
　　
　　不知是谁叫唤了一声，“有蛇！”赵家公子们赶快过来，一看，是黄鳝，心道：女孩子就是胆小！下一刻一个个被踹飞了，而且还很有趣的叠上了沙包。
　　
　　柳飞雪道：“谁让你们偷看的？”
　　
　　几个男子看着自己胸前的脚印，心道：做了二十多年的君子，没想到一朝成色狼了，还带标签。
　　
　　舞雪道：“捣蛋鬼，你可真能捣蛋，让他们知道了非得拆了你的骨。”
　　
　　不祸道：“没有撞击哪来的火花？”
　　
　　众人烘干衣服，继续往前走，这时，遇到个人背了几把伞，伞上还有些湿意。
　　
　　赵著道：“小兄弟，好好的，带这么多伞做什么？”
　　
　　那人道：“前面就是阳雨区了，天上挂着太阳啊也下雨。”
　　
　　赵著道：“那这几把伞可不可以卖给我们？”
　　
　　那人道：“好吧！”
　　
　　付了钱各奔前程了。
　　
　　等他们一走，赵力撕下人皮面具，心道：祝各位少爷、小姐好运！
　　
　　众人走到前面果然在下雨，打开伞，这伞比平常的要小一圈，彼此只能挤着，两个大男人哪能挤一把伞哪？再加上这里是两山间的小道，所以男子背着女子，女子撑着伞，走着也算顺利。
　　
　　在山上面有几个男子正在使劲的抽水，“兄弟们，加油啊，我们喊着口号出力呀，小声些别让他们听到啦！一二、一二……”
　　
　　那些特制的伞经过水的湿润，一个个都糊了，别说挡雨了，连挡口水也不能够啊！赵不祸乘着小舟，扇着她那把特大号的扇子，正优雅的过湖，北方有佳人，遗世而独立。
　　
　　赵卓毕竟是军旅出生，不会被这么点事情打垮，不就是屋漏偏逢连夜雨吗，咱们再把衣服烘干就是了。
　　
　　正等他们脱衣服时，冒出一大堆人马，把他们团团围住，一个个是蒙着脸。
　　
　　其中一个道：“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下打劫财。”
　　
　　柳飞雪道：“就凭你们这三脚猫功夫，混谁呢？”
　　
　　柳若雪道：“这么老的把式还好意思拿出来显摆。”
　　
　　那人作神算般掐指道：“天灵灵，地灵灵，菩萨菩萨快显灵，给我风。”
　　
　　躲在暗处的人赶紧拉风箱。
　　
　　“给我雨。”
　　
　　不知是哪个不长眼的连桶都摔下来了，桶刚好盖在了他头上，他拿下来，继续道：“给我气吞山河的势”，双手朝向青天，在他身后一个个小炸药爆炸了，“砰――砰――砰――砰――……”
　　
　　“怎么样怕了吧？”
　　
　　众人笑成一堆，柳飞雪正要上去拿人，只觉得腿脚发软，赵卓道：“不好，醉清风。”
　　
　　几位公子赶紧点了自己的穴道，不让药性扩散，那一堆人马不知几时也不见了。在他们看不见的地方，赵力对大伙儿道：“还醉清风呢，不就是点了几个香吗？唉！”
　　
　　另一个道：“管家，大少爷不会秋后算账吧？”
　　
　　赵力道：“有小少爷顶着，你们就把心放到肚子里吧！”
　　
　　一个道：“我们快去准备吧！前面就要爬山了，把绳子磨去个几分，少爷们的喜事就不远了。”
　　




25

25、第十一章 露营（二） ... 
 
 
　　第十一章露营（二）
　　赵绝道：“兄弟们，不知你们发现没有，我们怎么老出事，总觉得有眼睛看着我们，不会是不祸在算计我们吧？”
　　
　　赵名道：“二哥说的话在理呀！简直是一个坑一个坑的往里掉”，刚说完一踩空，直接掉三米多的人造洞里去了。
　　
　　赵卓道：“四弟，提轻功上来。”
　　
　　下面道：“大哥，不行啊，我的脚被铁环扣住了，手也不能动。”
　　
　　赵著道：“四弟，你等着我拿绳子把你拉上来”，调头一看，原来挂在山边的绳子不见了。之前有人在上面涂了油，看他们不上当，消尸灭迹了，一把小火从上面沿着绳子烧下来，等赵著发现，地上也只剩那么点灰了。
　　
　　赵著道：“兄弟们我去找藤，把四弟拉上来。”
　　
　　赵卓道：“不行，千万不要轻举妄动，我们一分开，敌人就是个个击破，我看不如这样，大伙儿把外套脱下来，打个结，当绳子用，我到下面看看，里面有什么猫腻。”
　　
　　众人是齐力断金，赵名拉上来了，一看，两脚套着各四五十斤的铁环，任你插翅也难飞，而且还不是一般的环，带锁的，得用专门的钥匙才能打开。
　　
　　这下好了，赵名根本无法走得快，可以说跟蚂蚁爬没什么两样。
　　
　　赵卓道：“我来背。”
　　
　　赵聪道：“大哥，还是我来吧，你还要看地图，勘察周围的环境，我吗，一个路瞎能帮得上忙也好呀！”
　　
　　走着走着发现前面的路着火了，是浇了油的干柴挡着去路，旁边还立着个牌子，“此路危险重重，请改走别路！”
　　
　　太子道：“还挺会吓人，实则虚之，虚则实之，我看咱们就走这一条。”
　　
　　赵卓道：“不，咱们逆其道而行，就按它说的办。”
　　
　　个个如惊弓之鸟小心堤防，眼观四路，耳听八方，只听见林子里传来了一阵阴森的鬼吼，姑娘们是很自然的聚成了一堆。
　　
　　赵卓提起内力大声道：“大白天的不要装神弄鬼，我已经看见你们了。”
　　
　　只听竹筒里传来，“完了，被发现了”，另一个道：“人家一吓，你就招了，继续吼。”
　　
　　众人笑了，敢情在装神弄鬼，还找个胆小的，走了一会儿看见前面有个沙袋阵，袋子有大有小，有上有下，碰了一个其它的跟着反应，连环的，大有计中计的味道。
　　
　　赵著道：“我砍断绳子，要不咱们就绕道走。”
　　
　　赵名道：“三哥，我们是绕不过去的，每条路都是严阵以待，不走这条，还得吃亏”，到底吃过亏的有经验。
　　
　　这时竹筒里传来声音了，“各位少爷、小姐恭喜你们选了最少的武斗之路，闯过这关之后，就到智力问答了，各位愉快，再会！”
　　
　　李爱姬道：“这个阵我看倒有五行八卦的意思，咱们走对了路就伤不了，千万不可莽撞，设阵之人对你们非常的了解，知道几位武艺过人，但这些全是智力题，考的是应变能力，所以不如我们女儿家试试。”
　　
　　众人道：“不祸！”
　　
　　在远处拿着千里眼的不祸，两眼皮跳得厉害，心道：名字沾上人气，想不红都难！
　　
　　一行人顺利走出沙袋阵，却被网给吊了起来，网里的人还挺均匀，两个一网，好男儿拔出刀来就砍，网还是纹丝不动，反倒越动越紧。
　　
　　柳扬雪道：“大家不要乱动，这不是一般的网，刀砍不断，火烧不化。”
　　
　　其他人还没等柳扬雪说完，就各喊各的了。
　　
　　“你手放我胸部干吗？”
　　
　　“我说怎么这么软，还以为你把包子藏怀里了。”
　　
　　“你的头别靠着我的脖子！”
　　
　　“我也不想啊，脚上的铁环太重了，我下沉。”
　　
　　“表哥，怎么可以？色狼啊――”
　　
　　“别叫了，你就迁就迁就吧！我一天没到已经当了两回色狼了，我也委屈。”
　　
　　……
　　
　　“停――”柳扬雪把吃奶的力气都嚎出来了，平时温言和语，就算是某位捉弄她都没见这么大嗓门。
　　
　　众人愣。
　　
　　柳扬雪脸红道：“对不起，破功了，我说大家把身上的水倒在网上就会自动松开的，这种丝遇强则强，遇弱则弱。”
　　
　　大家在傻愣当中依着她的话做了，果然一个个解放了，有人说，男人是代表力量的，女人就灵巧有余了，当然在记仇之心报仇之心这些方面哪，也是有余的，有那么几位不“规矩”的，再次被踹了。
　　
　　几位公子捂着胸口，想着不在跟前的那位，原来柳家的人喜欢踹人是有家族遗传的。
　　
　　柳飞雪拍拍腿上的灰道：“难怪舞雪那么喜欢踹捣蛋鬼，这感觉跟当王母娘娘是一样的。”
　　
　　不远处的不祸问舞雪道：“梅花糕，你有当王母娘娘的感觉吗？”
　　
　　舞雪道：“没！我没有那种感觉，而是觉得自己就是王母娘娘。”
　　
　　桃儿小声嘀咕道：“表小姐的境界已达到大彻大悟的程度了，少爷您就快觉悟吧！”
　　
　　这时，竹筒里又传来了声音，“恭喜各位少爷、小姐闯关成功！下面是智力题，原名是‘脑筋急转弯’，我现在宣布游戏规则，答对有奖，答错受罚，规矩有我定，下面请我们的‘女小二’上场，一号登场。”
　　
　　狄暮思道：“这个女小二还长胡子呢？”
　　
　　赵卓道：“老眨眼睛干什么，要是眼疾犯了，我这儿有药。”
　　
　　一号道：“您懂什么？我这叫放电！哼！”扭着屁股走了。
　　
　　二号款款而来，那腰扭得比蛇妖还蛇妖，道：“各位好！”，抛个眉眼，嘟个嘴，“我是二号。”
　　
　　柳若雪道：“你们说他是扭着走，还是走着扭？”
　　
　　三号疾风如电，道：“各位好，我是三号”，二话不说，提起裙子露出穿着花裤的腿，“别以为遮住眼睛世界就黑暗了，别以为穿了裙子就看不着穿着花裤的腿！有事找我，我撤！”
　　
　　四号来了，扑上赵著道：“大爷，没事来我们楼里逛逛。”
　　
　　赵著赶紧推开，道：“一个大男人就不能好好说话，出处何地？”
　　
　　四号道：“禀大爷，奴家出处混合楼，临时组。”
　　
　　赵著道：“叫什么名儿？有空我得去查查，这种风气得赶紧刹住。”
　　
　　四号道：“名儿啊，奴家还没想好，等想好了，让人送信给您，至于这种风气不劳动您大腿了，我们老板说了，等会儿就散伙儿。”
　　
　　竹筒又传来了声音，“我们四位气质美女将会在您答题过程中为您服务，请听第一题：在运动会上，哪个动物没吐气？卓少爷，请答。”
　　
　　赵卓道：“哪个动物能不吐气啊？”
　　
　　“错误！”
　　
　　一号走到赵卓面前，一桶水浇了上去。
　　
　　“请听第二题：一加一在什么情况下不等于二？绝少爷，请答题。”
　　
　　赵绝道：“在做错的情况下！”
　　
　　“恭喜绝少爷，您的答案与我们规定的不符。”
　　
　　二号端了盘鱼过去，“少爷，请慢用！”
　　
　　赵绝道：“这鱼？”
　　
　　二号道：“新鲜的，这是我家老板亲自下厨做的。”
　　
　　赵绝吃了一口，吐了一地。
　　
　　二号道：“这是特制鱼，里面放了辣椒、生姜、大蒜……总之能让您热血沸腾是我们的目标。”
　　
　　“请听第三题：在一至零十个数字中，谁最勤快，谁最懒，著少爷，请答题，对了，答错者请唱歌一首。”
　　
　　赵著道：“一最勤快，零最懒，跑在前头的勤快，睡在被窝里的懒。”
　　
　　“恭喜少爷答错了。”
　　
　　三号拿出竹筒，道：“少爷，对着这个唱，声音响亮，听得清楚。”
　　
　　赵著心道：幸好没有规定唱哪一首，因为我只会一首。
　　
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像快宝……”
　　
　　赵著唱得是情深意切，一个铁铮铮的汉子眼睛里都起了湿意，可是下面的人还是很客气的把耳朵给堵上了。
　　
　　“著少爷，我忘了说明，五音不全的我们可以允许舞剑代替。”
　　
　　众人心道：怎么不早说呀！
　　
　　“请听第四题：猪是怎么死的？名少爷请答题。”
　　
　　赵名道：“当然是杀死的，难道还是撞墙啊！”
　　
　　“直接把包子送给名少爷！”
　　
　　四号端着盘子来了，里面躺着个小笼包，“名少爷，请享用！”
　　
　　赵名看了半天，捏捏没什么问题，一口咬下，又吐了出来。
　　
　　四号道：“生吗？”
　　
　　赵名道：“生！”
　　
　　众人笑翻，男人也能生孩子？
　　
　　“请听第五题：小明的爹有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子叫什么？聪少爷，请答题。”
　　
　　赵聪道：“叫小明！”
　　
　　“恭喜少爷回答正确，撒花！”
　　
　　四位“女小二”拿起准备好的烂青菜，烂鸡蛋往赵聪身上扔。
　　
　　赵聪道：“我答对了，为什么罚我？”
　　
　　“因为其他四位少爷心里不平衡，我们这是替天行道，下面阳关道为各位而开，祝各位好运，我们先撤了。”
　　




26

26、第十一章 露营（三） ... 
 
 
　　第十一章露营（三）
　　这十几位坐在地上歇着了，赵卓、赵聪也把衣服给换了，中午的时候大家是随便吃了点，经这么一折腾，肚子有些饿了，各个补充起食物，下面还有路要走呢！
　　
　　说实话阳关道倒也和名儿相符，没出什么事，路经一座林子，树叶飘洒，是打埋伏的最佳地点之一。
　　
　　众人暗暗防备，果不其然，一阵琵琶声打断了周围的静寂，这就是传说中的不见其人，先闻其声，大有下马威的意思，也很有挑衅意味，好像是说，我对付你游刃有余，我只是游戏，跟弹弹琴画画什么的没什么两样。
　　
　　突然树林里飘起了桃花，众人抬头一看，有五位黑衣人手里拿着篮子撒花呢！而且每个人站在板子上，板子由两根绳子拉着缓缓而下，不过新奇的是每人还戴了白纱蒙面，身上似乎还有几根线牵着。
　　
　　赵聪道：“蜘蛛阵？”
　　
　　赵著道：“装神秘。”
　　
　　男子们手是按在刀剑上，女子们也小心堤防，虽说在人数上是占优势的，也保不住他们使手段。
　　
　　赵卓拔出刀道：“朋友，哪条道上的，报上名来。”
　　
　　那些人根本不做声，扔了手里的篮子，从背后拿东西，众人心道：武器出鞘了，而且还变化了阵式，前面两人，后面三人。
　　
　　只见前面右边的人从背后拿出武器，众人一看，是胡琴。他迅速的弹了几个音算是试音了，然后有规律的弹了起来，五个人一起一段劲舞。
　　
　　赵著道：“大哥，什么意思？”
　　
　　赵卓道：“咱们看看他们耍什么花样，敌不动，我不动，敌若动，我先动。”
　　
　　藏在树丛后的人道：“快，拉绳子，少爷打手势了。”
　　
　　只见五个人的黑衣就被撕裂横飞了，要说为什么会这样？这些衣服都是特制的，看着没问题里面有活扣，那所谓的线是钓鱼线，只要一拉，衣服就飞了。
　　
　　众人眼睛一亮，黑衣里是五位妖娆的女子，每个人穿着裙装，虽看不见脸，却也可看出身段婀娜，而且每人都把背在背后的乐器拿出来了。
　　
　　赵绝道：“歌舞表演？”
　　
　　赵名道：“且看着，注意她们的动作，别暗器发过来，不可大意。”
　　
　　前面右边的人边弹边唱道：“好春光，不如梦一场，梦里梅花香，蓝天白云青山绿水，怎么比得上，你的温言柔语更暖我的胸膛。”
　　
　　再说道：“撒花！”
　　
　　暗中的人一拉之前挂在树上的布袋子上的绳子，花四处飞散，并且还有人在拉风箱。
　　
　　拉风箱的小声道：“做什么还要拉风箱？”
　　
　　另一个道：“少爷说了，这叫意境，桃花乱飞，衣摆飘舞，那多美呀！”
　　
　　赵力道：“你们柴烧着了没有？赶紧准备！”
　　
　　一个道：“管家放心，柴烧得旺旺的，就等信号。”
　　
　　队伍里前面左边的人边弹边唱道：“好春光，不如梦一场，梦里梦见小肥羊，二十四孝丈夫，当得有模有样，难得的是她还男扮女装，冷言冰霜，热情奔放，都比不上被我踹飞，让我心情舒畅！”
　　
　　再说道：“烟雾！”
　　
　　暗中人赶紧把火浇灭了，使劲用扇子扇，一股股烟就出来了。
　　
　　队伍转圈了，后面上来一位，继续唱道：“好春光，不如梦一场，梦里桃花香，朵朵桃花开在岩石上，不爱你个天崩地裂我不放。”
　　
　　再说道：“小炸药。”
　　
　　早有人点火了，“砰――砰――砰――砰――砰――”
　　
　　这时，暗中有几个黑衣人手里拿着小烟花和蜡烛在等信号。
　　
　　队伍又转圈了，后面旁边的一位，唱道：“好春光，不如梦一场，梦里誉儿做红娘，保你娶个媳妇似玉如花，赛过西施，气死王蔷。”
　　
　　再说道：“小烟花。”
　　
　　几个黑衣人来去如风小烟花被插在地上助兴了。
　　
　　最后一个唱道：“好春光，不如梦一场，梦里歪瓜裂枣香，有谁比我杏儿强，一句话让你站在风口浪尖上，哭爹啊，喊娘！”
　　
　　天已经慢慢的黑了，但彼此看的也很清楚，没黑透。
　　
　　五个人又恢复了最初的队形齐声唱道：“好春光，不如梦一场，梦里不见月老，见红娘，牵线搭桥，阴谋诡计，个个绝活，样样棒，做新娘，做新郎，入洞房，第一红娘首推逍遥王。”
　　
　　藏在树后的赵力见时机已到，一挥手，大烟花，炸药在远处齐放。
　　
　　队伍后面的三人穿插到前面来了，跳结束舞，用脚把落叶扫扫，露出一块板子来，五个人又是踢又是踏，像个口号似的齐整，让人热血沸腾。
　　
　　柳若雪道：“这舞怎么这么熟悉啊？”
　　
　　柳扬雪道：“你才发现？这不是老太君上次让我们练的那个新发明的舞，叫什么来着？”
　　
　　柳青雪道：“我好像记得老太君是这么说的，‘踢死坏人，踏死蚂蚁’，对了就是这个名儿，小名叫‘踢踏’。”
　　
　　在皇宫里李博是登高望远，最近赈灾的事让他愁，正在他心情不好的当口，就听见烟花声，仔细一看可不是烟花吗。心道：竟然有人在国难当口放烟花，朕不罚他几万两对不起他的财富啊！
　　
　　五位跳踢踏的人分开了，其中一个从地上拔出小烟花往后面扔去，瞬间的起火了，慢慢的现出几个字来。
　　
　　狄暮思道：“执子之手，与子偕老，我可念对了？”
　　
　　柳若雪道：“没错！”
　　
　　赵不祸道：“现在请以热烈的掌声欢迎我们的乐师卓邀乐，卓姨。”
　　
　　卓邀乐一首《梅花三弄》，弹着琵琶而来。
　　
　　柳扬雪道：“原来是卓姨，我正猜谁能弹得这么好呢！”
　　
　　赵不祸继续道：“欢迎我们的烟花和炸药提供者季默姑娘和她的未婚夫张飞公子。”
　　
　　柳若雪道：“你们的烟花真好看！”
　　
　　赵不祸继续道：“欢迎舞蹈编者凝烟姑娘。”
　　
　　柳青雪道：“凝烟姑娘也来啦？舞编的挺好。”
　　
　　赵不祸继续道：“欢迎特别制作者木仁先生和木萤姑娘。”
　　
　　柳飞雪道：“草化姑娘你的名改了？”
　　
　　木草化道：“多亏了柳舞雪姑娘，我爹也算勉强过关了”，又对柳舞雪道：“多谢柳姑娘！”
　　
　　柳舞雪道：“哪里！”拉到一处说话去了。
　　
　　赵名脚上的铁环也让木仁给打开了。
　　
　　赵名道：“这下轻松了，木庄的东西果真真材实料啊！现在才发现能好好走路是多么幸福的事啊！”
　　
　　木仁道：“若我这铁环能给公子这样的念头，便也是它的功德了。”
　　
　　赵不祸看见自己根本没人理，彻底孤家寡人了。
　　
　　桃儿小声对誉儿和杏儿道：“你们准备站在哪个阵营啊？”
　　
　　誉儿道：“小姐是我的方向，我也建议你们跟着我，毕竟少数服从多数，众怒难犯。”
　　
　　桃儿在心里道：少爷，不是桃儿不讲义气，是义气这玩意儿不能当饭吃，桃儿决定光明正大叛逃了，您啊，自生自灭吧！
　　
　　不祸看着他们一个个不理自己，对树后的赵力道：“管家上点心，众乐乐不如独乐乐。”
　　
　　赵力道：“是，少爷！”
　　
　　太子李念基看到女装的不祸满眼的惊艳哪！果然穿女装也很适合不祸呀！公主李爱姬看着自己的胞兄，既替他高兴，又为他难过。
　　
　　柳舞雪一直跟姐妹在一起，偶尔聊几句，心思却在不祸身上，看她一个人吃着点心也挺开心就放心了，可是这么一转，太子那仿佛猎人看着猎物的眼神让她很不舒服，以后说什么也不能让不祸穿女装，祸害人间，比自己都美上三分，她现在对自己的舅舅佩服的五体投地，什么叫先见之明？舅舅就是榜样。
　　
　　太子刚想上去搭话，柳舞雪抢先了一步。
　　
　　“捣蛋鬼怎么一个人在吃梅花糕？”
　　
　　不祸道：“一个人吃没人抢啊！”
　　
　　舞雪心道：你就死撑吧！在我面前来这一套，不觉得画蛇添足，纯属多余吗？
　　
　　舞雪道：“你不是说带我摸月亮的吗？”
　　
　　不祸笑道：“对呀！在山顶上，虽然这里不是揽月山，但上面很平坦，而且我让人在上面搭好了帐篷，要添的柴也放好了，铺盖估计放帐篷里了，我怕梅花糕怕冷，让人拿了火盆，吃的在包袱里，桃儿待会儿会拿上去。”
　　
　　舞雪道：“想得很周到，做得很好！”
　　
　　不祸道：“应该的！”
　　
　　舞雪道：“新加入的几个人可有他们住的地方？”
　　
　　不祸道：“我准备了，也通知他们了。”
　　
　　舞雪道：“做得真好！我觉得嫁给不祸省了管家的工钱真划算。”
　　
　　不祸道：“我在你心里就是长工加免费工啊？”
　　
　　舞雪道：“理是对的，话却不是这么说，我要去山顶，你去不去？”
　　
　　不祸道：“嗯，永远跟随着您的脚步。”
　　
　　舞雪笑道：“快跟上！”
　　
　　李念基一直目送，直到消失，然后躲在角落里添伤口，他觉得自己就是一匹狼，可要不是一匹狼在皇宫就得被吞得连骨头也不剩，或者又该庆幸生在那里，才能遇见不祸不是吗？凡事都是两面，甚至多面的，不在乎事情是如何的，重要的是自己怎么看。
　　
　　柳舞雪到了山顶，用打火石把柴先点起来，锅已经架好了，赵力把食物也拿上来了。
　　
　　“梅花糕做什么？”
　　
　　舞雪道：“把梅花糕热热，免得你饿了吃不着，等水开了，再泡壶茶，咱们也来个‘喝茶论红颜’。”
　　
　　不祸道：“你要学曹操和刘备？”
　　
　　舞雪道：“正是！”
　　
　　不祸道：“这有什么可说的，长得好看的露营队伍里不就有吗，有梅花糕坐镇，人数不够，我也勉强算上一个。”
　　
　　舞雪道：“你就不能往深里想，那妲己、西施、王昭君，哪个不是红颜？”
　　
　　不祸道：“要我说，妲己也够委屈的，纣王不好，大家就把脏水往她身上泼，凭什么女人就得担男人的错，就算妲己不是好女人，谁叫纣王爱呢？也许纣王不是个好皇帝，但对妲己来说未免不是个好夫君！再说那西施，给吴王施美人计，吴王对她也不错呀，在吴王自刎后，她是否也曾后悔过呢？也许她为国家立了功，但是之后是否还有人记得她，她只是一个女人，女人生来就是被人疼的！王昭君出塞了，为两国的和平做出了贡献，可是她难道不是客死他乡吗？要我说，我倒欣赏武则天，为自己的生活努力争取着，虽然行事不怎么光明甚至还有点残酷，但我们易位而处，难道我们就不会那么做？她打败了男人，给我们女人争脸，难道那样的她不配坐在高位上？她死后立无字碑，难道还不能说明她的胸怀和气度吗？”
　　
　　舞雪道：“都被你说完了，我说什么呀？必有一番歪论，那不祸说说你是个怎样的人？”
　　
　　不祸道：“我是个想让自己开心，也希望别人开心的人，每天想点小损事打发打发时间，以捉弄别人为乐，但有时即使在人群里也会感到寂寞，心漂浮着无法安定，好像我从来就不属于任何地方一样，可以俯视苍生却无法和他们一起生活，我不喜欢这样。”
　　
　　柳舞雪把不祸拉过来搂自己怀里，现在的不祸也是脆弱的，也希望有个怀抱可以温暖着她，她终究是个女孩子。
　　




27

27、第十二章 月亮之醉，羊肉很香 ... 
 
 
　　第十二章月亮之醉，羊肉很香
　　赵不祸从柳舞雪的臂弯里看到了月亮光，抬头一看可不是，月亮升起来了，再等等便会越来越大，心里偷笑着，这件事可是惦记好几天了，有想法就要行动，而且要马上行动，谁说记忆不会背叛人的？明天会发生什么事谁知道？不祸是标准的今天主义者。
　　
　　柳舞雪瞧着赵不祸的眼睛眯成一条线了，感慨这孩子伤心来得快去得也快，难道自己的心灵已经苍老了？也许吧，但不会承认。
　　
　　“出来了，出来了，够大，够圆！”赵不祸从柳舞雪身上起来，到帐篷里去拿东西，出来时还特意的看看有没有藏好。
　　
　　柳舞雪早瞧着她的小动作了，有问题，但不想戳破，智慧是用来绽放的，但不代表不能隐藏，调过头去，假装看别的地方。
　　
　　“梅花糕，我摸月亮给你看”，赵不祸往远处走着，在视觉中月亮的边缘，她伸出手轻轻的摸着，从柳舞雪坐着的地方看，可不是摸着月亮了。
　　
　　赵不祸向柳舞雪招招手，道：“梅花糕，你也来摸。”
　　
　　柳舞雪走过去也照着不祸的样子，很享受，很亲昵，仿佛在跟月亮交流，而月亮就像个不会说话的小孩，睁着眼睛看着她们。
　　
　　不祸道：“我这边怎么这么冷，我要去你那边摸摸看，是不是暖和？”
　　
　　舞雪道：“都是一个月亮，哪里会不一样呢？”
　　
　　不祸道：“我不信”，说着走到柳舞雪身后，也站在那个地儿摸，“我就说你这里暖和，刚才还冷风扑面，现在是阳春三月。”
　　
　　舞雪道：“你摸的是我的手。”
　　
　　不祸道：“我怎么不知道？嗯？真的是你的手呢！”把自己的手指一个一个的插进舞雪的指间，然后握紧。
　　
　　“免得你的手指缝有风往里灌，你平常不是最怕冷的吗？”不祸解释道，“对了，我要给你看样东西。”
　　
　　柳舞雪假装好奇道：“是什么这么神秘？”
　　
　　赵不祸从怀里掏出来，左手绕过她的腰递到她的面前。
　　
　　“打开看看。”
　　
　　柳舞雪用空闲的左手，慢慢的提盖子，淡淡的光华从里面散出来，随即打开盖子，“夜明珠，原来你不给老太君就为了这个用处？”
　　
　　赵不祸道：“本来我还想留着当蜡烛用，家里一年得省多少蜡烛钱，可如今也只能博美人一笑了，过几日便要交给爹的！”
　　
　　“什么东西这么亮？”远处传来卓邀乐的声音，走近一看，“夜明珠，宝贝呀！我来得巧了，也沾了舞雪的光了。”
　　
　　不祸小声的嘀咕道：“你来得可真巧！佛家说，宁毁十座庙，不毁一门亲，怎么能在关键时候坏人好事呢？”
　　
　　柳舞雪看着不祸神游外，还嘴里念念有词，知道她不是受点小委屈，就是想点小损事，握握她的手让她回神！
　　
　　卓邀乐道：“我来呀，是因为下面的帐篷人满了，来你们帐篷挤挤，对了，我介绍我的师妹给你们认识”，调过头朝远处喊道：“湘子，快来！”
　　
　　赵不祸很自然的抱紧柳舞雪，卓邀乐也瞧见了，知道她在怕什么，吓小鬼真是太有意思了，先不点破，让她精神上受点折磨，也算是为她的哥哥姐姐报仇了。
　　
　　黑暗中慢慢地现出一个人影，逐渐的清晰起来，看穿着是个女子，等来到她们跟前，赵不祸是大气不敢出，手直发抖，柳舞雪明显的感觉到不祸的害怕。
　　
　　那人说道：“你们就是舞雪和不祸吧？”
　　
　　柳舞雪道：“正是！”
　　
　　赵不祸偷偷用一根手指碰那人，暖的，放心了。
　　
　　那人道：“我是鬼，来索命的，听说不祸最爱做坏事了”，说着，两手就要抓赵不祸。
　　
　　赵不祸先一步溜了，边跑边喊，“不要抓我，不要抓我，我还没活够呢！人家还要吃装成小山那么多的梅花糕。”跑进帐篷用被子盖住头，在被窝里偷偷的发抖。
　　
　　那人对柳舞雪道：“你们家小鬼真不经吓，平时坏事也没少做吧？我听邀乐说了，这孩子调皮的紧，她的哥哥姐姐们在下面开批斗大会呢！批斗的主角就是她！”
　　
　　柳舞雪问道：“你就是湘子？”
　　
　　那人道：“如假包换！”
　　
　　柳舞雪是聪明女子，知道其中又有故事了，但能肯定一点是她们跟自己和不祸好像是一种情况。
　　
　　等她们聊了一些时候，舞雪回到帐篷发现赵不祸在被窝里窝成了一个圈，圆滚滚的缩着，就像那蜗牛似的，估计这会儿已经睡着了。
　　
　　柳舞雪拿着夜明珠照着路，把被子给掀开些免得把不祸给蒙坏了，刚拉开一小口子，里面的手就又给盖上了，顺便丢出一句，“要找不祸她不在，您哪位？请留言！如果是鬼小姐，不祸临死遗言：别找她！”
　　
　　柳舞雪看着好笑，却敛起笑容道：“就说梅花糕找她吃梅花糕！”
　　
　　被窝里传来了声音，“收到，马上接收梅花糕”，脑袋露出来了，四周看了一圈，没有鬼小姐，起来。
　　
　　赵不祸拿着梅花糕警惕的看着周围，心里已经做好了十分的准备，只要鬼小姐一来她就撤。
　　
　　“吃慢些，别噎着，你要是心里害怕，我替你把风。”
　　
　　不祸道：“谁说我怕的？我这不是怕她抢我的梅花糕吗！”
　　
　　远处走来一大堆人，赵不祸最怕见的人已经到了她的面前，“不祸，又见面了！”
　　
　　赵不祸抬头一看，“鬼小姐，是你！”两眼一翻，晕过去了。
　　
　　众人看着不祸也有落魄的时候，嘴里心里都念着：“该！你也有今天！”
　　
　　柳舞雪道：“大伙儿别顾着笑，快搭把手把不祸抬帐篷里去，地上凉，这里风又大，别让她冻着。”
　　
　　赵家几位公子，抬手的抬手，抬脚的抬脚，把她抬帐篷里去了。
　　
　　柳舞雪对众人道：“你们别怪祸儿，她就爱折腾，今天你们没事吧？”
　　
　　赵卓道：“放心吧，我们不怪他，他要不折腾我们的日子反倒不习惯了”，挠挠头道：“说实话，那些脑筋急转弯，我还真转不过弯来，比兵法还难！”
　　
　　赵绝道：“舞雪放宽心，我们顶多就不理他几天，从小到大哪次不是这样？还真能跟他计较，这哥哥不是白当了吗？”
　　
　　柳舞雪道：“表哥们这么说我也心安了，在这里给各位赔个不是，以后还有的折腾呢！”柳舞雪是一脸的无奈。
　　
　　众人说了些闲话就散了，卓邀乐和刘念湘就睡在了柳舞雪和赵不祸的帐篷里。
　　
　　昨晚，赵不祸可是睡了饱饱的一觉，第二日早早的便醒了，她之前有准备看日出的，所以先偷偷的起来了，天边的太阳还只是一小缕光线，不祸等了整整半个时辰才看到太阳露脸，她觉得要是太阳有眼睛，有鼻子，有嘴巴跟人一样，她肯定会天天早起和太阳打招呼的，顺便聊一聊她过去的“丰功伟绩”，她可怀念小时候抓虫子的事了，帮蚂蚁搬搬家什么的，只是老做些吃力不讨好的事，帮蚂蚁把家给搬错了。
　　
　　早晨的阳光淡淡的，空气新鲜，呼吸起来，整个人也显得轻松，算算日子，快四月末了，春将逝，夏将至。
　　
　　“站在风口里做什么？”柳舞雪从帐篷里出来道。
　　
　　“我在和玉帝交流让他什么时候派个俊男或美女来值班，把现在的火球给替下去。”
　　
　　舞雪道：“我要是那玉帝便不会答应你，你想呀，要是俊男或美女来站岗，那外头天天站着人，后面的事你自己想象吧！”
　　
　　不祸道：“对呀！那我就跟玉帝说说，只让我一个人看见就好了。”
　　
　　舞雪道：“众生平等，你亦不例外。”
　　
　　不祸道：“你闻见香味了吗？飘忽飘忽的，把我的魂儿都勾走了”，说完不祸尽力一嗅，那香味，就像小肥羊。
　　
　　不祸随着香味而去了，留下柳舞雪直摇头，心道：这孩子，还是改不了贪吃的毛病，看着吃的就能飞起来，要是让那些减肥不成功的女人知道了，还不得爆飞她！万能的佛啊，原谅我的腹诽！
　　
　　下面帐篷里的人一早起了，还架上了火，烤起羊肉来，赵不祸晕头晃脑，脚步虚浮，那香气就像是古法老的世界传来的灵魂召唤曲，迷失人的本性。
　　
　　柳飞雪道：“不祸来了，你说这羊肉怎么那么香啊？你一定也很想尝尝！”
　　
　　赵不祸直直的点头。
　　
　　柳飞雪把羊肉放在鼻尖闻闻，还一副很满足的表情，“真香！不祸呀，你真该尝尝，这世间羊肉和鱼肉最鲜”，意欲未尽的咽下口水，一边拿着余光瞧着不祸，不祸现在处于无语状态，眼睛只盯着那块羊肉，柳飞雪到底说了什么，不知道，那知道什么？羊肉香，想办法得到。
　　
　　在不祸的心里几种方案已经呈现了。一问表姐借肉吃，做法：有借不还；表姐反应：不会答应。二抢过来，做法：直击目标；表姐反应：鄙视，外加以后难以做人，因为名誉受损。三问表姐生羊肉在哪里？做法：自己烤；表姐反应：等着看好戏。可行性是第三种，可是自己不会烤，于是最终决定，坐在梅花糕旁边等着吃现成的羊肉，做法：表扬梅花糕手艺好；表姐反应：妻奴！反正也不是第一天了，破罐子破摔吧！
　　
　　不祸优雅转身，拽拽的走了，心道：人的眼光要放远，不可为了羊肉而丢掉自己的形象，羊肉吃定了，形象照样要，世界本无十全十美，而我只要了两全，不算贪心。
　　
　　到了山顶，不祸就把烤羊肉的想法给舞雪汇报了，舞雪表扬她自己动手丰衣足食的行为，并且告诉她自己不爱吃羊肉。不祸继续为自己争取，问能否教她烤，舞雪很认真的告诉她，可以教她，但自己从没烤过，最终，不祸放弃了寻求外援，决定自己摸索荆棘之路。
　　
　　赵力按照赵不祸的吩咐挑了最肥的羊肉给她拎上来，架上火，告诉她小心火候，均匀烤烤，然后把调料涂上去，一定要时时注意，说了很多的注意事项，不祸像个好学的孩子听得直点头，那时赵力感觉相当相当的满足，偶尔也能在少爷面前发光发热了，前途是一片光明，他仿佛看到了一排红灯笼照亮了他的前程。
　　
　　他说得是津津有味，不祸早就把羊肉给架在火上烤了，还小声给这羊念念经道：“小呀小肥羊，长得也很壮，杀来吃了满口香，不祸今天不会忘，那味道要多棒就有多棒！”
　　
　　下面的人吃得差不多了，想着不祸估计一个人不知在哪个角落流口水呢！赶紧给她送块肉过去，一看，山顶正冒黑烟呢！
　　
　　“不好了，着火了，赶紧去救火，东西就算了，把人给救下来就行。”
　　
　　大家三步并作两步，到山顶一看，不祸正闭眼打坐呢，口里还念念有词，只是旁边架上那黑块正冒着烟。大家是又好气，又好笑。不祸听见动静睁开眼笑道：“大家怎么都来了？闻着我的羊肉香了吧？我请大家吃别客气”，调头一看，“谁把我的羊肉给换了，别让我知道，否则我就让他变得跟这个黑块一样。”
　　
　　赵力冒着被少爷狂骂的风险说道：“少爷，那就是您的羊肉。”
　　
　　不祸看着架上的焦块道：“我还没来得及吃，您就升天了，不但煮熟的鸭子会飞，架上的羊肉也会飞，跟神仙抢伙食果然技穷一筹啊，罢了！”
　　
　　接过他们手里的羊肉发奋的吃啊，心道：形象什么的，先放一放，肚子才是王道，正所谓：民以食为天！现在我的天就是羊肉，反正损失一全，我还有九全呢！
　　
　　吃完早餐，大家收拾收拾就出发了，下一站，是泡温泉。
　　




28

28、第十三章 温泉池小险 亲吻狂乍现 ... 
 
 
　　第十三章温泉池小险亲吻狂乍现
　　大伙儿背着大包、小包走了很长一段路，才到了温泉之地，老远就看见若隐若现的烟了，如临仙境，腿早走酸了，正该解解乏呢！大家分配了地方就行动了。
　　
　　赵卓道：“不祸，快这里来，那边是女孩子的地儿。”
　　
　　赵不祸以龟速移动，眼睛不断向柳舞雪求救，柳舞雪走过来道：“大表哥你们去吧！不祸我照看着，我估计她惦记着我的新饮品呢！”
　　
　　赵卓道：“既然这样，你看着办吧！”
　　
　　赵不祸等赵卓一走，松了一口气，梅花糕抢救及时，理由牵强，瞒过大哥。双手合十道：“阿弥陀佛，谢谢梅花糕救命之恩，来生定结草衔环，以身相许，做牛做马报答。”
　　
　　柳舞雪道：“来生的事来生再说，今生的事今生得办，我是来叫你帮我擦背的，别把我当菩萨！”提了篮子前面走了。
　　
　　柳舞雪寻了个僻静去处，估计不会有人来，所以把东西放岸上了，宽衣解带，不祸脱了衣服直往水里一纵，“轰――”，过半天柳舞雪才看到她的头冒出来，然后围着整个地儿游了一圈，自由的味道，慢慢的游舞雪身边来了。
　　
　　舞雪看见不祸身上的肚兜露出一双可爱的眼睛，不祸顺着舞雪的眼光的方向看，发现舞雪正盯着自己的肚兜呢！
　　
　　不祸问道：“你喜欢这样的？”
　　
　　舞雪道：“你站起来，我看看。”
　　
　　不祸听话的站起来，舞雪笑了，肚兜上绣得是一只小熊。
　　
　　舞雪道：“你就不怕被人发现了？”
　　
　　不祸道：“娘给我绣得，娘说了，她每次看到我就想到这只熊，对了，我也给你做了好多件，都是我的私人珍藏，一般人我不告诉她，再补充一句，也就是挂在院子里可以当彩旗的程度，如果不够，我可以再给你做几件。”
　　
　　舞雪戳着不祸的脑袋道：“你在想什么？”
　　
　　不祸道：“红旗飘飘把手招。”
　　
　　“哟，这儿有位呢，湘子快来呀！”卓邀乐道。
　　
　　不祸心恨恨道：又来了，又来了，怎么总是坏我好事啊？
　　
　　卓邀乐道：“我来得不是地方，男女混浴啊！现在的年轻人思想挺前卫，不过我也不能落后了，顶多也就是老牛吃嫩草。”
　　
　　赵不祸早躲柳舞雪后面去了，身份要爆了，小心啊！
　　
　　卓邀乐道：“别躲了，不就是没发育好吗，我不会笑你的，如果需要询问我一些美女秘方，我可以倾囊相助，是吧？湘子！”
　　
　　不祸一直盯着她们看，瞬间思索明白了，原来咱们都是一路人，但自己不爱狼狈为奸，咱喜欢独自面对困难。
　　
　　舞雪道：“卓姨，你们是怎么知道的？”
　　
　　卓邀乐道：“不知道，感觉！你知道女人的感觉很八卦，说它不准吧它挺准，说它准吧有时又不准了。”
　　
　　刘念湘在旁边泡着，心道：娘子你太强了，虚实结合，本来我还不信，现在，佩服，佩服！娘子你简直就是妖孽呀！
　　
　　赵不祸也不躲了，自己也靠着岸，舒服的躺着，瞒了十六年了，自己的神经早要断了，如今被人知道了，反倒轻松了。时时提防真不是人过得日子，有时候心里有个秘密，对自己对别人都是折磨呀！
　　
　　卓邀乐道：“不祸这是默认啦！我会替你保密的，我突然发现自己不是独力抗争，后生可畏！”
　　
　　赵不祸也不言语，有些话出口就是错，解释就是掩饰，承认就意味着完蛋，而在你知我知的情况下，又保持朦胧，这叫暧昧。反正怎么做都是错，就像现在这样，自己就是掩耳盗铃，还是游远些离是非也远了。
　　
　　等赵不祸离开，卓邀乐开始做起了柳舞雪的思想工作。
　　
　　卓邀乐道：“要坚持舞雪，因为坚持代表着胜利，代表着可以做夫君，当时我就是没有坚持住，才得了娘子的操劳命，你看看现在惹了一大堆麻烦，我还得做寡妇，明明哭不出来，还要天天逼着自己哭肿眼，这日子何时是个头啊！”
　　
　　柳舞雪道：“卓姨辛苦了！”
　　
　　卓邀乐道：“知音啊！我也摊上了个捣蛋鬼！”
　　
　　刘念湘为自己辩驳道：“我哪有捣蛋吗，只有那么一点点，咱可以当没看见，反正生与死的距离不过是上眼皮与下眼皮的距离，睁着眼闭只眼问题不大。”
　　
　　卓邀乐道：“怎么不大了，一只眼叫独眼龙，两只眼看不见叫瞎子，两只眼看见也有可能是睁眼瞎，总之，对待你的问题，我只有四字‘严肃处理’。”
　　
　　柳舞雪从篮子里取出竹筒做得水壶，拿出杯子倒满饮品，请卓邀乐和刘念湘品尝。
　　
　　“祸儿，快来喝水！”
　　
　　赵不祸慢慢的潜伏过来了，接过柳舞雪手里倒满饮品的杯子，喝了一小口，酸酸甜甜的。
　　
　　“好喝！梅花糕我请你吃鸡蛋”，不祸把之前放水里的鸡蛋拿上来，看看，熟了，又从自己的篮子里拿出调料，蘸着吃。
　　
　　“少爷，少爷，您在哪儿呢？”桃儿喊道。
　　
　　不祸迅速的咽下鸡蛋，拿好自己的篮子，游到旮旯里去了。
　　
　　桃儿道：“表小姐，看见少爷没有？每次一洗澡他就爱乱跑。”
　　
　　柳舞雪道：“她定是在周围某个地方呢，你好好找找。”
　　
　　桃儿离开了，不祸顶着篮子游了出来，心道：做女人真难啊！刚一歇下，有人喊道：“不祸，不祸”，是太子的声音，刘念湘和卓邀乐很没义气的顶着自己的篮子躲到不祸之前躲的地方偷看。
　　
　　柳舞雪悠闲的喝着饮品，不祸道：“我也去躲起来。”
　　
　　舞雪道：“你忍心看我被视觉非礼呀？”
　　
　　不祸道：“要不你也躲起来！”
　　
　　舞雪道：“祸儿，这个世界不是躲才是办法，办法多得是，我就给你演示一种，和你玩玩瞪眼睛的游戏，谁眨眼了，谁输，谁赢听谁的。”
　　
　　不祸道：“谁怕谁？”两人就瞪上眼了。
　　
　　可落在远处的李念基眼里就不是那么回事了，两人是深情的凝视，李念基带着黯然的心情退场，腹稿了一肚子的话泡汤。
　　
　　卓邀乐道：“这样也行？这太子好像受伤不浅哪！”
　　
　　不祸的眼睛实在是受不了了，到极限了，得速战速决呀！她用嘴轻轻的吹了一口气，柳舞雪输了。
　　
　　“梅花糕，你输了，得听我的”，这时躲在旮旯里的两人顶着篮子来了。
　　
　　卓邀乐道：“危机早就解除了，赢不赢差不多。”
　　
　　赵不祸一看人早不见了，看看梅花糕正悠闲的喝着饮品。高手对决，只在只手之间，杀人于无形，这一条要记在为妻守则上。
　　
　　众人泡完温泉，肚子也饿了。中午就就地取材了，离这里不远有条河，可以去钓鱼，十几个人就排成了一排，远处一看，好不壮观。不多一会儿桶里就放了好些鱼，要说这杀鱼也讲技巧，只是对于不祸来说那是多余的，会吃不会做。
　　
　　“我要吃水煮鱼，你们给我做”，不祸道。众人各做各的。
　　
　　不祸把别人杀好洗净的鱼放锅里倒上水煮，煮熟了放上味道就好吃，记住上次的教训，时时看着，瞧着锅冒烟了，用筷子戳戳鱼肉好了没有，还要继续煮，顺便哼个小曲，给鱼打打气，让它早点熟。
　　
　　其他人有烤鱼的，有煮鱼的，有烧鱼的，也有蒸鱼的，各个吃法不同。赵不祸掀开锅盖，闻闻香啊，用勺子舀了一些放嘴里尝尝，淡的，还腥。放点盐巴进去，再问问其他人有什么可以去腥的，正好走到狄暮仁跟前。
　　
　　不祸问道：“殿下，拿什么去腥啊？”
　　
　　狄暮仁道：“烧酒，生姜都可以呀！”说着递了一壶酒给她。
　　
　　不祸拿着酒壶蹦蹦跳跳的回锅旁边去了，给锅里倒了小半壶，再接着煮看差不多了放上葱花，香喷喷的鱼汤就出锅了。自己拿碗盛了鱼汤夹了鱼肉吃起来了，要不是梅花糕不爱吃鱼，她非得给她送点过去，现在独自品尝美味了。
　　
　　吃完了拍拍肚子，饱了。不一会儿头开始发晕了，迷糊。
　　
　　众人看着不祸脚步不稳的走过来了，脸上还带着傻笑，抓到个人，“梅花糕，亲亲！”先闻闻，“你不是梅花糕，一股子汗味”，推开。又抓到另一个人，“梅花糕，亲亲！”嗅嗅，“你挺香的，但没梅花糕好闻”，推开。一个拉着一个嗅。
　　
　　柳飞雪对正在河边钓鱼的柳舞雪喊道：“舞雪快来呀，不祸发疯啦！”
　　
　　柳舞雪一听柳飞雪的话莫名其妙，赶过来看看，不祸老毛病又犯了。赵不祸走到柳舞雪跟前，“梅花糕，亲亲！”一把抱住，用力闻闻，是梅花糕，嘟着嘴在柳舞雪脸上狠狠的亲了一口，亲完后，眼睛朝着天，嘴里流着口水傻笑。柳舞雪一技手刀打在不祸的脖子上，不祸道：“我晕了”，老老实实的被柳舞雪给接住了，搂着。
　　
　　柳舞雪是半眯着眼，一股杀气慢慢的溢出来，在每个人身上绕成了圈，仿佛只要动那么一下，你就会灰飞烟灭。众姐妹是交流眼神，一致认为，火山要爆发啦！小心啊！小心啊！
　　
　　柳舞雪道：“谁让不祸喝酒的给我站出来。”
　　
　　众人向后退一步，狄暮仁一看，自己太突出了，也退一步。等他退一步，众人进了一步，狄暮仁跟进，众人退一步，狄暮仁也退一步，众人直接撤走站旁边去了，狄暮仁一会儿退一步，一会儿进两步，一会儿又退两步。
　　
　　柳舞雪道：“果然是殿下您啊！”
　　
　　狄暮仁一看，周围的人呢？都站一旁去了。带着笑说道：“柳姑娘您误会了，是逍遥王问我要酒去腥的。”心道：俗话说得好，伸手不打笑脸人，赶快露出最灿烂的笑容。
　　
　　柳舞雪道：“我就不相信这个世界上只有酒能去腥，而且您的笑容也说明了您图谋不轨，您还是招了吧！”又对誉儿道：“实行我自创的第一套家法。”
　　
　　誉儿道：“是！”拿了四个碗，一个倒着放地上，让狄暮仁站上去，并且规定只能一只脚，另一只脚得抬起来向前伸直，向后也可，手里各拿一个碗，手是左右平伸，头上再顶一个。规则：一旦碎裂加倍惩罚，直到顺利完成为止。临走前，誉儿对狄暮仁道：“殿下，我以一个过来人的身份提醒你切莫有其它想法，否则地狱等待着您，看见少爷们了吗？您见到的只是表少爷的开胃小菜，祝您好运。”哼着小曲走了。
　　
　　狄暮仁看着众人吃着鱼，连妹妹都不同情他，不祸正在柳舞雪怀里笑眯眯的睡着呢！只有自己金鸡独立，他发誓：将来他一定要娶个柔情似水的女人，在心里肯定一万遍，一定要――！
　　
　　等赵不祸清醒过来，狄暮仁正被人架着走，腿脚软着呢！不祸看见道：“殿下年纪轻轻，身体就这么虚弱，要保重身体，不然生不出宝宝来。”狄暮仁白了她一眼，心道：还不是因为你拖累我呀，生宝宝，我的天哪！我还没成亲呢！爹娘我一个人当，那我是什么品种的怪物啊！
　　
　　众人看见狄暮仁发疯似的乱吼，“啊――”根本没观察到他自我想象的异样。心道：舞雪，小小一爆发，地震级数也不过如此吧？
　　
　　赵不祸正偷笑呢，柳舞雪捏捏她的脸，道：“要不是你犯错也犯对了方向，下场只会比狄暮仁殿下更上一层楼，因为我会拍扁你！”
　　
　　赵不祸心里为自己高呼万岁，这回又不知是做什么事得罪梅花糕了，但富贵向来都是险中求，梅花糕说没事那就安心吧！
　　
　　下一站，揽月山。
　　




29

29、第十四章 揽月山迷失 庞太君惊艳 ... 
 
 
　　第十四章揽月山迷失庞太君惊艳
　　不知不觉众人就到了揽月山，这次露营也就算结束了。这揽月山，是名副其实的揽月，山像盆地似的，中间空的那一块有像月形的湖，听说七星连珠日里面可以现出一座城堡，但那都不过是传说罢了。据之前到了这里的人说，这个湖倒映着北斗七星，到了晚上湖面会有一层淡淡的蓝光。
　　
　　大家到的时候还只是傍晚，得先准备吃的，搭好帐篷，再去观那所谓的神奇。不祸追着香味而来，看见自己的哥哥正拿土粘在鸡身上。
　　
　　不祸道：“哥哥们，你们做什么呢？”
　　
　　赵绝道：“烤叫花鸡，我吃过那么几回，倒好吃。”
　　
　　不祸坐在旁边等着，大家给她准备了一只最小的。等熟了把那外面的那层土给敲碎了，整个说起来就跟烤地瓜似的。不祸拿刀把肉切下来，装在盘子里，递给梅花糕，柳舞雪看着这鸡跟净鸡没两样，吃了几小块，直犯呕心，平时跟着释怀大师吃素吃习惯了，冷不丁地吃荤，不适应。可看在众人眼里就不是那么回事了。
　　
　　赵不祸道：“你还好吧？怎么也不能吃鸡肉啊？我想着不太油腻才让你吃的。”
　　
　　舞雪勉强抬起头来，道：“没事，不习惯”，就接过不祸手里的水漱了口。
　　
　　赵卓拍着不祸的肩笑道：“不祸恭喜你了，你要当爹了。”
　　
　　不祸道：“什么当爹不当爹的，大哥也犯糊涂了？就算当爹，成亲才几天。”
　　
　　赵卓道：“难道不是赵家的种？只要不祸你能接受，我们也可以接受。”
　　
　　赵不祸翻了赵卓一白眼，扶柳舞雪坐下。其他吃着鸡肉的姑娘们也跟着吐。不祸道：“诶哟，原来大家都暗度陈仓了，老太君还在抱怨不能抱曾孙，如今可不都齐全了。”
　　
　　众姑娘也都给不祸一白眼。说笑归说笑，原因还是要查的，用银针试毒，银针好好的，那问题出哪呢？众人把可能的原因列举出来，得到的答案是土有问题，向来水土不分家，只要找到水一分析就能明白了。大家到了月湖，湖面正冒着星星点点的萤火，北斗七星倒映，一层淡淡的蓝光出现在湖面上。众人都陷入了幻觉状态。
　　
　　赵不祸看到自己吃着成堆的梅花糕，柳舞雪坐在旁边笑。柳舞雪看到自己和不祸在一起了，开开心心的过日子。柳瀚看见自己和妻子在一起儿女成群了，总之各有各的梦。
　　
　　这一醒来天都亮了，众人都躺在岸边做着美梦，个个嘴边挂着笑，有时候活在自己的梦里也未尝不幸福，只是大家都没提自己的梦是什么，也没问别人，有些美好是只愿自己独享的。在一行人里或多或少都会些医术，毕竟都是会武功的，受个伤什么的，时间长了，略知皮毛还是可以的。柳舞雪看着水里的草，心道：这可是很珍贵的迷药，难怪这湖里怪怪的，服了这种草最易迷惑人的本性，湖水就是解药，可单独的也是一种毒药，轻则呕吐，重则昏迷，要是有那些别有用心的人知道了，天下又要乱了。因此只说道：“这地儿倒怪，我也看不出个所以然来，索性大家都平安无事，这就最好了，我们还是早些回吧！免得家里又惦记着！”
　　
　　一行人就启程了，直绕大路回去了，那里车马早备好了，骑马的骑马坐轿的坐轿，回喽！
　　
　　赵府里的老太君接到信说今日便回来了，早差人去门口看了好多回，直到脖子僵硬了，那群兔崽子才回来给她请安。
　　
　　赵家公子、柳家千金，还有新来的客人卓邀乐、刘念湘、凝烟和柳儿。庞老太君手肘支着几子，一手端着茶杯，依在椅子上。众人跪拜毕，站起来听老太君训话。庞老太君微微一抬头，赵著眼尖发现庞老太君是浓妆艳抹，眉毛用眉笔涂黑了，眼皮上也不知用了什么黑粉涂的，眼角也勾了线，脸上也涂上了腮红，嘴唇是一抹血色，一身红装，颜色鲜亮，上面绣着凤凰，耳朵上挂着比较适合年轻姑娘的细钩耳环。赵著大喝一声：“妖怪！”庞老太君一口茶没咽下直喷赵卓脸上了，外带呛着了，苹儿赶快给老太君顺气。赵不祸进来就发现奶奶的异样了，三哥是老实人有话直说不过有时候实话也像那锋利的刀剑――伤人哪！待老太君平复下来，缓缓站起身，给每个孙子印上老太君专属印。
　　
　　庞老太君道：“今天我特意打扮为了欢迎你们把五十多年的压箱底的新娘礼服都给穿上了，没想到就得到‘妖怪’的高评，为了不浪费我的心思你们不许擦脸上的胭脂印。”
　　
　　众公子道：“是，老太君。”
　　
　　庞老太君发表完高论了，就顺便问问他们这两天过得怎么样。赵聪扑到庞老太君的脚跟前，带着哭腔道：“老太君您得给我做主呀，在智力题时我可是答对了，结果被罚的最惨哪！”
　　
　　庞老太君问道：“那你有什么想法跟我说说？”
　　
　　赵聪道：“孙儿没有别的想头，只有一个那就是严惩出那馊主意的。”
　　
　　庞老太君问道：“那你准备怎么罚呀？”
　　
　　赵聪道：“我要那人脚上套着铁环，身上挂着咸鱼和大蒜，脸上涂上面粉，再在身上砸几个烂鸡蛋，绕京都一圈，我心情就舒畅了。”
　　
　　庞老太君打商量的说道：“不愧是我的孙儿，有我的遗传哪！只是这铁环也伤人，万一那人年纪大了，撑不住怎么办？再说被咸鱼和大蒜熏着也不好，体弱的就得倒啊，涂面粉我看行，只是能省则省最近赈灾呢！粮价上涨了，面粉不行，鸡蛋更不行了，摔坏了污染环境。”
　　
　　赵聪道：“老太君您怎么老替那人说话呀？”
　　
　　庞老太君扭捏的说道：“没替人说话，我是替自己减刑呢！”
　　
　　赵聪垂头丧气的回到队伍里去了，识人不明啊！把幕后黑手当自己的盟友，太伤人了！
　　
　　卓邀乐给庞老太君行礼，庞老太君赶快扶起来，“卓丫头也来了，这些年都不来看我，让人打听你的行踪都打听不到。”
　　
　　卓邀乐道：“谢太君挂念，邀乐一向很好，家母生前一直念叨着您，可惜临死也没能如愿，真是世事无常，如今反倒见着了，可不是缘分使然。”
　　
　　庞老太君道：“正是，既然不忙着走，就住这里好好看看玩玩，我请客，不祸付钱。”
　　
　　赵不祸道：“老太君哪有您怎么精打细算的，为了您的两份红包，我可是倒贴了不知多少倍了。”
　　
　　庞老太君道：“现在明白什么叫高利贷了，晚了！对了，凝烟姑娘在哪儿呢？我瞧瞧。”
　　
　　凝烟到了众人前面作万福道：“凝烟给老太君请安！”庞飞燕是左看右看，这孩子挺适合她心目中的理想孙女，收了。“凝烟，家里可还有人哪？如果没什么牵挂，给我做个干孙女如何呀？”
　　
　　凝烟道：“回老太君现在只剩我和柳儿了，老太君若不嫌弃凝烟出身卑微，做牛做马也愿意。”
　　
　　庞老太君见她答应了，心里也着实高兴，马上就让人吩咐下去，以后凝烟一切用度都以少爷的分子，要当亲小姐一般尊重，凝烟和柳儿拼命给庞老太君磕头。
　　
　　不祸小声对舞雪道：“今天都是老太君的场子，我们还是早回吧，别没事添堵了。”悄悄退场了。
　　
　　回到赵不祸的闺房，不祸就问舞雪关于揽月山的事了，舞雪简单的告诉了她其中的情况，然后两人是久久的沉默。柳舞雪打破了目前的安静道：“以后不许你喝酒，没得给我丢人。”
　　
　　赵不祸问道：“我又出什么事了？别以为我不知道你就在其中添上新故事。”
　　
　　舞雪道：“我哪里有那个精神，睡觉！”说完，倒床上去了，把被子盖严实，背对着不祸，不理她了。
　　
　　不祸瞧着舞雪不理她，自己也钻被窝里，心道：你不理我，我也不理你，看谁坚持到最后！过了一会儿翻来覆去睡不着，不祸琢磨着，算了，还是自己先举白旗吧！就粘着舞雪的背睡了，待不祸睡熟了，舞雪转过背来面对着她，捏捏她的脸道：“你这没心肺的小心肝，就不理我了，不知道哄哄我呀？”不祸睁开一只眼道：“哄你也不理我，我还是继续装睡吧！”说罢，把那一只眼闭上了。舞雪把自己窝在不祸怀里，暖和着呢！睡吧！临睡再腹诽一句，“习惯这东西真可怕，离不开了！”
　　




30

30、第十五章 家事，国事 ... 
 
 
　　第十五章家事，国事
　　却说第二日一早赵永康便在不祸的门前侯着了，任白雪姬劝他好几回都不走。白雪姬道：“康哥，你一个大男人站在女儿房前算怎么回事啊？在外人眼里你是公公，在儿媳妇房前蹲着，别人还以为你抓奸呢，没得侮辱了舞雪的名声，我和你没完！”
　　
　　赵永康道：“夫人哪，我是那样的人吗？还不是皇上催的紧，不然这么丢脸的事打死我也不干。”
　　
　　这时房门开了，从门缝里伸出一只手来，手里拿着盒子，盒子里还夹了字条，半张露在外面，赵永康拿过盒子，门关上了，他抽出字条一看，上面写道：“爹呀，别抢公鸡的活干，人家失业了，也不会让你好过，你只有一个夫人，人家要养活整个后宫呢！”
　　
　　赵永康道：“臭小子，等起床了，非得给你屁股上画上八卦阵。”
　　
　　白雪姬问道：“你这画八卦阵做什么？”
　　
　　赵永康道：“镇妖、辟邪！”
　　
　　白雪姬看着自己的夫君瞪着眼气呼呼的走了，对着不祸的房间直摇头，便也调头离开了。
　　
　　话说赵永康上朝去了，一大家子围着桌子吃早餐呢！庞老太君坐在上位，旁边就是白雪姬、卓邀乐、刘念湘、凝烟，下边便是自家的孙子和外孙女。
　　
　　庞老太君道：“今日我给你们介绍几位故人，邀乐是我妹妹的女儿，刘念湘是我故友的幼女，和他们的事都是几十年前的江湖旧闻了。”
　　
　　众人看着庞老太君有这长篇大论的趋势，吃个饭跟打仗似的，匆匆忙忙，都说吃饱了，一个个好似仇人追着赶得急，不一会儿就剩那几个客人了。庞老太君道：“不祸站住！”不祸已经跑出好远了，又被千里魔音给召唤回来了，恭敬的说道：“老太君找不祸有事儿？”庞老太君心道：这不是废话吗！开口道：“跑什么跑？我吃人哪！”不祸回道：“我呀，闹肚子赶得急，其他人是怎么回事，老太君何等精明之人，如今反倒怎么糊涂了，您的那些老掉牙的趣闻跟那些三字经似的，早就耳熟能详，倒背如流了，再这么宣传下去，您的小金曾孙也别指望抱了！”
　　
　　庞老太君道：“这跟抱曾孙有什么联系呀？”
　　
　　不祸道：“关系大了去了，一个个出家为僧了，到佛祖面前听经得造化去了，省得在您老面前虚耗光阴！”
　　
　　庞老太君道：“限你三秒钟之内给我消失，否则我要咬人啦！”没等庞老太君说完，人早跑没影了。庞老太君拍拍凝烟的肩道：“还是干孙女比较贴心啊！到底是自己选的，人品就不是一般的好。”
　　
　　这时一个尖嗓子来报，“圣旨到！”赵府全家跪拜接旨。
　　
　　那侍人念道：“圣上有旨，让逍遥王、各位小将军去朝议殿，接旨谢恩！”众人道：“万岁万岁万万岁！”侍人道：“逍遥王、各位小将军快走吧，皇上正等着汇报呢！”几个人骑着马赶着去了。
　　
　　顿时热闹的家安静了一大半，没什么好说的，各干各的去了。
　　
　　却说朝议殿争论声殿外是听得清清楚楚，可见激烈的程度，一声通报打断了他们的争论，众位公子跪拜毕，皇上李博开口道：“逍遥王这次陪同狄国的皇子出游这事做的不错，狄国皇子狄暮仁上表给我，表扬众位了，现在又有一难题得托付你们年轻人了，灾银都聚的差不多了，可谁负责运过去，这事还没个定论，一路山山水水，万一遇到打劫的，这银子就到不了老百姓手里，所以朕和众位爱卿正商量着派谁去呢！”
　　
　　封荫出列道：“禀圣上，以微臣的想法，如果各位小将军护送着去是合适不过了，一则小将军刚被封官，有些人口服心不服，正好借此机会以堵众人之口，以显圣上之英明；其二，这次赵府捐款最多，也该有赵府的人负责。”
　　
　　一老将军出列道：“依老臣之见，不该请小将军涉险，小将军们武艺虽高，经验不足，这一路人心险恶，怎能保证不出事啊？还是请一些比较有经验的人去。”
　　
　　李博问不祸道：“逍遥王你说呢？”
　　
　　不祸道：“大人们说得都很有道理，不祸一时很难决定，不知圣上可有高见？”
　　
　　李博道：“既然说得都有理那就都去，不就成了吗！”
　　
　　众人道：“圣上英明！”
　　
　　于是就派了老将军的儿子和部下一同与赵家子弟前往灾区。
　　
　　下了朝，各位大人各回各家。
　　
　　封荫回到相府坐在大厅里，儿子封尚就来给他请安了。
　　
　　“孩儿给爹请安！”
　　
　　封荫道：“知道了，有件事交给你去办，我呀已经向皇上推荐由赵家公子们去办运银的事，杨暮那老家伙竟敢插一腿坏我的事，正好这次两家一起除，只是想要他们命的，不止是我们，你呀去安王府走动走动漏漏消息，只要银子一出问题就是诛灭九族的死罪，咱们借圣上的刀杀了他们，出事了也怨不得我们。”
　　
　　封尚道：“爹说得是，孩儿这就去安王府。”说完，拜辞封荫。
　　
　　封荫喊住封尚道：“尚儿，身上的伤可好了？”
　　
　　封尚道：“谢爹关心，用了爹给的消肿祛瘀的膏药，已经大好了。”
　　
　　封荫道：“以后行事小心些，去吧！”
　　
　　“是，爹。”封尚说完退出了大厅。
　　
　　杨暮回到家，儿子杨幼八就迎了出来。
　　
　　“爹，您回来了！”赶紧扶着杨暮坐椅子上。
　　
　　杨暮道：“幼八，爹今天荐你去运银给灾区，你带上兄弟们一起去，路上千万要小心，依我的意思，最近朝里是太安静了，怕是要有动作呀，你这次和赵家兄弟路上相互照应，切莫沉不住气，发生口角影响大局，大家共同为国家效力，不要干些争风吃醋的事，有事多让着些，心里要装着百姓，你可明白了？”
　　
　　杨幼八道：“爹放心，孩儿一切以大局为重，会和赵家兄弟好好配合，也会和手下的弟兄们讲一声。”
　　
　　杨暮道：“这才是爹的好孩儿，你呀随我去赵府一趟，咱们提前商量，也好行事。”
　　
　　杨幼八道：“好，一切听爹的。”
　　
　　两人就往赵府来了。
　　
　　赵家的人一回到家就和庞老太君说了此事。庞老太君道：“这刚回来就要走啊？又要留我老太婆了。”
　　
　　赵永康道：“娘，您不还有我吗？”
　　
　　庞老太君抱怨道：“就是因为有你我的日子是一年不如一年，是盆花我看到它花开花谢，看到你我就想到我爹了。”
　　
　　这时管家赵全来报，“老太君，杨老将军上门来了。”
　　
　　胖老太君道：“快快有请。”
　　
　　两位老人见面各道安好。
　　
　　庞老太君道：“老将军好久未见，身子骨还好啊？”
　　
　　杨暮道：“身子骨还算结实，只是把老骨头了，一年不如一年喽！有些事也不去想了，让他们年轻人去做，咱们哪享清福。”
　　
　　庞老太君道：“正是这个理儿！杨老将军此次前来必有见教，我一个老妇人就不掺和你们的事了，你们聊吧！”说完带着人走了。
　　
　　赵家几位公子给杨老将军行了军礼。赵卓道：“老将军此来定有交代，我们听着就是。”
　　
　　杨暮道：“此去凶多吉少，相信你们也知道一些，我不说别的，只望你们好好合作，大家都是国家的兵，不要生矛盾才好，路上有事商量着办，把银子顺顺利利的运过去。”
　　
　　赵绝道：“老将军放心，我们听杨叔叔的就是。”
　　
　　事情就这么定下来了，点银，封贴，启程，一路浩浩荡荡而去。
　　




31

31、第十六章 特工队入伙土匪队 庞太君略施美人计 ... 
 
 
　　第十六章特工队入伙土匪队庞太君略施美人计
　　待队伍走后，赵不祸在自家的院子里晒太阳，柳扬雪瞧见了问道：“不祸，你不去？”不祸回道：“我不爱那些打打杀杀的事儿，在家晒太阳多舒服啊！”只在这时，桃儿急匆匆的跑来了，喊道：“少爷，少爷，不好了，老太君在准备行装，扬言‘飞刀女侠’要重出江湖了，您赶快去拦着吧！”
　　
　　赵不祸眼睛转了一圈，道：“别拦着拦不住，咱们也收拾收拾东西沿途保护着就成，她能玩出什么把戏来，咱接着就是了。”就这么一传二，二传三，最后女眷几乎全部出动了。
　　
　　柳家千金也做了男子打扮，个个倒也俊俏，跟那白面小生似的，卓邀乐和刘念湘也去凑个热闹。柳飞雪问道：“还有谁没上车赶快的！”数了数，就差柳舞雪、杏儿、桃儿、誉儿四个了，正念着她们就出来了，个个手里拿着把扇子，都是少爷呀！
　　
　　柳舞雪穿了赵不祸的衣裳，额前的发散散的梳齐了线，后面用缎带系着。不祸扑过去道：“相公，您来啦！赶快上车吧！还有后面的几位少爷也赶紧的。”众人是一起鄙视不祸，瞧那讨好的脸色受不了了，不祸心里又开始打算起做娘子的事了。
　　
　　在车上老太君发话了，准备成立个后勤队，专门扫除那些绊脚石，还想了个名号，叫“美少女特工队”，她毛遂自荐为队长，现参加人员：梨儿、苹儿、果儿，如有意愿，可以报名参加，大家是拭目以待，先观清形势再说。
　　
　　却说有一家客栈，唤作：有来客栈。那店小二对老板娘道：“老板娘我打听清楚了，这次朝廷让姓赵的运的银子，这不过半日便要到这里，这只羊咱要不要？”
　　
　　老板娘道：“送上门的钱怎么不要？这年头谁嫌银子多，老规矩见机行事，咱们好好捞它一笔，就几辈子不用愁了。”于是弟兄们都准备了起来。
　　
　　杨幼八带领大家伙儿押着银车去客栈打尖，日头已经下去了，正好前面有家客栈，大家轮流吃饭，一有动静就发信号。
　　
　　这店小二叫做小狗子，最是直溜的滑头，给老板娘递了个眼色，杨幼八瞧见了，也对自己的兄弟打暗号，有情况，一会儿一大堆人就倒下了，小二对外边的兵道：“爷几个，你们的大官请你们进去吃饭。”这些个人也进屋了，早被一大伙人给围住了，扑面就撒迷粉，哗啦啦倒了一大片，有那定力好的也被眼前明晃晃的刀抵着不敢出声。老板娘徐青娘发话道：“兄弟们，赶快的把银箱给收拾了，咱们发财去！”这时之前倒下的一片个个站了起来，刀架在了这伙人的脖子上，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　
　　杨幼八道：“把人拿下，押送官府。”徐青娘提起手里的刀一个转身就杀向杨幼八，两人大斗，你劈我挡，你砍我躲，一把刀耍得是威武有力，银光闪闪，这女子武艺不在杨幼八之下，下面几个头头看见老板娘不吃亏，个个递眼色，拼他一拼，算条活路，和赵家的几位公子一捉一单打独斗。
　　
　　杨幼八道：“这般武艺做什么贼？为国效力，当个官多好，硬是要把命搁裤腰带上，做甚？”
　　
　　徐青娘道：“我们要是就是自由，谁爱你们狗官那一套，逼死我爹，杀死我娘，要我去报效国家，放屁，这里的兄弟哪个不是吃足了苦头，你以为我们想过这种日子呀？盗亦有道，我们劫富济贫，行得就是正道，哪里像你们这群伪君子，害死良民，兄弟别废话，杀――！”
　　
　　正在这关键当口，有人道：“非也，非也！”不祸带领群芳推门而入，扇着她的特大号扇子，走到徐青娘面前道：“想必你就是刚才那位女侠，听了你的一番话，我是热血沸腾，所以决定入伙了，不知女侠可愿意收留我呀？顺便也收留下我后面的这些个人。”大拇指向后指了指。
　　
　　杨幼八道：“王爷，您这是干什么呀？”
　　
　　不祸装作神秘的用手掩着嘴说道：“非常时期非常手段，非常人才非常对待。”
　　
　　徐青娘道：“小兄弟我看着你顺眼，不过朝廷跟我们这些匪人搭不上边，根本就是水火不容。”
　　
　　不祸道：“女侠不是这么说，朋友论性子，哪里有论身份的？如果你不嫌弃我占着王衔，让我入伙，我就感激不尽了，只是我心里有个想法，表达表达，你们劫的呀是其他人的救命粮，这样被你们劫了，我们也活不了，那些个人只能等死，你说是吧？”
　　
　　一个头头道：“你说得是啥鸟话，咱们劫了银子，当然得送给百姓，要是给了你们官府，那些百姓照样得饿死，咱们是为民除害，哪里不对了？”
　　
　　不祸道：“如果这位大哥说得都是实情，我更应该给大家主持公道，还大家一个清白，大家伙儿作为证人更应该同我们监督这些银子的去向，如何？”
　　
　　大家伙儿商议了一下，道：“好吧！要是我看到你们吞了银子，别怪爷爷的刀不长眼，一刀一个。”
　　
　　杨幼八道：“王爷，这，您不会真得打算入伙吧？这可是土匪呀！”
　　
　　不祸道：“杨叔叔，论法我不如你，可是拉帮结伙我有经验，这些个都是绿林好汉，不祸能认识是不祸的荣幸。”
　　
　　就这么着银子保了下来，美少女特工队也入伙了土匪队，有庞老太君当队长，有徐青娘当副队长，成为后援队出发了。这一路上庞老太君是大讲年轻时闯荡江湖的轶事，说自己再年轻几十岁非得和青娘结为金兰姐妹。
　　
　　柳飞雪道：“既然老太君喜欢何不收她做个干孙女，眼前看着也喜欢，将来也不过是一份嫁妆的事。”
　　
　　庞老太君眼睛一亮，道：“对呀，徐姑娘你愿不愿意做我的干孙女？”徐青娘本就与庞老太君说话投缘，如今倒也愿意，江湖儿女不扭捏，爽快的答应了下来。一抱拳道：“青娘给老太君见礼了！”庞老太君道：“好好，最近我是多了两位干孙女，这是之前收的，凝烟。”指着凝烟道。徐青娘道：“我给妹妹见礼。”凝烟道：“干姐姐好！”马车上说说笑笑过得也开心，徐青娘手下的那些兄弟跟着也挺热闹。
　　
　　庞老太君道：“咱们打击坏人不能光凭武力，俗话说得好：双拳难敌四手，丢了命谈什么其他的？咱们要打着正义的旗帜讨伐坏人，也能好好的活着回去，嫁人的嫁人，娶媳妇的娶媳妇，生儿子的生儿子，生女儿的生女儿，咱一个都不能少，是不是？”
　　
　　那些汉子听着嘿嘿的笑。她继续说道：“当土匪听着不好，官府更有理由收剿了，上头哪知道你们都是被逼的良民啊？所以咱要联起手来武斗智取，保证各位平平安安的，也对得起生你们的爹娘了。”
　　
　　不祸小声对舞雪道：“梅花糕，你觉不觉得老太君很有压寨夫人的潜质啊？”
　　
　　舞雪道：“看着像那么回事，估计那些个英雄传没少看，跟个说书的似的，行！”
　　
　　杨幼八看着地图对众人道：“再往前就是‘迷失林’了，大伙儿小心些，不知多少英雄在这儿遭了小人的手。”大家握好刀剑，十分小心。离他们有一段路的马车里是欢声笑语，没事唱个地方曲什么的助兴。
　　
　　却说早在迷失林里埋伏了黑衣人，提起轻功，一招倒勾，勾住树枝，看清路上的情形，踩着树干，轻踏而下，道：“来了，准备！”
　　
　　在众人的耳朵里除了风吹起的树叶的沙沙声，就是现在掉一根针也听得清清楚楚。杨幼八骑着马，刀横放在马背上，手按在刀柄上，一有异动，马上出手。突然四周炸药声起，马儿嘶鸣乱窜，地上也拉起了绊马索，骑马的早摔了下来，大家向四周环看，一眨眼间，黑衣人环列，二话不说见人就杀，好些官兵就这么被一刀结果了性命，后面的马车里听见前面的打斗声，庞老太君发号施令道：“姐妹们，抄家伙！”苹儿、果儿、梨儿给每人发了武器，什么勺子、锅铲、菜刀、锅一样不少，稀罕古怪的玩意儿一大堆，那都是赵家的压箱底的“私房钱”，被庞老太君重新整合，物以致用。
　　
　　庞老太君敲起了震天鼓，以壮声威，几个人拿着竹筒喊着：“杀――杀――杀――！”还有几位学书上的英雄把树枝系着马尾上，策马扬鞭带起滚滚烟尘，以作援兵之势。
　　
　　一个黑衣人对另一个道：“大哥，援兵到了。”那人道：“老把戏了，别上当！”
　　
　　桃儿道：“他们不上当！”
　　
　　庞老太君道：“我呀用美人计吸引住他们，你们哪用弹弓打他们的手心、屁股、脚腕、脖子，哪里脆弱哪里打！”
　　
　　不祸刚想拉住老太君，庞老太君当先出马了，手里拿着手绢甩了甩道：“哟，各位大爷，今日有空怎么不来楼里逛逛？”其中一个道：“死老太婆，还勾人，不如勾魂算了！”庞老太君脸色一沉道：“苹儿、果儿拿我的暗器来！”苹儿、果儿一听老太君喊人了，赶紧扛出青龙大刀，“老太君请！”庞老太君道：“谁叫你们拿这个了？我的飞镖，飞镖！”苹儿和果儿扛出那袋烂苹果，“老太君请！”庞老太君一边扔一边喊道：“让你说，让你说！”
　　
　　经过土匪后援队的暗袭和庞老太君美人计失策后所爆发出来的进攻力，黑衣人是消失了一半，都躺地上给阎王报到去了，也有好些个受了伤。柳家千金提剑出手加入硬战了，两路夹攻，也有想逃跑的，不祸道：“苹儿、果儿、梨儿出绝招把那家伙给我射下来给老太君出气。”三个丫头拿着弹弓装上石子，嗖嗖嗖，那人愣是从半空中掉了下来。几个丫头把麻袋给那人身上一盖，不管三七二十一――打！赵家其中有一条门规：自己人可以欺负自己人，别人要是欺负了他们中的一个，全体群殴，为受害者出气，偏心、护短一个不少。
　　
　　庞老太君发完暗器，回来暂时歇上会儿，喘个气儿，年纪大了不比年轻人精力旺盛，直接坐在麻袋上，心道：这些小丫头挺贴心，瞧瞧这坐垫挺软的，还有温度。下面那人掀起麻袋露出个脑袋道：“我都经过你们的捶打了，还指望一个老太太的屁崩死我，没门儿！”庞老太君一拳把那人敲晕了，心道：不该说的你也敢说，找打！吹吹拳头，手心手背都是肉――疼啊！
　　
　　一会儿战绩分出来了，黑衣人几乎阵亡，也抓了几个活口，刚想审问不知哪里飞出来的暗器把他们灭口了。大伙儿收拾收拾，受伤的包扎上药，这一关险胜。
　　
　　不祸道：“杨叔叔这里还有个活口，你们有空审问吧！”说完指着庞老太君屁股下坐着的那物，杨幼八看见庞老太君正悠闲的喝着茶跟大家商量着要烤地瓜吃，准备把那人再熏那么几回过过瘾。
　　
　　




32

32、第十七章 郑百万为女招亲 庞太君替孙应婚 ... 
 
 
　　第十七章郑百万为女招亲庞太君替孙应婚
　　杨幼八指着地图道：“下面就要经过美女镇了，镇上人多口杂，咱们把箱子装饰装饰，免得惹眼，身上的衣服也换成随常的，要是有人问起来，咱们就说去经商的。”
　　
　　众兵道：“是。”
　　
　　柳若雪问道：“为什么叫美女镇呢？”
　　
　　柳飞雪道：“当然是美女多呗！”
　　
　　徐青娘道：“过去我走过那个镇子，正如飞雪说的，美女挺多，而且这个镇有个怪现象，女儿生得美，男儿生得丑。”
　　
　　庞老太君道：“这岂不应了那句‘美妇常伴拙夫眠’的古语了？两个人长得好能在一起长久的要算少数，这么搭配过来也就均匀了，日子也能过得了。”
　　
　　不祸道：“我爹长得不错，我娘也不错，生活也挺幸福的。”
　　
　　庞老太君道：“是啊！可是你也别忘了，生出来的不是木头就是捣蛋鬼，没一个省心的。”
　　
　　不祸不吱声了，再说下去，又得斗智斗勇伤脑筋了，赔本的买卖不能干，让老太君自己唱独角戏去，埋汰两句也就完了，计较下去那就是王婆的裹脚布――又臭又长了。
　　
　　庞老太君瞧不祸不说话了，自己再说下去也无趣就聊些别的话题，一转眼，马车进了镇，镇前龙门上书写了三个大字，“美女镇”，还漆了红漆，远远就看得清清楚楚，相当惹眼。
　　
　　镇上果如徐青娘所说，女人哪！长得跟朵花似的。男人哪！歪七扭八什么品种都有，当然也有端正的，那都是极少数了。杨幼八为了不惹麻烦，让士兵在脸上涂一层灰，一个个灰头土脸也算入乡随俗了，只是后援队中做公子打扮的姑娘们很是招人，刚走了那么几步，就赚到了不少眼球，当然这其中也有规律可循，有欣赏的，那属于小孩和老年人；有嫉妒的，那是年轻的公子；有爱慕的，那是自认为自身条件还不错的姑娘，当然还有复杂的，那不是主流，暂且不提。
　　
　　走着走着，路上的人是越来越拥挤，马车根本过不去，庞老太君差了梨儿去跟人打听出什么事了，梨儿汇报说，人家五朵金花抛绣球招女婿呢！众人都准备抢球呢！据说这家姓郑，是个暴发户，如今也学那富人的时髦，把镇上的有学之士，名门望族给请了，凡是未婚的年轻男子都可以参加招亲。
　　
　　杨幼八领着人绕道了，后面的队伍准备看个热闹，就坐在马车里瞧着，郑家五位千金站在二楼上，每个人带着珠帘蒙面，虽看不清相貌，总体身材还是很清楚的，都非常苗条，估计脸也长得不错，一到吉时，鞭炮就劈里啪啦响了，这时本已热闹的人群更加沸腾了。
　　
　　这千金们手里拿着绣球往右边，人群就往右边移动。往左边，人群就往左边移动。个个一使力，球就这么抛出去了，球被扔过来扔过去，马车里的人也是伸长脖子看，不知怎么的，球一个个进了车门，不祸赶快从车窗里扔出去，可是车已经被郑家家丁围住了。
　　
　　这时郑家当家的郑百万出现在车前，“各位公子，我是郑百万，你们接了我家女儿的绣球，请下车与我家女儿成亲吧！”
　　
　　众人回道：“郑老爷，您搞错了，我们只是路过，是球自己跑我们车里来的。”
　　
　　郑百万道：“正所谓：千里姻缘一线牵，你们没接绣球，球却跑你们车里去了，更是说明了你们与我家的女儿的缘分。”心道：瞧你们一个个穿着绸缎衣裳，非富即贵，我会放过我就不是郑百万了，说什么也要痛宰你们。
　　
　　众人瞧着郑百万是不愿撒手了，既然讲不得礼，那就动手吧，倒是庞老太君阻止了大家，道：“郑老爷既然这么说，我们下去喝杯茶也是礼貌。”
　　
　　郑百万一瞧心道：有戏！估计把这老夫人哄好了，她这些个孙子一个都逃不了，赶快陪笑脸道：“老夫人说得正是，来人哪！扶老夫人下车”，上来两个家丁，小心搀扶着，那阵势快比得上老佛爷了。庞老太君心里偷着乐，心道：想宰我，我就和你好好玩玩，最近队伍里人员增加了，开销很大，正愁没银子呢！这下好了，钱自己长脚来找我了，这都是平时拜菩萨的功劳，回去得给菩萨多上香，以报答她老人家对我的青眼相看。
　　
　　车里的大伙儿不知老太君打得什么主意，一个个跟着下车，那些接绣球的人可算长眼了，美男啊！正是这里的奇缺品种，这要是以后生出的孩子，那得多优秀啊！恨不得多长两只眼瞧瞧，多长两只手，把他们抢回家供起来，保佑家里的孩儿一个个都是金童玉女。
　　
　　不祸在车里磨蹭了半天没下车，她在想现今队伍里在外人眼里数的出来的女子只有庞老太君、卓邀乐、刘念湘、凝烟、徐青娘，除前三人外，只有两位，也就是这么多少爷正缺夫人呢！凭梅花糕的姿色，那肯定是首选，自己得让他们打消了这主意，于是从梅花糕的包袱里取出一件女装自己穿上，再从凝烟姑娘的包袱里取出胭脂，拿出小镜子，在脑中想象她们平时抹胭脂的样子，自己也给自己画了，看看挺满意，拿着扇子挡住脸，露出眼睛看着路，另一只手轻提着裙子，免得绊倒脚，如一阵风似的碎步来了。
　　
　　郑百万道：“请问这位姑娘是？”
　　
　　不祸道：“奴家不祸给您请安了！”说着做了个蹩脚的万福。
　　
　　郑百万道：“姑娘不需要用扇子挡住脸，这是室内无碍的。”
　　
　　不祸道：“奴家知道，我呀是怕您不习惯。”拿开扇子龇牙咧嘴。
　　
　　郑百万心下一惊，退了好几步。坐在椅子上喝着的各位，看着不祸是茶喷了一地。两道弯弯的眉，加粗型号的，两只炯炯有神的眼，加了黑圆圈，而且还成了斗鸡眼，白皙的脸，涂了一层的粉，边走边掉，上面用印泥在脸颊上抹了两个大圆，红彤彤的，嘴上黑乎乎的，估计是墨汁，露出白白的牙，对郑百万道：“奴家是她们的妹妹”，又指舞雪道：“她的表妹兼夫人。”
　　
　　郑家五朵金花正等着不祸接下来做什么，又看到自家的爹在犹豫。这郑百万犹豫什么呢？还得从不祸的话上说起，“奴家是她们的妹妹”，郑百万在考虑万一以后这外孙、外孙女生出来是这德行他也得看看自己吃不吃得消，有了跟花似的女儿那就是他的致富保障，再给自己钓个金龟婿，那就是财源滚滚，但凡这样的人爱被人捧在手心里，见到面就爱被人夸，虚荣心盛啊！这冷不丁的生出个歪七扭八不上眼的孙儿来，别人会怎么想郑百万猜不着，可是这面子挂不住，就像盗的官银，说你有银子吧，有！可是不敢用，在这个面子和钱之间，郑百万选择了后者，他打算拿了钱就远走高飞，到时人爱说什么就让他们说去，反正自己听不见，就算哪天听见了，自己就当人家嫉妒他有钱也就是了，守着钱不怕做不成事，其它的――再说！
　　
　　郑百万笑呵呵的说道：“不祸姑娘的话我听明白了，放心吧！我呀不是那爱以貌取人的人，姑娘既是夫人，小女做个小妾也使得，不会威胁到您的，我的女儿不是那拈酸吃醋没有见识的妇人，能和夫人一起伺候少爷是她的福分。”
　　
　　不祸心道：我话都说这份上了，还不见好就收，还真卖女求财啦！这是钻到钱眼里的钱虫啊！一句话要钱不要命的！自己这儿说不通，估计大家伙儿心里也是热锅上的蚂蚁，让大家表表态，断了这钱奴的念头。
　　
　　不祸问道：“哥哥们也同意这门亲事了？”大家把眼睛瞅向庞老太君，此时庞老太君吃着点心，一副根本不关我事，你们看着办的姿态。众人的心开始打鼓了，是这个实话实说，还是硬着头皮答应啊？前者，估计就得被郑百万乱棍打残了，这是□裸的欺骗哪！因为是让他成为美女镇的笑柄，想让他舒畅，估摸着一只脚已经踏进黄泉路了。后者，那就算欺骗了五位姑娘了，毁了名节，要是遇到贞节烈妇，上吊自杀那都是有可能的呀，再说哪个姑娘不看重自己的名节呀！出了人命担不起，两头为难啊！众人是沉默着不说话。郑百万心里乐了，这沉默代表离答应不远了，应该说几乎等于答应了。
　　
　　庞老太君打破了沉默道：“郑老爷，今日也不早了，要拜堂也得等明天，毕竟这是婚姻大事，马虎不得，我呀年长些拿个大做个主，不如明天再说，你看如何呀？”
　　
　　郑百万高兴的说道：“老夫人说得在理，就依老夫人而言吧！”调头给他们安排房间去了，顺便叫下人把银库整理整理，大把的珠宝要进门了，他呀不爱别的，没有特别嗜好，要说有，也就是爱天天数钱，这样做人多真实啊！
　　
　　




33

33、第十八章 庞太君坑钱 郑百万发疯 ... 
 
 
　　第十八章庞太君坑钱郑百万发疯
　　吃完饭各自回房，等郑家的人差不多睡下了，一个个房门开了，提着灯笼悄悄的往庞老太君房间来了。庞老太君道：“哟，今儿怎么这么齐全呢？倒像是我下了帖子似的，里面坐吧！”大大小小的坐了一屋子，又听见叩门声了，开门一看竟是郑家的五位小姐，一看见一屋子的人对方倒也吃了一惊，不过也让庞老太君请进来了。
　　
　　庞老太君首先发话道：“各位小姐你们来我这里是否有什么事啊？只要我老太婆能帮的上忙的说一声。”
　　
　　郑金跪下道：“求老夫人救救我们，抛绣球招亲实非我等所愿，我爹被钱迷了心，要卖我们呀，您瞧瞧今儿来招亲的，说是未婚男子，哪个不是三妻四妾，我们去了哪有活路呀？更有那不成人的，这是把我们往火坑里送。”说完是泪如雨下，我见犹怜，郑家也姐妹也跟着心酸，一颗颗眼泪像开了阀似的沾湿了帕子。
　　
　　庞老太君道：“其实我呀瞧出姑娘们的委屈了，所以等着姑娘们呢说个实心话，要是你们愿意走，自己过活，老太婆我就插上一手，可是你们自己要想通了，一旦走了，怕是回不了美女镇了，日后的漂泊是苦是甜怨不得人。”
　　
　　几位千金跪下道：“愿听老夫人吩咐。”各自回房暗暗打点行装去了。
　　
　　庞老太君对自家的外孙女道：“该怎么办怎么办，我呀明早派人把聘礼送来，各位就安心做新郎吧！”又对徐青娘道：“青娘，借你手下的兄弟使使。”徐青娘道：“好，我让兄弟到您这儿报到。”庞老太君吩咐完了，各自回房，赵不祸在后面磨蹭着没走。
　　
　　庞老太君假意问道：“不祸有什么事啊？”不祸扭捏了一会儿，拼着这张不怎么的脸说道：“老太君，能不能跟您打个商量，这梅花糕就别参加了？”庞老太君假装为难的说道：“不祸呀，姻缘这玩意儿你我说了不算，你要是有意见就到月老那儿去建议，不过依我的意思，你呀，别想不开去做法海和尚，我就替赵家祖先谢天谢地了。”
　　
　　不祸灰溜溜的走了，心道：老太君这不等于没说吗，找月老评理？我上哪找去？要我说靠人不如靠己，我自己去准备，将婚礼破坏到底，人民的智慧是无穷的，不祸加油！
　　
　　不祸一走，徐青娘手下的那些个兄弟按着徐青娘的话来找庞老太君，大家商量了大半夜，庞老太君房里的蜡烛才熄了。
　　
　　郑百万一起床就过来和庞老太君请安了，彼此说了些闲话，就开始准备婚礼了。郑百万看着好些汉子抬着箱子来了，一个个使着力，可见箱子有多沉。
　　
　　庞老太君道：“这是我给的聘礼，来时匆忙，所以今早就让下人去附近的钱庄取了银子，望郑老爷不嫌我钱臭味才好。”
　　
　　郑百万道：“哪里，哪里。”心里早乐开花了，这老太太一出手就二十多箱，不知是什么富贵人家，反正他是发了，以后走路可以横着走，什么赵钱孙李，周吴郑王，都不在眼里，他是站在银山上，一览众山小。
　　
　　庞老太君道：“这么多银子放着不安全，依我看，还是让人抬钱库好。”
　　
　　郑百万道：“老夫人说得正是。”前面带路，众人抬着箱子跟着，庞老太君瞧着郑百万走在前头，就像那骄傲的孔雀似的，屏开得鲜艳的伤眼哪！一抹精光从眼底闪过。
　　
　　郑百万看着一箱箱往里进，心里哗啦啦冒得都是甜水呀！小狗子道：“郑老爷，您歇着吧，银子飞不了，再说了就算飞了，我们家别的没有就是银子多，哪年老夫人生日不撒银子的，光那几天，就比今儿这些还多，小狗子先在这里恭喜郑老爷了，愿您福如东海寿比南山，财源滚滚，到时别忘了小狗子给您抬过银子。”郑百万道：“小兄弟哪里的话”，从衣袖里掏出十两银子给小狗子，道：“小兄弟美言，郑百万心里有数，忘不了您。”说完让管家看着搬，自己先去打理别的事了。
　　
　　小狗子把银子在手里掂了掂，心道：才十两！您也真抠！不过这世上有比您更抠的！箱子到底太多，放不下，有几箱子就搁在门外了，管家去向郑百万汇报，这里又窜出一伙人来，迅速的偷梁换柱了。
　　
　　前边瞧着吉时差不多了，开始放鞭炮，噼里啪啦响着，突然鞭炮着起火来，众人是手忙脚乱的扑火，点那火盆，老半天点不着，一摸碳块全是湿的，又让人赶紧去换，行过礼，众人是畅快的喝着酒，一会儿全醉翻了，不祸看时机成熟，拉着梅花糕就跑，这一拉梅花糕也晕了，抱着赶紧往车上去，驾着马车就飞奔啊！
　　
　　众人是慢条斯理的收拾着，庞老太君道：“我们也启程吧！“一行人如一阵风似的逃命去了。
　　
　　庞老太君道：“五位姑娘，你们的嫁妆自己收着做盘缠，到了下一站，我们只能分道扬镳了。”姑娘们道了谢，在下一站下了车，自此各奔东西，走属于自己的一条路去了。
　　
　　柳飞雪道：“我们这算是做了好事吧？只是老太君怎么想起要帮人家姑娘了，天下可怜人多的是。”
　　
　　庞老太君道：“我从来不做亏本的买卖，没有银子赚，我有那好心也是有限的，看看后头那几车，都是我们前进的路费，作为土匪后援队的队长，我是把大家放着心里头的。”自古：重赏之下必有勇夫，没有钱大家怎么跟着自己混哪！众人心道：厉害呀！没过几天，将军府的老夫人也变成匪女了，近朱者赤，近墨者黑，真理啊，真理！
　　
　　等郑家的人一个个醒过来，天都黑了，郑百万一看，人全没了，再看看自己兜里的钥匙还在，心也放宽了，踏着小步哼着小曲摸银子去喽！看着堆满了钱库的箱子欣慰啊！打开一看，傻眼了！再把其它的也打开看看，不是石头就是土，双手朝向青天哭道：“我的天哪！遇见土匪啦！”赶紧点齐人马去追，人早跑没影了。
　　
　　第二天早上，美女镇的人们就看到一位穿着破破烂烂锦服的郑百万，鬓角插了一枝花，手里拿着破扇子，脚上的鞋也不知被什么刮坏了，唱着歌给大家打招呼，“鞋儿破，帽儿破，身上的衣服破，你笑我，他笑我，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，诶黑诶黑――”一路歌声的走过去了。
　　
　　一百姓对另一百姓道：“郑百万疯了，听说了吗，银子都被人卷跑了，连女儿也被人带走了，真是赔了女儿又折钱哪！”
　　
　　另一百姓道：“这下好了，百姓有好日子过了，蚂蚱也要炸出二两油来的郑百万成佛了，我要赶紧回去通知我家老婆，洒水，驱瘟神。”
　　
　　一时间美女镇，大家伙拿着脸盆在街上泼水呢，郑百万抹了抹脸上的水道：“下雨了？”
　　
　　赵不祸是催着马儿赶紧跑，落在后面的庞老太君正在车里分赃呢！苹儿、果儿在记账。庞老太君道：“这次靠着兄弟们的本事赚了银子，除去分的利润，多余的咱做粮饷，一路上要添装备，咱们再接再厉，打击不良官绅，做一个义盗，如何？”
　　
　　一个头头给庞老太君碗里满上酒，酒是分钱后，这些汉子拿出的敬酒，大家庆祝呢！庞老太君煞有介事的端起碗来：“干！”喝完后把头别向一边，吐舌头呢！心道：看着书上写得英雄大块吃肉，大碗喝酒好不痛快，怎么到自己这儿就呛得眼泪都快流出来了，这女侠也不好当。苹儿问庞老太君道：“老太君，漱漱口？”说完，递过水来，庞老太君手一摆，用袖子一擦嘴道：“不用！”心里的苦水是哗啦啦的翻腾。
　　
　　




34

34、第十九章 赵不祸、柳舞雪小显身手 大石头、大虎大显神威 ... 
 
 
　　第十九章赵不祸、柳舞雪小显身手大石头、大虎大显神威
　　只说赶在前头的不祸，任由马儿撒欢似的往前跑，这不就赶上打斗了，看来这次打银子主意的还真不少。大伙儿杀得勇猛，兵器与兵器交接，碰触时发出的声音，当当当的刺激着人的耳膜，不祸拉着缰绳，让马车停下来，准备助哥哥一臂之力，刚下马车走了两步，有人拍她的肩膀，她调过头来，正对着蒙着的脸，这人一脚勾住树枝，整个身形倒着，不祸嘿嘿一笑，眼睛挤向中间，成斗鸡眼了，再加上她之前的妆，要多怪异就有多怪异的咧着嘴笑，那人道：“你这样就想吓我？”不祸道：“我只想告诉你一件事。”那人道：“什么事？”不祸道：“你要晕了！”那人等不祸一说完，从树上掉下来了。
　　
　　原来柳舞雪醒了，一出马车就看见那人要袭击不祸，所以悄悄过去，拿起地上的石头，把他给拍晕了，顺带扔了石头，拍拍手，用帕子擦干净。
　　
　　不祸道：“梅花糕你醒了？”
　　
　　舞雪道：“嗯，刚醒过来我还以为自己穿越了，看见你我就醒全了。”
　　
　　不祸道：“我帮哥哥打架去！”说完抬脚就走。
　　
　　舞雪在不祸的身后喊道：“别太出力，胳膊打架打粗了，难减瘦！吓死了人，银子自己掏！”
　　
　　不祸道：“知道了！”心道：等打赢了非得从那些人身上刮点银子过来，补充补充老婆本，摸摸荷包――瘪了，都被老太君榨干了，一边唱着小曲一边打，偶尔吹个小调，那些个胆小的看到不祸那副经过无边修饰的尊容，腿肚子早就打哆嗦了，讨厌她还吹口哨，撒腿跑远了，不祸道：“兄弟们慢慢的，我不急！”继续吹。
　　
　　有个黑衣人站到不祸跟前也做怪动作想吓唬她，还做了个斗鸡眼被不祸两只拳头砸过去了，不祸道：“最讨厌没创意的，小样儿还模仿我，动作不到位，角度要纠正，继续接着练”，一扭二摆的走了。柳舞雪看着不祸直摇头，这哪是打架，纯粹是吓人哪！捏捏自己的胳膊――没粗。女人对自己的身材一定要好好保养，不可有一点的赘肉，也不能有太多的肌肉，那样才有美感。
　　
　　柳舞雪正评估着自己身材的时候，不知哪个不长眼的实力不强的被打得在她面前降落了，舞雪对那人道：“你不知道我的身材刚刚好吗？为了踢飞你，我明天又要减肥了，减肥很辛苦的，你为什么就不能体谅做女人的心情呢？”那样子要多伤感就有多伤感，一脚把那人狠狠的踢飞了，还对自己的腿直摇头，看来又要减肥了。那人被踢飞的瞬间大喊道：“我能够了解你的痛苦！”舞雪掩面道：“你不是我怎么能了解我？”用手捋了捋额前的头发，心道：最近的发质有干枯的倾向，这边的气候太干燥了，等有空得抹点护发素滋润滋润，女人的钱大多数都花在化妆品上，唉！得让不祸多赚点小费了，以补贴家用。
　　
　　不祸正在对那些躺在地上不能动的人士们，进行当场收刮银子，数来数去就只有五两，心道：这些人都跟自己一样，爱藏老婆本，都是好男人的典范，可惜呀，等不上好女人了，这都怪你们选的职业不好啊，这辈子投胎前给阎王贿赂贿赂，争取来生有个好盼头，下辈子回见您们，身上多带些银子，我也准备好麻袋，随时收刮！
　　
　　这边刚清理现场，后面的马车就赶上来了，庞老太君头伸出马车道：“主角还没出场，戏就结束了，我要求加剧情。”
　　
　　不祸指着那些人道：“老太君剧情可以加，只是堪配您的绿叶已经慢慢的枯萎了，再无力支撑您的绽放，不祸给个小建议，您啊，还是高歌一曲‘独角戏’填补一下您空白的心情吧！”
　　
　　庞老太君走到车前道：“美少女特工队的成员们让我们来一下歌舞表演，主要演唱人：飞刀女侠。”大家是动起来了，庞老太君在队伍前面唱道：“走四方，路遥遥，水长长，过了这一村，还有那一庄”，说道：“姐妹们，我们扭扭腰来一首‘热情的沙漠’，边扭边往车里去，边唱道：“我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠，太阳见到我，也要点个头，热情的沙漠……”马车带着歌声一路飘远。
　　
　　不祸朝走远的马车喊道：“老太君咱们是后援队，不是敢死队，您不要插队――”庞老太君是一个字儿也没听见。
　　
　　那些刚打斗完还存活的兵问杨幼八道：“将军，咱们是拼着性命，她们是欢歌笑语，同样是人，区别为什么这么大呀？”
　　
　　杨幼八提刀上马唱道：“咱当兵的人就是不一样，左手握着剑，右手握着枪”，说道：“大家准备出发――！”右手一挥，队伍前进了。
　　
　　不祸和舞雪一对视，那意思道：我们也走吧！等柳舞雪马车里坐好，赵不祸一扬鞭，马车轮轱辘轱辘的转动起来了，边驾车边唱道：“姐姐你坐里头，妹妹我坐外头，说说笑笑，闯呀么闯江湖……”
　　
　　这时安王府里听见了茶碗碎裂的声音，李安道：“什么！人都没回来？你不是跟我说请的是一等一的高手吗？我不管你用什么方法，这银子最好给我消失不见，或者短斤少两，他们支持不到什么时候。”
　　
　　那人回复道：“是，王爷！只是他们该走水路了，咱们不可下手。”
　　
　　李安一拍桌子喝道：“废物，你就不会想办法？水里翻船的事多了去了，难道还要我教你怎么做？”
　　
　　那人道：“王爷说的是，奴才这就去办！”
　　
　　待那人走后，李安是眯着眼坐椅子上，沉思道：“要谋江山，第一步要除的就是赵、杨两家，下一步才是封荫，他可是当今皇上的死忠派，兵权一到手，宫变即在眼前。右手不断的转着左手大拇指上的玉扳指。
　　
　　杨幼八指着地图道：“这以后从水路走顺流而下，尽快把银子运过去，咱们也算胜利完成任务了。“
　　
　　赵卓道：“从水上走，咱们也太明显了，躲无处躲，藏无处藏。“
　　
　　杨幼八道：“这一点我也有所考虑，咱撇了箱子，直接把银子装麻袋，都做农民打扮，让几个会水的划桨，咱们租船，让那识行情的船公指点我们就是了。”于是租了几条船，掩人耳目的分开行动了，隔些时候发条船，一个个离着距离，免得惹眼。
　　
　　那些个空箱子被不祸用绳子穿起来，一字儿排开，里面放了泥土、石块压着水，系在船后，出发了。早有一只不知名的小船跟随其后，有人下水了，嘴里含着匕首，准备把绳子割断了。
　　
　　桃儿道：“禀老太君，鱼儿上钩了。”
　　
　　庞老太君道：“哪位兄弟试试身手？”站在旁边的一位出列道：“我去。”从腰上挂的布袋里取出石子，瞧准那人，嗖的一下，石子出手，直砸破了那人的门面，那人一只手直捂着脸，这位兄弟再取出石子，向那人握着匕首的手砸去，又中，匕首掉水里去了。
　　
　　不祸鼓掌道：“好石子！好石子！厉害！厉害！”那崇拜的眼神直看的那位兄弟低了头，不好意思了。
　　
　　又一人出列道：“这是我大哥大石头，他砸石子可厉害了，一砸一个准，我是小石子，十砸九不准，嘿嘿嘿。”
　　
　　众人正说话呢，小船上早有人下水把那人拉了上来，又一位拿着箭准备射呢，这边大船上也有人举箭，两支箭在空中箭尖对箭尖都落水里去了，这位拿出三支箭搭在弓上，毫不含糊直朝对方射去，一支被人接着了，其它两支射别人身上去了，中箭的人从船上翻了下去落了水。
　　
　　不祸道：“这箭射得也有百步穿杨的火候了，兄弟，你叫什么？”
　　
　　那人道：“俺叫大虎，以前以打猎为生，后来为人所逼就落草为寇了。”
　　
　　庞老太君安慰道：“以后你就跟着我干，有我一日，就不让你受一日的委屈。”
　　
　　大虎跪下道：“谢大当家。”
　　
　　不祸心道：老太君已经把她的美少女特工队改成美少女土匪队了？这威望是越来越高了，我也要向老太君学两招，补点人气回来。
　　
　　大家戒备不让那小船的人动手，就这么行了好些路，到了晚上找了岸边将船停靠了，吃完晚饭不祸拿着她的钓鱼竿坐在船边钓鱼呢，舞雪走了过来，问道：“不祸在干什么呢？一个人躲在这里？”不祸回道：“没一个人躲着，正钓鱼呢！”舞雪也在不祸旁边坐下看着她钓鱼。
　　
　　不祸一边钓鱼，一边用眼睛看看她和舞雪之间的距离，用空着的左手量一量，屁股挪过去一点，再挪过去一点，再挪过去一点，如此数次，总算挨着梅花糕了，再假装不小心把手压在柳舞雪手上。柳舞雪抬头一看，不祸正装着专心钓鱼呢，其实意识早恨不得扩散到周围，认真听着舞雪的动静，舞雪把脸别向左边看风景，其实心里早乐了，嘴抿着笑尽量不让自己出声，心道：是不是也可以期待不祸也有同自己一样的情感呢？头靠在不祸的肩上，好像那意思是我累了，而你刚好在旁边，如此而已。不祸也笑了，眼睛笑成了月牙，可是天太黑，灯太暗，她们谁也没看见彼此的笑。
　　
　　卓邀乐和刘念湘正从船舱里出来透透气，一眼就看到了船尾靠着的两个背影，卓邀乐小声对刘念湘道：“有戏啊！加油啊！”刘念湘小声道：“娘子你激动个什么劲儿啊？”卓邀乐道：“你难道不想知道冬天和春天怎么谈恋爱的吗？”刘念湘道：“反正两个夏天都在一起了，冬天和春天也不会成为奇迹，我们回去养精神去。”
　　
　　不祸对舞雪说道：“梅花糕，你知道星星和星星是亲戚吗？”柳舞雪抬起头看着不祸等她说下去，不祸继续道：“其实在星星里也有一个人间，我指给你看”，说完站起来，把鱼竿搁一边，把舞雪拉起来，两人站定，“我指给你看”，说着站在舞雪的身后贴着她的背，握着她的右手，举起手让她伸出食指，把不规则的星星画出人间的物件，不祸在舞雪耳边说道：“梅花糕你可看到了，天上也有房子，有家，有人，有各种各样的东西。”舞雪问道：“我和祸儿在哪里呢？”不祸道：“我们在这里。”
　　
　　远处的红光慢慢的亮起来，舞雪道：“这河面怎么有火呢？”不祸道：“不好，赶快把大家喊起来，马上就近登岸。”两人分头行动，大家伙儿拿上物件，都登岸了，船也着了火，大家看着船熊熊燃烧直到化为灰烬。
　　
　　庞老太君道：“谁那么损，要烧死我们呀？”
　　
　　船公道：“我闻着一股油味，怕是有人在河面上洒了油，油顺着水而下，点着火就燃到这儿了。”
　　
　　大家到了最近的客栈，一打听只剩十间房了，一间房得挤四五个人啊，估计有人得打地铺了，卓邀乐、刘念湘理所当然的入住了不祸和舞雪的房间，四个人挤在床上。
　　
　　不祸道：“你们两个挤上来做什么？打地铺去。”
　　
　　卓邀乐道：“我们年纪大了，受不得寒，你下去，位置就宽敞了。”
　　
　　四个人谁也不相让，硬挤着。不祸把舞雪护在里头，自己和她们挤着，被子也是扯来扯去。舞雪道：“不祸，我们打地铺吧！”不祸道：“你不是怕冷吗？”舞雪道：“有你呢！”两人就把床让给两位年长的，把铺垫铺好，安当的睡着，不祸帮舞雪把背后的被子掖紧，免得风灌进来，着了凉，也把自己这边拉好，免得这边的风跑她那边去，把舞雪抱紧，让她暖和点，舞雪就窝不祸怀里睡了。
　　
　　月光透过窗户照进来，正照在她们身上，床上的卓邀乐小声道：“你看看人家二十四孝夫君当得你也不羞愧！”刘念湘道：“我们都老夫老妻了，学那些做什么，又不能当饭吃。”卓邀乐道：“我后悔嫁给你这根木头了，我要改嫁，嫁给不祸做娘子。”刘念湘心里补充道：“如果你再年轻个二十岁的话，再说老牛吃嫩草，牛愿意吃，也要问问草答不答应？”这两个说了许多话也不知说到哪一句，最后好好的睡了，一宿无话。
　　




35

35、第二十章 赵不祸卖画 程万里追人 ... 
 
 
　　第二十章赵不祸卖画 程万里追人
　　赵不祸和柳舞雪醒过来太阳已经爬得老高了，桃儿瞧着大家都在楼下用餐了，赶快把少爷叫起来，心道：昨儿我是一晚上没睡着，想想都害怕，差点儿小命就喂河里的鱼了，古人不是说了吗，红颜薄命，我又不是红颜，阎王这么急着给我的生死簿盖什么章？不能理解，就像早上在镜中看到自己因为一宿没睡有了黑眼圈儿，可少爷倒好，睡到现在还没起，这是富贵命还是猪命？不管是哪一种都是好的，比起自己的劳累命强多了，想到这儿，不祸的房间到了，正准备敲门，门开了。
　　
　　柳舞雪扶着不祸出来了，不祸直拿手敲自己的背，心道：这地板也太硬了，疼啊――折腾一晚上。舞雪对桃儿道：“桃儿，你扶着少爷，我先下楼给伙计说一声，把东西端上来。”桃儿答应着又把不祸扶房里去了，等舞雪一走，桃儿把门关上了。
　　
　　桃儿道：“少爷，不是我说您，您怎么能这样呢？大家都在逃命，你竟然不珍惜您的身子，就算您好强想给老太君生个曾孙，拔个头筹露个脸，也不能如此挥霍青春啊！”桃儿一脸慷慨激昂，那个理直气壮都快赶上敢死队的宣誓了。
　　
　　不祸打断她道：“桃儿，我是睡地铺睡得！”
　　
　　桃儿大呼道：“什么！您还是与地板亲密接触的那位？桃儿我没脸见人了。”掩面。
　　
　　不祸绕半天绕过那意思来了，心道：这丫头的思想完全不是出自我这一派，我是纯正的雪莲花，到她那儿怎么成黑木耳了，完全不是一个品种，其中肯定有人嫁接了。不祸开口道：“桃儿你想哪儿去了，你再这样发挥下去，连我都觉得你是迎春楼老鸨失散多年的女儿了。”
　　
　　桃儿道：“我就说吗，您怎么可能是那种人呢，我就是考验考验您，就您这一朵可爱的小白花，想翻身做主，也要再等个春天，才能姹紫嫣红。”这时有人敲门了，桃儿就去把门打开了。
　　
　　柳舞雪端着早餐进来了，桃儿退出了房间，出了房门直吐舌头，心道：搞错了！我怎么就没听见少爷的前一句呢？不会又要罚了吧？上次那几十斤的大包到现在还心有余悸呢！赶紧找誉儿商量对策去。
　　
　　舞雪问道：“说什么这么高兴呢？”
　　
　　不祸道：“桃儿说我这个绝代美女也要出后代了，直夸我努力呢！”
　　
　　舞雪道：“努力不一定成功，但放弃一定失败，一个人奋斗去吧！我给你打气！”
　　
　　不祸道：“你就一个人偷着乐吧！要开什么花，我给你买种子去，对了，这里是哪儿，可打听清楚了？”
　　
　　舞雪道：“你当我是包租婆还是包打听？不过这次我听他们说，这叫‘君子镇’。”
　　
　　不祸道：“君子镇？我明白了，肯定跟美女镇是一个思路，这里一定会有美男，然后又有一大堆的钟无艳。”
　　
　　舞雪道：“你对了一半，错了一小半，不但有钟无艳，也有仙女，只是中等的这一档至今还空白着，有兴趣的话，你可以去补充。”
　　
　　不祸听舞雪这么一说，脑中灵光一闪，赚钱的法门来了。不祸把大家聚到房里，商量画画的事。柳飞雪道：“什么？你要我们替你画美女？还要中等的？”不祸道：“没错！大家可以互相照着样子，只是稍作改动，举个例子，你可以画大表姐的脸，二表姐的眼，三表姐的发线，四表姐的眼睑。”柳若雪道：“那还有人要啊？”不祸道：“这是我的秘密，不过只要画的，分红利的时候人人有份。”
　　
　　庞老太君听说要画画，她的工笔也不怎么样，但坐在那儿让人画，论坐功有谁可以比得上她？于是为了更加丰富自己的私房钱，她决定牺牲色相参加了，同时三个婢女也被半压迫的参加了。
　　
　　不祸道：“老太君，您别凑热闹了，旁边歇着吧！我们不收六旬美女的画像，您不在我的规定范围内。”
　　
　　庞老太君道：“别以为我老太婆窝在家里就没个见识，这年头老夫少妻多了去了，就不兴我也流行个姐弟恋？”
　　
　　庞老太君任由不祸说，她是硬气心肠跟菩萨一样入定了。不祸也就只能随她了，但跟其他人讲不许画老太君，否则要亏本大甩卖了。心道：老年人爱贪小便宜，倒是赚了钱，从老婆本里挤出两个铜板把她打发了。
　　
　　画好后，收集齐了，不祸窝在房间里进行一些修改，然后拉着众位姐妹摆摊去了。刚出去摆摊，原本在家的千金大小姐抹不开面子大喊大叫，赵不祸把她们给换下去，重新大点兵，自家房里的三丫头，再把庞老太君房里的三位也拉上。
　　
　　桃儿道：“少爷我在您心里就只有村妇这点价值呀？”
　　
　　不祸道：“村妇？桃儿你太低估你自己了，你是我的万能法宝，随便使用，随便变更。”
　　
　　七个人不顾形象的大声吆喝，跟卖青菜卖萝卜的老太太抢市场，桃儿道：“新鲜出炉，绝对甩卖，最佳美女图，不管男女老少，看了都说好，不买白不买，买了不白买。”
　　
　　大家展开了看看，然后一张一张就这么减少了，不祸看看自己慢慢鼓起来的腰包，欣慰的笑了，创意就是你缺了什么我给你补上，创意就是腰包瘪了想办法让别人给自己补上。卖完了，钱整整装了一个半荷包，除去人工费，纸张费，颜料费，和老太君孝敬费，再纳上梅花糕的娘子税，自己尽赚十个铜板，不祸道：“我的天哪！我还是穷鬼！”
　　
　　柳舞雪掂了掂手里的荷包，整整一包，一滴汗没出，一笔没动，就有人送钱上门了，这个世界有四种人，虽然有人不承认。一种就是辛苦赚不到钱的，那是农民阶级；一种是辛苦赚到钱的那是工商阶级；一种是不辛苦也赚不到钱的，那是皇帝阶级；一种是不辛苦也能赚到钱的，那是神仙阶级。作为女子，不在乎你有多才华，要在乎的是你的才华足以让另一个人心甘情愿为你倾倒，倾倒的愿意把她生命的九十九份都给你，心道：明智啊！明智啊！嫁给不祸，自己就是神仙阶级的人物啊！努力呀努力，万一失去了，自己的财库要损失多少呀！
　　
　　这里是欢欢喜喜，安王府就喜不出来了，李安一拍桌子道：“什么？那些箱子都是空的？河里竟然摸不到一点银子，不好，你们赶快带人去追，我呀信鸽传书给江大人。”李安心道：杨幼八你即使耍滑头，也逃不出我的手掌心。
　　
　　君子镇的客栈里大家在问赵不祸为什么那些人看了画都买走了，不祸解释道：“我只是在各位的画里添了一句话，然后把画卷起来保持神秘性。等到漂亮的到跟前我就递给她一张属于她看到类型，上面写道：‘我怎么能跟你比呢？’美女也是人，也需要衬托，等到那钟无艳型的女子，我就递给她一张上面写着，‘咱们哪半斤八两’，她对自己也有信心了，等到那年轻的男子过来了，我递给他一张写着：‘好的高攀不起，差的你又嫌弃，只有一般的可以给你的生命带来涟漪’。”
　　
　　柳若雪道：“就这样？”
　　
　　不祸深情款款的说道：“我是踩着人心里最空的那块砖，一路踏过来，一路不平坦，有山有水有恨亦有爱，有情有义有痛亦有快，我是一种暖，填补人所缺的寒，啊――不祸，我爱你，就像爱梅花糕一样爱得甜甜黏黏，成堆小山般的梅花糕，我的爱，我要拥抱你。”说完就朝端着梅花糕的小二冲过去了。
　　
　　柳若雪道：“搞了半天，我们是在看不祸自我歌颂呀！前面还诗兴大发，我还以为不祸转性了，到现在他除了歌颂自己就是歌颂梅花糕”，柳若雪也学着不祸的语调说道：“啊――若雪，我爱你，就像爱酸菜鱼一样爱得又酸又辣，整盘的酸菜鱼我的爱，我要拥抱你。”柳若雪也朝酸菜鱼而去了。
　　
　　柳飞雪道：“我们家咱们尽出贪吃诗人，啊――”她还没来得及歌颂就看见自己喜欢的猪肘子来了，撤吧！踩着云步，甩甩衣袖，走――！
　　
　　众人是吃着欢，柳舞雪换了女装，从楼梯上一步三摇的下来了，行动时如若柳扶风，娴静时如娇花照水，活脱脱的画里的仙女啊，无意间招惹了多少心扉，却说在这大堂里坐着一位男子姓程名万里，看到柳舞雪笑得是春风不减东风，自古是窈窕淑女，君子好逑，柳舞雪是一支梅花压海棠，硬生生的挑动了人家千年的冰万年的岩，铁树也开花了。就这程万里不是别个无名之辈，只是见过他面的人也不多，为什么呢？名人呀！一则保持神秘的知名度，一则为了安全，什么花什么柳的他没少见，常年在外经商事事通达，只是爱啊情啊什么的就像一种蛊，没有理由，更说不上个所以然来，等一个个发现已经情根深种，中毒无解了，除了相思药就是无情丹，要么就是忘情水，就是没听说过后悔药，一个个如飞蛾扑火只为瞬间光华万丈。
　　
　　若是一般的男子非得上来打个招呼，认识认识，这程万里是谁？国内的首富，只有人求他办事的，哪有他主动打招呼的，再说了，商人本性，哪个不是伺机而动，若说他们像哪种动物，那就非蛇莫属了，先观察观察，知己知彼，方能百战百胜，程万里手一摆，有人到他面前，他吩咐下去，指着柳舞雪让他去查查这人的底细，那人答应一声，就去办事了。
　　
　　庞老太君那一伙人吃完饭就准备出去闲逛，既然来到了君子镇，那就是一种缘分，好好看看也不枉来了这一遭，这一出门就看到街上的人提着篮子，匆匆忙忙的，不祸拉住一人问道：“兄弟，你们拿篮子做什么？”那人道：“小兄弟你外地来的吧？不知道情况，我们这里的河里漂上好些鱼，我们这就去捡鱼呢！”那人提着篮子走了。柳扬雪道：“莫不是那场火也殃及了水里的鱼？”说着大家往河边走去，一到河边发现河面上漂着大量的死鱼，官府正组织人打捞呢！夏日已经来了，若让死鱼漂着，臭味难闻也容易滋生细菌，保不住发生个什么瘟疫，那就不好了，河边除了官府的人，也有一群穿着灰衣的人也帮着打捞，不祸问旁人道：“那又是一群什么人哪？”那人道：“听说是个有钱人帮忙做善事呢！”
　　
　　庞老太君耳边飘过有钱人三字，兴奋得就像吃了神仙丸，精神百倍，最近她对坑钱事业越来越有兴趣了，看着手下的兄弟对她崇敬有加，她感到了从未有过的自豪感，仿佛腰也直了，腿也有劲了，龙须杖也要改行做宝剑了，抬头挺胸是乾坤任我踏，天地随我遨游。
　　
　　正好程万里也在看着家丁帮工，又遇到美女了，一见钟情，二见深情，真是三生有幸，不过他也没忘记收到的情报，人家是名花有主了，不过他是谁？程万里，除了天上的日、月、星，地上不存在的，他想拥有什么就能拥有什么，夸耀是因为有资本，腰杆硬走路能不横？行事能不拽？打定主意一定要把柳舞雪抢过来，那个小毛豆怎么能跟他比呢？做男人怎能不自信？说你行不行也得行。
　　
　　程万里无所谓的走过来搭话，“各位兄台，面生的的紧，外地来的吧？”
　　
　　赵不祸道：“这位兄台，我们很熟吗？”
　　
　　程万里道：“熟和不熟只差一个字，我看我们很投缘。”拉近关系套热乎，先打进友谊圈，再进攻爱情圈。
　　
　　不祸摸摸头道：“我的头有点扁，所以还是算了吧！”心道：别以为我不知道你打得什么主意，偷看梅花糕好多眼了，想先入虎穴，再得虎子，我是一夫当关万夫莫开，任你千变万化，我都要打出你的原形来。
　　
　　程万里一看此路不通，捷径难走，那就绕个道吧！又对庞老太君套亲戚去了，自古：擒贼先擒王，纵是你不依，我也是挟天子以令诸侯。
　　
　　庞老太君说的是高高兴兴，某小生暗示老太君只要聊几句喝个小茶，愿意给十万两的小费，于是某位才华横溢的大当家为了兄弟们的生活勉强答应递个话，成不成功全看本人，顺便她得分点好处给舞雪，那孩子随她都是实心眼，不能少打点，不然她的钱途无需想象就会被掐死在摇篮里，只要一点星星之火，便可燎原。庞老太君的眼睛里都是金元宝――发了！
　　




36

36、第二十一章 赵不祸吃醋 三人心理战 ... 
 
 
　　第二十一章赵不祸吃醋三人心理战
　　赵不祸和其他人逛逛回到客栈，就看到梅花糕正和某位心怀不轨的某男喝茶、嗑瓜子呢！一股星星之火在不祸眼里成了火海。不祸迅速的跑上楼，到了房间用被子捂着头，在被窝里大喊：“我吃醋啦！我吃醋！”
　　
　　桃儿刚从门前走过，就看见少爷的房门大开着，以为遭了贼，进去一看少爷正窝被窝里呢，隐约的听见少爷在喊，我吃醋啦！我吃醋！看来少爷是方寸大乱了，能让少爷失常的情况在自己的认知中只存在一种――表小姐！现在正是桃儿我发光发热之时，帮少爷把表小姐抢回来，桃儿在心中下完决定，就去拉捂在不祸头上的被子，边喊着：“少爷，少爷！”
　　
　　不祸抬起头来，桃儿就看到少爷一张受伤的脸，像小狗似的楚楚可怜，爱情真是一种毒啊！把一只狼一只虎变成了一只犬，桃儿安慰道：“少爷，有我桃儿在，其他人休想把王妃抢走，自古三个臭皮匠顶上诸葛亮，我现在就去把其他两个臭皮匠喊上，咱们要打好爱情护卫战，您等着我这就去找人。”
　　
　　不一会儿两人来了，关上门，四人抵着头研究。桃儿道：“少爷，您现在是当局者迷，我们是旁观者清，我们第一步就是保证领土完整。”
　　
　　杏儿道：“说得怎么跟打仗似的。”
　　
　　桃儿道：“自古情场如战场，情场更比战场难，我找你们是来商量的，不是来跟你们解释为什么的，首先要宣誓主权。”
　　
　　誉儿道：“表少爷，一定要让那家伙知道您的优秀，要让他知道不是任何人都可以娶小姐的，您要收起您的低调，摆出您的高调，他呀没有您长得好看，也没有您有势，少爷您要有自信，他只是比您年龄大，赢了沉稳，您只要像以前似的沉住气，第一步您就胜了。”
　　
　　三个人躲在楼梯口，看着不祸雄赳赳气昂昂的朝柳舞雪走去，优雅的扶了衣摆，拍了拍那几乎不存在的灰尘，打开扇子道：“哟，先生又见面了，不知找我家娘子有什么事儿？”第一步先挑明身份，让你认知事实，知难而退。
　　
　　程万里笑呵呵的说道：“公子又见面了，我和柳姑娘虽是第一次聊天，但言语非常契合，程某大有相见恨晚之叹，以前读到‘众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处’，尚且不以为然，今日和柳姑娘一聚，方知大千世界无奇不有，若柳姑娘不以程某高攀，倒要做个红颜知己，方不辜负这场如夏日雷雨般的相识。”
　　
　　不祸心道：你这个程某尽敢无视我和我的话，一口一个柳姑娘，一口一个相见恨晚，大肆表白，你会我就不会？我不跟你计较，我要冷静，好好观察，找出你的破绽，看你玩什么把戏，我要将爱情进行到底，不祸，加油！
　　
　　不祸继续扇着她的扇子，热吗？不热！全是生气引发的高温。柳舞雪看着赵不祸没下文了，安安静静的坐着，脸上除了微笑，没有过多的表情，心道：这是不祸的招牌动作，看来遇到强敌了，战斗的姿态已经显出来了。刚好自己就逗逗她，反正最近也挺无聊的，走来走去，心里空空的，除了四肢发达了，脑袋一直在休假，要活动活动，才能更加灵活。
　　
　　舞雪道：“捣蛋鬼你呀去跟大家到外边玩去，我和程先生聊聊，毕竟能遇到这样见多识广的人着实不易，他的事我挺感兴趣就坐这儿，你玩累了，来这儿找我就是了。”
　　
　　不祸看梅花糕要支开自己，心道：万一梅花糕被欺负了，自己哭爹喊娘找谁去，我是她夫君，名义上的也有负责的义务，所以不管他们说什么，自己也要厚着脸皮待着，想瞒着我玩猫腻，想都别想。
　　
　　程万里看着赵不祸不想走自己也不撵，心道：你想待着就待着，我就借此机会让你看看，我是真金不怕火炼，好药不怕实验，只是倒是你别自卑就好。程万里第一次有了夸富的心理，和柳舞雪讲着各种经商趣闻，柳舞雪听得是津津有味，不祸是哈欠连天，心道：这人也太无聊了，要是让我嫁给他我非得跳河，等变成了淹死鬼，再把他拉下去当替身。
　　
　　柳舞雪看着不祸明明无聊还要死撑，自己也由着她，自己能好好的坐这里听着面前这位程公子的废话，可是和老太君有交易的，整整赚了六万两银子，等以后有空了，可以和不祸来个旅行，补个婚假度度什么的。舞雪这些年跟着释怀大师修行，那些个蝴蝶、蜜蜂就没少遇到早就练就金刚不坏之身，自己知道不是别人的错，更谈不上自己的错，就像吃柿子没事，吃螃蟹也没事，两样都吃了就得出事，碟无错，花无过，碟遇到花，碟堕落，花看着心里用不着难受。
　　
　　远处的桃儿看着少爷精神不足，战斗气场明显下降，心道：不行！得给少爷提提神，问小二借了水，从包袱里拿出茶叶泡上，浓浓的一壶碧螺春要有多苦就有多苦。拿着托盘端过去了，顺便递给不祸一个鼓励的眼神，那意思是：少爷，加油！不到黄河心不死，到了黄河更不能死了，小心那些大鱼咬伤了您，您千辛万苦保养的皮肤就要毁之一旦了。再想想，一个眼神少爷可能不明白，再补上几个意思就全了。
　　
　　桃儿退回到楼梯口观察敌情，继续看着刚才的形势的发展。赵不祸端起茶杯喝了一大口润润嗓子，那个苦使她眼睛都瞪直了，整个人像被雷劈了似的，有几根脆弱的头发也直了，随着风飘荡呢，在吐出去的一瞬间，不祸瞄准方向，把自己心里的那股酸醋也发泄发泄，免得胃里酸太多，一则容易饿，吃饭要破财的，二则对胃也不好，万一胃里的那些小细菌兵挡不住了，就会伤害到自己，自己还打算陪梅花糕一辈子，不打算跟个英雄似的英年早逝，再在心里补充一句，红颜薄命也不行！然后对桃儿大声喊道：“桃儿，给我拿糖来！”
　　
　　程万里抹了抹脸上的茶水，脸上没什么表情，心里也镇定，心道：小毛豆撑不住了吧？喜怒形于色，这是内涵不足，看来我还是有胜算的，以后我会多送你几坛醋，让你在醋海里游个泳，也不枉我们相识一场。
　　
　　柳舞雪就这么看着，不动！谁也不想帮，同情程万里？然后说一声，先生不好意思，我替不祸向你赔罪？这种老戏码自己才懒得上演呢！然后接下来程万里要让自己陪着逛逛，不祸继续吃醋，最后矛盾了，吵架了，分手了，然后又和谁好上了，这样下去实在太没创意了，那是传统女人应该有的人生轨迹，自己犯不着往那些浪漫的剧情上想去，顾好眼前就等于拥有了未来。
　　
　　这时桃儿来了，手里拿着两串冰糖葫芦，道：“少爷，包袱里的糖用完了，这是我在外面买的冰糖葫芦，您凑合着用用，别看着外面的糖衣挺漂亮，里面还指不定是什么果子呢？”说完瞧了程万里一眼，走了。
　　
　　不祸心里偷着乐，心道：赵家的人，一个个都很仗义，有大伙儿撑腰，就算我小你十几岁，我也不怕了，我们加起来，都是年龄的高山，都有一个得道的妖精的岁数了。不祸递了一串冰糖葫芦给舞雪，自己也吃一串，真甜哪！一边笑一边嚼，柳舞雪知道不祸又得了小便宜，瞧着她嚼着欢心道：这地儿，不能再待下去了，否则捣蛋鬼就得拿着装满醋的大碗对自己说，‘梅花糕，干！’豪气干天，一碗见底，到时心疼的就是自己了，这孩子独占欲太强了，若惹急了这个小白兔，可真要咬人哪！不过要是不祸这独占欲里添上爱自己那情形，自己就是她的天，她的地，那绝对是王母娘娘级别的待遇，在心里为自己加油！就算勾搭也要勾搭过来，顶多形象打点折，日后补回来就是了。
　　
　　“慢点儿吃，嘴边吃的都是渣子”，柳舞雪掏出帕子帮不祸擦擦，不祸是傻傻的笑，好像只有这种画面才是正常的，刚才那多怪异呀！程万里心里也郁闷，美女怎么不理自己呀？要说自己也是才高八斗，貌比潘安，相貌堂堂，一表人才，而且还有那么多的钱，没理由不选自己呀？难道是以前伤害的女人太多了，这会儿老天也让自己受折磨，不受待见，这老天爷也真是的，要钱直说，干嘛来这一套。
　　
　　柳飞雪来到他们面前道：“赶快收拾收拾走吧，大家还在等我们呢！”
　　
　　赵不祸发现今天的三表姐真可爱啊！就差高呼万岁了，如果这里可以不顾形象她一定要站在长凳上，一边放鞭炮，一边唱大调。柳舞雪心里也松了一口气，终于解放了，如果回句话不得罪人，她一定要对程万里道：“先生，您坑了不少人吧！我要是那受害者非扒了您的皮，抽了您的筋，把您打入十八层地狱，受尽狱火的淬炼，让您永世不得超生，罪过罪过。”
　　
　　不祸让舞雪在下面坐着歇会儿，自己上去收拾，那一阵风似的过境，强烈啊强烈！一会儿就看见她大包、小包背着、拎着下来了，临走还礼貌的对程万里说了声，道：“回见您哪，我们先走了！”心里补充道：“希望永远不要再让我看见你，否则就算我做阎王也不会放过你！”牵着舞雪的手走了，瞧瞧多体贴的人啊，东西都背在
　　
　　自己身上，爱情护卫战第二步：温情好女子，什么活自己全包了，娘子活在世界上只有两个目的，一是被疼爱的，二是享受的。刚走出客栈没多远，不祸道：“后面的三个丫头，东西也不赶快拿去，呀哟，累死我了。”三个丫头接过东西直翻白眼，抗敌战转变成内战了。
　　




37

37、第二十二章 不祸被盖梅花印 江苏被绑十字架 ... 
 
 
　　第二十二章不祸被盖梅花印 江苏被绑十字架
　　一行人租了条船顺风顺水的往目的地而去了，途中庞老太君用她那幽怨的目光看着自家的外孙女，要不是她们嚷嚷着要走，断了她的许多财路，那至于心情不舒畅吗？更可气的是自家的小外孙女，那个宰起钱来跟宰猪的屠户似的，一大块一大块的疼得她的心直冒血，程万里那一叠的银票少了一大半，全落舞雪腰包里去了，人家是红心里面见红心，她家怎么全是清一色的黑，而且还遇到个黑吃黑的，她呀得从不祸那里再榨回来，其他几位外孙女的红包到至今还下落不明呢！自己得赶快攒钱。
　　
　　途中一条快船扬帆而来，程万里扇着扇子独占鳌头，朝不祸她们的船上喊道：“公子，又见面了，你说我们怎么这么有缘分哪？”不祸此时正在甲板上晒太阳，一听这想忘记都无法忘记的噩梦又来找她了，真想喊一句：“让我去死吧！”但看看身旁晒日光浴的舞雪没反应，自己也不计较，心道：你是篝火，我是太阳，她是冰，想要跟我比温度，你没有我热，想要跟我比光度，我比你亮，你照亮了一隅，照不亮她的胸膛，你是点点星光焉敢与日月争辉，你靠着她，你只有熄灭的更快，当我靠近她，她会融化成水，最后成温泉，我与你之间，套句梅花糕的话，不是我看不起你，也不是你比不上我，是我们之间不是一个档次，没有可比性，程某人，你就死心吧！闭上眼睛装没看见，关上耳朵装没听见。
　　
　　同样的话落在不同的人的耳朵里心情的差别也是天翻地覆的，庞老太君一扫之前的阴霾，把程万里邀上船，家长里短去了。
　　
　　却说租着渔家船的押银队，到了岸边登船上岸，就有一伙官兵拦住了，说是接到线报，这是一群盗银的匪人，官榜上画图拿人呢！任杨幼八拿出官印，那些人是根本不听他解释，硬说是杀了大官盗的官印二话不说，“拿下！”一伙兵团团围住他们，外加在附近驻扎的军营，也来抓人，武艺出众的各位，因为不敢伤及无辜，所以束手就擒了，哪知道这狗官对一个个是严刑逼供，妄想屈打成招，监狱里的日子是苦不堪言！
　　
　　不祸一行人到了这里就听说了此事，庞老太君是大怒骂道：“混账东西，竟敢打我的宝贝孙子，我就是拼了这条老命也不会让他好过。”
　　
　　柳扬雪安慰道：“老太君息怒，我们先打听清楚是什么个情况，再下定论不迟，若是果真遇到不好的人，咱们也要拿出具体的方案来，切莫轻举妄动，打草惊蛇。”
　　
　　众人点头称是，徐青娘吩咐几个兄弟去打探消息，不一会儿回来了，把听说的事情的始末回禀给老太君。
　　
　　庞老太君一拍桌子道：“既然要杀我的孙儿的头，我就先要了他的命，屈打成招的事儿让我瞧见了，先皇赐的龙须杖也不是打假的。”说完就要去官府。
　　
　　不祸喝了口茶道：“老太君急什么？螳螂捕蝉黄雀还在后呢！我去摸鱼去，看看这池子的深浅，再有老太君出面不迟。”说完让桃儿把她的朝服给拿出来，写上帖子先让人送去，然后让府里坐着的那位大人来接。
　　
　　又要隆重穿戴了，那玉冠也挺重的，真不敢想象皇上天天顶着那些个珠帘得多费劲，照照镜子心感真是老天造人造的偏心啊！酷毙了，帅呆了，简直无法比喻了，在那位大人没来之前，到梅花糕面前现现，没准儿就喜欢上自己了，也就用不着天天纠结了，一箭双雕多好的法子！
　　
　　舞雪就看着不祸在自己面前打转，等她老半天没反应，不祸问道：“梅花糕，难道你不觉得我长得很好看吗？”舞雪打击道：“长得好看又不能当饭吃，又不能当银子用，没有实用价值。”不祸解释道：“但是有艺术价值呀！你看了我，我向你申请在我脸上盖个章以示表扬！”蹭到舞雪面前，闭上眼睛，睁着眼睛梅花糕会不好意思的，更重要的是自己也会不好意思。柳舞雪从自己的袖内拿出小印章，梅花形的，是不祸让人特地给她刻的，没想到今日派上用场了，蘸了点印泥在不祸脸上印了一下，收好！不祸心道：不对呀？梅花糕的嘴唇怎么这么硬啊？跑到镜子里一瞧，差点儿晕过去，自做孽呀！没关系，下次要把梅花糕的印章给收回来，那个时候……
　　
　　桃儿很不给面子的打断了不祸的无限想象道：“老油条来了，豆浆快出来吧！”不祸就出去了，顺便带着梅花印，多特别呀！等以后流行起来自己就是鼻祖！
　　
　　江苏看着赵不祸一身王服出来了，忙跪下道：“下官不知王爷远道而来，有失远迎，恕罪恕罪！”不祸看着江苏，一身官袍，圆乎乎的脸，挺着肥肥的肚子，心道：这里面不知填充了多少老百姓的血汗，而今这双手又沾了哥哥的血，不除他不足以平民愤，我管你是谁的狗，赵不祸照打不误！
　　
　　不祸道：“大人快快请起，小王初到贵地，还望大人原谅小王来的匆忙，添了叨扰才是，小王哪！听说这里遭了灾，来巡视巡视情况，也好向皇上汇报，免得他老人家整日的挂念，寝食难安！”
　　
　　江苏道：“王爷为国分忧，实是百姓榜样，下官能尽微薄之力那是下官的荣幸。”
　　
　　不祸在这边牵制住江苏，另一边庞老太君派人打听狱中的情况，顺便潜了几个好手，到江苏的府邸里走了一趟，找些证据，才能法办，不祸一整天是聊东聊西耗时间，顺便和江苏吃了饭喝了酒，酒醉饭饱，江苏告辞而去了。不祸亲吻狂的状态又出现了，桃儿不说二话，赶快把不祸锁在房间里，等舞雪来处理。
　　
　　舞雪一开门，就见不祸老老实实在床上睡着，没事自己就放心了，给她盖好被子，不祸睁开眼道：“梅花糕，亲亲！”舞雪道：“捣蛋鬼，你说我怎么让你晕过去呢？”不祸心里可怕梅花糕的手刀，下手真狠！上次脖子痛了好几天，这次说什么也不能为此受刑了，道：“我先晕，你再打！”闭上眼睛道：“我晕了，你别打！”舞雪笑问道：“今天脑子倒是挺清楚的！”不祸很得意的说道：“那是，自从上次有了经验，这次我把酒都换成白开水了，你说我能醉吗？”舞雪用手扭着不祸的耳朵，还来了个经典的三百六十度，道：“我让你装！”“啊――不！救命！”歇斯底里的惨叫一路狂歌。
　　
　　桃儿对柳儿道：“柳儿妹妹，现在习惯了吗？”
　　
　　柳儿道：“经过认真阅读桃儿姐姐的宝典，如今心脏有了初步的承受力，可以见怪不怪了。”
　　
　　杏儿走来道：“什么宝典这么有意思？也借我看看。”
　　
　　柳儿从怀里掏出一本只有图画的书，封面上歪歪扭扭的写着几个字：“葵花宝典！”
　　
　　庞老太君看着桌上一小箱子的资料，心下震惊，先卸了安王一只胳膊，不然要把赵府赶尽杀绝，在杀与被杀之间，杀是残忍的亦是明智的，明天一伙人抢法场，一伙人抓了江苏那狗官，就地正法。
　　
　　要说江苏怎么没防备赵不祸，一则不祸是新封的王爷，地方远，朝廷瞬息万变，不知道，但他认识王服，王印呀！二则不祸在外的名声本来就不太好，也就是一草包，无权无势的没人依附，更谈不上朝廷派别的争斗了，不过江苏错了两点，以前的草包已经长成竹子了，不祸身后还有一位发了疯要杀人的庞老太君，当朝一品诰命夫人，这老太太当年就和皇太后是情同姐妹，如今连当朝的皇上都敬她三分，有人敢挑战她的极限，她就会告诉你你的死限。
　　
　　第二天法场聚了好多人，赵家公子和杨幼八双手被缚，身上是血污点点，染尽了白衣，一条条的鞭痕是俨然可见，庞老太君带着她的土匪队，敲锣打鼓一路撒花而来，让人搞不清是老太太要出嫁呢？还是老太太送葬？
　　
　　不祸走在前面到了法场的官台上，江苏一施礼道：“王爷能来主持公道是下官的荣幸。”
　　
　　不祸道：“大人是丹阳人吧！面皮挺黄的，怕是吃大麦粥吃多了，忘了其中的苦。”
　　
　　江苏也不知不祸心里卖的什么药，道：“王爷好眼力，下官祖籍正是丹阳，至于脸黄是防冷涂得蜡。”
　　
　　不祸道：“大人肯定是经常手脚冰冷，四肢出冷汗，这是心虚之症。”
　　
　　江苏被说中心事装的很镇定，不祸道：“怎么又红了？”江苏接上一句，“精神焕发！”不祸道：“莫不是做了什么见不得人的事，阎王拿烙铁烧你的心了，来人哪！把他给我绑了，十字架上给我架着！”手下的几个兄弟就把江苏绑缚了，江苏喊道：“你凭什么抓我？我犯了什么错？”不祸道：“死到临头还敢嘴硬，谁给你吃了那豹子胆，我是证据确凿，你要是喜欢标榜自己，我也成全了你，哪位兄弟把他的罪状给我大声念念。”
　　
　　台下的百姓听后是唏嘘不已，往常是敢怒不敢言，而今有人替他们做主了，一个个爬着哭诉。
　　
　　不祸道：“人证、物证俱在，你还有什么话好说，别递眼色搬救兵，我瞧见了，拿下！”
　　
　　几个汉子把江苏架在十字架上绑紧，庞老太君拿出细柳鞭，狠狠的抽了十几下道：“敢打我的孙儿，要是他们有个好歹，断了我家香火我要你的命”，又朝人群道：“大伙儿有气的出气，有冤的诉冤，每人一鞭子别客气，使着力的打。”众人答应一声，来抽江苏，江苏被打得皮开肉绽，一次次的盐水直往伤口上浇，众人听到杀猪一般的尖叫，解气呀！痛快呀！
　　
　　庞老太君执意要把江苏给杀了，众人劝她别生气，等静下心来再好好分析分析那时再做决定不迟，于是把江苏的家抄了，抄出许多金银珠宝来，依着人口，将运来的银子和抄家所得一起分给了百姓，这事持续了半个月，不祸一行人才离开。杨幼八给朝廷写了密折，李博阅后是大怒不已，自家兄弟竟敢掀起宫变浪潮，天下安定了多少时候，又要打仗，真要是皇位到了他手里，自己想想都害怕，欣慰的是基儿认真好学，这段时间帮着监督朝政，自己身上的担子也卸了不少，看来自己真是老了，做事越发的力不从心了。
　　




38

38、第二十三章 不祸造人 舞雪怀孕 ... 
 
 
　　第二十三章不祸造人舞雪怀孕
　　却说赵家公子受伤后，柳家姐妹是关心不已，不祸看着直乐，那样的组合就意味着她有几小排的侄子、侄女，柳舞雪从不祸的身后出现，拍拍她的肩膀道：“站在门口傻笑什么呢？”不祸道：“想孩子呢！几小排的小鬼呢！”舞雪问道：“在哪儿呢？”不祸指着屋子里的人道：“在她们肚子里呢！”舞雪道：“反正你也当不上爹，早点断了念想，早点解脱。”不祸道：“你怎么知道我当不上爹的，我们造人去！”
　　
　　拉着舞雪就往院子里跑，用小铲子挖了泥，洒上水，捏泥人，不祸道：“一个是我，一个是你！”再把捏好的泥人揉碎了，再重新捏两个还加了个小的，在不祸怀里呢！不祸道：“现在你中有我，我中有你，还有我们的孩子在我怀里！”舞雪道：“你的手脏了，洗洗去！脸上都是泥！这哪里是造人吗！”不祸分辩道：“女娲娘娘就是这么造人的，我去洗手，你看着别让人偷走我们的孩子。”等不祸一走，舞雪就把三个人都运走了，用帕子垫在小箱子底下，把三个人放里面，盖上，收好，笑了。
　　
　　不祸一回来就看到空空如也的地儿，果然孩子还是被偷走了，天妒我儿，你偷我就捏，你再偷，我继续捏，哼！
　　
　　本来程万里也准备跟着柳舞雪，奈何他生意繁忙，去赚银子去了，不祸听到此消息真是高兴不已，终于甩掉了跟屁虫，这有人前脚刚走，后脚就有人来打扰她的生活了，不过这回不是舞雪的追求者而是本人的劫难――太子李念基。
　　
　　太子李念基听见赵不祸回来了，恨不得自己背后生出翅膀来，好早早的见面，这不等他一得空就微服私访来了。不祸看见李念基心道：我说自己今天怎么眼皮直跳啊，原来应在这件事上。恭恭敬敬的向他跪拜，李念基把不祸扶起来是左看右看，道：“不祸你瘦了！”说着就去用手摸不祸的脸，不祸忙退了两步，回道：“哪里，今儿称了还多了二两，正懊恼着怎么想着法减去呢！免得梅花糕嫌我长得太胖了，以后还有几十年非得长成猪宝宝，那就影响大家的视觉，造成不好的后果，我可就受罪了。”李念基把腾在空中的手收了回来，自己又忘情了，道：“孤又不嫌弃不祸长得胖，你这样的都说胖，那些真正肥胖的岂不羞死了？”
　　
　　这时柳舞雪从外面进来了，先向太子跪安，又对不祸道：“祸儿，怎么站在这里说话，还不请太子殿下坐着，让人端茶来。”不祸道：“舞儿，提醒的是，你坐着陪太子聊天，我让人端茶来。”柳舞雪一听不祸喊她舞儿了，心下又惊又喜，不祸认真的时候和自己是一样的，虽然还是第一次听她这么喊可是却和听过千万遍一样的熟稔，好像她生来就该如此唤自己的名字。李念基看着柳舞雪不说话，自己亦无话可说，眼睛直瞅着门口，等不祸进来。
　　
　　不祸拿着托盘端着茶进来，给每人倒了茶，坐在椅子上发呆，说什么又能说什么。大家就这么待着，也不说话，彼此大眼瞪小眼，好久李念基问道：“不祸，孤听说你一路随押银队伍去了，可有什么趣闻，讲给孤听听？”不祸道：“哪有什么趣闻，一点意思都没有，早知道我就不去了。”心道：我才不说呢，没得绕我说话口干舌燥的，泡的茶叶也是需要银子买的。柳舞雪看着也无聊，就准备起身告辞，刚走出门口，捂着胸口，计上心来，直跑出去干呕去了。
　　
　　不祸看着舞雪出去的时候怪怪的，想出去看看她出什么事了，只是碍于太子在面前就伸着脖子看看，太子道：“不祸几分钟不见王妃就想了？”满句话带着醋意。不祸道：“不祸不是去想梅花糕，不祸管不住自己，想念就像洪水似的泛滥了，这不是不祸的错。”心道：我就让你死了这条心。太子道：“是啊，的确是这样。”以十分的幽怨的眼神看着不祸，这时桃儿跑了进来道：“少爷，少爷，您要做爹啦！”
　　
　　不祸一直呆愣着，然后晕倒了。桃儿小声道：“做爹也不用这么兴奋。”赶紧让有力的进来把不祸抬房里去了。太子无趣，随后也走了。
　　
　　要说桃儿不是一般的想象力好，看见柳舞雪在那吐着，心下就十分拿准的给少爷报信去了，没想到少爷竟然激动的晕倒了，当爹的心情实在太奇特了。于是柳舞雪有孕事件就这么传遍了全府，知道内情的那是哭笑不得，不知道内情的人已经挤满了一屋子。
　　
　　赵卓道：“不祸，恭喜你当爹了，以后我的担子也就轻了，省得顶个长子的头衔，‘不孝有三，无后为大’的念我了。”
　　
　　不祸抓紧床单，以免自己再晕过去，这事太刺激人了，要说世界爆炸了她信，只是没那么长的寿命等待就是了，要说她能和舞雪有孩子她也信，只是吹个牛也可，胡说八道也行，但就目前的情况，那是不可能的，她是咬紧牙关不说话，只等众人一个个都走了，她才放松下来，问舞雪道：“梅花糕孩子是谁的？告诉我谁欺负你了，我替你报仇！”那声音抖得都快成波浪线了。舞雪不假思索道：“你的！”不祸道：“你骗小孩呢！我不是小孩，说吧，什么心思？”柳舞雪道：“没什么就是最近爱吃醋了，顺便帮帮你的忙。”不祸道：“我还以为跟古人似的有感而孕，然后生出个伟人来，那我也可以被历史记住了。”舞雪道：“收收你的历史梦吧，我是只要被喜欢的人记住就可以了，奢望多了，人容易疯狂。”
　　
　　不祸似被点醒一般道：“梅花糕，你喜欢的人是谁啊？”舞雪道：“关你什么事！”不祸继续问道：“那是什么类型的？”舞雪道：“反正你比不上她，早点歇菜吧！”不祸道：“有什么了不起的，将来我要找个比你更好的。”舞雪不说话了，不祸推推舞雪，舞雪没理她，道：“我想找个和你一样好的，世界上也许没人比你更好了。”不祸心道：我已经暗示的很明显了，你要是不愿意，我下半辈子就准备嫁给我自己了，反正我是非你不嫁了。
　　
　　舞雪道：“睡觉！”脱衣服就寝。不祸让舞雪窝自己怀里躺好，抱紧，现在得给不存在的孩子加加温，免得她像梅花糕一样怕冷，偶尔让自己也做做梦，做不了娘就做爹吧，以后想做也不见得有机会，不祸道：“梅花糕你睡着了吗？我在想我是不是也该做做做爹的梦呢？”舞雪道：“要做你自己做去，别问我。”不祸道：“我想做你的孩子的爹。”
　　
　　舞雪心道：不祸今天怎么回事啊？怎么一谈孩子这么激动啊？翻过来趴在不祸身上问道：“不祸，你在想什么？别想着瞒我，说实话有奖，大大的奖励！”诱惑，看你能不动心？
　　
　　不祸在犹豫，不是为奖励，而是梅花糕要是知道实情了自己是什么下场？一：梅花糕永远不理自己了，可能会觉得自己是怪物；二：梅花糕会理自己，只是会很经典的说，我们做朋友吧！三：梅花糕理解自己，但会说不祸你不是我喜欢的那一型；四：梅花糕同意了，并说不祸我也很爱你！要是第四种自己就赚翻了，努力的活到七十岁，还有近半个世纪可以和梅花糕一起生活。
　　
　　柳舞雪看着不祸一会儿喜一会儿忧，脸上的表情都快赶上国宴的菜了――都很丰富啊！捏捏不祸的手臂让她回神，不祸捂着手臂道：“痛！梅花糕你的大大的奖励是什么？”先给自己留条后路，别把自己赶尽杀绝。柳舞雪道：“什么要求都可以，只要不是伤天害理，违背良心的事？”不祸心道：既然这样就赌上一把，不说，成功率是零；说了，成功率是百分之二十五，逆水行舟不进则退！拼了！
　　
　　不祸道：“我要和你一起生活一辈子，这是我要的奖励。”舞雪道：“可以！”心道：到时我睡隔壁也是可以的，多委屈自己呀！看着人家亲亲热热自己还要笑脸相迎，真怕自己以后坚持不下去，这招也太狠了，这等于在自己的心上插了把刀，还是最锋利的那把，是否会血染夕阳红啊？再听听她说什么吧！
　　
　　不祸很快的说道：“我爱梅花糕！”舞雪道：“说慢点，我没听清楚。”不祸一字一句道：“我爱梅花糕，想要一直和梅花糕在一起，吃像小山那么多的梅花糕，我还要当小梅花糕的爹，我还要……”柳舞雪打断道：“你的要求太多了，我看你还是早点睡觉吧！”说完忍住笑，忍得身体直发抖，心道：好像兴奋过头了，实在忍不住了！哈哈大笑起来！不祸问道：“梅花糕，你没事吧？”心道：难道听了我的话受刺激了？不可能啊？顶多也就把我踹飞，发泄发泄就完了，这回也别让她憋出内伤来。不祸道：“梅花糕你要是心里不舒服，你就踹我，别自己忍着，我不会怪你的！”舞雪忍住笑，道：“废什么话，睡觉！顺便告诉你一声，我和孩子商量了一下，还是决定聘用你做爹，以后我们的生活就交给你负责了！”不祸道：“是！”心道：果然太阳也有从西边出来的时候，不然我怎么觉得世界这么美好呢！不祸，继续加油！
　　




39

39、第二十四章 模范爹爹，照样坑钱 ... 
 
 
　　第二十四章模范爹爹，照样坑钱
　　第二天，桃儿一早就看到自家少爷起床了。桃儿道：“少爷早！”不祸道：“桃儿也早！早饭好了没有？好了告诉我一声，我来端，以后像端茶、倒水、洗衣服凡是关于梅花糕的我全包了。”说完就回房里看看梅花糕醒了没有？
　　
　　不祸一走，誉儿出来道：“表少爷这么早，来厨房做什么？”桃儿道：“誉儿，你呀拧我一下，我要确定一下自己不在做梦。”誉儿用小力拧了一下桃儿，桃儿道：“痛！没做梦，刚少爷说了，以后所有关于表小姐的活，他全包了，看来他要决定做全能好男人啦！早知道我不管说什么也要让表小姐怀上孩子。”誉儿道：“你努力不顶用，就算顶用了，少爷也会把你剁成碎肉喂狗，敢勾搭小姐，你找死啊！”
　　
　　一上午就看见不祸在府里跑来跑去，凡事亲力亲为，那个努力的劲绝对超过历史名人诸葛亮，他曾说“鞠躬尽瘁，死而后已”，不祸的状态是有过之而无不及，哪怕死了，也会重新活过来，继续为梅花糕效力。
　　
　　庞老太君带着丫头在府里散步，直看到不祸忙的上气不接下气，丫头们坐在凳子上聊天，庞老太君对三个丫头道：“桃儿、杏儿、誉儿，你们竟敢吩咐少爷替你们干活，干就干吧，你们也不能坐着聊天，这风气太差了，我倒无所谓，只怕她哪天计较起来，你们讨不到一个好。”三个丫头对庞老太君的语重心长是直点头，桃儿道：“回禀老太君，不是我们偷懒，是少爷太勤快了，所有的活他全包了，不让我们插手，他说了，除非他要求，否则谁敢自作聪明，他就让她连表现聪明的机会都没有，我们三个商量了一下，最终投票表决，坐在这里聊天打发时间，不去做那吃力不讨好的事！”
　　
　　于是七个人坐成一排，看着不祸忙碌。白白净净的一个人往厨房里去，黑乎乎冒着烟的一个人端着菜出来了，边走嘴里边冒黑烟，脸上黑得成第二个包公了。
　　
　　一会儿，看见不祸拿着一大盆衣服去洗，回来时只有几件了，边走边说道：“现在的衣服太薄了，怎么一洗就洗破了，下回要给梅花糕买更好的！”不祸把她的箱子里收藏的肚兜全给翻出来，准备洗洗干净，给梅花糕穿，那些小的，穿不下的就给女儿穿吧！不祸洗得时候非常小心，刚才梅花糕给她说过了，不需要用那么大劲，搓干净，过几遍水就可以了，晾的时候挤干水，干得快，自己遵从她的教导，这次一件也没洗坏，让桃儿拿几条绳子把衣服晾起来。
　　
　　不祸朝桃儿喊道：“桃儿，绳子不够再给我拿几条长的来。”桃儿心道：哪条绳子不长啊！贯穿府内前后的长度还嫌短！又给不祸拿了七条加长中的加长，特长号绳子，就差把拎水桶上的绳子也解下来给少爷做晾衣绳了。
　　
　　庞老太君拉着白雪姬直到中庭，道：“姬儿，你看看，这红旗飘得多浩荡，全是不祸洗得。”白雪姬道：“她把府里人的都洗了？”庞老太君道：“府里人的？全是她一个人的，还有姬儿，我还有更重要的事向你告状，据厨房统计”，庞老太君拿出单子读道：“少爷今早烧坏了三个锅，两个水壶，打碎了五十个盘子，二十个碗，耗油五斤，盐三斤，米十斤，达到败家的最高记录，舞雪处的单子，不祸洗坏了我八件衣服，请老太君填上！坏了我的三根玉带，碎了五根簪子，木梳两个，胭脂水粉总共加起来两盒，一副耳环失踪（请老太君代查），后勤处的单子，少爷用了五块肥皂，借用十根绳子，搓衣板坏了五个，桶摔坏了三个，还有一个在维修，管家处的单子，少爷今天支银十两，用处不明……”庞老太君把一叠单子递给媳妇，白雪姬一看，惊人哪！
　　
　　“报――”厨房又递单子过来了，上面写道：“今、明、后三天的菜全被少爷征用了，厨房请求支付多余的银两才能开伙。”庞老太君道：“媳妇，今天我们搭伙怎么样？”从怀里掏出一包东西，“这是我私藏的老干爹”，白雪姬道：“也只能这样了，我也私藏了豆腐乳。”两人共同叹气，“唉――”
　　
　　赵永康和儿子们回到家就看到满府里挂满了肚兜，赵永康问白雪姬道：“今天是妇女节吗？”白雪姬道：“早过了！”赵永康指指满庭院的肚兜道：“这是什么战术？”白雪姬道：“问你女儿去！”说完走了。
　　
　　皇宫里密探向皇上汇报，“皇上，小人看不清赵府的动向，因为他们家挂满了小衣服，只听赵老夫人对赵夫人说，‘姬儿，我们把冬天的棉衣当了过夏吧！汇报完毕。”一阵风似的走了。
　　
　　赵府的午饭时间到了，大家伸长脖子期待伙食，厨师道：“今天是小少爷做得饭，说是给大家添了麻烦，因此特地赔罪，这是他新发明的黑焦饭，请大家品尝！”每人盛了一碗，一个个是你看我我看你，只有一碗白饭放在了舞雪的面前，还有颜色鲜艳的菜，正准备夹被不祸的筷子挡了回来，不祸对大伙儿道：“这是给梅花糕和小梅花糕准备的，咱们别搞特殊化”，用筷子指指那些根本算不上菜的菜，道：“赶快吃赶快吃，别客气！”大家今天才发现，平时的一碗饭就是山珍海味呀，不祸自己猛得扒她的黑焦饭，干了一上午活累死了，好在孩子很乖，吃多少苦都是值得的！一边吃一边傻笑！
　　
　　庞老太君心道：难怪我每次和不祸较量都输得惨不忍睹，原来我差得是境界！自己也学着不祸一边吃一边笑，只听崩脆的一声，饭把牙给崩松了。大家持着“谁知盘中餐？粒粒皆辛苦！”都把饭咽肚子里去了，当然其中的苦如人饮水，冷暖自知，
　　
　　下午不祸陪着梅花糕和小梅花糕晒太阳，不祸道：“我得和孩子说两句话，向她汇报汇报我的做爹成果。”把头贴着舞雪的肚子道：“孩儿，孩儿，今天爹可乖了，做了很多事情，一刻也没敢闲着，你有没有听娘的话呀？你要多向爹学习，多疼你娘，不许你闹脾气，你想闹也不许，这个世界上只有你娘向我们闹脾气的份儿，我们要乖乖的受着……”不祸是不断的给不存在的孩子大讲生存经，一个人一会儿笑，一会儿怨的。柳舞雪看着心里也好笑，还有喜欢做爹做上瘾的，自己命里是没孩子了，可是眼前正有一个孩子在闹腾呢，万一真生出另一个来，自己这辈子才是操心的命呢！女人一操心就容易老得快，还是像现在这样好，自己也跟着不祸做一回做娘的梦。
　　
　　桃儿在老远的地方就喊着：“少爷，少爷，有王爷们找您，老太君让您快去前厅。”不祸道：“他们找我做什么，我又没欠他们的钱！”不祸是一步三回头的走着，舍不得孩子套不着狼，待会儿要是发现他们没什么事却打扰自己和女儿聊天，不狠狠痛宰一顿难消自己和女儿的心头之怨。
　　
　　不祸刚跨进门，那些个王爷、大人们就是恭喜声不断，看来这消息传得挺快，是消息太诱人了？还是府里安插了内线？这就不得而知了，不祸也跟他们客套道：“我和梅花糕谢谢各位！不知大家今日来可还有事，如果有事一并说了，咱们也好想个对策解决，若没有，那我就得陪孩子去了，想着大人们日理万机也没空陪我磨叽。”
　　
　　一大人道：“王爷是这样的，家里的小女非常仰慕府里的小将军所以我呀就问问您能不能让彼此见见面？”不祸对众人道：“大家也是这个意思？”那些个老头子只是微笑点头，别看这微笑点头可费了他们多少的勇气呀！舍了这张老脸来开开门路，谁叫和赵家联姻好处多，第一，女儿也不用受苦；第二，赵家手里可是有着半数的兵权，有兵权就有势，虽然人家挺低调，可有些事不是低调就不惹人眼红，再者，他们家还有个王爷，日后若出事了，不会不帮忙，如意算盘个个都会打，可是你也得看遇上谁啊！
　　
　　不祸道：“见个面没有问题，只是如今见面的人太多了，也就三千六百位，没想到家兄拥有这么多的爱慕者，所以为了维护秩序，每位报名费十两，这是为了除去一些意志不坚定的，各位大人的千金准备排第几位呀？”众人明白了，这是要钱哪！不过现在这年头，做什么事不要钱的，要真到了三千六百位之后黄花菜都凉了，男人越老越值钱，不是有句话说，“男人四十一枝花”，女人越老越不值钱，不是有句话说，“女人四十豆腐渣”，男人等得起，女人哪里经得起时间。不祸继续道：“我和各位大人怎么说也是同僚，优惠价也是需要给的，五万两，这个星期就可见面，成功与否只在本人，无关我，大家看，如何呀？”
　　
　　人生的成功与否不在乎你有多厉害，而在乎你是不是有跨出第一步的机会和勇气，而已经成功的人便更加明白其中的重要性，因为不祸的腰包又鼓起来了，老婆本又在直线的上升中，为了家人的幸福，女儿，爹我一定要为你攒更多的零食钱！
　　
　　另一边，庞老太君也收钱收的欢，这些个夫人、小姐慷慨解囊，让她的私房钱又增加了，从平民户变成了暴发户，那些个钱都快撑破她的袋子了，等这些人一走，庞老太君翘着二郎腿在哼曲呢！怎么得也要到不祸面前现现，赚钱也是一种能力呀！我飞刀女侠魅力不减当年，带上她的天兵天将出发！
　　
　　不祸抱着银票往回走，左看看右看看别被老太君发现了，不然又要让她付伙食费了，现在人口增加了，她又得涨价了，回到屋里就全部上交给梅花糕，不祸道：“这是梅花糕和小梅花糕的零嘴钱，先存你那儿，另外我还要支出一千两，准备途中的情景道具，好歹让人出了血，稍微给点安慰也是需要的。”柳舞雪点点头道：“这事你不能单干，也要聘用家姐们顺便撮合他们，这样早日完成老太君交给你的任务，我们就去游山玩水，过逍遥日子去！”不祸完全赞同！于是两个人开始密谋红娘事业。
　　 

作者有话要说：一直以来谢谢大家的支持，本文已经过了差不多三分之一，我本着非常认真的态度，每章修改达到十数次以上，就是尽可能给大家一个非常好的阅读感，让大家觉得不虚此行。谢谢支持！




40

40、第二十五章 不祸创媒 柳御探女 ... 
 
 
　　第二十五章不祸创媒柳御探女
　　庞老太君是大步向前的来到不祸面前夸富了，一看大白天的把门关着干啥，手指沾了点唾液，在窗户上点开一个小洞，看见屋里两人神神秘秘的说话呢，桌子上那一叠叠，睁大眼睛细瞧，都是银票，看来自己又输了，下手不够狠啊！不对！我怎么能对着一群手无缚鸡之力的女人下狠手，那说明自己有同情心呀！庞老太君虽然自我安慰可心里还是悔得慌，决定下次一定要向不祸学习！知己知彼，百战百胜！所以悄悄退场了。
　　
　　第二天，庞老太君下了死令，谁要是让小少爷再干活，她就让谁马上卷铺盖走人，并且终身不得录用，所以不祸表现的机会被抢走了，又打上了别的主意，她可不是拿钱不干活的主儿，昨儿跟梅花糕商量了，决定先来一段“断桥相会”，梅花糕看过天象了，这两天天会下雨，首先先约齐人才行，同样的戏码不同的人，时间要错开来，别弄混了。
　　
　　照着名单，约好时间，顺便跟哥哥们讲一声，说是老太君的命令，谁要是反抗，那也是无效，不管成不成，先处处看，若不顺眼有美女在旁边相帮，打个手势，就会把那姑娘的心给杀死在摇篮里。
　　
　　到了下午，天开始阴暗起来，朵朵的乌云密布，赵卓已经在奈何桥上等了，那姑娘是迟迟未来，在不远处的舞雪和不祸看着情形不对呀！等了一个时辰人还没来，就让赵绝站那桥上等去，一等人也没来，就这么五个人轮着等，结果没有一个小姐来参加，一行人回去了，才发现在更远的地方，五位小姐的轿子集合着，不祸打发人去问了，汇报的理由还真是奇特，她们在等下雨呢！不祸道：“死脑筋，她们要是喜欢下雨就算人造的我也有办法，等雨？让我喝西北风，还让我家小梅花糕也吹着，我要让她们的老子加钱！”
　　
　　这时雨真下起来了，赵家公子个个撑着伞走了，柳家千金也撤走了，不祸道：“桃儿，把我的伞拿来！”桃儿和誉儿扛了一把大伞，不祸撑开了，那里面的空间真大呀！路上的行人都瞧着这把特大号的遮雨伞，这时那五位小姐下轿了，问不祸借伞了，不祸道：“我没有多余的伞，你们想要伞前面的那几个人会借给你的，这是我特意为梅花糕做的，你们要是进来挤着我的小梅花糕让她受了凉，以后要是生出个药罐子来，你们给我付钱啊？”舞雪趁不祸在和那几个小姐说话的时候，打发桃儿把五位少爷给喊回来，并让桃儿传话，如果那几个小姐缠上不祸了，她就让赵家一尸两命，到时不祸非得让他们生不如死不可。
　　
　　于是乎逃走的赵家公子们又都乖乖的回来了，当然也不忘望一眼自家的小表妹，正依在不祸怀里欣赏雨景呢！其他一对对的雨中逛街去了。
　　
　　舞雪问不祸道：“他们的伞怎么那么小啊？”不祸道：“小吗？我还觉得大了，你要知道相同的钱数，如果有一把伞大了，那么其他的就得节省，再说小了才能靠在一起呀，摩擦产生火花呀！”舞雪道：“那为什么我们的就这么大呀？你就想离着我呀？”不祸道：“我不是怕雨淋了你，感冒会不舒服的，再说我们一家三口呢！撑一把伞不算什么！”在她们后面誉儿和桃儿挤一把小伞，因为不祸不让她们到大伞里去，瞧瞧多偏心，但是两人很努力的向大伞靠近，趁少爷不注意，享享大伞的福利。
　　
　　赵家公子一回来就是拼命向不祸抱怨，什么整天都是讲爹娘，什么一直不说话，什么看见东西就想买……总之一句话，不满意！不祸送走哥哥们，给这些王爷写帖子要求加价！心道：想让我变成心情垃圾站，不可能，万一我生气了，就会惹梅花糕生气，梅花糕一生气，小梅花糕就会生气，所以只能从物质上得到精神上的满足，等爹攒好了钱，给小梅花糕买糖吃。
　　
　　第二天，日子放晴了，不祸和舞雪商量第二回是“西湖游船”，赵家公子按照约定的时间来了，五位小姐也没迟到，不祸和舞雪站在最高点看着下面的情况，远远的就听见喊船漏水了，舞雪道：“老把戏了，表哥们又上当了。”
　　
　　五位小姐有会游泳的上了岸，也有不会游泳，让赵家公子救上了岸，在人工呼吸做抢救工作呢！刚好柳家姐妹出来逛街，柳飞雪看见大表哥在非礼人家，提起轻功来到赵卓面前，一个飞步把赵卓踢水里去了，安慰道：“姑娘，你别害怕，坏人我打跑了”，姑娘道：“我没害怕，你干嘛坏我姻缘。”柳飞雪瞪大眼道：“什么？”这女人也太有心机了，尽敢想算计表哥，落到我手里，非得好好整整你，柳飞雪假装被那女人推了一下，滚了几下掉水里去了，“救命啊！救命啊！”一手直伸向水面呼救，头直往水里沉，赵卓赶紧往这儿游，心道：听着怎么像飞雪的声音，救上岸一看可不是飞雪吗。飞雪指着那位小姐道：“大哥，我要去了，临了你要给我报仇啊，是这女人推我下河的。”那小姐一听说也瞪大了眼，大白天的说瞎话，不是她的独家专利吗？飞雪头一别，眼睛一翻算是过去了。
　　
　　站在远处拿着千里眼的不祸算是领教了，三表姐也够黑呀！舞雪道：“战况如何？”不祸道：“三表姐胜！是你把她们约出来的吧？”舞雪道：“你发现了？不过发现的也太晚了，人家做了这么多事，怎么奖励我？”不祸道：“你想吃什么？”舞雪道：“天天想着吃，一点儿情调都没有，今晚我要吃螺丝肉。”不祸道：“好！”
　　
　　第三天，赵府里有人进进出出的搬木头，舞雪道：“今天的节目都准备好了吗？”不祸指指那边正在安装的跷跷板，道：“今天玩得是称体重的游戏，体重不合格的，立刻除名，咱家不能招点不像样的来”，又让梅花糕坐椅子上，自己贴着她的肚子跟女儿聊天，顺便把跷跷板的机密也告诉了自家女儿，一个人乐呵呵傻笑呢！柳舞雪摸摸不祸的头道：“别两个人偷着乐，也跟孩子的娘说说。”不祸道：“待会儿你就知道了。”
　　
　　今天来的人比以往多多了，可以见到对象本尊，说是称体重选媳妇，合格的话就待选了，就跟官制里的候选人差不多意思。那跷跷板设得真高，一般没有轻功的上不去，除非拿梯子，规则很简单，只能比赵家公子轻不能重，大多女子就放心了，女人再怎么跟男人比，力气还是有限的，体重超标的也不多。
　　
　　不是上不去的，就是上去了，也超重，等意识到跷跷板有问题也晚了，因为结果出来了，大家都得到幕后卸妆答谢观众了，一个个出局了。
　　
　　舞雪道：“那板子有问题，什么材料做的？”不祸道：“没什么就是在女方站立的地方的木头里镶了铁块，这是我让木庄打造的，果然是天衣无缝啊，名单上又少了多少不愿意活动脑子的女人啊！明天继续。”舞雪道：“你这不是为难人家吗！”不祸道：“出其不意，攻其不备，咱家是将军府，不是菜市场，你以为能从老太君那里活着出来的有几个？当然我娘是个例外，不然也不会生出我这个意外来，再娶了你这个天外。”舞雪道：“我怎么成天外了？”不祸道：“天外飞仙呀！”说着做了个天外飞仙的姿势，舞雪道：“既然这么喜欢飞仙，那就特准你把这个动作做一炷香时间，放心吧，我和女儿会帮你吹香的，让它燃烧的更快点。”大家就看到不祸摆着姿势是一动不动，舞雪拿着扇子在扇香炉。
　　
　　第四天，休息一天，因为不祸的姑丈兼岳父大人柳御拎着安胎药和补品来了。柳御道：“舞雪怀孕了，怎么没人告诉我呀？要不是我无意间听到我怕我就什么都不知道了。”赵远柔道：“怎么能让你知道呢？舞雪出生的那一天，外面飘着鹅毛大雪，你既然瞒着我抱着舞雪去看雪景，孩子的身子没冻着，我心是宽了，可是从此孩子的心冻伤了，到现在还不对我开放，都怨你。”掩面假哭，顺带抽泣几下。柳御道：“我又不是故意的，这完全是天意，让你生出舞雪这个不可思议，本来我还想着等舞雪生外孙最起码也得五六七八年，没想到三月不到就怀上了，这真是太好了！”说着双手合十朝天上的王母娘娘拜了拜。
　　
　　看看不祸来了，赶紧拉过来聊聊，向不祸套套经怎么让舞雪待见自己，不祸道：“很简单，只要您长得像我这么年轻，这么帅，她也会对您刮目相看的，顺便再补充一句，不是梅花糕以貌取人，是她的欣赏水平和一般人不是一个档次，所以岳丈你用不着自卑。”柳御终是明白了，难怪十八年前舞雪跟自己处得挺好，那是自己人生最辉煌的时候，现在快是夕阳红了，不怨自己怨时间握着把无情剑长着一颗无情的心，深深的伤了他这个有情之人。
　　
　　柳御道：“既然舞雪怀孕了，什么事你都得让着不能让她生气，受委屈，更不能做伤害她的事，怀孕期间是考验男人是否是绝品好男人的最佳时期，要是让我知道你跟狐狸精背着舞雪勾搭上了，我非得拆了你的骨，扒了你的皮，剁了你的肉，包馄饨吃，你明白没有？”不祸点头，心道：岳丈最近油水太差了，连人都想吃，还是吃人不吐骨头的那种，我宁愿稍微奉献点岳丈香油钱，让他饶了我这条小命。
　　
　　柳御继续道：“即使不勾搭别的女人，也别折腾舞雪，有需要忍着点，十月革命都胜利了，你也会胜利的，不断的挑战自己克服困难，争取生个健康的外孙出来。”不祸点头，道：“岳丈放心吧，只有她折腾我的份，没有我折腾她的份，有需要我会想法子赚钱，不会让舞雪饿肚子，打十个月的饥荒战，还要饿着我们的小梅花糕。”赵远柔翻白眼这两个真能搭，还能搭到一起去。
　　
　　柳御道：“什么？她折腾你，不能够吧？她多清冷的性子，有那么多需要吗？”最后几句是柳御犹豫半天才挤出来的。不祸道：“她怎么没有那么多需要，以后花钱的地方多着呢，我又不嫌她花我的钱，再说了，她花我的钱是我的福气，等哪天她花别人的钱了，我才要怨呢！”柳御道：“不祸，你老谈钱做什么？”不祸道：“岳丈，你不是一直在问需要吗？不是指钱吗？”柳御道：“我怀疑那孩子根本就不是你的！”不祸强调道：“孩子就是我的，我家小梅花糕可听我话了，怎么不是我的？”心道：我就想做做爹的梦，不允许你们说梅花糕的坏话，我知道梅花糕没孩子，谁说想有个孩子就犯错了，我自己也冤，凭什么我不能做小梅花糕的爹。柳御道：“你把舞雪喊来，我们好久没见了，我们父女说说话。”心道：家丑不可外扬。柳舞雪来了，柳御道：“舞雪，你跟爹说实话，这孩子是谁的？”舞雪道：“爹是什么意思？舞儿不明白，不过孩子是捣蛋鬼的。”心道：这是和不祸一起做的梦，即使是假的，也想体验体验为人母的心情。柳御道：“那为什么我说半天，他什么都不知道，我说需要他说钱，什么跟什么？”舞雪道：“爹，钱不是需要吗？”赵远柔心道：女儿呀，你不愧是我的女儿呀！强！
　　
　　柳御实在无语了，自己就想关心一下外孙，怎么看起来一个个都不高兴啊，今天让不祸伤心了，让舞雪也伤心了，心道：我不就是怕他们年轻人思想太开放，影响孩子吗！欲哭无泪！
　　




41

41、第二十六章 舞雪教育不祸 太君抱怨生活 ... 
 
 
　　第二十六章舞雪教育不祸太君抱怨生活
　　不祸回房后向梅花糕申请以后少见岳丈，原因是他的思想太复杂了，影响她就会影响小梅花糕，从今以后她要对岳丈“退避三舍”，她可是居家型的好娘子，要将传统和美德传承，跟天天想着钱的人绝交！
　　
　　柳舞雪盖了一个小梅花印，申请书旁若干小字，道：“内容有待商量，驳回申请！”不祸问舞雪道：“你为什么不同意呀？”舞雪道：“祸儿，我知道你关心我，今日爹不过怀疑了我，你就不待见他了，这一点我还是很高兴的，因为我的祸儿是把我放在心尖上的，不让我受一点委屈，但是我们不能因为有人说出了不同的声音就要远离他把自己与世界分开，你要是做得太明显了，会伤了爹的心，以后若是有人反对我们在一起，难道祸儿还要杀了他们不成？我们无法管得住别人，也没有权利去管别人，但是我们可以管好自己，让自己有一个如天地般广阔的胸襟，容得下世界的万物，好的或者不好的，都是我们生命中的风景，你可以不去看它，但你不能否定它的存在，以及存在的价值，即使是不同的事物，你可明白了？”
　　
　　不祸道：“我听梅花糕的，既然不喜欢就学着忘记吧，忘记了自己就开心了，以后啊，我也和姑丈搞好关系，怕哪天他把你从我身边抢走不还给我可怎么办？大不了就左耳朵进，右耳朵出喽！反正人长了两个耳朵，不让人家透气，人家也会有意见的！”舞雪道：“不祸真好！”不祸道：“梅花糕最聪明了，以后我还要多跟你学学，这样才能更成熟起来，才更能有所担当，把你的辛苦分我一半，还有一半的肩就可以让你靠着我休息！”舞雪道：“祸儿，真体贴，本来我还决定把你的试用期归到一辈子的，现在要为你减刑了，好好努力！小梅花糕也会为你加油的！”不祸道：“嗯，嗯！”
　　
　　又一天美好的早晨，不祸打开房门呼吸着新鲜的空气，道：“新的一天，从晨光开始，今天也要继续加油啦！顺便给未来大嫂也加加油！不祸设置了新的节目哟！”
　　
　　到了约定的时间，校舞场上非常的热闹，舞雪和不祸坐在上座当裁判，庞老太君带着她的天兵天将在远处偷看，她刚刚收到消息，说不祸办节目办几天了，竟然没有人通知她，感慨通讯技术太差了，她要更新，更要创新。桃儿宣读了今日的比赛规则，机会只有一次，条件是这样的，每位可以有一根竹子，谁先用竹子碰到对方就算赢，但是只能用四分之一的竹子，不许用武功否则算输，再补充一句让大家放心的话，竹子都是对等的，不存在偏心问题。
　　
　　这些个女子不如之前的莽撞了，因为已经有风声传出去了，逍遥王是刁钻古怪出了名的，自己不能轻敌，先开动脑筋，然后再去做，这里面肯定有小窍门，经过深思熟虑的结果，最后有十名才女胜出了，她们怎么做的呢，回想一下题目，只能用四分之一的竹子，存在哪种劈法？一种是横劈，成小棍子状，一种是纵劈，成长条状，要先碰到对方，那是长的占好处，所以采取纵劈的人就获胜了。
　　
　　不祸一看今天还多出尾巴来了，没把人清除干净，赶紧出加赛题，要保证让所有人顺利出局。
　　
　　桃儿道：“恭喜各位胜出的才女，少爷特意为各位准备了加赛题，力求选出才女中的才女，请听清题目，现在大家看我面前有一块地毯，地毯上有花瓶，规则是不能用身体的任何部位碰到花瓶，也不能借助其它东西碰到花瓶，将花瓶取出的人获胜，少爷将特别颁发才女奖以资奖励，谢谢，请各位努力吧！”
　　
　　大家是勤于思考，有耷着脑袋的，有抿唇皱眉的，有手摸鼻子的，也有擦眼睛的，有单手托腮的，是各种姿态尽显。
　　
　　庞老太君也在一边想猜个究竟，问身旁的三个丫头道：“你们可想出来了？”三个丫头整齐的摇头，“要我说，要是来个小鸟把那花瓶给叼走了，也就可以了吗！”苹儿道：“老太君，题上说了，不能借助别的物件。”庞老太君道：“我没有借助呀，是它自己叼走的。”果儿道：“那花瓶沉着呢！怕是您那小鸟叼起来也飞不动。”庞老太君道：“我说你们这几个在我身边这么久了，境界还是没上去，发挥你们的想象力，那小鸟就不能是仙子变的，人家随手一挥，瓶子自个儿出来了，不也是没有借助什么东西，也没有碰着瓶子吗！”苹儿做崇拜状道：“老太君您好聪明啊，我们怎么没想到呢？果儿、梨儿我们快向仙子借法力去，明儿都是少奶奶了，走吧！”
　　
　　三个丫头一约都走了，就留庞老太君一个，庞老太君道：“孙猴子也想跳出如来佛的手掌心？哼！我也借法力，你们一个也别想逃，实在不行我呀问孙大圣把它的紧箍借来使使，再向唐师傅学学紧箍咒，我也是个活菩萨啦！不知升了天，排第几位，我先向菩萨打打人情关系，搞不好以后我们还是同僚呢！”说完也走了。
　　
　　舞雪用手指戳戳不祸的腰道：“捣蛋鬼，你说老太君刚才在笑什么呢？”不祸道：“你还不了解她？就那么几个手指头数得过来的事儿，不是打击我，就是坑钱，要不就发明了什么新鲜玩意儿，再不然就跟她的菩萨套关系，你说说人家菩萨高高在上，普度众生，她要是高攀不上，我到不担心，就怕她高攀上了，我才害怕，你说她老人家有恐高症她自己又不是不知道，还非得打着哆嗦往那站，让人间的人以为佛家选佛的水平降低了，这不坏了人家的知名度吗！搞不好人人争佛当仙的，天底下就剩咱俩了，那日子得多寂寞呀！”
　　
　　舞雪道：“放心吧！咱们都不会寂寞，因为老太君走到菩萨的前门去了，人一旦选错了方向很多时候都很难回头，菩萨躲风头去了，不信你看，老太君这不来了吗！”
　　
　　庞老太君灰溜溜的回来了，原因是她今天没有贿赂的香火，怎么断了菩萨香火这么久都没人通知她，现在的通讯技术太落后了，她要更新，立马更新！
　　
　　这些个才女想了老半天，没想出来，其中一个问道：“王爷您给我们说说怎么做？”不祸道：“都放弃了？”众人点头。不祸走到地毯跟前，把地毯卷起来，那个花瓶慢慢的推出了地毯，很符合题目的规矩，一没肢体接触，二没借助其它的物件，记住了，是“其它”物件，地毯除外。
　　
　　不祸道：“虽然各位没有能够晋级到绝对才女，但是我仍有奖励，老太君客厅里的花瓶，每人可以挑一个带回去，以作激励。”众人谢过不祸就去挑花瓶了，庞老太君道：“我那屋里的都是赝品！”不祸装作惊讶道：“什么，老太君您平时高价买回来的都是赝品？您这么有艺术品味的人怎么会买假货回来呢？您别哄我了，该干嘛干嘛去。”直接推老太君走，等庞老太君一走，不祸对舞雪道：“要不是赝品，我还不送呢！”拉着舞雪一蹦一跳，边走边唱道：“十个男人八个坏，九个呆，还有不祸最可爱，梅花糕把她抢过来，好好去爱……”
　　
　　庞老太君回到自己的客厅，一个赝品也没留给她全扫荡一空了，三位要当少奶奶的丫头这回真成少奶奶了，什么事都不用干了，一眼就能把屋子的缝儿给扫干净了。苹儿对果儿道：“这些个才女下手也太狠了，老太太要伤心了。”果儿道：“人家哪里狠了，这叫还本，比起少爷来那才真叫九牛一毛呢！苹儿你放心，你穷了，我就穷，都穷了咱就投奔少爷去，有句话怎么说来着，良禽择木而栖，你看这不绕来绕去又绕老太君的小鸟上去了。地球是圆的，我们只要滚对了地方，就是枯木也逢春，保证来年桃李满天下。”
　　
　　庞老太君想着每个人都谋自己的前程去了，自己又该何去何从，这就像人生到了岔路口，向左走还是向右走？向左走也许有美男，向右走也许有美女，自己决定走中间路线，可是半路的牌子上写着：此路正在施工，请绕道而行。庞老太君向上天喊道：“我这么一大把年纪了连后路都安排好了，凭什么不让人家置之死地而后生，从明天起我决定到不祸那儿打秋风，今天吗，先把身边的三个丫头刮空！”
　　




42

42、第二十七章 计出柳舞雪 穷难老太君 ... 
 
 
　　第二十七章计出柳舞雪穷难老太君
　　不祸此时正跟小梅花糕聊天呢！“小梅花糕，爹决定单日子做爹，双日子做娘，为什么呢？因为爹决定做百变天后，这样啊，你以后长大了，就是小天后，还有这两天你呀要把心门关好，耳朵堵上，爹估计你那位更年期的老太君可能上门要债，自古，兵来将挡，水来土淹，老太君是土匪队刚好应了这个土字，爹呀用五行之法对付她――木克土。”
　　
　　第二天一大早庞老太君潜入不祸的地盘，敛起气息别让她发现了，刚一到门口，就看见不祸在耍棍呢，旁边已经有很多的断棍躺在那儿了，桃儿道：“少爷歇歇吧！一大早练的什么功？把棍子耍断这么多！”不祸大声道：“没什么，这是经过我改编的打狗棒法，我这一招叫‘天下无狗’，一般想从我门前打游击战的，就会被碾得粉碎，看到豆腐摔碎后成什么样了吗？这棒法也有这功效，如果有人不怕死想成豆腐渣的，她就来吧！”说完洗手去了。
　　
　　庞老太君心道：好险！明天再早点来！回去从口粮里分点给公鸡，让它提早打个嗝给我个暗号！
　　
　　桃儿一看庞老太君走了，道：“少爷，少爷，这些木头还要上浆糊吗？”不祸道：“听说过回马枪吗？明儿咱接着练，不过你也找根细点的，不然我握着也累。”桃儿道：“是！”赶紧找誉儿和杏儿，她准备把木头的心给掏空了，问问有什么好方子！
　　
　　第二日更早些时候，庞老太君深入敌军内部，结果绕来绕去都没走到不祸的门口，等天亮了不祸打开门伸伸懒腰，道：“哟，老太君早！是来约我吃早餐的吧，其实您别客气，我从厨房把您给的都拿过来了，他们说您正节食，这两天吃得特别少，谢谢您啦，还一天到晚的想着我！”说完关上房门。庞老太君跺脚道：“这个臭小子竟敢抠扣我的口粮，我要上告――”
　　
　　庞老太君走出小迷宫，誉儿拉住了庞老太君道：“老太君，小姐知道您受委屈了，所以让誉儿把一包金子送给您补偿您的损失！”庞老太君打开一看，全是金灿灿的金元宝，什么气儿都消了，风停了，雨住了，太阳出现了，连带彩虹也来凑热闹了，穿棉袄的天也叫夏了。
　　
　　庞老太君拎着小外孙女给的一大包金元宝高高兴兴的走了，誉儿自言自语道：“小姐说的没错，老太太爱占小便宜，尤其是假货，天上掉馅饼的事何其多，那也是对勤快的人而言，对于需要龙须杖的老太君，天上的馅饼她来得及接吗？”
　　
　　庞老太君一回自己房里，赶快打开看看，用那不太牢靠的牙咬咬，发现金元宝上还有她的牙印，又上当了！心道：这回要来个突击战，才能击中敌人的要害！再次折回不祸的地盘，屋内不祸正和舞雪说话呢！不祸道：“舞雪我给你的那袋银子藏好了没有？”舞雪道：“放心吧！全藏外面的柴堆了，不会有人发现的！”不祸道：“小声点，不要让小老鼠听见了，搬回家过年我们就穷了。”庞老太君心道：山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。赶到柴堆拿出银子，立马走人。路上遇见了桃儿，桃儿道：“老太君什么事这么急？”庞老太君道：“年纪大了，控制不住，内急！”怀里抱着银子一溜烟儿的走了。
　　
　　回到房里关上门，锁好窗，打开来看看，这回全是银子，翻开床铺，这时有人敲门了，老太君把银子藏被窝里，又盖了好几层抹平再去开门，杏儿道：“老太君，少爷丢银子了，让我来问问您看到什么奇怪的人了没有？”庞老太君很真诚的说道：“没有！”杏儿离开了，庞老太君又把门关上，拿出铺盖里的银子，掀开被铺，打开一块板子，拿出箱子，箱子里有个盒子，盒子里还有个盒子，如此好几个盒子过去，打开几块布才看到银票，老太君放好，收齐，盖定，铺整齐被盖。
　　
　　在屋外偷看的杏儿见到老太君的一系列的藏银子的动作，以及藏好后老太君边跳边唱道：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，只要你有钱，我就立马嫁给你……”探到敌情的杏儿赶紧向少爷汇报。
　　
　　不祸对舞雪竖起大拇指道：“梅花糕你实在太厉害了，跟我讲讲你的创业思路，我也探探其中的奥秘。”
　　
　　舞雪道：“自前日你把老太君的花瓶送人我就知道她不会善罢甘休，次后，我听到你跟小梅花糕说要实现木克土之法，后来我自己又实行了金克木之法，我背着你送了老太君一包金子，但是鉴于古法：君子爱财，取之有道，所以给了老太君一袋假金子，最后在老太君极度失望中我又雪中送炭，故意透露给她藏银子的地点，才能投石问路，找到老太君的私房库，这就是老太君的因小失大。”
　　
　　不祸道：“这岂不是曹刿论战之法？”
　　
　　舞雪道：“正是！刚开始的老太君就好像处于饥饿中的人想吃鱼肉，再然后想吃米饭，最后哪怕是水都成，用一袋银子换她的花瓶我们赚了，但此时的她经过前两次的不得手，到而后的惊喜，自己已经疏于防备，现在哪里顾得上想自己的财库已经在我们的指掌之中。”
　　
　　不祸道：“这就是谋中谋，不断的打击士气，最后一鼓而可成也，梅花糕果然是黑木耳中的极品――\莲圣母。”
　　
　　舞雪道：“多谢夸赞，彼此彼此！”
　　
　　屋外的桃儿对杏儿道：“看到没有，这才是表小姐的真面目，别以为遇上仙女儿了，那都是障眼法，同时咱们也该拿出十分的忠心来，跟着他们有肉吃，又会装穷，又会赚富，哪年全世界饥荒了，我们这儿也是平原，风吹草地见牛羊。”
　　
　　几米外躲着的三个人，一不小心把衣裳给露出来了，被桃儿和杏儿逮了个正着，这三个却不是别个，正是庞老太君屋里的天兵天将，现在弃良从黑了，决定改投不祸和舞雪的麾下，过着论斤称银两，整套穿衣裳的小康生活。
　　
　　自古打仗的时候不斩来使，也不能杀俘虏，对于主动投降的要宽待，不祸根据军法，将这三人从轻处理，以观后效，甚至还拿出她的宽宏大量来，不计前嫌，道：“以后我们就是一家人了，不祸做得不好的地方，还请各位姐姐不吝赐教才好。”三人总算安心了。当浩浩荡荡的队伍从庞老太君身边经过的时候，她只有傻眼，啥也干不了。心道：原来敌人已经包抄我的后路了，我是前后受敌，现在只剩光杆儿了，汉高祖刘邦失败了那么多次还在坚持，我也招兵买马，重整旗鼓，东山再起，唉――先走吧！
　　
　　又一日的早晨，柳舞雪指指桌上的名单道：“那些个千金还剩多少才能达到全军覆没的标准？”不祸道：“你手上拿的是最后一批人了，我决定玩个大胆的游戏，这些日子我快被卓姨吵死了，她唱得那个气功把人的耳朵都快刺出血来了，心脏不好的早就罢工了，也不知怎么唱的，飚得都是高音，气又长，听得人都快断气了，她还说没到极限，人的潜能是无穷的，你说要是在坟场来个夜半歌声，那该多惊心动魄呀！像这样，咪咪咪，吗吗吗……”舞雪掩着嘴笑，心道：不祸真是太可爱了，太好玩了，啊呀自己怎么也有捉弄人的心思呢？罪过，罪过，忏悔过了，可以接着犯了。
　　
　　那些个千金接到不祸的胆气测试邀请，有一半是自动退出，一半装病不想出去丢脸的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街，错过这家还有别家，没的给自己找无聊去，这几天的节目已经传得满城风雨了，一个个的表现也传的是是非非，再经那些酸腐文人一修饰，连点形象都难以复活了，当然只有那几个人才的到来也显得七零八落，连个气氛都没了。
　　
　　不祸无力的靠在舞雪怀里――没劲！那些人跟柳家千金倒玩得挺好，下棋的下棋，说故事的说故事，只剩舞雪和不祸倚在长椅上，不祸道：“天气热了，人提不起劲了，乏！”舞雪道：“再过几日就是端午了，捣蛋鬼吃粽子吗？”不祸道：“吃！只要你包得我就吃！”舞雪道：“挑嘴！”不祸道：“咱家小梅花糕今天过得还好吗？”舞雪道：“她比你乖多了，在肚子里闭着小眼睛睡觉呢！”不祸道：“我也想睡觉，我陪她一起睡。”窝在舞雪怀里哼着小曲边哄孩子边哄自己，不一会儿就睡熟了，舞雪把旁边放着的毯子给自己和不祸盖上，别吹了风冻了肚子，又要嚷嚷不舒服了，自己也躺下睡会儿，不知不觉就是夏了，最讨厌夏天了，容易出汗，黏黏的不舒服，不祸就爱窝着，一动不动的夏眠。
　　
　　白雪姬路过客厅见两人躺着，不由得蹙眉，不祸和舞雪到底是个什么情形，自小就窝一起，总说不出哪里怪怪的，自己是不是该和远柔谈谈这个问题？免得日后耽误了舞雪的下半辈子，不祸要是能早日恢复身份也是好的，女子吗，总是要结婚嫁人的，京都不行，去别的地方也可以，过几日就是端午节，和老太君商量包粽子去，也离了客厅。
　　
　　不祸把眼睛睁开来，在白雪姬来之前她就醒了，听着自己的娘叹气，她心里也跟着难过，她的一生只跟现在睡在她旁边的人有关，其它的对于她来说，无足轻重，这个世界总有选择，人不能太贪心，什么都想要的结果就是谁都不幸福，在她的世界里与其让自己痛苦，不如让别人痛苦，如若大家都能好好的，那是最好，自古忠孝难两全，爱与家到不能两全时，自己也不会强求的，母亲便当从未生过她这个孩子便是了，能接受最好，她虽年幼，该有的决定还是应该有的，那时除了更幸福的活着，别无选择。
　　




43

43、第二十八章 出征，宣誓 ... 
 
 
　　第二十八章出征，宣誓
　　听说最近京都的兵马开始密集的集合了，怕是安王已经感到了危机要最后一击来个鱼死网破，江苏事件多少在皇上李博的心里留下了阴影，任何要威胁自己的人，一个也不会放过，哪怕是自己的兄弟，这就是帝王家的可悲，如若自己不先下手为强，怕是我为鱼肉，人为刀俎了。
　　
　　皇宫内，一声长报划破朝议殿的安静，来人下跪道：“启禀陛下，八百里加急，狄国又开始滋扰边境百姓了，请求支援！”“报――八百里加急，夷国从西边进攻我朝西境！”一份份的加急文书堆在李博的桌子上，真是外忧内患，动一发而牵全身，不可妄动又不能不动。
　　
　　杨暮出列道：“狄国出尔反尔是何意思？老臣虽老迈，愿意领兵讨贼，马革裹尸还，如若不胜绝不归朝，请陛下下令。”
　　
　　李博道：“杨将军已经老了，但能有这股壮志朕还是很高兴的，能有像将军这样的好将军是我朝之福，但朕也有自己的考虑，杨将军有八个儿子，已有七个在战场牺牲，朕不能不念人伦，朕以孝治天下，如不能引以为首，如何号令天下。”
　　
　　杨暮老泪纵横道：“皇上，我还有一个儿子，儿子还有儿子，既然皇上念及老臣就让我的儿子代我出兵吧！”
　　
　　李博道：“既如此，准奏！望小杨将军早奏凯歌，朕在后方必为他们擂鼓呐喊。”
　　
　　李念基出列道：“父皇，儿臣也愿一同前往。”
　　
　　李博道：“正是年轻有为时，走了多听杨将军的意见，在后方押运粮草吧！”
　　
　　李念基道：“谢父皇，可否让赵家的小将军也一同去？”
　　
　　赵家的几位公子出列道：“末将愿随太子殿下一同前往。”
　　
　　三军整顿人马，准备往前线而去，留下不足十万的人护守京都，江山如风中之残烛，飘曳不定。赵府的老太君一听消息在家里发飙了，“这仗才打完就又要打仗了，有完没完，人家还想吃粽子呢，还让不让我抱小金曾孙了。”赵卓道：“老太君您放心，有不祸赵家的香火是不会断的。”老太君道：“我能指望她吗！你们几个没出息的，赶快给我找个媳妇也让我老太婆省省心。”“哟，谁在我背后说我家小梅花糕的坏话呢？”不祸扇着扇子进来了，“要我说大哥留在家里把头等大事办了，不祸先替大哥去那鸟不生蛋的地儿走一遭，也算是有钱的捧个钱场，有人的捧个人场，老太君以为如何呀？”庞老太君道：“不杀他个灰飞烟灭别给我回来，以后想吃粽子也没能够。”不祸返身回去了，道：“回见了您哪！我也来个温酒斩华雄。”
　　
　　别个军士上战场是胸襟沾满了泪水，十里长街相送，一个个是泪眼婆娑，不祸在队伍的后面顺便也邀上了她的朋友，一路唱着歌儿去了，“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住变换，当世界化为虚有，我还舍不得和你分手，舍不得和你分手，你的笑容是我今生最大的守候……”
　　
　　卓邀乐对柳舞雪道：“你家捣蛋鬼有没有兴趣加入我新创的乐团，别可惜了一副好嗓子，天天守着你唱情歌。”柳舞雪道：“有些事羡慕不来，嫉妒不来的，让湘子给你唱情歌，你也就不寂寞了，免得你一个饿虎扑食伤了我家小白兔。”骑着马儿到前面去了。卓邀乐翻白眼道：“我就这德行，别污了我的贞节烈女的牌坊。”刘念湘道：“经典！”卓邀乐道：“不教育你，你也想上房揭瓦了，今晚给我跪一夜搓衣板，否则没有否则。”刘念湘心里想着今晚又要在膝盖上绑上“跪得容易”了。
　　
　　这行军紧赶慢赶也花了大半个月，到了与狄国的交界处也就是凤城，那里的百姓早已处于水深火热之中，城门前的狄军又在摇旗呐喊了，凤城这边是紧闭城门高挂白旗。凤城的执行官凤城令，远远的看着便是十分人物，白皙的面皮，点漆的眼睛，高耸耸的鼻儿，薄薄的唇儿，如柳的身姿，外穿着蓝色的朝服，戴着官帽，下马迎接杨幼八等人。
　　
　　杨幼八到了凤城不说多余的话，直接让凤城令把他带到指挥部研究形势，还要听取最近几战的战况。凤城令让手下的副官给杨幼八等人做了介绍，凤城令在接待太子一行的后备队。
　　
　　赵不祸看到凤城令，怎么一看这个人越有问题，要说这守边疆的哪里会派个书生模样的人来，凤城令发现赵不祸一直看着她，心里发虚，仍假装镇定，她此次扮作身受重伤的双胞哥哥就是为了安定凤城百姓的心，这刚一来个王爷就盯着她瞧，心道：没准儿这人是胭脂粉堆里出来的，对女人有研究，自己别靠他太近，戒备着大家伙儿面前量他也不敢做出什么出格的事来。柳舞雪看着不祸盯着凤城令，推推她道：“捣蛋鬼不要一直盯着人家看，人家会不好意思的。”不祸道：“你也别批评我，我也会不好意思的。”做害羞状。舞雪捏捏不祸的脸皮道：“怎么会薄了？是不是肚子里的馅太多了，把它撑薄了。”不祸道：“只会损我。”众人笑，凤城令这才放下心来，人家姐妹在呢，应该出不了事。
　　
　　回到营房，不祸就问舞雪道：“凤城令怎么是个女的？”舞雪道：“你也看出来了？”不祸道：“怎么没看出来，没有胡子，脖子上也没有小山，长得这么纤细，一看就是个十分清秀的女孩子吗！”舞雪道：“不祸观察得很仔细，对了，怎么没有人发现你是个月亮？”不祸道：“因为我家太阳很多，没有必要把月亮叫做太阳，不然早发现另一个世界了，不是吗？有时候人的思维被习惯所蒙住了眼睛，就使得我在夹缝里也能生存了。”舞雪道：“我看是你的行事作风没有淑女形象。”不祸道：“怎么会呢？我有多淑女你不知道吗？女人会做的事我几乎都会做，瞧瞧我多有女人味，亭亭玉立形容的就是我。”舞雪假装哀伤的说道：“那我排第几啊？难道连美女排行榜不祸你都要冲到前面吗？”不祸道：“你在我心里是最好的，在我的榜里你是第一的，也是唯一的。”舞雪扑到不祸身上抱住她道：“不祸最喜欢你了！”不祸心道：喜欢很近，相爱很远！看来还要加足马力呀！那三个丫头的马儿――没收！
　　
　　舞雪朝营帐外道：“谁在那里？还不出来！”凤城令只好来到营帐请安，她倒不是有意偷听的，只是人家姐弟有说有笑的，打扰了也不好，所以在外准备立等一会儿，没想到就被发现了。凤城令道：“下官特地来问问王爷、柳姑娘还有什么准备的，要是缺了什么告之下官一声，我也好提早准备。”不祸道：“挺好的，不缺什么，只是一点她不该叫柳姑娘，她是我的王妃，第一的也是唯一的，你们可不准在心里偷偷爱慕她，因为做我的情敌，你们会很辛苦，所以我可是说了老人言了。”凤城令道：“不会，王爷说得我记下了，没事儿我就告辞了。”刚出营帐凤城令吐出一口气来，大官的压迫力不是一般的强，不怕官就怕管，如今自己可不是这军船上的一颗铁钉吗！既然这位王爷已经有王妃了，那就平安无事了，自己可以放下一半的心来，可是女子做官，被知道了是要杀头的，心里多少还是期盼不要被发现才好。
　　
　　待凤城令走远，舞雪对不祸道：“没事儿吓人家做什么？”不祸道：“我哪里吓她了，我是趁机在别人面前跟你表白表白，你是不是该赏我个梅花印啊？”舞雪道：“可以呀！闭上眼睛！”拿出梅花小章印上两个印就可以说说话了，就不寂寞了。不祸睁开眼道：“梅花糕，我是不是该没收你的梅花小章呀？”舞雪道：“等印满了一百个就有大大的奖励！”不祸改口道：“我就觉得这个梅花小章很适合梅花糕用。”舞雪笑。
　　
　　第二日，杨幼八是点齐人马，讲一些出战时候的规矩。只见他身穿银铠，里着白袍，头戴凤翅盔，盔顶还有一小束的红缨，腰上系着狮蛮带，狮蛮带上挂着他的佩剑，一双虎尾靴端的是飒飒风姿，中年人的成熟与稳重是一览无余。杨幼八手拿传声筒，道：“将士们，狄国本是我们的手下败将，如今拿着盟书出尔反尔，最是没有诚信的小人，对于这样的人我们当同仇敌忾，为我们死去的无辜百姓报仇雪恨，方不辜负男儿的一腔热血，杀！”举起佩剑鼓舞士气，三军一呼百应，都举起手中的武器，“杀，杀，杀！”喊声震动天地。
　　
　　躲在角落里的不祸和舞雪塞住耳朵，这声音把人的一腔热血都会烧沸腾了，连平时的心脏都跳漏了几拍，战场从不是游戏的场所，不能任由人妄为，一不小心输的不是棋子，不是奖品，而是自己的命，所谓的仁慈，对于战场就像黄金对于尸体，浪费自己的同情心，死得就可能是自己，十年磨一剑，磨得不光是它的锋利和坚硬，还有它的柔软。
　　
　　不祸对舞雪道：“梅花糕，这就是战场吗？太无聊了，瞧瞧一个个跟块铁板似的，杀人能杀的愉快吗？”舞雪道：“等你愉快了，你就是世界的主宰了，超级进化了，血肉之躯也会变成铁板一般的无情恶魔，不祸的目标原来是这种怪物呀！”不祸直把头摇成拨浪鼓，道：“才没有呢，才没有，我不就是想说要是不死人也能达到战场的胜利不是最好吗？”舞雪道：“天下哪里有这么便宜的事儿，战争一起，连青菜都涨价了。”
　　




44

44、第二十九章 点将台 疆场战 ... 
 
 
　　第二十九章点将台疆场战
　　杨幼八站在点将台上讲的是唾沫横飞，不断的给受挫的士兵打气，大家一个个虽然嘴里讲的是雄心壮志，可是不难从他们的脸上看到疑惑和不安。
　　
　　不祸从小角落慢慢得转移到点将台，再慢慢的移动到杨幼八旁边，站在台上往前看，前边的几排人倒也看的清楚，后面的就黑压压的一阵了，人多眼也犯晕。
　　
　　杨幼八讲了半天终于发现了赵不祸，他刚才就觉得奇怪，怎么下面的士兵在偷偷的笑呢？自己再三检讨有什么不合宜的地方，这才发现不祸在他旁边挤眉弄眼的做鬼脸呢！不祸眼睛转了个圈儿，道：“杨叔叔您找我有事，没事您继续。”杨幼八道：“你是不是有话要讲啊？”不祸道：“没有！只是难得见到这么多人心里激动，准备高歌一曲以抒发我现在的心情，你可知道这样的舞台不是随处可见的！”杨幼八道：“胡闹！”不祸抢过他手里的传声筒道：“亲爱的兄弟们，很高兴今天大家能欢聚一堂，我今天为大家带来一首‘精忠报国’，会唱的朋友和我一起唱，不会唱的朋友和我学着唱，音乐――”卓邀乐和刘念湘把乐器搬上了点将台。
　　
　　“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜，好似黄河水茫茫，二十年，纵横间，谁能相抗。恨欲狂，长刀所向，多少手足忠魂埋骨他乡，何惜百死报家国，忍叹息，更无语，血泪满眶。马蹄南去，人北望，人北望草青黄，尘飞扬，我愿守土复开疆”，一边唱一边鼓舞士气，“我的高音上不去，姐妹兄弟团们上来帮忙吼两嗓子。”顿时哗啦啦的一群人也跟着上来了，“堂堂中国要让四方，来贺――”
　　
　　演唱的热情程度达到了盛况空前，一曲完了，分别在舞台两边演奏乐器的卓邀乐与刘念湘激动到差点儿热泪盈眶，这是她们第一次在这么多人面前演奏，回去之后，名气可想而知，两人一溜小跑在舞台的中心来了个热情的拥抱，不祸道：“两位，现在还没有到情景剧时间，不需要表演十八相送。”把她们推开了，刘念湘对卓邀乐道：“什么意思？我们是作曲家是整个音乐的灵魂所在，怎么到了这儿就成行尸走肉了？”一边拍胸脯，一边道。卓邀乐道：“湘子，别激动，冷静，冷静，呼吸吐气，呼吸吐气，放松，放松。”刘念湘道：“你就别给我催眠了，我不会上当的。”说完就倒了。卓邀乐背着刘念湘下台了，临走狠狠的瞪了一眼不祸，那意思是：猴子看戏本――咱们走着瞧。不祸也回瞪了一眼，那意思是：别以为我会把猴子屁股当令牌，你让我停我就停？
　　
　　点将台下是人群涌动，不知道谁高喊了一句，“那人我认得，是京都的赵不祸，他是心黑出了名的，大家伙儿上啊，给我报仇出气！”人群分开了两边，把那不识相的推到了目光的中心，不祸摇着扇子走下来，顿时热闹的人群静止了，不祸走到他面前道：“哟，兄弟，我们又见面了。”你道那人是谁，正是吃喝嫖赌四毒俱全的刘三，绰号下三流，以前在醉仙楼坑骗了不少人的伙食，后来被不祸让人教训的二个月下不来床，直到最近来投兵参军，想搏个军功当个官儿，回去找不祸晦气，没想到冤家路窄，这会儿遇上了。
　　
　　不祸道：“兄弟，最近又缺口粮了，走，我那有！想去就去，放心吧，不会有去无回的！”不祸带头先走了，刘三也不动作，他可不是笨蛋，刚好了伤疤再去找皮开肉绽，没事找那晦气做甚？只是刚才看着大家都在壮个胆，吼两声，本想煽动人群，没想到一个个这么没义气，就让自己单打独斗了，自己还是早些偃旗息鼓算了，别又偷鸡不成蚀把米，日后有得是机会，有句话怎么说来着，君子报仇十年不晚。
　　
　　等人群散了，有几个人就聚上来了，拍拍刘三的肩道：“兄弟，我请你喝酒，咱们是同病相怜，有共同话题，各自倒倒苦水去。”刘三就跟着这人去了，这人一抱拳道：“各位，在下钱多，有钱的钱，很多的多，以前吧的确钱很多，早几年家道中落了，今日能遇见各位就是缘分，不嫌弃的喝杯酒，聊聊心事，嫌弃的我也不拦着，爱往哪儿去往哪儿去！”几个人就坐下来，拿起酒壶给自己的碗里满上酒，钱多道：“我呀也是受了赵家人的毒害，我就调戏一小娘子，刚说了两句，赵著就把我训了一上午，你们说我冤不冤？老久前我向人打听了，才知道赵著是谁？这会子来投兵就冲他来的，他不是能干吗，我倒要看看他多有厉害！”说着喝了一大口酒，周布仁道：“兄弟，我跟你的情况差不多，我骂了赵不祸一上午，他一句话没吭，可是调头就坑了我爹三十万两银子，现在连过冬的衣裳还没着落呢！”钱多道：“那你也赚了，至少嘴上痛快了！”周布仁道：“可我心里不痛快！”他们一个个数落赵家的人的不是，当然恶毒榜首的烫金大字是那赫赫有名的：赵不祸！
　　
　　在营帐里的赵不祸摸摸自己的耳朵，今天怎么这么烫人啊！难道是遇到老熟人了，激动啊？血液循环加快了，身体更健康，和梅花糕五十年的金婚就有保障了。这时柳舞雪掀了帘帐进来了，道：“看到老熟人你还能安安静静的待着，不容易呀！杨将军要出兵了！”不祸道：“他怎么不跟我说一声，大家商量商量吗！”舞雪道：“他倒想跟你商量，你不是忙得没时间吗！他好不容易发个言不也让你给抢了风头，他不郁闷就谢天谢地了！”不祸道：“我这不是帮他吗，瞧他讲得满脸是汗，我替他急，万一晕过去了，以后的钢铁形象就要变成烂泥了，对他的领军威望有损，他要是经不住说，找个机会一将功成将也枯，那多冤啊！索性我就把脏水倒自己身上，反正我出生在\池，多一点少一点也无所谓。”
　　
　　柳舞雪看着赵不祸那个义气样，心道：不认识她的准得被她给骗了，能把匪事说成是益事的，赵不祸是榜上有名，还是榜中榜，当然啦！自己也不能太落后，现在三年一代沟，这话不是笑话，自己与不祸相差两岁，在代沟的边缘更得小心了，有句话这么说的，距离相差很小，容易产生嫉妒，距离相差很大，嫉妒就转化成羡慕了，为什么呢？仰望是因为有距离，而且自知这种距离是自己永不可企及的高度。
　　
　　营帐外军鼓咚咚咚的敲起来了，要出兵了。柳舞雪和赵不祸也站道城上观摩，这可是她们第一次真真实实的感受战场。只见敌我双方是军旗飘飘，军士列兵，狄国带兵的是他们的储君狄暮雷，这人身长八尺有余，留了一字胡，鬓角有络腮胡子，下巴刮得干干净净，相貌与狄暮仁有几分相似，戴着绒帽，上面插尾，身上穿着铠甲，深黑色挺浓郁挺深沉的颜色，让喜欢淡色的赵不祸看着就不对眼，两人喜好是天差地别。
　　
　　狄国出来一位将军，腰围挺阔，在中土就得用魁梧这个词来形容这位将军了，留着把大胡子，使着双斧，那把斧子也有五十来斤，一般的人是吃不住这斤两的，莫说在马上使得如飞，便是提起来都费力。这位名唤阿里奇的是当先出马叫阵，这边杨幼八也提着大刀出列，让赵家公子给拦下了，道：“杨叔叔，您是三军之帅，切不可冒险，让我敌他一阵，再佯装败下阵来，如此车轮数战，便是铁打的强人，力气也得消耗不少，然后再战不迟。”杨幼八道：“好，就依公子的话办！”
　　
　　赵绝提着宝剑出来了，大喝一声杀将来，两位将军可是棋逢敌手，打斗了好几十回合不分胜负，赵绝提着宝剑调头就走，阿里奇趁胜追击，赵著出来迎战，也战个几十回合，勒马就走，如此数次。狄暮雷道：“阿里奇将军，你莫要再打了，他们使车轮战耗你的气力，快回来，其他将军接着就是了。”阿里奇调头便走，杨幼八拿出挂在马侧的羽箭和画雀弓，标准了就是一箭，直射透了阿里奇的铠甲，滚滚鲜血浸透衣袍，阿里奇被部下救下，狄暮雷道：“你们暗箭伤人，不合规矩，兄弟们为阿里奇将军报仇！”两边的将士冲战，彼此各有损伤。
　　
　　不祸看着疆场的横尸哭了，舞雪用手把她的眼泪擦干净，舞雪问道：“害怕了？”不祸道：“我是担心他们见不得自己的老婆我替他们难过。”舞雪道：“那你就去帮忙，让他们一个个活蹦乱跳的回去，尽可能的减少损伤。”不祸道：“我决定了，我要成立一个暗杀组织，在人不知鬼不觉之时，无所不用其极，把敌人消灭。”说着做了个抹脖子的动作，嘴一歪，眼睛一翻，生命之火就算到此为止了。
　　




45

45、第三十章 家长里短 儿女情长 ... 
 
 
　　第三十章家长里短 儿女情长
　　杨幼八带着受伤的人回来了，这一仗打得用那句随常的话说，“也就那样吧！”不值得夸耀，更别提庆功宴了。杨幼八沉着脸，紧绷的把他的棱角勾勒出分明。有人喜来有人愁，当然那是心态问题，看事情的视角不同，那效果也是两样的，不祸哼着小曲准备从军队里挑出一些特别的人来，组成她的非常队伍。
　　
　　柳舞雪看着赵不祸高高兴兴的选拔她的暗杀组织去了，心中再次感叹：这孩子情绪来得快去得也快，跟夏天的雷雨似的，都是急脾气。受伤的士兵都到军医那儿包扎去了。凤城令也在当中帮忙，以前她大哥受伤也是她给治的，时间长了，久病也成医了，况且这里也有像样的军医，自然也能学得一招半式，她先给士兵把伤口用湿布擦干净，撒上药粉，用布条包扎好，再给一些消炎药，止疼药，众人谢过也就出去了。这时进来位女子，穿着花裙子，显得非常朴素，边关的女子，跟京都繁华之地就不太一样了，正所谓山高皇帝远，少了份温婉，多了份坚强，却不似狄国的女子的那份霸气和强悍，熟知的外柔内刚在这女子身上是显而易见的。
　　
　　“令，还不去吃饭？你要是饿倒了，那些士兵心里岂不内疚？”
　　
　　“命说得是我这就去！”告辞了军医，跟着凤城命吃饭去了，凤城令边吃边问：“命，哥哥的伤可好些了？”凤城命道：“有大哥照顾你就放心吧！免得我在面前嫌碍眼，把我赶来给你送饭了。”凤城令道：“他们果真要在一起了？这样好吗？世俗的人能接受他们吗？”凤城命道：“令，你总是想事情很全面，可周全的事就一定会做好吗？好不好不是别人说怎么样便是，而是在其中生活的我们是否幸福，令，你感到幸福吗？”凤城令道：“打仗有什么幸福的，天天看着人从自己眼皮底下消失，一天一天我都麻木了，但我的心仍感到痛苦，也许是死亡看的太多了，心里的奢望就变得少了，只要你们好好的我就放心了。”凤城命道：“偶尔也请想想自己的幸福，我要去京都，很快就启程，前段日子接到凝烟的来信了，她被人家赎了去，是位大户人家，听说姓赵，是将军府，你这里可有什么姓赵的将军？”凤城令道：“有，不但有姓赵的将军，还有姓赵的王爷呢！”
　　
　　此时柳舞雪和赵不祸也端着碗吃饭呢，所谓的同甘共苦，不祸想大概就是这样吧，可是这饭菜也太难吃了，比她做的还差，她要把他揪出来，就地正法，太折腾了。果然报应来的很快呀，前些日子让哥哥吃了她的黑焦饭，现在也吃上别人的烂菜了，难道这就是所谓的报应不爽，心道：我抗议！我要改善伙食！
　　
　　凤城令一调头便看见努力扒饭的赵不祸了，指着她对凤城命道：“那位就是姓赵的王爷，没准她知道凝烟的事，不过我可告诉你，没准这个人是个色狼，他一来就盯着我瞧，我劝你也警惕些，好在他有个王妃，他旁边的那美女就是了，不过男人三妻四妾也是很正常的。”
　　
　　凤城命一眼瞧去，那美女真不打假，京都的地儿出来的人都是气质出尘，一方山水养一方美人，要命的是那男人也长得很漂亮，跟凤城大令表哥是一个类型的吧？难道都喜欢男人？现在的女人一个个都这么养眼，怎么还有看走眼的，哦当然了，她绝对没有批评她哥哥的意思，她是批评自己怎么有这么特别的哥哥。凤城命走过去，只听那女子对王爷说了，“吃慢点，没人跟你抢食。”那王爷说道：“我当然知道没人跟我抢食了，我是怕自己咽不下去，我正在克服困难，挑战自我！”说着很努力的咽下口中的饭。
　　
　　赵不祸抬起头看见一女子在她面前打量着她，心道：难怪刚才闻着一股香味儿，我还以为是厨房师傅给我做了什么特别菜，刚想抬头客套一下，再趁其不备，把菜抢过来。
　　
　　“你有事，找我？”不祸用手指指自己。凤城命道：“听说你是王爷，姓赵的？”不祸道：“难道我这么有名吗？”拉着舞雪道：“梅花糕，梅花糕我出名了，没想到我是芳名远播呀！”舞雪打击道：“我看你是臭名昭彰吧！”不祸道：“你不用羡慕我，因为我是你永远的粉丝，你在我心里那就是女娲娘娘的存在，我将永远崇拜着你，你是常青树，你是万青藤，你缠绕着我的下半生，我将为你无所不能，啊，女娲娘娘！”不祸朝着青天自我陶醉的歌颂着。
　　
　　凤城命吃惊的张大嘴，吃惊的都快吃下一个鸡蛋了，这就是色狼，果然勾引起人来有一套啊！可惜不是自己喜欢的那一型，否则肯定得中着，令说得没错，京都的男人都是花花的心，嘴里还抹了蜜，说出来的都是甜言蜜语，这次上京都，我得多买几斤蜂蜜回来，既然买得人多，自然就便宜，自己存在家里，或者捣腾的卖出去，赚个利润价，日子也能宽裕些。
　　
　　柳舞雪心道：捣蛋鬼，你到底是歌颂我呀，还是歌颂女娲娘娘啊？果然家花没有野花香，吃着碗里的看着锅里的，不祸我看错你了！舞雪道：“这么想你的女娲娘娘，待我身边做什么？再说了你分得清粉丝和鱼翅吗？”不祸一看舞雪的脸色有了细微的变化，这可是她长期观察得出的结果，赶快讨好，女娲娘娘天破了，都能用五彩石补上，细想想自己话里有什么漏洞，用最快的速度找出，修复！不祸道：“你就是我的女娲娘娘，就算不待我身边也没关系，别的位置我都包圆了，我待你身边就是了，粉丝和鱼翅我是分不清楚，但是对于它们的价格我还是能区别的，再说了有你这个背后更成功的娘子，我就是想犯这个低级错误，怕也是没有机会的。”
　　
　　凤城命刚想打断赵不祸，她是来打听消息的，不是来听人家深情告白的，只要问完她就走了，这时不祸递了个条子过来，上面写道：如果你不待着，我就得不到梅花印，没有见证的爱情就像没有盖章的婚书，做多少都是无效的，拜托你，先等一等！
　　
　　凤城命是哭笑不得，为了听到一句话，她得付出听更多话的时间，原来问个问题也要付出代价，战争一起，什么东西都涨价。不祸终于得到了她的梅花印，摸摸脸这次又盖了两个，人生再努力一些，明天会更好！凤城命终于也等到问的机会了，不祸又是一张小纸条递了过来，上面写道：有事请找桃儿，她可能知道！凤城命哼了一声走了，敢情我是在浪费时间啊，早知道我问问别人不就得了，不知道一寸光阴一寸金吗？以后一定要离这个盗匪王爷十万八千里。
　　
　　凤城令看着凤城命悠哉悠哉回来了，问道：“怎么去了那么长时间？”凤城命道：“那王爷在跟他的娘子表白呢，没空理我，等有空了就给我张纸条，翻开一看，背后还有他的签名呢！色狼吗算不上，我觉得是个盗匪，专门盗窃别人时间的盗匪，太气人了！”凤城令道：“京里的大官都是这样的，爱摆官架子，要我说这个也算是上品了，不问你要银子，也没有让奉献美女，据我打听没有什么不良嗜好，就是心黑了点，其它一切正常。”凤城命道：“这心黑的也属正常，那天底下怕是什么都不正常了，这官也太难熬出头了，改明儿你也替表哥把官辞了，俗话说的好，无官一身轻，我看还是随主流，人活着也省力，没得做那吃力不讨好的事，还不知道何年才能熬出头？纵是熬出了头，头发也白了，到那个境界得到了想要的，也没什么意思。”凤城令道：“我也常劝哥哥，他听不进去，等哪天开悟了，再说吧！他的累我先替他受着，能当个好官，老百姓也少吃点苦头，虽然谈不上大力大为的，但勿以善小而不为，慢慢的也就好了，一个马蹄铁也能颠覆一个国家。”
　　
　　凤城命终是在桃儿那里得到了准消息，也确定凝烟正是她要找的凝烟，要说凤城命和凝烟是怎么认识的，说来话就长了，咱长话短说，凤城命的爹和凝烟的爹原来都是凤城人，又是同僚，又是好友，前几年凝烟的爹调往京都，后来听说出了事，当时前线战事吃紧，就没顾得上凝烟，现在她来信了，道了安好，其它的事也就省略而过了，这次说什么也要去看看，方能安心，怕是这几年吃了许多苦头，她虽不说，凤城命心里还是清楚的，凝烟从小就好强，不管受了什么苦楚只管往肚子里咽，而今好了才敢给她写信，知道她好，自己才把七上八下的心给放下了。
　　
　　




46

46、第三十一章 报名特别队 被欺柳舞雪 ... 
 
 
　　第三十一章 报名特别队 被欺柳舞雪
　　经过打扫战场，除了还有些无法清除的血迹能看得出之前战况的惨烈，其余的便是继承在人的脑海，随着时间的流逝也会慢慢的抹去，最后成为一抹淡影，甚至如烟般的模糊，什么也不剩。
　　
　　不祸在尽可能的集结她的特别队，下一场战何时会到来，今天她能看到的人下一刻又有谁是今日的永别无人可知，唯有把握好今天，如此而已。
　　
　　不祸让几个丫头和徐青娘手下的兄弟把她平生所干的缺德事向三军宣传宣传，愿意报名的那是最好，不愿意报名，那就等死吧！她的理想就是直来直去，你可以怀疑，可以否定，但我不会为你改变任何，支持的做个朋友，不支持那也是你的事。
　　
　　虽然宣传单是发下去了，但报名的也有限，至少在不祸帐篷里站着的就那么十几个人，而且一个个还挺面熟，看来都是识货的。
　　
　　不祸一拍刘三的肩膀道：“哟，兄弟又见面了！咱们可是有缘的紧，还有旁边的几位都认识不祸吧，我就不过多介绍了，今天加入我的特别队，我相信理由各异，但是国难当头，就得先放下个人恩怨，等仗打胜了，咱们来个君子约定，好好比试比试，我想各位也如意了，疙瘩也解了，如何？”刘三道：“赵不祸，我们哥几个就是冲着你来的，虽说你这人不怎么地道，我们心里也清楚我们也不是什么好料，可是这口气咽不下，你说你个小毛豆出手怎么那么狠呢？”不祸招招手，意思是让他们聚过来，道：“哥几个，我这小毛豆你们就嫌狠了，你们是不知道我过得什么日子，等哪天你们过上了，才知道我对你们是多么的仁慈呢！这话你们千万别在王妃面前说，否则你们一个个都能过上我的好日子了。”又咳咳，继续一本正经道：“咱们这队怎么也得搞个特色，再加上我带来的几个朋友，咱们来个后袭，说白一点，他们在明面上打仗，我们包抄他们的后路，捣蛋，哥几个连我在内都不是省油的灯，咱们把自己的智慧运用到战场上来，那就是封官封侯，一辈子算没白活了，日后也可以抬头挺胸做人了，没必要看别人的脸色过活了。
　　
　　队伍中的人道：“对，赵不祸，你就带着我们大家伙儿过天天有肉吃的日子，咱们也威风威风，免得那些人瞧不起咱，好像咱们就是江湖中的垃圾堆，也让他们知道废品有废品的用处。”
　　
　　不祸道：“这位兄弟说得太好了，跟着不祸，大家有肉吃，把敌人成堆的牛羊抢过来，咱自己动手丰衣足食。”
　　
　　一个人道：“赵不祸，兄弟们就喜欢你这缺德样，比一个个都缺德！大家也立个盟约，以后就跟着赵不祸，谁不愿意谁出去，自古英雄不问出身，他不计前嫌，咱们也该拿出男子汉的肚量，别他妈的跟个娘儿们似的，为一点子鸡毛蒜皮的往事就没完没了。”不祸心道：谢谢你，这位大哥替我讲话，可我要申明一点，我绝不缺德！
　　
　　这时柳舞雪掀帘子进来了，道：“捣蛋鬼做什么呢？挤了一屋子的人？”打量了一下全体人员，真是什么怪样儿的都有，人多就是气味浓，受不了了，不祸道：“这是梅花糕，我家老婆大人，我都听她的！”众人一鞠躬喊道：“大嫂好！”
　　
　　柳舞雪惊得抓住椅子的把手，心里无数次的平复心情，镇定、镇定，实在呼不上气了，微笑着向大家说道：“大家好，有事找不祸，你们慢慢谈吧，我就不打扰了！”说着就掀帘子出去了，有很多的目光追随着出去了，不祸假咳了几声，让他们回神，道：“别偷看我家老婆大人，要看看自己家的去！”刚说完，柳舞雪坐的那张椅子碎了。大家齐刷刷的瞧着那张椅子，心全定下来了，谁曾说漂亮的女人是不能相信的，越漂亮的女人越有毒。不祸道：“哟，椅子又坏了，待会儿再修吧！”所有人都相信了不祸的话对柳舞雪是越来越恭敬，自此以后，碰着了说话那都是三米以外。
　　
　　待所有人走后，不祸拼命的打扫除，她可没忘记之前梅花糕进来的时候皱了一下眉头，一定要把所有不属于这个屋子的气味都赶出去，通风透气，她得让凤城令再给她准备个营帐，也好商量议事。不然要是梅花糕因为这点小事不待见自己了，小梅花糕不让自己做爹做娘了，那就亏大发了，更意味着一切都泡汤了，找个隐秘的地儿把自己洗洗干净，要是梅花糕不愿和自己睡了，那日子还是日子吗？一个人的日子就像冬天枯萎的落叶，承诺自己还会有春天，可冬天的日子何时是个头，即使春天来了，再生的一定还是现在的我吗？永远别给自己后悔的机会，更不能给让梅花糕伤心的机会，绝不！因为不祸会一直努力！不祸加油！
　　
　　不祸在营帐里忙得跟个小蜜蜂似的，飞到西飞到东，舞雪在帘外偷看了一会儿高高兴兴的走了。
　　
　　柳舞雪走出去正准备散散心，被几个兵拦住了去路，那其中一个道：“小娘子，哪里去呀？你说哪里我们送你去！”舞雪笑道：“随便走走，没有目的地！”几个人递了个眼色，“我们带你去，前面的风景不错。”舞雪道：“是吗？正想前面走走呢！只是我怕我家小夫君担心啊！”那些人道：“没事离这儿不远，几步路的功夫，你要是怕你家夫君担心，我们替你跑一趟。”舞雪道：“就麻烦各位了！”
　　
　　其中一个就跑开了，正好誉儿看见自家小姐正和几个兵说话呢，那些个人长得人模狗样，一看就不是好东西。誉儿喊道：“小姐，您怎么在这儿，我找您好久了，咱们回吧！”那些人道：“又来个小娘子了，别走啊，我们带小姐去散步呢！”誉儿横了他们一眼道：“小姐，我们走！”舞雪道：“没关系，你跟我家小夫君说一声，说我想她了！”誉儿答应一声就离开了，跑着回去向不祸求救去了。心道：这小姐真有意思，凭她的身手对付这几个根本不在话下，还非得让我跑着去求救！不祸听完誉儿的话道：“是吗？”眼中闪过一抹玩味和阴狠。
　　
　　出了营帐骑上马跑过去了，正看见几个人有说有笑的把梅花糕往那僻静出带呢！不祸拉住缰绳道：“哥几个，哪里去呀？”几个人一递眼色，那意思是：围攻！群殴！有句话叫双拳难敌四手，哥几个把这句话记得挺牢，就没想到双拳有时候能敌四手！不祸拿出令牌，道：“看看，认得吧！没想到军营里还有你们这样的货色，真是菜市场的菜，种类很多呀，知道你们把主意打谁身上了吗？”指指舞雪，道：“她是王妃！你们的胆子倒不小，连王妃的主意都打上了，感觉怎么样啊？”
　　
　　这几个扑通一声跪下了，“大人饶命，大人饶命，小的知错了！”不祸道：“现在怕了，早干嘛去了，我是不是也该开个药铺卖后悔药啊？吓着了我家女儿，我让你们好看！”跳下马来，耳朵贴着舞雪的肚子上听听，跟女儿汇报一下，道：“小梅花糕，有没有害怕呀？什么？没有害怕，小梅花糕跟爹一样勇敢，最乖了，等出来了，爹给你买糖吃，汇报完毕！”
　　
　　那几个人道：“王爷饶命，王爷饶命！”不祸道：“饶命可以，可是我家小梅花糕跟我说了，她很不舒服，她说夏天到了，这里的空气质量太差了，所以要我罚你们几个打扫茅厕，我刚想了一下她的建议，发觉最近茅厕那边很缺人，所以只好委屈你们几个，打扫一下，时间一个月。”那几个人捡回了一条命，道：“谢谢王爷，谢谢王妃！”几个人约约一起走了，等走出好远一段距离，其中一个道：“今天真险，怎么就遇上王妃了，以后漂亮的女人咱离得远一些，没准就是王爷的相好呢！”另一个人道：“可不是！听说这王爷是心黑出了名的，没想到肚子里的那个小屁孩更黑！”其中一个人道：“要我说龙生龙，凤生凤，生个老鼠会打洞，这种绝对错不了，以后咱们也别得罪那个小祖宗！唉！”
　　
　　等那几个士兵消失的无影了，不祸道：“梅花糕玩得开心吗？”舞雪道：“很开心！”不祸道：“今天罚你给我搓背，赶得我出了一身汗！”舞雪作万福道：“奴婢遵命！还有今天的梅花印！”说着亲了不祸的脸一下。不祸的眼珠左转几圈，右转几圈，高呼道：“万岁，万岁！”边动作，边唱道：“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那小朋友的眼睛里，这里有红花，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂……”唱完，血液上冲脑门，激动过头，华丽晕倒！
　　
　　柳舞雪只听“怦――”的一声，不祸笑眯眯的倒地上了，舞雪摇摇头，把不祸背着放马背上驼回去。
　　
　　




47

47、第三十二章 洗澡 劝将 ... 
 
 
　　第三十二章洗澡劝将
　　誉儿看到自家小姐牵着马，表少爷躺在马背上，想着他意气风发的去了，临了，就这样回来了，太伤面子了，看不下去了，真怀疑小姐肚里的种是谁的？搞了半天还要小姐亲自动手，她就不明白了，为什么她家小姐就爱嫁个这样的？以前提亲的人中哪个不比表少爷有权有势？驴头不对马嘴也能相互看上，漂亮的人品味就是古怪的很。
　　
　　柳舞雪和誉儿把晕倒的不祸从马背上扶下来，两个人架着往营帐里去，扶她躺好之后，舞雪对誉儿道：“誉儿，你烧些洗澡水来！”誉儿答应着出去了，舞雪用大拇指掐住不祸的人中，使劲使劲再使劲，不祸这才悠悠的转醒了，“梅花糕，你还好吗？”揉揉自己的太阳穴，怎么晕了？舞雪道：“自己拿好衣服准备洗澡，染了一身尘土，怪难闻的，顺便把脸上的胭脂印给擦了。”不祸忙跑到镜子前看看，偷笑两声，脸上有浅浅的唇印，赶快擦了，不然梅花糕会不好意思的，如果不这样做，那下次的梅花印的到来便会遥遥无期，人无远虑，必有近忧。
　　
　　誉儿将滚开水烧将来，倒在浴桶里，兑了些清水，夏天到了，还是温水好一些，自己就营帐外待着，拦住那些个莽汉。不祸窝桶里，太舒服了，柔柔的水，从没想到洗澡会这么痛快，完全放松，仿佛身体里的七经八脉被贯注了灵力，感觉真惬意！舞雪在给不祸搓背，不祸就差哼个小曲来表达她的知足。
　　
　　外边桃儿冲进来道：“少爷，少爷！”誉儿赶忙拉住桃儿，可是为时已晚，桃儿已经冲进去了，过了差不多十秒钟的时间，僵尸一样出来了，外带流了点鼻血。娘怎么说的，看到不该看的是会长针眼的，摸摸眼睛千万别长针眼，她得到军医那里去问问有什么偏方？
　　
　　浴桶里不祸对舞雪道：“梅花糕，你脖子上好好的没长痱子。”舞雪道：“我刚才很痒，以为虫子跳我身上咬我一口，别出红痘才好。”
　　
　　不祸道：“你有没有什么除疙瘩的秘方，借我擦擦，我最讨厌夏天了，蚊子老是咬我，而且还热，整个人跟个糯米团似的，黏黏的！”
　　
　　舞雪道：“你乖乖的，蚊子就不咬你了，你听说过菩萨有被蚊子咬的经历吗？”不祸摇摇头，舞雪继续道：“所以说呀，跟蚊子比赛要的就是耐心，你呀跟菩萨学着念念经，保准那些个蚊子嫌烦，再也不会靠近你，这叫什么？软的怕硬的，硬的怕不要命的，理论告诉我们，蚊子天天嗡嗡的烦，你就比它还烦，它要能顶得住，它就不是蚊子。”
　　
　　不祸问道：“不是蚊子是什么？”舞雪道：“蚊子精！”不祸道：“蚊子精怎么对付？”舞雪道：“等它出现再说吧！赶快上去擦干净！”不祸道：“好！梅花糕，下次你要是怕洗衣服我给你洗，你要洗澡，衣服要洗澡，我怕衣服玷污你！”说完，到屏风后穿衣服去了。
　　
　　柳舞雪看看自己身上的衣服，真丢人！刚才听见桃儿来了，情急之下，不得已为之，现在倒真和衣服抢上浴桶了。看来这澡还得重洗一遍。
　　
　　等柳舞雪洗完就看见不祸在读经，不知从哪里借来的破书，还十分庄重的双膝交叉，盘坐于地，右手拈成兰花指状，一边读，一边翻，不知道的还以为得道高僧在坑蒙拐骗呢！舞雪点起一支草香，这种草香是草籽提炼出来做成的香，具有驱蚊的功效，闻起来也有一股青草的香味。
　　
　　当晚，不祸梦到青草上挂着一个个梅花糕，梅花糕好沉，都把青草的腰压弯了，树上也结了好多的梅花糕，马儿到处乱跑，急得不祸赶快让人把它们圈起来，“别让它们踩坏了我的梅花糕！”心想着这么多梅花糕得吃到什么时候啊？会不会坏掉呢？天气最近很热呢！
　　
　　舞雪喊道：“捣蛋鬼醒醒，醒醒！”喊了半天，人还在做梦呢，用手指捏住她的鼻子，不让她出气儿，不祸张开嘴呼吸，舞雪再把不祸的嘴蒙住，过会儿不祸被气憋醒了。
　　
　　不祸睡眼惺忪的说道：“梅花糕什么事？”舞雪道：“你看看！”把胳膊伸出来上面有几小排牙印。“这都是你咬的吧！我说半夜怎么胳膊疼，做梦老是被咬，原来你就是罪魁祸首，多余的话，我不想听，根据我家女儿自创的家法，现在我要罚你给我洗一个月的衣服，打扫除你做！而且每天绕着营地跑五圈，现在你可以行动了！我和小梅花糕接着睡！”
　　
　　不祸出去跑步去了，外面值班的兵看到 ，问道：“王爷，您怎么不睡觉呀？”不祸道：“我不是看着大伙儿太辛苦，来慰问慰问，给大伙儿打打气！顺便看看是不是有小老鼠在打洞，咯吱咯吱的吵的我睡不着。”兵道：“王爷您接着检查，我去巡逻巡逻有没有大老鼠偷渡过来。”不祸道：“去吧！”
　　
　　不祸绕着自己的营帐跑了五圈，反正梅花糕没说绕整个营地，自己真是太聪明了，或者说语言的魅力实在太大了，到处都是漏洞，让你防不胜防，静静的躺在舞雪旁边，再抱住她，偷偷的笑，要是梅花糕问起来，她就说，“我没抱你，我抱的是小梅花糕。”舞雪没醒过来，翻个身窝不祸怀里睡了，不祸心道：梅花糕是你自己投怀送抱的不关我的事儿，再抱紧点，靠的小梅花糕近点！
　　
　　第二天一大早，狄暮雷就组织士兵在呐喊宣战了，他们吃了暗亏，今儿得补回来，想着法要挽回点颜面。凤城里重兵集结，赵不祸也来了，主动请缨道：“大帅，我要去打仗，给我两千兵马。”杨幼八道：“不祸，你先休息休息，我们有用的着你的地方。”不祸道：“别拒绝我呀！国家有难，人人有责，再说我只要两千兵马，接下来我给你们讲讲我的计划，我是这么想的，先由我佯装兵败，然后诱敌深入，你们到时把城门打开，咱们关门大狗，再开另一门，让他们出去，那时他们必定慌乱，咱们在两侧埋伏人马，两路夹攻，虽说不能全败敌军，可是也能小胜，你们觉得怎么样？”众人回营研究。
　　
　　待那些个军官一走，不祸组织的暗杀人员，开始在人群里做思想工作，不一会儿就整出两千军马来，不祸道：“弟兄们，参加我这一仗，不要你会打，只要你会跑，等他们进来，咱们再杀个回马枪，给我们自己也长长威风，如何？”拍拍手，木庄的人出现了，手里都拿着稀奇古怪的玩意儿，不祸道：“这是我的朋友们设计的新武器，到时你们就用这些，现在马上学习使用方法，听我号令，行动！”两千兵马排成了十几队，一个个的试武器。
　　
　　在营帐里，个个军官们讨论的是异常激烈，柳舞雪掀开帘子，道：“各位将军，舞雪有礼了！”
　　
　　众军官道：“拜见王妃！”
　　
　　舞雪道：“我来这里是希望各位将军赶快决定，战机往往稍逊即逝，莫要在这里枉费口舌，非要争个长短，自古，战争的胜利不光是有勇猛的士兵，善谋的将军，更有这天意在里头。此次是狄军犯我，失信在前，侵略在后，我们只是保护自己的家园，不得已才拿起武器抗争，这是一场正义之战，战的理所应当，所以更应该速战速决。再说西边有夷国的军队，内有安王军，如果舞雪所料不差，皇宫现在的状况更是岌岌可危，到时三路军夹击，国将亡矣。如果国家亡了，各位将军现在的拖拉也会成为历史转折的一笔，天知道那些史官会怎么说，可能说将军们胆怯啦，惧敌啦！犹豫不决啦！性格懦弱啦！”
　　
　　一军官打断道：“王妃休要这么说，兄弟们个个都是热血，咱们拼他一拼，别畏首畏尾干不出事来，反正也是要头一颗，要命一条，咱豁出去了，换他个万里锦绣江山，咱就在历史上留名了，也不枉活了这一辈子。”
　　
　　柳舞雪心道：果然人活一世，为名为利，各有所为，这就是人性的弱点！舞雪问杨幼八道：“杨将军以为如何呢？”杨幼八道：“好计是好计，万一不祸出了什么事，我怎么向老太君交代呀！”舞雪道：“杨将军放心，老太君把她的护身宝贝都送给了不祸，出不了事儿，说实话我现在不担心不祸，而是担心狄军，一个个热包子打狗――有来无回了。”杨幼八道：“既如此，下令下去，给不祸两千兵马，其余的去埋伏，具体部署，各位将军看情况而定，立马行动！”众军官告辞，离开营帐。
　　
　　柳舞雪还没走，看着桌上用沙子堆成的地形图，问道：“杨将军心内尚有不确定，舞雪只问杨将军一个问题，杨将军以为舞雪是个怎样的女子呢？”杨幼八道：“王妃才貌双全，当今圣上早有褒奖，甚至有意让王妃成为太子妃，将来母仪天下，自然非一般女子可比。”舞雪道：“是吗？那么我为什么要嫁给不祸呢？荣华富贵于我来说不是唾手可得吗？明明有一条更好的路为什么不去走呢？这难道不是舞雪的愚蠢吗？”杨幼八不说话，他在等舞雪的答案，可是柳舞雪一个字也没说，临走前，只有一句，“我相信她，没有理由！”
　　
　　杨幼八叹气，心道：年轻人真冲动，自己有多少年没有如此释放过自己的青春了呢？从哥哥们一个个都去了，所有的重担都落在自己身上那刻起，连呼吸都不敢大声，生命何时如此沉重？
　　
　　 

作者有话要说：这章主要写了以下几点：首先是不祸罚舞雪给她搓背，这是她的爱的惩罚方式。两人议论如何除蚊子，表现不祸好奇的一面，也非常孩子气，舞雪说蚊子精她就信了，也是她非常纯真的一面，而舞雪之所以这样做，是因为她为了让不祸在夏天也变得有活力，不要总是窝着，夏眠，这是她对不祸爱的方式。下面的做梦梦到梅花糕也是表现不祸的可爱。而在劝将当中，主要是为了表现舞雪的智慧，和她对不祸的相信，这也是两人关系一直很好的缘故之一，彼此信任，没有理由！最后杨幼八的感叹，说明他也受到了感染，也说明他的生命中也有很多难处！




48

48、第三十三章 不祸诱敌 丫头出头 ... 
 
 
　　第三十三章不祸诱敌丫头出头
　　营帐外军马嘶鸣，大队人马不断的被安排。赵不祸身穿铠甲，手拿着长枪，装模作样的出场了。
　　
　　桃儿、誉儿、杏儿被留了下来做口令官，待会儿等狄军进来之后，就是她们的战场了，早先少爷就派她们做当地女人的工作，不断煽动群众的爱国情怀，当然也承诺等战争胜利了，给每个女人做一件新衣裳过年，再免税三年，群众的力量是不可忽视的，特别是女人的智慧，什么海底捞月，绵里藏针，什么宁得罪君子，莫得罪小人，宁得罪小人，莫得罪女人，什么最毒妇人心，这一系列的词都从正、反面说明了女子的智慧。
　　
　　两千军兵是红旗飘飘，军旗列队，整整齐齐的出场了。赵不祸是勒马向前，这回不祸是面对面的看清狄暮雷了，一比较之后发现，自己真是越来越漂亮了。狄暮雷打量着赵不祸，真单薄，跟他的哥哥完全不是一个档次，怕是一阵风吹吹就得倒，他要打仗，就像小白兔和老虎的战争，两方对手的实力悬殊太大，谁优谁劣？内行一看便知。
　　
　　狄暮雷心里有底儿了，这场战自己胜定了，早先他就收到李安的情报，说赵不祸就是个花朵儿，面上好看，有点小聪明，来硬得怕是辣手摧花，他就是那一朵被摧的娇弱的花，心里便有了轻视之意，看来中土没人了，差那个凤城令来也强些呀！自己更加拿准了狄暮仁的无知，他竟敢在父王面前夸奖他面前的对手是如何了得，等他拿下了赵不祸，把他的人头掷于地的时候，看狄暮仁还能说出什么话了。
　　
　　赵不祸也不抢着开战，她没事在马上唱唱歌，“美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花，彩蝶儿纷飞百鸟唱，一湾碧水映晚霞，骏马好似彩云朵，牛羊好似珍珠撒，啊哈嗬咿，牧羊的姑娘放声唱，愉快的歌声满天涯……”
　　
　　等着太阳慢慢到了正午，两千兵喝水的喝水，吃饭的吃饭，只是眼睛盯着狄军的动静，狄军呢是你不动我不动，咱们干耗着，狄暮雷是个急脾气，眼看到中午了，还不开战，心里烦了，天气又热，更加加速了他的焦躁，道：“勇士们，咱们打！敲鼓！”狄军一个个是口干舌燥，肚子咕咕叫。
　　
　　不祸一听鼓响，拿出信号弹，“啾――砰！”坐在地上的兵瞧见了，立马收拾，后队做前队，向后转，集体逃跑！城里的人看见信号弹，该藏起来的藏起来，该关闭的门关上，该打开的打开，狄暮雷是赶马向前，队里也有劝他的，“殿下，小心埋伏！”狄暮雷道：“放心，赵不祸玩不出什么把戏来，咱们追！”
　　
　　一大堆勇士追随着狄暮雷入城，待队伍进了三分之二，城门关上了，在门外的人被城上的人用箭射死了好多，当然也有搭梯子的，城上的官兵毫不客气的将便桶里的浊物当头倒下，继续扔石头砸人。
　　
　　城里的狄军也好不到哪里去，被那些个妇人，也是浇了个狗吃屎，然后拿起锄具一个个打，桃儿一声号令，两千兵马拿起新武器，有射箭的，箭上涂了毒，一发十几枝，这叫连弩箭，瞄准，扣动活机，箭就射出去了，地上还排了猎人用的猎弓，专门朝脚下下手的，四个方向轮番攻打，然后两千兵佯装武器用尽，打开北门，吆喝一声，“弟兄们快逃啊！”
　　
　　狄军追逐其后，待追了一会儿，两侧人马又起，逃跑的人又调头杀回来了，如此三路夹击把些许人马就包圆了，消灭殆尽。
　　
　　城内，狄暮雷率领大家突出重围，从东门而退，一万人马，剩了三千回去，在回去的路上狄暮雷是愤愤不平，轻敌了。心道：不能这么狼狈回去，被狄暮仁嘲笑，怎么说也要打个回马枪，将功折罪，心下已经拟定，等天黑之后，夜半三更时分袭营，争取让凤城的兵力也打个折。
　　
　　凤城的兵摇旗呐喊，这仗总算体体面面的赢了一场，各个小队的队长点兵，把那些牺牲的军士的名字给记下来，报给朝廷以对家属进行抚恤金的发放，活着的倒也欢喜，准备载歌载舞的庆祝了。
　　
　　赵不祸脱掉自己的铠甲，这铠甲也太重了，不知道身上有没有长痱子，边走边喊道：“梅花糕，梅花糕，我们打胜仗了，我要向你申请梅花印。”舞雪道：“意料中的事，有什么好高兴的，那狄暮雷是个性急之人，又有轻敌的习惯，你也就赢了他的性格，不值一提。”把手中的书翻过一页。
　　
　　不祸看着舞雪做自己的事也不理自己，正无趣的要走，舞雪喊住她道：“别骄兵必败了，今晚狄暮雷可能会来偷袭军营，你们最好做好准备，让杨将军给你指点指点，捣蛋你行，打仗还要看他的本事。”不祸道：“知道了！”舞雪道：“过来，今天赏给你的梅花印。”拿出梅花小章在不祸脸上印了两个。
　　
　　不祸抢过梅花小章道：“我也给其他人印去，以后我的暗杀队，就叫‘梅花糕队’，再来个暗号，那些个狄军就别想扮作奸细打入我们的队伍。”舞雪看着不祸拿着她的梅花小章高高兴兴的出去了，自言自语道：“什么时候都忘不了吃，连个暗杀队也要叫梅花糕队，真是个贪吃鬼。”看着自己胳膊上的几小排牙印，还得拿药膏擦擦。
　　
　　桃儿正端着杯子喝水，喊了几个时辰的口号了，嗓子都快冒烟了，正等着誉儿给她拿治嗓子的药来，就看见少爷再给每个人打印呢！不祸道：“刚才给各位的暗号可记下了？”众人道：“我爱梅花糕！”
　　
　　柳舞雪把头伸出来看看出什么事了，怎么一下子她的人气就这么上升了，要是又惹了风流债，那些人家里的妻子都得朝她吐唾沫，每人一口，也能游泳了。
　　
　　桃儿心道：这规模真不小啊！要是这些人不穿着军装，我还以为少爷要巡回演出呢！顺便朝他的鱼翅宣扬一下他对表小姐的爱！少爷，我可没有说是您的粉丝，就您的身价而言，那全是鱼翅！
　　
　　誉儿拿着药来了，道：“桃儿，傻想什么呢？”桃儿道：“想鱼翅呢！”誉儿道：“想飞出这个活地狱，你也找个翅膀大的，别找那个离了水就活不下去的！”桃儿道：“我在想要是崇拜少爷的人都成了鱼翅，那我们得补成什么样儿！就算少爷用不完的那些给我们，连我们的爹娘也能沾点雨露了！”誉儿道：“表少爷招手喊我们呢！”
　　
　　待誉儿和桃儿来到不祸的面前，不祸道：“最近我有点儿忙，怎么布置陷阱交给你们了！”桃儿和誉儿看着台下一双双期待的眼神，桃儿声音颤抖的说道：“大家好，我是桃儿，桃树的桃，儿子的儿，我就是桃树的儿子。”誉儿拉拉桃儿道：“桃儿，你太激动了，说错了，我来！”誉儿学着不祸说话的语调道：“弟兄们，我是誉儿，原来是表少爷的丫头，今天终于有机会从幕后走到了台前，大家请鼓掌！”继续说道：“从表少爷的跟班到现在的代理小姐，这其中是各种滋味都有，什么滋味，你们自己根据自我的经验想象，大家请继续鼓掌！”
　　
　　桃儿一看，这也行？自己拿过誉儿手里的传声筒道：“弟兄们，咱们高举梅花糕的旗帜，实行捣蛋鬼的思想，为把我朝建设成为富强、民主、和谐的国家奋斗！大家掌声响起来！”台下是热烈鼓掌。誉儿道：“跟着表少爷有肉吃，今晚我们将进行一场具有民族意义的划时代的游击战，我们人民大众的智慧就像那千年不倒的万里长城，我们要用血肉铸成我们新的长城，现在我宣布，夜晚的游击战顺利开幕。”桃儿道：“在凤城的周围挖上智慧的陷阱，别忘记在里面插上尖刀，让我们的敌人见血封喉，明儿就有马肉吃了。”众人道：“吃马肉！”
　　
　　桃儿小声对誉儿道：“我觉得我现在就是民族英雄！”誉儿道：“没志向，我要向我家小姐学习，一般的人不值得崇拜，要做就做王母娘娘！女人的最高级别的典范！”两人把平常心中所积累的对少爷无法发泄的不满，全用到狄军身上去了。一口气终于顺了，同样一件事不同的使用方法，身价都是不一样的，小草还想破土而出呢，丫头就不能出头了？
　　
　　柳舞雪在营帐中直摇头，看来中不祸墨家思想的人还真不少，现在的状况就是蝌蚪总动员，努力成为青蛙，然后再努力成为青蛙王子！也许少不了青蛙公主！
　　
　　 

作者有话要说：本章主要讲的是以下几点：狄暮雷的轻敌表现了他的自负，他的以貌取人，也是日后他输掉王位的原因之一，当然直接输掉的就是这场仗。不祸要梅花印体现了舞雪的领导思想，这是对不祸的一种表扬形式，鼓励她努力，不断的努力！同样舞雪对战场的分析，表现她的智慧，她在暗中对不祸的指导，非常照顾爱面子的不祸，这也是她爱不祸的一种形式。誉儿和桃儿要体现的就是不祸对人才的运用，而她们本身，就是丫头也能出头的小民思想，鼓励人不管处于什么境况，都要去努力！




49

49、第三十四章 千里代写情书 水里还要晕倒 ... 
 
 
　　第三十四章千里代写情书水里还要晕倒
　　外面是闹声喧天，不祸安安静静在写东西，用毛笔蘸饱墨汁，提笔写道：“亲亲亲爱的二妹，一一一别许多日子，想想想你每一天，暗暗暗恋你许多年，这这这里战火连天，你你你那里是否过着太平年，我我我会继续给你写信，爱爱爱你的二表哥！”
　　
　　舞雪问道：“不祸，在干什么呢？”不祸忙捂住信，只是没捂好，信的开头露出来了，舞雪一拎不祸的耳朵道：“好你个捣蛋鬼，竟然红杏出墙做个风流鬼，以后休要想吃到我做的梅花糕，从此捣蛋鬼变成饿死鬼！”
　　
　　不祸道：“梅花糕原谅捣蛋鬼变成冒失鬼，冒失鬼想做开心鬼，天天逗你开心，开心鬼的愿望就是陪着梅花糕和小梅花糕，做最爱她们的捣蛋鬼！”把写好的信递给舞雪看，舞雪道：“你哪里是小鬼，简直就是阎王，鬼中鬼！其它的几份我来写吧！把你的好感资料表借我参考参考！”不祸把资料表递过去，舞雪写道：“若雪，今年的夏天没有下雪，今年的冬天我可以邀你一起看雪吗？我爱你的一颗心白如若雪！赵名！”不祸道：“你写的没有我长！”舞雪道：“你可曾听说，浓缩的那都是精华。”
　　
　　却说在京都的两位柳家小姐收到信后，表现各有不同，柳青雪是无所谓，柳若雪是骂笨蛋。柳青雪的性子沉稳一些，她也挺喜欢赵绝的，虽然赵绝有点散淡，不知所谓，但这封信一看就不是他的风格，肯定是她那个捣蛋鬼表弟搞的鬼。柳若雪骂笨蛋呢，她没想到赵名可真可以，夏天还会下雪？那是窦娥冤才有的戏码，早知道干嘛去了，非得跑的老远才能说句话，难道以后在一起也要让人送信来送信去的？太婆婆妈妈了，但心里还是欢喜的，没跟大表哥似的，最近三姐狂追大表哥了，没想到他老半天还反应不过来，要不是老太君一手撮合，估计又是永无止境的长征了，老太君发话了，等不祸他们回来，就把大姐和三姐的事给办了。
　　
　　凤城这边安安静静的等待狄军，杨幼八吩咐，空城计伺候，就是把城腾空了，周围挖上陷阱，让狄军一路前进一路受伤，待他们发现无人后，再来个围攻，说白了，打得就是心理战，趁敌人心里慌乱之时，予以重击，士兵和将军个个用命，狄暮雷带着手下的百骑人马仓皇而逃了，身上也受了好些伤。
　　
　　第二天，大家伙儿在烤马肉吃呢！大家边吃肉边喝酒，边说笑。不祸对舞雪道：“有梅花糕这个军师，我们战必胜，攻必克。”舞雪道：“雕虫小技，不足挂齿！大家用心才是最重要的，现在狄暮雷怕是回去搬救兵去了，你说狄王会派谁来呢？”不祸道：“自然是他们的二皇子狄暮仁了，他对我们可是知道的很呢，将来狄国怕也是有他当家作主。”舞雪道：“是啊，不祸要麻烦了，该怎么办呢？”不祸道：“该怎么办就怎么办，擒贼先擒王，现在我已经派出梅花糕队，绕到他们的身后，来个围魏救赵，再说了夷国可也是为利益而来，利益这东西好说好散的。”舞雪道：“不祸想挑拨离间，拉一帮打一帮啊！”不祸道：“暂时的联盟是需要的，我们现在不需要背后的敌人！”两人一击掌算是彼此赞同了。
　　
　　狄暮雷搬救兵，来来去去花了近一个月的时间，这段日子不祸倒是逍遥。没事儿给二哥回回书信，当然被赵绝发现是代写的后，罚不祸绕军营跑了很多圈儿，跑着跑着连人影都不见了。
　　
　　不祸原本绕着营地跑，看着舞雪提着篮子，篮子里放着衣服，跑到舞雪身边问道：“梅花糕上哪儿去？”舞雪道：“新近听人说，最近有个湖，那里环境不错，我准备歇凉去。”不祸道：“我也去，你等着我。”跑回去拿干净衣服去了。
　　
　　两个人悠哉悠哉的泡澡，不祸道：“真凉快呀！水净净的，凉凉的，太适合夏天了！”这时隐约的听见了人声，不祸和舞雪慢慢的游过去，靠着礁石偷看，不祸看见两个人在吃嘴巴，太太太刺激了，舞雪看见不祸抖得那个样儿，一手捂住不祸的嘴，一手掐住她的手臂，不能让她晕过去，过了好半天不祸才缓过神来，不祸发现那个人是凤城令，不对，这个凤城令是个男的，吃嘴巴的对象也是个男的，自己像小老鼠似的偷偷摸摸的游走了。
　　
　　然后待在水里念经，不祸道：“我眼花了，看错了，根本没看见，幻觉，幻觉……”舞雪游到不祸身边道：“你不用给自己催眠，都是真的，又不是什么稀罕事，海大了什么鱼都有！”不祸道：“那多不好意思！”说着把脸往水里沉，给自己的脸降降温，舞雪笑道：“这就脸红了？快上来，别呛着！”不祸心道：被发现了，看来在一起时间长了，默契好过双胞胎！
　　
　　岸上又传来了熟悉的声音，“湘子，快过来，没人，咱们游个泳。”不祸翻白眼，心道：又来坏人好事了。凤城大令和凤城大命听见女人的声音，彼此也游的远一些，免得撞见了尴尬。
　　
　　不祸看见她们在不远的地方下水了，两个人也亲亲了，在舞雪没注意的时候，不祸晕过去了。舞雪一调头，人呢？直看见水里冒泡呢！赶快从水里把不祸拉上来，拍拍她的脸道：“捣蛋鬼，捣蛋鬼，醒醒！”
　　
　　卓邀乐和刘念湘听到舞雪的声音，游过来一看，不祸晕倒了，三个人把她搬上岸，给她把肚子里的水挤出来，一个小水柱从不祸嘴里吐出来，水柱的尖端还有一条小鱼呢！刘念湘道：“再不醒就做人工呼吸吧！给她打打气！”舞雪道：“没关系，等等吧！再压压肚子挤挤水，也许就好了！”卓邀乐道：“别不好意思，反正也不是第一次！”舞雪第一次在其他人面前这么脸红，用手扇了扇风，道：“天真热呀，我去洗把脸！”两人笑，舞雪也会有找借口的时候。
　　
　　刘念湘道：“我吃点儿亏，我来吧！”卓邀乐道：“不行，还是我来！”两头老牛争着吃嫩草呢！这时嫩草不祸醒过来了，道：“梅花糕呢？”两人两技眼刀杀过来，该醒的时候不醒，不该醒的时候醒了，不祸道：“别这么看着我，我没有看见你们吃嘴巴！”说完就跑水里找舞雪去了。卓邀乐道：“天真热啊，我去洗把脸！”刘念湘道：“天真热，我也去。”
　　
　　不祸找到舞雪的时候，舞雪在仰泳呢，不祸道：“梅花糕，梅花糕！”一个猛子潜水里去了，哗啦一声水响，从水里冒出来，到舞雪身边，舞雪就笑了。不祸抹了抹脸上的水，道：“梅花糕笑什么？”舞雪道：“我看见不祸连鱼都吸引了，瞧，头上还顶着条鱼呢！”不祸拿下鱼，放生了，道：“梅花糕，我给你表演鲤鱼跳龙门。”一个打挺从水里窜出来再潜水里，连续几次，卓邀乐看到了，道：“有只小熊发情了。”刘念湘道：“没色心，没色胆的！”卓邀乐道：“我年轻的时候就想嫁个这样的，哪知道嫁给你的那一天，我们都喝醉了，我看走眼了，你也表现失常。”刘念湘道：“我也不能天天都喝醉。”
　　
　　不祸就这么翻着翻着，翻到了凤城大命和凤城大令那去了，凤城大令道：“你踢我做甚？”凤城大命道：“我才要问你，你踢我做甚？”不祸从水里冒出来，吐了两人一脸水，道：“你们挡住我做甚？”游走，边游边想那两人怎么这么面熟啊，想起来了，不祸用力蹬水，加速，加速！在晕倒之前一定要游到舞雪身边去，其他人就看到不祸飞快的抡着手划水，刘念湘道：“又没有怪物追她，怕成这样？”一条水线的赶回来了，不祸对舞雪道：“我要晕了！”说完就晕舞雪怀里了，三人又把不祸搬上岸，抢救去了。
　　
　　凤城大令道：“人家把我们当怪物了！”凤城大命道：“你没听过以前人评价漂亮的女人怎么说的？妖孽！我们现在就是妖孽的存在，颠倒众生！”
　　
　　不祸怎么也想不到，过了几天，她就见到让她日后一见就犯晕的两个人。那天她正和自己的女儿说故事呢，两位负伤未露面的军官就来参见了，不祸一看两人，就想到他们吃嘴巴的事了，一想就犯晕。两位惊世骇俗的恋情就此曝光了。
　　
　　舞雪道：“捣蛋鬼心性太过纯正，所以两位莫要见怪，舞雪在这里替她给两位赔个不是，两位放心，这件事就是地下的矿，知道的人越少越好！”两位谢过柳舞雪就离开了，凤城大令对凤城大命道：“天底下竟有如此不俗之人，也莫怪天下男人为卿颠倒，命，世上有理解我们的人了，我们是何其有幸！”凤城大命道：“嗯，何其有幸！拥有你，我已经不敢再奢望更多的何其有幸了，可是我似乎应该保有更多的奢望才对！”两人在心底下定决心，准备对王爷、王妃誓死效命了。
　　 

作者有话要说：本章主要将了以下几点：不祸和舞雪继续红娘事业。不祸晕倒，表现了不祸天性纯正。铺垫出凤城大命和凤城大令两人的不同寻常的恋情，体现了不俗恋情之人渴望被理解的心情。




50

50、第三十五章 老太君计败李安 狄暮仁退兵凤城 ... 
 
 
　　第三十五章老太君计败李安狄暮仁退兵凤城
　　凤城的生活还算可以，但京都已经乱成一团了。李安军已经包围了皇宫，在过去的几次交战当中，皇上率军亲征，中了李安军的暗箭，这一箭正好射在心坎附近，御医是彻夜为皇上诊治，奈何失血过多，李博也是勉强支撑以安众人之心，派暗卫在晚上突围而出，快马加鞭给太子送信，让他赶快回来。现在的队伍有赵永康领军，杨暮在外围打伏击战，皇家暂时有公主李爱姬安抚。
　　
　　却说庞老太君最近在养小鸟呢，自从把大孙子的婚事给定下来后，她的心情是一路飘红，看什么都顺眼，为什么？不祸没办成的事自己办成了，她就不想想自己是捡了个大便宜，就好像一个饿汉，吃了八个馒头，到第九个饱了，你能说是第九个饱了吗？没有前八个垫底，一切都白搭，第九个馒头它不承认，这庞老太君，此时也只有第九个馒头的觉悟。
　　
　　听说李安军围困皇宫，她让三个丫头把地图打开，研究了老半天，终于让她发现机妙之处了，看来天下第一夫人，非她莫属，她得派她的小鸟团给舞雪送信去，问问她京都什么时候能下场大雨，她要大展神威啦！庞老太君给皇上递了密信，当然也是有她的小鸟团送去的！李博看后是直接摇头，这么多大老爷们都没办法，只能等援军，一个老太太，连走路都得扶着龙须杖，她竟要做天下第一夫人，还大展神威？
　　
　　柳舞雪接到庞老太君的信后，夜观天象，看见不祸的那颗命星是越来越亮了，紫薇星只剩微薄之光，皇上要驾崩了。不祸道：“梅花糕在看什么，牛郎和织女要相会了？”舞雪道：“我在看北斗星准备和谁结亲!”
　　
　　不祸道：“别指望，他老是不采取主动，能遇上什么好姑娘？梅花糕你看看我们在哪儿呢？”舞雪道：“最亮的那颗是你，你旁边的那颗是我！”不祸仔细看看，道：“我的星好亮呀！梅花糕的更亮！”舞雪摇头，跟看不懂的人就是白搭，这事用的着她拍马屁吗？
　　
　　庞老太君接到信后，是高高兴兴的准备起来，苹儿道：“果儿，知道老太君打什么主意吗？”果儿道：“不知道！但我知道一点，少爷虽然离开了，但他的精神永远的驻扎在我们心里，你看看现在老太君的行事多有少爷的风格，至少百分之八十五。”苹儿道：“还有百分之十五哪去了？”果儿道：“全被我们吸收了，现在赵府全体人员，简称黑帮。”
　　
　　待下雨之时，庞老太君让人把一桶桶的油倒入护城河，苹儿道：“老太君要采取火攻？”庞老太君道：“这是诸葛亮的成名之作，火烧新野，咱们也学习人家，顺便把当日火烧我们的仇给报了，咱们现在运用的战术是火烧赤壁！”
　　
　　大家看着天黑下来，大部分乌云密集，电闪雷鸣，庞老太君让人把伞撑起来，当然啦，那把伞也是不祸的，现在不祸不在家，庞老太君强行占领了。待一阵雷雨倾盆而下，护城河是水流湍急，直往下游流，这李安军就驻扎在下游，庞老太君道：“点火！”一阵火舌乱窜，让整个李安军置于火焰之中，赵永康带领御林军冲出皇城，将李安军给包围了，庞老太君看到李安的时候，他的头发都被烧没了，她终于在有生之年超度出一位真佛了，双手合十道：“阿弥陀佛！”
　　
　　李安被人绑走后，庞老太君朝他道：“回见您哪！”李博收到捷报是不敢相信待其他人明确之后，他是兴奋过度，驾鹤西去，侍人李德道：“皇上驾崩了！”庆功酒变成国丧了！庞老太君道：“投胎赶什么急，我的天下第一夫人的称号还没来得及封，就这么撇下我去了，不够义气！”下一刻嚎丧道：“皇上啊，您死得惨哪！您应该把我封为天下第一夫人，再去不迟啊！”
　　
　　待京都整顿好，赵永康带领军马往龙城而去，此地夷国正在这里驻扎呢，已经打下好几个城池了。彼时太子也回来登基了，李念基一步一步的走向龙椅，他的时代终于来了，有失去父皇痛苦，更多的是喜悦，江山终于握在他的手里，天下的一切都是他的，包括不祸，此时的他多想高歌一曲来抒发多年的战战兢兢，灵魂终于在暗无天日的牢笼里获取了自由，他要像鹰一样翱翔在天地之间。此时的生命如此的轻盈，仿佛背后生出了翅膀，感觉是如此之好。
　　
　　凤城迎来了探子的汇报，狄暮仁率领大军而来了。最不想成为敌人的人还是成为了敌人，有时候人生真得很无奈，又充满了不可捉摸。
　　
　　凤城所有的兵力都集结出城了，这是生与死的决战，柳舞雪当先出马，直挑狄暮仁，道：“今日终于要和殿下一战了，如此之约，已经过去了半年。”狄暮仁道：“是啊，柳姑娘已成了王妃，很多事已不同往昔，现在再战便是与死神签下契约！来吧！”
　　
　　手握弯刀，一个是气如恢宏，一个是轻盈若舞，一个欲要劈开山河，一个却要合并溪谷，真是棋逢敌手难藏幸，将遇良才好用功。狄暮仁是横扫一腿，柳舞雪假装退却不及，被踢中了肚子，誉儿喊道：“小姐，小姐的孩子！”不祸赶紧抱走舞雪，任由誉儿在煽动群众，誉儿道：“兄弟们，他们的殿下伤了我们的小王爷，大家伙儿报仇啊！”
　　
　　大家发起群攻，“杀――”狄军有探子向狄暮仁汇报，“殿下，王庭危急，赶忙救援！”这时，远水解不了近渴，狄暮仁是边杀边退，凤城全员是一致向前，桃儿和杏儿抢过鼓槌，把战鼓雷得狠狠响，给战士们鼓劲啊！敢欺负赵家的人，找死！战鼓敲得是越发的用力了！那两千梅花糕队正偷袭成功返回呢，遇到狄军又是一阵厮杀，彼此各毁了些军马，狄暮仁带着残部回王庭去了，从此休生养息，划地而治。
　　
　　等大家伙儿庆功的时候，就看见不祸灰头土脸，正唱歌呢，“亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮。亲亲的我的宝贝，我要越过海洋，寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星，我要飞到无尽的夜空，摘颗星星做你的玩具，我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字，啦啦呼啦啦啦呼啦啦，还要在上面写你的名字，啦啦呼啦啦拉呼啦啦，最后还要平安回来，回来告诉你那一切，亲亲我的宝贝。”
　　
　　杨幼八安慰道：“王爷节哀顺变，好在大人没事，日后再努力就是了！”不祸嚎啕大哭，哭得是肝肠寸断，“我的小梅花糕啊――”心道：爹也没机会做了，可怜啊！还要假装哭得这么伤心，我太可怜了！没事找罪受。卓邀乐拍拍不祸的肩膀道：“你的心情我了解！”不祸心道：了解有什么用，哭嗓子的是我，又不是你，黄鼠狼给鸡拜年――没安好心，我躲一边挤眼泪去。
　　
　　晚上不祸对舞雪道：“梅花糕，我一定要想办法，生出小梅花糕来！”把办法在舞雪耳边交代交代，舞雪直点头，心道：恐怕三姐以后要发飙了！她仿佛看到飞雪拿着菜刀追着不祸满院子的跑……还边喊道：“赵不祸，我要杀了你――”
　　
　　凤城的军马安顿已毕，就准备绕道去龙城支援，等到了龙城，也是一个月之后的事了，大家是车马劳顿，先探清敌情，再行动，军营就驻扎在龙城外十里处。
　　
　　龙城现在已经落到了夷国人的手里了，城门都有夷国的士兵把持，首先要想法子赚开城门，杨幼八潜了人连夜入城，先联系当地的父母官，大家以信号弹为号，里应外合，先占据龙城。
　　
　　当夜先锋部队出动，内有百姓佯装失火，制造混乱，外有士兵杀入城池，如此折腾了一夜，方拿下龙城。要说龙城为什么这么容易就拿下了？一则夷国与不祸签订了盟书；二则夷国不敢相信狄国退兵了，其实现在的狄国也是内祸不断，太子狄暮雷与二皇子狄暮仁争储位争得是你死我活，上次的三年兵战本就过着青黄不接的日子，本来指望和李安军里应外合，占点好处，没想到把杨幼八给派来镇守，当然还有那些个刁钻古怪的武器也克制了狄军，导致凤城这边早早结束了战争。
　　
　　不祸与夷国的将军立盟书也就是拖延之法，真指望夷国把占领的城池吐出来，那是想都别想，只是各自打着各自的算盘，一张纸能说明什么，撕掉了就是废纸，烧掉了就是灰，连我们的圣人孔子都说，在不情愿下签订的条约可以不遵守。
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：李博的死，铺垫出李念基登基，从此他能呼风唤雨的心情。皇位，皇宫都是他的枷锁，是为日后他能挣脱枷锁得到幸福做出的铺垫。庞老太君养小鸟，表现了她的小孩心性，终于有人听她的话了，她计败李安军，说明了她的智慧，一个看似无用的老太太，她对生活的热情，她也想参与到大家的生活中去，别把她供起来，这是老年人的一种心态。舞雪杀敌主要是为了失去本不存在的孩子，她需要一个正当的理由，让孩子消失，不然要露馅了。不祸
哭孩子，其实说明她非常爱孩子，不然也不会算计着将来把飞雪的孩子培养成她那样，舞雪的没有反对，也体现了她爱孩子。最后写了龙城之战的开始，盟书的存在，是告诉人们真正的契约，即使没有书面的形式，它也是存在的，承诺的贵重，在于有人心甘情愿遵守。




51

51、第三十六章 论战 备战 ... 
 
 
　　第三十六章论战 备战
　　夷国的部队现在受到了三方面的制约，前有赵永康的御林军阻路，后面有杨幼八军队的牵制，中有中土百姓的抗争。
　　
　　夷国的营帐里，大帅夷山看着现在的情况，很不乐观，要说夷山是谁呢？他是夷国的驸马爷，自小就饱读诗书，对中土的文化也非常了解，这场仗有他领军是再合适不过了。夷山现在的计划就是打通后路，万一前进不了，也能顺利的退出，把损伤降到最低。首先他派五千兵马来龙城据地开通后路，领军的是胡大山。
　　
　　不祸和梅花糕队的主要指挥人员都在龙城上观看夷军，只见骑马在前的便是他们的将军胡大山，皮肤黝黑，短的络腮胡子，头上扎着红巾，红艳艳的一抹，提着大刀，大刀上刻着龙纹，悠闲的坐在马上，让士兵骂城，这用得就是激将法，古语有言：请将不如激将。虽然有人也知道这是激将法，但年轻人气血方刚，明知不可为而为之的，不在少数，骂的是不堪入耳，队伍中早有人是跃跃欲试了。不断的向杨幼八请战。
　　
　　不祸对身边的人问道：“大伙儿是个什么主意？”刘三道：“他爱骂骂咱听不见，再难听的咱都没少听过，骂的累了，就要歇了，咱们要是喊上几个好手，拿着水壶把他们的瘾勾出来，到时诱敌深入，或者断了他们的水，渴他们几天，看还能有什么话说。”
　　
　　周布仁道：“用王爷您的法子也行，只是人参茶消费太大了，我看给点迷药，一倒一大片，咱们费些力气收拾收拾也行。”
　　
　　杜康道：“要不我送些好酒去，让他们醉生梦死？”
　　
　　不祸道：“既然各位的方法都很有特色，那就都办吧！”身边的桃儿道：“少爷，我有想法，从前我听人说有一头小牛它不愿意回牛棚，主人就用鞭子抽它，它还是不回去，推它，它也不行动，后来有个丫头把手指让小牛舔舔，小牛就跟着走了。桃儿我认为，咱们也要请君入瓮，只是想个吸引的方子，让牛乖乖的进我们陷阱里来。”不祸道：“不愧是我的贴身丫头，想法越来越继承我的思维啦！怎么想怎么办吧！我等着各位早奏凯歌呢！”一个个准备大展身手去了。
　　
　　柳舞雪道：“不祸是怎么想的？”不祸一勾舞雪的脖子道：“哟，姑娘什么时候有空来我们楼里逛逛。”让舞雪坐椅子上，自己坐她腿上，“没有您的关顾，我呀，都不知什么叫蓬荜生辉了。”
　　
　　舞雪道：“最近是不是懒虫生出了翅膀，想像大鲲一样鹏飞万里了，几日不踹皮痒的紧，敢来戏弄我！”不祸起身来，让舞雪坐自己腿上，道：“哟，梅花糕怎么能这么说呢，眼见着胜利在望了，反倒眉头深锁，我呀得拿烧酒把你额见的川纹给熨平了。”
　　
　　舞雪道：“你是少年不知愁滋味！”不祸道：“放心，我心里有数，开心也是一天，不开心也是一天，为什么不天天开心呢？”不祸看着天道：“不管到了什么时候，我对舞儿是不会变心的，从开始到最后，没有你的人生我如何能笑得如此放肆，正是因为有你我才懂得什么叫不害怕，我必将为你勇敢，达到最幸福的未来。”
　　
　　舞雪道：“有祸儿在，我很相信，纵是前路充满荆棘，山石阻路，天也犯险，再狭窄的路也会越走越宽广，如果有一天，全世界背叛了你，我会站在你背后，背叛全世界。”
　　
　　不祸道：“舞儿你认真的样子好好看，最喜欢你说爱不祸的话了。”舞雪道：“我要是说多了，以后你就得灵魂出窍了，不打击你就自我膨胀！”不祸道：“梅花糕你看胡大山的那抹红巾，真好看！”舞雪道：“你喜欢？”不祸道：“我想有人比我更喜欢！”
　　
　　胡大山看着龙城的门开了，想着终于有人来迎战了，没想到走出的是一大队牛，牛倌在后边赶着牛，早有人点着了系在牛尾的鞭炮，那些牛看着红巾斗志昂扬，再经过鞭炮的刺激，一头头疯狂向前，夷军道：“快跑啊！牛发疯了！”本来整齐的队伍，混乱成一团，你撞我我撞你，踩来踩去，已有不少人被牛撞伤，不祸站在龙城就看到烟尘滚滚不见人影，心叹：牛儿，牛儿，果然再野蛮的人也是你的手下败将，你吃得是草，挤的是奶，为我省了多少银子！
　　
　　杨幼八带领队伍在牛群后，趁夷军混乱之际大开杀戒，那些心中本存着怒气的军士杀得那才叫痛快淋漓，是憋足了气要那一嗓子的吼。夷军前遭疯牛撞击，后遭疯人杀人，只活着那么十几骑去求援了。
　　
　　桃儿道：“少爷真不够义气，我没来得及拿出我的杀手锏呢！”不祸出现在她的身后道：“别抱怨，大家都有机会，因为下场我准备唱空城计了，现在你给我准备琴，准备香炉，你便是诸葛亮身边的童子，快去吧！”
　　
　　桃儿边走边自语道：“这诸葛亮也真是的，哪儿都有他的事，能者多劳啊！怪不得被活活累死了，他要是能像我这样偶尔推脱推脱，不就长命了吗？为了别人的一声好，把自己搞得累死累活那么狼狈不值当啊！”
　　
　　杏儿迎面走来，道：“桃儿嘀咕什么呢？”桃儿道：“你来得正好，刚少爷吩咐你去拿琴，我还要给他准备香炉，送龙城天台去。”杏儿道：“噢！”去拿不祸的琴了，桃儿自语道：“事情不就减少了吗？我也学少爷一句，自满一下，桃儿你真是太聪明了。”
　　
　　刘三跑到赵不祸面前，道：“赵不祸，你可太不够意思了，我忙了老半天就等着搏个军功呢，又被你抢了先，你说啥时候也让我露露脸。”不祸道：“刘兄此话差矣，兄弟们都是干大事的料，这点子的功劳哪里会放在眼里，你呀帮我传个话，把大家集合起来，我有话说。”刘三道：“可又别让我扑个空！”不祸道：“放心吧，这次保证大家一个个都五颜六色。”
　　
　　众人一个个来到龙城天台上，不祸指指远方，道：“大家伙儿看到什么了？”周布仁道：“天！”钱多道：“地！”其他人道：“龙城！”不祸道：“我也看到了，可我更看到了胜利，看着大家都开开心心的在家里过年，每个人脸上都带着笑过着，那么怎样过这样的日子，现在靠的就是大家自己！”众人点头称是。
　　
　　不祸拍拍掌，来了位四十出头年纪的女子，这个人有些人也认得，就是迎春楼的老鸨，现任的花魁，当然打仗之后，迎春楼也关门了，最近让不祸给请了来，所以具体说来是失业的花魁。
　　
　　不祸道：“老板娘，现在是展示你专业的时候了！”老鸨道：“我现在要教给各位的是肚皮舞，也就是想着让大家伙儿的细皮嫩肉多晒晒太阳，根据我的经验，世界上有两种男人是色中恶魔，一是和尚，一是士兵，为什么呢？一个是吃了就念经不干苦差，俗话说的好，饱暖思□，当然那些得道高僧除外，二是士兵，家中有妻子，可是却常年在外，见着女人，就是狼遇上羊啊，爱得疯狂，当然也有例外。因此我要教给大家诱惑男人的手段，让夷国的士兵分心，我们的兵就有可乘之机了。”
　　
　　十几个男人跟着老鸨扭腰摆手，桃儿问不祸道：“少爷，为什么不请现成的？”不祸道：“为了她们的安全着想，女人哪是用来疼爱的，不是用来出卖的！”桃儿问道：“那为什么我得冒着生命危险，在您旁边站岗助威啊？”不祸道：“你是女人吗？你勉强也就是个小丫头，哪点丰富到可以说是女人了。”桃儿哼了一声，道：“改明儿有空，我要向表小姐借丰胸的秘方来，你就羡慕吧！再说了，我再怎么说也比您强，你们男人再努力也是搓衣板！”
　　
　　夷山那边接着胡大山的十几骑人，胡大山赤着上身，负着荆棘给夷山请罪！夷山扶起胡大山，道：“将军无须挂怀，胜败乃是兵家常事，生死由命，富贵在天，他们用牛攻击咱们，咱们也用牛攻击他们，法子我已经想好了，这次我同你一起去，会会这个杨幼八。”胡大山道：“谢大帅不杀之恩！”
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：龙城之战胡大山来了，士兵的表现是跃跃欲试，但梅花糕队的那些成员，他们是历经社会，说白了，脸皮够厚，吃的住别人的谩骂，心理素质好，而不祸在引导他们不断向正确的方向前进，让大家都有好前途，都能过上好生活。胜利在望的战争，本来是值得开心的，但舞雪愁了，她在担心她和不祸的未来，不祸是否坚持的住别人的干涉，但不祸说了，她会为舞雪勇敢的，所以引出了一向不喜欢把情绪表现出来的舞雪的表白，她的爱有着支持和包容，我们可以从不祸的话里听出来。如果说不祸是太阳照耀着大家，那么舞雪就是宇宙，她包容着不祸，但也没让她不自在，而不祸也认知到了这一点。夷山对胡大山的宽容，是告诉我们要懂得原谅.




52

52、第三十七章 桃儿智斗蛮牛 舞雪不幸失踪 ... 
 
 
　　第三十七章桃儿智斗蛮牛 舞雪不幸失踪
　　龙城这里早有探报，说是夷山带着人马来了，官员中识得夷山厉害的，忙禀杨幼八道：“杨将军，这个夷山十分了得，用兵如神，将军千万小心。”杨幼八道：“咱们小心些，不要轻敌就是了，吩咐下去，加强龙城周边的防范，务必困住夷军，待他们粮草用尽之日，便是我等举兵之时，那时一切可成也，再有前方的赵将军围困，早早的将夷军消灭！”
　　
　　夷山带着一万人马在龙城下让士兵摇旗呐喊，只见他头戴三叉紫金冠，身披锦边珠嵌锁子黄金铠，身上猩猩血染战红袍，袍上斑斑锦织金翅雕，马侧左有雕弓，右有羽箭，腰上挂着佩剑，在马上捋胡子，一副飘然神仙之姿。
　　
　　杨幼八领着军马也出来了，这城门刚一开，夷军分开两列，空着中间的位置，一大群蛮牛直冲过来，杨幼八道：“撤退，撤退！”大家慌慌张张挤伤了好些人，把牛拦在了城外，牛不断的撞击着城门，眼看城门就要被撞塌了，夷军在马上是哈哈大笑，瞧着一个个跟个落水狗似的，胡大山在马上一抱拳，道：“大帅高见，以彼之道，还施彼身。”夷山只是笑笑。
　　
　　桃儿在一旁看着心中有了主意，正是急中生智。桃儿道：“少爷，我有想法。”在不祸的耳边细细说来，不祸点点头，让桃儿约人去办。这时城门吱呀一声――开了，里面也跑出牛来，眼见得就是牛牛大战，可是夷军派来的那些牛，跟儿子见到母亲似的，一头头乖乖的入城了。
　　
　　胡大山道：“大帅怎么回事？咱们的牛都被他们抢走了。”夷山道：“让人把小牛拘来。”吩咐人下去办了。
　　
　　龙城这边大家围着桃儿让她讲讲如何智胜蛮牛的？桃儿道：“这个灵感还是来自我家少爷，平时我家少爷对表小姐那个宠爱的程度就是比天高，比海深，由此我得出了一个结论：公牛听母牛的话，再野蛮的公牛到了母牛面前都是温柔的，正所谓，同性相斥，异性相吸，于是乎他们的公牛全落我们牛棚里了。”大家是热烈鼓掌，讲得有理。
　　
　　夷军那边赶出小牛来，母牛一个个回眸，跑到小牛身边去了，真是母子情深！誉儿道：“不好，我们的牛都跑敌人那儿去了，快拦住！”桃儿道：“快把咱们的公牛赶出来，儿子怕老子！”夷军那边的小牛和母牛都回来了。
　　
　　夷军那边堆上了成堆的草，那是牛的最爱，牛又跑过去了，不祸弹着她的琴，牛又回来了，桃儿道：“对牛弹琴？”誉儿道：“这首曲子牛听得懂！真是精神世界高于物质世界，不然牛魔王怎么生出红孩儿这个善财童子？一代胜似一代。”
　　
　　夷山道：“有意思，遇到对手了！咱们先退兵，安营扎寨，再想良策。”后面的兵先行退去，前部再退，以防偷袭。
　　
　　夷山在营帐中想着如何进入城中，必先了解对方的虚实，派了手下一个心腹扮作士兵进入龙城。
　　
　　那日正是刘三站岗，看见一个士兵面生的紧，竟穿着梅花糕队的衣服，要说梅花糕队与一般队伍的衣服也没什么两样，只是每个人衣服的某个角落打着梅花印，显然这个人竟然如此不小心，把梅花印给露出来了。
　　
　　刘三问道：“兄弟，爱吃梅花糕吗？”那人心道：难道他认得我？还是有什么阴谋啊？想完说道：“梅花糕啊，我的想法和兄弟的一样！”刘三心道：想冒充，果然有问题，连梅花糕队的暗号都不知道。夷山果然不是什么好鸟，可惜他的人落在我的手里，正是我刘三出人头地之时，没想到好事送上门了。把手搭那人肩上道：“正好闲着，走，喝个小酒去。”拉上那些熟知的朋友给这位灌黄汤去了，杜康的酒吃下去是爽口香甜，可是后劲大着呢，没几碗下去那人便倒了。
　　
　　兄弟几个收拾了一下，架着他就来到了不祸的营帐，刘三一抱拳道：“赵不祸，我今儿拿下一个奸细，你怎么看？”不祸道：“将计就计，好好来咱们这儿走一躺，别让人家空着手回去！”刘三道：“明白！”
　　
　　那个士兵醒来之后，发现自己躺在床上，看了看周围是间屋子，刘三推开门道：“兄弟你醒了，酒量还是那么不好，以后得多喝酒，多练，男子汉不会喝酒，那怎么行？”那人道：“兄长说的是！”刘三道：“咱们练兵去！”故意把安排好的机密不知不觉的透露给他，那人连夜翻城墙而去了。
　　
　　刘三等人看着空空的床位是拍掌大笑，没想到那个傻瓜真上当了。夷山探知机密后，心中有了算计。第二日夜晚连夜攻城，从城西而入，为什么呢？据心腹汇报，那里的兵力甚少，大多数都集中在东、北、南，一个个搭梯子翻墙而如，夜，静悄悄的，只有众人的呼吸破坏了这份安静。
　　
　　夷山率领大队人马只待打开西门，便长驱直入。进入里面的士兵早已被挠钩钩了去，迷粉迷翻了许多，然后打开西门，让大部队进来，胡大山骑马进入，夷山忙喊道：“胡将军且住，小心埋伏！”周围火把渐起，一枝枝箭像追命索般直直的向人射去，夷山道：“盾牌！”杨幼八从东边绕道到夷军部队的后面，有人道：“后面有敌人！”前后开战，战况十分激烈，哭爹喊娘之声不绝！直杀到黎明方才罢战，各自点齐人马，收兵。此次，夷军三停去了二停，这边也损了好几千，受伤的不计其数。
　　
　　夷山回营坐定，捋须哈哈大笑，手下部将道：“大帅，何故而笑？”夷山道：“此次我略用兵马便已知他的深浅，如若是我用兵，主帅已不复存在，而我还探到一个重要的消息，赵聪是个路瞎，下次用兵从这个人下手，只要将他活捉了，赵家子弟一定会来营救，到时一定内部分歧不定，他们便会自己只身前来，那时抓了他们，敌军便会大挫锐气，凭杨幼八一个哪里能是我们的对手。”众将道：“大帅好计策！”
　　
　　第二日搦战，夷军故意多路进攻，意图将赵聪与众人隔离开来，当时不祸坐镇龙城，只听赵聪的随从人员来报，赵聪不见了，来路上碰着了王妃，她已经带人去找了。不祸道：“什么，哥哥不见了？梅花糕也不见了？”一旁的桃儿安慰道：“少爷莫慌，镇定，一定要镇定！才能找到五少爷和表小姐！”待双方息战，两人尚未找到。
　　
　　柳舞雪听到人说有敌兵围困赵聪，心知情况不妙，带着几骑人马去寻赵聪，待寻到赵聪，两人带着剩余人员一路厮杀，夷军援兵是不断增加，赵聪心下不安，死了他一个倒也罢了，要是把舞雪给连累了，不祸也就废了，不断想着法儿拖延时间，等待大部队的救援，只要坚持住就有希望。
　　
　　不祸坐着等人汇报，只要听见脚步声，她就站起来看看，桃儿看着少爷大半天没吃东西了，端了她最喜欢的梅花糕来，不祸推推，那意思是吃不下。桃儿道：“少爷，您不吃东西怎么行，万一您倒下了，表小姐回来了，看着她岂不着急？”不祸吃了一个，嘴里就吐出来了，道：“谁做的，这么难吃！”桃儿道：“少爷，您就将就将就，等表小姐回来了，再给您做，她那个比较特别，所以一般人做不出来，您……”不祸打断道：“我想到了，我想到了，桃儿，马上带上人，跟我出去，顺便把那追人的狗也带上。”
　　
　　不祸从舞雪包袱里拿了件贴身的衣服让狗闻闻，带着一行人去找舞雪去了，杨幼八不放心，又让赵绝带着人马在后面保护，连军医都让带去了。
　　
　　不祸找到舞雪的时候，她满身是血，染红了整件白衣，夷军是不断的杀过去，不祸道：“弟兄们，上！”也加入了打斗，一路杀到了舞雪的身边。
　　
　　不祸道：“梅花糕，你还好吗？”舞雪道：“你终于来了！”说完就倒下了，不祸赶紧接住舞雪抱在怀里，其他人用盾牌护住她们，赵绝赶上来，将所有夷军杀死了许多，俘虏了一些。
　　
　　不祸推推舞雪，舞雪勉强睁开眼来，道：“打架打了大半天，手臂又要粗了，不祸不会嫌弃我吧？”
　　
　　不祸流着泪说道：“不会，梅花糕什么时候都是最漂亮的！”舞雪道：“那我就放心了！”说完闭上了眼。不祸道：“军医，军医！”军医上前把了舞雪的脉道：“禀王爷，王妃无碍，只是疲劳过度，昏睡过去了！”不祸拉住军医的衣领道：“你不骗我？会醒过来吧？”军医道：“一切都好，没有一点伤，王爷放心！”
　　
　　不祸就一直抱着舞雪，生怕她一眨眼梅花糕就不见了，一步不离的照看着，在门外的赵聪对自家哥哥道：“幸好我护住了舞雪，不然咱家的小宝贝就废了。”赵绝道：“你还好意思说，下次再独自行动，看我不给你几鞭子，幸好舞雪没事，不然连我都不会放过你，自己受了伤还不歇着，到处乱晃，尽让人操心！”赵聪不好意思的挠挠头，让人给带下去了。
　　
　　城里到处敲锣打鼓，那只救了舞雪的狗戴着大红花游街呢！这是不祸的特别奖赏，顺带每头牛也挂了一朵，免得相互嫉妒吵起来。凡是救了舞雪的人好酒好肉招待，银子全是她自个儿掏的腰包，她平生实实在在的大方了一回，当然事后看着瘪了的老婆本荷包，她还是哀声叹气，心道：果然，老婆本只能往老婆身上花呀！天意啊！下回继续努力攒钱，她准备给女儿设个小基金，她替女儿花钱，再设个小私房库，给自己一些零花钱，女人要对自己好一些！
　　
　　柳舞雪醒了，那已经是好几天之后的事了，睁开眼，阳光刺眼，问道：“什么时辰了？”誉儿道：“已经大上午了！”舞雪道：“什么，今天又要长肉了，又要辛苦减肥了！”誉儿听着这话实在佩服自家小姐，都什么时候了，还在关注她的身材问题，难道就不能说些有建设性的话？聪明人怎么越活越回去了，就不知道安慰一下大家那七上八下的心？恋爱的人个个都是傻瓜，这一句一点都没错！真是没心没肺的可以！
　　
　　不祸端着粥进来了，道：“梅花糕，醒了？我刚在想如果你再不醒我非要喊醒你，瞧瞧，最近胖了多少，吃粥，减肥！”
　　
　　舞雪摸摸脸道：“是吗！你可不能嫌弃我，我要做俯卧撑。”
　　
　　不祸道：“今天先俯卧，明天再撑，放心，只要不是杨玉环那样的，我都能接受，我最担心的是万一我抱不动你，你被别人抱走了，我该怎么办？”
　　
　　舞雪道：“从明儿起，你陪我减肥，外面什么事怎么热闹？”
　　
　　不祸道：“小狗游街呢！它可是救你的功臣，我是救你的英雄，英雄为了巴结功臣，可花了不少银两呢！好歹美女也赏个梅花印，意思意思。”用手指指脸。舞雪拿出梅花小章左右各印了一个，不祸心道：这两个梅花印可真贵啊！那只小狗――没收！
　　
　　从此那只叫零零七的狗就在不祸的麾下任职了，当然还带了不少的家人来投奔不祸，不祸趁人多的机会，把那些功臣家属赏给了别人，不然这伙食费就得把她吃穷了，还是那句老话，亏本的买卖――不干！
　　
　　 

作者有话要说：本章只要写了以下几点：桃儿用最平常的方法对付了蛮牛，从牛的身上我们发现，公牛宠母牛，母牛疼小牛，小牛敬公牛，这样一个人伦关系，要说明是作为人这样一个高级动物更应该懂得相互关爱。刘三发现奸细，体现了他慢慢的在变化，变得细心，变得要有所作为。舞雪为了找赵聪失踪，要体现的是她在不祸生命中的重要性，就像赵聪说的那句话“咱家小宝贝就废了”，说明她们的关系进一步的发展。舞雪在不祸找到她的时候，她说了一句无关紧要的话，体现了她在关心不祸，怕她担心，之后醒过来，两人都说了一些无关杀敌的话，体现了她们彼此用同样的方式在关心对方。老婆本事件和零零七事件都说明了不祸的致富之道，不浪费，努力赚钱的养家思想。




53

53、第三十八章 议烧粮草 智胜夷军 ... 
 
 
　　第三十八章议烧粮草智胜夷军
　　待柳舞雪精神起来，不祸就投身到抗战工作中去了，敢让梅花糕累到晕倒，就让大家伙儿都变成睡美人。首先要切断夷军的粮草，梅花糕队先派出小狗子去打听情报，看看这驻军的情况，这小狗子原先是有来客栈的伙计，在这之前是个偷儿，脚上抹油的主儿，只见他动作敏捷的探入囤粮之所，照实画个图形，回去大家参详。
　　
　　周布仁道：“夷山这厮挺狡猾，这个地方甚是险要，难攻易守，咱们冒然去怕出不来。”钱多道：“周兄说的是，要是有个什么箭能射过去，直接烧着了粮草就好了。”刘三道：“那点子的火，早让人扑灭了，咱们要大威力，大火才行，如果一打雷，直接烧了粮草岂不更好？”
　　
　　只听屋外哈哈的笑声，入屋道：“要想威力大还不容易，我只要把爆竹的分量加大了，就是炸药。”说话的是爆竹公子，烟花老板娘的未婚夫，屋外又一人跨入屋内道：“张公子说的是，想远射还不容易，木庄鼎力支持，想烧的彻底还得邀上杜康先生才好。”
　　
　　于是第二天，木庄的人驾着风筝，每人带上酒，挂在风筝上，直从空中把酒撒向地面，夷军的人道：“怎么回事？怎么都是酒？”朝空中道：“你们在干什么？”空中的人道：“不好意思，酒桶坏了，漏酒改明儿送几桶给爷几个。”待一团人飞走，木仁一声令下，点着炸药，把炸药放在他新设计的筒里，一踩活机，炸药飞出去，一时间，囤粮之所化为乌有。
　　
　　夷山听到消息后是哈哈大笑，手下将领不解的问道：“大帅，咱们的粮草都没了，您怎么还笑呀？”夷山道：“听说过破釜沉舟的故事吗？咱们现在就是破釜沉舟的时候，要想活命就得打败敌人！传令下去，各队准备，前进！”
　　
　　夷军到达的时候，下面排着八卦阵，龙城天台上，不祸焚香操琴，羽扇纶巾，十几个梅花糕队的主要成员，穿着裙子蒙着脸，跳肚皮舞，左扭右扭，正所谓英雄难过美人关。夷国的士兵看着天台上的美女直流口水，夷山是将计就计对众人道：“想要美女吗？打败他们，美女都是你们的！”众人各个斗志昂扬，恨不得一口气便杀到美女面前。
　　
　　桃儿、杏儿、誉儿三位童子也上台助威了，不祸一看，天哪！这哪是童子？一个个都是渔翁，穿着蓑衣，不祸道：“杏儿？”杏儿把头伸出来道：“表少爷有事请吩咐！”不祸道：“你们穿成这样影响整体效果。”杏儿道：“像表少爷这样不怕死的英雄豪杰只在少数，我们是闺女，是用来疼爱的，所以更要懂得保护自己！”把头缩进去了。不祸心道：这是姜子牙和诸葛亮同台，半斤对八两，千万别掐起来！
　　
　　这时柳舞雪来了，站在天台上，拿着传声筒道：“你们想看我长得什么样儿吗？把武器放下！”众人放下武器。舞雪把遮脸的丝巾取下来，丝巾随着风飞扬飘飘荡荡的落夷军队伍里去了，众人是抢成一团，“是我的，是我的！”其他人道：“是我的，是我的！”夷山道：“不要中了敌人的计，拿起武器。”众人拿起武器。不祸道：“梅花糕，你别乱来。”舞雪道：“放心，我把四季的衣服都穿上了，就算脱一天也脱不完。”躲在蓑衣里的桃儿直对舞雪竖大拇指，心道：美女出手，果然不同凡响！
　　
　　夷山道：“杀，冲啊！”众人前进！舞雪道：“想知道我下一件穿的是什么吗？后退！”众人退。夷山道：“冲！别上妖女的当！”众人冲！舞雪道：“想知道我下一件穿的是什么吗？后退！”众人退。在英雄与温柔乡之间为难啊！后来干脆原地不动，休息！今早肚子没吃饱――饿了！就欣赏欣赏美女，古语有言：秀色可餐，众人吃着精神食粮，暂时忘掉了物质的缺乏。
　　
　　刘三对弟兄们道：“我们还没出场呢！”借过舞雪手里的传声筒，道：“想知道我下一件穿的是什么吗？”垂头丧气的众人道：“想！”心道：等那绝世美女脱完了，估计天都黑了，旁边的美女穿的多单薄，多性感，立竿见影的事儿，退而求其次。十几个拿掉纱巾，刘三道：“介意找有胡子的美女吗？”众人狂吐，心道：原来是非主流啊！人跟人就没法比呀！刘三道：“想知道我下一件穿的是什么吗？”众人道：“去死吧！”
　　
　　搭上弓箭射过来，刘三道：“弟兄们，盾牌，保卫王妃！”舞雪周遭立马全封闭式。不祸敲敲盾牌道：“开个门，我也躲躲！”里面传出声音道：“赵不祸你想进来，先付钱再说！”不祸道：“我可以赊账吗？”里面道：“可以呀，下辈子我们再接你的生意！”不祸转头一看，发现三个丫头被射成了刺猬，蓑衣上插满了箭。心道：桃儿真有先见之明啊！连草船借箭这招都用上了。跑到案桌那里躲避，心道：嘿嘿！幸好我也有先见之明，在案桌上镶了铁块，这可是活动型的箱子，老太君的秘宝之一，经过改装，果然效果十分，拿出连弩箭，瞄准夷山，箭嗖的一下出去了，道：“啊呀，射偏了，把他的头盔射坏了！”
　　
　　胡大山一手抓住铁箭道：“大帅放心，一切有我！”夷山道：“放手！”胡大山道：“死都不放！”夷山道：“我没事儿！”自己把铁箭拔出，掷于地。只见空中鸽子成群飞来，夷山道：“诸葛亮用过这招吗？副官把三国志拿来，我要查查。”副官道：“是，大帅！”夷山打开书，鸽子的一滩遗迹正好落在他的书上，夷山道：“真是流年不利！”
　　
　　庞老太君和她的天兵天将乘着特工号热气球来助阵了，从夷山头顶经过，夷山道：“谁啊？”庞老太君道：“观世音菩萨座下信女。”对苹儿道：“飞太低了，把最后一点沙土扔下去！”苹儿、果儿、梨儿答应一声，一起使力，扔下最后一袋沙土，不巧正好砸中夷山，夷山道：“得罪菩萨无处诉冤，啊！我死得好惨！”晕过去了。胡大山道：“大帅，大帅，既然大帅去了，我也无颜活着，我去了！”装晕。众人群龙无首，只好投降，此时赵永康在夷军身后，杨幼八从四面八方围攻而来，不战而胜，智也。古语有言：攻心为上，攻城为下！
　　
　　庞老太君歇下她的特工号，对天台上的众人道：“各位可以出来了！”盾牌打开，舞雪出来请安，庞老太君道：“舞雪这么热的天穿这么多小心捂出痱子来。”舞雪道：“对！”快速的脱掉多余的衣服，十几个男人直看着她，舞雪道：“各位有话要说？”刘三小声道：“王妃，您的下一件衣服是什么样儿的？”舞雪微笑道：“想知道？”戴上不祸给的防卫手套，一拳揍过去，其他人道：“快逃啊！”一遛烟的跑走了。
　　
　　庞老太君敲敲蓑衣，里面的人道：“我不在，有事请找少爷咨询！”庞老太君道：“是我！”桃儿道：“老太君，您怎么来了？”打开蓑衣，里面铺了一层厚木板，杏儿、誉儿也出来了。
　　
　　庞老太君走到铁箱面前，手一伸，苹儿递过铁锤，庞老太君砸几下，道：“捣蛋鬼出来吧！”不祸打开铁箱，道：“哟，老太君咱们又见面了，您发明的无敌金缸真管用――没收！”庞老太君横了不祸一眼，心道：这孩子真贪，像谁啊？上梁正了，下梁照样弯，肯定是有人偷工减料拿次品来充数了，有空我得向菩萨上告此事，表表忠心。
　　
　　龙城之战结束，百姓重整家园，夷军俘虏也被遣送回国了，夷国向中土投降，愿意每年向中土进贡，俯首称臣。庞老太君自龙城见到凤城大命和凤城大令欢喜的紧，把他们收于自己的麾下保护自己，这是天下第一夫人该有的仪仗队，皇上李念基也同意了，其实更重要的原因只有她自己知道，自从听说这两个人可以克制不祸，她是兴奋不已，两人一亮相，不祸就晕倒，以后跟不祸有什么意见分歧，自己也可以拿大了，当家作主的感觉真好啊！
　　
　　战争结束了，不祸各位大哥的婚事也临近了，心道：他们一个个竟然过河拆桥，不理自己了，没有我这个红娘，你们还不知道到何年马月呢！拽什么拽？柳家千金突然邀请不祸去逛街，单刀会，特别感谢宴！
　　
　　柳扬雪道：“不祸是不是你告诉大哥要生米煮成熟饭的？”不祸心道：大表哥怎么能这样呢？有了老婆忘了表妹。道：“谁那么无聊想这种主意。”
　　
　　柳青雪道：“我的情书是你代写的？”不祸道：“我哪有那闲功夫，只是没事练习练习，没想到有人拿错了，寄错了，完全是失误！”
　　
　　柳若雪道：“我的信你有没有动手脚？”不祸道：“不关我的事。”若雪道：“那就关舞雪的事了，反正她也是你家的，算你账上，不亏！”
　　
　　四人抬起脚把不祸给踹飞了，不祸大喊道：“三表姐又为什么？”柳飞雪喊道：“不为什么，就是想踹你！”不祸飞过马路，直落护城河，轰的一直巨响，不祸使劲划水，头冒出了水面，看看手里还抓着两条鱼呢，刚才就是这两个小东西救了自己，支撑着自己往上游，这时舞雪出现了，不祸抓着两条鱼挥手，喊道：“梅花糕，梅花糕，今天想吃红烧鱼，还是鱼汤啊？”舞雪道：“今天我吃素！”
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：前面写了几个曾经不怎么的人在商量着如何烧掉夷军的粮草，体现了他们的蜕变。夷山这个人大家可能已经发现了，他遇到困难就喜欢大笑，有点智慧，但是又有点书呆子气，纸上谈兵的味道非常的浓厚，说明了凡事不能一味的照本宣科，要懂得变通。舞雪的出场是个意外，把梅花糕队的表演抢走了，她是个不可思议的人，就像在迎春楼举牌也是如此，在大家想不到的地方她就出现了，她是一个不按规矩出牌的人，表现了她的不俗。夷军败了，实际上是援兵已到，这是大势所趋，大家合作最终才取得了胜利，说明了合作的重要性，和人心所向。正义一定会胜利。柳家千金踹不祸，是为了出出心里的气，不甘愿被摆布的心态一览无余，也是为不祸在她们婚礼造点小混乱，埋下伏笔。




54

54、第三十九章 程万里狂追舞雪 桃儿咨询丰胸秘方 ... 
 
 
　　第三十九章程万里狂追舞雪桃儿咨询丰胸秘方
　　朝廷的各项事宜也在慢慢的修缮中，正是百废待兴，李念基忙得不可开交，根本没时间管的上赵不祸，但是还是有老熟人来不祸家串门了，那是谁？当时为赚钱急流勇退的首富程万里，已经在赵府门前溜达两个多月了，无数次被徐青娘用扫帚赶跑，现在一听主角回来了，赶紧登门拜访。
　　
　　徐青娘往门那里一站，双手交叉在胸前，一条腿还很不优雅的撑门上，对程万里道：“要想见美女，就从□过。”程万里头一低就爬过去了，心道：幸好没有要钱，反正韩信都做过了，我做也不新鲜，顶多也就是有抄袭嫌疑，但我如果能早生几千年，那绝对也是原创，拍拍身上的灰，走了。
　　
　　徐青娘摇摇头，心道：不祸，干姐姐我可是替你挡门了，没挡住，只怪人家能屈能伸。调头做自己的事去了。
　　
　　此时不祸正在院子里和舞雪做操减肥呢！就听见零零七汪汪的乱叫，不祸道：“小七呀，去看看谁来了！”小狗大摇大摆的出去了，舞雪道：“你瞧瞧，才跟你几天，把拽样都学了个十成十。”
　　
　　程万里看着面前的小狗，道：“今天我没带骨头，明儿再带行吗？”小狗张开嘴，露出它的小牙，那意思是：人家乳牙还没长全呢！啃什么骨头？程万里以为小狗要吃，双手合十拜托道：“就看一眼，明天带骨头！”小狗汪汪了几声，那意思是：就算明天带肉来，我也只能考虑考虑，万一得罪了我家主人，能过上现在这么好的生活吗？我是一狗得道，全家享福，没有他的栽培，我也就那破城里的一只狗，想让我背叛我家主人，破坏我们狗狗的名声，这种败类我才不做呢！继续汪汪的叫着，发表自己的观点。
　　
　　于是每天程万里带着各种好吃的来贿赂零零七，人家根本不领情，有一天终于有反应了，零零七屁股朝着程万里，气沉丹田，先酝酿酝酿，心道：今天吃了主人的烤地瓜，真好吃啊！只是内里有一股气总是乱窜，刚好找个人试试它的威力，一股双响炮就发射了，程万里塞住鼻子，一溜烟的跑了。
　　
　　地上不行，程万里决定打空战，从木庄买了风筝决定飞进赵府，不祸道：“好大一只鸟啊！大石头给我砸下来。”小石子来报告说：“今天我哥哥请假相亲去了，我能代替他吗？不祸点头，小石子一手抓五个石子，朝程万里的风筝砸去，风筝破了，失去了平衡，摇摇欲坠，程万里道：“救命啊！救命啊！”小石子感慨道：“果然十砸九不准，所以为了提高命中率，两手发石子，现今终有小成啦！”不祸道：“现在的鸟真聪明，还会说话呢！”
　　
　　徐青娘一招狂风扫落叶，运足内力，拿着大扫帚把程万里扫出去了，程万里喊道：“一里，接住我！”程万里的管家程一里和大堆的家丁伸长手准备接自家的少爷，可惜程万里飞过头了，掉前面的树上去了，程一里道：“二少爷果然是鹏飞万里，飞得都比别人远啊！”暗示程万里，“二少爷没接住您不是我的错。”也给足了程万里面子，“您不是一般的人。”
　　
　　程万里一手撑住自己的腰道：“先回去养几天，再战！想要打败我，不可能！努力再努力，舞雪我一定要追到你！哦――我的腰！”程一里把少爷扶上马车就医去了。
　　
　　赵府安闲的那几天，庞老太君组织家里的女眷包汤圆，庆祝这次人丁大集合，团团圆圆。不祸拿着千里眼在屋外看屋内的情景，庞老太君道：“外面的秋风这么好喝呀？某人还不快进来！”不祸扭扭捏捏的进来了。不祸道：“我也想包！”大家分出一块地方来让她做，待收工后，大家一看，不祸捏的都是面人，不祸道：“肚里有馅呢！”庞老太君道：“我们家是女儿国呀！个个都是孕妇！”指指不祸的面人，众人笑。
　　
　　好不容易等到吃汤圆了，大家是你一口我一口，不祸道：“我的呢？”厨房师傅汇报道：“少爷的汤圆还没熟呢！”心道：那汤圆真不敢恭维，一个个都是巨人！赵家公子也端着碗吃汤圆，那全是不祸的心血，一个个全偷吃了，谁叫她背着哥哥做坏事的，害的他们被柳家姐妹指责，做事不积极，连婚姻都需要人包办！这是历史的倒退。
　　
　　等了老半天还不见她的汤圆上来，到厨房一看，只剩汤汁了，自语道：“原来熟过头，全化了！”一人一狗可怜巴巴的坐在门槛喝秋风呢！舞雪从食盒里端出一碗汤圆，道：“这是你的快吃吧！”不祸道：“谢谢梅花糕！”顺便在舞雪脸上亲一下，以示奖励，接过碗，吹吹，一口一个，真好吃！零零七一直看着不祸，不祸道：“你等着！”到厨房拿个盘子，夹几个放盘里，道：“别急着吃，烫！吹吹！”一人一狗吃的欢，舞雪用帕子擦擦脸，都是口水，估计把自己也当汤圆了。
　　
　　程万里身体好结实之后，又驾着特工号热气球进入赵府，这是他特意花一百万两向庞老太君租的，球是用厚布做的，石子打不坏！下面驾着马车的老伯道：“大家让让，借个路借个路！”不祸道：“大虎，给我把那个不明生物射下来！”大虎搭上弓箭，球被射穿了，程万里喊道：“救命啊！救命啊！”连人带热气球一起掉赵府的池子里去了。
　　
　　这时空中又出现了一热气球，这是程一里花了一千两银子向庞老太君买的，当时，庞老太君道：“穷人家的孩子就不压榨你了，便宜一点一千两贱卖了！”
　　
　　程一里抛下绳子，道：“二少爷抓住绳子！”程万里抓住绳子任由热气球把他拉上去，大石头刚好看到，前几日相亲，女方竟然嫌他袋子里装的是石头，不是银子，正没地儿出气儿，刚好遇上企图逃跑的偷儿，一石子过去，砸断了麻绳，程万里朝驾着马车的老伯，道：“老伯救我则个！”老伯调动马头，接住程万里，程万里问道：“车上是什么？”老伯道：“马粪！”程万里跳下马车，撒腿就跑。
　　
　　这时程一里的热气球也飘远了，自语道：“二少爷您自求多福吧！我要环球旅行去了！”程万里又被徐青娘扫地出门了，“啊――哦！”又挂赵府前面的那棵树上了，程万里道：“老朋友，不好意思，又压您身上了！”那树枝啪的一声断了，把程万里给摔了下来，那意思是：你也知道不好意思啊，要不是我开不了口，我非得好好教育教育你，别以为哑巴说不了话，肚里就不腹诽了，我画圈圈――诅咒你！
　　
　　府里，不祸看到赵聪坐在台阶上，手里拿着花，一个劲儿的傻笑，神思早不在那花上，不祸心道：秋天果然是恋爱的季节呀！难道小哥哥也到春天了？我上去打听打听，别让他觉得我关照了几个哥哥，独独忘了他的好事，在心里埋汰我，以为我公报私仇，为上次梅花糕的事耿耿于怀就不好了。
　　
　　不祸坐赵聪旁边道：“小哥哥，坐在这里做什么？地上怪凉的！”赵聪收回神思道：“是不祸呀，不在屋里陪小表妹，怎么到我屋前来溜达了？”不祸道：“早晚想着你一个人寂寞，过来陪你说说话，给你排解排解，说说看上哪家姑娘了？”赵聪道：“你也含蓄点，别一箭直指红心，直接的让人塞话！”不祸道：“那就是有了，想都想了，还不好意思，是谁呀？我可认得！”赵聪道：“认得！是公主殿下！”不祸张大嘴，赵聪忙捂住，怕她喊出声来，惊动大家。不祸道：“原来小哥哥也是姜子牙似的金鱼竿，只钓贵人，瞎猫碰上死耗子，能行吗？”赵聪道：“你那是嫉妒，我不跟你计较，我继续做我的春秋大梦去，顺便让金牌红娘老太君给点拨点拨，到时我就是唯一一个自由恋爱的哥哥！”说完拽拽的走了。不祸自语道：“你那是侥幸，不是每次都会那么走运的，我嫉妒什么，我有最好的，不知道多少人嫉妒我呢！”说着找柳舞雪去了。
　　
　　此时柳舞雪在屋外看书，桃儿和誉儿，还有杏儿在打扫屋子，许久不住好些地方都积了一层灰。誉儿小心搬弄着柳舞雪之前研制的美容秘方的罐子。桃儿道：“那些罐子是什么？”誉儿道：“你忘了？这还是大半年前小姐研制的秘方，说是给府里的丫头每人一罐，原本存在逍遥府的，后来表少爷搬到赵府住，这些东西也搬迁到这儿入住了，时间长了，怕是小姐也忘得差不多了。”桃儿忽想起前些日子不祸说她不像女人的事来，趁此机会，她得向表小姐询问询问，看看誉儿再看看自己，人家是正宗的水蜜桃，自己是发了点青苞，差距实在太大了。
　　
　　桃儿看着柳舞雪在看书，犹豫了老半天，终于走到她面前，小声道：“表小姐，您有没有什么丰胸的秘方？”舞雪从书页里挪开视线，看着桃儿，道：“桃儿怎么突然想起问这个了？”桃儿把事情的经过就告之了舞雪，舞雪道：“暂时还没研制，我想等再过几年，桃儿也会成熟的！”桃儿道：“那得等到什么时候，我比少爷还年长一岁，再过几年能够吗？”舞雪道：“不然你挑些大的瓜试试，没准也能发挥发挥功效，毕竟人家长得个大也不是偶然的，如果你要求速增，就垫两个馒头，效果也是一样的！”桃儿想想表小姐说得很在理，赶明儿她要试试，没准奇迹就诞生了，实在不行，就实行表小姐的第二套方案，握着拳头对未来是踌躇满志。
　　
　　这时誉儿拿着一罐子出来，问舞雪道：“小姐，什么时候试试您的美容秘方？”舞雪一拍额道：“我险些忘了，都拿出来，今天就发了，我来告诉你们使用方法，这是用芝麻糊研制的敷脸秘方，有保湿、减少鱼尾纹、斑点等功效，涂在脸上，歇上三至五分钟即可，然后洗干净脸，手上也可以擦，至于其它的一些配方，因为是秘方所以要保密，外敷内服都可，只是效果不同，期间可以用手对脸进行按摩，附带的可以瘦脸，促进血液循环，延缓衰老。”
　　
　　不祸一路走来，看着丫头三三两两的聚在一起交谈，有的手里还拿着罐子在脸上涂墨汁，心道：不知又有什么新闻事件了，还涂墨汁？难道流行鬼节？涂黑了好吓人？我得把这件事告诉梅花糕，晚上我也出去吓人！
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：前面主要写程万里从地战到空战追求舞雪，到后面会讲到其实这个程万里是程万里的双胞弟弟程千里。我个人比较喜欢小狗和树的那段“心道”，赵聪和公主也是为了日后他们的婚姻埋下伏笔，同样也为不祸称帝埋下伏笔，在称帝中公主其实是主要策划人。桃儿问丰胸秘方，是非常有爱的一段，它告诉我们这个世界没有丑女人！




55

55、第四十章 婚 ... 
 
 
　　第四十章婚
　　不祸一进门就看到满屋子的黑脸，着实吓了一跳，退了一步，哪个是梅花糕？唐伯虎点秋香上演了？不祸喊道：“小七――”那只叫零零七的小狗一听主人的传唤，和同伴打声招呼，跑来了，其中无数次的旋转，跳跃，仿佛是个运动能手，一阵风袭卷而来，在不祸身边待命，不祸对零零七道：“小七，梅花糕找你！”那只叫零零七的小狗待舞雪旁边立定。
　　
　　不祸走到舞雪身边道：“梅花糕，你们这是做什么？”桃儿道：“美容！”白雪姬道：“是呀！岁月催人老！”不祸道：“娘，您也在！”庞老太君道：“还有我呢！”不祸道：“老太君也年轻化了？既然这么管用我也试试！”从小罐子里掏出点，照着镜子，涂眉毛，几时，她可发愁了，这眉毛太淡了，没有人家的黑人家的好看，原来跟地里的菜是一样道理，是自己没有施肥，现在涂上梅花糕的秘方，过些日子也是一道弯弯的眉，那才叫好看呢！
　　
　　舞雪问道：“不祸你涂眉毛做什么？”不祸道：“长毛！”众人笑。不祸道：“笑什么？”桃儿道：“要是长毛，我们岂不是都成猴子了！”舞雪掏出些美容膏把不祸的眉毛涂浓了，再给她涂了两撇小胡子，胡尾还很幽默的往上翘，脸颊上画了几个圈圈，就跟那马戏团的表演人员似的！她一会儿挑挑眉，一会儿做个鬼脸，这时有人冲了进来，那人是不祸的五哥，赵聪。
　　
　　赵聪喊道：“皇上给我赐婚啦！万岁！”不祸道：“这么快？”赵聪道：“爹今儿从朝里告诉我的，皇上说国家连续抗战，先皇去世，正好冲冲喜，把大家从悲苦里拉拔出来！”不祸道：“赶好不如赶巧，瞎猫碰上死耗子，今年是老鼠年吧？”赵聪甩了甩额前的发，不予理会，拽拽的走了。不祸也学着赵聪甩甩头发，一看头发都梳整齐了，从头上拉松几根，也意思意思。
　　
　　庞老太君道：“果然是喜事一桩，既这样几个小子的婚事一起办了，现在流行集体结婚，气场又大又省钱，只是别让青娘落了单，也要给她寻个匹配的，方不辜负她对我老太婆一番的敬意，这样我才算彻底安心！”
　　
　　只听苹儿报道：“老太君，程公子这回派高手来挑战小姐了，正府外打斗呢！”庞老太君道：“这个金龟孙婿要是能招进门，那以后我的日子就可以把银子花的像流水一样，那人生才真叫写意呢，好一幅高山流水的水墨画，堪称人世间的极品！”不祸看着庞老太君满脸的芝麻糊，但眼睛的闪亮是任何黎明所掩盖不住的光辉，大有万佛朝宗的气象，在那里面仿佛可以看到数之不尽的黄灿灿的金子，原来不是黎明太黑暗，而是少了老太君的眼睛来照亮黑暗中行走人的前程。
　　
　　大家洗净了脸，朝徐青娘看去，只见她手里拿着大扫帚，运足内力，一下一下的扇过去，程万里是伸直双手，双掌掌心朝前，身体半蹲，背后接着几百位高手在给他输内力，周围的树木早已横七竖八，不曾枯尽的树叶也提前枯萎了，当秋天才刚刚来临不久，大家的眼前已不知过了多少春夏秋冬，时间仿佛在一瞬间前进，后退，坚守，不知所措，大家被袭卷在狂乱的内力圈里，任由时光左右。
　　
　　不祸拉着舞雪从安全地带绕过去，手里拿着粗棍子道：“梅花糕拿着棍子热身吧！今天咱们玩敲地鼠！”把程万里身后的几百位高手一个个敲晕了！舞雪用帕子擦了擦汗，道：“今天减肥太有效果了，至少减了二两，要是天天有这种盛况，成为窈窕淑女不是梦想！”不祸道：“等以后老太君发了，咱们也举办敲地鼠活动！”
　　
　　程万里道：“怎么停了？快输呀！”调头一看，后面的人全倒了，还有一个勉强支撑，调头看见不祸手里的棍子道：“公子无需动手，在下很有自知之明！”说完，装晕。程万里又一个人单枪匹马了，徐青娘又是一招狂风扫落叶，把程万里扇飞了。
　　
　　桃儿道：“原来我们这里也有铁扇公主呢！”徐青娘道：“铁扇公主，谁呀？”誉儿道：“就是和小姐使一样武器的人，都那么一扇影都没了！”徐青娘道：“这种人该扫，在门前罗唣两个月了，还是这种方法简单又有效，想破坏干弟弟的幸福生活，我这干姐姐也不是白当的！”不祸道：“谢谢干姐姐！”赶紧端杯茶来给徐青娘解解渴，徐青娘一口喝尽，刚才和那么多人拼内力累得口干舌燥的。桃儿小声对誉儿道：“孙猴子给铁扇公主敬茶了。”
　　
　　大虎道：“少爷，天上有不明生物，要射下来吗？”众人抬头看天，就看见程一里驾着老太君卖给他的热气球降落了，还出来一位公子，大家一看，倒抽了一口气，“程万里，你刚才不是被扫飞了吗？”不祸道。程一里介绍道：“这是我家大公子程万里，也就是国内首富，在旅行的途中我遇到了他，并告之他二公子的所作所为，他现在是专门来替我家二公子道歉的。”
　　
　　程万里一抱拳道：“各位实在抱歉的紧，给各位添了不少麻烦，我的双胞胎弟弟程千里经常假扮我出去溜达，没想到这次造访贵府。”从袖内掏出一叠银票，道：“小小心意，还望不要推辞。”庞老太君接过来一数，心道：好家伙，一出手喝个小茶就是一千万两，比他弟弟富多了，整整一百倍呀！
　　
　　徐青娘道：“程先生最好管好舍弟，做事太没有人文风格了，完全的影响了赵府众人的正常生活！”
　　
　　程万里道：“实在抱歉。”又拿出一千万两来给府里的人压惊，当然之后全被庞老太君收于囊中，散点小零花给众人，这就是她的雨露了。
　　
　　庞老太君道：“素闻程先生富可敌国，国中屈指可数的好男子，不知婚配否？”程万里道：“忙着赚钱，没有时间！”庞老太君的眼珠左右拨动着，心道：有戏！自此庞老太君开始了她的撮合事业，不祸和舞雪以及其他人忙着特别的事，只待婚礼举行。
　　
　　难熬的日子就像地里的玉米棒是掰着过的，高兴的日子就像山间流动的泉水流不尽的甘甜，就是一去不复返。
　　
　　婚礼来了，皇上也来做了主婚人，一时说不尽的盛况，繁华热闹，尊荣与富贵，几对新人三跪九叩，庞老太君是满面春风，真是忽如一夜春风来，万紫千红都盛开，整个过程中就见她笑得合不拢嘴，一下子就喝了许多的敬茶，红包吗！当然是牛毛出在牛身上，她的干孙女婿，也许什么都缺，就是不缺钱，拜菩萨是会交好运的，她决定把菩萨的香火翻一番，来年就有曾孙女抱了，那是她的又一梦想，赵府人口很多，女子比例占有量太少，偶尔要投票表决都没人顶力支持，有幸生了一个女孩，还是反对派。娃娃的教育要从小抓起，日后有钱了，掌权了，绝对要把所有小孩与不祸隔离了，庞老太君心中无限的展望着。
　　
　　刚听司仪说要送入洞房了，今日久未出现的不祸上场了，带来一行男男女女，手里拿着花球，卓邀乐和刘念湘捧着乐器也上场了，看这架势，没错，是来歌舞表演的，说是来助兴，但动机不纯，不祸念念不忘她是怎么被踹下护城河的，趁着机会捞点风头，亏本买卖――不干！
　　
　　舞雪唱道：“要一见钟情，要一箭穿心，一瞬间就决定，才是真的爱情。”
　　不祸唱道：“要想清楚，要一步一步，等缘分都停驻，才有真的幸福。”
　　众人合唱道：“干嘛要想得很美，想的很远，只要这秒有感觉，吻一下，拥抱一下，都胜过誓言。”
　　舞雪唱道：“一恋爱我会撒娇又耍赖。”
　　不祸唱道：“一恋爱我会体贴又关怀。”
　　众人合唱道：“看着情人小事也变得浪漫，听冷笑话都会笑到流汗。”
　　舞雪唱道：“一恋爱我的人会亮起来。”
　　不祸唱道：“一恋爱我会活的更精彩。”
　　众人合唱道：“热恋的人总会特别可爱，微笑像有翅膀停不下来，大家来恋爱！”
　　舞雪唱道：“一恋爱我会撒娇又耍赖。”
　　不祸唱道：“一恋爱我会体贴又关怀。”
　　众人合唱道：“看着情人小事也变得浪漫，听冷笑话都会笑到流汗，恋爱是两个人相互依赖，恋爱是默契好过双胞胎，有另一半总会勇敢起来，可以到达最幸福的未来，大家来恋爱。”
　　
　　刘飞雪知道赵不祸是来者不善，自己掀了盖头，道：“舞雪你也不管管不祸。”看了舞雪的装扮看来也入伙了，肯定是被不祸欺瞒说动的，顺手拿起装在盘里的苹果朝不祸砸去，道：“人一辈子就这么一回，你也不消停，非得出点儿事你才罢休，看我不砸飞你！”不祸早已躲过飞雪的攻击，嘿嘿的笑，半蹲□子道：“舞儿，上来！”舞雪伏在她背上，背走了。
　　
　　柳飞雪道：“我看你往哪儿跑，大哥，我们也上！”兄弟姐妹一个个背着打仗去了，宾客是笑成了一团。
　　
　　日月轮替这就到了晚上了，不祸和舞雪躲在无人知的角落听大哥洞房呢，里面传出噼里啪啦的声音，不祸小声道：“这就打起来了？”舞雪道：“走吧！小梅花糕要出生还早呢！心急吃不了热豆腐。”两人踏星踩月在院子里散步。
　　
　　不祸边走边数数，“一步两步三步四步，望着天。”舞雪看着夜晚的星星，想起半年前，在船上连星星画人间的事，道：“看星星，一颗两颗三颗四颗，连成线。”不祸道：“热闹一天了，我们回吧！我背你！”舞雪伏不祸背上，勾住她的脖子，任由她一摇一晃的走着。
　　
　　舞雪打破沉默道：“捣蛋鬼可还记得画人间的事？”不祸道：“记得呀，和你的每一天都会串联成我美好的回忆，每念一遍你的名字，都会感叹这是回忆里诗中最美的句子，我常在想如你这样的诗我如何能轻易读懂，必是要花上一生甚至生生世世方可领悟。”舞雪道：“你吃醉酒了，胡言乱语，还是吃多了喜糖，没地儿排挤嘴里的甜腻，千句百句的都要绕到我身上，是想让我吃惊呀，还是想让我感动的热泪盈眶，说出痴缠的话来，道一句我要定了你！”
　　
　　不祸道：“若那样你便不是你了，反倒是我了，你的好，不是用说的而是用感觉，梅花本该有这样的傲气，无须依附什么，冷眼看世界，好也罢坏也罢，任由别人说去，仍在世间保持着最本色的自我，可赏玩而不可亵渎焉。”
　　
　　舞雪道：“罢了，罢了，说了几句反倒绕出你更多的辨证来，没完没了了！”说着已到了屋前，开门，关门，把静寂的夜锁在了屋外，把最深的爱收藏在彼此的心里，直到垂暮之年，细细回味，后人与己必有所得。
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：涂眉毛显出不祸可爱的一面。程千里的追求可以看出这个人非常有抗压能力。程万里的出现，显出一个有钱人的谦谦君子味，非常和气，非常大方，非常认真的这样一个人。婚礼的举行，终是笑闹一场，让原本非常庄重的场合，给人喜剧的味道。我想在这场婚礼里的每个新人都会记忆一生吧！回忆的时候都是无比喜悦的。月下散步，是闹中取静，是不祸评论舞雪的为人，表现她们之间相互理解，这也是她们能长久走下去的原因之一，同时也告诉我们，做最本色的自己，才会幸福！愿她们生活幸福！




56

56、第四十一章 议当年往事 道母女情深 ... 
 
 
　　第四十一章议当年往事道母女情深
　　第二日一早，庞老太君就在客厅里坐着了，这次她是实实在在的喝了十几杯茶，真理告诉我们不懂得节制，就会迁延出许多的后顾之忧来，就看到庞老太君花蝴蝶似的在府里跑来跑去，人有三急，她这一急就累到骨头都松散了，庞老太君问道：“不祸呢？到现在还没起？她还以为今儿是她的新婚呀？还在准备梅开二度？”
　　
　　苹儿赶紧去喊赵不祸，老太君现今是当家霸主得罪不起，不祸少爷是自己走投无路之时的恩主，做人知恩莫忘报，给他捎个信儿，也算举手之劳的报恩了。
　　
　　不祸和舞雪还在床上躺着，两个人商量着给小梅花糕做衣服，做鞋子，两个人爱孩子爱的要命，准备将来从姐妹兄弟那儿过继一个来，圆圆爹娘梦，不祸首选了柳飞雪的孩子，为何呢？柳飞雪跟她的性子像，不然两人见面也不会掐，其他几个姐妹都是窈窕淑女，真要过继她们的孩子，天天知乎者也，多没劲儿，要成为她的孩子，得受得住打击，抗压能力一定要强，她可得罪过不少人。
　　
　　这时苹儿敲敲门，打断了两人的构想，苹儿在外喊道：“少爷，老太君有请！正嫌您日上三竿起呢！您小心些！”说完就走了。
　　
　　舞雪道：“捣蛋鬼，你的人缘不错吗！什么时候在老太君面前安排卧底的？”不祸道：“哪有的事，人家是知恩图报，这还多亏了梅花糕的教导呢！宽宏以待人！”
　　
　　两人起床后，零零七高抬腿在前边开路，不祸和舞雪走在后头，再后面跟着桃儿、誉儿、杏儿三个丫头，一队主仆是全员出动了。不祸本来以为又要和老太君打一场攻坚战，没想到全体坐在那儿说事，议论的是丞相封荫辞官归故里，告老还乡了。
　　
　　不祸一直很奇怪，这些年爹和封荫两人是见面就掐，可是遇到了大事两人又能合作了，要说封荫是坏人吧，也不算，要说他不是，没少为难赵家，具体说来他也是个忠君爱国的官儿，怎么好好的告老还乡了？捡一张椅子坐下来，让梅花糕做自己腿上，三个丫头去别的屋里搬了椅子也坐下来听故事，小狗零零七趴在不祸椅子的旁边，也聚精会神的听着。
　　
　　赵绝道：“最近我听说圣上正在练一种丹药，说是吃了能发挥出不可莫测的潜能，将来要是再发生战祸，吃了这种丹药，就一个个如罗汉下凡，个个神勇，把那普通人也能变成高手，好像好些人都吃了这种丹药，据说效果不错，就说御史马大人，不是有一群妻妾可是这么多年却无子嗣，你们猜怎么着？上个月吃了丹药，这个月听说有老来子了。”
　　
　　不祸心道：别是红杏出墙了，还给戴绿帽子，那得戴多高的帽子才合适呢？
　　
　　柳飞雪道：“丞相怎么回家了，难道也跟这事儿有关？”
　　
　　赵绝道：“多多少少，自古一代天子一代朝臣，政见不合，或者急流勇退都是有可能的！”
　　
　　庞老太君道：“我看不见得，知道封荫为什么老是为难你们爹吗？故事得从二十多年前说起，当时康儿和先皇是不错的朋友，又是先皇的陪读，有一次两人去街上闲逛，遇到了正在被人殴打的封荫，两位年轻人眼见不过就出手相救了，当时封荫一身女装，显得楚楚可怜，后来才得知有个权贵看上了他家的双胞胎妹妹，妹妹死活不愿嫁给那个权贵，封荫代妹妹出嫁，意图刺杀权贵，不料刺杀不及，反而被追杀，一路来到京都，盘缠全无，饿急了，偷了人家几个馒头，被人揍了一顿，当时作为太子的先皇替他申冤，才有后来的金榜题名时。”
　　
　　赵著道：“这也就不难说明他日后兢兢业业的为国家操劳了，那跟爹不就是政见不合，这是自古有之的不难解释。”
　　
　　不祸心道：会有怎么简单吗？要是这么简单，我至于女扮男装吗？我看那封荫必是对先皇产生了特殊的感情，又见先皇为娘失心落魄，心里妒忌又无可奈何，所以把气转到爹身上来了，但他又要为自己的所爱保护好这个国家，所以呀，才有那些不影响大局的小报复，现在先皇已逝，牵绊已断，他的心也空了，就像断了线的风筝，不知所往。要是封荫知道自己是女子，指不定用什么方法报复爹呢！让儿子娶了自己，然后百般折磨刁难，把自己送入皇宫，那也是永无天日之所，宫里不知道多少人恨母亲夺走了她们最心爱人的心，那时自己的日子，就不敢想象了……
　　
　　半个月后，京都传出消息说丞相大人追随先皇而去了，真是忠心耿耿！李念基还赐了忠侯碑以资奖励！不祸听此消息摇摇头，真是怨了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，念了一辈子，最终还是爱了一辈子！口道：“封荫啊，封荫啊！”手上的落叶飘落于地，心道：冬天到了！
　　
　　只听桃儿气喘吁吁的喊道：“少爷，少爷，圣旨到！快去接旨！”不祸道：“知道了”侍人李德递给不祸一个盒子，在不祸耳边道：“王爷，圣上念王妃在凤城之战中失去了孩子，吃了这个丹药，您就能继续开枝散叶啦！谨记！谨记！”不祸抱拳道：“谢李总管！”
　　
　　李德回宫李念基就问道：“他可接了？”李德道：“已经给了逍遥王！”李念基道：“去吧！”李德诺了一声，退出了御书房，李念基手里拿着一根草，心道：不祸呀不祸，枉你聪明一世，没想到揽月山之行，朕收获颇丰，那个梦真是太美了，美得我心都醉了，原来是世上难得的迷药，只要你吃下去，就会失去本性，将来为我所控，我终于心想事成，哈哈哈哈，所有的人所有的事皆在我的掌握之中，以后才是真正的太平，我将会成为一代明君，而你会成为我的独一无二，只要有了这根草，天下人都听我的，哈哈哈哈……
　　
　　不祸拿着盒子进屋了，舞雪道：“那是什么？”不祸把盒子放桌上道：“开枝散叶专用秘药，皇上赏的！”舞雪道：“吃了那个也生不出来，我看看是什么好药？”拿起丹药闻闻脸色大变，迷魂草，竟然有人用迷魂草，皇上的心思，我明白了。舞雪道：“不祸朝中要出事了，这是迷魂草，就是当日我们出游时揽月山湖里的草，吃了它会失去本性，为人所控，看来人家对你还没死心呢！”不祸拿起一粒细细的看看，随手一弹，瓦上摔下一个人来，不祸出了屋抓住那人道：“谁派你来的？”那人道：“我是不会说的。”舞雪把盒子拿来，喂了那人一颗药，道：“好好享受美梦吧！”
　　
　　从此府里就看到不祸一看见舞雪就喊道：“梅花糕，亲亲！”然后舞雪一脚就把她踹飞，不祸摸摸身上垫的小枕头，心道：这要装到什么时候啊！
　　
　　宫里李念基听了暗卫的汇报，道：“传御医！”那个制药的御医来了，李念基道：“怎么回事？他怎么傻了？快说有什么解药？”御医道：“皇上，老臣当时劝您不要采用，恕老臣医术微薄，还未研制出解药，唉！或许皇上该找释怀大师，没准儿他知道！”李念基道：“你说的不是废话吗！释怀大师四方游历我上哪儿找去？对了，柳舞雪是释怀大师的徒弟，她一定有办法！”
　　
　　当他传柳舞雪的时候，白雪姬和赵永康商量道：“不如就此机会，让不祸和舞雪解除婚约，别耽误了舞雪的下半辈子。”赵永康点点头。没想到千防万防，不祸还是招了祸，千算万算还是逃不了，这回傻了，可怜自己五十岁的人了，还要看到自己的小女儿受苦受难，罪孽啊！
　　
　　白雪姬找到舞雪的时候，舞雪正在给小梅花糕做狮头鞋呢！不祸躲在树后偷看朝着她娘傻笑，零零七也躲在树后伸着头，过了一会儿不祸拉着小狗到别处玩去了，零零七心不甘情不愿的被拉走了。
　　
　　白雪姬对舞雪道：“舞雪，舅妈跟你商量个事儿，你跟不祸趁这个机会把婚约给解除了吧！耽误你到现在我心里一直过意不去，反正现在不祸也傻了，这是她的命，你要好好的！”说着滴下泪来，那泪里有着母亲对孩子的多少心酸啊！
　　
　　舞雪一愣，针戳破了自己的手，她擦了血，继续做鞋，舞雪道：“谢谢舅妈一直想着舞雪，可是我不能答应！”
　　
　　白雪姬吃惊的问道：“为什么？”她不敢往下问，因为她害怕舞雪说出来就是她一直的忐忑不安，但是舞雪并没有因为她的忐忑不安而阻止说出真相，反正早晚会知道，至于不祸做什么决定，有什么样的决心，她管不了，她对自己必须诚实，因为在谎言里骗得最苦的人就是自己。
　　
　　舞雪看着白雪姬的眼睛，白雪姬那一刻知道，她猜对了，心仿佛轻松起来，终于还是要接受了不是吗？一直都希望女儿能幸福，当女儿幸福的时候又在害怕，然而当真相终于要揭开她神秘面纱的时候，心也变得坦然了，白雪姬道：“你不要说了，我知道了。”柳舞雪道：“谢谢娘！”白雪姬道：“好了，反正她也傻了，还有谁要呢？不嫌弃的话，就给你了！”舞雪笑，白雪姬亦笑。
　　
　　离开舞雪后，白雪姬有几件事必须马上去办，她在思索着怎么说服赵永康，赵远柔和老太君，拿了一大堆东西上了马车，往柳府而去。赵远柔见到白雪姬道：“嫂子，今儿怎么有空到我这儿逛逛？”白雪姬道：“有件事我非来不可，是关于舞雪和不祸的！”赵远柔道：“怎么，不祸又惹麻烦让嫂子操心了？”让下人沏了壶茶来，倒了一杯给白雪姬。
　　
　　白雪姬道：“不祸傻了！”赵远柔道：“什么？怎么可能？”白雪姬道：“我让舞雪解除婚约，她没愿意！”赵远柔听后是哈哈大笑，白雪姬道：“远柔，远柔！”赵远柔调皮一笑，道：“我早知道了！你想问我的意见是吗？看来你同意了，今儿到我这里来做说客了，我也没必要做坏人，让舞雪不待见我！”说着让丫头把舞雪给她写的信拿来，还有她的日记本，几个丫头就捧了一大堆东西来。
　　
　　赵远柔拿出十几张信封的那一叠，道：“这是舞雪跟释怀大师学艺的六年给我写的”，又指指另一堆篮子装着的，道：“这是嫁给不祸后，给我写的，看出什么来了吗？变化！”再抽出信道：“你看这一页，就几行字，没了！”再从篮子里拿出一封信，“看，这一页，满满的字，还有几页的！实话跟你说了吧，我原本以为舞雪可能离家出走，出家为尼，她这孩子本来就不爱热闹，当她要跟释怀大师学艺，我就担心的不得了，就怕她哪天回来跟我说‘娘，我悟了！’现在她会跟我说两句，偶尔也爱开个玩笑了，我这才知道我生了女儿，不是生了菩萨，有人味了，食人间烟火了，不是一副众生不在我眼里的悟道姿态了，我才知道我是舞雪的亲娘啊！”感慨道。
　　
　　又打开那些日记给白雪姬看，又指指其他孩子的，道：“你看看，舞雪十八年来还记不了几页，其他孩子的多实在！”白雪姬听了赵远柔的话，也是跟着叹气，本来她还想来说服自己的小姑子，没想到自己还是走在时代的后端，竟然有机会，就交流交流母亲心得，让丫头把车上的东西拿下来。
　　
　　赵远柔看着那堆东西问道：“这是？”白雪姬道：“本来是打算用来说服你的，现在咱们交流交流，看到这几本了吗？那是其他五个孩子的”，又指指一大堆的那些，“这是不祸的，我已经起了名，叫‘捣蛋集’，全是她从小到大闯的祸，没有一天安生的，所以我见着舞雪欢喜的紧，终于有人教训她了，祸也少惹了，除了贪吃的毛病没变，其他的还算有模有样了，在你们家住的那几年，是我最省心的日子！”
　　
　　赵远柔翻开看看，呵呵的笑，道：“太有意思了，有空我也实行实行！”白雪姬道：“扯远了，你到底是怎么想的？”赵远柔道：“孩子大了，能管的事少了，没必要做坏人，大家都不开心，我也学学娘，得一乐且一乐，娘那儿我来办，大哥那儿就看嫂子的了，有时候非常事还得用非常手段！”
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：封荫辞官归故里，之后又自杀了，道出了当年往事，也把不祸女扮男装的原因给揭开了，她的原因是多重的，当然皇上那也是一重，可惜李博死了。李念基妄想用迷魂草来控制不祸，导致不祸假疯，为不祸称帝埋下伏笔。同样对于身份知情人物她们的态度也是一种考量，她们的母亲都非常的善解人意，所以为她们的幸福加了分，当然她们自己也非常的坚持！舞雪做鞋，为她们将培养一个孩子埋下伏笔。愿她们幸福！




57

57、第四十二章 称帝 ... 
 
 
　　第四十二章称帝
　　且说白雪姬走后不久，柳舞雪被传召进宫了，李念基问道：“柳舞雪，这可有解药？”柳舞雪道：“早知今日何必当初！无解！不祸这样我也认命了，不知皇上认命了没有？”李念基听了这话是怅然若失，明明其他人用着没什么的，怎么不祸就傻了？难道他真得不属于自己吗？不知道，无解！
　　
　　当夜，白雪姬对自己的丈夫说起了不祸的事，赵永康是极力反对，白雪姬道：“赵永康，听令，赵家家规：一夫一妻，妻子至上！现在我要求你不准反对此事，有意见请保留，我做的决定是不会改变的，你可以赞成，也可以弃权，就是不准反对，钦此！”
　　
　　赵永康道：“夫人，你怎么也来这一招了？”白雪姬道：“没有规矩不成方圆，我看这事就这么办了。”自此以后白雪姬像变了个人似的，什么温柔娴熟全丢一边去了，心道：这家规太好用了，我这二十多年没有使用，我得把失去的都补回来，那是我的青春啊，大多数时间都花在操心上了，要是用用家规，用的着天天跟康哥摆事实讲道理吗？对于蛮牛也得用蛮牛的规矩，难怪舞雪那么心闲啊！看来这家规的确是美容的秘方之一呀！
　　
　　赵府的事慢慢的就过去了，但朝廷里的事又乱了，那些吃了药的大人个个疯了似的要杀人啊！皇上李念基自柳舞雪去后整日饮酒，失魂落魄的，完全自我放逐了，梦破了，心能安？自做孽，自难活！
　　
　　李爱姬听着皇兄的消息，心下不安，心道：这样下去，又要出事儿，国家初定，不可再有内祸了，皇兄，你终于得到了权柄，得到了天下，给了妹妹自由，却终没有逃过你自己的牢笼，皇宫终不适合你，在那里你又如何幸福？李爱姬做了一个大胆的决定，她要废了哥哥，她要给哥哥自由，就像哥哥赐给她阳光一样，她也要把阳光赐给哥哥。
　　
　　李爱姬敲了敲赵永康的门，赵永康道：“进来！”李爱姬跪下道：“求爹废了哥哥！”赵永康忙扶起李爱姬，道：“公主说得是什么话，微臣糊涂了！”李爱姬道：“天下初定，国基不稳，新皇李念基做出如此不顾朝纲之事，当废！”赵永康摇摇头，道：“我老了，也不想再在朝廷里有什么作为，我已经递了辞呈，准备享享清福，带姬儿到处走走，以前老是答应她要去其他地方看看，这一等就让她等了二十多年，江山可以没有赵永康，赵永康不能没有姬儿。”李爱姬道：“爹能眼睁睁的看着其他皇子为争皇位手足相残？”赵永康道：“那个天命之人会来收拾烂摊子的，你找不祸去吧！”李爱姬道：“是他？”赵永康点点头。
　　
　　李爱姬找到不祸的时候，不祸在歪着头瞧着树上鸟窝里的小鸟，桃儿喊道：“少爷，梅花糕来了！”不祸忙跑去接桃儿手里的梅花糕，这时柳舞雪拿着擀面杖来了，道：“捣蛋鬼，今天你竟然吃了六盘梅花糕！”不祸看着气呼呼的舞雪道：“没有！我刚吃的才是第一盘！”舞雪道：“落谁肚子里去了？”不祸看见零零七腆着肚子慢悠悠的来了，不祸指着小狗，道：“是它！”舞雪就看见小狗把肚子撑的饱饱的，心道：又是一个喜欢吃梅花糕的，以后得禁食，不然自己手臂又要变粗了，减肥可是很辛苦的！
　　
　　李爱姬走来道：“六弟、六弟妹我有句紧要的话要求你们。”舞雪道：“公主有什么话直说就是了，一家人什么求不求的。”李爱姬道：“帮我废了当今皇上！”不祸一听眼都睁圆了，妹妹要废掉哥哥？难不成要出女皇啦？李爱姬继续道：“还请六弟成全才是。”不祸指指自己，道：“你要我造反？不，不，不，这千古罪人我可不能做，再说我也不想当皇上，太无聊了，没准儿哪天冒出个刺客来推翻我，为了别人累死累活这种伟大的工程你还是另请高明吧！”跑到一旁吃梅花糕去了。
　　
　　李爱姬想着法的做柳舞雪的思想工作，在无奈中无奈，舞雪勉强点个头，这都是命啊，赵家几位公子商量着如何夺宫之事，既然不祸不想当皇上，他们决定拿出杀手锏来威胁他。半个月后，万事俱备，每个人带着人马把持住皇宫的四个城门，夜晚不祸一如往常的熟睡，伸手那么一摸，舞雪呢？两手一摸被窝――凉的，赶紧披衣服起来找人，门一打开，就看见四下火把亮着，公主手里拿着把菜刀抵着舞雪的脖子道：“赵不祸，你要是不愿意救我哥，我就杀了你的梅花糕，断了梅花糕的货源，让你人糕两失，你答不答应？”小声在舞雪耳边道：“能行吗？”舞雪点点头。
　　
　　不祸道：“别，别，别，别杀梅花糕，皇上是个苦差，总得有个期限，总得有点好处吧！”李爱姬道：“有好处，皇上每个月的零花钱归你所有，连舞雪也赏给你做老婆，以后除了舞雪的话，你说了全算，期限至少五年，以后等情况好了，再看！”不祸打商量道：“三年行不行啊？”李爱姬道：“再废一句话，你老婆的命就没了！”不祸摆摆手，咬咬牙，道：“答应了，快把梅花糕还给我！”
　　
　　于是不祸被赶鸭子上架了，带着人去皇宫造反了，四个城门立马同时突围，杨暮带兵抵抗道：“赵家人竟敢造反，给我拿下！”李爱姬出来说情道：“老将军且慢，这都是我的主意，哥哥现在整天浑浑噩噩，眼见着其他皇子蠢蠢欲动，天下不能再乱了，百姓不能受这样的无妄之灾了，所以我必须废了他，另立明君。”杨暮道：“公主说得虽在理，但老臣食皇粮久矣，忠君爱国之心，天地可鉴，要是废了皇上除非从我的尸体上踏过去，不然老臣绝不答应。”
　　
　　不祸从人群里挤出来道：“非也，非也！老将军爱国之心，不祸知道了，所以呀！”杨暮道：“所以什么？”不祸摆摆手，后面有人把杨暮敲晕了，不祸继续道：“所以呀，只能把你敲晕了。”四方攻城攻的紧切，不祸看着血流成河，心下不忍，喊道：“天上掉钱了，大家快抢啊！”众人道：“哪里？哪里？”不祸一边走，一边撒钱，那些兵仗也不打了，赶着捡钱，不祸心道：有钱走遍天下，钱能解决的问题就不是问题！皇宫的兵抢钱抢的欢，不祸吟道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”不祸拿钱铺开了她前进的道路，当然损伤惨重的是老太君，她的私房库被不祸打劫了。
　　
　　赵府里，庞老太君杵着龙须杖，喊道：“臭小子，竟然打劫我的私房库，我跟你没完！”喊声响彻赵府，苹儿道：“老太君的底气真足啊！”果儿道：“宝刀未老！”
　　
　　醉倒在朝议殿的李念基只听殿门吱呀的一声，透过许多光线来，他抬头用手遮住眼，模糊中现出一个人影来，逐渐的清晰，是不祸。
　　
　　不祸道：“你不该如此的！”李念基道：“不祸你没事了？”不祸道：“拜你所赐，我现在得坐在这个冰凉之地了，你被废了，你什么都没有了，你的任性挥霍光了，你可知道宫外有多少百姓期待着你成为一个好帝王，我也期待着，可是竟然为了得到我这个世间浊物，枉费别人的生命、信任，妄想要药物控制我，你把我当作了什么？还不是宠物？”
　　
　　“你画地为牢，是想把自己围在里面，还是想把别人圈在里面？李念基，我要将你贬为庶民，去茫茫人海中寻找你要的答案，你的渴望，如果五年后，你仍想成为一个好帝王，不祸把位置还给你，如若你放弃了，不祸自当另择贤能，你身上的枷锁我替你带，你的责任我来替你扛，我把自由借给你，希望你找到你想要找到的！”
　　
　　李念基轻声道：“是吗？我可以吗？”
　　
　　不祸道：“可以！我只是你所见的一缕，外面的阳光很充足，它会照亮每个人的生命，包括那不可见的角落。”李念基道：“不祸你长大了！”不祸道：“爱使人成长！”李念基道：“你比我更像一个帝王。”不祸道：“爱使人高大，爱无所不能，但它是广博的，不是自私的，只有像天地一样的胸襟，像针尖大的欲望，人可能会比较幸福一些！”
　　
　　李念基回房收拾了衣服、盘缠，离开了他生活二十多年的皇宫，虽然他不确定他是否能找到什么，但他的确什么也没得到，看着拳头握起，摊开，握起真的就抓住什么了吗？摊开就一定什么都没有吗？外面的阳光确实充足，而他现在就要离开这个使他一无所有的地方，去寻找更多的有，心道：母后、妹妹，我一定要带着全新的我回来，一定！
　　
　　在望角楼李爱姬看着皇兄一步一步离开，心中虽有许多不舍，但她必须将皇兄放逐，去经历人生的百味，她需要一个会笑的哥哥，真诚的发自内心的笑着，绚烂如花。杨云同样也在另一处角楼看着，看着儿子意气风发到整日酗酒，到底是爱情炙烤了他，还是他在自我折磨，她在等，等他回来，从这刻起，她会一直等下去，等着一个开开心心的儿子回来。
　　
　　柳舞雪这时候出现在杨云的背后，道：“太后请放心，舞雪已经派人跟着皇上，一切都会没事的！”杨云调过头来，看着面前年轻的女子，她本来也是要做太子妃的，而今真成了皇后，她的人生又是怎样的呢？是否一如自己呢？亦或有所不同。
　　
　　不祸道：“梅花糕怎么在这里呢？”零零七早跑到舞雪身边去了，不祸作揖道：“不祸给太后请安！”杨云道：“免了！”不祸道：“以后太后要是没事找不祸玩，我的大门可是天天为您开着。”杨云笑笑，不祸还是那个孩子，现在却是国家的帝王了，人生变换，谁又能知道未来是什么样子呢？
　　
　　不祸和舞雪走了，突然不祸调过头来眨眨眼，道：“太后，我给您抛媚眼，您怎么不接着呀！”舞雪一拎不祸的耳朵道：“竟敢当着我的面，公然调戏良家妇女，今天的梅花糕――断货！”说着先走了，不祸边跑边喊道：“等等我――”杨云笑，郁结的心宽慰了不少。
　　
　　走在路上，不祸问舞雪为何答应要帮公主，舞雪知道自己和公主串通的事怕瞒不过不祸，也没打算瞒着，就照实说来。
　　
　　舞雪道：“不祸，你是天命所归，命里本该有这一段的，说实话，我并不想你去成为帝王，我相信爹的想法怕也是如此，希望你开开心心平平凡凡的过一辈子。”不祸道：“爹知道？”舞雪道：“是，爹早知道了，所以不希望世间再出个武则天，可是现在把你赏给我，自己躲清静去了。”不祸道：“爹知道我们的事了？”舞雪道：“该知道的人都知道了，你又岔我话题”，继续说道：“公主说如果你当了皇帝，皇上还能活着，且不会蒙受昏君的骂名，如果是其他人当皇帝，那皇上就活不成了，她说她有私心，她知道你对皇位没什么兴趣，可是也得委屈你先替人占个位，稳定朝纲，公主忧国忧民之思想，我不能不感动，吾所不及。”
　　
　　不祸道：“我就说吗，天底下哪里有便宜事，就算有也落不到我头上，好了，我得准备准备，明儿还得早起上朝，第一条我得把上朝的时间给改了，太早了，人睡不醒干不好事，走喽！”
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：首先是白雪姬的变化，不祸和舞雪的事被接受，她是功不可没，赵家家规，终于改变了一个淑女，这个传统的女子，变了。李爱姬一个公主到了赵家之后，她也是有变化的，会拿着菜刀大喊大叫，把她在皇宫里的生存哲学用得了生活当中，劝服了舞雪，逼迫不祸称帝，她是不祸称帝的主策划人，公主由静变动！这是她的变化。当李念基被贬为庶民之后，他的生命变得轻盈了，他又充满了活力，有些时候，失去也是一种幸福，所以他的“心道”，说明了他的变化，他的所为得到了原谅，他的生命得到了救赎，他重新开始了一个新的生活，枷锁已卸，方有大爱。杨云的挂念，是作为一个母亲而言的，这个时候她没有了太后的威仪，只是一个母亲，不祸和舞雪用她们的方式在安慰着她，鼓励着她。




58

58、第四十三章 小梅花糕 ... 
 
 
　　第四十三章小梅花糕
　　自此以后，不祸开始了她的帝王生涯，把赵府的大大小小也搬进了宫，后宫实在太大了，屋也多，空着也是空着，一家人挤一起才热闹，原本宫里的妃子该回去的回去，没得让她们守着冷瓦冷墙的，宫里的人员是精简了再精简，不当家不知柴米油盐贵，节省才是王道。
　　
　　不祸在梅花糕宫边吃梅花糕，边批奏折，舞雪道：“别边吃边写，有很多大人已经向我提意见了，说奏折上老是看到油斑，糕点屑屑。”不祸道：“他们那是嫉妒，别理他们，哦，对了，这是我这个月的零花钱，上交给你！”再递了一张小纸条过去，“这是我向你申请要的零花钱，十两！”舞雪道：“写张大纸条过来，太小，根本就没法盖印，还有要十两银子做什么？”不祸道：“偶尔逛逛的时候买点零食吃！”舞雪道：“这十两也不必申请了，想吃什么跟我说，御膳房什么吃的都有，其他的宫里也有的是，省了！”
　　
　　不祸心道：梅花糕真会当家，一点儿不浪费，特别是在对待我上，就像湿衣服上的水挤了又挤。
　　
　　这时桃儿跑过来，气喘吁吁的喊道：“少爷、小姐，三小姐生了，是对龙凤胎，大家都在瞧着呢！”不祸和舞雪一对视，那意思是：小梅花糕出生了！
　　
　　第二年，飞雪宫，丫头对柳飞雪道：“王妃，小郡主会说话了！”柳飞雪高兴的问道：“叫娘了？”丫头道：“小郡主喊着梅花糕呢！”柳飞雪气馁的说道：“也是一个贪吃鬼。”
　　
　　第三年，飞雪宫，丫头对柳飞雪道：“王妃，小郡主今天叫爹、娘了！”柳飞雪无精打采的说道：“梅花糕宫的两位都叫了一年了，才会叫爹、娘！”语气不无哀怨。
　　
　　第四年，飞雪宫几个姐妹妯娌对柳飞雪道：“飞雪，快管管你家小祸，你看看天天对姐妹兄弟使坏！这孩子太淘了！”柳飞雪无力的说道：“哪天没有上百人来打报告，我听的神经都衰弱了，你们说我怎么就生出这样的孩子，简直就是跟某人是一样的吗！长相像他们就算了，怎么捣蛋、贪吃的习惯都想像全了？我就说怀孩子的那一阵，那两人天天串门，原来是在打孩子的主意呢！”几个姐妹安慰道：“好了，好了，好在你有个好儿子，失望了一半，还有一个呢！”
　　
　　柳飞雪道：“罢了，罢了，你们也别安慰我了，再这样下去我可真成了深宫怨妇了，天天为孩子愁得都快长鱼尾纹了，你们说说，她怎么能这样呢！一定是不祸捣的鬼！”握起拳头喊道：“赵不祸，我一定要杀了你！”几个姐妹是堵住耳朵，这是飞雪成千上万次的歇斯底里了，以前活泼的飞雪被折磨得性情大变啊！
　　
　　庞老太君自从几个曾孙、曾孙女出生之后，她也不闲了，现在也成了孩子王，领导着大家成天的玩，庞老太君对众孩子道：“立正、稍息、向左看，报数！”孩子一二、一二的报着，队伍的后面有个小孩，正在匍匐前进，准备插到队伍里去，庞老太君道：“赵小祸，给我出列！”赵小祸只得出来，微笑着说道：“哟，老太君您找我有事儿？”心道：捣蛋鬼小叔说了，只要你笑了，别人就不好意思伸手打人了，继续绽放脸上的光芒。
　　
　　庞老太君道：“上哪儿去了？”赵小祸道：“没上哪儿去！”庞老太君不信的问道：“是吗？我怎么看见你嘴边有梅花糕屑屑，又偷吃梅花糕了？”赵小祸道：“怎么能呢！我是去厨房拿给您吃的，顺便尝尝味道好不好，别让那些人混淆了您的口味！”庞老太君道：“这么说，你还是好心了？你明明就知道我最讨厌吃梅花糕，还拿来孝敬我。”赵小祸小声嘀咕道：“我不就是知道您不喜欢才孝敬您的吗，不然我吃什么呀！”庞老太君道：“你不听话，关你在我宫里写一天的字，去吧！”
　　
　　其他小孩朝着赵小祸做鬼脸，还刮鼻子，那意思是：羞羞！赵小祸不以为然的走了。庞老太君冲小祸摇摇头，她千防万防让她的小苗不受毒害，偏偏害虫打了地道战，等她发现小苗已经中毒不轻了，该死的不祸，竟然暗袭！
　　
　　被关在太君宫的赵小祸，拿出几张纸叠一起，蘸肥墨汁，写了好多的一，写满了一张，下面的几张也印上了，握握小拳头，万岁！心道：捣蛋鬼小叔说了，做事情要积极开动大脑，偷懒完成，这叫智慧，没错！拿下背上的小木箱，这是木萤阿姨给她设计的可背式风筝，可以折叠的，打开风筝，再把小木箱背在身上，跑几步，起飞，摇摇晃晃的飞出了太君宫，调头嘿嘿一笑，想关住我，就这门？
　　
　　赵小祸去梅花糕宫的路上碰到了不祸，停下风筝，收好，扑过去道：“捣蛋鬼小叔！”不祸道：“小梅花糕来了！”这时舞雪端着梅花糕来了，两人一致看着她手里的糕点，眼睛发亮，小祸道：“立正，站好，向前看，鞠躬！”两人同时向舞雪问好。赵小祸就扑到舞雪那去了，“梅花糕小婶儿”，眼睛再找找梅花糕，舞雪道：“两人先洗洗手，再吃！”三人成行的回梅花糕宫。
　　
　　回到梅花糕宫，不祸和小祸两人在分糕点，小祸道：“你一个，我一个，你一个，我一个……每人六个。”不祸道：“我准备上午吃两个，下午吃两个，晚上吃两个。”小祸道：“我也跟你一样，上午两个，下午两个，晚上两个。”两个人吃着梅花糕，喝着茶，惬意啊！时不时的发出知足的声音，舞雪在一旁正给她们做过年的衣裳，靴子。
　　
　　飞雪宫，柳飞雪正在给小祸补靴子，几个姐妹也在一起说话做针线，若雪道：“三姐，小祸的靴子都坏了，重新给她做一双就是了。”飞雪道：“怎么没做？她一双都不肯穿，非得穿舞雪做的狮头靴，穿坏了好些双都没舍得扔掉，都拿个箱子收起来，这次又破了，央了我好多次给她补补，我就问她了，‘为什么不让你的梅花糕小婶儿给你做去？’她倒好来一句，‘我怕她累着！’你们说这孩子的心生得也太偏了，什么都要舞雪做的，简直就是舞雪的女儿，跟某人就是一个德行，偏心偏得太明显，小时候那会儿某人也是这样的！”
　　
　　众人笑着听飞雪抱怨，若雪道：“三姐，要不你也给她做一双狮头靴！”飞雪道：“那太废心思了，我粗枝大叶的做不来呀！”柳青雪道：“不如你把女儿送给舞雪得了，好几年也不见她有个信儿，看见孩子自然是喜欢的，反正你还有儿子。”飞雪道：“舞雪是没有话说的，只是不想便宜了某人，心里咽不下这口气儿。”
　　
　　这时赵小祸喊着娘进屋了，飞雪道：“怎么又黑乎乎的了？”小祸道：“抓虫子抓的，我去洗手，换衣服。”飞雪道：“今儿怎么这么乖了？”小祸道：“梅花糕小婶儿说了，她喜欢小祸干干净净的，那样才能奖励吃到各种各样的梅花糕！”说着进屋换衣服去了，飞雪道：“听见了没有，我叨叨了几百遍，还是左耳朵进，右耳朵出，舞雪一句话那就是圣旨，孙猴子也规矩行事了，这年头亲娘难当！”众人笑。
　　
　　小祸自不祸那儿回来，就数着指头数日子，每天再到不祸那问问几号了，因为不祸跟她说，等过些日子要出宫，到外面看看老百姓今年的收成情况怎么样，为这事她兴奋了好些日子，也规矩些日子，不然老太君不放她假，偷偷出来总玩得没那么开心，心里有顾虑，庞老太君见小祸每天乖乖的，对自己是佩服的不得了，最近她新设了一个惩罚制度，如果有人犯错，就让她在梅花桩上跳舞，而那梅花桩至少一人多高，果然效果十分明显。
　　
　　被准了假的小祸和不祸、舞雪、桃儿、誉儿、杏儿一起出宫看秋收去了，路上正好遇着刘三、周布仁、钱多等人，身边带着孩子逛街，刘三道：“赵不祸，好久没见着你了！”旁边的一小男孩道：“你就是赵不祸，我爹说你以前是个坏孩子，后来被他教育好了，现在还当了皇上！”刘三拼命给不祸使眼色，不祸道：“对！你爹可厉害了，我不学好都难！”小男孩道：“是吗！我爹可是个好官，将来我也要当好官，没准儿也能教育出个皇上来。”小祸冲他翻白眼，他爹那样的还能教育捣蛋鬼小叔笑死人了，他爹冲小叔使眼色，她可看到了。
　　
　　不祸问道：“哥几个，过得还好？”周布仁道：“大伙儿都好，我熟读律法专替人打官司，钱多他跟着程先生做生意，现在也是个财主了，小狗子当了大掌柜，大石头、大虎你是知道的，现在做了校尉，木庄先生成亲了，木萤小姐也嫁了人家，杜康先生的酒铺有了连锁店，张飞和季默两家合一家了，有时候也做官家的生意，好说也是官商了。”不祸道：“那就好！我们这去附近转转，有空到我那儿坐坐。”众人道：“行啊！”
　　
　　等众人走远，小祸对不祸道：“捣蛋鬼小叔你撒谎了！”不祸道：“是啊！可是人家已经变好了，就应该原谅人家，偶尔撒个小谎无伤大雅，不是吗？”小祸道：“既然撒谎都可以有理由，那我腿疼走不动，你能不能背我呀？”不祸道：“不能，累了就歇一会儿再走，我也累着呢！”小祸敲敲她的腿，心道：什么时候才能长成捣蛋鬼小叔那么长的腿呢！
　　
　　小祸到了田间，惊奇的不得了，一会儿问这一会儿问那，指指前方道：“捣蛋鬼小叔，那是什么？”不祸道：“稻草人！”小祸道：“稻草人干什么用？”不祸道：“吓小鸟呀！农民怕小鸟吃他们的粮食，可是自己又没有多余的时间，只好做个稻草人吓吓小鸟！”不祸和舞雪去询问今年的收成情况，小祸就一个人和稻草人聊天，问了半天，稻草人就是不说话，她也没劲了，靠着稻草人哼哼小曲，不知不觉靠着稻草人睡着了。
　　
　　等不祸和舞雪找到小祸，就看到她靠着稻草人打瞌睡，边睡边笑，估计梦里不知梦到什么好吃的，嘴边流着口水，不祸戳戳小祸的脸蛋，道：“小梅花糕醒醒！”小祸睁开眼，道：“问完了？”不祸道：“完了，回吧！”小祸站起来，拍拍衣服，带头前面跑了，时不时的回头喊道：“梅花糕小婶儿，捣蛋鬼小叔，桃儿姑姑，誉儿姑姑，杏儿姑姑快点！”桃儿道：“跟她说多少遍了，叫姐姐怎么就记不住呢！”众人笑，高高兴兴回宫去了。
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：大家首先可以看到桃儿喊舞雪的称呼变了，说明舞雪和不祸的关系正式成立了，柳飞雪喊不祸为“某人”可见她的怨气有多大，这次我们的主角是小祸，大家可以从侧面、正面看到她的为人，非常机灵，非常可爱的孩子，非常长得像不祸，不祸和舞雪的十全九美，终于十全十美了。




59

59、第四十四章 我爱梅花糕 ... 
 
 
　　第四十四章我爱梅花糕
　　一转眼就到了年前，天气很冷，还下了好几场雪，小祸开过门来，外面还在飘雪呢！她让人给她打伞，准备到梅花糕宫玩去，那里暖和，在那里睡过几次，床又大又暖和，可以靠着捣蛋鬼小叔和梅花糕小婶儿，他们可香了，比爹香，爹老是胡子扎人，还爱打呼噜，受不了，旁边还挤着哥哥，用捣蛋鬼小叔的话说，又是无聊分子。还有娘老是抱怨她不听话，梅花糕小婶儿多好，又漂亮又温柔，用捣蛋鬼小叔的话说，那是精品中的精品，\莲圣母级的存在，就和天上的王母娘娘差不多，搞不好还厉害一些。
　　
　　她收拾了冬天要穿的衣服、靴子用包袱包好，把床上的小枕头也带上，那是梅花糕小婶儿给她做的，对丫头道：“我要去梅花糕宫！”丫头道：“小郡主您这是要搬家呀？”赵小祸道：“对，我要一个人私奔到月球，那里有嫦娥，有梅花糕，还有小叔和小祸。”手里抱着小枕头，脖子上挂着包袱出走了，丫头在旁边给她打伞。
　　
　　梅花糕宫，桃儿看见小祸把她的家当都搬来了，根据以往经验，估计打算在这儿常住几个月，桃儿道：“小小姐来了？”小祸道：“桃儿姑姑好！”桃儿道：“跟你说多少回了，要叫姐姐，我长得有那么老吗？”小祸眨巴着眼道：“你有我嫩吗？明明就是姑姑，还非得让人叫姐姐，你好意思，我都替你感到羞羞，就像羞羞草，一碰就卷起来了，我这就卷到屋里去！”掀开帘子进去了，桃儿在背后道：“没从小姐肚里出来可惜了你，跟少爷一个性子，讨厌鬼！没事长那么机灵做什么，欺压无辜良民，比如我，哼！”
　　
　　小祸进殿道：“梅花糕小婶儿好！小祸决定常住了，您同不同意呀？”舞雪道：“还不把东西放下！”小祸高高兴兴的把小枕头排床头，把包袱放箱子里。跑到不祸身边道：“捣蛋鬼小叔，写什么呢？”趴在椅子上，身子伏在桌上，伸着脖子看，不祸道：“写对联呢！不久就要过年了，先写好了，放着。”
　　
　　小祸道：“我也写！”拿过一张裁好的红纸，拿毛笔蘸满墨汁画了个人，再拿一张同样的红纸再画一个人，拿小的纸再画一个人，不祸道：“写了什么，念我听听。”小祸道：“左有梅花糕小婶，右有捣蛋鬼小叔，横批：小梅花糕小捣蛋鬼！”舞雪掩着嘴笑，忙上前道：“看你把脸上也画了墨汁，快洗洗去！”不祸看着小祸跑开洗手去了，道：“梅花糕，小孩的教育从肚里抓起，瞧瞧这孩子多像我们！”舞雪点点头，她仿佛又听见了飞雪歇斯底里的叫声。
　　
　　飞雪宫，柳飞雪在问丫头，道：“小祸到那儿去了，好半天没看见人？”丫头道：“小郡主已经私奔到月球了，这是小郡主的原话，现在在梅花糕宫！”飞雪道：“又跑那儿去了，真是嫁出去的女儿泼出去的水，养出来的女儿都不是自己的！”又恨恨的说道：“赵不祸，我要杀了你！”旁边的鹦鹉说道：“赵不祸，赵不祸，我是不祸，是你的小叔，她是梅花糕，你的小婶儿，小叔最爱梅花糕了，小梅花糕喜欢吗？要记得叫小叔哟！当然最重要的是要爱小婶儿……”飞雪指指鹦鹉道：“原来你才是奸细，看我不杀了你煮汤喝！”鹦鹉道：“悍妇要杀人啦！我待不下去了，我要私奔，私奔。”说着飞走了，飞雪喊道：“赵不祸――”
　　
　　此时不祸和小祸在堆雪人，小祸眼尖，看着鹦鹉找她呢，小祸喊道：“小樱，这里！”鹦鹉飞来道：“悍妇要杀人啦！我待不下去了，我要私奔，私奔！”小祸摸摸它的头道：“小樱乖和小祸一起投奔捣蛋鬼小叔！”鹦鹉道：“这次你说了点有建设性的意见！”
　　
　　两人堆了三个雪人，用扫帚做手，木桶做帽子，桔瓣做嘴，拿地瓜做了鼻子，用墨汁涂黑了眼睛，小祸道：“他们在笑呢！”不知哪里一个雪球砸过来，小祸调头一看，几个小孩在前面打雪仗呢！不祸道：“我们也打雪仗，梅花糕玩不玩？反正今儿是你的生辰，好好开心一日才好，活动活动会变美女的哟！”小祸跟着道：“会变美女的哟！”
　　
　　三人和前面的几个小侄子、小侄女打起了雪仗，到后面人越来越多，众人个个喜逐颜开，笑骂声不断。
　　
　　自小祸搬来住之后，不祸才了解什么叫生命何堪其重，生命中两个最重要的女子每天要压着她取暖，有时候还要赏赐给她一大堆口水，真是幸福的，笑不出声来。
　　
　　新年的时候，有一个久违的人来到了宫廷，他带着妻子、儿子来看望母亲和妹妹，正是五年前从这里离开的皇上李念基，看看旧物还在，人面全非，如同他一样，样子还是老样子，心情却不同了。
　　
　　李庶民道：“爹，这就是你以前的家？”李念基道：“是，我们去看看奶奶，看看姑姑！”
　　
　　梅花糕宫前早有人报，不祸道：“带他去太后宫，把公主也喊上。”杨云听到儿子的消息是欢喜不已，等了整整五年，她的儿子终于回来了，使得本已喜悦的她激动的滴下泪来，她记得，有一日舞雪对她说：“太后，每一个人都是不可复制，是独一无二的，太后也是！”听到这样的话，她的心深深的震撼了，她的心里有个声音也在不断的附和着，她一直以为她是白雪姬的影子，原来这个世界没有谁是谁的影子，黑暗之门打开了才发现外面的阳光也属于自己，她在这个皇宫里闻到了年少时所能闻到的花香，记忆是阵阵花香，扑鼻而来，芬芳无比。
　　
　　李念基看到母亲，深情的喊一声：“母后！”扑到母亲面前跪下，又对妻子、儿子，道：“快拜见娘，拜见奶奶！”李庶民道：“奶奶好！”李念基的妻子道：“娘，媳妇给您磕头！”杨云道：“快，快起来，起来说话，来人哪！看茶！”
　　
　　这时门外传道：“小梅花糕郡主觐见！”只听赵小祸一身新衣进来了，作揖道：“小祸给太后请安，祝太后福如东海，寿比南山，梅花糕多多！”杨云笑道：“放心吧！梅花糕早准备好了！”让人端出来，请她吃。李念基道：“这是不祸的孩子吧！”杨云道：“赵卓家的女儿！”李念基道：“长得真像。”只听外面又有许多人进来拜见，一一让了进来，热热闹闹的挤了一屋子，“皇上驾到，皇后驾到！”
　　
　　不祸和舞雪进来，不祸作揖道：“不祸给太后请安，祝太后福如东海，寿比南山，梅花糕多多。”杨云笑道：“有你的梅花糕！”舞雪作万福道：“舞雪给太后请安，愿太后身体安康，诸事顺心！”杨云道：“快，快坐下来！”飞雪醋味的说道：“哟，一家三只熊啊！”众人一看，可不是，三个人身上都绣着小熊图案，小祸也不吃梅花糕了，她得给捣蛋鬼小叔助阵去，前段日子她听桃儿姑姑说，那些长了胡子的大人要小叔再找几个老婆，因为他没孩子，皇上是不能没孩子的，反正她爹娘有几个孩子不差她一个，她去做小叔的女儿，这叫舍命陪君子。
　　
　　小祸道：“我家小叔有孩子的，就是我，你们不要为难他，再给他找老婆，我和他一样，只喜欢梅花糕小婶儿！”说着很仗义的站到舞雪和不祸一块儿去了，杨云道：“我知道，不会让他们给小梅花糕的小叔找媳妇的！”小祸道：“那我就放心了！”继续吃梅花糕去。
　　
　　飞雪道：“瞧瞧，舞雪呀，我是替你养的女儿！”舞雪微笑。不祸道：“干脆送给我得了，一看就是我家的苗儿，我们多像！”飞雪道：“没门！想用诱惑法，你也太小看我了。”小祸又跑过来道：“娘，你就答应吧，我都没意见了，你的意见可以保留，小叔你说对吧？”不祸点点头。飞雪直冲自己女儿翻白眼，小小的人儿，都会自作主张，抛爹弃娘，把自己摆一边了。赵卓道：“那小祸你以后就跟着不祸吧！”小祸道：“谢谢爹，爹真好，除了胡子扎人，还老爱往我脸上蹭，睡觉爱打呼噜，太听娘的话外没什么不好的。”赵卓也冲自己女儿翻白眼，其实‘除了’后面那句可以省略的。众人笑成一团。
　　
　　不祸道：“皇上五年之约已到，不祸愿意退位。”李念基道：“不，不，我这次来主要是来看看母后和妹妹，还有大家，没有别的意思，我现在过的很好，也知道你把国家治理的很好，其实老百姓只要吃的饱，穿得暖根本不在乎谁是皇上，只要让他们过好日子的皇上，就是好皇上，这一切都是我在民间了解到的，而我现在只想成为一个好儿子，好哥哥，好丈夫，好父亲，其他的不做他想，所以不祸谢谢你，借给我自由，让我能有一双翅膀看世界，我还没有完全领悟，希望能继续领悟它，希望你能明白。”
　　
　　不祸道：“好吧，好吧，不勉强你了，大家好好的是最好，大不了我另择贤能就是了，难得来多住些日子！”李念基道：“好！”一群人玩得好不热闹。
　　
　　就这样转转悠悠到了春天，又是三月美景碧连天，小祸那天正打算去捣蛋鬼小叔那里睡觉，只听捣蛋鬼小叔对梅花糕小婶儿说：“梅花糕，现在朝廷也稳了，我看我们还是走吧！收拾收拾包袱，明儿一早就走，皇位就赏给五哥吧，你也知道他是路瞎，在宫里正好，迷不了！再说又有公主这个主母，我想群臣也没什么话可说，免得那群老家伙老跟我说纳妃，纳妃，我头都大了！”舞雪道：“不祸，那小捣蛋鬼带不带走？”不祸道：“她还小，跟着我们东奔西跑的做什么？大不了等我们安稳了，再来接她！”舞雪道：“好吗？”站在门外偷听的小祸心道：捣蛋鬼小叔竟然想撇下我，没门，我这就去收拾包袱，跟你们一起私奔！
　　
　　赵小祸跑回屋后，拿把大剪刀从练习纸上箭下几个字来，那都是不祸教她的，她还不会写，“爹，娘，我字不会写，画一个我，走字不会写，画一双脚印，把剪下来的字用米糊粘好，万岁！”很慎重的用东西压好，收拾包袱，等明儿一早她也走。
　　
　　第二天一大早，不祸和舞雪背着包袱出逃了，看着那九九八十一阶台阶，舞雪道：“你背我！”不祸道：“好！”舞雪道：“祸儿，还记得我嫁你时你曾经答应过我的条件吗？”不祸道：“你一直没提。”舞雪道：“我的条件就是我要你一直背我背到奈何桥，和我一起喝孟婆汤，你可愿意？”不祸道：“全答应了！一生一世只爱舞儿一个人，外面出去要花钱的，我向陈总管支了两万两银票！”朝舞雪甩甩银票，舞雪自袖内拿出一叠，像扇子般铺陈开来，“一千万两！都是你的零花钱！”不祸道：“有钱走遍天下！”舞雪道：“无理照样能行！”不祸道：“出发――”
　　
　　此时宫里乱成了一团，赵卓接到了小祸离家出走的书信，梅花糕宫，桃儿、杏儿、誉儿三个丫头在收拾东西，太君宫也得到了信，公主宫赵聪接到了传位诏书。
　　
　　太君宫，庞老太君道：“想甩掉我，两个人出去玩，不可以，想我老太婆人生七十古来稀，放哪家不是宝贝，竟敢丢下我游山玩水，我偏要跟着，苹儿，果儿，梨儿咱们也收拾东西，走！”苹儿道：“是！”庞老太君道：“还站在这不动！”苹儿道：“老太君我有一个问题想要问您，五年前您说您是人生七十古来稀，五年后您为什么还是这一句？难道你有什么妙法，可以保住青春？”庞老太君道：“五年前我用得是五入法，五年后，我用得是四舍法，跟我这么境界高的人这么久了，怎么境界还没上去？”苹儿道：“高处不胜寒，苹儿有恐高症！”说着帮着收拾东西去了。
　　
　　其他各个宫殿也在收拾着，准备来一场春游，桃儿、誉儿、杏儿三个背着包袱喊道：“少爷，小姐等等我们――”赵小祸道：“光喊有什么用？”打开风筝把包袱挂脖子上，使力跑几步，风筝便飞起来了，老远便看到不祸和舞雪了，小祸扯开嗓子喊道：“梅花糕小婶儿、捣蛋鬼小叔，等等小梅花糕小捣蛋鬼！”不祸对舞雪道：“梅花糕我好像听见小梅花糕的声音了！”舞雪道：“我也听到了！”小祸道：“快让开，快让开，小祸要撞人了！”两人被撞翻在地，三人倒成一团。
　　
　　小祸赶快起来，给自己拍拍，把风筝折起来，不祸扶着舞雪起来，道：“小梅花糕你这是？”小祸道：“你们两个想私奔，还想丢下我这个拖油瓶，门儿都没有！”这时鹦鹉也飞来了，零零七也跑得气喘吁吁，不祸道：“那就一起出发吧！”把小祸放马车上，三人坐在车外驾着马车，小祸腿一晃一晃，看看她的梅花糕娘和捣蛋鬼爹，明天又是美好的一天，小祸道：“捣蛋鬼爹，我们也组成一个梅花糕队，暗号就是？”不祸道：“我爱梅花糕！我们一起来一遍，我们的暗号是？”
　　
　　三人道：“我爱梅花糕。”在远处依然可以听见后面车轮轱辘轱辘的声音，不祸心道：有些人甩都甩不掉！加速赶马！小祸道：“梅花糕队，出发啦！”舞雪看着相似成行的母女，在一边呵呵的笑着，她感到生活是如此幸福！就这样就好！
　　
　　全文完
　　2010年12月11日
　　
　　 

作者有话要说：本章主要写了以下几点：小祸堆雪人，打雪仗，写对联，做不祸的女儿和不祸、舞雪一起私奔了。李念基回来了，他找到了他想要找到的，平凡是福！老太君还是很幽默的老太君，他们将继续在我们不知的地方幸福的生活着，愿在茫茫人海与您重逢！“我爱梅花糕”，完结了，心却非常的难受，非常痛苦，仿佛生活在一起很久的人，离开了我的生活，时间长了，就有了感情。谢谢大家支持！愿大家幸福！

浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新最快的电子书下载平台 - 不做更好、愿做最好
