捡个徒弟成女皇
作者：蓝若轩
晋江VIP2018-05-27完结
当前被收藏数：2239 营养液数：449 文章积分：30,838,334
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3442597
文案
叶落尘出山之际，捡来个小女娃。女娃娃没了娘亲拜了师父，身世凄惨得一比，可是过了那么几年，徒儿长大了要去报仇。谁成想徒儿不仅没能手刃杀母的仇人，还从仇人手中捡了个皇位坐。
登基大典那一日，叶落尘捧着一堆金子，说：“我徒儿现在是皇帝，我们逍遥剑派终于在我手上崛起了！”
叶无惜笑看师父的盛世美颜，说：“师父，你做我的皇后如何？那样逍遥剑派便有朝廷撑腰，无人敢犯！”
这个条件真是出奇地让人心动，叶落尘就这么把自己给卖了。
武力值爆棚但蠢萌的师父VS看似乖巧实则腹黑心狠的徒弟，很甜很甜
内容标签： 强强 宫廷侯爵 情有独钟 甜文 
搜索关键字：主角：叶落尘，叶无惜（墨子钰） ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：319392字

第一章 师父父，我捡回来一个小娃娃
　　叶落尘十五岁那年，师父终于答应她让她出山去闯荡江湖。试问一个从有记忆以来便一直长在深山老林的女娃子，一听说可以亲眼去见识见识话本子上写的那有烟火气的繁华世界，兴奋得一个晚上都没有睡着觉。
　　第二日一大早，叶落尘便背着个没装多少东西的包袱皮等在师父门口，就等着师父醒来就告辞下山。然而她到底是高看了自家师父，这人再一次睡到了日上三竿才起。
　　师父醒来的第一句话是：“你怎么还没走？”
　　“... ...”叶落尘抖了抖自己空荡荡的包袱皮，说，“师父，我什么都没有，只有一把你弄坏的断剑，你就这么让我去闯荡江湖啊？说出去也太丢我们逍遥派的脸了！”
　　叶落尘的师父气得一大把白胡子都要立起来，指着她半天都说不出话来，最后无奈地看着小徒弟，在自己枕头下边掏啊掏掏了老半天，掏出来一锭金子，郑重地将其塞到了叶落尘手中，说：“这可是我们逍遥剑派最后的家当了，你出去别老是想着把那把剑给换了，买点儿好吃的好喝的，在自己找点儿谋生的路子。在深山老林里这东西派不上用场，可要是出去了，有句话说的好，三文钱难倒英雄汉。”
　　她拿了金子就要往外走，还说：“师父您就放心吧，我是那种能饿死自己的人吗？”
　　“... ...”师父无语，要不是深知这个徒儿不谙世事却天生最会闯祸的本事，他闲了八百辈子去操这份心？“行了行了，你走吧。再不走我得被你气死！”
　　得到了自己想要的，叶落尘就带着包袱皮和断剑上路了。逍遥剑派在逍遥山谷底，除了本门中人无人知晓这里的位置，说是上路，就真的是一路往上爬。
　　幸好叶落尘自幼习武，加上天赋异禀，小小年纪便内功深厚，否则这么一路爬上去，那就太危险了。
　　要说这逍遥谷是真的深，叶落尘一路爬一路歇，居然一路爬到了天黑。
　　“呼――”叶落尘长长地出了一口气，自言自语道，“这可真不好爬啊，难怪这么多年来都没有外人知道逍遥剑派的存在，普通人或者功夫不如何的人落下去就是个死，有点儿本事的一般也不能想到要跳下去吧。
　　终于快爬到头了，叶落尘看着近在眼前的目的地，脑子不知道怎么抽了一下，总觉得会有东西从上头掉下来。然后就真的有个”东西“从天而降，叶落尘在抓与不抓之间犹豫了那么一小下下，再伸手去抓时只抓住了一截衣袖。
　　嗯，这是个人。嗯？这是个人？！！！
　　叶落尘下意识地要跳下去救人，可是又觉得自己手上的重量似乎不太对，难道是人没掉下去？
　　低头一看，随风飘摇的除了一截衣袖之外，还有一个人。叶落尘愈发觉得自己力大无穷天赋异禀，这要是换个人，别说在这么危险的时刻分心分手抓住人了，估计连自己都要下去了吧。
　　掉下来的这个没什么动静，不叫也不动，但是看着不像是个死的，应该是吓晕过去了，叶落尘无奈，借力跳到了一个尚算平坦的能站立两个人的地方，这才有机会看一下自己到底捡到了个什么“东西”回来。
　　是个女娃娃，多大年纪叶落尘可看不出来，看她身上穿的衣服料子很是华贵，这人应当是谁家的小姐，不小心从山上落下来了，山上可能有人在焦急地寻找孩子，她便想着将人家的孩子给送回去。
　　都已经快到山顶了，叶落尘想着爬上去费时费力，不如直接用轻功飞上去。紧接着她一跃而起，在原地借力便非了上去。
　　带着那娃娃走了没几步路，便看到一匹中了箭的马倒在地上，再不远处便是与马尸分离的马车，帘子高高地掀了起来，能看到里头有个人身中数箭。叶落尘好奇地上前几步，这人的穿着打扮与手上这个女娃娃有几分相似，或许是母女，亦或许是姊妹。看两个人的样子似乎是因为露财遇到了匪徒，可怎么也不见其他人？
　　叶落尘正在为难之际，突然听到一声微弱的低吟，那女子竟然还活着。不过等她上前为那人抚脉之后便松了手，现在就算这人突然说话也只是回光返照了，命都去了大半，大罗金仙在此都不一定能救回来。
　　那女子突然睁开了双眼，看到叶落尘仿佛看到了仙女一般，紧紧攥着她的手，说：“求你救救，救救我的女儿！”
　　叶落尘第一次见到外人，还是一个请求自己的外人，自幼只能看话本生出来的侠义之心瞬间被激发出来，把女娃娃推到女子面前问：“你说的女儿可是她？”
　　那女子见到孩子安心了，忙说：“对对对，我们被仇人追杀，护卫为了保护我们两个都死了，我以为... ...女侠，你一定要保护好我的女儿啊，她是... ...她是... ...”女子没有说完话，便不甘心地咽下了最后一口气。
　　“... ...”叶落尘现在只有一个想法，原来话本子上讲的都是真的，关键人物真的说不完最关键的话就会死。
　　看着面前人的尸体马的尸体与坏掉的马车，叶落尘有些不知所措。仇杀这种事可大可小，现在活着的只剩了这么个小娃娃，可能追杀她们的人以为这小娃娃掉到了悬崖底下摔死了，但万一有人好奇心颇重去崖下看看，那他们逍遥剑派岂不是暴露在人前？
　　叶落尘出山之际，师父便再三嘱咐无论如何都不能让外人知晓逍遥剑派的存在，原因挺让人无奈的，因为剑派数千年前得罪了江湖上数一数二的大门派。可这都几千年过去了，那仇家也不知道还在不在，真不知道师父师祖们都在担忧什么。
　　正为难着，背上背着的小女娃还醒了。
　　“小孩儿，你知道你是谁吗？”叶落尘张口就问。
　　小孩儿东张西望一阵，看到了自己娘亲的尸体，一下子挣脱了叶落尘的怀抱朝那里跑过去，趴在那尸体身上便开始哭喊：“娘亲――娘亲――！你醒醒啊――！”
　　虽然不想打击这么幼小稚嫩的孩子，可叶落尘还是选择把事实告诉她：“你娘亲已经死了，那箭上有毒，我救不了她！”
　　叶落尘本来以为那孩子会哭得更加惨烈，可她没想到那孩子竟然渐渐止住了眼泪，静静地跪在那女子面前磕了个头，说：“娘亲放心，等女儿长大了，一定会为你报仇！”
　　那孩子说完这番话，便死死地盯着叶落尘。厚脸皮的叶落尘竟然被看得不好意思，问：“你看着我做什么？”
　　“我想认你做师父！”小孩子重重地朝叶落尘磕了几个头，她现在平静下来之后想起来了，刚刚她分明掉下了悬崖，却是眼前这个人救了自己。这么高的地方她能来去自如，一定是个武功高强的人。她要变强，才能为娘亲报仇。
　　离二八年华还差个一的叶落尘表明很淡定，内心很激动。师父说她这次出山的任务别的倒在其次，主要是要收个称心如意的徒儿回来继承他们逍遥剑派，好歹也是传承了数千年的门派，总不能在她这一辈断掉。本来以为这是个很难办到的事儿，没想到徒弟这么容易就来了。
　　“你真的愿意做我的徒儿？”叶落尘问得矜持，这小娃娃肯定听不出来她的乐意。
　　“愿意！”
　　“那你便随我回去吧！”叶落尘当即要带着小孩儿回去给她师父看看去，虽说她一直盼着出去，可这唯一的任务完成了，以后岂不是能想干什么便干什么？
　　都说上山容易下山难，可这话在叶落尘这里却并非如此，她从天明爬上来爬到了天黑，可这会儿却趁着月光还在，直接从上往下去，从这块山石跳到那块山石，又从那块山石跳到另外一块，最后竟只花了半个时辰，便到了逍遥山谷底。
　　小孩儿吓得发抖，却紧紧抿着唇一句话都没有说。
　　“好了，我们到了，马上去见你的师... ...师祖！”叶落尘在小孩儿头上轻轻摸了几下。
　　“好！”小孩儿很听话，她说什么便是什么，不多问一句话。
　　叶落尘觉得这样的小孩儿特别可爱，跟自己仿佛是两个极端，她家师父一定喜欢这种乖孩子：“可真乖的小孩儿，放心吧，你师祖一定喜欢你。”
　　说话间，一大一小已经走到了几间茅草屋前。
　　“就是这里吗？”这是小孩子问的第二个问题，第一个是叶落尘能不能收她做徒弟。
　　“对的，就是这里！”叶落尘回答了她的问题，马上朝屋里喊，“师父父，我捡回来一个小娃娃，你出来看看她的资质如何，能不能做我们逍遥剑派地第四十六代传人？”


第二章 起来练功
　　师父年轻的时候也是去闯荡过江湖的人，他细细打量了这女娃娃一番，问道：“你怎么出去一日便带回了一个徒儿，她看着像是富人家的小姐，就让你这么随随便便带回来了？”
　　这话问的是叶落尘，看的却是那个孩子。叶落尘不知怎的生出来几分护犊子的心，把孩子挡在身后，说：“师父啊，她是富人家的孩子，不过遇到了仇人，连娘亲都被别人杀了，这才拜了我做师父学武功的。”
　　“娘亲没了，总还有父亲吧？你随便将别人的孩子弄来，不怕给逍遥剑派招致祸事？”师父很是不赞同。
　　“对啊，乖徒儿，你父亲呢？”叶落尘拍了拍女娃的肩膀问了一句。
　　谁能想到这女娃娃竟然开始浑身发颤，仿佛用尽了全身的力气才咬牙切齿从嘴里挤出几个字来：“我没有父亲！”
　　叶落尘没想到小孩子居然有这么大的反应，当即把自家还想说些什么的师父拦了下来，道：“师父啊，你问这么多有什么用呢？反正这徒儿我已经收下了，三个响头她也磕过了，你现在当务之急还是看看她的资质能不能做你的徒孙。若是资质不够好，我还得再为她找个小师妹呢！”看这样子，叶落尘是铁了心要收这女娃娃为徒。
　　师父无奈，只好伸手从女娃的虎口处往上，一路捏到了蝴蝶骨，一边捏一边点头说：“不错不错，这资质做的徒孙不错！”
　　自叶落尘有记忆以来，师父便一直夸她资质好，本来以为自己是真的资质好，可现在看师父怎么看谁资质都不错啊，莫不是他怕打击别人，还是他根本看不出来就是随口这么一夸？
　　“资质真的很好吗？”叶落尘十分不信任地自己上手摸骨，还问，“师父，你什么时候教我摸骨呢？”
　　“摸骨可不是靠学会的，而是要靠你自己顿悟！”师父说得很神秘，“罢了罢了，既然你已经挑中了一个资质不错的徒儿，那我也就不多说什么了。可至少我徒孙的名字得告诉我吧？”
　　叶落尘看着低头不语的小徒弟，无声地叹了口气，用了此生称得上最温柔的语调说：“徒儿，你总得告诉你师父我你的名字吧，不然师父可怎么唤你？”
　　“... ...”女娃娃犹豫了很久，终于抬头说出了自己的名字，“墨子钰，我叫墨子钰。”
　　叶落尘从未出过山，不知道这个名字有什么特殊的，可师父那是真真正正闯荡过江湖的人，虽然不曾与朝廷打过交道，可也知道墨乃是当世国姓，看来这个孩子不一般啊。
　　“进了我逍遥剑派，之前种种便化作了烟云往事，墨子钰这个名字太过霸道，与我们逍遥剑派潇洒自在的风范不一，我便重新为你取个名字可好？”师父也没经得墨子钰同意，自顾自道，“你便随了你师父的姓，叫无惜吧，往事无惜，你便安心在这里练功成长，凡事都等大了再说。”
　　“无惜谢师祖赐名！”墨子钰，不，现在应该叫叶无惜了，她对新名字很满意，又朝师祖磕了三个响头。
　　叶落尘在一边看着，知道自己这个徒儿是保住了。方才在山谷上头她早就看穿了，小徒儿就是为了报仇才想着认自己做师父的，她肯定知道自己的仇人是谁。不过没关系啊，小徒儿看得上自己武艺高强，将来一定会崇拜自己崇拜得不要不要的。
　　“好了好了，跟师父走，师父帮你找个屋子住。”叶落尘心里高兴，脸上就带出了笑意。
　　看着那张满是笑意的脸，叶无惜有些看痴了，师父真的好美啊，尤其笑起来的时候，就好像，就好像是山间的花都开了一样，漫山的春景都比不上这样一个笑容。
　　“谢谢师父！”
　　逍遥剑派曾经也是风光过的，房子不少，可是最近这些日子门派里只剩叶落尘和她师父两个人苟延残喘维系着门派的传承，能住的实在没有几间。等叶落尘带着叶无惜走遍了所有屋子之后，她终于承认往日是自己太过懒散，才导致除了自己和师父的房间别的地方都积满了灰尘，瞧这样子，别说住人了，光进去一趟就能出来打好几个喷嚏。
　　叶落尘为难了，她看着小徒弟，道：“无惜，要不今日你便跟为师住一个屋子吧？现在时辰不早了，我们明日再来打扫如何？”
　　叶无惜只点了点头，也看不出她到底是喜欢还是不喜欢。只是第二日叶落尘要去打扫屋子的时候，她抱着师父的腰，面无表情地说：“师父，我不要自己一个人住，我怕鬼！”
　　“... ...”叶落尘无奈地捏了一下她的脸，心道：就你这面无表情的样子，要不是看你长得可爱，鬼都被你吓死了好吗？鬼也很委屈的啊。不过既然徒儿说了害怕，叶落尘只好说：“那我就勉为其难接着跟你一起住吧！”
　　叶无惜有些失落地低下了头，原来师父跟自己住真的只是勉为其难啊。
　　叶落尘就不明白了，为什么一个面无表情连笑都不会笑一下的人，会把委屈表现得那么明显，看得她都愧疚了，觉得自己欺负一个这么小的孩子实在太不应该，只好将人搂在怀中，说：“师父乱说的，我其实也怕鬼，有你陪我睡最好不过了。”
　　叶无惜没有说话，只是紧紧攥住了叶落尘衣服上一枚突出来的小花，这或许是她在表达自己的高兴。
　　“师父你对我真好！”叶无惜在心底说了这么一句话，然后闭上眼在叶落尘怀中睡了过去。
　　... ...
　　“你怎么又大晚上过来了？”
　　叶落尘敏捷地从窗户翻进了师父的屋子里，不客气地找了个地儿坐下，问：“师父，你跟我说说，无惜她到底是有什么大不了的身世啊，你还给她改个名字？”
　　“也没什么大不了的，将来你自会明白。”师父还卖了个关子，“就为这一句话你大半夜的不睡觉跑到师父房里来？多大的姑娘了怎么就是不知羞？”
　　本来叶落尘没问出个结果都要走了，可一听这个话立马就坐回了椅子上，还像模像样地从自家师父的茶壶里倒了一杯茶开始喝，边喝还边评价：“茶是好茶，可就是有些凉了。师父，你每次都喝凉茶，好茶叶都被你糟蹋了。”
　　师父气得吹胡子瞪眼，说：“大半夜的你跑过来气我，喝着我的茶就闭上你的嘴！”
　　“是是是，喝完茶我就闭嘴。”叶落尘临走之前又说了一句，“师父，现在已经不能算是大半夜了，再有一个时辰就到了练功的时候了。”反正师父年纪大了，就不必再费尽心思去睡。
　　“... ...”
　　一个时辰能做什么？如果是白天的话可以做很多事，至少叶落尘可以靠着自己一目十行的本事看一本不算薄的话本子，也可以抄录半本师门传下来的武功秘籍，甚至还可以躺在藤椅上晒一个时辰的太阳。可是这会儿都月落乌啼了，到处是一片黑黢黢的，她能做什么？
　　要不把小徒儿叫起来开始练习基本功？小徒儿的样子一看就是没吃过什么苦的大家小姐，虽然年纪尚小还有一定的可塑性，可是不狠下心来苦练是绝对不可以的。打定了主意的叶落尘就一个闪身回到了自己的屋子里。
　　叶落尘刚要动手把叶无惜给戳醒，就发现她的睡姿不太正常，双手叠在胸前，整个身子蜷缩在一起，如果仔细看过去，就会发现她甚至在瑟瑟发抖，就好像冬日里没了母兽在身边的幼兽一般看起来十分可怜。
　　看到这个样子的叶无惜，叶落尘也无法说明白自己心里到底什么感受，她自小便在逍遥山里长大，只见过自己的师父一个人，就算从话本上看了许许多多的东西，却到底没有真正见识过人世百态，自然不会懂得自己生出来的这份感情叫做同情怜悯，这个孩子现在看起来真的很可怜。
　　叶落尘最终还是将人戳醒了，与其她睡得难受自己看了也不舒服，不如赶紧起来练基本功。若想真正习得上乘武学，那都是花了苦功夫的，想自己当初，从三岁开始，冬练三九夏练三伏，每一日扎马步就几个时辰，无论风霜雨雪，从未曾间断。她师父曾说过她天资极高，十五岁之龄，当世鲜有敌手，这未尝与她的勤奋努力没有干系。
　　“做... ...做什么？”叶无惜被叫醒之后，用手揉了揉自己惺忪的睡眼才看清楚眼前的人，“师......师父？”
　　“怎么睡一觉还结巴了？”叶落尘轻轻敲了敲她的头，说，“快起来吧，我们去练功！”
　　“练功？”叶无惜朝窗子看了看，天分明还黑着。
　　“对啊，既然拜入了我门下，就要守我的规矩。快些起身，我去外头等你！”叶落尘丝毫不觉得自己这样跟一个六岁的娃娃说话是不是太冷酷了，毕竟她当初就是这么过来的。
　　“... ...”


第三章 你不能出山
　　“师父，天这么黑，我们做什么啊？”叶无惜有点儿害怕地问。
　　叶落尘带她去了梅花桩子处，说：“这会儿天还黑我就不叫你上去了，你先在这里扎马步！”
　　“扎马步？”叶无惜哪里知道什么叫扎马步啊，苦着一张脸说，“师父，我不会。”
　　“呼――”叶落尘出了一口气，忘记小徒弟一点儿基础都没有，要从头开始教啊。她走到叶无惜身边，做了一个扎马步的动作，说：“来，跟着我做，把两条腿蹲下去，但是要撑住，不要整个人都下去！”
　　“是――！”叶无惜口上应了，可是身体却仿佛突然不受她控制一样，两条腿怎么也撑不住，一直晃来晃去晃个不停。
　　叶落尘在一边看得着急，她不知道自己三岁扎马步的时候是个什么样子，但是自己六岁的时候绝对不是这样，下盘不稳怎么学武功？看叶无惜的样子只是晃还不行，这是马上要倒的样子。
　　正如此想着，叶无惜叫了一声，果然躺到了地上。
　　“... ...”
　　“师父，我做不到该怎么办？”叶落尘还没有发脾气，叶无惜却急了，她怎么会这么没用，连最简单的东西都做不好。师父要是一怒之下不要自己了该怎么办？
　　天已经渐渐亮了，叶落尘叉着腰朝四周看了看，看到了不远处几棵高大的梧桐木，心里有了主意。
　　“你去那几棵树下站着，我把你的头发绑在树上，到时候你要是撑不住的话会扯到头皮，自然就不会一直晃来晃去甚至倒了。”叶落尘说得很平常，丝毫不觉得这能算作一个酷刑。
　　叶无惜稍微皱了皱眉头，只犹豫了一瞬，便被想要变强的想法占据了整颗心，无论吃多少苦，她一定要好好习武。因为叶落尘能从那么高的地方下来，毫发无损，这在叶无惜眼中堪比大罗金仙。要是她也能这么厉害，当初娘亲是不是就不会死？
　　叶落尘没那么多心思去猜测叶无惜到底在想些什么，既然她痛痛快快地应了那就好，证明自己收徒的眼光还不错，收了个看着细皮嫩肉吃不得苦的，可比谁都不娇气。
　　头发绑在绳子上，绳子套在树上，叶无惜就是双腿再无力，也只能撑在那里不偷懒。叶落尘看着满意地点了点头，她还记得她小时候扎马步偷懒，师父也用了这么一招，不过当时她不能下沉了，便蹲得不是那么彻底，被师父狠狠地用鞭子抽了一顿大腿才改了过来。
　　差不多这么扎马步扎了有半个时辰，叶无惜撑不住了，头上悬着的绳子彻底绷紧。叶落尘随手捡了地上两片枯落的叶子飞了过去，然后人比树叶还要迅速地过去，接住了叶无惜。
　　“师父，我是不是很没用？”叶无惜眼里有泪花闪过，可是她却强忍着没让眼泪掉下来。
　　“... ...”叶落尘哪里见过这样软软的还会哭的小孩子，当即不知道该怎么办才好，憋了大半天才憋出一句话来，说，“没事，都是这么过来的。你能坚持下来很不错了。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”叶落尘又露出了一个笑容，说，“你先起来坐一会儿，我去弄吃的。”
　　山里有自己种的稻谷，可以用来煮粥，不过天天喝白粥天天喝白粥，叶落尘都喝厌了。本来昨天想着能出个山，拿着师父给的金子住个好屋子尝尝珍馐美食的，可现在看来，还得自己去打野味吃。
　　这会儿山上野兔是最多的，烤兔子的滋味也很不错，不如就去逮两只野兔好了。打定了主意之后，叶落尘就带上自己的弓箭出发了。
　　其实凭着叶落尘摘叶飞花的本事，出门根本不用带什么弓啊箭啊的，但是狩猎是一件严肃的事，不能用乱七八糟的东西武器。所以叶落尘就很烦，因为羽毛箭需要她自己一个人做好，用一支少一支。
　　叶落尘往后看了一眼，叶无惜果然猫着身子跟在她身后，看来可以培养培养小徒儿，这些事还是早日叫她去做比较舒服。
　　“来来来，你过来！”叶落尘把小徒弟叫了过来，“你拿着这个看看。”叶落尘把几支羽毛箭递了过去。
　　“这箭好精致啊，可是师父，我不会射箭！”
　　“不是要你射箭，一会儿我去打几只羽雀，你照着这个样子帮我做几支羽箭。”叶落尘把事情压在叶无惜身上，毫无愧疚之心。
　　“... ...是！”叶无惜居然还逆来顺受给应下了，“不过师父，我以前没做过，你要先教我才是！”
　　“嗯，我教你！”
　　山中的岁月过得很快，叶无惜适应得也很快，不过月余，她便能自己按时去扎马步走梅花桩了，她自己实诚不偷懒，所以叶落尘也不非要看着她，觉得自己这个师父当得是足够清闲。
　　这日，清闲的叶落尘又去找了自己的师父，揪着他的白胡子把人给弄醒。
　　“... ...你又要做什么？”吹胡子瞪眼已经不足以表达师父的愤怒了，他甚至想要抄起一边的拂尘给叶落尘打一顿。
　　叶落尘一手拿起拂尘藏在身后，一手将自己早就备好的茶端了上来，笑得十分不怀好意：“师父父，你别睡了，我有重要的事儿要跟你商量。”
　　“什么事？”接过了茶的师父脸色才好了一些。
　　“师父，现在无惜的基础功已经练起来了，她跟我还不一样，也不用别人看着，不如你就抽个空去经常去指教她几招？”叶落尘还是想要出去走走，“之前不是让我出山吗？我刚爬上去就下来了，除了几个死掉的人和叶无惜，什么都没有看到。”
　　“不可！”师父摇着头拒绝。
　　“为什么啊？”叶落尘不乐意了，“当初不是师父你要我出山的吗？怎么现在又不许了？”
　　“当初让你出山，最大的目的就是寻回一个继承人来。现在你的徒弟已经找到了，作为她的师父，你要亲自把所有该学到的东西都交给她。”师父说，“我只是她的师祖，不能越过你去指点她！你若是真的想出山去看看，那就尽早把你的徒儿教成当世高手，有资格做我逍遥剑派的第四十七代掌门，到时候你再想出去，师父也不拦着你了。”
　　“... ...”叶落尘无语地看着自家师父，是，叶无惜资质不错，可是还及不上自己，就算自己，也是风里来雨里去足足十五年，才勉勉强强让师父同意自己下山的，难不成自己要等到四五十岁才能下山去吗？想一想也真是太可怕了。“师父，等无惜长大了，徒儿就老了！”
　　“老了便老了，你老了难不成还会走不动？再者说了，外头的花花世界对年轻人的心绪影响很大，你都不怕自己乱了心智走火入魔吗？等你年长几岁，为师就没了这些担忧。”
　　“... ...师父要是不答应，那我就带着无惜一起出山去，到时候一样可以习武。反正你这里的秘籍我都差不多背下来了。”天天抄书天天抄书，叶落尘差不多能将那些秘籍都背下来了，要不是她所修习的内功心法在精不在多，她肯定会去尝试多学一门心法。
　　“为师说了，等无惜武功大成，你们才可以出山去。”师父却很坚定地说，“你以为山外头就那么好？为师早就算过了，如今正是乱世，加上无惜这孩子身世复杂，你们两个如今出去实在是太危险了。”
　　所以所有的理由还是牵扯到了叶无惜的身世，可就这么一个六岁的小娃娃，身世再如何，难道还能接着被人追杀不成？可是师父既然这么说了，叶落尘就知道自己是出不去了。从小到大，老头子对她的要求都不多，可是为数不多的那几个要求她却反对无效，就好比打猎那件事，如果她不带羽箭打回来的猎物，师父都会扔了，一样都落不到她口中。
　　“师父啊，徒儿真的想知道小无惜的身份有什么大不了的。”
　　“该你知晓的时候，你自然会知晓。”师父还是不欲多说，并将叶落尘撵了出去，“行了行了，你去看着无惜练功吧，她自己一个人在梅花桩子那里，要是万一有什么不长眼的野物过来伤了她，那可如何是好？”
　　“知道了，徒儿这就过去。”


第四章 神秘的胎记
　　下了几场秋雨，这凉意就渐渐浓了。不过叶无惜一日一日练功的任务却在加重，除了每日必须要扎马步走梅花桩之外，现在又多了一个，那就是练剑。逍遥剑派毕竟是逍遥剑派，剑法一定要会。
　　就是叶落尘，每日也必定要抽出一两个时辰来舞剑。而每次到了这个时候，叶无惜都会找借口休息，然后捧个水壶在一边看。有时候水都洒在身上了她也不介意，就跟看迷了一样。
　　这日叶落尘练完了剑喝水的时候，问：“在看什么呢？这么长时间也不去休息休息？”
　　“没有，师父舞剑的时候特别好看。这套剑法叫什么啊，怎么练起来像是有雪花在飞一样？”叶无惜满是崇拜的问。
　　“眼力不错！”叶落尘笑着擦剑，“我刚刚练的这套剑法就是飞雪剑，只可惜我练得还不到家，真到了化臻之境，剑气真的可以凝出实体，到时候漫天雪舞完全可以做到。”
　　那样的场景叶无惜连想都不敢想，人力岂能定天，做到老天爷才能做到的事呢？可是叶落尘话里话外的自信，好似她真的看到过那样的场景一般，又容不得她不信。
　　“师父，你练成过吗？”叶无惜还是把心底的话问了出来。
　　“我自然是没有的啊，我还小呢！”叶落尘一点儿都不觉得这是个什么难题，“听说创派祖师在本派危难之际用出了最后一招，引得漫天飞雪，吓退了一干敌人。当时祖师的年纪是三十九岁，我还有二十四年呢！”
　　“我相信师父一定可以练成。”叶无惜朝叶落尘笑了笑。
　　“哇――！”叶落尘突然像发现了天下最猎奇的事一般，捏着叶无惜软软的脸蛋问，“无惜，你笑了G，你居然笑了G！”
　　叶无惜的笑容僵住了，没有消失，只是僵在了那里，就好像突然卡壳一般。她过了好长时间，才说：“师父喜欢我笑吗？”
　　“当然了！”叶落尘点了点头，“笑起来多好看啊，整天板着一张脸做什么？师父又没有欠你钱！”
　　“那好，我以后天天笑！”叶无惜说着，露出了一个大大的笑容，让人看了就舒心。
　　叶落尘拍了拍她的肩膀，说：“走吧，趁今日暖和，我们去后山那片湖中沐浴吧？省得还要烧水这么麻烦。”
　　叶无惜愣了一下，还是点头同意：“那师父你待我回去拿一些换洗的衣物吧。”
　　“你去吧，我在这里等你。”
　　叶无惜已经来山里一个多月了，虽然马步扎得越来越好，下盘越来越稳，可到底只是个小孩子，走路的时候习惯性地蹦蹦跳跳，看起来欢快极了。叶落尘叹了口气，今日自己非要带她去后山沐浴也非有意要冻着她，这是没办法的办法，因为叶无惜中毒了。
　　不过是一个六岁的孩子，却被人长年累月地下了毒，应该就是在吃食中下的，如果不是遇到叶落尘，如果不是拜入了逍遥剑派门下，那叶无惜绝对活不过十五岁。可毒性猛烈，若要祛毒便免不了要受一番苦，现在叶无惜的体质明显承受不来，除了靠内力提升她的承受力之外，还要想不同的方法淬炼她的体格。
　　后山的湖可不是普通的湖，听师父说湖底有一块巨大的寒玉，所以湖水长年冰凉，下水之后虽然刺骨难忍，但是淬体的效果着实不错。
　　可是叶无惜完全不知情啊，她看着湖上氤氲的寒气，怯生生地往后退了两步。可是下一刻，叶落尘就上来拉住了她的手，说：“没事，现在不冷。你应该听过一句诗叫‘气蒸云梦泽’吧，如若不是这寒潭温暖，不会有雾气出来的。”
　　“... ...”叶无惜抬头看了自家师父一眼，心道：我虽然年纪小，可也不是个傻子，你都说了这是寒潭，现在又告诉我那里暖和？
　　可是师父好像很执着的样子，叶无惜不觉得自己能违背师父的意思，含泪跳了下去。
　　“扑通――”一声，溅起了一片水花。叶无惜连衣服我没脱就跳了湖，难不成她还以为身上有几件衣服能暖和些？要知道这湖水透心凉，身上这几件薄薄的衣物紧紧贴在自己身上，难道不是更冷吗？
　　“你把衣服脱了！”叶落尘命令道，“这样泡着才有好处，你要实在冷得受不了了，就往我这里来！”叶落尘有内力御寒，寒潭水再冷也无法入侵她半分。
　　“师父，我冷！”也就一小会儿，叶无惜打着哆嗦到了叶落尘身边，师父这里的水果然是暖的。
　　“你可以再过来一点儿！”叶落尘满意地点了点头，“能撑到现在，真的是很不容易。”
　　“师父为什么要我来这里？”叶无惜小心翼翼地问出口，叶落尘不会无缘无故让她来这里受冻。
　　叶落尘也不觉得有什么需要忌讳的，直接把叶无惜身上中的毒和祛毒的法子都跟她讲了一遍，说到最后，叶落尘还是好奇地问出了口：“徒儿啊，你到底是什么人？你一个小娃娃，怎么就有人那么狠心在娘胎里就开始害你？”
　　“.... ....”叶无惜沉默了许久，轻轻浮出水面，露出了自己的肩膀。
　　叶无惜的皮肤很白，又有小孩子的娇嫩，只是本来莹白圆润的肩膀一边，却突兀地出现了一大片青色的胎记。叶落尘伸手轻轻探上去，好奇地问：“这是胎记吗？怎么会有这么大的胎记？”
　　“... ...”叶无惜脸上难得透露出错愕，她是真的没想到叶落尘居然不认得这个，“这个是胎记，也不是胎记，其实这个是图腾。”
　　“图腾？”图腾的含义是什么，叶落尘就是再足不出户也是知道的。从这几次师父犹犹豫豫不肯告诉自己叶无惜的身份之后，叶落尘就猜到了叶无惜的身份不一般，可没想到身份居然这么不一般啊。身上有图腾的人，那得是天底下最最尊贵的人啊，而这天下最尊贵的人家，除了皇家还有谁呢？
　　可是叶无惜真的是皇室中人吗？怎么可能呢？遭人追杀，身中剧毒，这怎么可能是皇室的人。除非... ...叶落尘想到了唯一的一种可能，她爱怜地摸摸小徒儿的头，说：“画上去的时候是不是很疼啊，你说你父母怎么有这个爱好给你画这个呢？好好的还招来了杀身之祸。”
　　“？？？”叶无惜有些发懵，她没想到自己的师父思想如此地――简单，自己都说这么清晰明了了，她居然还是没有反应过来。叶无惜垂头看了看自己肩上的图腾，道：“师父难道没有听说过，本朝高祖在坐上皇位之前乃是个猎户，一日他在深山之中打猎的时候偶遇了一条青龙，那青龙绕着天空盘旋了足足有三个时辰，最后直直地朝高祖非了过来，盘绕到了高祖的臂膀上，从此高祖青云直上，最终黄袍加身，成了皇帝。”
　　而此后皇室血脉右肩膀处都有了这样的一个图腾，这成了皇室血脉的象征。之前还有某位皇帝宠爱的妃子生下了一个身上没有胎记的皇子，被查到与人私通，满门问斩的事。
　　“我知道啊！”叶落尘不曾行万里路，却是博览群书，这等离奇却又真实存在的事她如何能不知道，“不过你看的话本子是不是仿本？本朝皇子肩上的胎记才是青龙，公主身上的乃是火凤。”叶落尘觉得图腾还是胎记，还没有胎记叫着顺口。
　　“... ...原来如此。”叶无惜轻轻摸了摸自己的右肩，笑了笑，说，“那也许我娘亲看的真是仿本吧！师父，不说这些了，我洗好了。”
　　“不行！”叶落尘忙按住要出去的叶无惜，指了指寒水那里，“你一会儿还得去那里呆一会儿！”
　　“那师父洗完了就上岸去吧，徒儿不怕冷，反而是师父你体寒，不必在水下等我！”叶无惜嘱托了一句。
　　“我知道了，这寒潭水可不是冷的一点儿半点儿，你要是受不住了就往岸边来一点儿！”叶落尘又说。
　　“知道了！”
　　叶落尘在岸上，远远地看着叶无惜――她在湖中冻得嘴唇青紫，却还是不肯到这边来，实在是很有毅力。若她能一直坚持下去，待到毒素除尽之时，一定可以一飞冲天。
　　这次叶无惜坚持了有小半个时辰，最后还是叶落尘把人喊上来的。她甫一上岸，叶落尘就忙给她灌输了内力，这么冷要是病倒了可就成了得不偿失。
　　“今日回去之后我便会传你一套内功心法，你照着练便是。”叶落尘想了想，又补充了一句，“若是有哪里不明白，就来问我！”
　　“是，师父！”


第五章 祛毒
　　“师父，您找我？”闲来无事在湖边钓鱼的叶落尘被叶无惜叫了回去，说是师祖找她。
　　“最近衣服有人帮你洗，饭食有人帮你做，就连床铺都有人帮你整理好，过得是不是挺自在啊？”师父讽刺了几句。
　　不好意思这种感情叶落尘是没有的，她大方地点了点头，说：“师父说得不错，收个徒儿真是不错。”一切琐事杂事徒儿服其劳。
　　“... ...”师父手指着叶落尘的鼻子想要指责什么，可什么话都说不出口，这孩子是自己手把手养大的，要说有什么也是自己的责任，他沉默了许久，才说，“你这徒儿这么好，不知道你这当师父的是不是还记得她身中剧毒？”
　　“... ...”叶落尘难得脸红了一下，不过她很快又为自己找借口，“无惜她太自觉了，现在每日都会选择一段时间去寒潭那里泡一泡，久而久之，我就忘了。不过算起来，她的确是到了祛毒的时候。”
　　“既然知道，还不去？非得等拖到她出事才后悔吗？”师父作势要打叶落尘。
　　“师祖不要打师父！”叶无惜突然出现了，还未叶落尘挡了一下，“师父心里是记挂我的。”
　　“... ...行行行，知道护着你师父了！”师父无奈地把手放下，“行了行了，反正毒在你身上，你是她的徒儿，你们愿意如何便如何吧！”
　　叶落尘带着叶无惜出了屋子，往后山走了走。
　　“师父，我们是要去寒潭吗？”叶无惜跟在叶落尘身后发问。
　　叶落尘摇了摇头，说：“你在后山那湖水里泡的时候不少了，也差不多了。今天我们来做点儿别的，你知道后山有东西吧？”
　　“什么东西？”叶无惜不明所以，“后山除了草就是水吧？”
　　“不不不，后山还有野物。据我所知，后山那头野鹿十分狡诈，你去拿下它！”叶落尘道。
　　“拿下？”叶无惜猜测问，“师父想吃烤鹿肉了？”叶无惜自信自己现在的身手，打下一头野鹿还是没问题的。
　　“不是让你打死那头鹿，我要你捉住它，捉活的！”叶落尘丝毫不觉得自己给小徒儿出了个什么大的难题，“什么时候你把那头野鹿抓住了，我们什么时候开始祛毒。”
　　“师父，这两者有什么必然联系吗？”叶无惜不懂就问。
　　“当然了，等你能抓住野鹿的时候，就证明你身体足够好，足以承受整个祛毒过程。”叶落尘很严肃地说，“那野鹿可不好抓的，首先你得比它快，其次你的力气要比它大，当然了你还是个孩子，那这个时候就需要你动用你全部的智慧，这不仅仅是对你身体的考验，也是对你意志的考验。怎么样，我这个办法不错吧？”
　　虽然不知道捉住野鹿跟身体跟意志有什么关系，但是在叶无惜眼中，天大地大师父最大，她说什么都是对的，就算是错的也是对的。所以师父让去抓野鹿，那就去抓野鹿吧。
　　叶无惜来到逍遥山才不过半年，虽说是长了个子，但是看着还是十分矮小。而后山却不止有什么温顺的野兔野鸡之类的，像野鹿野猪这样的野性难驯的倒也还好，只是那里除了这些，还有大虫野狼，叶无惜一个人太危险了。
　　叶落尘整日里吊儿郎当的，却也不会拿叶无惜的性命来开玩笑。她虽然言明让叶无惜自己一个人去后山，却也不会真的不管她。若是叶无惜出了什么事，她得后悔死。
　　鹿这种东西，眼睛耳朵鼻子都灵敏，说它野性难驯，最根本的原因是你根本追寻不到它的踪迹，更遑论驯服它。叶无惜自然也遇到了这个难题，来捉鹿，可别说鹿的影子了，连野兔野鸡什么的都看不到。这天气也暖和了啊，怎么还在冬眠？
　　叶落尘在她后边巫藕粑跟着，生怕被叶无惜发现了自己的踪迹。她还想着看看自己的徒儿打算怎么捉鹿的，可不能让她发现自己。
　　叶无惜在山里走着，活泼轻快的步子倒像一头小鹿，她绕着后山绕了一圈，突然不走了，直接盘腿坐在了湖边的草地上。
　　这是要做什么？叶落尘心中满是好奇，难不成她想着守株待鹿？可是鹿哪儿就这么傻往人身上撞过来？叶无惜不知道师父在看她，就一直在湖边坐着。
　　“... ...”一个时辰过去了，叶落尘发现自己这个徒儿是真的很有毅力，完全不需要考验。试问，她怎么就能在这种无聊的地方什么都不干坐上一个时辰呢？不过叶落尘还要坚持，她愈发好奇了，这小徒弟到底想干什么。
　　又过去了一个时辰，树上的叶落尘困得眼睛都睁不开了，也就是这个时候，奇迹出现了：一头浑身都是斑点的野鹿远远地跑了过来，它没有发觉叶无惜的存在，低头去湖里喝水。而叶无惜却时时刻刻注意着这里的动静，她拿出早就准备好的绳套，“嗖――”一下甩向了野鹿，别说，准头还不错，真给套上去了。
　　下一刻，野鹿疯了一样开始跑，边跑还边甩动脖子。叶无惜只是个小孩子，她抓着绳子的另一边没有力气，跟着野鹿的动作晃来晃去，感觉要被甩出去了一样。叶落尘在一边紧张地盯着，她准备叶无惜一有危险就过去接住她。可惜叶无惜人小鬼大，没给她这个机会，随着野鹿晃了一会儿，不知道朝野鹿撒了一把什么东西，野鹿晕晕乎乎倒下去了。
　　叶落尘无声地感叹了一句真是聪明。
　　... ...
　　叶无惜一个人把野鹿拖到了屋子旁，把野鹿拴在了一棵树上。
　　“师父，我把鹿捉回来了！”叶无惜在门外大喊。
　　“我知道了，你先回去歇着，一会儿我和师父准备好了就为你祛毒！”叶落尘朝外回应了一句，又问自家师父，“师父，您说她这样行不行？虽然花了半天时间才把野鹿弄回来，可她一没追赶野鹿，二不曾与鹿搏斗，我想看看她如今的身体气力，现在什么都没看到。”
　　“成与不成你自己心里应当有数吧？”师父难得带上了几分笑意，“这个年纪的她定然是比不上你的，你当初可是用轻功直接飞到了野鹿身上，差点儿把野鹿打死过去的。可是她这样做也未尝不可，先是做好准备埋伏在水源旁，又趁其不备直接拿下，省了不少力气。你也说了无惜很努力很认真，既然算着时间差不多了，也不必试来试去的。”
　　“那就这样吧，她要是实在撑不下去了，我就用内力帮她！”叶落尘不愿意承认自己死心眼子，“解毒之后再试试她的深浅。”
　　叶落尘给叶无惜解毒的法子听起来有些惊悚，是把人放在锅上直接用沸水煮，锅里放着调配好的药材，等叶无惜吐出那一口毒血才算完事。这些药材还都有让人痛觉无限扩大的功效，加上滚滚的热水，叶落尘怕叶无惜受不住。
　　因此在临解毒之前，叶落尘一直说：“无惜啊，一会儿痛了你就忍忍，你要知道师父会一直在你身边看着你，还有你师祖，绝对不会让你出事的。”
　　叶无惜点了点头，毫不迟疑地走进了锅中，她信她的师父，师父在她最绝望的时候救了她，还教她武功，为她解毒，让她有一线希望可以报仇。如果这个世界上，她连自己的师父都不相信的话，还能相信谁呢？
　　只是水煮火烹的痛苦一般人哪里能承受得起，何况叶无惜如今不过是一个刚满七岁的孩子。锅中的水温仿佛越来越高，叶无惜觉得自己现在可能并不在锅中，她是直接被放在火上炙烤，烤得她整个人都快要化掉。
　　“娘亲――”叶无惜痛苦地喊了一声。她现在已经陷入了幻境之中，看到了自己的娘亲，看到自己的娘亲来接自己，说要带自己去极乐世界欢度此生。
　　叶落尘有些焦急地拽着自己的师父，问：“师父，无惜怎么开始叫娘亲了啊？她娘亲不是.... ....不是早就已经... ....”
　　师父也皱起了眉头，说：“落尘，你快些――快些喊喊她试试看，现在正是祛毒的关键时刻，一会儿还要她自己吐出那口毒血。若是她现在失去了意识，毒入肺腑，我们谁都救不了她！”
　　叶落尘想了想，伸手捏住了叶无惜的手。叶落尘虽有内力护体，只是她自幼体寒，加上所修内功乃是极寒之术，因此双手是冰凉的。这一丝凉意让叶无惜稍稍颤抖了下，这样就够了，至少说明她对外界还有反应。
　　“无惜，我知道你听得到，我也知道你现在很痛苦很痛苦。作为你的师父，我没有办法帮你分担你的痛苦与难受，也无法替你去挣扎，但是你想一想，已经到了最后一步，只要坚持下来，等你身子好了我就可以传授你本门最高深的功法，到时候你想出山报仇，想浪迹江湖，没人可以阻拦你... ...”
　　叶落尘的声音仿佛山间的清泉，居然真的让叶无惜平静了下来，药效也渐渐发挥作用。等到那口毒血被叶无惜吐出来之后，叶落尘才算放了心，将叶无惜抱回了床上.... .....


第六章 她在世间，再没了依靠
　　叶无惜的资质不错，在解毒之前只能练练基本功，还看不出什么，等她解毒之后，叶落尘开始一点一点传授她逍遥剑派最为高深的内功心法――逍遥心法，这个时候才看得出来叶无惜的悟性有多高。
　　等到叶无惜十三岁的时候，已经将逍遥心法练至第七重，有些人终生都达不到这个地步。
　　这日叶落尘跟叶无惜比划过招之后，兴高采烈地去见了自己的师父。
　　“师父，您眼光可真不错，无惜的功夫越来越好了。方才我同她练剑，若不是我的内力较她更深厚些，都要打不过她。”叶落尘眉眼之间是说不出的得意，仿佛在跟自己的师父说：看吧，我收徒的眼光是不是很好？
　　师父无奈地摇了摇头，没有把自己心里的话说出来。其实若论收徒的眼光，谁能比得上他？叶落尘是这么多年来他所见过的天资最高的人，比先祖都是有过之而无不及，年纪轻轻便成了当世少有的高手，要不是她还小，心性不足，怕是所谓的天下第一都要让位了。或许将来，叶落尘的成就要比创派祖师还要高也未可知。
　　“师父――”说话间，叶无惜已经收剑到了两个人身边，“师祖――！”
　　叶落尘伸手揉了揉她的头，说：“行了，去休息休息吧，今日足够累了！”
　　“是，师父！”叶无惜负剑而行，看着还挺像那么一回事的。
　　待叶无惜离开之后，叶落尘看向自己的师父，问：“师父，您是不是有话要对我说？”师父刚刚看着无惜的眼神含着些许无奈，还有些说不清道不明的情绪在里边，但是又没有把无惜留下来说说话，那肯定是要对自己说。
　　“你随我过来！”
　　叶落尘难得看自己的师父如此郑重其事，表情也严肃正经了许多。跟着师父走到他住的屋子之后，叶落尘忍不住开口问：“师父，到底什么事？”
　　师父看了她一眼，无奈地叹了口气，说：“落尘，为师嘱咐过你多少次了，凡事多点儿耐心。你如今双十有二，却还是毛毛躁躁的，连你那徒儿都比不过，你这个样子让为师如何能放心？”
　　这种临别遗言一样的话让叶落尘内心感到一阵不安，她唤了一声：“师父？”
　　师父轻轻摆了摆手，说：“不必多言，你我都晓得这一日迟早都会来的，人活一世，说白了就是在等那一日的到来。我今日叫你过来，是为了最后给你留一条路。”
　　“最后一条路？”叶落尘刚说完，就见师父不知道动了动什么，床居然从原地移开了，出现了一条密道。
　　“这是我逍遥剑派最大的秘密，从此密道一路往前走，走到最后能看到一片海滩，那里千年前是没有什么人的，如今有也不过是一两户渔民。若是你将来到了生死关头无处可去，便从这里逃了吧！”师父说完，又道，“只是这条路你还不可以告诉无惜，万一将来你们两个生了什么嫌隙，那我的傻徒儿你可就一点儿退路都没了。”
　　“师父，您不信无惜？”叶落尘问了一句，“我可是无惜的师父，再怎么生出嫌隙来，她还能断了我的退路不成？”
　　逍遥剑派不是传统意义上的剑派，千年前还做着为人们算命的营生，所以历来的掌门都有些神神叨叨的。到了叶落尘师父这一代，算命的本事不多了，只能算个半仙儿。半仙儿师父说：“为师昨夜夜观天象，发现无惜的命格太重，这样的人往往会有很大的成就，只是她身边的人也往往会为她所克。你二人命格纠缠不清，一般师徒不会这样，为师怕有什么变数。”
　　最终叶落尘还是答应了自己的师父，绝对不把这条救命的路告诉别人，连叶无惜都不会。临出门之前，师父又说：“落尘，为师说过在叶无惜成长起来之前，不许你出山。可是师父也知道自己没有几天日子了，待师父彻底归了尘土，到时候就管不了你的。你就答应师父一件事，在无惜未满十五岁之前，不要带她出山。”
　　叶无惜今年有一十三岁，离她满十五岁还有不到两年。师父的意思，难道是他连两年都没有了吗？可是怎么会呢？师父虽然白了头发白了胡子，可是年纪分明就不大，又有内功护体，怎么可能连两年都活不过？可是师父又不可能用这种事来欺骗自己。
　　叶落尘活到如今的年岁，从来不知道什么是忧愁难受，却只是因为她不曾经历她的生离死别，她没有想过，有朝一日自己的师父会离开这个世界，以后再也见不到。
　　叶无惜心思向来缜密，她看叶落尘心情不是特别好，变着花样儿哄她开心，可是收效不是很大，叶落尘还是笑得少了。要知道叶无惜最喜欢看的，便是师父那比春花夏日还要耀眼夺目笑颜，可是现在已经好几日不曾看到。她想了许多法子，摘了野花，抓了野兔，甚至学着树上彩衣娱亲的法子为师父抚琴弄舞，也没让师父高兴起来。
　　“师父，您到底怎么了？”叶无惜忍不住问出了口。
　　叶落尘轻轻摇了摇头，道：“没什么，无惜，你说生与死重要不重要？”
　　“既重要也不重要，这应该要看死的是什么人，与你什么关系吧。这世上的人何止千万，每天都有人在死亡，一个陌生人的生与死似乎跟我没有多少关系。”叶无惜神情十分凝重，“不过时间会冲淡一切，即使是我娘亲的死亡，这么多年过去了，当初的难受也已经去了大半，留下的也不过是一个要报仇的执念。”
　　“呵~”叶落尘轻轻一笑，伸手拍了拍叶无惜，“想不到你小小年纪竟然生出了这样的感慨，与你一比，我倒是个俗人了。罢了罢了，还是早些休息吧！”
　　叶落尘不愿多说，叶无惜也只好作罢，在逍遥剑派呆的时间越久，她就愈发像逍遥剑派的人了，凡事都顺其自然，该知道的自然会知道，不该知道的，怎么打听都没有用。
　　半个月后，叶落尘的师父、叶无惜的师祖在自己房中睡了过去，再也没能醒过来。也正是在这个时候，叶无惜才明白叶落尘的话到底是什么意思。
　　将师父安葬之后，叶落尘一直跪在坟冢前，不吃不喝不说话。她自有记忆以来，身边就只有这么一个师父，说是师父，其实胜似亲生父母。猛然间这么一个人没了，叶落尘有种说不上来的感觉，心里像是堵了一点儿什么东西，进不去出不来的。真要说难受吧，其实也算不上多么伤心欲绝，只是她总觉得，日后自己要出山的时候，再也不是有那么一个人心心念念盼着自己回来了，她再没了依靠。
　　“师父，您吃点儿东西吧！”叶无惜做好了饭食拿了来，同她一道跪在坟前，劝她吃一点儿东西。
　　叶落尘倒也没想着不吃不喝，她拿起一张饼咬了下去，只是觉得这些东西吃起来都没滋没味的，还少了师父那个大顽童一直跟她抢东西吃，一点儿都不想咽下去。吃了大半张饼，又喝了小半碗汤，叶落尘开始赶人了：“你先回去吧，昨天看你的凌霜剑法还不是很熟练，再回去练一练！”
　　“那师父也要早些回去啊，徒儿还想着跟师父切磋切磋。”
　　叶无惜没有听叶落尘的话回来练剑，反而是关上了门，拿出来一个样式很好的发钗。这东西是叶无惜的娘亲留下来的唯一的遗物，都说睹物思人，叶落尘难过之际，她也想起了自己的娘亲，只可惜无论她再怎么念想，娘亲也不可能回来。
　　“娘亲，女儿一定会为您报仇的，一定会！”叶无惜在心里暗暗发誓。
　　... ...
　　傍晚的时候，叶落尘回来了，手上还拎着一只死掉的野兔。她长在深山里，不忌讳什么守孝三年不沾荤腥的事，也不觉得自己吃不下东西是心情的原因，只觉得是食材不好吃。
　　“无惜，你去帮为师把这野兔烤了吧！”
　　叶无惜轻轻蹙了蹙眉，她显然是知道某些忌讳的，可是叶落尘的吩咐又不得不听，只得去把野兔烤了。几年下来，叶无惜的手艺是越来越好，没等烤熟，味道先逸散出去了，叶落尘吸了吸鼻子闻味道，很香很香，可是她还是没有食欲。
　　“无惜，你说这是怎么回事？为师居然还是不想吃！”
　　叶无惜用一种怜悯的眼光看着自己的师父，她的师父居然连自己是因为难过才没有食欲都不知道，她一定要好好对她，让她知悉世间的爱恨情仇。


第七章 飞雪凌霜
　　时间过得可真快，不过转瞬，一年又过去了，算下来，叶无惜也已经有十四岁。十四岁的年纪，见识过外边世界的繁华多彩，自然不甘心于一辈子呆在这个地方，况且叶落尘一点儿都没有走出去的意思。
　　心里想得多了，就成了一种执念，更何况叶无惜还要为自己的娘亲报仇，话里话外的总是会带上些对山外的眷恋，师父当年捡到自己的时候，也是要出山去的吧？
　　在叶无惜第三次说到七月份，陵城的木芙蓉开了满城之后，叶落尘终于道：“我已经知道了从一月份开始到腊月所有的花期，也知道哪里什么花开得最好。可是你要知道，现在已经是七月底了，就算是我们现在就走，也赶不上陵城的花期。”
　　“师父是要徒儿死了这条心吗？”叶无惜问，“如果师父不想出山，那徒儿再不说这种话。”
　　“我何时说过不想出山的？”叶落尘冷冷地问了一句，“无惜，你如今多大了？”
　　“十... ...十四岁。”叶无惜被问的一脸懵逼，委屈地说，“师父，你连我多大都不知道？”
　　叶落尘毫无愧疚之心，说：“要不是有个你做对比，我现在连我是几岁都不知道的好吗？”言下之意就是怎么可能记住你的年纪。
　　“师父问我多大做什么？”
　　“没什么，你不是想出山去吗？你师祖说过了，待你十五岁及笄那年便可以出山。”叶落尘把师父说的话交待给她，“不过你不要一门心思就想着出去，你师祖说得没错，你如今这样，出去了又能做些什么？且不说你连你的仇人是谁都不晓得，就算你知道了，又能报得了仇吗？”
　　“原来师祖早就想好了。”叶无惜追问了一句，“那师父您呢？您会同我一起出山吗？”报仇是叶无惜的执念，可是万一叶落尘不愿意同她一去去江湖，去寻那仇敌该如何？她真的要独自一人离开吗？
　　“当然不会了，为师也早就想离开这个地方去外头的世界看看了。八年前，如果不是因为正好遇到了你，为师早就出山了。”叶落尘说到此处突然顿了一顿，八年前她也正好十五岁，师父才答应她出山的。所以十五岁的年纪，在师父看来是个分水岭吗？
　　“这么说来，师父是为了我才留在山中的吗？”叶无惜高兴的说，十四岁的女孩儿已经渐渐长开，大大的笑容在脸上绽放，叫人看了移不开目光。
　　“是啊，就是因为你，所以你可要好好学功夫，等你十五岁的时候能把逍遥心法学到第九重，我就带你出山去。”叶落尘给了叶无惜一个承诺。
　　这之后，叶无惜练功愈发努力了，每日不到卯时便起来练剑，晚上更是不到亥时不歇息，起早贪黑地练习她的凌霜剑法。
　　秋天过去了便是冬天，一场冬雪带着无尽的凉意侵入了逍遥山，师徒两个窝在屋子里烤肉吃，一点儿都不想出去。
　　“师父不是说秋天霜降的时候让我去练凌霜剑法，现在雪落了，您是不是该去练飞雪剑法了？”叶无惜满是地说，“这个时候外头雪花飞舞，您找找感觉或许能将最后一招雪花漫天使出来。”她真的很想再见识见识叶落尘的飞雪剑法，
　　“今年冬天怎么会这么冷？”叶落尘瑟瑟发抖，“我都不敢出门去，练什么剑啊？”叶落尘现在无比后悔，当初怎么就挑中了飞雪剑法呢？明明就知道自己怕冷，哪怕选择炎阳剑法也比现在好不要太多。
　　“的确是，往年这个时候山中野兔野鸡野鹿什么的都还撒欢儿跑呢，可昨天我出去转了转，大厚的雪地上别说动物的影子了，连个脚印儿都瞧不见。”叶无惜点点头表示同意，“不过师父，您这么怕冷可不成啊，飞雪剑法最后一招可是在天地之间凝出漫天飞雪来，神功大成之时，哪怕是在炎炎夏日，也能制造出一场大雪来。”
　　随着叶无惜的话，叶落尘自己在脑海里想象一个场景，自己练成了雪花漫天，在跟人交战时也使出了这一招，然后就躲在角落里瑟瑟发抖，实在是太丢人了，也会把逍遥剑派的脸给丢光的。叶落尘第一次怀疑，自己当初选择练飞雪剑法到底对不对。
　　不过叶落尘嘴很硬，她道：“我就喜欢飞雪剑法，老天爷下的雪自然是冷的，我自己弄出来的就不冷了。你还有功夫想我的飞雪剑法，你的凌霜剑法学得如何了？”
　　“师父要跟我比一场？”叶无惜挑衅地朝窗外看了一眼，“徒儿倒是不怕，只是外头风大，有些担心师父！”
　　叶落尘这人最当不得别人激她，当即拿了自己的那把断剑开门，道：“你真是好大的口气，今日为师就让你见识见识我的本事，跟我出来吧！”
　　逍遥剑派好歹也是个传承了千年的门派，只有一把断剑那自然是唬人的，至少叶无惜手中拿的那把师祖亲赐的剑便是难得的宝剑。
　　两剑相遇，叶落尘的断剑实在太寒酸。不过她出剑的速度却跟自己生锈的断剑不匹配，叶无惜只觉得一道寒光闪过，还未看得清楚剑影，只能随即抬剑去挡。“砰――”地一声，还真叫叶无惜给挡住了，只是叶落尘剑术内力比她高明不少，接下这一招便让她费了不少气力，而叶落尘有条不紊的使出了第二个剑招。
　　叶无惜眼花缭乱，这次终究是不敌，宝剑被断剑打飞了出去。
　　“呵――！”叶落尘冷笑一声，“怎么样，你师父到底是你师父吧？”
　　叶无惜跌坐在雪地上，也笑了出来，说：“师父你这算不算以大欺小啊？我虽然输了，但是一点儿都不丢人！”
　　“哼――！”叶落尘又冷冷地哼了一声，没有去管地上的叶无惜，而是趁机将一整套的飞雪剑法使了出来，剑招连贯，到了最后，居然连雪花漫天都出现了。
　　叶落尘收剑之后许久，叶无惜才合上了不知何时张开的嘴巴，问：“师父，你早就会了这一招？”
　　“这三十六连剑招，如何？”叶落尘反问了一句。
　　“美极了，美不胜收！”除了这样夸，叶无惜不知道还能说什么话。
　　“单只是一个美字吗？飞雪剑法一共三十六招，而你连我两招都接不住，厉害不？”叶落尘十分骄傲地问，她本就是武学天才，于武一道最是擅长不过，叶无惜这个回答她不是很满意。叶落尘突然用剑尖指着叶无惜，说：“你快些起来，将凌霜剑给我练一遍！”
　　“请师父指教！”叶无惜说完就提剑腾跃而起。
　　如果说飞雪剑法可以用一个“美”字来形容，那么凌霜剑法便可用一个“硬”字来形容，剑痕拂过剑锋起，若不是叶落尘有内力护体，说不准会被剑气所伤。正如师父说的那样，叶无惜天资不错，后天又分外努力，一套凌霜剑法的威力被她使出了十成十，满地积雪被她的剑气扫过，居然堆成了一个雪堆。
　　飞雪之后凌霜出，叶落尘好像明白师父为何执意于让无惜习这套剑法了，将来初入江湖，一柔一刚，联起手来几乎可以说天下无敌。
　　感叹师父用心良苦的叶落尘又觉得自家徒儿内力还是差了些，至少比起自己来是远远不够。不过好在还有一年时间，还有得练。
　　叶无惜收剑之后，叶落尘象征性地夸了她几句，又给了她几本内功心法，道：“这些与逍遥心法有千丝万缕的关系，你也可以多练一练，技多不压身嘛！”虽然这句话没错，但是内功心法不是在精不在多吗？真的杂乱无章了岂不是更容易走火入魔？叶无惜发觉自己越发不能理解自己的师父。
　　叶落尘给叶无惜指派了任务之后，去了师父的屋子。那里近一年不曾住人，虽然有叶无惜常常过去打扫，却还是一股霉味儿。叶落尘捂着鼻子忍着味道把师父留下的宝贝好好翻了翻，终于翻出来她只看过一遍的炎阳剑法。
　　炎阳剑法与飞雪剑法相生相克，按道理来说叶落尘不该碰的，可是没办法，她今日只将飞雪剑法练了一次，就感觉整个人要冻坏了，将来去闯荡江湖，这飞雪剑法绝对不能当作保命之术。叶落尘也有自信，凭着她的天分，将两套剑法合二为一不是什么难事，有朝一日，她一定会像师父说的那样，成为天下武学第一人，将逍遥剑派发扬光大。


第八章 有事弟子服其劳
　　又过了一年，叶无惜终于满了十五岁。逍遥山中只剩了她们二人，所以叶无惜的及笄之礼是叶落尘与她一道完成的。
　　叶落尘郑重其事地在叶无惜梳好的发髻上插了簪子，将铜镜拿了过来放在她面前，说：“怎么样，是不是很漂亮？小无惜长大了，为师看得好欣慰啊！”
　　“... ...”叶无惜仰头看了叶落尘一眼，她听着这口气不对，这种自家女儿长大了情绪是要闹哪样？她们两个虽是师徒，可年龄差距又不大，再加上叶落尘这么多年来样子都没什么变化，现在就说她们两个相差三五岁都有人信的。“师父，我已经不小了。及笄礼之后，我都可以嫁人了！”
　　“嫁人？你嫁个鬼啊，这里连个鬼影儿都看不到！”叶落尘掩唇而笑，“不过你才多大年纪啊，就想着嫁人了。难怪书上都说‘女大不中留’。”
　　“师父不愿徒儿嫁人吗？”叶无惜不知道自己现在是什么感觉，只是心中有种压不住的惊喜。
　　叶落尘敲了敲她的头，说：“我管你嫁不嫁人的，只要你将来收个徒弟传承我逍遥剑派便是了，你要是嫁人生子了，愿意把自己的孩儿收为徒弟也是没关系的。”
　　“我不要！”叶无惜突然又不高兴了，将插得好好的发簪抽了下来，拿在手中把玩，“突然觉得我还太小。”
　　“... ...”
　　当日吃罢了饭，叶落尘又嘱托叶无惜稍微收拾了东西，她们第二天便要出发离开逍遥山了，还是要提前做好准备才是。
　　学成之后出山报仇是叶无惜一直渴盼的事，没想到现在能出山了，可是总觉得心里空空的有种恍恍然的不真实感――自己的愿望真的能实现了吗？
　　自叶无惜十岁之后，叶落尘就将别处的一张床搬到了屋子里，往日里她都是和叶无惜分床睡的。今天的叶无惜却格外缠人，非要跟叶落尘睡在同一张床上。叶落尘原本是不答应的，可是架不住叶无惜委屈巴巴地说：“师父，我刚来逍遥山的时候你还陪我睡一起的，明天我们就要走了，或许很长一段时间都不会再回来了，你就不能再陪我一次吗？”
　　“... ...”叶落尘招架不住叶无惜那要哭不哭的小模样儿，从来就招架不住，只好搬着自己的床铺到了里边的床上，摆出很难看的脸色说，“收起你虚假的眼泪快睡觉吧！我们明天一早就得起来，要是迟了我肯定罚你。”
　　“师父才舍不得罚我呢！”叶无惜像只偷了美食的猫儿一般满足地躺在了床榻里头，给叶落尘让出了一片大大的位置。
　　第二日一大早叶落尘便醒了过来，她觉得身上沉沉的，继而便感觉徒弟均匀的呼吸声在自己耳边不断地响着，毫无疑问，压在她身上的是叶无惜的腿。人睡着了果然是死沉死沉的，叶落尘都感觉自己动不了。她用力把叶无惜的双腿推了下去，人居然醒了。
　　“师父，你别闹！”叶无惜不满地抱怨了一声，昨夜她躺下得很早，睡着得却很晚。
　　“... ...”叶落尘满是无语，到底谁在闹？马上就要出发了，上次她爬了一整天呢，今天还有叶无惜这个拖累，估计爬上去都该第二天了，怎么就这么心大还接着睡？“叶无惜你快给我起来，你要是不起来就别想离开逍遥山了！”
　　这话果然是万灵丹，叶无惜听见就从床上坐起来了。等她彻底清醒过来，叶落尘已经穿戴整齐，就等她了：“你快些，没时间吃东西了，我准备了些干粮等你爬山爬饿了吃两口就行！”
　　穿戴整齐准备妥当之后，师徒二人就出发了。叶落尘当年就是一步一个脚印爬上去的，也因此才救了正好掉下来的叶无惜，所以叶无惜对爬上去有一种莫名的感觉在，比叶落尘还要积极一些。
　　叶落尘本以为两个人爬会慢一些，没想到有了叶无惜嘴巴不停地督促，居然在天黑之前爬到了山顶。
　　“你记得这里吗？”在临近山顶的一块巨石上叶落尘突然笑了，“当初你就是从上头直接跳下来的，看到有东西我是下意识的伸手抓了过去，没想到居然从上头掉下来个小孩子。”
　　“说起来一直没能正式感谢师父当年的救命之恩，娘亲给了我第一次生命，师父却给了我新生。我这条命都是师父的，一定会为师父你赴汤蹈火。”叶无惜看着这里，也生出了太多的感慨。她当初年纪还小，可是从山上掉下来的时候以为自己死定了，那种死里逃生的感觉，她可以铭记一辈子。
　　“用不着你赴汤蹈火，你什么时候能打败我了，再来说这些有的没的。”叶无惜的忠心好像没能打动某个人，她自认自己不需要小徒弟的保护。
　　上了山顶，又往远处走了一段不长不短的路，看到一块石碑，叶落尘道：“走出了这里，我们才算真正离开了逍遥山。”
　　“这石碑上，写的是逍遥山三个字吗？”叶无惜看着那块石碑，上头的字迹模糊不清，她认不出来。
　　“应当是吧，要是不是也当作是好了，毕竟我们逍遥剑派一直叫这里为逍遥山。”叶落尘没所谓地说。
　　“... ...”
　　... ...
　　山外没多远便是个小镇，在去小镇之前，叶落尘将身上的盘缠点了点，师父临死之前留下了不少东西，叶落尘才知道原来她们逍遥剑派也不穷，不是只有那一锭金子，还有不少的珠玉宝石。
　　只可惜叶落尘从未曾出过山，只从书上看到过有典当铺子能将宝贝换了银钱。于是她叫来叶无惜，问：“无惜，你好歹也是在外头生活了几年的人，知道典当铺子在什么地方吗？”
　　“... ...”叶无惜轻轻摇了摇头，说，“师父，我进山的时候只有六岁，在此之前我一直跟着娘亲住在寺庙里，不曾出来过。”
　　“就是说你也不知道？那该如何是好？”叶落尘感到十分纠结，“我们没有银钱，吃住都是问题。”
　　“师父，有钱的！”叶落尘指了指那一锭金子，“这个足够普通人家生活好几年，我们又不去过那种骄奢淫逸的生活，自然是够的。”
　　叶落尘把玩着那小小的金子，不能理解为什么这样一个小玩意儿能让普通人家生活好几年，难道是他们吃得少？
　　“既然你会花钱，那这个就交给你处理了！天色不早了，我们当找个地方住下来。”叶落尘把金子递给了叶无惜，“还有吃点儿东西，听说山外的人在吃食上很是讲究，我要尝尝！”
　　“那我们就去找一家客栈好了！”叶无惜放肆地抓住了叶落尘的手，还说，“师父莫要怪罪，街上人多，我怕我们两个走散了。”
　　叶落尘没有多么介意，她发现街上有很多新奇的她从未曾见过的东西，漂亮又精致，让人看都看不过来。幸好叶无惜抓着她的手，不然她都要走不动路。
　　叶无惜很快便带着叶落尘找到了一家客栈。这个小镇许是长年累月没什么外人来，来住宿的人很少很少，她二人甫一进去，便有小二出来招待。
　　“两位姑娘是打尖儿还是住店？”
　　“？？？”叶落尘朝叶无惜瞧了过去。
　　叶无惜不慌不忙地说：“这么晚了，自然是住店。我们要一间房，另送些吃食上来！”
　　“住店啊，那两位是要一间上房还是... ...”
　　“就上房！”叶无惜将金子拿出来晃了一晃，“你们账房先生在何处？”
　　“这就安排这就安排，账房先生刚刚去了后厨，马上就过来！”小二一看到金子，显得更加殷勤。
　　进了小二安排好的上房，叶无惜便把两个人唯一的包袱放在了一边，到了一杯茶递给叶落尘，说：“师父，您先喝杯茶，那热饭热菜估计还要等一会儿！”
　　叶落尘接了茶喝了一口就放在了桌子上，问：“你怎的叫那人随意准备吃的？万一端上来的东西不合我们的胃口怎么办？”她可没忘记，自己出山的首要目的就是要尝遍美食。
　　“我的师父O，这里是客栈，能让人住得好，却不一定能让人吃得好。我们在这里吃东西就是为了果腹而已，等明日我们再去镇子上转一转，打听打听这里有什么小吃美食。”
　　“原来是这样啊！”
　　叶无惜问道：“师父，这些都是我从话本上看来的，那些话本是你都看腻烦了的，怎么连这些都不知道？”
　　“咳咳――谁说我不知道的，只是有事弟子服其劳，你是师父还是我是师父？”叶落尘强词夺理道。其实每个话本子，叶落尘关注的只有美食的滋味，以及那些江湖游侠快意恩仇的生活，至于真正的生活篇章，看过了也会忘记。不过这些她是不好意思跟自己徒儿说的。
　　“原来是这样啊！”叶无惜嘴上迎合了一句，可是看她的表情是一副了然的样子，相处多年，她还能不了解自己的师父吗？


第九章 以后师父可以天天吃到馄饨
　　一夜很快便过去，叶落尘依旧早早地醒了过来，这个时间很少有人起来，只是比之往常，却多了些鸡鸣狗吠声。
　　“师父怎的又起来这么早？明明昨夜很晚才睡的，昨天还累了一整日。”没过一会儿，叶无惜也跟着醒了。
　　“无甚，只是听到了些往常不曾听到过的声音，觉得有些新奇罢了。”叶落尘穿戴整齐，“我们现在便出去吗？”
　　“不不不，师父你先喝口热茶歇一歇，现在天还早着呢，就算出去了也没有人在卖东西。”叶无惜阻止了叶落尘，并将她所说的新奇的声音解释了一番，“至于师父所言的不曾听过的声音，那是鸡鸣狗吠声。古人有闻鸡起舞者，就是因为这鸡很早很早便开始鸣叫，警示人珍惜时间。至于狗吠声，偶尔有早起的人甚至不是个人，只要有什么东西发出了动静，都能引得机敏的狗叫出声来提醒主人家.。”
　　“原来是这样啊，倒也十分有趣。”叶落尘满意地点了点头，出了山果真什么都是好的，以往这些东西都只能在书上看到，只凭想象那里能想得出来这么鲜活的场景。反而如今真的听到了，就好像看到了一样。
　　“师父要是觉得有趣，我们可以出去看一看。虽说鸡都养在家中，可这狗却是随处可见的。我们或许能在路上碰到一两只，逗弄逗弄也无妨！”
　　“不不不，我还是在这里等着，天大亮了我们出去看看有什么好吃的好玩的好了，至于那些活物，什么时候想看还看不了？”叶落尘十分坚定地说。
　　“噗――”叶无惜到底忍不住笑出了声，这样一本正经等着去找小吃的师父，真的是可爱得紧。不过想一想，自己也曾经有六年生活在外头的世界，想要什么都会有仆人去寻回来。可是师父不一样，师父从小就长在与世隔绝的逍遥山，所有的一切都只能在话本上看到，除了山中的野物和师祖之外，什么都没有见过，也难怪她对昨日所说的美食这么执着。“师父要是等不及了，我们就出去吧。这会儿虽说没有太多的小摊子，可也有不少。热乎乎的馄饨配上炸出来的小油饼，也算得上一大美味了。”
　　“馄饨？这又是何物？”叶落尘终于问了自己感兴趣的问题，小油饼什么的她没吃过却在书中见到过，可这馄饨却是闻所未闻。
　　“... ...”叶无惜只愣了一瞬，便道，“许是师父没在书上见过吧？这东西也不稀罕，师父不是在书上见过抄手吗？差不多算是一种东西，师父见了便知道。”
　　“那我们还等什么，还不快去？”
　　... ...
　　包好的馄饨一个个晶莹圆润，一个一个摆在那里，看得人食欲大振。这会儿还早着，所以摊子上也没有多少人。卖馄饨的是一对中年夫妇，当家的一直在锅里下混沌，能出来招呼客人的就只有女主人。
　　“两位姑娘是来吃馄饨的吗？快请坐快请坐！”
　　叶落尘也不嫌弃这里条件不好，提起裙摆便坐在了长凳上，问：“多久可以好？”口气里还带着几分急不可耐。
　　“片刻，片刻就好！”女主人说完又去催当家的，“孩儿他爹，你听到了吧，快点儿弄！”
　　“就好，就好！”主人家露出了一个憨厚朴实的笑容，“问问两个姑娘要不要先吃点儿饼垫垫肚子？咱家油饼不是刚从锅里捞出来吗？烫着嘴吃更好。”
　　这油饼应该就是叶无惜说的小油饼了，果然是有的。叶落尘不动声色的抿了抿唇，可叶无惜却轻而易举地看出了她眼底的期待，忙为她拿了张油纸，说::：“师父，这东西挺烫的，你还是垫着纸拿吧，小心掉了。”
　　“还是你考虑得周全！”叶落尘说完，迫不及待咬了一口。刚出油锅的小油饼，又香又酥，一口下去满口都是渣，调料加得又足，该有的味道都有，实在是好吃极了。就在这个时候，馄饨也好了，先喝上一口热热的馄饨汤，然后舀一个馄饨出来放在嘴边，咬破了，里边还有汤汁流到嘴里，加上肉馅儿的香味... ...叶落尘活了这二十多岁，竟然没有吃过这么好吃的东西，满足地眼睛都眯了起来。“真好吃啊！”
　　两碗馄饨加上一碟油饼，不过十五个铜板，可是叶落尘吃得高兴，叶无惜给钱的时候就没准儿了。天大地大师父最大，叶落尘喜欢吃的那就是无价之宝。只是她们不能一直在这个镇子上呆着，也不知道主人家挣钱的手艺会不会外传。
　　叶无惜刚要打听，就见一个不过总角之龄的小女娃一颠儿一颠儿往这边跑了过来，嘴上还喊着“爹爹”，“阿娘”。
　　看着主人家脸上的笑意，这是他们家的孩子无疑。
　　“小姑娘怪可爱的，不过怎么这么小就在街上跑来跑去的？”叶落尘看到这小丫头，想起了当初叶无惜，眼睛上都染了几分笑意。
　　“无碍的无碍的，家就在这条街上，走过来也不过十几步路！”
　　“囡囡你哥哥呢？”隔着一条街，小女孩儿的阿娘喊着问。
　　“哥哥在睡觉！”这是小女孩奶声奶气的回答。
　　这个时候突然传来了马嘶声，本来空荡荡的街上不知为何出来了一人一马，那马还失控了，直直地朝着小女孩儿过去。
　　“啊――”她阿娘着急地喊了一声，险些急晕过去，却又无能为力，只能眼睁睁地看着自己的女儿要被飞马践踏。
　　千钧一发之际，叶无惜一下子飞到了那小女孩儿身边，夹起她离开了危险的地方。
　　那马儿是真的失了控，依旧在不停的往前跑，骑在马背上的人看起来也很无能为力的样子。叶无惜却没再管骑马的人和那匹马，不远处便是城墙，那马儿也会累，总不至于让那马背上的人出什么事。
　　小女孩儿的阿娘和爹爹几乎是爬到了孩子身边，抱住孩子开始嚎啕大哭，刚刚可真把他们吓到了。哭了一阵儿，他们总算是想起了叶无惜这个救命恩人。
　　孩子的爹和阿娘直接抱着孩子要给叶无惜跪下，却被她给拦住了：“举手之劳，你们不必如此。”
　　“恩人，这孩子可是我们的心头宝，您救了她我们真的不知道该怎么感谢你们才好。恩人就算把我们的全部身家都拿走也不在话下。”
　　“不用... ...”叶无惜说着，突然想起了自己最早的目的，便道，“两位若真的想要报答，不知可否将这做馄饨的手艺教给我？”
　　“恩人也想做馄饨？”很奇怪的，两个人的气质无论怎么看都不像是要做这种生意的。
　　叶无惜脸带笑意点了点头，说：“你们放心，我不是要跟你们抢生意做，只是我师父她喜欢吃，我怕以后我们离开这个镇子她就吃不到了。”
　　“没问题没问题！尊师真是好福气，有恩人这样一个孝顺的徒儿。”
　　“不不不，能遇到师父，才是我的福气！”叶无惜看着叶落尘道。
　　叶落尘也觉得自己能有这么一个徒弟很不错，如果她学成了，自己以后便可以天天吃到这么美味的馄饨了。她满意地朝叶无惜点了点头。


第十章 你在酒中下药
　　叶无惜是个聪明人，心灵则手巧（当然这句话对叶落尘是不适用的），学了不过三日，便将馄饨馅儿的味道调出来七八分。叶落尘嘴巴不是那么叼，差了这二三分她也尝不出来。
　　“师父，我们是不是该离开这里了？”叶无惜在叶落尘说了满意之后，终于忍不住问出了口。
　　“外边是不是还有更多我没见过的东西？”
　　“那是自然。”
　　“既然这样，那我们就走吧，一直在这里呆着，能有什么意思呢？”叶落尘很期待出去，仅仅是这么一个小镇子，就让她尝到了如此美味的馄饨，别的地方一定还有更多好吃的。
　　达成了一致，两个人就准备要出发了。然而就在临走之前，客栈里来了一位不速之客。
　　“两位姑娘，一位姓池的公子要找两位！”掌柜的为难地跟她们两个说。
　　叶落尘面色淡淡的看不出什么来，叶无惜却不一样，很轻易就能看出她的愤怒，加上她的质问：“什么姓池的公子？我们师徒两人不认识什么姓池的公子，不见。”
　　“这... ...”掌柜的看起来很为难，也不知道那位姓池的公子给了他什么好处，又或者说那人以权压人仗势欺人。
　　就在这个时候，突然一个人从窗檐飞了下来，飞到了叶落尘和叶无惜两人面前。这人着一袭长袍，负剑而立，端的是一派风流倜傥。这人一张口便满是歉意，道：“两位姑娘，在下池连天，冒昧前来打扰，实在是唐突。”
　　叶无惜牙尖嘴利，问：“既然知道你唐突了，那何必还要找过来？”
　　“两位，在下前来实在是有事相求。”池连天朝两人作揖伏低，“两位或许不记得我了，但当日惊鸿一瞥，在下却被这位姑娘的武功惊艳到。”
　　他如此说，叶无惜也想起来了，这人好像是当日马上的那个人，他果然还好好的。
　　“什么武功？我只是跑得比旁人快了些。”叶无惜不承认，逍遥剑派已经千年不曾在江湖上走动过了，师父也说过无论如何不可让人知道逍遥剑派的存在。
　　“... ...”池连天差点儿一口血喷出来，这人当他是个傻的吗？那样绝妙的轻功，时间资质秘籍一样都缺不得，跑得快？跑得快还能两脚踏空超过马匹不成？
　　叶落尘看这人的表情很是有趣，轻轻戳了戳叶无惜的后腰，示意她问问这人到底想做什么。
　　叶无惜无声地叹了口气，道：“不过你倒是可以说说要请我们帮什么忙。我同师... ...师姐可不是给人白做工的。”
　　“这个两位放心，若是事情顺利结束，必有重谢。”池连天松了一口气，只要把人找回去，他的任务便算完成，“也不算什么大事，只是我家少爷想去珑城看看，可是路上多了一群山匪，老爷怕少爷路上出事，便在这里招揽武艺高强之人同少爷一道上路，在路上保护少爷。”
　　“原来是这样！”叶落尘一副了然的样子，“那你们老爷打算拿出多少银子来请我们？”
　　“这个还需两位同我一道回去，老爷会亲自与两位商谈。”
　　池连天姓池，可是他的主家却非池姓，而是这个镇子上的大户人家――陈家。
　　陈府的大门前有两座白玉狮子，看着就威武霸气，也分外好认，一看就是这座镇子上最有钱的人家。也难怪，只有这样的人家才大手笔请得起护卫只为了送自家少爷出去游山玩水。
　　“两位先跟着管家去客房歇息片刻，陈老爷马上就来。”池连天态度很是恭敬，可是陈府的下人就不是如此了，给她们两个安排了一间看着十分像拆房的屋子，连杯茶都没准备。
　　待池连天离开之后，叶无惜才道：“师父为何要应了他？”
　　“他不是说了要去珑城吗？有人给钱给马车给吃给住把我们带到珑城去，买卖是不是很划算？”叶落尘心里算计了不少，“再者说了，我们的钱可不多了。白送上门来的冤大头，不宰白不宰啊。”
　　“师父也深谙此道啊。”叶无惜说的话有些意味深长。
　　.... ...
　　一直等到晚上，这陈家的家主才“得空”，差人过来“请”她们过去。
　　叶落尘一眼看到的是池连天，继而才看到他身边那个令人无法忽视的健硕身影，这人满身华服，应当就是池连天所说的陈府当家陈沧荥了。陈沧荥这人，早些年在外经商赚了不少家当，也见了很多镇子上的人都没见识过的传奇人物，自此眼高于顶，愈发看不上这里的人。
　　叶落尘和叶无惜两个人在他看来不过是长得有些好看的丫头片子，要不是池连天非要叫他过来一趟，他是绝对不会来见的，浪费时间。不过见了也是见了，这两个丫头长得还真不错，要是能收入房中还真是一件不错的事。
　　池连天一见陈沧荥淫邪的目光便觉大事不妙，凭着他闯荡江湖多年的老辣目光，这两位姑娘可不是普通人。陈沧荥是有钱，在这镇子上也算是有权，可惹到了不该惹的人，怕是好日子要到头了。
　　叶落尘和叶无惜如何能觉察不出来，只是暂时还没有必要撕破脸皮，且看这个陈沧荥到底打算如何。
　　陈沧荥当然不会张口就将自己心里的想法说出来，表面功夫还是要做的，他道：“两位女侠，犬子的安全问题就交给两位了。”
　　“拿人钱财替人消灾，陈老爷放心，陈大少爷在我们手上一定会很安全的。”
　　“哈哈哈――”陈沧荥扬起粗短的脖子大笑几声，“那可就摆脱二位了。三日后出发，明日我设宴款待二位，也为小儿践行。”
　　“没问题，那陈老爷就先破费了。”叶落尘抱了抱拳，显得一副很欣喜的样子。
　　... ...
　　“师父，那陈沧荥明显不怀好意，你为何会应了他？”叶无惜觉得自己好像理解了叶落尘的想法，可是又觉得奇怪，师父分明不是这样心机深的人。
　　叶落尘手上拿着枚青果，直直地朝窗户扔了过去，狠狠地扔了过去，将那里砸一个洞来，她玩够了才说：“在我第一次出山之前，我师父你师祖就告诉过我，我们江湖人不能与普通的百姓商户计较，要是一不小心弄出人命来就不好了。可这人都犯到我头上了，难道我还要忍着不成？可是师命难为，总得让别人真正惹到我了才行吧。”
　　“师父你可真坏！”叶无惜忍不住为陈沧荥感到惋惜，惹谁不好惹到太岁头上。连叶落尘都看得出明日的践行之宴乃是鸿门宴，他还以为自己隐藏得很好。
　　“有你这么说你师父的吗？”叶落尘没忍住敲了敲叶无惜的头，“我发现自离开逍遥剑派以来，无惜你的胆子是越来越大了。是不是觉得为师收拾不了你了？居然还叫为师师姐，这岂不是乱了辈分？”
　　叶无惜捂着头发誓：“师父是我最最尊敬的人，只是出门在外师徒相称到底不便，若是被那好事之人听了去，定会问师父你这么年轻怎么会做了我的师父，我们师承何派之类的问题。”叶无惜的理由也很充分。
　　这话说得好像是有那么点儿道理，叶落尘说：“无惜，有时候我会好奇，你人生中的前六年到底是如何长大的。明明是不谙世事的年纪，之后便一直在逍遥山上不曾与外人接触，可你在这里如鱼得水，懂不少人情世故啊。”
　　“师父，徒儿只是从书上看来的。那些话本子很多都是讲江湖少侠游历人间，一点一点从别人身上学来了这些世俗之事。看得多了，自然也就明白了。”叶无惜睁着大眼睛看着叶落尘，满眼都是诚恳，“师父你也是如此啊，你还没有我曾经的那六年，却也没在人前露出破绽来。”只是叶落尘太懒了，懒到不愿去思考，不愿意去理会这些琐事。
　　“无惜啊无惜，你真是――越来越会说话了。”叶落尘本来还有些气闷，可现在被这么一夸，又不能发脾气，真是不知道该喜还是该怒。
　　... ...
　　第二日的践行宴早早地开始，人不算多却也不算少，陈家的大少爷第一次出远门，陈老爷的大小老婆姨太太都要过来参加这个宴席，陈家的子女也都要来为大哥践行，外人算上池连天，也只有三个，另外两个就是叶落尘与叶无惜。
　　这陈大少陈绍源也是第一次见到叶落尘与叶无惜，眼睛都看直了，张着一张大嘴差点儿没流出哈喇子。
　　叶落尘嫌恶地摇了摇头，这俩人还真是亲父子，连猥琐的表情都是一模一样的。不过没关系，且再让他们得意一会儿，之后有他们好受的。
　　相较于叶落尘与叶无惜的淡定，池连天就脸色十分难看。他劝过陈沧荥不要自取其辱，可是人家不听。当日叶无惜飞马下救人，武功内力深不可测，而那位叫叶落尘的姑娘乃是叶无惜的师姐，看样子武功就不在她之下。这样的人岂能是他那些下三滥的手段对付得了的？
　　酒过三巡之后，陈沧荥突然端着酒壶走下了主座，走到了叶落尘与叶无惜那一桌。同时跟着他的还有陈绍源。
　　“陈老爷？”叶落尘微醺，脸颊都染上了桃花花瓣的粉色，更添了几分颜色。
　　陈沧荥一双招子都看直了，愣神许久才道：“今日除了是我儿的践行宴，还是一个大喜的日子。”
　　叶无惜眸光很冷，声音更冷：“不知陈老爷何喜之有？”
　　陈沧荥道：“今日乃是老夫与两位姑娘的大喜之日啊！”
　　“呸！”叶无惜脸色一变，“啐”了一口，“你也配？！”当即将身前的桌子掀了。
　　“哈哈哈――”陈沧荥又大笑几声，“无惜姑娘果真是好本事，只可惜喝了我的美酒。今日过后你我夫妻成就美事，以后你必然不会对我下狠手的！”
　　“你在酒中下药？”... ...


第十一章 我们长得太面善
　　陈沧荥自信满满，这药可是他专门去药神谷找当世神医配制的，从未失过手。算算时间，药效也该发作了，任她们二人本事再怎么大，一会儿还不是什么力气都使不出来？
　　“说什么下药，仿佛我用的是什么下三滥的手段一样。这酒里可都是好东西，你们会喜欢的――”
　　陈沧荥话还未说完，叶落尘便一拳砸了过去。他只觉得眼前一黑，仿佛自己在那一瞬间丢了命一样。可是叶落尘出拳很有分寸的，除了让他疼之外好像没有别的后遗症，因为下一刻他就听到了她在说话。
　　“好啊你，还敢承认？那就不要怪我的拳头不客气！”叶落尘反而像个恶霸一样，收回了自己的拳头，转头却跟叶无惜说，“无惜，交给你了，师父要看你把他们打得满地找牙！”
　　叶无惜就在等师父的一声令下，她双拳早就痒痒了。叶落尘敢直接上手打人脑袋还不把人打死，可叶无惜就没这么好的准头了，她也不想打别人的头，伸手就往陈沧荥身上几处大穴招呼，让他痛到满地打滚却一点儿反抗能力都没有。
　　叶无惜解决完了罪魁祸首，也没放过陈绍源那个上梁不正下梁歪的。只是她朝陈绍源动手的时候，池连天上来拦了一把：“叶姑娘请住手，陈老爷和陈少爷只是一时鬼迷心窍，你们就饶了他们吧？”
　　“... ...”叶无惜看向了叶落尘，叶落尘对池连天的第一印象还算不错，之所以答应来陈府看看也肯定是因为这个人，现在这人要拦着，师父会不会让自己收手？
　　可谁成想叶落尘手比她黑多了，直接一掌朝池连天拍了过去。任他反应迅速及时用了内力来挡叶落尘这用了不到一成内力的一掌，还是被打飞出去。
　　叶无惜一脸惊呆的表情看着叶落尘，自己都不知道该说些什么，只能喊了一句：“师父？”
　　叶落尘将人打了出去之后，才放下了不知道什么时候被捋起来的袖子，道：“陈家父子心术不正罪有应得，这个池连天也不是什么好东西。既然知道陈沧荥是什么东西，当初就不该找上我们，使我们陷入危险的境地。最后更不应该的就是，在知道了陈家父子卑劣的行径之后居然无动于衷，如果今日换了一个人在这里，岂不是被他们糟蹋了？”
　　听了叶落尘气愤不已的话，叶无惜下手更狠了。若非叶落尘还有后手，那今日的后果... ...很久很久之前，叶无惜就曾经发过誓，这个世上谁都不能伤害自己的师父，连肖想都不可以。陈家父子简直就是在找死。
　　陈沧荥最后盯着一张猪头脸被叶无惜连头发一起揪了起来，说：“算你们走运，我和师姐不愿染上人命。”否则，叶无惜真恨不得将他们大卸八块。
　　... ...
　　没了一桩生意，可这珑城还是要去。寻人得来一份手绘的地图，可叶落尘照着地图却识不得路，幸而有叶无惜在身边，两个人一路走去，地图上标志的地方都见到了，她的一颗悬着的心才算放下来。
　　这日路过一家破旧的客栈，叶无惜说要进去借宿。叶落尘便进去了，可甫一进去，她就差点儿被里头那仿佛积压了数年的尘土味儿呛得咳嗽起来。她马上便要拉了叶无惜离开这个地方，谁成想叶无惜却俯身到她耳边轻声说：“师父，这方圆三十里之内只这一家客栈，现在天色还不晚，可是我们是不可能在一个时辰之内走到另外一家客栈的。”真过了这个村就没有这家店。
　　叶落尘皱了皱眉头，满是嫌弃可也没办法了，只好说：“那就住在这里吧！怎么这么久了也没个人出来招呼一下？”
　　正说着，便有个小二模样打扮的人从后院走来，看到她们两个眼前一亮，忙招呼道：“两位姑娘这是来住店的？”
　　“要――一间上房，打扫干净一些！”叶落尘吩咐了一句，“之后再随便送些饭菜上来。”
　　“是！”
　　叶落尘和叶无惜看着客栈里实在无处下脚，便出去转了转，等到回来之后发现客栈里干净了许多，她们要的那间上房更是洁净如新，看来客栈不干净不是店里的人不勤快，可能是这里不经常有人来住吧。
　　“无惜，我们大概还有几日才能到珑城？”叶落尘躺在床上，看外头的月光透过窗子洒在床帐上，突然觉得自己睡不着。
　　叶无惜正好也没睡，她道：“这个地方其实就是池连天所说的山匪猖獗的地方了，看这客栈的样子，曾经应该也是客来客往的，如今落到这副破败模样，大概就是因为山匪太多，往来客商不敢走这条路了吧。”
　　“那很奇怪啊！”叶落尘又说。
　　“奇怪什么？啊――！”叶无惜问出口的瞬间想明白了，既然山匪如此猖獗，连往来客商都吓跑了，这家客栈到底有什么本事能屹立在这里不受波及呢？那就只有一种可能了，这家客栈早就成了山匪的囊中之物，成了一家彻彻底底的黑店。
　　“无惜啊，你说我们师徒两个是不是长得太过面善了？怎么人人都将我们当作可欺的小绵羊，想上来吞食一口。”
　　“呵~”叶无惜这一声笑里包含了太多的嘲讽，“那也要看他们有没有本事才行！”


第十二章 你的良心不会痛吗
　　叶落尘好不容易来了几分睡意，可是外头突然有了不寻常的异动。
　　“师父，外边有人？”叶无惜压低了声音问。
　　“看来我们之前猜测得不错，看来是有人盯上我们了。”叶落尘说着，放缓了呼吸，看着真的跟睡着了一样。
　　叶无惜有样学样，所以当外头的黑影小心翼翼进来之后，一点儿戒备心都没了。
　　“老大也真是的，就说这两个妞儿睡着了吧，还叫我们小心一点儿！”确定了她们二人呼吸平稳之后，来的那人也不拘着了，大大咧咧坐在桌子旁，甚至还给自己倒了一杯茶，声音也不压着了，“怎么着，我没猜错吧？”
　　“四哥你小声一点儿，一会儿把人吵醒了怎么办？”另外一个人有些担心地说。
　　“我说老五，你怎么胆子变得这样小？就这两个小娘子，就算醒了又怎样？你还真觉得大哥说得是真的，这两个小妞本事不小？”老四十分不屑地说。
　　“四哥你真的是，老大说得不错，不怕一万就怕万一，如今这条路上全是我们的兄弟，她们两个无依无靠的小姑娘怎么就能跑到这里来？”
　　“对啊，你猜我们怎么跑到这里来的？”叶落尘的声音突然响起来，在这样月光微弱几乎伸手不见五指的黑夜里，简直能将人吓死。
　　“――鬼啊――！”老四只愣了几秒钟，便大声呼喊，“有鬼啊――！”
　　那稳重的老五也吓白了一张脸，在这样的黑夜里尤其明显。
　　“... ...”
　　“... ...”
　　叶落尘和叶无惜凭着自己高深的内力，在黑夜里都看得到东西，她俩相互看了一眼，都从对方眼中看到了无语之意。这山匪也不如何啊，至少这所谓的老四和老五，一个比一个没用。
　　“鬼什么鬼，闭嘴别喊了！”叶落尘朝他们喊了一声，“再喊给你们毒哑了！”
　　“... ...”老四连忙噤了声，虽然不知道叶落尘的深浅，但是胆子这么大的人不多见，万一自己真的打不过，听话点儿好歹少吃点儿苦头。不得不说这人还比较知道好歹，懂得识时务者为俊杰的道理。
　　“无惜，你去点蜡！”叶落尘吩咐道。
　　“是！”叶无惜起身去点了蜡烛，而老四和老五还矗立在原地不敢动弹。
　　“... ...算你们识相，否则的话我一定杀了你们！”叶落尘满意地点了点头，“现在好了，说说你们这是怎么一回事？”
　　烛光照在叶无惜和叶落尘脸上，愈发显得她们二人楚楚动人。就连正疾言厉色问询情况的叶落尘，都显得那么无害且可爱。老四老五看着看着，胆子就大了，确定了这两人不是鬼，那还怕什么？这么美丽的小娘子阖该跟着他们到山上去，做那压寨夫人。要是大哥看不上的话，正好可以便宜自己。
　　老四打得一手如意算盘，心里想着，嘴上便也说了：“小娘子，半夜三更的你在这里吓什么人？还是乖乖跟我们兄弟回到山上，到时候做了我们的大嫂，吃香的喝辣的岂不快哉？”
　　“哦？这会儿胆子倒是回来了，说这种话也不怕丢了性命？”叶落尘冷哼一声，也没有再多说别的话，直接跟叶无惜一人一个将这两人收拾了一通，前后不过一刻钟的时间。
　　叶无惜拍了拍手，跟在叶落尘后边，道：“说啊，你们接着说，打不了你们算我输！”
　　老四老五痛得话都说不出来，叶落尘让叶无惜暂时住了手，她没想到无惜居然这么狠，也不知道想问的话还能不能问出来：“你先等会儿再动手，让他们两个缓缓，我有话要问。”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　有话就好好说嘛？怎么一言不合就动手打人？而且打完了人居然还好意思让我们接着回答问题，你们的良心是被狗吃了吗？还有啊，明明是这么好看的两个姑娘，打起人来怎么就这么疼呢？
　　“师父你问吧，他们要是不说我再动手！”叶无惜威胁一般地朝两个人挥了挥拳头。他们顿时感觉自己脸上身上的伤口更疼了。
　　“你们两个是这里的山匪？老四老五，那老大在哪里？”
　　老四老五梗着脖子不说话，叶无惜少了几分耐性，又要动手：“不说话是吧？我看等把你们两个打残废了说不说！”
　　“无惜你先别动手，我想听听他们为什么不说话！”叶落尘好奇地勾起了唇，刚刚他们的表情明显是松动了，可突然又不想回答了，这之中的原因十分耐人寻味啊。
　　“要杀要打悉听尊便，可要是让我们供出大哥来，休想！”老四恶狠狠地说。
　　“就是，朝廷的走狗！”老五同样啐了一口。
　　“朝廷的走狗？”叶落尘将这话重复了一遍，道，“谁说我是朝廷的人了？难道你们这里除了山匪就是官兵，寻常百姓走不得？”
　　“... ...”老五瞪大了眼睛看着叶落尘，这小娘子当他是个傻子吗？寻常百姓？寻常百姓能打得过他，而且打人那么狠，专门捡最疼的地方招呼？
　　“噗――”叶落尘没忍住笑了一下，这五大三粗的老五表情可真够丰富的。
　　她不笑没事，这一笑足以倾城，连本来戒备心很重的老五都看呆了，不自觉地开了口：“你要真的不是朝廷派来的人，找我们老大做什么？”
　　“做什么？”叶落尘道，“分明就是你们先来找我们的麻烦的吧？让你们老大出来道歉不过分吧？你放心，你们老大又没有亲自惹到我们头上来，我不会对他做什么过分的事的。”
　　“... ...你要是敢保证，那我们就带你去见老大！”老四总算说了一句有用的话。


第十三章 她想起了曾经的那个孩子
　　望度山是岑城往珑城去的群山之中不算起眼的一座山，无论是从山的高度山的大小还是山上的风景，都很平庸。
　　叶落尘上山之前还打算四处看看，可是真的走在山路上，又没了兴致。光秃秃的山不是谁都能欣赏得来的，虽然大概可能猜到山匪老大心里是怎么想的，但是叶落尘还是要对他的品味嗤之以鼻。
　　老四看到叶落尘不屑的目光，忍不住问：“叶姑娘这是何意，对我们山上有什么不满意的吗？”望度山是他们的家，不愿意被别人说一点儿不好。
　　叶落尘张口欲说话，却又道：“算了算了，等见了你们的老大再说吧。”
　　在山脚的时候，就有人早早地上山去通报，所以等叶落尘他们四人到了山顶的时候，山匪老大已经在一处大屋子里端端正正坐着等人了。叶落尘眼角稍微向上一挑，就看到了上头挂着一个可以算是崭新的牌子，写了三个大字――聚义厅。
　　“... ...”果然跟话本子上一样一样的，一点儿新鲜感都没有。不过那山匪老大却跟叶落尘想象中的不一样，不似老四那样虎背熊腰五大三粗，也不似老五那样看着一脸板正，可眉峰剑又有让人无法忽视的狠厉之气。山匪老大身着一件牙白长袍，手中拿着一把看似普通的折扇，站起来的时候将折扇打开，尽显风流倜傥之姿。
　　“问叶姑娘和小叶姑娘好，在下柳一循，如今是这望度山的当家。老四老五给两位带去了麻烦，我在这里代他们向二位说声抱歉。”柳一循抱拳朝叶落尘和叶无惜说道。
　　叶无惜郁闷地看着柳一循，怎么她这里就成了小叶姑娘，她分明没有比师父小多少岁。可是她又知道自己不能多话，只好气闷地垂头丧气。
　　叶落尘微微一笑，说：“柳山主客气了，这最多就是一场误会。”
　　“既如此，若是叶姑娘不嫌弃，便与我柳一循交个朋友如何？”柳一循风度翩翩半弯着腰，好似很重视叶落尘一样。其实也由不得他不重视，叶落尘和叶无惜区区两个女子，敢大摇大摆上山来，还把一向眼里放不下人的老四和鬼主意不少的老五治得服服帖帖，这样的人还不知道深浅，客气些总归是好的。有一句话怎么说来着，江湖上多一个朋友总比多一个敌人要好得多。
　　“我嫌弃！”叶落尘皱着眉头，眸光里把嫌弃表现得淋漓尽致，一点儿都不藏着掖着。
　　“... ...”柳一循一直保持得十分儒雅的表情终于趋近破裂，他是真的没有想到叶落尘会说得这么直白，还这么嫌弃。他柳一循好歹是这望度山上的大当家，手底下人不说把他奉若神明吧，那也是一直捧在高位上的。他可是头一次这么在人面前装孙子，结果人家还不领情？
　　想着想着，柳一循的脸色也变得十分难看。而老四老五则再一次被震惊了，这个小娘子到底是多大的胆子？居然在老大面前都这么放肆？老大要是发怒了该怎么办？要不要求情？
　　然而大胆的叶落尘却毫不自知，还在侃侃而谈自己对柳一循的不满：“好好的一座山，被你装饰成了... ...”叶落尘蹙眉犹豫，仿佛在斟酌用词，好不容易才想出来一个比较贴合望度山上情况的――“说雅吧，不够雅；说俗吧，又不够俗。一路走来，时而金碧辉煌好像是主人家做了什么生意一夜暴富，时而又清雅得好似书香门第的书房，直教人看得眼晕难受，也看不出丝毫的美感。”
　　“... ...”柳一循感觉自己一口老血要喷出来，望度山的图纸可是他亲手画的，看着别人一点儿一点儿按照自己的心意建出来的，明明是雅俗共赏，怎么到了叶落尘口中成了“雅不雅俗不俗”？“这... ...我柳一循倒是想听听叶姑娘觉得这里该如何修饰才能合了你的心意？”
　　“这你问我做什么？难道不应该问工匠吗？”叶落尘朝柳一循翻了个白眼儿，“难不成你还要叫我画图纸给你不成？我在这里才能几日，我觉得好看未必有意义啊！”
　　“？？？”那你还说？
　　因着这个不快，柳一循也没多少心思讨好她们二人，匆匆叫人安排了屋子和吃食，将她二人打发了去。当然了，由于她们两个是被老四老五带上山来的，所以还是由老四老五负责。
　　老四老五知道叶落尘和叶无惜的厉害，没敢安排人手监视他们。被老大怪罪总比被她们打一顿强一些。
　　“师父，总算他们识相，要是胆敢派人过来，我一定... ...”
　　“一定如何？”叶落尘看着叶无惜，专门搬着凳子坐到了她对面，“无惜，你是不是忘记了我们出山的初衷？”她们出山不过是想挑个徒儿，再看看曾经不曾看过的风光，人身在世，不过吃喝而已。
　　“师父，我是不是做错了什么？”叶无惜有些惶恐，好似在害怕什么，忍不住伸手去拉住叶落的衣袖，说，“师父，徒儿有错您能不能跟徒儿说，徒儿会改的，不要生我的气！”
　　叶落尘看着落在自己衣袖上的手，十指葱白，一双很美的手，可是她却想起了一双白白的软软的胖胖胖的小手，那是曾经的叶无惜。六岁的叶无惜很小很小，初时到逍遥山的时候，常常会在夜里做噩梦。那个时候她几乎不能离开无惜的身边，每每要离去便会有那样一双手攥着她的衣袖，糯糯地喊上一声“师父”，她就什么办法都没有。
　　没想到一晃八九年过去了，叶落尘还是招架不住叶无惜这个样子，心都软成了一片，她抓住叶无惜的手轻轻拍着，说：“师父怎么舍得怪你呢？只是如今你已然进了江湖，正如师父说的那样，混迹江湖的人有谁是简单的呢？如果我们可以杀尽仇家便也罢了，可是师命难为，不能轻易伤人性命，就最好不要让人记恨。而你... ...”如今戾气太重了，若是有心人要害你的话，双拳难敌四手，为师能护得了你吗？
　　“那师父为何对那个什么柳一循说话那么不客气？”方才柳一循气得要呕血的那个样子还在脑海中回荡，这是把人得罪彻底了吧？
　　“哼，他是个小人，小人要是不能从你身上得到自己想要的东西，不管你有没有对不起他，都是要记恨你的。”看书多年，叶落尘是知道“小人难养”的道理的。
　　“师父如何看得出来的？”
　　“不为什么，就是这人给我的感觉不舒服。”叶落尘甚少会对一个人有什么偏见，哪怕是老四老五也不会让她有这种看到就厌烦的感觉，或许是因为这个柳一循眼中算计太深吧。
　　叶无惜赞同地点了点头，或许叶落尘看不出来，但是她却绝对不会看错，柳一循眼中是无论如何都藏不住的野心。其实在未见其人之前，叶无惜心中便生出了几分奇怪的想法。要说这望度山在这群山中实在不够起眼，无论是攻还是防都不是最好的，这山的主人仿佛在跟别人说他行的是中庸之道，没什么别的心思。可人都在这里占山为王了，已经司马昭之心路人皆知了，还装什么装啊？
　　“师父，你说他想要的是什么？”叶无惜靠在叶落尘身上，好似撒娇一般将问题说了出来。
　　“我怎么知道他想要的是什么，不过这个人看来是不能帮助我们了。”叶落尘不无遗憾地说，“无惜啊，你就再等一等，等到将来找到一个可靠的人，我们再同他打听你仇家的消息。”
　　叶无惜有些僵硬地点了点头，她根本不敢对师父说，她是知道自己的仇人是谁的，她也不知道，原来师父非要上山，是想为自己打听自己的仇人。


第十四章 易容之术
　　在望度山上住了三日，叶落尘便要离开。这三天里，柳一循秉奉着“小不忍则乱大谋”的警言，一度对叶落尘笑脸相迎，可还是几乎被她气出内伤来。
　　等叶落尘说自己要离开的时候，柳一循的第一反应居然是高兴，要知道跟叶落尘说话，真的能气死。要是叶落尘再留下几日，他恐怕真的会气出内伤来。
　　“哈哈哈~”出了望度山，叶落尘几乎笑得直不起腰来，“无惜啊，刚刚你看到了没，柳一循那个脸色，怎么就没把他气死呢？气死了就不算我故意伤人性命了！”
　　叶无惜无奈地摇了摇头，说：“师父，我们还是快点儿赶路吧。虽然现在有了马，可是这一带还是人少荒地多，万一到了夜里还找不到可以歇脚的地方，那就尴尬了。只她们二人虽然不至于有什么危险，但是幕天席地的，总归不好受。
　　“知道了，反正今日无论如何走都到不了珑城，前头不远处就有一家客栈，我们今晚住在那里如何？”叶落尘挥起手臂，远远地指着一个地方。
　　叶无惜朝叶落尘指的那个方向看去，只看到天地间的一片茫然，师父所说的客栈连个影子都没有。难不成内力深厚可以明目这个说法是真的？师父好像永远可以看到自己看不到的东西。
　　连着走了三个时辰，终于要天黑了，可是还是没有看到叶落尘所说的那家客栈。就算她武功高强，耳聪目明，也不能看到这么远的地方吧？
　　在叶无惜第三次看向自己的时候，叶落尘终于不好意思地开口：“可能大概也许是我看花了眼，这附近并没有什么客栈。”
　　“... ...唉――”叶无惜无奈地叹了一口气，她看着这前不见村后不着店的荒郊野地，道，“师父，现在摆在我们面前的只有三个选择，一是不管黑夜白昼，继续走下去，不管前路有多漫长，总能找到一个住的地方；二是席地而眠，以天为盖地为炉；至于这第三条就是我们返回去，半个时辰之前我们经过了一个小庄子，去借宿总能住下去。”
　　“听你的意思是更喜欢第三种？”叶落尘秉着对叶无惜十分了解的原则，得出了这样一个结论。
　　叶无惜轻轻点了点头，说：“第三种是最为保险的，我们都不知道还有多久才能在前边遇到能住的人家，而幕天席地也要老天爷垂怜，师父本就怕冷，若是在夜间受了寒那岂不是徒儿的过错？”
　　“那就按照第三种吧！”叶落尘也不怕再往回赶路，反正他们也不急着去珑城，只要赶得上七日后的武林大会便可。
　　这个江湖，亦是分着正派与邪派，邪派的人不常常在江湖上走动，而正派的人则是每隔几年便要举行一次类似于武林大会的集合。这个大会说白了也没什么实质意义，选出一个名义上的武林盟主，然后要武林盟主带着正道众人去跟邪教干。可惜离逍遥剑派已经千年过去了，这个武林大会还在进行，正道和邪道还是没能真正干上一架。
　　叶落尘每每说到此事还有几分遗憾，作为一个千年前就一直处在正邪之间的中立门派，她是最想正邪好好干一场的人了。到时候说不定江湖上的势力会重新洗牌，逍遥剑派便可重新在江湖上立威。
　　对的，叶落尘并非是无欲无求之人，她有想过扬名立万。千年前逍遥剑派得罪了很厉害的对手，逼不得已将整个门派搬至逍遥谷底，如今只落得一门一派只掌门一人的下场。如果能将逍遥剑派，那么她或许可以留在逍遥志上，名垂千古。
　　快到珑城的时候，叶无惜问：“师父去武林大会，是想做武林盟主吗？”
　　叶落尘指了指自己，又指了指叶无惜，说：“你看我们两个的样子，谁比较接近传闻中的武林盟主？再者说了，武林大会首要的一点便是有后台，像什么少林武当那样的名门正派的弟子才有资格参加。你我去了怎么介绍自己？”
　　“可是师父不是说我们可以参加武林大会吗？”
　　“这我自有办法！”叶落尘笑得很神秘。
　　... ...
　　“师父，听说这里是麒麟山庄的地盘，我们就这么贸贸然进来会不会被人发现？”黑夜里，叶无惜尽量压低了声音说话。她与叶落尘此刻在黑暗中隐匿着身形，潜入了麒麟山庄。
　　“小声点儿！”叶落尘没好气地说，“你是不相信你自己还是不相信为师我啊？凭着我们两个的本事，这麒麟山庄的人还能察觉到什么不对吗？再说了，我们今天可不是过来打架的，就找两个身形与我们差不多的婢女就成。”
　　麒麟山庄财大气粗，哪怕是千里迢迢来参加珑城的武林大会，也带足了侍从婢女，正好给了叶落尘可乘之机。她很快找到了两个身形与自己和叶无惜相似的婢女，打晕了她们送到了后院柴房，找了一处地方开始易容。
　　说起这易容之术，还真不是逍遥剑派祖上传下来的，是叶落尘偶然之间在话本子上看到了，便去那些秘籍藏本中寻找，还真给她找到了之中的窍门。十三岁之前的叶落尘很喜欢玩这个把戏，常常易容成不同的人去跟师父开玩笑。可是逍遥派只有他们师徒二人，师父如何能认不出她来？但是师父还是一直陪着她玩，乐此不疲。直到有一日，叶落尘易容成了师父房中藏在暗格里的一副画像上的人的模样，师父狠狠地罚了她一通，她才将之束之高阁。没想到，现在又派上了用场。
　　易容完成之后，叶无惜对着铜镜看自己，以前俏丽秀美的容颜被很好地遮掩起来，现在这张普通得丢在人堆里都认不出来的脸，便是方才看到的那两个婢女之中的一个。
　　“师父，你可真厉害！”
　　“那是自然的，我可是你师父！”叶落尘说完，又在自己脸上鼓捣了半天，这才成了。
　　“那师父，柴房里的那两个人该怎么办才好？”
　　“今夜我偷偷出城一次，将她们二人送到农户家中照料，留下足够的银钱，想来她们也不敢再找回来！”
　　“如此甚好！”


第十五章 武林大会
　　翌日清晨，叶落尘与叶无惜还在睡梦中，便被外头嘈乱纷杂的声响吵醒。两个人一穿好衣服，就有人过来敲门。
　　“照春，晚夏，你们两个怎么还在墨迹？少爷马上就醒了！”来人正说着，房门“啪”地一声被打开，“照春”、“晚夏”探出个脑袋来，道：“我们马上就好了，不用催！”
　　“那还不快点儿跟上！”
　　一路上，叶落尘与叶无惜都在思考婢女要做的事是什么，直到这人将她们带到了厨房。
　　“... ...”
　　“... ...”
　　难不成她们其实搞错了，这两个人不是婢女而是厨娘？可是谁家厨娘会是这样的打扮呢？
　　“好了，你们快些准备，今日少主要与无回山庄的林少侠比武，若是早饭出了问题影响了少爷的发挥，可有你们好看的！”这人十分之狐假虎威，也不知道她跟所谓的少主到底是什么关系。
　　叶落尘与叶无惜面面相觑，她们不知道的是这麒麟山庄的少主有个不足为外人道的癖好，因前人的一句“食色性也”，他只要未曾婚嫁的少女为他做饭，旁人准备的一概不吃。而照春与晚夏是他带出来的唯二的两个婢女，这些自然要她们来准备。
　　待那个来催促她二人的人离开之后，叶无惜说：“师父，三日之后才是武林大会，我们会不会露出破绽来？”
　　“所以无惜啊，一切都要看你的了！”叶落尘轻轻拍了拍她的肩膀，一心要做个甩手掌柜。
　　“师父要我做？”
　　“那是自然的！”叶落尘的眼睛里半分没有作假的意思，很真诚很真诚，“实在不行你就做馄饨好了，保准那个什么少主吃到满意。”
　　可是叶无惜好像不是这么想的，她难得任性一次，说：“馄饨是我专门为师父做的，不可以做给别人吃。”
　　叶落尘要说的话不知道该怎么开口了，这可是无惜对她这个师父的一片孝心啊，难不成还要指责她的不是吗？叶落尘又想了想，说：“你随意煮些白粥什么的吧，反正现在这里只有我们两个能为他做饭，难不成还能把我们撵回去不成？”
　　“是，师父！”叶无惜眼睛都发亮了，显然是因为叶落尘的话而感到高兴，只可惜，叶落尘不知道她高兴地是什么。
　　很快熬好了白粥，叶无惜将其放在木盒中，说：“师父，好了！”
　　“我们走吧！”叶落尘提起盒子走在前边，厨房外，有人在等着。
　　“少主还在练剑，你将早膳送过去吧！”走到练功房，那人指了指叶落尘手中的锦盒。
　　叶无惜抬步要跟着叶落尘进去，那人却一把拉住了她，说：“晚夏，你跟我过来，这里还有事要你做！”
　　“可是... ...”叶无惜犹豫了，她抬眸看了叶落尘一眼。
　　叶落尘示意她安心，说：“那我先进去了！”
　　练功房内此时只有麒麟山庄的少主杜行之一人，他一向醉心武学，更有剑痴之名。这会儿他拿着手中的宝剑，完整地用出了一套剑法，也不怕叶落尘偷偷学了去。当然了，麒麟山庄的剑法虽然精妙，却算不得上乘，叶落尘也不屑于去偷学。她一直等到杜行之收了剑，才道：“少主，该吃饭了。”
　　杜行之看着叶落尘从锦盒中端出了一碗粥，然后就没有然后了。他怒将宝剑重重地放在桌子上，说：“早上便给我吃这些？这白粥看着比雪还要白，连些肉沫都没有，怕不是只放了盐巴。”
　　“... ...其实并不是！”叶落尘一脸无辜，“少主，这粥是白粥，最为清淡，盐巴也没有放！”
　　“.... ....照春，是不是本少主对你们太好了，现在连我的膳食都敢敷衍了？”
　　“不是的！”叶落尘不紧不慢地解释，“少主今日不是要与林少侠比试吗？若是吃得太过油腻，影响了少主的发挥那便成了我与晚夏的罪过。”
　　“好一张伶牙俐齿的嘴，那我问你，这一碗白粥本少主能吃饱吗？若是因为饿让本少主输了今日的比试，你当如何？”
　　叶落尘道：“不不不，少主，这白粥不只是一碗，厨房还有一整锅！”言下之意便是一整锅饭你总不能吃不饱，吃不饱那只能是你的问题。
　　“... ...”杜行之都要被气笑了，他起碗来一口将白粥喝干净，恶狠狠地说，“还不快给我拿衣服？要不是看在时辰不早了，本少主一定好好罚你！”
　　叶落尘扬起一抹迷之微笑，她真的只想混到武林大会去，至于杜行之说的以后，那也要看以后他还能不能找到自己再说。
　　当世的少年公子，以麒麟山庄少主杜行之和无回山庄的大弟子林旭焱最为突出，他二人亦是此次武林大会争夺武林盟主之位的最有力对手。
　　今日他二人提前比试一场，便是要试试手。
　　叶落尘对此并没有什么兴趣，她提了盒子就要离开。没成想还没走几步路，就让杜行之喊停了。
　　“你去哪里？”
　　叶落尘有些不耐烦了:粥你也喝了，衣服你也穿上了，还想干什么？是不是还得替你去比试才成啊？
　　当然了，这些话叶落尘不敢说出口，她只是疑惑地朝杜行之看了一眼，一双眸子仿佛会说话，在问他:还有什么事。
　　“帮我拿剑！”杜行之将宝剑扔给了叶落尘。
　　叶落尘无奈接剑，跟在杜行之身后走。也不知道无惜现在在做什么，自己久久不能回去，希望她不要着急，也不要露出什么破绽。
　　这里是珑城，无论是麒麟山庄还是无回山庄都不算主人家，为了确保公平，他们去了珑城最大的门派混沌剑派的地盘上比试。
　　无回山庄的大弟子林旭焱同样是一表人才，在人堆里鹤立鸡群，十分扎眼。
　　杜行之与林旭焱寒暄一番竟过了小半个时辰，幸好他们是习武之人而不是读书人，否则可有得等。
　　终于开始打架了，叶落尘瞪大了双眼想要看个清楚。
　　两个人都是当世剑术高手，你来我往过招十分精彩。
　　叶落尘身旁不远处，有一位鹤发白眉的老者捋着胡须感叹:“两位少侠皆是好本事，怕是五十招之内无法分出胜负。”
　　“的确如此！”
　　“看来今年的武林盟主之位要在两位少侠中间出来一个了！”
　　“……”叶落尘表示自己很无语。诚然，这两个人武功确实不错，可夸成当世高手未免有些过分了，不说别的，就两个人过招之时露出的破绽不在少数，若是将他们二人之中的一个换做叶落尘，胜负绝对已经出结果了。
　　念及此，叶落尘微不可察地摇了摇头，心道:当世新秀不过尔尔啊！


第十六章 师父的心愿都由徒儿来完成
　　杜行之朝叶落尘那里看了一眼，似乎是发现了她的心不在焉，手上的剑竟然不能随着自己的意识而动，一时间慢了不少。他心下一慌，这场比试，可能要输。
　　然而事实却并非杜行之想的那样，因为在他乱了招数之后，林旭焱明显也乱了心思，反而让杜行之抓住了他的破绽，被一击即破。
　　比试结束，林旭焱朝杜行之走了过来，说：“果真是士别三日当刮目相看，想不到杜老兄你已经学会了以不变应万变了。”
　　“噗――”叶落尘听到这恭维的话忍不住笑了一下，别人或许看不出来，她却看得清清楚楚明明白白，刚刚杜行之不知道在想什么乱了一下，而这个林旭焱过于中规中矩，导致他不知道该怎么接杜行之的招数，这才败了。可以说杜行之算是因祸得福，可非要吹嘘他一把灵活变通，那真是天大一个笑话。
　　叶落尘不笑还好，她这一笑，两个人的目光都朝她看了过来。林旭焱不认识他，可杜行之就不好打发了，问：“你笑什么？”
　　“啊，我没有笑，少主，我方才只是想咳嗽，然后给憋回去了。”
　　杜行之不知道是不想与叶落尘计较，还是觉得“憋回去”这几个字细细琢磨起来有些恶心，总之没再追问下去，放了她一马。
　　“回去吧！”杜行之说完，又冲着林旭焱说，“林兄，今日我胜之不武，等到武林大会的那日，我们再比过！”
　　“我很期待那一日的到来。”
　　... ...
　　回练功房的一路上，叶落尘和杜行之相对无言，到了地方，杜行之张了张嘴好似要说些什么，又轻轻摇了摇头，说：“你先下去吧！”
　　“是――”叶落尘离开的时候，有些狐疑地瞅了杜行之一眼。
　　不过杜行之没什么反应，叶落尘便也没有放在心上。这大少爷性子飘忽，让人琢磨不定，她可不费那个心思去乱琢磨。
　　回到房中，叶无惜早就等在那里了。
　　“师父！”叶无惜看到她进来，眼眸一亮直接迎了上去，“师父到哪儿去了，怎么一整日都没回来？”
　　叶落尘为自己到了一盏茶，喝完了才说：“别提了，今日跟着杜行之去找人比武，结果看了一场如同儿戏的‘武学大家’的表演，说真的我都想去跟他们打一架了！真的是挺没意思的！”
　　“杜行之？麒麟山庄的少主不是传言中的武学奇才吗？难不成他还入不了师父的眼？”叶无惜没见识过杜行之的实力，也不知道他的深浅。
　　“如果那就是武学奇才的话，你我就可成为武学神才了！”叶落尘这话非是大言不惭，只是她有这样的实力，也就有这样的自信。
　　“啊，那他们还争夺个什么劲儿？”叶无惜顿时没了兴趣，“师父，你说我们真的能在武林大会上发现靠谱的人或者什么与当年之事有关的人吗？就算有，我恐怕也不记得了！”更何况这武林大会如此不靠谱。
　　“或许能，或许不能。可若是不找，那岂不是永远都找不到。”叶落尘眼中有比叶无惜更深的坚定，“师父答应过你的，一定会助你报仇。”
　　“我知道师父对我很好很好！”叶无惜反而要过来劝说叶落尘，“只是师父，这是我的责任，您不必给自己这么大的压力。”
　　“除了你的事之外，还有一个我非要去武林大会的理由。”叶落尘看着叶无惜的眼睛说，“无惜，说说你对逍遥剑派的印象吧！”
　　对逍遥剑派的印象？叶无惜把这个问题放在脑子里细细想了一番，发现有太多的话想要说，可真让她叙述出来又很难。逍遥山前，她和娘亲被人追杀，娘亲死在她眼前，可是她却遇到了生命中最重要的人，救了她的性命，将她带在身边悉心教导呵护，甚至还要答应为她报仇。这种温暖的感觉，就是家的味道吧？自幼住在寺庙中的叶无惜如是想着。
　　“师父，逍遥剑派是我一辈子的家，而你是我一辈子的亲人与最重要的人。”
　　叶落尘着实感动了一把，可是她问的不是这个，她再一次说：“无惜，我不是问你这个。你可知道逍遥剑派为何会在逍遥山下吗？本门之中有那么多的武功秘籍，你可知道为何最后竟落得一门孤脉的下场？”
　　“这――倒是徒儿从未想过的。不过师祖不是说过吗，是因为当初门派中的以为祖师叔得罪了江湖上最厉害的门派，为了躲避仇杀才举派迁至逍遥山底的。”叶无惜疑惑地问，“难道还有什么其他的隐情不成？”
　　“这之中的隐情多了去了，我逍遥剑派当初也曾是辉煌一时的。作为逍遥剑派的传人，我一直在想凭什么逍遥剑派就要沉寂这么久。”叶落尘眼眸中竟然有说不出的厉色，“若是他们真的有实力也罢了，可是杜行之林旭焱之流都能成为江湖上数一数二的英杰，我逍遥剑派为何不可？”
　　“师父，您的意思是――”叶无惜竟不知道自家师父是这样的野心勃勃，“您想争做这武林盟主？”
　　“唉――”叶落尘长长地叹了一口气，“我倒是想，可是你的师祖我的师父不许我这般做，师命难为，我真是不知道该如何是好。”
　　“... ...”师父放心，您不能做的事，徒儿帮您做，我一定会达成您的心愿。
　　敲门声突然响起，两人俱是一惊，方才太过于专注说话，一时不察有人过来。
　　“照春晚夏，少主要你们过去一趟！”
　　这么晚了，饭也吃了，还叫她们过去做什么？两个人心中都是这样的疑惑，甚至还在想是不是被发现了。
　　“师父，您今日与那杜行之相处得如何？”
　　“不如何啊，就是一直看着他练剑比武！”叶落尘实在想不出自己哪里有问题，突然她低声叫了一声，“完了，那会儿他练剑结束将手中的宝剑扔给了我，我轻而易举地接住了。”寻常女儿家，哪里能提得动那么重的宝剑，更何况是扔过来的力道。这可真的是百密一疏。
　　“师父放心，反正你都说了，那杜行之不是我们的对手！”虽然能不动手还是不动手的好，可是真要打起来，她们师徒二人也是不怕的。
　　“我知道，一会儿还是要见机行事。”叶落尘嘱托完这一句，才与她一道往书房走去。
　　... ...
　　“少主。”两个人异口同声地喊了一句。
　　杜行之抚摸着自己的宝剑，突然将剑尖指向了叶落尘：“你到底是什么人？竟然如此大的胆子敢闯入我麒麟山庄！”
　　然而下一秒叶无惜突然跟炸毛的豹子一样赤手空拳冲到杜行之面前劈手夺了他手中的剑，又一掌朝他劈了过去，几乎用了全部的内力。
　　“！！！”叶落尘看着杜行之明显是接不下这一掌的，她只好上去替他挡了一下，说，“无惜，你做什么？”已经暴露了，就不必再掩饰。
　　叶无惜眸中是无尽的杀意：“师父，他竟然把剑尖指向了你，徒儿发过誓，绝对不允许有人伤害你！”
　　“你先等一等啊，他又打不过我！”叶落尘无奈了，“好歹问问他想做什么啊，要是直接杀了他，谁带我们去武林大会？”
　　方才叶无惜空手夺剑，杜行之知道自己肯定不是她的对手，也就无力挣扎。只是听她们话里的意思，似乎是要去武林大会。可这两个人身份不明，如何能去的？
　　“我是不会让你们去破坏武林大会的，死了这条心吧！”杜行之语气坚定。
　　叶落尘脸色一变，却在一瞬间恢复过来，她好言好语地问:“我们又不会在武林大会做什么恶事。我们两个弱女子，无依无靠的，想去武林大会长长见识都没有资格。”
　　“……”杜行之一时不知道如何接话，憋了许久才道，“你们当真没有什么阴谋？”
　　“杜少主，凭我们两个的本事，就是杀了你取而代之也是完全可以，何必这么费事？”叶落尘说得十分有道理。
　　在她俩的威逼利诱下，杜行之终于答应带她们一道去武林大会。不过杜行之还有一个条件，那就是:“两位的身份已然明了，何时能将照春晚夏送回来？”他真的不想喝白粥了。


第十七章 武林大会
　　麒麟山庄突然出来两位姑娘的事到底没有引起多大的轰动，杜行之对外只道她二人是远方来的表亲，无依无靠投奔过来的。不过去哪儿都带着她们，这个就让人生出了遐想无限，更何况这两个姑娘还一个比一个好看。
　　听着外头那些流言蜚语，杜行之一个头两个大。若事情真如外头传言得那样简单粗暴就好了，可这两个传闻中的娇滴滴的美人，却一个比一个凶残，威胁起他来心一点儿都不软。
　　“少主，林少侠求见！”真正的照春见了杜行之，又看到她身后的叶落尘与叶无惜，似乎还有些惊慌。
　　杜行之没看到这个，他只是一听到林旭焱的名字，便下意识地朝叶落尘看过去。自己与林旭焱可没多少交情，现在他过来定然是为了看她们二人，要知道在江湖上，林旭焱的剑法可是与他的风流并为双绝的。
　　“看我做什么，少主想要见便去见！”叶落尘说话半分都不客气，“难不成少主打算听我的话不成？”
　　“不，我的意思是说快将林少侠请进来。”杜行之忙对照春说，“对了，一会儿你就不必过来了。”
　　“是！”
　　照春离开之后，叶落尘与叶无惜也起身，说：“少主你既然要见客人，那我们就不留在这里惹人嫌了，也就先走了。”
　　“等一等！”杜行之喊住了她们，“林旭焱过来可能是为了你们两个，你们要不要留下？”
　　“那就留下！”叶落尘也不怂，直接又坐在了原位上。
　　林旭焱这回穿得人模狗样的，若不是叶落尘早就知道他的身份，定然不会猜测道他竟然是无回山庄出色的大弟子。叶无惜一看叶落尘的表情，就知道来的这个就是师父口中的另外一个酒囊饭袋，脸上露出了十分不屑的表情。
　　叶落尘轻轻挠了挠她的掌心，示意她表情正常点，白眼儿都快翻到天上去了，生怕别人不知道她俩的身份有问题还是怎么的？得了师父的暗示，叶无惜总算收敛了些，而杜行之也暗暗松了一口气。
　　“杜兄，美人在怀，兄弟我来的不会不是时候吧？”这林旭焱也是让人无语，上来就是一句调侃。
　　“... ...”求别说了，我感觉到了杀气！“林兄说笑了，这二人是家母族中的两个表妹，前些日子家中出了事，她二人才背井离乡不远千里过来寻我这个表哥的。”
　　“原来如此！”林旭焱笑着点了点头，也不知道信了没有。
　　不知为何，叶落尘总觉得林旭焱刚刚刚的眼神不对，可又说不上来是哪里不对，她的身份又不能随便说话，憋得很辛苦。
　　“不说这些了，林兄这次过来，可是为了武林大会的事？”杜行之强行转移话题。
　　“确是为了此事。”一说正事，林旭焱吊儿郎当的样子收了起来，变得很严肃，“你知道的，这次武林大会是为了选出武林盟主。”
　　“我知道啊！”杜行之点了点头，他对武林盟主之位没什么兴趣，唯一能看得上眼的也只有眼前这个林旭焱，可以说，武林盟主之位定然会落在他们二人之中的一个身上。至于谁胜谁负还不是个定数。
　　看着杜行之一脸的跃跃欲试，林旭焱无奈了，他道：“杜兄，你我之间已然分出了胜负，我决定不参加这一次的武林大会，你也放弃吧？”
　　“这是为何？”
　　林旭焱朝叶落尘和叶无惜的方向看了看，一脸的为难。
　　叶落尘不怎么识趣，可是叶无惜却看得懂这个颜色，当即扯了师父的袖子说：“我们先走吧！”
　　待二人离开之后，杜行之才道：“这次武林大会，朝廷那里会派人过来。现在可不只江湖动荡，朝堂也未必太平。若是入了那位的眼，怕是要铠甲加身战场卫国了，哪里有我们快意江湖来得自在？”林旭焱是无回山庄的大弟子，可他却是丞相府上的三公子，能早一步得到这些消息。
　　“原来如此，多谢林兄提醒！”杜行之道。不管他心里是如何打算的，林旭焱这份好意他要领着。
　　林旭焱摆了摆手，说：“你我之间谈什么谢不谢的，不过我倒还有一事要问。”
　　“何事？”杜行之好奇道。
　　林旭焱竟然有些脸红，仿佛十分不好意思似的，但还是将心中的话说了出来：“方才那两位姑娘，就是你的那两个远房表妹可曾有定了亲的人家？”
　　“... ...”杜行之不淡定地看了林旭焱一眼，以前怎么就没发现他还有这种胆子呢？带刺的玫瑰岂是人人都敢觊觎的？“不知道林兄瞧上的是哪一个？”总不能两个都看上吧？
　　林旭焱一听，以为有戏，忙道：“方才走在后头的那一个，看着稍微小一些。她或许还未长开，可是一看便是个柔情似水的女子，我更喜欢那样的人。至于前头那个，总感觉娶回家去会被管得很严，那岂不是没了自由？”于林旭焱来看，叶落尘与叶无惜都是美的，可一个如火一个似水，他更喜欢沉浸在温柔乡中，叶落尘的美太具有侵略性。
　　“那很遗憾了，无惜姑娘心中已经有了如意的人。”杜行之一脸遗憾地说，“我这个表兄也不能胡乱为她做主不是？”
　　“那还真是可惜了！”林旭焱虽有些遗憾，但也是只见了一面的姑娘，不至于到那种没她就不成活的地步。
　　... ...
　　两日后，武林大会终于到了。
　　这届武林大会的气派不小，东道主混沌剑派举全派之力来准备这次武林大会，想好好出一把风头。毕竟这一次，上头也派人过来了。
　　叶落尘与叶无惜跟在杜行之身后，以轻纱遮面。这是杜行之强烈要求的，自上次林旭焱表现了对她们二人的兴趣之后，杜行之就得到了教训。江湖上什么人最多？自然是男人最多。而绝大多数的男人感兴趣的唯有江山与美人，江山是他们不敢觊觎的，那美人自然成了人们竞相谈资的对象，否则秦淮河畔的第一美人也不会那般出名。叶落尘和叶无惜这样的长相，还是不要被更多人看到的好。
　　武林大会正式开始之前，周围人议论纷纷。叶落尘竖起耳朵仔细听了听，发现没什么有意思的。她现在只想在武林大会上帮无惜寻找仇家，就连林旭焱退出这场比试的消息都没引起她的注意力。
　　“师父，您在看什么？”叶无惜看她目光放空，忍不住问了一句。
　　叶落尘轻轻摇了摇头，突然从袖子中取出来一把折断的刀，说：“你且将这个看仔细了，当初追杀你与你母亲的人用的就是这样的兵器，这刀无论是材质还是样子都十分特殊，武林大会上来的人鱼龙混杂，兴许能从中找到一些线索。”
　　叶无惜看着那断刀，声音有些哽咽：“师父，您居然一直拿着这些东西？”在她的记忆中，叶落尘并不曾从当初的死士身上拿走什么东西，许是因为她对生死看得比较淡，都不曾将娘亲的尸首埋葬，这是她心中的遗憾，可原来师父并非那样淡漠的吗？
　　叶落尘几句话轻描淡写地说：“本来是没有的，只是你在山下拜我为师的时候第一件事便说的是报仇，我就又去找了一次。”顺便让无惜的娘亲入土为安，将那里打斗的痕迹毁尸灭迹。只是这些，她没必要告诉无惜，告诉她也不过让她多伤心一次罢了。


第十八章 我们去京城吧
　　林旭焱称病不来参加武林大会，可武林大会的比试还是要进行。许多人都将目光放在了杜行之身上，好似盟主之位已经成了他的囊中之物。
　　叶落尘对此倒不是很在意，她只是迟迟等不到比武，问了一句：“到底什么时候开始打？”
　　“你很着急吗？今日上去的一般都是些江湖二流高手，一对一比试可能要打上好几日，不过我劝你三日后再看，那个时候都是剩下来的高手，也是争夺武林盟主之位最有力的人选。”
　　“什么？居然要这么久？”叶落尘心道：这要看到什么时候啊？眼睛都不会疼的吗？
　　“要不我差人送你们两个回去？”杜行之好心劝说道，看她们两个的样子的确是无聊的。
　　“好呀！”
　　“不要！”
　　叶无惜与叶落尘同时开口，却是完全不同的回答。听谁的这是个很艰难的选择。杜行之为难地问：“你们两个到底谁说的算？”
　　叶落尘不说话，只淡淡地瞥了叶无惜一眼。
　　“... ...”叶无惜无奈地说，“还是听师父的吧，我们留下这里看！”
　　杜行之说得没错，看这些人比试简直就是一种折磨。尤其是前几个人，打到最后都扔了手中的兵器，开始赤手空拳肉搏，有两个甚至开始互相咬人，简直跟耍猴戏一样。
　　“啧啧啧――”叶落尘发出了这样的叹声，在一边跟叶无惜窃窃私语，“无惜啊，说真的我没想到比武还可以这样。你有没有觉得很冤枉，当初比试的时候一直没赢了为师我？你要是用上这些手段，师父我也对你无可奈何的。”
　　“咳咳――”叶无惜先往四周看了看，压低了声音道，“师父，你声音再小一些为妙，有人朝我们看过来了。徒儿也没看过这样的比试，不知道这样算不算耍赖。可两个人都这么干了，就算不合规矩也没人管的吧？”
　　“怎么这么久了，全都是用剑的人？连个用刀的都看不到！”叶落尘又不满地抱怨了一句，“虽说剑很好用，但是这个江湖这么大，会用的兵器不应该百花齐开吗？都用一样的有意思吗？”叶落尘绝对有资格说这种话，逍遥剑派虽然也是剑派，可她自幼看了太多的武功秘籍，可以说没有不趁手的兵器，就算没有兵器跟人比武也能不落下风。
　　“当世两位少侠，一个出在麒麟山庄，一个出在无回山庄，这两个地方可都是以剑术闻名天下的，也无怪如今用剑的人多！”叶无惜仔细为叶落尘解释，“不过过了今日应该会好一些。江湖上那些有名的门派，像什么神鹰门用的是长枪，少林以章法闻名，甚至还有一个专门只收女弟子的素女派，以鼓瑟笙箫之类的乐器为武器，能在余音绕梁之际取人性命... ...”
　　“那江湖上用刀的都是什么人？”叶落尘追问道。
　　“这我倒不知了！”叶无惜道，她只是最近在麒麟山庄打探了一些消息，比叶落尘知道得多那么一丁点儿而已。
　　“江湖上整个门派都用刀的只有霸刀帮，倒是有不少独来独往的刀客，不过他们可能不会过来。”杜行之听到了她们说话，忍不住将自己知道的消息告诉了她们。
　　“霸刀门是什么时候开始比试？”叶落尘现在只想看刀洗眼睛。
　　“大概明日吧！”
　　...　...
　　第二日，叶落尘终于见到了传说中的霸刀帮。作为江湖上唯一一个以刀法闻名的帮派，霸刀门的刀自然是非同一般的，只是她仔细看了看，发现到底还是与自己手上的断刀有很大的不一样。不说别的，就只刀柄上的暗纹都不一样，断刀上的暗纹像一团火，总觉得里边藏了什么深意。
　　看着叶落尘一脸的失望，叶无惜轻声道：“师父，我真的不着急的。我们才来了珑城，还有那么多地方没有去呢，总有一日能找到的。”
　　杜行之朝她们二人走过来，说：“你们两个来武林大会居然是为了寻人？你们要找用刀的人？”
　　叶落尘看着杜行之，他现在还不可信，断刀之事肯定不能告诉他，就敷衍着说：“是啊，用多了剑突然想换个口味，所以想看看有没有什么人的刀法很好，跟他学个一招半式。”
　　“那你可以去寻一位前辈，没人知道他叫什么，只是他的刀法到了出神入化的地步，江湖人称‘刀神’。不过他已经很多年不曾出现在江湖上了。”杜行之说。
　　叶落尘沉默了，且不说当初追杀无惜的人是一群，不只是一个，而且那所谓刀神已经很多年不曾出现在江湖上，有可能是退隐江湖了，也有可能是被仇家杀了所以才绝迹吧！可这些话又不能说出来，叶落尘只好说：“我知道了！”
　　武林大会的比试还有差不多三日，可叶落尘却没了兴趣，而叶无惜是本来就没什么兴趣，师父要走她肯定也要跟着。当初她们来的时候没有知会杜行之一声，算是个不速之客，现在要走了总不好不告而别，便去跟杜行之说了一声。
　　一听说她们两个要走，杜行之的第一反应居然是放松，也是，任谁身边放了两个这样的人物也睡不踏实。不过他嘴上还是客气地问了一句：“现在就走吗？真的要去寻刀神前辈吗？”
　　“对啊，我是真的对刀法很感兴趣的！多谢杜少主这么多天来的照拂，我们也没什么能回报你的，这一本是我自己画的图册，你的剑法不错，可有些地方却很生涩，若是有几个动作照着这样改一改，或许会好一点儿！”叶落尘伸手跟叶无惜要了一本薄薄的本子，直接递给了杜行之，也没在意杜行之惊愕的目光，跟叶无惜骑上马就走了，远远地看过去，她们二人仿佛要升天的仙人一般。
　　杜行之看了几眼本子上的动作，觉得方才那不是自己的错觉，叶落尘只看自己练了一次剑，便将自己剑法上的几处薄弱点看了出来加以改正，这不是神仙是什么？又感叹了一会儿，他捧着剑谱进了练功房。此时不练，更待何时？
　　马跑出了许久，已经到了珑城之外的小村子里，叶落尘和叶无惜才停了下来。
　　“吁――”叶无惜牵了牵马的缰绳让其停了下来，问，“师父，我们现在去哪儿？”叶落尘是不可能真的去找什么刀神前辈的。
　　叶落尘轻轻摇了摇头，说：“我也不知道。武林大会没找到线索，你说当初追杀你们的人会不会是邪道的人？”
　　“师父不会是想去寻邪道吧？邪道的人可比正道的人狡猾多了，一向神出鬼没的我们能找得到吗？”叶无惜似乎不是很赞成。
　　“那你说怎么办？”
　　叶无惜看向远方，似乎对一个未知的地方充满了憧憬，道：“我们去京城吧？那里是最繁华的地方，也是最鱼龙混杂的地方，或许在那里能遇到我的仇人呢？”
　　叶落尘看着这样的叶无惜，总有种说不上来的感觉：“无惜，你好像很肯定的样子！”
　　“肯定吗？谁知道呢？”叶无惜苦笑一声。


第十九章 暗纹
　　叶落尘与叶无惜策马，终于到了京城。两个人下马的动作出奇一致，又同时牵着马往城门口走去。
　　前方进城的人在做记录接受检查，她二人就抬头朝城门上看。“帝都”两个字高高悬在城门上，这么多年过去了，在阳光下，依旧闪闪发光... ...
　　叶落尘轻轻吐了一口气，扭头对叶无惜说：“好了，我们走吧！”
　　可就在这一瞬间扭头的过程，叶落尘仿佛在叶无惜眼中看到了泪花。这不是她的错觉，因为下一刻叶无惜就伸手拂去了自己眼角的泪花，笑着道：“真是的，都走到了这里，竟然被风沙迷了眼睛。师父，我们过去吧！”
　　叶落尘心下一动，抬手摸了摸她的头，说：“不要多想！”
　　叶无惜轻轻点了点头，说：“有师父在，我不会有事的。”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　在城门前接受守城士兵的盘查，被问了一句：“你们是何方人士，来帝都做什么？”
　　她们两个并无什么身份证明，还是之前杜行之帮她们打通了关系要到了一纸证明，也方便了许多。
　　“我们是珑城以北的柳州人，家中出了些变故就想着来京城投奔亲戚，您看一下这个！”叶无惜上前一步将手中的东西递给守城卫看了看。
　　守城卫仔仔细细地把文书证明都看了一遍，没发现什么问题，可他还是抱着质疑的目光看向两个人，问：“柳州那地儿现如今挺乱的吧？你们两个人就这么过来了？”
　　无怪守城卫不信她们两个，如今这世道虽然不是大乱，却也不算太平。她们二人生得如此模样，路上遇到觊觎她们的宵小怕是无尽的。可她二人却是骑马而来，也不见半分风尘仆仆的样子，反而气质出尘，更像是谁家的小姐去郊外踏青游玩之后回来。
　　叶落尘被问得不耐烦了，说：“怎么？我们两个人还必须像个乞丐一样过来才能证明我们说的是真的？”
　　守城卫：“... ...”
　　看守城卫的脸色变得很难看，叶无惜忙拉着叶落尘进城，反正她们的身份检查已经通过了，守城卫再问其他的问题她们可以选择不回答。
　　“师父，我们这次对外以姐妹相称吧？师姐师妹太像江湖人了！”叶无惜道。
　　“行行行，你说什么就是什么！”叶落尘没有任何意见，她记不住两个人的关系完全没有任何问题，反正她只要叫她一句无惜就好，“当务之急我们要先去找一家当铺，再去找一家客栈！”
　　“我们还是找人打听打听得好，京城这么大，要是去了不该去的地方就不好了！”叶无惜说了这么一句，就牵着马往街两边偏僻一些的地方走去，那些小商小贩的还不太忙，买两样小东西，在找他们打听一些事不是什么难事。
　　找到了当铺，叶落尘拿出了从逍遥剑派中带出的古物想要在当铺当掉。东西自然都是好东西，货真价实，当铺老板一眼就相中了，价格上也没有压得太狠，很快就钱货两讫，她二人拿了钱物就出了门。
　　孰料被街上几个小混混看到了，眼热得很，他们平日里就做些偷鸡摸狗的事，何曾见过这么多银子、银票，当即收拢了一群人要把叶落尘和叶无惜两个“弱女子”给打劫了。
　　叶落尘带着叶无惜走的是小路，没几个人的那种。突然涌进来一大帮人，让叶落尘心下一惊：这是要做什么？
　　叶无惜一眼就看出了她们的目的，冷笑一声，一群乌和之众也敢觊觎她们的东西，要不是师父不允许她杀人，她一定会让他们一个两个都下去见阎王。
　　“哟呵，本来以为只是两个有钱的小妞儿，没想到还是两个大美人啊，兄弟们今儿可有福了！”人堆里一个看上去最油腻的甚至脸上还有一道阴森森的刀疤的人说，他应该是这群人的头头。
　　“你们是何人？”叶落尘脸上流露出了厌恶之意，没想到京城这样的地方居然还有这种渣滓，要不是.... ...要不是.... ...可偏偏他们只是一堆不懂武功的莽夫！
　　“美人开口说话了，这声音听起来也是娇滴滴的，就是不知道在床上是不是也这个样子？”
　　这样带有侮辱性的话语，叶落尘可以忍，叶无惜都不能忍。她仿佛一条龙被触及逆鳞一样，当即要从腰间抽出软剑来要将这群人都斩于剑下。可叶落尘却听到了一阵很轻却又真实存在的脚步声，她忙拉住了要动手的叶无惜，趁机贴在她耳边说：“别动手，有个武功不错的人过来了！”
　　为了不惹麻烦，叶无惜还是收了手。而那帮混混还在嘻嘻笑笑，有个人还说：“看着小妞儿还想跟我们动手呢！”
　　细微的脚步声越来越近，连叶无惜都听到了，她恶狠狠地朝那些人看了一眼，似乎是在努力记住他们的模样。之后便突然露出了一副柔弱可欺的样子，说：“你们别过了――！”
　　混混们先是一脸懵逼，紧接着便露出□□，说：“放心吧，哥哥们会好好疼爱你们两个的！跟了我们，就等着吃香的喝辣... ...”话还没说完，混混头目被突如其来的一脚踹到在地，半天都爬不起来。
　　“什么人？”
　　来人将衣摆往一旁一撩，露出了自己腰间挂着的佩刀，说：“左玉城！”
　　听到这个名字，一群人都要被吓破了胆子，左玉城是什么人？当今圣上最器重的玉城侯，当今最受宠的贵妃娘娘的侄子，自己又凭自己的本事在边疆立下了汗马功劳，是如今京中声望最高的人。最主要的是，他本人嫉恶如仇，在京中一段时间，已经拿下了不知道多少作奸犯科之徒，他们这帮人见到左玉城，连跑都不敢跑。
　　左玉城暂时也没空搭理他们，而是看向叶落尘，问：“两位姑娘无碍吧？”
　　叶落尘摇了摇头，说：“没事！”好吧，她的样子的确看上去不像有什么事。
　　叶无惜只好露出了一个我见犹怜的表情，软软地说：“多谢这位公子，我与姐姐没事！只是他们... ...”
　　“姑娘放心，在下一定将他们送官法办，还两位姑娘一个公道！”左玉城自认见过的美人无数，在边疆的时候，甚至有苗族人进献族中的美人给他，那满是异域风情的美人也没能讨得他半分欢心，可还是对叶落尘和叶无惜的美色惊为天人，连声音都放柔了许多，“不知道两位姑娘家在何处，在下送两位回去吧？”
　　叶落尘可不想让别人送自己，便道：“这位公子，你还是赶紧将这些人送去衙门吧？我们姐妹两人是来这里探亲的，如今正住在客栈，过了这条街就是了！”
　　“这个不急，两位姑娘若是不嫌弃的话，可以先住在我的家中，在下认识的人虽然不多，却也是有几个朋友的，或许能尽快帮两位姑娘找到你们的亲人！”一听说她要走，左玉城有些着急地说。
　　叶无惜看着这人，不知道为何总觉得他不怀好意，道：“姐姐，我们还是去客栈吧，这位公子已经帮了我们这么多，我们还是不要给他添麻烦了！”
　　叶落尘刚要点头，却突然发现左玉城袖子上的花纹很眼熟，正是之前那把找不到主人的断刀上的花纹。左玉城是她们出山这么久以来最重要的一条线索，就算赖也要赖到他家里去。
　　“既然如此，那就多谢公子了！”叶落尘突然说，“无惜啊，我们两个找叔公也不知道要找到何时，万一再遇到如今的事... ...”
　　“的确，最近京城里可不算太平啊！”左玉城毫不犹豫说出了这样的话。
　　“可是他们该怎么办？”叶落尘指着混混们问。
　　“... ...这样吧，衙门就在前边，两位姑娘先与我过去将这些人送到官官府，我再带两位回去？”左玉城想了想如此说，“两位姑娘也可将情况说一下！”
　　“如此，就麻烦公子了！”


第二十章 听说你府上来了两位美人
　　叶落尘和叶无惜跟着左玉城去了趟衙门，之后又跟着他到了他的家中。
　　看到府上挂着的“玉城侯府”四个大字，叶落尘满是疑问地看向左玉城，问：“这里为何是侯府？难道公子你是侯爷？”
　　左玉城道：“非是在下有意隐瞒姑娘，实在是方才没有机会说。不过姑娘放心，侯府的下人们都很有规矩，绝对会对两位姑娘恭恭敬敬的。”
　　叶落尘轻轻蹙了蹙眉，说：“那真是叨扰了！”
　　“两位姑娘，在下还不知道你们二人的姓名，不知能否告知？”左玉城犹豫了许久还是开口问了一句，总不能一直“姑娘”、“姑娘”地叫吧？
　　叶落尘看着左玉城，说：“叶落尘。！”
　　叶无惜有样学样，说：“叶无惜。”
　　“落尘姑娘，无惜姑娘，随我来吧！”左玉城仿佛遇到了什么天大的喜事一样，带着她们进了侯府。
　　侯府之中还不曾有过女主人，所以侯爷突然带回来两个年轻貌美的女子，让侯府的下人都更用心做起了事，万一她们之中一个成了当家主母，表现好的也许能飞升一把也未可知。所以叶落尘和叶无惜在侯府感受到了前所未有的热情。
　　叶落尘是一脸懵逼，完全不知道这是什么情况，只当是左玉城好客，所以他府上的下人也同样好客。叶无惜多少能猜出一些左玉城的心思，对此只是嗤之以鼻。在叶无惜看来，这个世界上还没有哪个人能配得上自己的师父，区区一个侯爷，更是痴心妄想。
　　左玉城给两个人住的地方是整个府上最幽深僻静的地方，环境极好又不会被别人打扰到。伺候她们的下人得了吩咐陆续离去，这里就只剩了师徒二人。
　　“师父，你为何要跟着左玉城来侯府？”叶无惜终于能问出自己心中一直想问的那个问题。
　　叶落尘说：“你方才没有注意他的袖子吗？上头的暗纹与这断刀上的一模一样，跟着左玉城一定能找到当年的蛛丝马迹。不过这左玉城若是侯爷，那当初的事难保与朝廷没有关系，这可难办了！”
　　江湖之人，最不能惹的不是天下第一，亦不是武林盟主，而是朝廷。一人之力的确很强，可是双拳难敌四手，你打得过十个人一百个人，总不能打得过一千个人吧？而朝廷便是有这样的本事，在人数上彻底将你压制住。
　　不过这些叶落尘倒不担心，无惜的仇人总不会是整个朝堂，要暗杀那么一两个人还是很容易的。
　　“无惜你放心吧，师父一定会帮你报仇的。”叶落尘握着拳头说，“明天我就跟踪左玉城，就不信揪不出当初害你的人！”
　　“跟踪？”叶无惜惊讶地说，“师父，您不是说左玉城的武功不错就这么贸贸然跟着他，会不会被发现？”
　　“呵――”叶落尘无比自恋地冷笑了一声，“无惜啊，你是不是太小看你师父我了？他武功再好还能比过我不成？他的水平，也就比一般人好一些，连你都比不上！”
　　“... ...”这种虽然被师父夸奖了但是不太高兴的感觉是怎么回事？一定不是我师父夸人的方式不对。
　　... ...
　　第二日一大早，叶落尘在下人进来之前便将自己收拾了差不多，而叶无惜还在床上睡觉，她在她耳边轻轻说：“无惜，师父要走了，一会儿有人过来你让他们不要进来便是！”
　　叶无惜迷迷糊糊地“嗯” 了一声，也不知道她到底听进去了没有。可是当叶落尘离开之后，她却突然坐了起来，眼神清明，哪里还有方才的半分迷糊。也就是在这时，侯府的人过来敲门：“落尘姑娘，无惜姑娘，你们需要洗漱吗？”
　　叶无惜清冷的声音朝门外喊起：“我们还要再睡一会儿，不叫你们就不必过来了！”
　　门外的婢女看着很早就升起来的大太阳，静默了一下。可她又只是个小小的婢子，主子让干什么就干什么好了！叶无惜等到脚步声渐渐消失，才开了窗子从窗子那里离开。这是后话，暂且不提。
　　再说叶落尘这里跟踪左玉城的情况，左玉城本就武功不错，大白天跟踪别人又不似晚上那般容易，所以她要很小心很小心，时而健步如飞，时而又要停下来以物遮面，非常辛苦。可左玉城要去的地方，却让叶落尘感到了极大的欺骗，因为他又去了昨日去过的衙门，将那帮子小混混都教训了一番，紧接着就跟衙门里主事的方大人一起喝起了小酒。
　　叶落尘生怕错过一点儿线索，便藏于房梁上听他二人闲话家常。梁上君子不好做，叶落尘怕左玉城发现，一动不敢动，等到屋子里的两个人差不多喝醉了，她才敢轻轻动了动自己快要僵住的腰。
　　喝醉的两个人渐渐什么都开始说，口上愈发没了遮拦。
　　“侯爷，听说你府上来了两位美人儿？”方大人边喝酒边笑，“这是打算娶侯夫人了？”
　　左玉城笑了笑，说：“怎可如此唐突？八字还没一撇的事！”不过脸上的红意却藏不住他的心事，他还真动了那么点儿小心思，落尘姑娘实在太美了，性子又好（这纯粹是因为脸的加成效果），若是能娶这样的姑娘做妻子，实乃人生幸事。
　　“哈哈哈――”方大人大笑几声，“侯爷你的心思可是昭然若揭的，若是真的喜欢，便将那没人的身世好好查探清楚，若是真的清白，就立刻去宫中求见贵妃娘娘，让陛下为你二人赐婚不就行了？虽说不能让她做个正妻，但是有侯爷的宠爱，再为侯爷生下一儿半女的，后半生也算是有了依靠！”
　　左玉城许久不曾说话，看那样子却仿佛在仔细思考。而匿于梁上的叶落尘都要气死了，她怎么也想不到这左玉城竟对自己存了这份心思，还想着进宫求皇上将自己赐给她做妾。虽然普天之下莫非王土，可这天下的皇帝要想做她的主，恐怕还不够资格！
　　感觉是听不出什么有用的信息来，叶落尘开始打起了退堂鼓。可是就这么离开又不甘心，她想了想，从腰间取出来一枚荷包，捻了一点儿白色的粉末，用内力将粉末撒进了左玉城和方大人的酒杯。
　　“呵呵，接着在这里高谈阔论吧，我看一会儿你们还有没有功夫说这么多话！”叶落尘压低了嗓子说了一声，便从梁上离开了。
　　回到侯府，叶无惜竟然不在房中。可是那门还是从屋子里关着的，她应该是从窗子里离开了，可是她能去哪儿呢？
　　叶落尘正想着的时候，叶无惜从窗子翻了进来。看到叶落尘，她还惊了一下：“师父？”
　　“无惜，你去哪里了？”叶落尘淡定地坐在凳子上，为自己倒了一杯茶开始问。
　　叶无惜有些心虚地低头往自己的裙摆上看，她支支吾吾地说：“师父，我去找你了，只是没有找到。”叶无惜不是个不能撒谎的人，可她在叶落尘面前总是有种心虚的感觉，眼前这人是她最最不想欺骗，可又不得不欺骗的人。
　　叶落尘或许在某些方面有些迟钝，可这样子她要看不出来无惜在骗自己，那就是真的傻了。可是徒弟是自己养大的徒弟，叶落尘还是不忍心责备她，只道：“你已经长大了，师父知道你所做的事都有自己的道理，也等着你把事情都告诉师父的那一日。”
　　“师父... ...”
　　“好了，我们也该出去了。否则府里的人该怀疑我们了！”叶落尘打断了叶无惜的话，不言语才不会为难，她也不想听无惜骗自己的那些话。


第二十一章 侯爷，皇上下旨请您即刻进宫
　　叶落尘带着叶无惜高调地在侯府中秀了一把存在感，确保自己和无惜的行踪没有被人掌握之后，又一头钻进了屋子里。
　　午后阳光正好，可叶落尘却一点儿出去晒晒的兴趣都没有。当初在逍遥谷底，不说终年不见日光吧，终究比如今少见，每日在外头走上几步，对阳光的需求就已经饱和了，晒多了容易头晕。
　　可就在她打算睡个午觉的时候，被一阵拍门声惊走了全部的睡意。
　　“无惜？”叶落尘起来一看，发现自己在和叶无惜大眼瞪小眼，那到底是谁在拍门？侯府的人敢这么做？
　　“落尘――落尘姑娘，你快开门！”下一刻，左玉城的声音就传了进来。
　　虽然不知道左玉城这是怎么了，但是叶无惜还是下意识地走到门前去开门。
　　“无惜不要开，这人应当是喝醉了耍酒疯呢！”叶落尘气愤地说，药效还是太慢了，他怎么还有力气？
　　“师父――？”叶无惜惊讶地看了叶落尘一眼，短短不过两个时辰，到底发生什么了能让师父这么生气？“左玉城他做什么了？”
　　叶落尘气得脸一边都鼓了起来，说：“他方才在外边胡言乱语，还想着要纳我为妾。想得倒美！我最后将当初我们闹着玩弄出来的如意粉撒到了他们的酒中，他有内力护体现在还能在这里大喊大叫，可那个方大人这会儿应该已经开始了生不如死的经历！”说起心狠手辣，叶落尘不比任何人差。
　　“那就不管他，反正他现在喝醉了！”叶无惜也很生气，她早就看出了左玉城对师父的心思，这人就算八抬大轿将师父迎娶回去做侯爷夫人自己都不乐意，可现在这人居然想让师父做他的小妾？真是痴心妄想。
　　可人都到了门口，自然不是他们想不管就不用管的，左玉城敲门还没有多久，便有一个熟悉的女声出来说话：“落尘姑娘，无惜姑娘，你们开开门吧。侯爷他喝醉了，不见到你们是不会走的！”
　　现在再装傻充愣毫无异议，叶落尘只好满脸不高兴地打开了房门，说：“侯爷既然喝醉了，你将他带去房间悉心照料就是，再吩咐厨房给他熬些醒酒茶，送到我这里来有什么用？”
　　这话虽然是对旁边的婢子说的，可被左玉城一字不落地听了进去，他其实醉得也不彻底，忙道：“如此正是，我只是想来见姑娘一眼。不过这样埋汰的样子恐会污了姑娘的眼睛，这就离开，这就离开！”
　　“侯爷说笑了！”叶落尘嘴上这么说着，可表情却淡淡的，一点儿没有挽留的意思。
　　左玉城心里有些失望，可又不敢表露出来，像一只斗败的公鸡一样蔫巴巴往外走。
　　“侯爷，皇上下旨请您即刻进宫――”左玉城刚出去没几步，就看到风一样的管家朝自己跑了过来，一边跑还一边喊，等到了自己身边的时候，已经上气不接下气，“侯... ...侯爷.，皇... ...皇上――”
　　“行了行了，不必多言，本侯已经知道了！”左玉城不耐烦地挥挥手，“还不去准备本侯的朝服？”
　　屋内，耳聪目明的叶落尘与叶无惜面面相觑，最后还是叶无惜先开口说的话：“太过分了，左玉城那个样子分明是醉得不彻底，却装模作样过来耍酒疯！”
　　“不过今日皇帝怎么会突然召见他？”叶落尘生出了这样的疑问。朝中官员当值日是不能饮酒的，左玉城今日敢饮酒，必然是因为皇帝不会召见他。
　　“那谁知道呢？或许是因为皇帝年纪大了，脑袋会时不时出问题吧！”叶无惜说话一点儿都不客气，语气里充满了对皇权的鄙夷。
　　叶落尘不明所以，不过她不是纠结的人，很快就幸灾乐祸地说：“那今日可好看了。听说老皇帝十分宠幸这位大名鼎鼎的玉城侯，他喝点儿小酒入宫面圣肯定没什么，可若是如意粉发挥了他的作用，怕是近期皇帝都不会看到他了！”
　　“那可未必，毕竟人家有一个受宠的贵妃姑母，就算失宠也只能是暂时性的！”叶无惜冷嘲了一句，“算了，师父我们不说他了。您今日跟踪他，有发现他身上的暗纹的秘密吗？”
　　“毫无线索！”叶落尘沮丧地摇了摇头，“寻仇路漫漫，无惜你可别着急啊！”
　　... ...
　　左玉城顾不得满身酒气，匆忙进了宫。快到承德殿的时候，他向身边的宫人打听：“徐公公，到底是何事如此着急，陛下那里怎么说？”
　　作为一个外臣，左玉城显然没有资格提前打听宫中的事，可这徐公公一是皇上身边的红人，二却早就成了他的贵妃姑母的人，问一问也是没问题的。
　　徐公公心虚地朝四处看了看，确定四下无人，方道：“侯爷不知，今日宫中来了一个猖獗的刺客，青天白日地来到宫中行刺，皇上与贵妃娘娘本来在御花园赏花，可好心情被这刺客破坏了。召您过来，是想让您早日抓住刺客，为皇上分忧！”
　　左玉城心下一惊，他没想到居然是有人行刺这样的大事，脚下的步子都快了些许。只是刚刚一瞬间，他感觉自己的肚子有些不适，可又说不上来是哪里不对，只能选择性忽视。
　　进了承德殿，看到皇上威严地坐在龙椅上，左玉城恭敬地下跪行礼，道：“臣左玉城参见皇上！”
　　“玉城侯快些起来，来人，赐座！”皇帝陛下大手一挥，差人给他搬来了一张椅子，着他做在下位。左玉城自是千恩万谢。
　　“玉城啊，你知道朕今日召你过来所谓何事？”
　　“陛下，臣不知！”左玉城自然是知道的，就连皇帝也知道他知道，但是谁都不能点破。
　　“太可恨了！”皇帝突然狠狠地拍了身前的书案，“今日竟然有刺客在御林军的层层把守之下，公然闯入了朕的御花园。可恨最后还让他逃了，此人不除，朕在这宫中哪有宁日... ...”
　　皇帝陛下话还没有说完，左玉城突然扭动了一下身子，动作之大竟然拖动了椅子，脸色也变得很不自在。皇帝自然被打扰到，他脸色不愉地问：“玉城侯，你这是怎么了？”
　　“臣... ...臣.... ...”左玉城脸色涨得通红，虽然不欲说出口，却不得不说，“皇上恕罪，臣... ...臣想出恭... ...”
　　“... ....”
　　“... ...”
　　左玉城的脸色由红转白，他怕是忍不住了。皇帝怕他污秽了自己的承德殿，忙挥手让他出去自行解决，真是败了兴致！怎么往日也不见玉城侯如此没谱？
　　到最后，左玉城也没能听完皇帝陛下的话，反而被送去了贵妃那里。这是他的亲姑母，自然比较关怀他，为他请了御医来诊治，可看来看去也只能说一句吃坏了肚子。
　　贵妃看着左玉城，说：“玉城啊，天冷了你怎么不知道忌些吃食呢？家里也没个知冷知热的人嘱咐你多添件衣服，叫姑母看了心疼。改日姑母去找了皇上，让他为你赐婚，姑母也算对得起你死去得父母了！”
　　“姑母――”左玉城有些着急地说，“侄儿还小――！”
　　“小什么小？多少人在弱冠之年便妻妾成群，而你如今二十有五，家中连个可人的侍妾都没有。”贵妃板起脸来，“这事儿就听姑母的。还是你已经有中意的姑娘了？若是真的有了，就带过来给姑母瞧一瞧，我们也不求她大富大贵，若是家世清白，本宫便提携她一把！”
　　左玉城大喜，他这样的人从不敢奢求婚姻大事能自己做主，喜欢叶落尘却不敢与她表明心迹，就是怕自己只能让她做个妾侍，委屈了她。可是如今姑母居然给了自己这样的希望。
　　“姑母！”
　　贵妃掩唇而笑：“呦，这是有了心上人了，什么时候带过来给姑母看一看？”
　　“这，还是再等等吧！”左玉城叹了一口气。不知道为何，他每次见到落尘姑娘，除了满心欢喜之外，还有一种说不上来的畏惧心思在，仿佛与她多说几句话都会亵渎了她一般。这也是他不敢表明心迹的原因之一。
　　“那姑母可等着，看看到底那位姑娘是不是仙子下凡，竟然将我骄傲的侄儿迷成了这个样子！”


第二十二章 我辛辛苦苦养大的徒弟，不是叫人来欺负的
　　管家带着宫里传来的消息去告诉叶落尘，且道：“落尘姑娘，侯爷他专程吩咐我来告诉您一声，叫你不要担心！”管家说话愈发客气，看来侯爷已经彻底陷进去了，这落尘姑娘怕是快要成为侯府的正经主子。
　　叶落尘垂眸，忍不住撇了撇嘴，又适时地发表了几句对侯爷的关心：“侯爷身子没事吗？就这么住在宫中没问题吗？”
　　“姑娘大可放心，宫中有贵妃娘娘在！”管家忙道，“现在天色不早了，侯爷也不会回来了，两位姑娘要不要先用晚膳？”
　　“那就烦劳管家准备了！”叶无惜说了一句，“不过姐姐今日想吃我做的馄饨，不知可否借厨房一用？”
　　“自然可以，姑娘请随我来！”
　　晚饭吃的是小馄饨，叶无惜亲手做的，所以叶落尘十分满足。等人将盘碟都收走之后，叶落尘憋了许久的笑声终于被释放了出来，她道：“无惜我真的要笑死了，不过想不到他还挺能撑着，药效差不多两个时辰才发作！”
　　叶无惜看她笑得开怀，心情自然大好，说：“敢生出那样的想法，师父教训得极是！感觉左玉城最近一段时间都没什么力气过来了，师父，明日我们出去看看吧？”
　　“... ...也好！”叶落尘说，“总感觉京城表面的平静下，暗暗藏了数不清的波涛汹涌，无论是左玉城袖口上神秘的暗纹，还是今日莫名闯到皇宫之中的刺客，感觉会有一个很大的秘密要浮出水面。师父诚不欺我，外头的世界果然好复杂！”
　　叶无惜抬眸，很真诚地问了一句：“那么师父是更喜欢如今这复杂精彩的世界呢？还是更喜欢我们在逍遥山底平淡普通的生活呢？”
　　叶落尘也真诚地看着她，一笑美如画，开口道：“说实话？我还是觉得如今比较有意思啊，谁愿意每日每夜都看同样的风景见同样的人呢？”
　　“那就好了！”叶无惜低声说了一句，也不知道是在对自己说还是在对叶落尘说。
　　叶落尘往外看了看，说：“这么晚了，叫他们准备热水，我们沐浴吧？”
　　“.... ....”叶无惜愣了一瞬，说，“师父您先洗，我等一会儿再说！”
　　“哦――”叶落尘也不在意，说，“那你明日可不要说自己太困了！”
　　叶无惜看着叶落尘褪了衣衫躺到了床上，才出去沐浴。她不曾发现，本来应该安安稳稳睡过去的叶落尘在她出去没多久就蹑手蹑脚地起身跟着她。叶落尘的内力到底比叶无惜高深些，她若有意隐匿自己的脚步声，无惜也发现不了。
　　无惜已经脱去了衣衫整个人进了浴桶，可是白玉一般的手臂却露在浴桶之外，月光打在她的身上，镀上了一层神圣的光芒。可偏偏在那白玉之上出现了一点儿瑕疵，有一道暗红在上头，应该是受了伤。
　　叶落尘忍不住了，直接走过去抓住她的胳膊，努力压抑着自己心底的怒火，问：“这是怎么回事？”
　　“师父？”叶无惜有些惊慌地想要抽回自己的手臂，可发现自己竟然使不上力气。说到底，她跟师父的差距还是太大。
　　“你先别叫我，你实话告诉我你今日去哪儿了？手上的伤又是怎么回事？”叶落尘眸中闪过狠厉的神色。
　　“... ...师父，我... ...，我... ...”叶无惜支支吾吾说不出来。
　　“呵――”叶落尘冷哼一声，“如果你不说的话，就不要再叫我师父了。当初我收你为徒，辛辛苦苦把你养大，虽然不曾娇你惯你，可也不曾让你受过伤害。我逍遥剑派的第四十六代传人，我叶落尘的徒儿，怎能被人这般欺负？”
　　“师父――”叶无惜慌了，“师父不要不要徒儿，我说，我马上就说！今日... ...今日我趁师父出门，去了一趟皇宫。可皇宫戒备森严，徒儿一时不察，这才被人用箭射中了手臂。徒儿只是怕师父担心，不是故意要瞒着师父的！”
　　“... ...”叶落尘一肚子火没处发，叶无惜又这么可怜了她又不想再对她说重话，只能说，“你洗好了没？等你好了我给你上药。以后不要这么冲动，你若想去皇宫看看，师父陪你一起去。总归不会再叫你受伤！”
　　“师父，谢谢你。”叶无惜很感激叶落尘没有问她为何要去皇宫那么危险的地方，因为那个理由太难以启齿。她的师父只是很护短很护短，不希望她受到一点儿伤害，她还是师父最重要的人，这样足矣。
　　... ...
　　过了三日，左玉城终于从宫中回来。他回府的第一件事就是来看叶落尘。
　　“侯爷如今身子可是无事了？”叶落尘问了一句。
　　左玉城觉得叶落尘是在关心自己，自是高兴得不行，他道：“无碍了无碍了，这几日薄待了两位姑娘。”
　　“侯爷说笑了，只是当日皇上匆匆召见侯爷进宫，却一去不返，府上的人都很担心侯爷呢！”叶落尘拿管家的话说事，实则是想多打听一些宫中的事，毕竟她那傻徒儿也不知为何就想着往宫中跑。
　　“也没什么大事，只是宫中进了刺客，皇上召我商量抓刺客的事。只是后来我突然... ...，所以才――！”
　　三日之前的刺客，说得应当是叶无惜了。叶落尘在心里暗暗计较了一番，突然惊讶地说：“刺客？宫里不是皇上住的地方吗？怎么还会有刺客？那岂不是很危险？”
　　“也不必担心！”左玉城十分自信地说，“那日的刺客是孤身一人前来，还被御林军射伤了。羽箭上涂有剧毒，没有宫中太医秘制的解药，那刺客也活不过几日！”
　　叶落尘眸色一深，却很快恢复平静，说：“想必是如此，有侯爷这样的人护卫皇上，皇上一定不会有事的！”
　　“落尘姑娘太高估我了！”左玉城说完这句话，屋内气氛一度陷入了沉寂。尴尬地过了几分钟，左玉城又说，“落尘姑娘，今日我正好得空，不如带姑娘去城郊看看吧？”
　　然后就这么正好，叶无惜从门外走了进来，欠了欠身子叫了一句：“侯爷！”
　　“无... ...无惜姑娘回来了啊？”左玉城脸上有一瞬间的不自在。
　　叶无惜表情淡淡地，看不出喜怒，她只说：“侯爷怕是糊涂了，我没有出去，只是去小厨房帮姐姐做她喜欢吃的馄饨去了！”
　　叶落尘有些抱歉地说：“侯爷，今日怕是不能答应侯爷一起出去看看了，多谢侯爷的好意！”
　　“我知道，我知道！”左玉城几乎是落荒而逃。
　　左玉城离开之后，叶无惜吐了吐舌头说：“整日过来缠着师父，也不知道他安的什么心！”
　　“管他安的什么心，反正与我没有关系！”叶落尘一点儿都不关心左玉城，甚至都没有心思关心小馄饨，抓起无惜的手，说，“我帮你看看脉相！”
　　逍遥剑派所学极杂，加上叶落尘天赋异禀，所以她也是个岐黄高手。只是左玉城说的危言耸听，无惜的脉相却没有什么问题。到底是那毒性太神秘，还是那毒也没有左玉城说的那么神乎其神，凭着叶无惜自小泡的药浴，完全发挥不出来？
　　事关叶无惜的性命，叶落尘不敢存半分侥幸心理，道：“你方才在屋外应该听到了，射伤你的箭上有毒。可是师父也不知道这种毒到底能不能对你起作用，为了以防万一，我们还是尽早找到解药为好！”
　　“师父，宫中机关重重，御林军遍布皇宫每一个角落，徒儿不想让您为我涉险！”叶无惜脸上很是不赞同，“再者说了，宫中御医都是酒囊饭袋，能研制出什么厉害的不得了的毒药来？我看是根本伤不了我吧？”
　　叶落尘狠狠地敲了敲她的头，说：“知道我有危险就不要自己天天去惹事，你说你去宫里做什么？还不叫上我！”叶落尘依旧耿耿于怀。


第二十三章 进宫的好机会
　　梧桐宫。
　　“打听到皇上的下落了吗？”贵妃一边摘头饰一边问出去打听皇上行踪的宫女。
　　“回娘娘的话，听说皇上今日去了玉樽宫莹嫔娘娘那里！”宫女说话声音极小，像是怕贵妃娘娘听了自己的话不高兴而要责罚自己一样。其实，这样的责打也不是第一次。
　　不过今日的贵妃与往日的不同，她的心思似乎并不在这里，反而问：“绿珠，你觉得城儿他看上了什么人啊？”
　　唤作绿珠的宫女忙摇了摇头，说：“侯爷的心思，奴婢们猜不出来！”
　　“本宫养了他这么多年，为的就是让他成为皇儿最得力的左膀右臂，也帮他看好了一门亲事。只是前几日一试探，他竟然有了心上人，本宫要看看到底是什么样的狐媚子，将城儿迷惑得一心要娶她！”贵妃的脸上露出了狠毒之色，“本宫要让她知道，侯府的大门不是那么容易进去的！”
　　绿珠在一旁不敢接话，亦不敢动。
　　第二日，贵妃知晓左玉城得了皇命出城练兵，直接吩咐宫人去侯府将那位侯爷的心上人“请”来。
　　侯府上下本就有大半都是贵妃的心腹，管家虽有心护着叶落尘，却到底无力。府上的人也没有一个可靠的能去请侯爷回来，他只得眼睁睁地看着叶落尘被宫里的人带走。
　　“落尘姑娘，贵妃娘娘是最疼爱侯爷的，她也一定会喜欢你的！”当着宫人的面，管家不好说别的话，只好疯狂暗示。
　　叶落尘倒是不怂，她本来就想找机会进宫去看看，现下可是最好的时机。只不过她很少与叶无惜分开，何况现在叶无惜的状况又如此不稳定，她不可能舍下她一个人进宫。
　　“虽然不知道为何要我入宫去见贵妃娘娘，但是能不能让我把妹妹也带上？她自幼怕见生人，这十五年来更是不曾离开我半步。”叶落尘朝绿珠说。
　　绿珠看了叶无惜一眼，的确是个小姑娘，进去了也没什么大不了的，耽搁了娘娘的时辰才是大事，便道：“那两位姑娘就一起走吧！”
　　通往皇宫的马车上，绿珠细细打量着叶落尘与叶无惜。这两人看着一个年纪稍微大些，另一个却稍微小一些，却一个比一个生得貌美。听说是一对姐妹，可这长相却没有多少相似之处，唯一一样的，恐怕是她们脸上那同样不谙世事的表情与纯真吧。
　　叶落尘和叶无惜二人完全不觉自己的外表太具欺骗性，甚至骗了一个宫女，只是见眼前这绿衣宫女总是望着她们俩唉声叹气，忍不住问：“我们怎么了吗？”
　　叶落尘的眼睛很大，再配上那副无辜的表情，让人忍不住生出来几分同情。绿珠便是如此，她道：“两位姑娘头一次入宫，可要记得宫中的规矩。见了贵妃娘娘要仔仔细细地行礼，在那里应该也不会见到别的什么人，少说话就好！”
　　“多谢提醒！”叶无惜淡淡地说，“绿珠姑娘，可以冒昧问一下贵妃娘娘的名讳吗？听说宫中的妃子娘娘都不愿意让别人唤自己的名字！”
　　绿珠想了想的确如此，便道：“贵妃娘娘乃是玉城侯的亲姑母，乃是左氏女，单名一个‘絮’字！”
　　在听到左絮这个名字的瞬间，叶无惜紧紧握住了自己的拳头，甚至开始浑身发抖。叶落尘第一时间发现了她状态不对，轻轻将她环在自己怀中，小声问：“无惜，你怎么了？”她怀疑是不是那□□终于显出了威力，非常担心。
　　过了好长时间，叶无惜才渐渐平静下来，仿佛自己是个没事人一样，说：“姐姐，我没事。你先放开我，绿珠姑娘还在这里呢！”这是在提醒叶落尘还有外人在，有什么话都不能说。
　　叶落尘方才是慌则生乱，这会儿平静下来才发现刚刚自己直接问出了口，被绿珠听到就不好了。那贵妃明显来者不善，更何况左絮只一个名字就让无惜成了这个样子，说是没有私仇都不可能。
　　“让绿珠姑娘见笑了，妹妹身体不好！”一句话将被吓蒙的绿珠搪塞了过去。
　　“无事无事，一会儿到了宫中，看能不能求贵妃娘娘请个太医来为无惜姑娘看一看！”绿珠松了一口气。
　　... ...
　　进了宫，一路在绿珠的指引下到了梧桐宫。远远望着梧桐宫，宫顶的装饰仿佛是一只巨大的神鸟凤凰。凤凰非梧桐木不栖，这里叫梧桐宫的意思可见一斑。不过这左絮娘娘不是个贵妃吗？贵妃怎可与凤凰比肩？这后宫难道没有皇后吗？
　　曾在古籍上专门研究过龙与凤的叶落尘看到这个觉得很奇怪，不过她没有不识趣地问出来，只默默地跟着绿珠走。
　　“两位姑娘，到了，一会儿见了贵妃娘娘一定要记得行礼！”绿珠再一次嘱咐她们。
　　叶落尘敷衍地点了点头，嘴上说着知道了，也不知道心里到底怎么想。见了面到底会怎么样，只有她们自己知道。
　　“贵妃娘娘，绿珠回来了！”贵妃身边跟着伺候的一个粉衣女子，唤作的粉沅的宫女说。
　　“叫她们进来吧！”贵妃漫不经心地说了一句，不过是一个野丫头，不知道凭着什么的手段勾到了左玉城，她还不放在心上。
　　叶落尘与叶无惜一道进了梧桐宫，第一眼看到的便是半依靠在床榻间的贵妃娘娘，不过四十多岁的模样，雍容华贵，当得起一声“美”字。不过叶落尘倒没太在意，许是因为自己长得太好看了，收了个小徒儿还没长开，却也算个大美人，贵妃这种程度的她还看不在眼里，尽管她手中的权力可能很大。
　　贵妃等了许久，也不见叶落尘和叶无惜对她行礼，暗暗道了一声：不愧是野丫头，一点儿规矩都不懂。只是一抬头，却发现来的不只一个人，而是一双美人。年长一些的风华绝代，身上那件旁人穿了平平无奇的衣裙穿在她身上，却仿佛变成了世间最华美的衣物。这后宫之中，何止佳丽三千，贵妃自认见过的美人不少，可从未见过这样美的女子。而那个小的，比起大的来也不遑多让，清丽脱俗如刚出水的芙蓉，不，甚至让百花都失了颜色。
　　贵妃脸色一变，这样的人不说能迷惑了左玉城，怕是放在宫中也是巨大的威胁。可贵妃转念一想自己如今到底是年老色衰，若是身边有了这样两个美人在，未必不能继续收拢了皇上的心。这男人都是薄幸的，年轻貌美永远都是他们的最爱。思及此，贵妃脸色又是一变，换上了一个笑脸。
　　这期间，叶无惜一直垂头不语，叶落尘却是一直盯着贵妃的脸在看。她眼睁睁看着贵妃脸上的表情由不屑到惊恐再到现在的谄媚，中间一点儿过渡都没有。果然能在宫中生火得如鱼得水的女人，都不算简单。
　　“你们哪一个是城儿喜欢的姑娘？”贵妃先开了口。
　　“... ...”叶落尘没想到这贵妃会问得如此直白，这样的问话叫人如何回答？算了，这种事谁说就是谁的锅，还是不要搭理她了。
　　“... ...”贵妃等了许久都没人回话，脸色扭曲了一下，精致的妆容变得狰狞起来，她怒而朝向绿珠，“绿珠你是怎么办事的？本宫叫你将玉城侯的心上人请到宫里来，你却连这个都做不好！来人，拖下去重打二十大板！”
　　叶落尘没想到贵妃如此残暴，这绿珠可是她的人，竟然一言不合就开打？看那绿珠一张小脸变得惨白惨白，这贵妃应当不是在说笑。也罢，看在她曾好心提醒过她们的份上，今日就帮她免了这皮肉之苦。
　　“贵妃娘娘，您可能是生出了什么误会。我与妹妹已经在王府住了七日，不曾见过侯爷与哪位女子有什么感情纠葛，或许侯爷本没有什么心上人！”论装傻充愣，叶落尘敢当第一，无人敢当第二。
　　看着她真挚的面庞，贵妃一时也捉摸不透她到底是真的不知道，还是假的不知道。不过既然人已经开口了，那就好办了：“算了算了，既然这位姑娘为你求情了，你就先下去吧！”
　　“多谢娘娘，多谢娘娘！”绿珠连忙跪下叩头，她的一条性命总算是保住了。


第二十四章 贵妃你脸真的大
　　贵妃又问了叶落尘与叶无惜一些无关紧要的问题，才像突然想起来什么一样，道：“粉沅，你怎么也不知道提醒本宫一声，让两位叶姑娘站了这么久。还不快给两位叶姑娘备座？”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　叶落尘在心里鄙视到：果然是年纪大了，睁着一双眼睛怕是假的，看了这么久才看出来。
　　而叶无惜则是：呵――这是给谁立规矩呢？以为我跟师父都是你身边的受气包小宫女吗？接着立吧，现在的威立得越狠，将来你付出的代价就越大。
　　凳子来了，两个人也不客气直接坐了下来。贵妃也不知为何，更不喜欢看到叶无惜那张脸，便想方设法要将叶无惜打发了去：“天色也不早了，两位姑娘今儿就不必再去侯府了，你带无惜姑娘去偏殿歇着吧！至于落尘，本宫瞧着你挺得眼缘的，就再陪本宫说说话儿！”
　　没想到这话刚说完，叶无惜就一把抱住了叶落尘，甚至不知道什么时候挤出了两泡眼泪，哭着喊着说：“姐姐，我害怕！”像个八爪鱼一样，看似柔弱无力，可旁人根本不可能将她俩分开。
　　叶落也不想让叶无惜自己离开，她看似为难地说：“贵妃娘娘，无惜她从来没有离开过我的身边。而且侯爷那里怕是会担心，我们还是回去吧！”谁要留下来跟你这种虎姑婆说话？
　　“既然你们姐妹二人如此难舍难分，那都留下来就是了，玉城那里本宫自会派人去说。”贵妃虽然是笑着说这些话的，可话里的威胁却一点儿都没有少，“本宫不会连这点儿面子都没有吧？”
　　“有有有，贵妃您脸是真的大！”叶落尘道，“那让无惜一道儿留下来。”
　　虽然叶落尘的表情很是恭敬，那句话表面上听起来也没问题，可贵妃还是觉得有哪里不对。而这会儿的叶无惜都要在心里笑死了，说她脸大都听不出来，脸上还要保持微笑，师父可真有一手。叶落尘就相对淡定多了，她曾经得了师父四个字的评价――“天性顽劣”，这种事做得不要太多，脸上不能显露出半分才是本事。
　　这一谈就差不多谈了两个时辰，这之间叶落尘几次将贵妃气到说不出话来，可细细琢磨她的话又找不出什么错处来。最后还是贵妃先撑不住了，说：“今日与落尘说了这么多话，本宫之心甚慰。只是现在时辰不早了，你们先去歇息吧，明日我们再接着说话！”
　　“既如此，那我们就先告辞了！”叶落尘拉着叶无惜往偏殿走去，仿佛她很困的样子。其实只有她们俩知道，现在精神得一比，再调侃贵妃娘娘几个时辰都不带累不带口渴的。
　　进了偏殿，叶落尘感觉四周有人。这贵妃果然心思缜密，处处都是她的眼线。不知道外头监视她们的人的深浅，两个人也不敢贸然说话。
　　叶无惜想了想，突然说：“姐姐，我要喝水！”
　　叶落尘在叶无惜开口的一瞬间就明白了她的意思，当即端了一壶茶走到床边，故意大声说：“喝吧，慢点儿喝，别呛着了！”
　　“好的！”叶无惜也大声回了一句，与此同时，她伸出指尖在茶杯中沾了沾水，往一旁的床柱上写下了几个字：师父，你说左玉城为何没有进宫来找我们？
　　凭着左玉城对叶落尘的心思，知道她深入虎穴不会毫无动静的。难不成被什么绊住了脚步？
　　叶落尘做了同样的动作，用手沾水在柱子上写：大概是他亲爱的贵妃姑母想办法不让他进宫吧，你可不要小瞧了这位贵妃，徐娘半老，虽然风韵犹存吧，可这后宫是什么地方，年轻的貌美的小姑娘一个接一个的，她能维系圣宠这么多年，手段心机肯定样样不少。
　　她手快，一连写上那么多字也不觉手累，速度之快甚至在写完了最后一个字的时候，第一个字还没有干。叶无惜十分佩服，她就做不到，最多只能连续写上十个字，第一个字就开始干没。小时候刚开始玩这个游戏的时候，师父无数次嫌自己写得慢，可这么多年都没能改过来。
　　思及此，叶无惜露出了一个傻笑，抱住叶落尘说：“我喝完了！”
　　叶落尘不舍得推开自己这个腻人的小徒弟，只能静静地任她抱了一会儿，才说：“差不多就行了啊，我把水壶放下，我们该睡了！”
　　一夜好梦，第二日叶落尘和叶无惜还想睡个懒觉，却被贵妃身边那个叫粉沅的宫女喊了起来。
　　“两位姑娘，贵妃娘娘吩咐你们好生打扮一下，去正殿那里陪她用早膳！”
　　叶落尘顿了顿，笑着说：“知道了，我们这就过去！”
　　等粉沅离开之后，叶落尘狠狠地拍了桌子一下：“真是大早上就有人来寻晦气！”她算个什么东西，居然敢来命令她们师徒二人。若不是觉得进宫之后才能找到那个什么解药，叶落尘绝对不会进来。要是无惜没有受伤，她或许早带着无惜绑架了左玉城，威胁他将暗纹的情况说出来了。还用来这里，看这张脸？
　　叶无惜同样很气，更何况她与那个左絮贵妃还有别的渊源。这会儿，她只能走到叶落尘身边，攥着她的胳膊，无声地安慰她。叶落尘回头拍了拍她的肩膀，表示自己没事。
　　等贵妃再见到叶落尘与叶无惜两个人的时候，气得差点儿把桌子都给掀翻。这两个人还真是不把自己这个贵妃放在眼里，虽然她们就这样素面朝天也比别人美丽许多，可是竟然敢如此敷衍自己。是真的以为自己有了左玉城这个后台，就可以不把别人放在心上了？
　　贵妃脸色不好，自然也没心思与她们好言好语地说话，只平平淡淡地说了一句：“既然过来了，那就坐下吧！”
　　宫中等级森严，一般人哪里有资格同贵妃坐在一张桌子上吃饭，更何况还是皇上最宠爱的宫中最尊贵的贵妃娘娘？可是叶落尘与叶无惜偏偏没有这种自觉，她们俩一个天不怕地不怕从来不愿意守规矩，另一个一向只跟在师父后边师父说得做得都对，完全不在乎贵妃怎么想。既然你叫我坐下来，那就坐了。难不成贵妃坐得，她们坐不得？
　　早膳还不曾撤下去，绿珠就从外头匆匆进来，凑在贵妃耳边轻声说：“娘娘，侯爷已经进宫了，现在在外边求见！”
　　叶落尘用筷子插了插桌子上已经放凉的菜，在心里冷笑一声：这么的大的声音就不要装作自己很神秘的样子了，我连你说话间的喘息和停顿都听得到啊！太小看人了吧？
　　贵妃不知道她们听得到，自己脸色先是一变，然后对叶落尘说：“落尘啊，本宫有些事要去承德殿见皇上，你先带着无惜下去歇着吧？”
　　叶落尘知道左玉城很难缠，这个贵妃怕是许久都没有时间来打扰自己，便道：“贵妃娘娘，我能跟你求个恩典吗？”
　　“你说？”贵妃努力让自己的笑容露出来。
　　“昨日我大约是受了风寒，想去找两贴治风寒的药剂。不知道娘娘能否让绿珠带着我们姐妹两人去一趟御医坊？”叶落尘面不改色地把自己的要求说了出来。
　　贵妃想了想，这似乎不是什么大事，她也不想要一个病弱美人，便道：“绿珠，你带落尘和无惜去御医坊吧？”
　　“是！”


第二十五章 神医
　　御医坊的位置不错，离着承德殿和贵妃的梧桐宫都不远，万一皇上和贵妃有个什么，御医们都可以第一时间赶过去。
　　叶落尘心道：这老皇帝对那贵妃还真不赖啊。
　　绿珠将她们二人送到了地方，就道：“贵妃那里还吩咐了奴婢别的事，让这位陈太医照看两位姑娘就是！”凭着昨日贵妃的态度，绿珠差不多将她的心思猜出了七成。这两位以后怕是要飞上枝头做凤凰了，昨儿个她还大言不惭地提醒人家在宫中要多懂规矩，不知道人与人是不一样的，人家得了贵妃的青眼，本不用遵守这些所谓规矩。
　　“多谢！”叶落尘向绿珠道了谢，又从袖口中取出一个白色的小瓶子，说，“绿珠姑娘在宫中做事，难免磕了碰了，这一瓶药膏有活血化瘀的功效，可以在伤处摸上一些，减缓些疼痛！”
　　绿珠手下了药瓶，道了谢才离去。
　　这御医坊到底是御医坊，贵妃手再长也不敢在这种地方安插人手，所以两个人也没有在梧桐宫的时候那么多忌讳。
　　叶无惜问：“师父，你不怕那绿珠将这药交给贵妃吗？”
　　“不怕！”叶落尘说，“这绿珠是个聪明人，若是将药交给贵妃，将来一旦出事她肯定脱不了干系。不过若是她将这药藏好了给自己用，只用感念一点儿我们的好就行！”
　　叶无惜点了点头表示自己明白了，不过她们真的有必要来御医坊吗？那□□被左玉城说得玄乎其玄，几日就能发作致人死亡，可自她中箭一来这都快过去七日了，她还是毫无感觉，脉相也不曾有任何问题。
　　那么到底要不要冒这个险呢？叶无惜自然是不愿意的，师父武功是比自己好，可应该也做不到千军万马之中如入无人之境的地步，更何况那些御林军还是有些本事的。
　　“师父，要不我们离开这个是非之地吧！我真的觉得我没事！”
　　“你闭嘴！”叶落尘瞪了她一眼，“这事儿其实没有多少危险，如果你中毒了那正好，如果你没有中毒的话，我们还得了一种很厉害的□□玩！”
　　“怎么会没有危险呢？”叶无惜还是不信。
　　叶落尘摇着头看叶无惜，说：“你这个人就是这点儿不好，总把很多事往复杂危险里想，一会儿你瞧好了吧！”
　　因为有贵妃娘娘的手令，所以御医坊的人对她们二人非常客气，听说叶落尘有些伤寒，直接请了御医坊颇有名望的杜御医过来为她诊脉。
　　杜御医在御医坊不说干了一辈子吧，也差不多行医问诊三十年了。可这么多年，他却不曾诊到过这样的脉相，飘忽不定，时而微弱，时而消失不见... ...关键是这样微弱的脉相，竟然出现一个活蹦乱跳的大活人身上，就很玄乎了！
　　杜御医诊脉诊了差不多有一刻钟，这脉相还是没有变化，他总算是放弃了，捋着自己垂在胸前的胡子说：“这位姑娘的脉相老夫实在是看不出来！”
　　“咳咳――”叶落尘适时地以手掩唇开始咳嗽，动作幅度之大仿佛马上就要咳出血来，继而又用无比虚弱地声音说，“那我就不为难杜御医了，您就随便给我开几贴治伤寒的药吧！”
　　“那怎么可以？”越是医术高明医德好的大夫，就越不能看到病人自己敷衍的态度，“怎么能随随便便开药，你可知药不对症的后果？老夫是没本事，不过老夫可以为姑娘寻一位名医过来，一定能弄清楚姑娘这种脉相的缘由！”
　　叶落尘假意不屑，说：“杜御医其实不必这么麻烦的，我自幼遍访名医，可人人都对我这奇异的脉相没有办法！”
　　“怎么可能，那他们一定是没有见过我的师兄。”
　　“您的师兄？”
　　“对啊，我师兄就是这御医坊的镇坊之宝，他的医术高明，能将人从鬼门关拉回来，也能让人在不知不觉之中殒命，对你这个情况一定有了解！”被叶落尘这么随意一激，杜御医这个活了四十多岁的人居然这么单纯地就将她想说的话都说了出来。
　　事情进展实在太顺利，叶落尘自己都不敢相信。她努力让自己的嘴角不要咧那么开，稳住步子带着叶落尘跟着杜御医走。
　　走了差不多有小半个时辰，才到了一间看着像密室其实还真就是密室的屋子，杜御医说：“就是这里了，我师兄几乎不会离开这里！你们先在外边等着，等我叫你们进去你们就进去！”
　　这次倒是等的时间不久，可不知道这位杜御医到底经历了什么，出来喊她们进去的时候一副灰头土脸的样子，不知道的人还以为他跟一个年轻壮小伙打了一架呢！
　　“走吧，进去吧！”杜御医垂头丧气地说了一句，“不过你们要注意不要乱说话，师兄他有些怪癖！”
　　叶无惜点了点头表示明白，这但凡有本事的人都有些不足为外人道的怪癖，就比如她厉害的师父，可以理解。
　　可进了密室，叶无惜决定收回自己刚刚的话。这哪里是房间啊，根本就无处下脚，乱七八糟堆了满地，要是这叫癖好，那癖好还真奇怪！
　　叶落尘倒是觉得蛮有意思，只可惜她现在不能暴露自己会轻功的事实。否则一定要在这一堆杂物中跳上一跳，保准能见缝插针，绝对不碰到屋里原有的东西。
　　突然，一道黑影出现在叶落尘面前。她下意识地想要动手，可最后一秒还是忍住了。这想必就是杜御医所说的神医师兄。
　　“你就是那个脉相奇特的女子？”或许是神医驻颜有术吧，杜御医的师兄的声音听起来比他还要年轻几分。
　　叶落尘点了点头，又装模作样地咳嗽了几声。
　　神医却对叶落尘兴趣并不大，反而对叶无惜很有兴趣，直接走到她面前，说：“方便让我看一下你的脉相吗？”
　　叶无惜微微眯了一下眼睛，不动声色地将自己的手臂绕到了身后，说：“是我姐姐不舒服，神医还是先给我姐姐看病吧！”
　　“那你一会儿一定要给我看看！”神医还是不想放弃。
　　叶落尘皱着眉头看向神医，将自己的手臂伸了过去。神医开始为他诊脉，可这杜御医却一直在一边呱噪个不停：“师兄，我说得不错吧？这小女娃的脉相是不是很奇怪？... ...”
　　“你闭嘴！”神医终于忍不住皱起了眉头，开口怒骂，“杜子言，你是不是又忘了我的规矩？既然你想说话，那就给我滚出去！”
　　杜子言御医灰溜溜地往外走，走到门口的时候忍不住回头喊了一声：“师兄啊，到时候你记得将结果告诉我啊！”还真是个医痴。
　　杜子言一走，叶无惜直接闪身到了神医身后，抽出了藏在袖中的匕首对上了他的脖子：“你是不是发现了什么？”
　　神医倒是不慌不忙地开口：“那是自然。我配制的□□，若是只有杀人的功效未免太过单调？”
　　“你最好快说实话，不然世上就少了一位神医了！”叶无惜的声音变得很阴沉，她没想到有人发现了，如果还有别的问题，那岂不是她与师父都陷入了危险的境地？
　　“别这么激动啊，来，先把匕首放下，我可打不过两位女侠！”神医说，“我研制的这种□□虽然只有我有解药，可缓解药剂还是存在的。只有有人活过了七日，身上便会开始有暗香浮现，这种香味极淡，一般人都闻不出来，我自然不是一般人之列，便闻到了！不过挺有趣的，你还是第一个能撑这么久的人！”
　　叶落尘眼中有了几分杀意，说：“也就是说无惜身上的毒并未完全消失对吗？”
　　神医亲手将匕首推到了一边，说：“难得遇到你们两个这么有趣的人，我也不想看着你们死。不如你们就留下来供我好好研究研究，我帮你解毒如何？”
　　叶无惜自然不愿意受人威胁，可她身上的残毒还在，叶落尘在她说话之前就应下了：“如此甚好！”
　　对神医来说，研制□□很容易，解毒就更加容易。唯一的难题是皇帝陛下不允许有刺客能活下来，所以根本不让神医存留解药。要想现配解药，怕是会引起皇帝陛下的怀疑。
　　“你们两个本事不小，身为刺客却能被贵妃奉为贵客，甚至能随意进入御医坊。”神医夸了两句，又说，“帮我做两件事，能做到吧？”
　　“什么事啊？”叶落尘感到十分好奇，“如果你要是帮无惜解毒了呢，我们能帮你就帮你了，可你要是解不了她的毒，那我肯定要了你的命！”
　　“别这样，我们现在是朋友不是敌人，我的处境可不是很好，能冒天下之大不韪帮你们，你以为是一件容易的事？”神医突然伸出一个手掌，说，“这里啊，监视我的人起码有这个数！”
　　“五百个？”叶落尘心想，那还不算少！
　　“不不不，要是真有五百个我恐怕早就想办法离开这个没有一点儿自由的地方了！”叶落尘的想法，一般人还真的无法认同。至少五个监视自己的人，会让神医感到受不了。而对于叶落尘来说，区区五个人还真是算不得什么，总有能躲过他们的法子。
　　神医是被自己的师弟坑到宫里来的，当初师弟说宫里有许多外边见到见不到的药材，可以随便用随便做研究。单纯不谙世事的神医就这么被坑了过来，凭着自己精湛的医术很快便成为了御医坊的第一人。可到底是身处高位身不由己，皇帝陛下虽然器重他，却也无时不刻不防备着他，就比如研制出来的这种□□，名字叫做七日绝的，皇上将所有的解药都留在了自己寝宫内，也在某个最主要的药材上限制了他，为的就是不让他制出更多的解药来。
　　“所以你们现在只有两个选择，一个就是混入承德殿将皇帝陛下藏到不知何处的解药偷出来，另一个就是帮我寻找一味药材。”神医说，“假如你们选择第二种，就要帮我的忙想办法支开明里暗里看着我的那些人，否则照样是白搭！”
　　“你先说药材是什么？”听起来都不简单，不过叶落尘更加喜欢有挑战性的那个，如果所缺药材不是什么龙肝凤胆，她都想去承德殿偷药了。可万一出了点儿什么事，倒霉的还是无惜。所以一定要慎重再慎重。
　　“龙血！”神医开口。
　　“... ...”果然很难寻，上古神兽明明只存在于传说中，当世难不成还有人见过并取了它的血不成？叶落尘感觉神医在骗自己，道，“难不成现存的解药是你取了龙血配制的？”
　　神医忙说：“不不不，这龙血虽然名叫龙血，却非神龙之血，而是真命天子之血！皇上自幼体弱，曾在北疆生活过一段日子，那个时候他天天服用龙行草调养身体。其实真正的药材应当是龙行草，只是龙行草药性极烈，必须融合人的血脉才可当作解药使用。据我所知，普天之下敢服用龙行草养生的只陛下一人！”
　　“... ...”叶落尘没想到天下居然有如此巧合之事，她满是欣喜地说，“谁告诉你只有你们陛下一个人了？”
　　“还有何人？”神医心下大惊之后便是大喜，要知道这种血称得上天下最珍贵的药材了，以人养药本就少见，偏偏唯一见过的那一个还是这天下最最尊贵的人，想用又不敢多用。
　　叶落尘指了指自己，说：“还能有谁？自然是我了！”龙行草这种东西算得上珍贵，药性又极其猛烈，可是服用得久了身体自可百毒不侵，逍遥剑派还是有些存活的。叶落尘自幼亦是服用这些东西长大的，只是到了叶无惜那个时候，师父说她身子极弱，可能受不了龙行草的药效，才给她换了别的药浴方子。
　　神医觉得自己真的是挖到了巨大的宝藏，他有些语无伦次地道：“真的吗？那你愿意把自己的血贡献出来吗？当然了我保证不会多取多用，一天只要一碗行不行？”
　　“... ...”叶落尘只翻了个白眼儿！
　　叶无惜却突然给了神医一拳，大概是将神医砸出了内伤：“收起你那痴心妄想的想法，你要是敢伤她一丝一毫，我一定会杀了你！”
　　神医激动地忘记了叶落尘身边还有个心狠手辣偏偏爱师如命的小徒儿，只能遗憾地收起了自己内心的想法，道：“那总要取一点儿让我配制解药吧？你不打算要命了？”
　　叶落尘一听这个就急了，说：“无惜你快放手，要是一不小心给他打死了，你还得陪葬呢！”
　　叶无惜只好心不甘情不愿地放了手，暗地里又恶狠狠地朝神医晃了晃拳头，警告他小心一点儿，现在不打将来总有打他的一日。可怜的神医，还以为从此以后药材不断走上人生巅峰了呢，孰料是一生被她们师徒二人驱使的命。


第二十六章 入V三合一, 爱你们么么哒
　　在神医这里呆了三个时辰, 神医当着众人的面煞有其事地说叶落尘的身体异于常人, 须得取血研究, 专门为她熬制养生的药。众御医都为叶落尘诊了脉，确定她脉相有异, 都不觉得有任何问题。
　　贵妃在用晚膳之前询问了一句叶落尘的情况, 得到了同样的说法。她当即没了什么心思, 道：“绿珠，皇上今日去了何处？”
　　绿珠说：“皇上今日宿在承德殿, 不曾来后宫！娘娘, 您要不去看看皇上, 这几日不见您，皇上应当也想你了！”
　　这样的消息于贵妃来说还算好一点儿, 只是皇上未必会想她, 若是真的想她定然会召见她。这话不能说，她又道：“既然如此, 那便陪本宫去承德殿走一趟吧！顺便将昨日本宫请画师为叶姑娘做的画像拿上。”
　　“娘娘怎么会这么着急？”粉沅一边伺候贵妃更衣一边说，“叶姑娘的确是很美, 可到底是乡野女子, 怕是连宫中的规矩都不懂。到时候冲撞了皇上，会不会让皇上对娘娘您... ...”
　　“这倒不会。不说别的, 皇上未必会生叶姑娘的气, 你要知道, 这美人儿总能让人厚爱一点儿！”贵妃对叶落尘的容貌很是自信, “本宫觉得，皇上或许会更喜欢她如今的模样。”
　　“那，无惜姑娘呢？皇上也要一并献给皇上吗？”
　　贵妃想了想，说：“她？还是算了吧，年纪太小，而且本宫看她不顺眼，何必要为她铺路！等将来本宫将叶落尘收为己用，那个叶无惜就处理了吧！”
　　粉沅拿着珠花的手轻轻颤抖了一下，很快又恢复了平静。跟在贵妃身边这么多年，她早就习惯了前一秒还笑得满面春风的贵妃娘娘下一秒就能掏出不知道藏在哪里的刀子给你来一下。她累吗？当然累，可是深宫之中谁不是这样活过来的，要想不累的话，怕会是成了皇后吧。
　　承德殿。
　　尊贵的皇帝陛下墨清良正在批阅奏折，他如今已经五十多岁，却因少年时曾在军中呆过一段时日，所以身子还算硬朗。只是这后宫却是不能常常去的。
　　“陛下，贵妃娘娘在外头求见！”徐公公说。
　　墨清良放下朱笔，说：“宣――！”
　　... ...
　　“阿絮，你来了，快坐到朕身边来！”贵妃一到，墨清良就拍了拍自己身边的位子道。皇帝身畔乃皇后专属之座，可左絮贵妃凭着自己的受宠，能与帝后比肩。
　　贵妃坐到了墨清良身边，先是将自己提来的锦盒拿来，说：“陛下，我为您熬了补身子的汤，您每日批阅奏章睡的时辰太少了！”
　　墨清良满意地点了点头，说：“阿絮，到底还是你懂朕啊！”
　　“陛下说笑了，我们好歹是这么多年的感情，若是一点儿都不了解陛下，那我也太失职了！”贵妃笑了笑，又吩咐粉沅将那一卷画拿了出来，递给了墨清良，“陛下您看，这画中的女子如何？”
　　宫中画师的水平自是不低，何况叶落尘的容颜本就似那泼墨的山水画一般，美到极致。所以墨清良看到这幅画的瞬间，也是惊为天人。作为一国之君，他这一辈子见过的美人实在太多，不说旁的，就是他的皇后和宠妃，在年轻时都是一方美人。可都不像画中这个女子，不施脂粉却美如风景，甚至让人没有掌控在手中的欲望，只远远地看着她就好。
　　“这... ...这是何人？”意识到自己的失态，墨清良很快调整过来，“阿絮怎么有兴致与朕共赏美人图了？”
　　贵妃笑了笑，说：“皇上这是哪里话，我只是偶然见到了这样一个美人，自愧弗如。总觉得这样的人是该属于陛下您的，便为她描了画像，看皇上您喜欢不喜欢。”
　　墨清良神色有异，半晌才叹了口气说：“阿絮，你是朕最爱的阿絮，缘不必这样做。”
　　贵妃的脸色终于变了，她道：“陛下，人心是会变的，喜新厌旧是所有人的通病。陛下整日空对着我这张容颜逝去的脸终归有厌烦的一天，我只希望陛下在同新人恩爱的时候，能想起我，想起我还在梧桐宫等着你！”
　　“阿絮――”墨清良只喊了一声便再也说不出话来，这么多年来，到底是他身不由己，对不住左絮，害她同自己蹉跎了半辈子，害她要忍受自己那么多的女人。
　　... ...
　　看着叶无惜喝下了解药之后，叶落尘才算放下心来。临走之前，她威胁神医道：“无惜好了我感谢你，可要是你骗我，她要是有个什么问题，天涯海角我也能追杀你！”
　　一直以来，叶无惜在神医眼中都是心狠手辣的代表，叶落尘都是笑嘻嘻的模样，加上她极具欺骗性的外表，让人觉得她是美貌无害的。可临到最后她又给验证了一次，果然美人都是蛇蝎心肠，一个比一个狠心。神医敢保证，就是最近几日叶无惜有个什么头疼脑热的，叶落尘都要算在自己头上。可这不公平。
　　“服用解药之后，本来就会有几日不适应，不过真的没什么大碍，你不要因为这点儿小事伤害了我们之间的友谊啊！”
　　叶落尘重重地拍了拍神医的肩膀，笑着说：“我是那种人吗？”
　　你不是那种人，你比所有种类的人都可怕！神医如是想着。
　　叶落尘二人总不好一直呆在御医坊，加上贵妃派绿珠来接她们二人回去，她们也就直接回去了。路上走的时候，叶无惜闲着无事，开始与绿珠搭话：“绿珠姐姐，这么晚了贵妃娘娘该睡了吧，怎么还会派人来接我们？”
　　“奴婢当不得姑娘叫一声姐姐！”绿珠感到分外惶恐，“贵妃娘娘方才去了承德殿，回来之后才睡下的。”
　　“原来是这样啊！”叶无惜眸中闪过了冷光，却又表现得一副天真的模样，叫绿珠看不出半分错来，“承德殿那是什么地方？”
　　“姑娘可千万不要乱打听，这承德殿乃是皇上的寝宫。平日里皇上夜间回去后宫宿着，有些时候就会自己一个人睡在承德殿。那里也是皇上处理政务的地方，看守甚严！”绿珠忙嘱咐道，可惜她却忘记了，自己已经将承德殿的情况说了大半。
　　叶无惜自然也发现了这一点，她笑着说：“好好好，我不问了，不问了！”
　　第二日，叶无惜果真如神医说的那样开始不舒服，这个时段身上发热可不是好受的事，可偏偏这个时候贵妃又要召见叶落尘。
　　“师父，别走！”叶无惜半梦半醒间都不忘了拉着叶落尘的手，不让她离开自己半步。
　　现在没有人能将叶落尘与叶无惜分开，没有一个人能够做到。因为叶无惜的难受，叶落尘的脾气有点儿狂躁，她神色阴冷地将贵妃派来的几拨人都打发了去，等到最后，居然是贵妃亲自过来了。
　　说真的贵妃也有些生气，她自认自己已经给足了叶落尘面子，凭她来历不明的身份想要在宫里生存，还不是要仰仗自己？可是自己只是要请她过去一次，三催四请却没将人叫过去，回去禀报的人还说她的脸色一次比一次难看，这是给谁甩脸子看呢？
　　“贵妃娘娘？”叶落尘的语气依旧很差，“不能过去很对不起，可是无惜现在离不开我！”
　　一句话竟然将贵妃满腔的怒火堵了回去，贵妃看了看躺在床上的叶无惜，道：“怎么也不请个御医来看看？”
　　“昨日看过了的，神医昨日为我配药的时候说她身子也弱，给她配了一副养生之药，药性有些强而已！”叶落尘连忙说。笑话，无惜现在难受成这个样子，万一被别人看出来什么那可真是得不偿失。
　　“既然你不愿意，那本宫也不会逼你。本宫过来是要告诉你一件事！”
　　“你说吧！”叶落尘还是满不在乎的样子，贵妃过来无非可能是要说左玉城要纳自己为妾的事，那肯定直接拒绝没商量啊。
　　可贵妃偏偏不按叶落尘的思路来，她上下两瓣嘴一张一闭，说出了一句让叶落尘坐着坐着差点儿跌倒的话：“这几日本宫会给你派来一个嬷嬷两个宫女，叫她们好好教教你宫中的规矩。三日之后，陛下要在承德殿召幸你！”
　　“什么？”叶落尘觉得可能是听错了，“承德殿？召幸？贵妃娘娘您在跟我开玩笑吧？皇上怎么可能看得上我？”
　　贵妃伸手欲掐上她的下巴，可是被叶落尘一个闪身躲过去了，她也不介意，道：“落尘啊，你是不是对你这张脸太没有自信了？本宫将你的画像交给陛下看，陛下看了满心欢喜。本宫引荐你，只求你将来发达了，不要忘了本宫对你的提携之恩才好！”
　　“... ...”叶落尘的脾气是真上来了，她先是朝叶无惜看了看，预估了一下自己能带着她逃离皇宫的可能性，发现问题不大，便道，“贵妃娘娘，到底是谁给您的自信啊？提携之恩，引荐之遇？就算您喜欢给您的陛下胡乱找枕边人，也要看你找的对象乐意不乐意啊。三日之后的什么承德殿，谁爱去谁就去，反正我是不会去的！”
　　贵妃身居高位多年，已经很少有人敢这么放肆地对她说话了，她到底现在才知道叶落尘胆子有多大。她气得浑身发颤，用手指恶狠狠地指着叶落尘，说：“你胆敢... ...你胆敢... ...，看来本宫是对你太好了！来人，将叶落尘给本宫拿下！”
　　叶落尘微微眯着眼眸，正欲与宫中的侍卫纠缠，就听到外边突然传来了绿珠着急的喊声：“娘娘，侯爷――侯爷进宫来了！”
　　贵妃没想到左玉城竟来得这么凑巧，对左右说：“给我看着她们两人，若是人有个什么闪失，或者是不见了，都提头来见！”
　　“是――！”
　　... ...
　　左玉城一见到贵妃，甚至顾不上行礼，直接走过去说：“姑母，落尘姑娘呢？”
　　“你这么风风火火地进宫来找本宫，见了面连礼数都不懂了，什么落尘姑娘，她就那么重要？姑母这么多年教你读的圣贤书，都读到狗肚子里去了？”贵妃劈头就给她一顿骂。
　　“......”左玉城一时被说得哑口无言，可是很快他又道，“姑母我错了。只是落尘她在什么地方？您是知道侄儿的心思的，侄儿长这么大只喜欢过这么一个女人，求姑母成全！”左玉城说着，直接跪到了贵妃面前。
　　“你给本宫起来！”贵妃伸手将左玉城拉了起来，“城儿啊，姑母知道你的心思，可是这个叶落尘啊，终究不是属于你的人，你还是换个人喜欢吧！”
　　“姑母，您也觉得落尘配不上侄儿吗？可是侄儿不这么认为，侄儿甚至认为自己配不上落尘姑娘，她是那样的美丽，就如同仙子一样。侄儿宁可不做这玉城侯，也想与她相守一辈子！”左玉城说得真挚，自己都险些落下泪来。
　　没想到贵妃摇了摇头，说：“城儿啊，不是她配不上你，还真的就是你配不上她。如今她已经是皇上看中的女人了，将来会走到哪一步谁都不知道，嫁给这天下最尊贵的男子，才是天下女人最高的追求！”
　　左玉城一副大受打击的模样，差一点儿就瘫倒在地：“怎么会呢？落尘姑娘怎么会被皇上瞧上了呢？”
　　“她那样的人，被皇上看中不是再正常不过的一件事吗？”贵妃突然想到了些什么，道，“不过她本人却不是太乐意。你也知道，皇上向来都是说一不二的性子，若是有人敢忤逆他，定然保不住一条性命。你若真的爱她，真的盼着她好，便去见她一面，劝劝她，也算给你们这段感情最后的告别吧！”
　　左玉城愣在原地，不曾看到贵妃离开的身影。他现在脑子很乱，完全不知道该做什么选择，贵妃说的话都很有道理，可是他如何能劝说自己心爱的女人去躺在另外一个男人身下呢？这要他如何面对叶落尘，面对他第一次也是唯一一次爱上的女人？
　　所幸贵妃给了他足够的时间去想到底该怎么办，他在原地差不多愣了两个时辰，才站起身走向身边的一个宫女，问：“落尘姑娘在什么地方，你带我过去吧！”
　　“侯爷请跟奴婢过来！”
　　... ...
　　“皇上，夜深了，您还是早些歇息吧？”徐公公将一盏浓茶放在墨清良身边，忍不住劝了一句。
　　“徐全啊，朕还不困。只是这些奏章也看得烦了，你与朕说说话吧！”墨清良作为一个帝王，高处不胜寒，身边终究是却了一个能说说话的人，“朕一直以为阿絮是朕的知心人，谁料这么多年过去，她竟然变得让朕陌生起来，也学会了后宫那些女人的手段，要靠给朕送美人来笼络朕！”
　　“陛下，您是不是想起了――”徐全顿了顿，说，“您是不是想起了皇后娘娘？”
　　“她啊，算起来朕是有很久很久都没再想起过她了。”墨清良想起了故人，“你说这好端端的人，怎么就能无缘无故地失踪了呢？”
　　墨清良叹了口气，不再说话，却没有接着去做别的事，而是陷入了回忆之中。他从出生开始便是皇子，可是上有兄长，下有皇弟，兄长占了嫡子的身份，凭着母族势重，直接做到了太子之位。而皇弟则因为母妃得宠以及自己的聪明活泼得了父皇的宠爱。他却平庸到被发配边疆，成了一位骁勇善战的将军。
　　可到底是不甘心的吧，尤其是兄长与皇弟为了争夺皇位，将朝堂搞得乌烟瘴气的时候，他的心思活络了起来。彼时先皇已经年长糊涂，朝堂掌控在了几位老臣手中。丞相与国师分别支持的是大皇子与三皇子，而手中握有三分之二兵权的宁绥远将军却是中立派，他忠君爱国，只求一个得一代明君，两个人一拍即合。
　　宁绥远宁将军可从未想过要做国丈，他没有这样大的野心。可墨清良到底是不放心，便迎娶了宁绥远将军的独女宁青冼。将军独女娇养闺中，任性而骄矜，从来读不懂丈夫的野心。时日久了，墨清良自然难以忍受。
　　阿絮，也就是左絮就是在这个时候来到墨清良身边的，她是墨清良在军中军师的妹妹，天资聪颖美貌无双。墨清良需要一个知己，需要一个在疲惫之时能说上话的人，需要一个能在政治上帮自己的人... ...可左絮也是一个骄傲的人，知晓墨清良家中早有王妃，不愿为妾。可墨清良就是给了她这样的承诺，许她后位，这样才得了佳人在怀。
　　可等到墨清良做了皇帝，才发现原来当皇帝也有当皇帝的难处，不是你想做什么就可以做的。宁绥远将军从不曾威胁他，可他却不敢封左絮为后，只得心不甘情不愿的封宁青冼为后。从此后却独宠左絮贵妃，宁青冼自然不乐意，她曾经将整个后宫弄得鸡犬不宁，却一直未能挽回君心。直到宁绥远将军战死疆场，宁青冼失了后台，才带着刚出生不久的小公主离开了皇宫，从此后宫易主.... ....
　　“徐全啊，朕觉得朕就只是个普通人，亦有人之常情，其实想一想，皇后曾经对朕说过的那些话，也没有那么不好听。”墨清良说到。
　　徐全想了想，说：“陛下，当初的事不能怪您，谁能想到――谁能想到皇后娘娘会离寺出事呢？”
　　是啊，当初的事，有谁能够想到呢？
　　... ...
　　叶无惜终于沉沉地睡了过去，不再说梦话，叶落尘总算放下了心，也得空开始为将来做打算。看贵妃的那个样子，就知道不会这么轻易地放过自己，三日，只有三日时间能离开皇宫这个是非之地，还有这么多人严防死守，无惜又是这个样子，仅靠自己一人之力肯定是不可以的。
　　恰好在这个时候，左玉城竟然过来了。想不到贵妃居然敢放左玉城进来，到底是对宫中的御林军太过自信，还是太瞧不起自己？看来自己这个拙还算藏得不错。
　　左玉城进来的时候一脸失魂落魄，看到叶落尘的第一眼又很快垂下头去，仿佛叶落尘欠了她不少钱一样。
　　“... ...”叶落尘不明所以，还是打算先开口问一下，“侯爷，您这是怎么了？”
　　左玉城看着叶落尘欲言又止，最后只说了这么一句：“落尘姑娘，都是我对不住你，是我拖累了你！”
　　叶落尘觉得有戏，故意露出一副自怨自艾的表情，说：“这事与侯爷又没有关系，侯爷何必要往自己身上揽？都是我自己命不好，我认命了！”
　　“落尘姑娘心底是不愿意的吗？”左玉城眼中竟有微光闪过，“我以为... ...我以为姑娘其实是... ...”
　　“侯爷以为如何？侯爷以为是我恬不知耻缠着贵妃娘娘帮我引荐，要做皇上的贵人吗？”叶落尘一副失望至极的表情，“想不到我在侯爷心目中竟然是这个样子的，我贪慕虚荣，贪图富贵！我不知廉耻，行了吧？侯爷请回吧，我这样的人，不配与侯爷说话！”
　　“落尘姑娘，我没有这么想过你，从来都不敢这么想你，你不要生我的气好不好？”左玉城有些着急了，他忙着与叶落尘解释，想要抱住她却又因为她的态度不敢。
　　“那侯爷为何这么说？”叶落尘道，“侯爷知道吗，在你过来找我之前，我以为我一辈子就这样了，在深宫中趁着自己年轻还可风光一阵子，等到将来容颜老去，一生就要等在这皇宫里。可侯爷您来了，我以为您是来带我走的，可是――”
　　“落尘姑娘，不，落尘，原来你也对我... ...”左玉城喜不自胜。
　　叶落尘含羞带怯看了他一眼，很快又垂下了头，道：“侯爷愿救我出苦海吗？”
　　“落尘你放心，本侯愿意放弃荣华富贵，侯爷的尊位，也要将你救出宫去！”说到正事，左玉城脑子清醒了许多，“这几日你不要与姑母作对，我怕她会为难你。你就在宫里好好呆着，等到三日之后，我自会带你出宫。”
　　“那落尘就在此处静候侯爷佳音！”
　　两个人各自按照自己心中的打算达成了协议，谁都没有发现本应在昏睡的叶无惜已经悄悄睁开了眼睛，又悄悄闭上了自己的眼睛。
　　是夜，叶落尘睡熟了，而叶无惜却悄悄醒了过来。她动作很轻很轻，累了一整日的叶落尘根本来不及发现，她就已经离开。
　　梧桐宫离承德殿很近很近，这之间只隔了一座凤栖宫。叶无惜路经凤栖宫，远远地朝那个地方看了一眼，便继续在夜色中前行。梧桐凤栖，真是可笑！
　　叶无惜翻墙直接进了承德殿，抽出了自己身上的匕首，看了看。师父已经有了喜欢的人了，可以忍受失去自己的痛苦，而自己这条命，除了复仇之外没有任何代价。若成，则手刃仇人报仇雪恨；若不成，则一死，还可以为师父争取离开这座牢笼的时间。
　　... ...
　　墨清良早年过的是军旅生活，警惕性极高。从叶无惜进入他的寝殿开始，他便有了防备。只是最近这刺客胆子太大，他一定要将他们一网打尽。
　　叶无惜甫一进去，就感觉不对。这屋子里只有狗皇帝一个人在，可他却没有在批阅奏折，只是端坐在那里，好似在等着自己自投罗网一样。
　　“想不到你们真的如此大胆，一次一次对朕不利！”墨清良声音带着几分时间的威严，可是却未能将叶无惜震慑住。
　　叶无惜只冷笑一声，说：“废话少说，你未免太自信了些！”外边或许已经被御林军包围了，可她本就是抱着必死的决心过来的，这些时间，足矣！
　　叶无惜说着，已经迅速地朝墨清良飞扑过去，就像一直黑暗中伺机捕猎的大猫一般敏捷。墨清良却也不是吃素的，他抽出书案底下的长剑朝叶无惜刺了过去，刀剑相当，发出“铮铮” 的颤声。
　　门外的御林军闻声而动，纷纷从门外进来。
　　“护驾，拿下这个刺客！”
　　叶无惜一皱眉，这么多人没有宝剑在身怕是不好对付。这些御林军身上的佩剑看着都不错，想办法夺过来一把就是！打定了主意，叶无惜不再躲人，反而拿着匕首朝离自己最近的御林军靠了过去，她本不想滥杀无辜，可这些人助纣为虐太过可恨，反正大家都是要在黄泉路上作伴的人，那就谁也不要怪谁了！她下了狠手将那个御林军一击毙命，劈手夺过了他的佩剑。
　　“你们都要找死，我也不会拦着！”叶无惜举剑开始用凌霜剑法，剑痕所过，霜花漫天，可那剑气却不似霜花那么温柔无害，所中之人皆倒了下去。
　　可叶无惜到底还是太过天真，墨清良是什么人，机关算尽的老狐狸，她的凌霜剑法只用了一招，便觉眼前一黑，浑身开始乏力起来。她拼尽全力才让自己靠剑撑着，不然怕是整个人都要趴在地上。
　　墨清良负手而立，道：“你也太小看朕了，你知道为何朕敢与你周旋吗？因为这承德殿里，到处都是噬魂香，任你武功再高，遇到这噬魂香都会浑身无力，只有等死一条路！”
　　叶无惜恨恨地朝墨清良看了一眼，她终究还是失败了，只是可恨，没能杀得了这个仇人，这是遗憾，却也是她无能为力之事。命运有时候就是这么神奇，否则的话这人也不会如此好命。罢了罢了，算他运气好，自己真的尽了最大的努力了！
　　墨清良提着宝剑走到叶无惜身边，将剑尖指到她的脖颈处，说：“朕倒要看看你是什么人，竟然如此大胆，三番两次来朕的皇宫撒野！”
　　叶无惜眼神有些慌乱，她不能让这狗皇帝看到自己的脸，宫中难免有人能认出自己来，知道自己和师父的关系，肯定会连累师父的。她怎么就这么大意，完全没有想到这一层，早知道不如拿刀子划花了自己的脸，也好过这样。
　　墨清良没有错过她脸上的表情，就知道她可能还有别的同伙，与其杀这么一个人，不如将他们一网打尽。想到此，墨清良毫无犹豫地将叶无惜的面纱挑了下去。
　　“你的同伙在哪里？”
　　“呵呵――”叶无惜有些庆幸，这里的御林军没有一个人认识她，也就没谁能联想到师父。
　　墨清良怒极，对着叶无惜就是一剑，这一剑不足以致命，却能让她看着自己的鲜血一点儿点儿流出身体，感受生命的逝去。
　　“你说了，朕就派人为你止血，留你一条命！”墨清良看着唇色渐渐变白的叶无惜，不知怎么来了这么一句。
　　可此时叶无惜连看他一眼的兴致都没了，紧紧抿着唇，等待最后时刻的到来。听说人在临死之前，可以看到自己生命中最重要的人，叶无惜觉得，她能看到的那个人，应当是师父吧，那个疼了她九年，爱了她九年的师父。
　　“住手――！”叶落尘突然拖着贵妃破门而入。
　　叶无惜努力睁了睁双目，她好像听到了师父的声音，在生命的最后一刻，师父果真是来了吗？真好，就让她再最后看师父一眼，只一眼就好，那她就真的没什么遗憾了。
　　叶落尘眼睁睁看着叶无惜在自己面前倒下，双目变得赤红，狠狠地看向墨清良：“你――你居然敢伤了无惜！”
　　墨清良此时才看清楚叶落尘手中的人是左絮，忙喊了一声：“阿絮！你将阿絮怎么了？快放了她！”
　　“放了她？今日无惜若活着，那我自然会放了她，可若是无惜出了一点儿事，你们所有人都要为她陪葬！”话刚说完，叶落尘便一掌将贵妃打了出去，一柄长剑飞身而出，直直地朝墨清良刺了过去。
　　这是叶落尘十成力的一剑，当世无人能接住，墨清良自是感受到了强大的剑气，狼狈地往后退了两步，叶落尘趁机走到了叶无惜身边，一把扶起了她，探上了她的脉搏。幸好，幸好，无惜只是失血过多，暂无大碍。只是此处是非之地不宜久留，还是要早些带无惜出去疗伤才行。
　　左絮贵妃被叶落尘一掌打落，到现在才爬了起来，几乎是瞬间就躲到了墨清良后边，说：“皇上，那叶落尘两姐妹是刺客，快将她们抓起来！”
　　此时墨清良已经与叶落尘二人隔了些距离，御林军可以用弓箭袭之。
　　“来人，将她们二人射杀于此处！”墨清良看着贵妃嘴角的鲜血，愤怒开口。
　　叶落尘倒是不害怕，无惜到底是嫩了点儿，身体又不像自己，真的是百毒不侵，这才着了这皇帝的道。可这承德殿总共才多少人，自己根本不够杀的！
　　“既然你们要找死，那我可不拦着！”叶落尘说完，剑气，飞雪漫天。
　　墨清良再没有看清楚的情况下，护驾的御林军就一个接一个的倒下了。贵妃着急地说：“皇上，现在该怎么办？”
　　墨清良也很着急，不过他问了一句：“阿絮，你与她动手了？她的武功如何？”
　　“无人能敌！”左絮贵妃当年也是跟着兄长行军打仗的人，可在叶落尘手上竟毫无还手之力，她看着倒在一边的叶无惜，心中有了主意，“陛下，快让他们朝叶无惜射箭，就不信叶落尘她能不分心！”
　　“卑鄙无耻！”叶落尘果然是听到了，暗骂了一句，无心再打架，拼命将叶无惜负在肩上，从窗户飞了出去。
　　“居然，居然叫她们给跑了？”贵妃十分不甘心，“陛下，一定不能放过她们啊！”
　　“朕怎么能允许有人如此挑战朕的尊严？”墨清良恶狠狠地说，他看着贵妃，突然问，“不过她二人不是你带进宫里来的吗？你要如何解释？”
　　“这... ...明日我宣城儿进宫，好好问问她这两个刺客的来历！”贵妃有些心虚地说。此事虽然不能全部怪她，可人到底是她引进宫来的，若是一个处理不好，皇上未必会惩罚自己，可心里一定会有生出疙瘩来。
　　“那你就去办，很晚了，你先回去吧！”
　　贵妃忙道：“陛下，如今承德殿一片狼藉，您还是与我一道去梧桐宫歇一歇吧？”
　　“不必了！”墨清良冷淡地拒绝，“徐全，叫人进来收拾收拾！”
　　“是――！”
　　贵妃见皇上真的不打算再搭理自己，只好悻悻离去。
　　飞雪凌霜的破坏力一个比一个大，承德殿几乎全部的宫女太监都进来收拾东西，就这还收拾了老半天。
　　突然，徐全发现了个什么东西在夜间闪闪发光，忙拿起来一看，居然是个凤钗，凤钗的样式还很熟悉。他心下一惊，忙拿着东西去见了墨清良。
　　“陛下，这是在书房发现的。”
　　墨清良也不知道为什么自己一眼就认出来这东西是什么，拿在手里细细端详了许久，说话 的声音竟带上了几分颤抖：“这.... ....这凤钗是在哪里发现的？”
　　“在... ...那刺客的血迹上头发现的！”


第二十七章 她可能是朕的小公主
　　叶落尘背着叶无惜逃出了承德殿, 一时却不知道该往哪里去。皇宫这么大, 她可能是有些迷路。可如今显然不是找路的好时机, 无惜的气息愈发微弱, 她可能撑不了太久。
　　叶落尘看着身后死死追着时不时放冷箭的御林军，怒火一下子燃了起来。她本无意与他们过多纠缠, 可他们依旧穷追不舍, 既然上赶着找死, 她也没有不收的道理！叶落尘不是什么死心眼的人，她不会傻乎乎地抱着叶无惜还去跟他们打架, 这种代价她消耗不起。可从逍遥山出来, 宝贝没少带, 除了吃穿用度，带的最多的就是这么多年她闲来无事研究出来的毒药。
　　她将毒药放于袖中, 一掌朝后打出去, 药粉随掌风飘向御林军那里，他们接二连三地倒下去。御林军的统领卫严忙道：“快停下, 不要再往前走！”
　　“是，统领！”没有人愿意白白上前送死, 哪怕御林军也不例外。只是怕统领在皇上那里不好交到, 毕竟这两个刺客惹怒了皇帝陛下。
　　“无妨，陛下那里我会给他一个交代的, 总不能看着兄弟们白白送命。”卫严道, “再者说了, 宫墙那里守卫森严, 她们想跑也跑不掉。”折在她二人手上这么多兄弟，卫严发誓不会放过她们。
　　而如今的叶落尘已经带着叶无惜躲进了御医坊，她们可不敢去找有很多人监视的神医，只能去找了神医的杜老师弟杜御医。可怜杜御医一把年纪，差点儿被满身是血的叶无惜吓得厥过去。
　　叶落尘压低了声音，恶狠狠地威胁杜御医：“我警告你不要声张，你应该也听说了宫里遭了刺客，刺客就是我们两个，我们可都是亡命之徒，弄不死狗皇帝，杀一个你的本事还是有的！”
　　杜御医都想跪下喊“姑奶奶”，弱弱地开口：“那二位姑娘过来我这里做什么？我什么都不知道啊！”
　　“无惜受伤了，你快些给她止血！”叶落尘说完，觉得自己急糊涂了，自己只是缺少东西，自己也是可以为无惜止血的，“算了算了，你把东西直接给我我来！”
　　杜御医奉行能不上手就不上手的原则，将止血的东西都给了叶落尘，说：“你赶紧弄吧，我这里也只是一时安全。弄完你们就走吧，我老头子一把年纪了，可不想因为谋逆之事被砍了头！”
　　“知道了，只要你不说，等无惜一醒我们自然会走！”叶落尘也没必要非得拖累了杜御医，她们江湖中人，还是很讲义气的。
　　“那就好那就好，那老夫我先去睡了！”
　　“... ...”叶落尘不知道该不该说这老头心大，刚刚明明很害怕的，可转身就能去睡觉。真不怕自己将他卖了？她无语地摇了摇头，开始专心为叶无惜止血。其实叶无惜的伤口只是看着}人，流的血比较多，真要看起来，伤口并不算深，也很好处理。叶落尘看她的血止住了，才算放下心来。
　　叶落尘看着叶无惜的睡颜，觉得她运气好极了。若不是看在她受了这么大的罪的份上，她肯定要给她狠狠揍一顿。好好地睡个觉，醒来一看人不见了，宫里又突然变得热闹起来，听说是承德殿那里来了刺客。叶落尘根本不用多想，就知道所谓的刺客是什么人。毕竟叶无惜觊觎承德殿也不是一日两日了，她只是没想到她会这么大胆，身子都那个样子了还敢去惹那个皇帝。
　　不过到底是自己养大的徒弟，叶落尘不可能不管她，只好趁着所有人都不曾注意自己，直接到贵妃寝宫将贵妃控制在自己手上，去承德殿与皇帝交换人质。天知道当叶落尘看到几乎要倒在血泊中的叶无惜的时候是一种怎样的感受，那个时候她真的想将整个皇宫的人都杀了... ...幸好，幸好无惜还活着，让她有一个不那么暴虐的理由。
　　念及此，叶落尘突然抓起了叶无惜一根手臂，抱在胸前，也不知道是在自言自语，还是她感觉叶无惜能听到地讲话：“无惜啊，你是师父最重要的人了。哪怕你的仇人是皇帝，只要你跟师父说，师父也能想办法帮你杀了他。可你千万，千万不要再做这么危险的事了！”
　　... ...
　　叶落尘与叶无惜那里暂时安稳下来了，可承德殿如今却是乱作了一团。
　　墨清良拿着那支凤钗，再三询问徐全：“你确定这东西是从... ...从那个刺客身上掉下来的？”
　　徐全点了点头，道：“陛下，这东西是不是能说明那刺客的身份，早日将她们一网打尽？”
　　“一网打尽？”墨清良重复了一遍，突然说，“徐全，你快些将卫严找来！”
　　“是――！”
　　徐全去宣卫严的时候，卫严感到很奇怪：皇上今日怎么跟通了神一样，他这里刚叫手下人退下，那里就得到消息了？
　　“徐公公，皇上这么着急忙慌地叫我过去，是有什么事吗？”卫严试探性地问了一句，他与徐全的关系还算不错。
　　徐全说：“陛下可能是发现了刺客的什么秘密，叫你过去商量怎么尽快抓捕刺客吧。”卫严这才放下心来。
　　到了承德殿，墨清良端坐高位之上，只是神情却不似往日那般庄重肃穆，反而有些失魂落魄，皇帝不像皇帝了。
　　“属下卫严，见过陛下！”
　　墨清良轻轻一挥手，说：“起来吧。朕叫你过来，是想问问你，那两个刺客抓得如何了？”
　　卫严道：“刺客十分狡猾，属下无能，让她们逃走了。不过陛下放心，属下已经在宫墙四周设下了重重死路，她们两个绝无可能活着离开皇宫！”
　　“卫严，朕命你将那些东西全都撤了！她们两个若要离开皇宫，你能拦下便拦着，若是拦不住就放她们离开，切记不要伤了她们！”墨清良有些急切地说，说完又补充了一句，“万万不可伤了她们！”
　　卫严不明所以，可是君命大于天，他只能说：“属下明白了！”
　　“行了，你退下吧！”墨清良又一挥手，仿佛自己已经很累很累。
　　卫严离开之后，墨清良在原地闭上了眼睛，许久才又睁开，朝徐全说：“徐全啊，你知道那刺客是什么人吗？”
　　“老奴不知。”
　　“那个刺客，很有可能是朕流落在外的小公主。这凤钗是朕当初送给皇后的，皇后曾与朕说过，这凤钗要留给自己的女儿。那孩子看朕的目光充满了恨意，若她是朕的小公主，缘该恨朕的。”毕竟，都是朕对不住她们母女二人。
　　“怎么会？”徐全觉得这件事非常不可思议，不过想想也的确很有可能，听贵妃那里的人说，两位姑娘一个双十年华，另外一个却听说是刚刚及笄的年纪。若真的是小公主，如今也正好一十五岁。
　　“对了，她们二人是贵妃带进宫里来的？是从玉城侯府上接来的？”墨清良突然问了一句，“快宣玉城侯进宫？”
　　徐全无奈地抬头看了看夜色，这会儿怕是都丑时了，就不能再多等一段时间等天亮了再说吗？不过他也能理解陛下的急迫心情，小公主自出生当日便随着皇后娘娘离宫去了佛寺，后来更与皇后娘娘一道失踪，这十五年来，陛下从未好好看过这个女儿。
　　玉城侯还在睡梦中，并不知道宫里出了这么大的事。等到徐公公说叶落尘和叶无惜是潜进宫里的刺客的时候，他觉得自己在听故事――那样温柔的落尘姑娘，怎么会成为刺客呢？再加上徐公公说到落尘姑娘一人还拖着受伤的无惜姑娘，与宫中御林军打得不相上下，更觉得是天方夜谭。
　　徐公公也不管他信与不信，只道：“不过现在也无妨了，两位姑娘定然不会有事，毕竟无惜姑娘很有可能是皇上流落在外的小公主。虎毒不食子，皇上就是再狠心，也不会对无惜姑娘下手。”
　　“那――落尘姑娘呢？”左玉城有些急迫地问，徐公公这话到底是什么意思？难不成皇上只打算放过叶无惜一人，那落尘该怎么办？
　　“这――老奴哪里知道啊？”徐公公说话十分带有暗示性，“要说这世界上最了解陛下的人，还是贵妃娘娘啊！”
　　墨清良叫左玉城过来也只是想多问一些关于叶无惜的事，却发现左玉城满心里只有一个叶落尘，就歇了心思让他退下了。可左玉城却没有直接离宫，他请徐公公帮了个忙，去梧桐宫见了贵妃。
　　“城儿，你这么晚来过来做什么？”贵妃心里是有些不满的。外臣要避讳后宫，往日左玉城因着她的关系常常出入梧桐宫也就罢了，可如今是什么时候，现在又是什么时辰，他跑过来做什么？还嫌宫里不够乱吗？
　　“姑母，侄儿只想求姑母救落尘一命！侄儿知道刺杀陛下是重罪，可侄儿愿意陪她一起流放，只求能保住她一条性命！”左玉城怕贵妃不答应，又道，“姑母不必担心皇上会不答应。落尘姑娘虽然有错，可到底是为了护着小公主，若不是落尘姑娘，小公主今日怕是就没了性命！”
　　“城儿，你再说什么啊？什么小公主？”贵妃觉得自己听糊涂了，也不知道该不该怪左玉城没有讲明白。
　　左玉城抬头，奇怪地看着贵妃：“姑母难道不知，无惜姑娘很可能就是当年的小公主，皇上认出了她，还专门吩咐卫严不可伤了小公主的！”


第二十八章 不是冷宫, 胜似冷宫
　　贵妃当然不知道, 否则徐公公也不会想方设法给左玉城暗示, 要他来通知贵妃。贵妃与当年的皇后可是死对头, 她怎么能看着已经失踪了这么多年几乎所有人都以为已经不在人世的小公主回来享受宫中的荣华富贵呢？更何况当年之事，万一那小公主还记得, 岂不是一切都白费了？不过这些却不能让左玉城知道, 贵妃只好假意答应他的请求, 让他安心离宫。
　　左玉城离宫之后，贵妃马上给了粉沅一个令牌, 说：“你快些去禁卫营中将这个给了十七号, 告诉他, 不惜一切代价杀了那两个刺客！”
　　“是！”粉沅接了令牌匆匆离去，宫里不曾有人注意到她。
　　一夜过去, 叶落尘又仔细检查了叶无惜的脉相, 发现比之前好多了，脸色也不似之前那样惨白到没有一丝血色。看来不久之后, 人就会醒过来。
　　叶落尘打定了主意，等叶无惜醒来两个人就先离开皇宫。若是无惜非要报仇不可, 将来找个机会她再杀进宫中为她报仇, 否则要是将命都留在这里，那可真是得不偿失。
　　“你一夜未睡？”杜御医拿着一堆吃的喝的来到她们的藏身之地, 发现叶落尘还在死死地盯着叶无惜。
　　叶落尘接过盘子, 说：“我不放心啊, 总得看着无惜醒过来。”她没有说出口的是, 她不相信地还有杜御医。他在宫中生活了这么几十年，应该有起码的忠君爱国之情。那么她们两个的处境就很危险了，叶落尘心再大，也不会做这么没脑子的事。
　　事实上，杜御医还真不能多信。他一直在找叶落尘的破绽，等她熟睡之时再想方设法将消息传出去。可没想到叶落尘居然能够撑住，一整夜不睡觉。
　　“叶姑娘未免太多虑了，我可是宫中御医，我看无惜姑娘的伤势没什么大碍，应该很快就醒过来了。叶姑娘不如先去歇一歇，不能等无惜姑娘醒过来，你反而倒下了吧？”杜御医劝了一句。
　　“不必了，杜御医，这宫里的御林军肯定很快就会过来搜查，你打算如何安置我们？”叶落尘说，“若是杜御医没有办法，那我就带无惜离开，保证不会连累你！”
　　这无疑是最好的方法，将来出了事肯定不会牵累到杜御医。只是这么一来，杜御医想要立功的心思就得歇着。他犹豫不决，最终还是说：“既然如此，那叶姑娘还是... ...我已经这么大年纪了，实在不想因为这种事身首异处。”
　　叶落尘背起了叶无惜，临走之前又说：“杜御医，昨日收留无比感激，只是希望你不要抱着什么升官发财的心去暴露我与无惜的行踪。否则你到底能活更久，还是活不了多久，谁都不会知道！”她临走之前的一番话，让杜御医彻底歇了去告密的心思。
　　刚离开御医坊，叶无惜便睁开了双眼。
　　“师父，放我下来吧！”
　　叶落尘将她放了下去，双手还一直扶着她，问：“你何时醒的？”
　　“今日一早便醒了，刚想与师父说话，那杜御医就过来了。我怕他有什么别的心思，少知道一点儿我们的消息，我们才能更安全！”叶无惜的心思一直如此缜密，一向让叶落尘自叹弗如。
　　只是今日叶落尘却没心思夸赞她聪慧，而是道：“你真是一个聪明人，为师早就知道！”
　　叶无惜眸间染上点点泪光，问：“师父是不是在怪我，怪我瞒着你？”
　　“... ...”叶落尘很确信自己的徒弟没那么容易哭，可对着自己的时候，眼泪就仿佛不要钱似的想怎么掉就怎么掉，偏自己还就吃她这一套。“我这儿还什么话都没说呢，你怎么还哭上了？你说说你，怎么就这么大胆地一个人跑去承德殿了？若是师父再晚去一刻，怕是就.... ...怕是就... ...你对得起我吗？忍心让我一个人活在这个世上？”
　　“当然不会！”叶无惜忙摇了摇头，可突然想到左玉城，又说，“徒儿只是觉得，师父已经有喜欢的人了，将来山高海阔总有一个人陪着师父。一开始，师父或许还会想着徒儿念着徒儿，可时间总能湮灭痛苦，不是吗？”
　　这下子叶落尘可真气到了，她狠狠地敲了敲叶无惜的小脑袋瓜子，说：“怎么师父就有喜欢的人了？师父最喜欢的难道不是你吗你这个小没良心的？”
　　“那师父那日和玉城侯说的话？”叶无惜最在意的还是当日，她绝对不会看错，师父那个样子分明就是芳心初动的表现。
　　“当日？”叶落尘仔细回忆了一下自己当日的表现，发现的确是容易让人产生误会，不过那绝对不是在对左玉城表达什么爱意，她只是想要利用左玉城搅混水而已，“你难道看不出来我是想利用左玉城吗？当日贵妃的话你也听到了，我怎么可能被困在宫中做那老皇帝的女人！”
　　一提到墨清良，叶无惜脸色明显是一变。
　　叶落尘顿了顿，问：“无惜，你早就知道你的仇人是谁？就是那个皇帝对不对？”否则叶无惜不会冒着生命危险要去刺杀皇帝，或许叶无惜一直知道断刀暗纹意味着什么，所以在珑城的时候才不那么积极，只一心想来京城。
　　叶无惜迟疑了许久，才决定坦白：“师父，我真的不是有意瞒着你的，只是这件事真的牵涉太广了，师父若是早早知情，肯定会帮我一起报仇，我不想看着师父陷入危险的境地。因为我的仇人就是这天底下最有权有势的皇帝陛下，那断刀暗纹都是宫中暗卫的身份象征。”
　　“可是怎么会呢？难道你是罪臣之女？或者是敌国来的探子？”叶落尘的脑海里一瞬间蹦出了无数种可能，可是没有一个是对的。
　　“若真是这样，我也不会如此愤恨。师父，我的娘亲不是什么富贵人家的外室，她是当今圣上的结发妻子，大宣朝身份最尊贵的女人，也是这个天底下最最可怜的女人。”被自己的丈夫派人追杀，差点儿便暴尸荒野，天底下还有比她更悲催的人吗？
　　那无惜的身份就显而易见了，本应该是大宣朝尊贵的小公主，却差点儿在幼年夭折，更差一点儿被自己的亲生父亲亲手杀死。
　　叶落尘一把将叶无惜揽在怀中，轻声安慰：“不要想了，既然他不认你，你也不必承认他。你若要报仇，为师一定会帮你。为师可不管你的身份到底是谁，也不管你的仇人到底有多厉害，你是我捡回去养大的，为师一定会帮你出气，让你高高兴兴的。”
　　至于杀了皇帝的后果，叶落尘想，那个关自己什么事？那狗皇帝有不少的儿子吧，若是他的儿子们连这点儿本事都没有，天下易主只是迟早的事。
　　... ...
　　承德殿。
　　墨清良一直在等叶无惜的消息，突然听到殿外有了动静，忙说：“徐全，你快去看看是不是卫严来了？让他赶紧进来！”
　　徐全出去没一会儿就带人回来了，只不过来的不是卫严，而是贵妃。
　　“皇上这是在等谁？”贵妃看到墨清良失望的神情，脸色有一瞬间变得十分难看，不过很快便恢复原样。
　　“阿絮，朕... ...朕只是在等卫严！”墨清良到底还是相信贵妃的，将自己的心里话全都告诉了她，“阿絮你知道吗？昨夜的那个人不是刺客，那是朕的小公主。朕以为小公主已经... ...没想到她还活着，这真是太好了！”
　　“若真的是小公主，那可真要恭喜陛下了！”贵妃说完，又道，“只是陛下如何能这么肯定来的是小公主呢？退一万步讲，父女天性在，若真的是小公主，她怎么舍得对皇上您动手呢？”
　　“... ...唉――”墨清良长长地叹了一口气，说，“她可能是恨朕的吧，毕竟是朕对不住她！”
　　“陛下，当初的事所有人都没办法，去庙里为国祈福是皇后娘娘与小公主唯一的路。只是谁都没有想到能发生那样的意外罢了，这不能怪您！”贵妃真的是不错的一朵解语花，难怪能得墨清良这么多年宠爱。
　　“朕也不求别的，只求将来她还能认朕这个父皇。”
　　贵妃在墨清良怀中微笑，可心里却想着，那个叶无惜与叶落尘绝对不能留下来，留下来就是最大的祸患！
　　而此时，叶无惜与叶落尘正躲在御花园的假山处商量接下来的打算。
　　“整日来御花园的人实在算不得少，我们一直在这里不安全吧？”
　　“那又能怎么办呢？”叶落尘表示自己也很无奈，“在这种地方我们人生地不熟的，能有个躲着的地方就不错了。你先好好养伤，等你好了大不了我们直接杀到承德殿去，宰了狗皇帝就直接闯出宫去！”叶无惜对自己的武功很有自信，唯一担忧的就是叶无惜可能跟不上自己。
　　“... ...”叶无惜还真没有这么大胆的想法，她闯承德殿可是抱了必死的心，可她家师父想的却是以后天高海阔地飞。“师父，其实我有一个好去处！”
　　“哪里？”叶落尘十分怀疑，毕竟叶无惜虽然是小公主，可在宫里住了才有几日？还是在襁褓中的时候，“难不成是冷宫？话本子上说冷宫是整个皇宫最安全的地方。”
　　“是一个不是冷宫，却胜似冷宫的地方！”


第二十九章 我下不了手
　　叶无惜带叶落尘去的地方是凤栖宫, 甫一进去, 两个人就差点儿被呛出去。这里也不知道多久没人打扫了, 外头看着也算是一座华美的宫殿, 里头可能真的还比不上冷宫。
　　“这里是什么地方？离着梧桐宫和承德殿这么近，很安全吗？”叶落尘好奇地问, “不过这里怎么没人打扫？”
　　“呵――, 怎么会有人打扫呢？”叶无惜冷笑一声, “这里是娘亲曾经住的地方，这宫里所有人都巴不得她死, 她好不容易死了, 怎么还会有人惦记着来打扫呢？不过这里也是真的安全, 因为不会有人过来。”一直都不会有人过来。
　　“... ...”叶落尘从来没有这种感受，她不知道该怎样去安慰叶无惜, 只好说, “这样也好，说明你的娘亲在天上保护着我们啊。不然我们现在连个躲的地方都没有。”
　　叶无惜点了点头, 又体贴地说：“师父放心吧，我已经没事了。假如娘亲还活着, 假如她还一直住在这里, 也是不希望那些人来打扰她的吧！”
　　整座凤栖宫很大，叶落尘与叶无惜却只需要收拾出一间很小很小的屋子来遮蔽风雨就好。往日里, 叶无惜都不愿意让师父干活, 可如今她正好伤了肩膀, 叶落尘根本不让她动。
　　“你肩膀那里的伤说大也大, 说小也小。永远不要忘记你的手是用来提剑的，难不成你还想着练一手左手剑不成？”叶落尘劈头盖脸一通骂，却让叶无惜感到很是安宁，师父一直都是在用不一样的方式关心她，真好啊。
　　“我晓得了，保证等伤口好了才动！”叶无惜轻轻抬了抬胳膊，“现在我肯定把它供起来行不行？”
　　叶落尘笑了笑，不再说话，只是去屋子外头打了一盆水进来打算将这里简单擦一擦。可是在水井边打水的时候，叶落尘突然发现井底亮晶晶的似有什么东西在发光。她一瞬间脑补出了许多画面，比如话本子上常常说的女鬼，可是女鬼应当不会发光吧？
　　所谓艺高人胆大说得就是叶落尘这样的人，她仗着自己武功高，天不怕地不怕，竟然就这么下去了，幸好井水不深，她在离水面差不多一尺深的地方停了下来，抓住了井壁。那闪闪发光的东西越瞧越眼熟，她从腰间抽出一个带着铁钩的丝带，用力甩了下去。不得不说叶落尘真的是本事大，铁钩竟然穿过水面直接将水底的东西勾了起来。
　　她拿起那东西一看，竟然是叶无惜的簪子。这东西可是叶无惜的娘亲留给她的，平日里宝贝得紧，怎么这次这么粗心大意还给掉井里了？幸好自己发现了，叶落尘将东西收在怀中，准备一会儿还给她。
　　“无惜啊，你簪子掉了！”叶落尘进来便是这么一句，“刚从井边给你捞上来！”
　　叶无惜愣了愣，怎么会呢？那凤钗她一直贴身放着，来凤栖宫之后根本不曾外外头院子里那个井边去过，怎么会掉在井里呢？“那应该不是我的吧？我的在袖子里！”叶无惜说着，伸手在袖子里掏了掏。“？？？”还真是没有，难道真的掉到了井里？
　　“我就说了这是你的。”叶落尘掏出来递给她，“难道我还能认错不成？”
　　叶无惜接过来一看，的确就是自己的那一支凤钗。不过确定没丢，她总算是安心了，或许真的是自己什么时候去过井边掉进去了也未可知呢。
　　很快又是一日过去，天色渐暗。两个人已经差不多一整日没有吃东西了，叶落尘便道：“无惜，你告诉我从这里去御膳房怎么走，我去弄点儿吃的过来。”
　　“... ...”叶无惜沉默了很久，终于开口，“师父你是不是忘记了，我也是第一次来皇宫。”能知道一个凤栖宫已经算是极限。
　　师徒两个面面相觑，都十分尴尬地看着对方。找不到路，今晚饿肚子也没关系，可是她们又不是只在这里呆一个晚上。还有，等叶无惜好了，她们两个也把狗皇帝给宰了，能知道出宫的路怎么走吗？前路真是足够渺茫。
　　最后叶落尘无奈地说：“算了算了，反正应该不会有人发现我，我自己去找路吧！”
　　“那师父小心一些吧，这地方眼线太多。”叶无惜虽然这么说，但是总的她对叶落尘还是很放心的。叶落尘的轻功可是足以让她从逍遥山顶直接安全落在逍遥山底，一般人哪里能轻易追到她？
　　两个人都这么想，可是叶落尘出去还没一刻钟，便慌乱地回来了：“无惜快躲一下，有人过来了！”
　　叶无惜愣了一下，怎么会有人突然过来呢？看这里的样子就不像是经常会有人过来的啊。难道是她们被人发现了？
　　“师父你先别着急，来的到底是谁？”到了最紧要的关头，叶无惜反而不慌了。与其一直躲在宫中，不如直接杀出去一条血路。
　　叶落尘突然想清楚了，她说：“刚刚来的是那个狗皇帝，带的人也不多。难道还怕他不成？”
　　不怕归不怕，可暗地里杀人放火这种事还是不能太过明目张胆了，两个人还是找地方躲了起来。不久之后，便听到了一阵脚步声。可这脚步声虽然有力，却不杂乱，就好像只来了一个人似的。
　　叶无惜在叶落尘手上写字问道：“来的只有他一个？”
　　叶落尘敢保证自己看到的绝不止墨清良一个人，可现在过来就只有他一个。他身后跟着的那帮宫娥太监呢？不翼而飞了？
　　叶无惜又觉得可能是有埋伏，两个人便一直藏在暗处中不曾出去，只静静听着外边的动静。可是过了很长时间，外边的脚步声都停了，却是没有一点儿声音再出现，场面一度很诡谲。
　　就在叶落尘忍不住要冲出去的时候，墨清良开始说话了。
　　“朕已经很久都不曾过来了，也没有让别人过来打扰过你，你是不是有那么一点儿不怨朕了？毕竟你已经把子钰送了回来。”墨清良好似在自言自语，又好像是在同什么人说话。
　　叶落尘压低了嗓音说：“看样子就只有他一个人过来了，胆子还不小。动手不？”
　　叶无惜握紧了拳头，像是下定了什么决心一样，说：“当然要动手，以为说两句好听的，我就会放过她了吗？”
　　她甫一说完，叶落尘便冲了出去，在墨清良还未曾反应过来的时候，一柄长剑已经架在了他的脖子上。
　　墨清良第一时间居然不是害怕而是惊喜，他看着叶落尘，道：“子钰呢？”
　　“哼――”叶落尘见不到他叫无惜的名字，觉得他根本不配，冷哼一声又将剑刃往下压了压，“给我闭嘴，子什么子钰？无惜你过来，这里还真就他一个人，只要一剑下去，往日所有的恩仇就都可以烟消云散了！”
　　叶无惜提剑而来，举剑却一时难以下手。墨清良看到叶无惜的第一时间便已然呆住愣住，这就是她的女儿吗？之前他狠心伤了她，可若是看到这一张脸，定然不会下手那么恨，所谓父女天性可不是假的。
　　“子钰，快过来让父皇好好看看你！”墨清良朝叶无惜伸出了双手。
　　叶落尘“啪”一下将整把剑拍在他手上，说，“你乱攀什么亲呢你？还父皇，你是谁的父皇？叶无惜，你在犹豫个什么劲儿？”
　　墨清良没想到叶落尘如此狠心，怒道：“你居然让朕的女儿手刃亲生父亲，真是好恶毒的心思！”
　　“恶毒？”叶落尘冷笑一声，将叶无惜拉过来，问，“无惜你说为师恶毒吗？”
　　叶无惜马上说：“当然不会，师父是世界上最好的师父，真正的恶毒的才是另有其人呢！”意有所指地看向了墨清良。
　　墨清良尴尬地低下了头，他愧对叶无惜，自然不敢反驳。只是绝对不能这么眼睁睁地看着她杀了自己：“子钰，你不能杀了父皇。若是朕死了，你也不可能活着离开皇宫的。”
　　“那可未必啊！”叶落尘不屑地说，“你们宫里的御林军也就那些本事，有本事天涯海角去追杀我们啊！看到底能不能追到！”
　　“你未免太过自大了！”墨清良自然不信，他宫中的御林军都是千里挑一的好人才，怎么会追不上一个小姑娘。
　　唯有叶无惜知道叶落尘说的是实话，这宫里的地方到底是太小，不足以让叶落尘将自己的实力发挥出十分之一，饶是这样都没人近得了她的身。可问题现在出在她身上，明明只要将剑尖再往前伸一点儿，一切就都结束了。可是冥冥之中仿佛有一种力量在牵扯着她的胳膊，让她怎么都下不了手。
　　挣扎了许久，叶无惜手中的剑掉在了地上，她有些痛苦地说：“师父，我下不了手怎么办？我怎么这么没用，仇人在我面前了，我居然下不了手。”
　　叶落尘没有见过自己的父母双亲，她生命中的前十五年里都只有一个师父，师父告诉她的是人生而独立，每个人都只需要过好自己的人生即可。旁人有父母兄弟，她没有也没什么关系。多了父母至亲不过是多了一分牵挂而已。如今看叶无惜，便是无法抛却这份牵挂吧。
　　“那无惜，既然你动不了手，那就彻底放下仇恨吧！”叶落尘弯腰捡起地上的长剑还给叶无惜，“师父不想看着你整日不高兴，我希望你跟曾经一样，每日开心满足就好！”
　　叶无惜刚要点头，墨清良却急了，看叶无惜的样子一点儿都不喜欢这个皇宫，若是真的放弃了仇恨选择离开，怕是这辈子都不会再回来了。他说：“子钰，你恨父皇这么多年没有管过你父皇绝对不会反驳一句，可是你与你娘亲当年的意外朕也一直在调查，你难道不想知道真相吗？”
　　“当初难道不是你下令宫中暗卫追杀我们的吗？我都见过那个杀我的人，还有他们身上的标志！”叶无惜没想到都到了这个时候，墨清良居然还不承认。
　　“真的不是朕！朕可以跟你发誓，只要你留下，朕便允诺你亲自查清楚当年的真相！”


第三十章 皇祖母
　　最终让叶无惜决定暂时留下来的, 是墨清良的一句话――“难道你不想见见你的兄长吗？”。叶无惜一直知道自己在世上还有个哥哥, 这是她除了娘亲之外血脉关系最深厚的人了, 只是这个哥哥却只在娘亲的口中出现过一次。
　　那还是叶无惜更小的时候, 她差不多才三岁吧，小小的孩子什么都不知道, 整日除了跑就是闹, 偶尔会依偎在娘亲怀中, 缠着娘亲给她讲故事。也忘记了当初在讲什么，总之娘亲将她搂在怀中, 对她说：“子钰啊, 你也有个哥哥在。不过他现在同你一样还小, 一直被养在你皇祖母身边，等你长大了, 娘亲叫你哥哥来看看你, 到时候叫他背着你满山跑怎么样？”
　　所以叶无惜小时候对哥哥的印象跟大马差不多，都是能驮着自己想去哪儿就去哪儿的。而两年之后, 叶无惜不知想什么想到了哥哥，跑去跟娘亲要哥哥, 谁知道娘亲突然变了脸色, 将她扔在一边道：“要哥哥，你哪里有什么哥哥？”
　　那个时候叶无惜什么都不知道, 第一次看到那样的娘亲, 吓得把自己想说的话都缩了回去。没想到这么多年过去了, 居然又有人提起了她的兄长。叶无惜看着墨清良, 道：“既然问我想不想见兄长，那他在哪里？”
　　“... ...”墨清良沉默了，当初大皇子犯了忤逆之罪，被他一怒之下送到了边疆，如今已经十多年不曾回来了，去岁他下了十三道紧急诏令，都不曾将人从边疆找回来。
　　“呵呵――”叶无惜冷笑一声，就知道肯定是他做了什么，甚至有可能是十多年前就做错的未能改正的事。
　　墨清良老脸一红，还是硬着头皮说：“子钰，现如今你回来了，想必子湛一定会回来的。”
　　... ...
　　在认回叶无惜之后，墨清良所做的第一件事就是带着她认祖归宗，幸而她只是个小公主，若是皇子归来怕是还要行祭天之礼，那样繁杂之事，墨清良都怕叶无惜不耐烦。而现在只要带着她去太后那里见见人就好。
　　“徐全，你去贵妃那里同她说一声，让她将后宫中的妃嫔都叫了一同去太后那里，就说朕有要事宣布！”墨清良满是得意的对徐公公说道，“朕就先带着小公主去泰安宫去了！”
　　“是！”
　　本来这没叶落尘什么事，她眼神没处放，不知道怎么注意力就到了这位徐公公身上。她注意到，方才墨清良提到“小公主”三个字的时候，这位公公的眼神有些不正常，虽然只有一瞬间，虽然之后他很快就低下头去，但是那表情绝对不正常。这宫里可不是逍遥派，勾心斗角的事数都数不清，叶落尘的害人之心或许没本事长出来，可防人之心终究是不少的。
　　她牵了牵叶无惜的胳膊，说：“你先跟我过来一下！”
　　墨清良看着她们二人关系那么好，觉得不错。这两个一个是他亏欠了这么多的小女儿，一个是他将要接入宫中宠幸的美人，亲密一点儿也没关系。
　　叶无惜和叶落尘一同忽视了墨清良那个眼神和笑容，开始在一边光明正大的私语。
　　“师父，怎么了？”
　　“我瞧着那个徐公公有点儿问题，要是他跟那什么贵妃有关系，现在肯定要去贵妃那里添油加醋一番的。一会儿到了泰安宫你小心一些。”
　　叶无惜点了点头，说：“放心吧师父，就算我暂时留在宫中，也不会受任何人欺辱的。就像你说的那样，我可是你宠着长大的最宝贝的徒儿，你都舍不得欺负我，怎么能叫别人欺负了去？”
　　“那就好！”叶落尘总算放下心来。
　　... ...
　　泰安宫。
　　“太后，皇上来了！”太后身边的老嬷嬷说。
　　太后正闭目养神，听到这话连眼皮子都不想抬一下，说：“他怎么这个时候来了？这都多晚了？哀家还以为他又去后宫哪个美人处了呢！”
　　“这次不一样，这次皇上身边还带着两个可水灵可水灵的小姑娘。”
　　“呦，这是又带着哪里的小姑娘，莫不是青楼来的风尘女子，进不来后宫，非要让哀家来给他一个身份？”太后说起皇帝来，那可是一点儿都不留情面。这儿子曾经做的事太让她寒心了，之前也不是没干过这种事。
　　老嬷嬷听了这话，大气都不敢再出一下。不过皇上应当没这么不靠谱吧？太后娘娘年纪都这么大了，就不能让太后安心一会儿，这要是气出个好歹来可怎么办？
　　主仆两人说话间，墨清良已经带着叶无惜走了进来。
　　“皇帝这么晚过来有什么事啊？”太后提前警告了一句，“哀家可跟你说，你要是再往宫里带什么不三不四的人，可别怪哀家不给你长脸！”
　　墨清良一张脸可挂不住了，尤其是叶无惜还那么一张看戏的脸，更让他不好意思，他忙说：“母后这是什么话？朕何时往你这里带不三不四的人了，你要是知道如今站在你面前的人是谁，怕是比朕还要高兴。”
　　太后总算有兴致往后看了两眼，这两个姑娘看着倒是标志，身上也没有那么重的脂粉气，应该是好人家的姑娘。只是好人家的姑娘进了宫，就能得她喜欢了吗？未免想得太简单了。
　　叶无惜任太后打量了一番之后，才盈盈走上前去，略微拱了拱手说：“无惜见过皇祖母。”叶无惜知道，这宫里如果说谁真的待她娘亲好的，也只有这位太后娘娘了。只可惜太后她老人家从不曾贪恋权力，早早地将后宫之权与前朝之权都还给了皇帝，当初未必不能保得住自己的娘亲。
　　太后愣了，她怎么不记得自己还有个这么大的孙女儿？
　　“你是何人，为何叫哀家皇祖母？”
　　墨清良忙道：“母后，这个是子钰啊。”
　　“子钰？这是哀家的子钰？”太后脸上一瞬间惊讶、狂喜.... ...种种表情掺杂在一起，最后竟然是落下泪来，一把将叶无惜拉了过去，仔细摩挲着她的脸，说，“子钰，你这孩子都长这么大了，哀家还以为你... ...你怎么也不知道早一些回来呢？”
　　叶无惜突然被这么对待，一下子也僵住了，顿在那里不动也不说话。而叶落尘对叶无惜在宫里的这些所谓的亲人都没什么好感，丢了这么多年的孩子也没见有人去找过，还是个小公主，不知道的还以为无惜是个没人要的小可怜呢。她便直接来了一句：“回来？回来做什么？找死吗？”
　　“你是何人？你这话又是什么意思？”太后毕竟是太后，突然被人这么顶了一句，高兴不起来。
　　叶落尘站在叶无惜面前，将她的手从太后手中拉了出来，说：“太后娘娘，我是何人并不重要，重要的是无惜肩膀上还有伤口呢，您最好不要动她。至于我刚才的话，您最好还是问问皇帝陛下，没有人比他更清楚了！”
　　墨清良没想到叶落尘竟然这么大胆，只好对她呵斥道：“你闭嘴！”又转而冲太后解释说：“母后，这只是个误会。儿子当时将子钰误认成了刺客。”
　　之前刺客的事闹得那么大，太后自然是知晓的。想不到那将宫里搅得天翻地覆的“刺客”居然会是小公主，这之中的问题怕是还有得说啊。
　　叶无惜却是直接跟叶落尘站在了一起，坚定地表示了自己的心。太后再好，又如何比得上师父，师父明显不喜欢这帮子人，若是他们要训斥辱骂师父，她是第一个不会答应的。“皇祖母，这是无惜的师父，亦是无惜最重要的人。她所言所行，都是为了我！”
　　太后与墨清良都看出了叶无惜的意思，只好暂时将此事揭过。太后打圆场地说：“既然这件事是误会，那就算了吧。皇帝，天色不早了，你明日还要上早朝，便先早日回去吧。将无惜留在这里，哀家要与她好好说说话！”


第三十一章 有本事你拿命来赌啊！
　　就在太后娘娘说完那番话的时候, 老嬷嬷又进来禀报说贵妃带着众妃嫔过来求见。太后本来的好心情瞬间消失, 板起一张脸来, 道：“这是真的不打算让哀家睡觉了！也不看看这都什么时辰了！”
　　墨清良脸上有一瞬间的尴尬, 他好像一时太过激动，忘记了时间。不过人都来了, 他金口玉言又不能再叫他们回去, 便道：“母后, 朕叫她们过来是要她们认认人儿，以后子钰在宫里不能连个说话的人儿都没有吧！”
　　太后摆了摆手, 说：“算了算了, 叫她们进来吧！你后宫的女人那么多, 我们子钰什么时候才能认得过来啊！”
　　“噗――”叶落尘一下子没忍住笑出了声，这皇帝挺一言难尽, 可他母后还是不错的, 一句接一句能噎得他没话说。
　　叶落尘这一笑显得分外突兀，皇帝和太后娘娘的目光一同落在了她的身上。不过不好意思的人显然不该是她, 她便大方地任他们打量：怎么？做皇帝得就了不得？她想笑边笑了！还怕他们不成？
　　不过这会儿墨清良和太后娘娘也没工夫同她计较，因为贵妃已经带着众嫔妃到了。宫中以贵妃为尊, 她走在最前边没有任何异议, 那紧紧跟在她身后的想来就是如今很得墨清良宠爱的妃子了，一个两个水嫩得脸上几乎都掐得出水来, 比自己也大不到哪里去, 叶无惜不知道墨清良如何好意思。只是这种不屑没有表现在脸上, 她一直很淡然。
　　墨清良却表现得分外急迫, 站在叶无惜身边，满是激动地说：“今日叫你们过来，是告诉你们大宣朝的小公主回来了，以后会一直留在宫中，让你们都认认人。”
　　大宣朝的小公主，那相比就是皇后娘娘带走的那一位吧。宫里人都跟明镜似的，不过不是说已经死在宫外了吗？怎么就突然回来了？皇上不是一向都对皇后娘娘和她生的小公主分外厌恶吗？今儿这又是哪一出？
　　不过归来的只一位小公主，皇帝爱宠着就宠着了，碍不着谁的事儿。可偏偏就有那不乐意的，首当其冲的自然就是贵妃娘娘。她是笑面虎，满面春风地来到墨清良面前，微微欠了欠身子，给墨清良和太后请了安，又说：“陛下，太后娘娘，小公主回来自然是好事，只是万一有人利用皇上与太后娘娘对小公主的思念之亲，有什么阴谋那可如何是好？”
　　墨清良脸色一变，从袖中取出了那只凤钗，说：“这是皇后的凤钗，难不成你以为朕已经老眼昏花到这种地步，连这个都不认识？”
　　凤钗一出，叶无惜都惊呆了。她本就在奇怪这皇帝到底如何认得出自己的，没想到是因为这个。可是她的那支凤钗明明就在身上啊，这里为何又来一支一模一样的？她一下子将凤钗抢了过来，问：“你怎么会有一支一模一样的？”
　　“这凤钗本就是两支，你落在了承德殿一支！”墨清良道了一句。
　　贵妃看叶无惜的表情，分明就是一脸懵懂，或许这所谓的小公主，还真是个假货。想到这里，贵妃更加自信了，她道：“看这‘小公主’的样子，怕是不知道这证明她身份的凤钗有两支吧！皇上，太后娘娘，你们可不能被一个来历不明的人蒙蔽了双目啊！”
　　太后心中咯噔了一下，她虽然不喜贵妃，可不得不承认贵妃说的不无道理，这皇室血脉何其重要，若是被有心人利用了去那她有何颜面面对列祖列宗？可皇帝如今的模样，分明就是信了这个叶无惜的邪，坚定地认为这个就是子钰，这该如何是好？
　　“阿絮，朕说过了，朕不会认错自己的女儿！”
　　贵妃又道：“陛下，我也是为了皇室血脉的纯洁考虑。其实有一个很简单的方法证明，凡我大宣皇室血脉，身上都会有龙凤图腾，只消让小公主露出肩膀来看上一看，便可以证明小公主的身份，旁人也不敢再多言语。”
　　墨清良还未来得及说话，太后便说：“贵妃此言有礼，皇帝，你如何看？”
　　墨清良想要开口阻止，可站在什么立场？他是一国之君，难道要凭可笑的父女天性证明墨子钰的身份吗？最后他只能选择默认。
　　叶落尘觉得这真是太可笑了，明明是他们非要说叶无惜是什么小公主，让她留下来的，可现在人都齐了却又不承认的她的身份了，她怎么可能看着无惜受这份委屈。
　　“无惜，既然人家都不相信你，那我们也不必留下来！”叶落尘拉着叶无惜的手就要往外走。
　　而这个反应落在贵妃眼中，却恰恰是心虚的表现。她喊了一声：“来人，拦住她们！她们一定是假的！”
　　叶无惜朝贵妃看了一眼，突然笑了一下，道：“师父你先放开我，既然她们要让我证明，那我便证明给她们看。只是贵妃娘娘，若我的身份不假，你此时此刻对我的侮辱又怎么算？”
　　贵妃道：“若你是真正的小公主，那我自然会向你道歉。”
　　“呵――”叶落尘嗤笑一声，“贵妃娘娘未免太看得起自己了，你都如此欺负我们无惜了，难道事后一句道歉就可以了了不成？若是证明了无惜的身份，那你不如拿命来赔啊。”
　　“大胆！”贵妃怒喊一声，“叶落尘你真是放肆，居然敢对本宫如此说话！”
　　“我胆子还真就这么大了，就看你敢不敢赌喽！”叶落尘从腰间抽出一把短短的匕首，“我的身手想来贵妃娘娘也是知道的，敢跟我赌，你这条命可就不在你身上了！”说着，还将匕首在手上转了一圈。
　　贵妃被叶落尘吓得后退一步，可她当初也是在战场上呆过的女人，还算是有几分血性，被叶落尘这么一激，直接道：“好，本宫今日就搭上这条命陪你赌一把！”
　　墨清良没好气地来了一句：“真是胡闹！你们怎可如此儿戏？”
　　叶无惜是无条件支持自己的师父的，她反驳道：“我师父说得哪里有错？既然敢做赌徒，就要胆子大一些不是吗？你们不是要证明我的身份吗？那我便证明给你们看！”叶无惜说着就要解开上衣露出肩膀。
　　太后是最了解当初皇后离宫的真相的，她忙道：“大庭广众之下，公主怎可擅自脱衣？你与哀家去后室，哀家要亲自看看你身上的图腾！”说着，太后又朝贵妃瞥了一眼，“若是贵妃不信任哀家，大可亲自过来验证！”
　　叶落尘叶无惜太后连上贵妃一共四人，一起到了后室。叶无惜扒下自己肩上的衣服，露出了神龙虚影。贵妃脸上的血色一下子被抽去，几乎要瘫倒在地。
　　等墨清良看到她们四个人的样子，如何还能不知晓真相。只是左絮贵妃到底是他真爱的人，他怎能眼睁睁地看着她去死？
　　“子钰，贵妃她到底是你的长辈！... ...”
　　“所以呢？”叶无惜直接打断了墨清良的话，“是长辈她就可以侮辱我？是长辈你这个做皇帝的就无须一言九鼎了吗？”
　　“... ...”墨清良一时被噎得无话可说，可他如何能眼睁睁地看着贵妃去死？他开始拼命地朝身后的一众嫔妃使眼色，希望她们能帮着劝劝小公主。可宫里的人哪个不与独占皇上的贵妃有仇恨，一个两个都装作看不懂的样子看好戏，墨清良差一点儿就给气死。
　　欣赏够了这些人恶心的嘴脸，叶无惜才说：“当然了，我也不是那么心狠手辣的人。皇上，太后娘娘，与我师父打赌的人是住在梧桐宫的贵妃娘娘，若是这贵妃娘娘搬离了梧桐宫，且不再是贵妃娘娘，那我也不好再计较什么，不是吗？”
　　叶无惜这是要让皇上废了自己啊！贵妃有些着急地说：“墨子钰，你怎么能如此狠毒？”
　　“我狠毒？”叶无惜满不在乎地说，“既然贵妃不乐意让权让位，那就用命来赔啊。反正我没什么执念！”
　　墨清良怕两个人再吵着闹着不好收场，且之前那些话的确是左絮亲口说的，他忙道:“既然如此，那朕便下旨，将贵妃左氏降为左妃，即日起搬离梧桐宫，至承欢宫。”
　　贵妃，不，现如今是左妃，她不甘心地看着叶无惜，没想到那个废物皇后没什么本事，可她的女儿胆敢――胆敢如此对待自己。终有一日，她要将今日所受的屈辱全部还回去。
　　看着左絮几乎一瞬间憔悴的面容，墨清良念及两人之前的情分，不免对叶无惜存了几分抱怨之心，他冷淡地对叶无惜说:“如今，你可满意了？”
　　“皇上，您这话说得有趣，我都没要了你爱妃的性命，满意地不应该是你吗？”
　　“你……”墨清良现在倒不知道自己认回这个女儿是对还是错了，会不会哪天直接被她给气死？
　　太后娘娘出来打圆场，说:“皇帝，既然已经确定了无惜就是子钰，那你可以快些想她的公主封号了，她如今一十有五，也该有自己的公主府了。今日不早了，就委屈她同哀家住一晚！”
　　“母后说得极是，朕明日便与大臣商讨此事。子钰，今日你先住在太后宫中，缺什么明日派个人告诉阿絮，她会帮你办妥的。”墨清良说，他还是不忍心将凤印从左絮手中收回。
　　不过这些都是叶无惜暂时还没有考虑到的，总算将左絮从那堪与凤栖宫比肩的梧桐宫撵了出去，她现在心情正不错呢，便道:“我知道了。”
　　墨清良又扭头看向叶落尘，道:“至于落尘姑娘――”
　　“师父和我一起住，不要你管！”
　　“那就暂且如此吧！”末了，墨清良又嘱咐了一句，“母后，子钰在宫中多不识规矩，还要您费心了！”
　　“皇帝放心吧，哀家的孙儿，哀家自会好好教！”


第三十二章 云霄公主
　　经过之前的一番斗智斗勇, 太后娘娘觉得自己差不多摸清了这个孙女儿的脾性, 她同她母后一样刚烈, 甚至可以说比她的母后还要刚烈。作为一个普通的祖母, 太后或许很喜欢这样的性子，可她如今毕竟是在宫中, 这样不依不饶的性子只会将宫里搅个天翻地覆。
　　所以在最初的高兴过后, 太后对叶无惜的态度也淡了下去, 她道：“你们两个暂时先住在这里，明日哀家会给你派一个嬷嬷和几个宫人过来, 你好好地跟她们学规矩。”
　　“我知道了！”叶无惜看出了太后对自己隐隐约约的排斥, 也不想解释什么, 她发现自己现在真的是只在乎师父一个人了，旁人的喜怒哀乐都与她没有任何关系, 她也没耐心同他们解释什么。
　　等太后离开之后, 叶落尘坐到了桌子旁边，随手从桌子上的果盘里拿了个苹果抛上抛下玩了起来, 过了很久，她才开口问：“无惜, 你真的决定要留下来？这样冰冷的皇宫, 难道还有值得你眷恋的东西吗？”
　　叶无惜沉默了许久，开口问：“师父不想我留在宫中？”
　　叶落尘看了她一眼, 说：“我以为你会和我一道去浪迹天涯的, 等到年纪大了走不动路了再回到逍遥山上去的。可是你要留下来, 我就只能一个人去仗剑走天涯了！”语气里有种说不出来的遗憾, 可是要走的决心却相当坚定。
　　“师父能不能再给我一些时间？我留在这里不是贪恋宫中的荣华富贵，等在宫中的事了了，我便与师父一同去浪迹天涯可好？”叶无惜期待得说，她就怕叶落尘来一句不答应。
　　“唉，谁让你是我徒儿呢，不等你还能怎么办？”
　　... ...
　　左絮身边的宫娥太监都十分能干，移宫一事很快便完成了。只是移宫之后的后续就不那么完美了，毕竟打扫要比搬东西更复杂一些，尤其是左絮贵妃时不时摔个瓷器花瓶什么的，她身边的人一个比一个胆战心惊。
　　可偏偏这个时候左玉城来了，绿珠进来禀报的时候左絮又摔了一个瓶子，恰好落在她脚边。要不是绿珠死死地咬住了自己的嘴唇，险些咬出血来，肯定会尖叫出声。到时候怕又是一顿板子。
　　“娘――娘娘，侯爷求见！”绿珠说完这句话，整个人都要窒息过去。
　　左絮这会儿心思却不在她身上，只是怒道：“他来做什么？让他滚进来！”这一切都是左玉城的错，如果不是他喜欢上了叶落尘，自己怎么会将叶无惜与叶落尘这两个祸害弄进宫来？难怪自己一开始就不喜欢叶无惜，怎么就没有早一步下手将人给弄死呢？
　　左玉城不知这些，进宫之后先是表示了对姑母的问候：“姑母无事吧？您不用担心，皇上心中最重要的人还是你，迟早有一日会将您的贵妃之位还给您！”
　　左絮心很塞，她刚催眠自己忘了那件事，左玉城又提起来了。她深深地吸了一口气，告诫自己要忍住，堆出一个笑脸，说：“本宫没事了。你今日过来是有何事？”
　　左玉城知道自己不该在这种时候说这些话，但是他真的忍不住了。之前叶落尘对他说的话这几日一直在他心中不能消散，就像有只猫儿在自己心里一直用小爪子挠来挠去，本来还打算等两个人亡迹天涯的时候与她说清楚的，可现在连她的面儿都见不到。“姑母，求您帮帮我，让我见落尘一面！”
　　左絮几乎咬碎了一口银牙，说：“左玉城，你姑母我的贵妃之位都是被叶落尘和叶无惜她们两个害得丢了的，你却依旧只顾你的儿女情长。你以为本宫倒台了，你的安稳日子还会在吗？”
　　“姑母，落尘她不是这样的人，你们之间是不是有什么误会？”
　　左絮不想和左玉城说话，道：“左玉城，本宫就实话跟你说了吧，那个叶无惜的的确确就是皇上的女儿，你若是喜欢她，本宫或许可以帮你一把。可你偏偏喜欢的是皇上看中的女人，你觉得你要是说了，皇上能容得下你？”
　　“姑母――”
　　“好了，不要再说了！本宫累了，你先回去吧！”左絮直接将人打发了。
　　左玉城离开之后，左絮挥了挥手叫了粉沅过来：“给本宫按按头，这几日糟心事一件接着一件，本宫的头都要痛死了！”
　　“是！”粉沅乖乖地过来给人按头，一边按一边说，“娘娘其实也不必担心，皇上未必就喜欢那个小公主了，若非为了娘娘，皇上想来也不会对小公主低头。且皇上这么多年未见小公主，一时新鲜也是难免的，皇上最宠爱的还是云霄公主才是。”
　　墨清良膝下总共七儿三女，七位皇子暂且不说，大公主早些年远嫁和亲，皇后娘娘生的小公主又失踪了这么多年，唯一在身边娇养长大的便是二公主墨子言，封号“云霄公主”。左絮承宠这么多年，未必与云霄公主没有关系。
　　“你说得极是，说来本宫也有一些日子不曾见过云霄了，今日便去看看她吧！”
　　“奴婢这就去准备！”
　　已经过了及笄之礼的公主都开始谈婚论嫁，在外建公主府。这云霄公主早早地拥有了自己的公主府，可却因着皇上的宠爱迟迟没有挑选驸马，如今还住在宫里。皇上专门为她盖的一座云霄楼，可见对云霄公主的宠爱。
　　左絮与墨子言的母女关系本就不错，现如今她出了这么大的事，墨子言本就憋了一肚子火要为她出气。左絮去云霄楼将事情的来龙去脉添油加醋这么一说，墨子言当即要去找叶无惜的麻烦。
　　“母妃你放心吧，我倒要看看两只野鸡飞到宫里来，能掀起什么风浪来！”
　　“你可不要小觑了她们，你父皇如今可疼她疼得不得了呢！”
　　“我有分寸的！”
　　... ...
　　太后宫中有一座锦鲤池，池中有几尾金色鲤鱼。叶落尘闲来无事喜欢呆在这个地方喂鱼，这会儿阳光正好，锦鲤池中映射着金色的光芒，煞是好看。可再好看的东西，一连看上三日也很不寻常了，何况叶落尘本就是心思多变之人。
　　叶无惜端来一盘子糕点蔬果走到锦鲤池边，说：“师父是不是很无聊？”
　　“为何这么问？”叶落尘捻起一枚精致的果子，塞进嘴里之前这么问了一句。
　　叶无惜轻轻摇了摇头，说：“师父不是爱看这东西的人。要是师父实在无聊，我们便出宫去！听说京城有很多有意思的地方，我们都没去过！”
　　这倒是个不错的主意，只是人在深宫身不由己，这里其实她们想出去便出去的？“你那便宜爹会不会找你麻烦？”
　　“他整日很闲吗？要是天天来找我的事，那就看看谁比谁更恐怖一点吧！”叶无惜十分不屑地说，“反正我有师父在，他能对我如何？”
　　两个人都打算好了去京城什么地方玩，可人还没走出去，太后身边的人便找了过来。
　　“殿下，太后娘娘请您过去一趟。”
　　叶无惜看了看叶落尘，她眼中明显有些许失望，自己看了也十分难受，便问：“太后找我何事？要紧吗？”
　　“这――奴婢也不知道。”小宫女或许知道，或许不知道，但是她不敢说就是了。
　　叶落尘觉得没什么意思，又坐回了原位，说：“叫你去你就去吧，若是回来得早，说不准我们还能出去看看。要是回来得晚了，那就明日吧！”她懒洋洋地表示，似乎不想再多说一句话。
　　叶无惜跟着小宫女到了太后寝宫，还以为是什么不得了的大事，没想到太后只是要她来见见所谓的云霄公主。叶无惜不是傻子，自然知道这什么云霄公主来找自己的目的不简单，跟她谈什么姐妹情，要不要去问问天下人，皇后的女儿和左絮的女儿有什么姐妹情可以谈的吗？
　　“皇祖母找我过来还有别的什么事吗？”叶无惜面无表情地问。
　　太后娘娘拉过来她的手，放在墨子言手中，说：“子钰，这是你的皇姐墨子言，这宫里头的公主不多，而今只有你们姊妹二人，你们两个可要好好相处啊！”
　　叶无惜把手伸过去，只是墨子言却不是个好相与的，她居然暗地里伸出自己又尖又细又长的指甲狠狠地戳到了叶无惜的手心。叶无惜虽然常年练武，手心却不似一般习武之人那样布满了薄薄的一层茧子，而是细白柔嫩，保养得非常好。这一下子竟然将叶无惜是手心掐出了血。
　　叶无惜冷笑一声，张开手看向太后，说：“皇祖母，这就是您所谓的姐妹之情？”
　　墨子言脸色一变，没有想到叶无惜居然敢直接把伤口露出来。她似乎忘记了，之前她所这样整治的人，要么是无权无势的宫女，要么是宫里惹不起她母妃的妃嫔，而今这个可是身份与她相当甚至细算下来还比她尊贵一些，自然不会受她这种暗气。
　　“皇祖母，这许是我指甲太长了，一不小心划了一下而已。”墨子言搂住太后娘娘的胳膊，几乎是在撒娇了。
　　太后娘娘虽然更喜欢皇后，可墨子言到底是养在她身边长大的孙女儿，跟叶无惜比起来高下立见，她对叶无惜那深深的伤口视而不见，说：“子钰，子言她也不是故意的。”
　　“哦――”叶无惜拉长了声音说，“不是故意的啊！”
　　墨子言挑衅地给了叶无惜一个眼神，可下一秒叶无惜的巴掌就朝她脸上甩了过来，速度之快她根本反应不过来，而且力道之大，墨子言的嘴角立时便流出了血。
　　“皇祖母，我也只是手滑了一下下，你和二皇姐不会怪我吧？”叶无惜唇角挂着冷笑。
　　“你――”墨子言捂着自己的脸，怨恨地看着叶无惜，说，“你就是故意的！”说着，甚至想要将这一巴掌还回去。
　　叶无惜一把抓住了她的手，也不管她吃痛的表情，说：“二皇姐，你母妃难道没有告诉你我师父有多疼我吗？她才是见不得我受半点儿委屈，这手心儿的伤口还能说不小心，你要是在我脸上留下点儿什么痕迹，师父说不准会为了帮我出气，毁了你这张脸呢！”
　　“皇祖母，您可要为子言做主啊！”墨子言两泡泪水直接落了下来，要太后为她做主。
　　太后心疼地看着墨子言，说：“子钰你也太过分了，还有你那个师父，既然住在宫中就要守宫里的规矩。她要是敢动子言，哀家绝对不会放过她！”
　　太后娘娘可没见过叶落尘的本事，觉得她只不过是个会点儿武功的小丫头而已，能造出什么大风大浪来？真是聪明一世糊涂一时，到现在都看不清楚形式。
　　“那皇祖母，我们可拭目以待了！”叶无惜说完，揉了揉自己的手腕，大摇大摆地离开。
　　太后看着叶无惜离开的背影，陷入了沉思。可墨子言还在一边不停地叫：“皇祖母，她那什么师父到底是什么来头，也太不将您和父皇放在眼里了。您可不能就这么放过她们！”
　　“哀家自有安排，子言啊，子钰好歹是你的妹妹，有些小动作你还是收起来吧！”太后心里跟明镜一样，警告了墨子言一番。
　　墨子言脸色一变，最终不甘心地低下头，说：“皇祖母，子言记得了！”


第三十三章 有些人就是想死
　　边境, 军营。
　　一封八百里加急的书信一路从京城来到了雍城, 交到了大皇子墨子湛手中。
　　“京城里又来什么消息了？”一身铠甲、身强体壮的墨子湛十分不耐烦地接过书信, 可只翻了几下, 便脸色大变。
　　“将军，京城出了什么大事？”墨子湛的好友, 营中的军师, 明斐文忙问了一句。
　　墨子湛已经从茫然震惊中走了出来, 转换成了巨大的惊喜，他激动地说：“斐文, 子钰她... ...她还活着, 如今已经被接回了宫中！”
　　相较于墨子湛的喜悦, 明斐文就想得比较多了，他问：“所以将军您打算回去？”
　　“我要回去见见子钰！”墨子湛说得很坚定, 他明白好友的意思。自己已经无视了那么多道回京的诏令, 显然是已经跟父皇撕破了脸皮。如今再回去，祸福难料。可是他在这世上只有子钰一个妹妹了, 总该回去看看她好不好。“哪怕京城里很危险，我也得去！”
　　“如果真的是子钰公主回来了, 那将军回京也无可厚非, 只是万一是皇上与贵妃找来一个赝品，故意让将军回京也说不准！”这是明斐文的考虑, 已经走到了这一步, 他实在不想看着大皇子自取灭亡。
　　“父皇他应当不会这么做, 他不会拿皇室血脉开玩笑, 皇祖母也不会允他这样！”于这点，墨子湛还是有些信心的。
　　话已至此，明斐文也不好多说什么，他道：“既然将军已经做出了决定，那我这个做属下的自当跟从，就算京城里是龙潭虎穴也要闯上一闯。”
　　... ...
　　远在京城的叶无惜还不知道自己的兄长要回来的事，她此刻正与叶落尘在京城中四处闲逛。京中的繁华与热闹她们之前就已经见识过了，可不同的时间去不同的地方还是有不同的感受。
　　就好比现在，阳光正好，正是泛舟游湖最好的时机，湖面上有不少的船只。叶无惜看叶落尘还有些兴趣，便开口询问道：“师父要不要也去划划船看看湖光水色？”
　　叶落尘瞅了她一眼，说：“你肩膀上的伤好利落了吗就划船？还有你手心那个伤口？以后记住了，想玩就不要让自己受伤，难道你看着你师父我像是个会划船的？”
　　好吧虽然被骂了几句，但是叶无惜还是觉得心里暖呼呼的。师父还是在生气她让自己受伤的事，果然还是最疼爱自己的。不过师父也是真的不会划船的，果然还要靠自己才行。
　　叶无惜直接拉起了叶落尘的手，说：“师父不会划船没关系，我的手受伤了也没关系，我们可以租一条船再雇一个人帮我们划船！”
　　这个主意不错，叶落尘没什么意见，不过她看湖边有小商小贩在卖糕点吃食，便道：“你先去租船，我去那里看看！”
　　叶无惜没想到这去租船，竟然还遇到了一个半生不熟的人。
　　“无惜姑娘怎么在此？”林旭焱没想到自己能在京城遇到自己曾经动心的姑娘，一时难免有些激动。
　　“这位是――”林旭焱的兄长，丞相府大公子林旭日问了一句。
　　叶无惜回过头来，一时让两个人看痴了。不说林旭焱，连林旭日都一时说不出话来。
　　“林少侠？”叶无惜认出了林旭焱，有些疑惑他为何也来了此处。
　　林旭焱忙说：“实不相瞒，在下乃是京城人士，只因年少体弱被送去了无回宫。现如今我已经弱冠之年，被父母接了回来。这是我的兄长，林旭日。”
　　“林公子好！”叶无惜朝林旭日道了一句。林旭日则朝她点了点头，这个姑娘好看是好看，可他家中已有娇妻美眷，实在不应该再朝一个十五岁的小姑娘看。
　　林旭焱又道：“无惜姑娘怎会来此处？我记得无惜姑娘与杜兄一道回了麒麟山庄了吧？”
　　叶无惜与林旭焱也没有那么熟，不想与他多说自己的事，便道：“因为要来京城寻亲，所以就离开了麒麟山庄。”
　　恰好在这时候，叶落尘买好了东西，远远地喊了一声：“无惜――”
　　“林少侠，林公子，有人在叫我，我先过去了！告辞！”
　　叶无惜走出了很远，林旭焱的目光还一直停留在她身上。林旭日拍了拍弟弟的肩膀，说：“人都走了，别看了。你还想把眼珠子扣下来丢在人家身上不成？”
　　林旭焱不好意思地笑了笑，说：“大哥你就不要笑话我了，当初你看大嫂还不是这个样子？”
　　“这能一样吗？我跟你大嫂那是郎情妾意，你这个，人家小姑娘连看你一眼都不想。”林旭日说。
　　“... ...”
　　叶无惜走到叶落尘身边，看她抱了不少的东西，忍不住笑了，从她手中接过东西来，说：“师父抱着重不重？分给我一些吧！”
　　叶落尘将手中的东西分了一半给叶无惜，说：“方才你在与人说话？”
　　“对，是之前认识的。师父还记得无回宫的那个大弟子林旭焱吗？想不到他居然是京城的人。”叶无惜说，“幸好比较好打发，我随便说了一句他就信了！”
　　“行了不说他了，你的船租好了吗？”
　　“好了，就在前面！”
　　……
　　泛舟游湖，人生妙事。尤其是做这等文雅之事的，还是两个风格迥异的美人儿。咳……当然了，若是能忽略美人一直鼓囊囊的嘴巴就更好了。
　　船到了湖中心的时候，叶落尘突然觉得有些不寻常。她看向叶无惜，问:“这不是我的错觉吧？”
　　“师父你在这里等我一下，总有些小鱼小虾上赶着找死。”叶无惜说着，竟站在船边想要下水。
　　“你给我过来！”叶落尘轻轻说了一句，“好好坐下，身上有伤口，逞什么能？他们不敢掀翻写船，迟早要从水底出来，着什么急？”
　　划船的是为老伯，现在正处于茫然阶段，不知道写两个姑娘在说什么。叶落尘难得生出了几分恻隐之心，走到他身边说:“老伯，一会儿呢水底可能突然窜出来几个人，舞刀弄枪的。不过您千万别害怕，总归伤不到您就是了。”
　　“行行行！”老伯怕惹祸上身，急忙答应。
　　这话刚说完，水面就泛起了水花，紧接着一群黑衣人突然从湖底冒了出来。
　　“啊――”
　　“水里出来的是水怪吗？”
　　“救命啊！！！”
　　“快快快，快划船回岸上！”
　　……
　　尖叫声，求救声此起彼伏，有几个人甚至不慎落到了水中，他们的亲友忙着救人，整个湖面乱做一团。
　　叶落尘被叫得头都大了，她看了叶无惜一眼，问了一句:“如果这些人被我弄死了，你在宫里不会受什么影响吧？”
　　叶无惜点了点头，说了一句:“来的肯定不是什么重要的人，师父想如何就如何吧。那个云霄公主没什么脑子，折损一些人手就当给她教训了！”
　　叶落尘没怎么出力，那些人便都没了性命，血水几乎将整个湖面都染成血红色，可死的却没有一个普通人，他们甚至没人受伤。
　　叶无惜想要开口说话，却见叶落尘有些呆愣，好像在思考什么。
　　“师父？”
　　过了许久，叶落尘才说话:“无惜啊，我刚刚不应该杀人杀那么快的。”
　　“怎么了？”叶无惜不解地看着叶落尘，难道是后悔杀人了？可是明明是这些人先来挑衅的，师祖的不杀里不包括这些人吧？
　　叶落尘伸开双手给叶无惜看了一截断袖，还是当初熟悉的暗纹:“无惜啊，这些人似乎又与当年的事有关系。或许我们一直想错了，你父皇他并没有说谎，宫里的暗卫很多，许多人都有可能指挥得了这些暗卫。我们现在要做的，就是要查清楚到底谁在当年能指挥得了那些暗卫。”
　　叶无惜拿过那截断袖，表情很冷，许久才说:“我想，我已经知道是谁了。”她能猜出来，她真正仇人到底是谁。
　　“那接下来做什么？杀人还是？师父都可以帮你。”叶落尘表情却很轻松，有了目标一切都非常简单了。
　　“不不不，师父，我突然觉得死是一件最简单的事了，他们一个两个都那么会找死。我却不想满足他们了，总要将他们最在意的东西抓在手中，才能真正报仇，不是吗？”
　　叶落尘看着冷笑的叶无惜，突然觉得这个不再是自己熟悉的那个小徒儿。当年带着畏惧和奶声奶气的小女娃，终究是湮没在了时光洪流中，不复存在。
　　无惜啊，假如师父帮你报了仇，达到你想做的所有事，你还能变回来么？


第三十四章 这算是“威逼利诱”？
　　叶落尘与叶无惜进宫的时候正好撞到了要出宫的云霄公主, 她看到二人一副见了鬼的表情, 指着叶无惜就说：“你们... ...你们怎么会？”
　　“怎么会什么？”叶无惜冷笑一声, “二皇姐这一副见鬼的模样, 莫不是知道我们今日出宫会遇到刺客？”
　　墨子言眼神飘忽，低下头十分心虚地说：“你... ...你这是什么话, 我怎么会知道？不跟你们说了, 我还有事！”
　　叶落尘盯着墨子言的背影看了许久, 久到叶无惜都忍不住开口了：“师父在看什么？”
　　“在看云霄公主，你说怎么处理掉她才能不让别人联想到你身上？”叶落尘张口就说了实话, 也不管周围围着多少宫人, 他们听到了许多。
　　“师父――”叶无惜言语中却带上了几分笑意, 她就是喜欢师父这股子天不怕地不怕的劲儿，尤其还是为了自己。不过现在完全没必要跟这种人计较, “师父现在不必计较, 她都不敢放在明面上对付我，这种小打小闹的小动作就当为我们的生活解闷儿了不是吗？”
　　“你想得可真开, 算了，随你吧！”叶落尘觉得没意思, 手痒可是徒弟却不让她动。
　　回了泰安宫没有多久, 徐公公便过来传旨，请她二人去承德殿议事。
　　太后正好也在, 听到此事, 便道：“子钰啊, 你父皇叫你过去可能是你的公主府建好了。你且去看看满意不满意, 若是有哪里不满意的就跟哀家说，缺什么东西也跟哀家说，哀家总能给你添上。”
　　“多谢皇祖母！”叶无惜道了一句便跟着徐公公往承德殿去。
　　路上徐公公几乎是目不斜视，因此也没有看到叶无惜在他身后一直观察他的目光。徐公公算是墨清良最信任的人，可他同时又是贵妃的人，到底怎么做到的？任何一个做皇帝的人，哪怕再宠爱一个女人，都不会允许她在自己身边安插人手。毕竟有句话怎么说来着，卧榻之侧，岂容他人酣眠？
　　“徐公公在皇上身边多少年了？”叶无惜突然开口问了一句，好似不带别的深意，就是想问问。
　　徐公公顿了一顿，说：“回公主的话，奴才跟在皇上身边已经有四十年了。”从皇上年少时就一直跟在他身边，难怪会成为他最信任的人。可难倒不是越这样，越难被收买吗？叶无惜觉得非常奇怪，这之中肯定还有别的什么事。
　　“原来如此，你可真是皇上身边的老人了！”叶无惜说了一句。
　　徐公公思虑了许久，才说：“钰公主，老奴有一句话不知当讲不当讲，皇上是您的父皇，您应该喊他一声‘父皇’，而不是皇上。”
　　叶无惜冷笑一声，做她的父皇，他墨清良配吗？“皇上他怕是后悔认我这个女儿了吧，我怎么好意思叫他父皇呢？”
　　徐公公无奈，遂不再言语。皇上若是有心，自会要求钰公主改了这个称呼，这不是他需要考虑的事。
　　墨清良早就等在承德殿中，叶无惜一来，他便说：“子钰，你过来了！”
　　叶无惜微微点了点头，不欲多言。墨清良讨了个没趣，只好直接讲正题：“朕思来想去，决定将宁海公主定为你的封号，我大宣朝海上一直不太平，希望你这个封号能定住大海，还我大宣朝一个和宁。至于公主府，宫中和宫外各有一座，朕今日给你一道出宫令牌，你想住在什么地方就住在什么地方！”
　　“多谢皇上！”叶无惜说，“我想出宫去住，反正在宫里也没什么事。”
　　“如此也好！”墨清良张口欲要说些什么，想了想叶无惜的脾气又放弃了，便冲叶落尘道，“朕还有一道旨意是给你的。你初入宫中，朕不能给你太高的位分，可是又不能委屈了你，便封你一个‘落嫔’吧。等你在宫中多呆一些时日，资历更老一些，朕便封你做个妃子！”
　　叶落尘瞪大了一双眼睛，觉得自己仿佛听错了，她是真的没有想到皇帝竟能开口说出这种话来，一时竟被他的厚颜无耻震惊到说不出话来。
　　叶无惜有些急了，她说：“您在说什么？师父肯定是要同我住到宫外的公主府去，才不会留在宫中做你的什么后宫呢！你也不看看自己年纪有多大，我师父才多大！”事关叶落尘，叶无惜说话相当口不择言，直接开嘲墨清良的年纪。
　　“... ...”墨清良一时被噎得说不出话来，过了好久才说，“墨子钰你大胆！这个天下都是朕的，朕想要哪个女人还需要问你的意见不成？你再如此放肆的话，就不要怪朕不顾念父女之情了！再者说了，叶落尘算是你的师父，一日为师终生为父，她本就与朕算一辈儿的人，朕纳她为妃有何不可？”
　　“总之你想都不要想！”叶无惜无比愤恨地说，“我师父绝对不可能委身于你！”
　　叶无惜说完便拉着叶落尘要直接离开，叶落尘整个人都还有些茫然，任她拉着自己走。可是没走几步，两个人竟然一同被拦了下来。墨清良是铁了心的要让叶落尘留在宫中，道：“朕倒要看看你们今日能不能从这里离开！”自上次宫中御林军被叶落尘一招击败之后，墨清良便差人加紧了对他们的训练，如今这批人是士别三日当刮目相看。
　　不过这些人依旧不被叶落尘与叶无惜放在眼里，她们现在需要考虑的只是到底要不要打起来。正在两方焦灼的时候，从边疆八百里加急的书信回来了。
　　写信的人是军中的人，虽非墨子湛亲手所书，可的的确确是在说他的事，最迟三日之后，墨子湛便能抵达京城。刚用妹妹把哥哥叫回来，现在又在哥哥回来之前为难妹妹，墨清良这个皇帝也觉得十分不妥，可要他就这么将叶落尘放走，怎么能甘心？他可是皇帝，从来没有过求而不得之说。
　　两方就这么僵持不下。最终还是叶落尘往前走了走，说：“皇上，你这又是何必呢？明明知道你手下这些人根本留不住我们，为何非要损兵折将呢？我们不如坐下来好好谈一谈。”
　　叶落尘这股自信劲儿让她更加迷人，墨清良直接挥退了左右，说：“你想说什么，那就说吧。”
　　“我想问皇上因何要让我入宫为妃嫔？因为这张脸还是别的什么，皇上总不会告诉我在这么短的时间之内你爱上我了吧？”因为叶落尘不懂爱，所以谈爱这种事才这么简单纯粹。
　　墨清良沉默了一下，对于叶落尘他是有些喜欢的，毕竟叶落尘这么美这么年轻，这样的美好总能让人生出一些想要将其据为己有的病态心思。可真要说爱，怎么可能？他可是皇帝，最爱的是江山和自己，其次才是女人。“你想同朕说什么？”
　　“就是觉得皇上如果没有特别喜欢的话，真没必要留我在宫中。我这个人吧，从来都受不得一点儿委屈，没什么特别爱好，比较喜欢没事找事。留下来一定会将这里搅得天翻地覆的，到时候皇上碍于无惜的面子肯定不能动我，然后又要整天看着我容易把自己气出病来！那这样我得多大的罪过啊？”
　　“... ...”墨清良一想，还真的是。这叶落尘本就不是个省油的灯，要是真的让她留下来怕是阿絮那里不好交代。可朕一言九鼎，已经说出口的话怎么能随随便便收回去？岂不是让旁人看了笑话？他犹豫着不肯松口。
　　叶无惜看墨清良不同意，刚要张口说话，叶落尘已经收起了之前那副好商好量的表情，冷冷地开口：“若是皇上不同意，那就准备好千军万马吧！非是我夸海口，这天底下能对付我的人也没几个，若要以多取胜，一两百个人都是白送的。”双拳是难敌四手，可这四手也不是简简单单的四只手。
　　墨清良听了这些话，觉得分外糟心，他总不可能真的为了让一个女人入宫，拿自己的精兵良将来抓人吧？无奈之下只能挥了挥手，道：“既然你不愿意，那此事就当朕没有说过。你们愿意去哪儿就去哪儿吧！”
　　出了宫，叶落尘才松了一口气，问：“无惜，你说我们这算不算对皇上威逼利诱然后还成功了？”
　　叶无惜向来对那皇帝不屑，道：“师父，那就是个卑鄙无耻的小人，若不是你今日拿千军万马吓唬他，他才不会那么轻易松口呢！我本来都打算好了，若他不放人，我们便宰了他，再去承欢宫宰了左絮，反正不会错杀一个人就是！”
　　叶落尘点了点头表示赞同，不过她又问：“你娘亲当初为什么会看上这种人？”
　　叶无惜轻轻摇了摇头，说真的她也不懂自己娘亲的想法。墨清良为了皇位可以说不择手段，娶了她又负了她，可是娘亲似乎直到死都还爱着这个人，觉得他是无所不能神明一般。感情真是一件复杂而又难以捉摸的事啊。
　　“不管怎么说，他都配不上师父。师父将来要嫁人，也要嫁给一个天底下最好最好的人！”


第三十五章 这就是哥哥啊
　　三日之后, 墨子湛回京。
　　英王墨子湛是皇后娘娘的儿子, 亦是皇上的长子, 古语有云立太子者立长立嫡立贤, 这长嫡之说他已占其二，加上这么多年镇守边关, 也有贤之名, 可皇上偏偏就不将他立为皇太子, 原因无他，只因他不是皇上最中意的儿子。
　　不过如今钰公主回来了, 皇上封钰公主为宁海公主, 说是万般宠爱也不为过, 众人心里又失了打算，这皇上到底是何意？
　　不过文武百官纠结是他们的事, 墨子湛却没想那么多。他肯回京, 只是为了见一见自己的妹妹。
　　墨子湛回京那日，墨清良要带文武百官出城迎他, 也给叶无惜下了一道旨意，让她一道过去。所以一大早, 叶无惜就在准备自己的衣物。
　　“师父同我一道过去吧？”叶无惜穿好了衣服问了一句。
　　谁成想叶落尘懒洋洋地躺在床上不愿起来, 说：“你自己去吧，我想再睡一会儿！”
　　叶无惜微微皱起了眉头, 师父往日不会这么懒的, 而且几日前她就表示对皇兄很感兴趣, 想要去见见他, 今日怎么就不愿意起了呢？而且就这一会儿的功夫，师父仿佛已经睡过去了。这不寻常，一点儿都不寻常。
　　叶无惜走到叶落尘身边，伸手摸了摸她的额头，很烫很烫，没想到师父居然发烧了，这还是这么多年以来叶无惜第一次看到师父生病。不过生病的师父也很美，而且因为发热，脸上有种不正常的潮红，显得好看又虚弱，更加惹人怜爱。难得见一次这样的师父，就算皇兄回来了，叶无惜也不想离开。
　　“清荷，你去宫里传个信儿，就说我有事不能出城接皇兄了。等晚上皇兄的接风宴，我自会向他赔礼道歉！”叶无惜跟自己身边的婢女说了一句。
　　“奴婢这就去。”清荷说了一句，就匆匆往宫里去。
　　叶无惜也不必去请大夫什么的，因为她自己就懂些医术，虽然自己连医术也比不过师父，但是发热这种小问题还是能治的。她先取来铜盆冷水，用毛巾给师父敷了敷额头，打算熬药，可想起师父最不爱喝那些汤汤水水的，便打消了那个念头：算了算了，还是就这么看着师父吧！
　　即使是在发烧，即使是半陷入了昏迷状态，叶落尘的身体底子摆在那里，警觉性还是不低的。被这样火辣辣的目光一直盯着看，就算是个死人恐怕也要诈尸了，更何况是她？
　　不过叶落尘还是能觉察出这是叶无惜的目光，所以只是睁开眼睛与她对视，没有直接动手：“你怎么还在这里？不是要出城吗？”叶落尘的嗓音十分沙哑，她现在讲话一定非常困难。
　　叶无惜忙倒了一杯水来给她润嗓子，又道：“师父暂时先不要说话，等好了再说话！”
　　叶落尘听话地没有在说话，只是用眼神询问：你今日怎么不出城去接你皇兄？这可是你亲哥哥啊！
　　叶无惜笑着给叶落尘换了敷额头的毛巾，才不慌不忙地说：“我说过了，师父才是我最重要的人。哥哥虽然难得回来一次，可师父也难得生病一次，我总要留下来好好照顾师父才是。”
　　“... ...”叶落尘听叶无惜的话总觉得分外别扭，这口气怎么听着不像在惋惜自己生病的事，而是对自己之前没有生过病感到无奈？这小丫头胆子越来越肥了，竟然趁自己口不能言的时候调侃自己。
　　叶无惜早就摸准了叶落尘的脾性，一看她的小表情哪里能不知道自家师父这是恼羞成怒了，忙顺毛安抚说：“师父你可别生气，我发誓师父生病了我比谁都心疼。”只是现在的师父真的好看到让人移不开眼。
　　叶落尘现在头还是昏昏沉沉的，实在没工夫与叶无惜多做计较，她又躺了回去。行了吧，叶无惜眼带笑意就带笑意吧，反正自己现在虚弱得一比，有个人伺候自己也是件好事。
　　... ...
　　城外，墨清良率文武百官在城外迎接大皇子回宫，早早地便过去了。皇后早逝，后宫之中有资格来这里的人也不过一个太后，一个叶无惜。太后年纪大了，也没了这份心思，可是想不到叶无惜也说有事不来了。
　　听到清荷所说的话，墨清良的脸色立马变得很难看，说：“她又有什么事？”
　　清荷被吓得一时说不出话来，过了好久才说：“皇上，其实是落尘姑娘生病了，公主不放心姑娘一个人在府上。”
　　墨清良有些说不出话来，虽然叶无惜一直没说过，但是他应该可以想象得到叶落尘对叶无惜的重要性。叶无惜和宁青冼失踪那年，无惜不过是个六岁的小娃娃的，应当是叶落尘阴差阳错捡到了她，这么多年也是叶落尘带大了她，叶落尘于她比父母双亲还要重要也是难怪的事。只是今日这么大的事，她到底还是太任性了。
　　“朕知道了，你回去告诉她，今日的夜宴必须要来。”
　　“是！”清荷忙应不迭。
　　墨子湛回京，虽然有父皇带着朝臣出来接他，可他却没有多么高兴，反而是一直在人群中看来看去，似乎是在寻找什么。
　　明斐文上前一步，轻声在他耳边道：“将军应当先去见皇上一面，钰公主或许在宫中等您回去！”
　　墨子湛这才点了点头，往墨清良那边走了一点儿，跪下行礼：“儿臣见过父皇！”
　　“皇儿快快起来！”墨清良上前一步将墨子湛扶了起来，父子这么多年未曾见面，不管内里如何，至少在外人面前还是一副父慈子孝的场面。墨清良在这方面一直很有分寸：“皇儿镇守边关多年，立下了汗马之功。”
　　墨子湛在心里冷笑一声，汗马之功？你怕的只是我功高震主威胁你的皇位吧？否则也不会一有机会就要下诏让自己进京，还是怕自己在边关坐拥三十万大军反叛，一发不可收拾吧？
　　“父皇严重了，儿臣只是做了儿臣该做的事。”
　　一行人回到宫中，夜宴却还未曾开始，墨子湛便先去泰安宫见了太后娘娘。要说皇后娘娘最疼爱的，还是这个自幼养在身边长大的孙儿，只可惜孙儿这么多年不曾回京，她也只能想想了。乍一见到墨子湛，太后娘娘几乎要落下泪来。
　　“皇祖母，子湛不孝，这么多年未能回来看看您！”墨子湛跪在太后娘娘面前请罪。
　　太后忙将他拉了起来，说：“你这孩子这是做什么？你的为难之处哀家还能不知道吗？只可惜哀家帮不了你，说到底还是哀家对不住你。”
　　祖孙两个人又互相安慰了许久，太后才问：“子湛，你见过子钰了吗？”
　　墨子湛摇了摇头，眸中是说不出来的失望，几乎等不到晚宴开始了，他忙向太后打听：“皇祖母已经见过子钰了，她可好？她是不是与母后长得很像？她为什么这么多都没有回宫？... ...”墨子湛一下子问了许多问题，让太后娘娘应接不暇。
　　太后无奈地说了一句：“也不差这么一会儿的功夫，一会儿见到她了你再亲自问她就是了。不过哀家可以告诉你，这个绝对是你的亲妹妹。”
　　太后之所以敢这么肯定，说到底还是因为叶落尘身上的神龙虚影。世人皆知皇室血脉身带图腾，公主为凤，皇子为龙，可偏偏墨子钰从一出生便与旁人不一样，她出生那日国有异象现，加上她身上的图腾非凤是龙，有高人语言她才是将来的天下之主。可她只是一个女儿身，如何能当得起这天下之主的名头？所有知道详情的人都当墨子钰是不祥之人，皇后这才带了她出宫祈福。当初知道真相的人几乎都被灭了口，旁人若要伪装成小公主进宫几乎是不可能的事。
　　“这么多年我都没有做到一个皇兄该做的事，让她在外头受苦了。”墨子湛说，“皇祖母，孙儿想要亲自去公主府将子钰接回来，求皇祖母应了孙儿！”
　　太后觉得这根本不合规矩，哪有远归的皇子亲自去接公主入宫的？可是人家兄妹俩又没有见过面，这样殷殷期盼也是正常的。
　　“罢了罢了，你既然愿意去，那你父皇那儿哀家帮你说。”太后一挥手准了他。
　　“孙儿多谢皇祖母！”
　　... ...
　　公主府离皇宫不远，饶是如此墨子湛也等不及了，直接用上了轻功飞也似的过去。他终于能见到他的皇妹了。
　　叶无惜听到清荷的话的时候还很诧异，问：“皇兄怎么现在就来了？一会儿我不就入宫见他了吗？”
　　“可能是英王殿下太思念公主了吧！公主您去见殿下吧，落尘姑娘这里我来看着！”清荷说。
　　“那你要一直给师父换手帕，我一会儿就过来！”
　　“是！”
　　血缘关系真的是世界上最奇妙的一件事，叶无惜看到墨子湛的第一眼便知晓他就是自己的皇兄，那个娘亲一直挂在嘴边的能当大马给自己骑的哥哥。他果然如同自己想象的一样，人高马大，身披战甲，英武得仿佛是战神归来。
　　“皇兄――！”叶无惜淡定地喊了一声，或许她自己都未曾察觉，自己的声音里带着些许哽咽。
　　墨子湛一时也非常激动，甚至激动到说不出话来，最后只是伸出手摸了摸叶无惜的头，道：“子钰，你终于回家了！一转眼已经长到这么大了，在皇兄心里，你一直都是那个在襁褓中的娃娃。”


第三十六章 你或许才是真龙天子
　　兄妹两人难得一见, 说起话来就忘记了时间。最后还是清荷忍不住跑过来提醒他们, 夜宴要开始了, 两个人才打算收拾收拾自己入宫。
　　“清荷, 你今日就不要进宫了，留在这里照顾师父。若是一会儿师父醒了, 你就把我包好的小馄饨给她煮一碗！”叶无惜临走之前还仔仔细细嘱咐了一番, 就怕师父受一点儿委屈。
　　墨子湛有些嫉妒地看着叶落尘, 算起来自己才是子钰的亲兄长，却比不过她的师父。也难怪, 按照子钰的说法, 从她六岁那年被叶落尘捡到开始, 便一直被自己的师父细心呵护，若是没有叶落尘, 也就没有今日的叶无惜。
　　“你同你师父关系好这我知道, 只是有些时候你不应当厚此薄彼。皇祖母已经同我说过了，你这师父不是个好相与的。”墨子湛忍不住教育起叶无惜来。
　　说自己叶无惜可以忍, 可是任何人都不可以指责自己的师父一句，哪怕是自己的兄长也一样。她张口道：“皇祖母与兄长说了什么, 教兄长如此厌恶我师父？师父只有千般好万般好, 旁人谁若不喜欢她，只能是别人的问题。哦对了, 太后娘娘可不只不喜欢师父, 她可能是因为讨厌我, 所以才厌屋及乌的吧？”
　　“怎么会？皇祖母之前最喜欢的就是母后, 你是母后的女儿，她怎么会不疼你。”墨子湛有些不解。
　　叶无惜知道墨子湛的想法一时很难纠正过来，只说：“皇兄你只看着就好，皇祖母不喜欢我也是有原因的。”都道皇太后喜欢皇后，可那只是在皇后与贵妃之间比较喜欢皇后而已，真要是将皇后当自己的女儿疼宠，墨清良又怎么能搞出来一个凤栖梧桐？
　　今日是宫宴，却也算家宴。墨清良与皇太后坐在上位，紧接着便是各宫妃嫔，还有宫中的皇子与公主。墨子湛与叶无惜坐在皇子与公主的首位，今夜墨子湛才是主角。
　　二皇子墨子觉端着一杯酒来到墨子湛身边，说：“大皇兄，我敬你一杯。”
　　叶无惜还不曾见过除云霄公主之外的“兄弟姐妹”，看到墨子觉，也不知道他的身份。墨子湛贴心地为她解释说：“这个就是你二皇兄，他的母妃你想必也很熟悉了，就是左妃娘娘。”
　　“原来是二皇兄啊，那无惜才真的要敬你一杯！”叶无惜拿起酒杯说，嘴上说着敬语，可那眼神却极为挑衅：怎么，你母妃就是被我害得降了位分，你妹妹也是我打的，可你能对我怎么样呢？还不是要乖乖地喝下我敬的酒？
　　外界一直传言二皇子墨子觉温文尔雅，现在看来的确是这样。叶无惜都如此挑衅了，他却依旧能笑得出来，依然能将那杯酒喝下去。之后还与叶无惜说：“子钰妹妹，你回来没多久，肯定哪里都不熟悉。若是有哪里想去的，随时可以过来找我。我别的没有，空闲的时间还是不少的。”
　　“如此，多谢二皇兄了！”叶无惜勾起了唇角，“以后要麻烦二皇兄的地方还多着呢！”
　　墨子湛与墨子觉一向都不对付，他看叶无惜与墨子觉相谈甚欢，有些不乐意。找了借口将叶无惜叫到了一边，嘱咐她说：“墨子觉这个人一向诡计多端，惯会在别人面前装样子，你何必与他多言？”
　　叶无惜看着自己的兄长，明明比自己在深宫里多长了几年，怎么这心眼一点儿没学会呢？这么看来，倒显得自己心机深重了。不过有些话该说还是要说。
　　“皇兄，难道你甘心一辈子呆在关外那种地方吗？你对那个本就属于你的位子没有一点儿觊觎吗？”叶无惜不曾多言，只是反问了两个问题。
　　“... ...”墨子湛一下子被问住了，生在皇室的皇子，哪一个没有肖想过那个至高无上的位子。只是他从来便不得父皇的宠爱，少年时便因为一点点儿小错被发送至边关，那样严苛的环境，根本就没打算让他活下来，又怎么会将那个本该属于自己的位子给自己呢？再说他自己，初到边关的时候确实是诸多不易，可是这么多年过去，他已经适应了边关的军旅生活，甚至爱上了那种戎马天下的生活。如今早就想得透彻，而今若非是叶无惜回来了，墨子湛根本不可能离开边关回来。所以墨子湛肯定地说：“子钰，我早就不想那个位置了。你不觉得那个位子很可悲吗？母后的悲剧便是源于那个位子，我想我的人生更自在一些。”
　　“... ...”叶无惜一时不知道怎么接话，她早就做好了打算助自己的皇兄到那个最高的位子上，以此来打击左絮为娘亲报仇，可现在皇兄居然告诉自己他不不想要那个位子，一切的算计都仿佛做了无用功。“皇兄不想要，这个位子我却不想让。皇兄今日不是还问我当年到底是怎么回事吗？那我告诉你，我们的仇人就在这个宫中，但凡是宫中能指挥得了暗卫的人都可能是害死娘亲的凶手。我最怀疑的一个人就是左絮，只有她有这个权力也有这个理由。”
　　“子钰――”
　　“皇兄不必多言，你若不愿意我自然不会逼你。事情总能找到解决的办法，再不济我还有师父呢！”
　　... ...
　　睡了差不多一整日，叶落尘身上也不怎么发热了，她醒过来，身边却只有清荷一个人。
　　“姑娘醒了？姑娘先喝杯茶，奴婢去为您煮小馄饨，这可是公主亲手为您包好的。”清荷站起身来说。
　　叶落尘嗓子还有些沙哑，可是说话的时候却没那么疼了，她道：“无惜还没有回来？”
　　“姑娘忘记了吗？公主今日要去参加宫宴，为大皇子接风洗尘。”清荷解释说，“要不是姑娘突然发热，缘也该去的。公主今日为了陪姑娘，都没有去接大皇子。”
　　“我知道了，你先下去吧，小馄饨也不必现在煮，一会儿等无惜回来再说吧！”叶落尘头还有些昏昏的，但是可以肯定这里不需要留人了，她与清荷不算熟悉，不想她一直留在这里。
　　“是！”清荷说完就退下了。
　　叶落尘从床上挣扎着爬了起来，坐在窗户边开始赏月，她好像已经很久没有看过月亮了，每天都是没时间没时间没时间，今日好不容易得一个空闲，不如赏月。唯一遗憾的是现在不能对月独酌，不然一定会有不一样的滋味。
　　可是等了许久也不见叶无惜回来，叶落尘莫名觉得有些委屈。自她十五岁、叶无惜六岁开始，两个人便从未分开过，一同练功，一同闭关，一同出山，一同入世... ...两个人总共分开的时间从来便不超过一个时辰，可是叶无惜找到了她的家人，有许许多多的事要忙，以后两个人分别的日子还多着呢。不习惯能怎么办？她什么都做不了。
　　叶无惜回来便看到这样的场景，明明师父就在那里，可是周身却笼罩着一种化不开的孤寂，无端叫人心疼。叶无惜觉得自己很想伸手抱住师父，事实上她也这么做了。
　　“师父怎么这么晚了还在外边吹冷风？怎么也不知道多添一件衣服？”
　　“我没事，今天肯定只是个意外，我身体好着呢！”叶落尘满不在意地说，“你怎么这么晚才回来？我等着你煮小馄饨给我吃呢！不想要清荷煮，不是一个味道的！”叶落尘一贯会撒娇，有时候外人看起来都分不清她们两个到底谁是师父谁是徒弟。
　　“正好在那种地方我也没心思吃东西，与师父一起吃！师父还想吃什么？我一并做了吧！”叶无惜说。
　　叶落尘想了想，还是把自己想要的说了出来：“我想喝酒！赏月怎么能不喝酒呢？”
　　“这可不行！”叶无惜义正词严地拒绝了她，“你现在病着，不能喝酒。等你身子彻底好了，我们再喝酒也不迟！不过我们可以以茶代酒，正好我也有许多话想对师父说呢！”
　　“我去泡茶，你去做饭！”
　　月下两个忙碌的身影时而重合，时而又分开，平平淡淡，简简单单，只是不知道这样的日子到什么时候会是尽头。等一切都结束的时候，她们二人都会失望的吧。
　　“无惜，你与你的皇兄说了你的计划吗？”争夺皇储之位是何等的大事，一定要墨子湛配合才成。
　　叶无惜轻轻摇了摇头，说：“师父，我才知道原来皇兄对皇位并没有多少兴趣。”失望有之，恨铁不成钢亦有之。这让叶无惜一时陷入了迷茫。
　　叶落尘最见不到叶无惜这个样子，道：“他不做皇帝，换你来也未尝不可啊！你身上的胎记可是神龙虚影，在有些人看是不祥之兆，可是又如何得知这不是你才是真龙天子的见证呢？”
　　“师父！”叶无惜没想到叶落尘竟然有如此大胆的想法。


第三十七章 这世道, 终究还是乱了！
　　世道皆以男子为尊, 还不曾有女子为皇的先例, 所以叶无惜身带神龙虚影出世, 才被视为不祥。可叶落尘自幼便长在逍遥剑派，所学皆是人生自在, 欲要何为便为何, 从来不必管世俗的目光。叶无惜是她养大的孩子, 其实师徒两个人的想法有时候如出一辙。
　　说真的，叶无惜为何就不能做个女皇呢？只是此事就不是口中说说那么简单了, 还要从长计议。
　　“师父, 这些话我们师徒二人说说就是了, 切记不可外传。”叶无惜嘱托了一句。
　　叶落尘笑了笑，说：“我同谁说呢？无惜, 你若真的打算如此, 有什么要靠师父帮忙的，师父绝对不说二话。”
　　“以后要师父帮忙的地方还多着呢, 我不会与师父客气的。”
　　... ...
　　泰安宫。
　　墨清良被自己的亲娘请了来，说是有重要的事要与自己商量。
　　“母后叫朕过来有什么大事？”
　　太后看了他一眼, 说：“你是如何做人家的父皇的？如今自觉已经有了自己的王妃, 可哀家的子湛仍然是孤身一人，他长年在边关征战, 王府里却连一个贴心的人儿都没有, 这叫哀家如何放心？”
　　墨子湛如今已有二十七岁, 可府中却连一位侧妃都没有。虽说他母后早早地就不在了, 可这怎么算都是他们这些做长辈的失职。
　　墨清良想了想的确是，这么多年他愧对长子，长子有些时候的顽劣不堪又何尝不是他造成的。只是突然这么一说，倒想不到合适的人选。“母后，您说的朕也都知道。只是王妃一事事关重大，朕一时半会儿可挑不出佳妇来！”
　　太后说：“所以哀家才要你下一道圣旨，不只是子湛，老三老四他们也都到了婚娶的年纪，你一并给他们选了王妃好了。我们天家的人，找一个出身清白、品貌才学俱佳的就行，也不需要什么大富大贵。天下间的女儿家那么多，难道还找不到一个合适的？”
　　“母后所言极是，朕这就与礼部尚书商量此事，争取为朕的几个皇儿挑选到如意佳婿。”墨清良道。
　　太后又说：“除此之外，还有子言和子钰的婚事。子言挑选如意郎君也挑了这么多年了，一点儿消息都没有，子钰也已经过了及笄之礼了，都到了说亲的年纪。朝中的青年才俊这么多，总能挑下一个。哀家觉着丞相府上的二公子与三公子就不错，与她们二人年纪也相符。”
　　“朕知道了，朕会一并安排的。”
　　太后和皇上想了很多，只是不知道那旨意传到皇子公主门手中，他们的想法又是什么。
　　“恭喜将军，贺喜将军，不日便可得一位如花美眷的王妃相伴左右。”明斐文是第一个恭喜墨子湛的，只是这话里到底嘲讽居多还是贺喜居多，那就只他们两个人知道了。
　　因着叶无惜和叶落尘还在，墨子湛想要说些什么却不能说，只道:“他给我安排的王妃，无论如何我也是不要的。”
　　“是啊，怎么可以要呢？”叶无惜却是想到了别的地方，“那皇帝是打算直接挑明了要立墨子觉为皇太子吗？你们几位皇子的王妃竟与他二皇子的侧妃一起挑选？若真是选了王妃，岂不是叫天下人笑话？”
　　明斐文趁人不注意瞪了墨子湛一眼，才说:“可是皇命难违，钰公主可有什么好的办法？”
　　“若是所有的待定王妃，都不符合条件呢？”叶落尘突然来了这么一句。天下间的女子千千万，各有各的好。可是各花入各眼，想要找到一个自己真正喜欢的太难了。皇上的圣旨里不也说了吗，希望他的孩子们都能找到心仪的。
　　“落尘姑娘，我明白你的意思了。”墨子湛说完便要入宫面圣，此事他不能不急。
　　墨子湛离开公主府之后，叶落尘转身也要走。
　　“师父――”叶无惜喊了一声，“师父你留下来同我说说话吧。”王妃之事或许可以解决，可叶无惜的婚事又该如何是好？
　　叶落尘顿住了脚步，说:“为师觉得那林旭焱还算不错，又是丞相之子，或许将来能对你的大业有帮助。”叶落尘知道自己不该这样，逍遥剑派不是少林武当，没有要传人都一辈子不嫁娶的规矩。可她似乎从来都没有想过自己的无惜将来也会嫁人，心里总有些不是滋味。
　　叶无惜看她这副模样，却有些高兴了:师父介意自己嫁人，是不是――是不是同自己有一样的想法？哪怕只是一丁点儿那样的想法？
　　当初叶落尘在左玉城面前演戏，叶无惜直接生出了强烈的妒意，若非如此，她或许也不会想要用生命来报仇。只是这样的心思，叶无惜哪里敢在叶落尘面前表露半分？这是她的师父，为长为尊，她对她便只能有敬重。
　　可到底还是不甘心的吧，所以才会在师父表现出一点点有可能，就让叶无惜的心如此活络。
　　“师父，我说过的，我所有的一切都以师父的意志为先，师父若不想我嫁人，那么这辈子我都不会嫁人的。”叶无惜拉着叶落尘的手撒娇，“难道师父不相信我，哪怕只靠我自己，没有丞相的权势，我想要的东西也迟早会到我手里。”实在不行，将那些皇子皇孙什么的都杀个干净，这天下总归会到自己手中。
　　叶落尘第一次看到叶无惜这么侵略性的目光，知道这是她的野心在作祟，可还是忍不住抽回了手。总觉得无惜的手掌好烫，烫得自己指尖儿都开始发疼。
　　……
　　承欢宫。
　　左絮与墨子觉母子两人坐在一起对弈。左絮曾经是才女，文武双全的一位奇女子，否则也不可能占据墨清良的心这么多年。
　　“母妃有心事？”墨子觉落下一子之后开始问，“是因为大皇兄回来了？”
　　左絮轻轻摇了摇头，说:“你大皇兄不得圣宠不足为患！母妃真正担心的是墨子钰，总觉得她会是那个最大的变数！”墨子钰可是一回宫，就让自己吃了这么大一个亏的人。
　　“左不过是个小公主，别说父皇现如今对她是愧疚多过疼爱，便真的是将她宠到天上去，又能如何？”墨子觉看了看左右，示意他们都退下，又说，“母妃，你莫不是真的以为父皇将墨子钰迎接回宫是为了补偿她？”
　　“这之中难不成还有什么别的内情？”左絮忙问。后宫不问前朝之事，这么多年来为了维持墨清良的信任，左絮只在后宫兴风作浪，前朝的事最多从左玉城口中听一听，偶尔帮墨子觉出个主意，有些事她了解的还不够清楚。
　　墨子觉又落下一子，说:“前些日子大烈国传来消息，昭明公主怕是不行了。我们大宣与大烈之所以能休战这么多年，都是昭明公主的功劳。若是昭明公主去了，怕是要送新的和亲公主过去了。母妃觉得父皇和皇祖母舍得二皇妹远嫁吗？儿臣以为就算她墨子钰不曾回来，父皇也会找到‘钰公主’。”只是这个公主是真的还是假的，那就两说了。
　　“不对啊！”左絮有些不信，“你父皇不是下旨要为两位公主择婿吗？”
　　墨子觉笑了笑:“所以儿臣才说父皇还没有下定决心，毕竟墨子钰也是他的亲生女儿，他或许在找两全之策吧。可是大烈国国主是什么人？到时候我们派人去添一把火，父皇肯定要送真正的公主过去。”墨子钰说罢，自信地落下最后一子，至此大局已定，再难翻盘。
　　尽管输了棋，可左絮还是很高兴。自己生的这个儿子自幼便雄才大略，浸淫朝堂这么多年更是练就了一身敏锐的嗅觉，他既然说了没事，那应该便是没事了。再说了，皇上此次下旨要再为他挑选侧妃，便是在立太子之前对他最大的偏宠，总归对他是好的。
　　“说起侧妃，本宫倒是看中了朝中兵部侍郎王大人的千金，若是纳她为侧妃，兵部侍郎或许会成为你的助力。我们在朝中缺少能助力的武将，可是几位将军都与宁家渊源深厚，无法成为你的帮手，只能从兵部侍郎那里挑人。”左絮说了一通。
　　墨子觉心系帝位，侧妃是谁并不重要，重要的是侧妃背后的势力，他道：“一切全凭母后安排！”
　　左絮满意地点了点头，说：“如此，那母后便去与你父皇说了！”
　　而远在大烈国的昭明公主终究是没能撑过这一次，留下了一双儿女之后仙去了。在国书送到大宣皇帝墨清良手中之前，大烈国已经在边境陈兵，原本看似平和的世道终将会不复存在。而此时，大宣朝从皇帝到百姓，无一人晓得此事。


第三十八章 你不做皇帝天理难容啊
　　皇上要为两位公主招婿的消息很快便传回了丞相府, 在旁人看来一门尚两位公主是无上的荣耀, 可却愁白了丞相地一头黑发。原因无他, 还是出在他从小放养导致十分任性的三子身上。
　　圣旨还没有正式下来, 林旭焱就已经开始收拾行李打算回无回宫去，他的大哥来劝说他, 他道：“大哥应当知道我已经有了喜欢的人, 就算这辈子不能与她携手一生, 我也不想娶那什么公主殿下！”
　　“胡闹！”林旭日训斥道，“如今皇上还没有下圣旨, 此事说不准还有回旋的余地, 可要是皇上圣旨已到, 皇命难违，你说这种话是想将我们全家上下都害死不成？你也不用这么着急要跑路, 说到底是两位公主挑你们, 若是她们谁都看不上你，你自然不能做驸马！”林旭日还是很疼爱这个三弟的, 嘴上骂着他，却也是在为他出主意。“不过你不愿意尚公主, 将来可不要后悔。”
　　为几位皇子选王妃之事终究因困难重重被放弃了, 墨清良与太后只好一心一意为两位公主选驸马。只是这当口昭明公主的死讯却传了回来。
　　许久未出泰安宫的太后竟然直接去了承德殿。
　　“母后因何而来？”墨清良忙出去迎接，“若不是什么太要紧的事差人来告诉朕一趟, 朕过去看您不就是了？”
　　太后娘娘紧紧抓着皇帝的衣袖, 不敢相信地问：“皇帝, 昭明那孩子是真的走了？她还那么小, 就这么抛下我这个老太婆走了？”
　　墨清良没想到太后她老人家这么快就知道了这个消息，只能安慰说：“母后，这是昭明的命，她为了我们大宣献出了自己年轻的生命，朕会将她的母妃追封为贵妃，以慰她在天之灵。”
　　太后冷冷地看了皇帝一眼，说：“这人都死了，再追封那些有的没的有什么用？皇帝，哀家可告诉你，哀家统共就这么两个孙女儿了，这次不管大烈国再如何威逼利诱，都不许你将她们之中的一个送去和亲。哀家看还是早些带你看中的那些青年才俊来给哀家挑一挑，早日为子言和子钰订了亲才是。”
　　“母后放心，朕早就安排好了！”
　　... ...
　　“公主，皇上要您即刻进宫！”徐公公来传的圣旨，他看了看跟在叶无惜身旁的叶落尘，又下了另一道旨意，“陛下说若是落尘姑娘想要进宫为宁海公主选驸马，也可以一道过来。”
　　叶落尘冷冷一笑，总觉得这个徐公公现在对自己是充满敌意，不过她也不在乎，说：“既然是为无惜选驸马，那我这个做师父的怎么也要过去才是。徐公公，前头带路吧！”
　　等两个人进了宫，便看到了盛装打扮的云霄公主墨子言，相比较起来，同为公主的叶无惜装扮实在是太素净了些。
　　“子钰你过来了，快快快，快坐到哀家身边来！”今儿算是大喜的日子，太后高兴，对谁都和颜悦色的。
　　叶无惜走过去之后，她仔仔细细打量了叶无惜一番，说：“我们子钰长得就是好看，只不过你今日打扮得也太素净了些。是不是府上伺候的人没好好给你挑衣服？真是该罚！”
　　“皇祖母，是我不懂这些，执意要穿成这个样子的，您就不要责怪她们了。”叶无惜说了一句，“对了皇祖母，不知道您今日打算如何为我与云霄公主挑选皇婿呢？”
　　太后说：“等一会儿哀家在正厅里摆上一道屏风，你与子言两人就在屏风之后，若有看中的就告诉云芝，她自会来告诉哀家。”
　　“那么，若是都看不中呢？”叶无惜问，“皇祖母，我虽不曾见过一份两情相悦山盟海誓的爱情，却一直渴求这样一份爱情。若是这些人里没有我喜欢的，该如何是好？”
　　太后娘娘抬起头看了叶无惜一眼，突然说：“子言你先出去，哀家有话同子钰说。”
　　“是！”墨子言虽心有不甘，却还是乖乖出去了。叶落尘紧紧跟在她身后一并出去了，这太后娘娘疑心病也不小，她留下来肯定不行。
　　“皇祖母要同我说什么？”叶无惜好奇地问。
　　太后娘娘说：“子钰啊，哀家知道这么要求你不对，可是你母后早逝，母家也没有一个能撑得住台面的人。你皇兄这么多年一人在外打拼，可朝中却没有一个大臣说他的好，这样下去，将来他如何才能登顶九五至尊之位？哀家今日就跟你挑明了吧，哀家属意的太子人选一直都是子湛，而你作为他的皇妹，婚姻大事不能由你来做主。你明白哀家的意思吗？”这皇室的女人，哪怕是尊贵的公主，婚姻大事也不能称心如意，哪怕是深得皇上和太后娘娘疼爱的云霄公主都是如此。
　　“所以皇祖母是要无惜嫁去丞相府，将丞相拉过来？可皇祖母有没有想过，丞相一门三子，如今次子和幼子都还未曾迎娶正妻，若是我与二皇姐都挑中了丞相府中的人，不也一样没用吗？”叶无惜又说，“丞相能走到今天这一步，绝对不是靠外戚的身份，他是个聪明人，便该知道‘良禽择木而栖，忠臣择主而事’的道理。”
　　“你倒是看得通透，只是若你没有嫁入相府，而子言嫁过去了，那丞相必然会成为墨子觉的人。”太后将所有的话都说清楚了，“哀家只能提点你到这里，剩下的由你自己来选。”
　　叶无惜在心中冷笑一声，太后显然是站边自己皇兄那里的，她怕是猜不出自己的野心。而就算是自己想要那个位子，也绝对不会嫁给自己不喜欢的人。大宣朝高祖皇帝可不曾像他的后人一样靠姻亲来稳住自己的皇位，他是一步一个脚印，一点一点打出来的江山。叶无惜未必不能效仿高祖皇帝，用双手打出来一个江山。
　　叶落尘闲来无事在泰安宫转悠，不料却差点儿撞上一个人。幸好她走神之余，本能还在，直接一个瞬移飘到了一边。
　　“你是何人？”墨子觉没想到太后宫中还有这样好身手的宫女，而且居然生得如此美艳动人，一张侧脸便让人觉得眼前一亮。
　　叶落尘抬起头看了墨子觉一眼，这人不是太监打扮，想来是太后为无惜挑的什么青年才俊，顿时脸色不是太好，道：“干你何事，我又没有撞到你！”
　　墨子觉眯了眯眼睛，这人一定不是宫女，脾气这么大，那她会是何人？不知怎的，墨子觉想起了之前传闻中的那位美人，也就是墨子钰的师父。果然名不虚传，人美脾气大，难怪让父皇与母妃三番两次吃亏。
　　“是在下唐突了，不知你可是落尘姑娘？”墨子觉与叶落尘说话。
　　叶落尘不知道自己竟然这么出名，她微微皱起了眉头：“你是谁？”
　　“在下墨子觉，子钰妹妹的二皇兄。”墨子觉与叶落尘套近乎。
　　哦，子钰女皇路上最大的竞争对手！这是叶落尘脑海里冒出来的第一个念头。
　　长得倒是人模狗样的！这是叶落尘脑海里冒出的第三个年头。
　　温文尔雅的样子看起来很无害很好对付，真的能算对手？这是叶落尘脑海里冒出来的第三个念头。
　　念及此，叶落尘替叶无惜松了一口气，唇角染上了几分笑意。墨子觉可不知道叶落尘脑海中一下子能蹦出来这么多想法，他看到叶落尘笑，觉得好看极了，也想多了：她冲我笑了，是不是对我还算满意？墨子觉对自己的外形还是很有自信的。
　　“原来是二皇子啊，幸会幸会！”叶落尘伸出拳头来抱了抱，朝二皇子做了一个准江湖人打招呼的礼仪。
　　墨子觉可没见过这种行礼的方式，可是不能不回礼，笨拙地抱了抱拳，道：“幸会幸会！”
　　叶落尘看他这副傻傻的模样都要笑死了，憋笑憋得很辛苦，幸好叶无惜从屋里出来寻她了。“师父，您怎么走这么远啊？”
　　“那二皇子，我就先告辞了！”叶落尘说。
　　“姑娘请便！”墨子觉表现得彬彬有礼，自认为自己给叶落尘留下了一个很好的印象。
　　叶无惜与叶落尘一道走去无人处，才能说话。“师父怎么碰到墨子觉了，还同他有说有笑的？”
　　叶落尘此时才可放声大笑，笑了许久才缓过劲儿来，眸子上挂着两滴泪花，扒在叶无惜肩膀上说：“无惜，你二皇兄莫不是个傻子吧，连抱拳都不会到底怎么传他是最佳皇位继承人的呢？照这个架势，你不做皇帝才是天理难容吧！”
　　“怎么了？”叶无惜不明所以，难得见师父这么高兴的时候，到底有什么事这么值得一乐？
　　“没什么，只是突然觉得你选择的这条路没有想象中那么难，怎么样，太后同你说什么了？”叶落尘总算是平静下来了。
　　“没什么，无非是让我为了皇兄考虑考虑，一定要选一个夫君出来。不过且不说皇兄对皇位没有兴趣，便是他真的有，想来也不会让我牺牲自己助他登基的。所以说什么都是白说。”


第三十九章 两难
　　果不其然, 墨子言看中了丞相府上的二公子林旭玢。林旭玢与林旭焱不同, 他是个手无缚鸡之力的文弱书生, 有“小子房”的美誉。只是不知道他是否真的能“运筹帷幄之中, 决胜千里之外”。
　　太后暗暗朝身旁的嬷嬷使了个眼色，摸摸识趣地去找了屏风之后的叶无惜, 她说：“公主殿下, 下一个进来的便是相府三公子林旭焱, 太后娘娘让您一定要把握好机会！”
　　“我知道了！”叶无惜只说了这么一句，知道是知道了, 可是她最终会怎么做, 谁又能控制得了呢？
　　不过还没到叶无惜发挥的时候, 因为林旭焱提前发挥了一下自己的本事。白衣长衫的林旭焱看起来跟之前没什么两样，一派风流君子的模样, 只是今日的他却总给人一种不一样的感觉, 叶无惜也说不出来是哪里不对。
　　嬷嬷说：“公主殿下，这就是林旭焱林公子, 长得可是一表人才啊。”
　　叶无惜还没来得及说些什么话，就见林旭焱往前走了两步。这下子叶无惜总算看出来他跟之前不一样的地方了, 双腿虚软无力, 仿佛再多走几步就会倒在地上一样，哪儿有曾经的无回宫大弟子的风范？她决定在观察观察。
　　本来太后对这个一表人才的公子还是很满意的, 可现在看他这副模样, 莫不是身有隐疾而不自知吧？真的要将天家尊贵的公主托付给这么一个人？
　　“草民林旭焱见过太后娘娘――”林旭焱跪下给太后行了大礼。
　　“起来吧, 哀家听闻你是江湖上无回宫的大弟子, 练就了一手好武艺，今日你就给哀家打一套拳看看吧！”
　　于是林旭焱便在太后面前耍了一套疑似“醉拳”的拳法，耍完之后整个人都不行了，软到在地上，似乎又因为自己在太后娘娘面前失仪而感到惶恐，几乎整个人跪伏在地上：“求太后娘娘恕罪。”
　　“... ...”太后能说什么？看来这个林旭焱身子还没好利索，要是让子钰嫁过去了，没几年就得守寡可怎么好？可是子言已经选了林旭玢，这可如何是好？“没事，是哀家没有考虑到你身子不适，你先下去吧。”
　　林旭焱弓着身子出去了，没人看到他嘴角那一抹笑意，总算是打发了那个什么公主，这什么驸马谁爱做谁做。这之后来的人，太后都没了兴趣，家世学识没有一个比得上林家三位公子的，没什么太大的作用。而且叶无惜也没有一点儿表示，这让太后感到无从下手。
　　一日之后，见了无数“青年才俊”的太后终于放弃了，她挥退了左右，走到屏风后边，本想质问一番叶无惜到底喜欢什么样子的，却发现叶无惜已经在屏风之后倚着屏风睡着了。
　　“... ...”太后冷静地吸了一口气，十分不冷静地揪住了叶无惜的耳朵，在她耳边怒喊，“墨子钰，你还不给哀家醒一醒？”
　　叶无惜本就没有睡太死，当下睁开惺忪的双目，无辜地问：“皇祖母都看完了？您有满意的吗？”
　　“哀家是为你找驸马，哀家看了好有什么用？”太后娘娘恨铁不成钢地问，“这么多人你就没有一个看得上眼的？”
　　叶无惜看了太后一眼，突然拔下自己头上的一个发簪，直直地朝殿内的柱子上甩了过去。只听得“嗖――”地一声，发簪只剩个头露在外边，其余全部插进了柱子里。想要做到这一步，可见叶无惜腕力之深。
　　“子钰，你这是做什么？”叶无惜来这么一手，给太后娘娘吓一跳。难怪这孩子当初敢单枪匹马去刺杀皇帝，这样的武功内力，怕是没几个人能比得上吧？
　　叶无惜笑了笑，说：“皇祖母也知道我从小长在山野之间，立下的志向都是燕雀之志，不求将来寻的那个人多么有才华，可至少有一点儿，在武学上能胜过我。而今日来的那些都是一些纨绔，外边传他们传得神乎其神，什么文武双全不可多得之才啊，可是恐怕在我手上过不了一招。”总而言之，这群人叶无惜都看不上。
　　“你... ...”太后说，“哀家找这些人来还不是为了你好，你真是太让哀家失望了！”太后说罢，愤怒地转身离去，这孩子真是太不懂别人的苦心了，她又何必强求？
　　... ...
　　“你今日是怎么回事？”林旭玢在路上问自己的三弟林旭焱，他只对林旭日说过他的心事，因此林旭玢并不知道他的打算。
　　林旭焱先是朝自己的二哥说：“恭喜二哥，得了云霄公主的青睐，只是小弟我志不在此，不愿做那皇家的贵婿。”
　　“那你就让太后娘娘误以为你身体有恙？若是将来再影响了你说亲之事可如何是好？”林旭玢十分不赞成地说，“此举实在是得不偿失。”
　　“那有什么的？大不了终生不娶咯！”林旭焱满不在乎地说了一句，反正他喜欢的无惜姑娘早已订了亲，那日在京中偶遇，或许她便是来这里嫁人的，佳人难再寻，一辈子孤身一人也总好过整日面对一个自己不喜欢的人。或许在父亲大哥二哥心中，妻子只能算作家中的一个摆设，可是他自幼长在江湖，更羡慕的是神仙眷侣浪迹天涯。
　　“胡说八道！”林旭玢说了一句，“这话你可千万别让父亲听到，否则到时候你又要挨家法伺候了！”
　　“二哥放心，我还不敢！”林旭焱说着突然停了下来，“二哥你等我一下，我好像看到了一个熟人！”
　　是了，林旭焱看到的就是在外游荡的叶落尘，他无论如何也没有想到居然会在宫中见到她。
　　“落尘姑娘――”林旭焱朝叶落尘喊了一声。
　　“林少侠？你怎么会来这里？”叶落尘当然知道他为何会在这里，可还是得问一句。
　　“皇命难违！”林旭焱揶揄一声，又往叶落尘身边看了看，可最终失望了。他本来以为叶无惜与叶落尘形影不离的劲头，叶无惜也会在这里呢。可他终究还是没忍住开口问了一句：“无惜姑娘呢？”
　　叶落尘指了指就在不远处的泰安宫，说：“在那里啊，太后娘娘正在带着她看人，说要为她招个好驸马！”
　　“！！！”林旭焱整个人都惊呆了，半晌他才说出下半句话，“无惜姑娘是公主？？？！！！”林旭焱觉得这可能是上天跟自己开的最大的一个玩笑。那他故意在太后面前出丑为的是什么？为的就是把自己喜欢的人推出去吗？
　　叶落尘没想到林旭焱会是这么一副大受打击的模样，顿觉还有点儿小幸灾乐祸的自己太过分了，她安慰了一句：“其实你提前知道或者不知道，结果都是一样的。”
　　可这种不咸不淡的安慰还不如闭嘴好吗？林旭焱现在是一点儿希冀都没有了，叶落尘这意思分明就是叶无惜不会喜欢他的，无论如何都不会让他做驸马。
　　“不对啊，如果无惜姑娘是公主的话，那作为她姐姐的落尘姑娘岂不是... ...”林旭焱突然想到一个问题，这宫里是听说回来一位宁海公主，年纪也同无惜姑娘对得上，可落尘姑娘又是怎么一回事？
　　“师父――”叶落尘此时恰好出来了。
　　叶落尘看向林旭焱：“现在少侠知道了吧？我是无惜的师父！”
　　林旭焱远远地朝叶无惜看过去，她穿了一件浅黄色的衣裙，好似一只美丽的蝴蝶，一步一步朝叶落尘踱了过去，可是她的眼中从来没有自己。
　　“三弟，你认得宁海公主？”林旭玢看着林旭焱。
　　林旭焱点了点头，语气里有种说不出来的叹息：“如果当时我认识她的时候再坚持一下就好了，如果我早一步知道她便是墨子钰就好了。二哥，我真的觉得上天对我太过残忍。”从未得到，总比曾经有机会得到要好得多。
　　“三弟――”
　　... ...
　　叶落尘朝叶无惜说：“无惜啊，这个林旭焱是真的喜欢你。突然一看他身世才学品行都算不错，你真的不考虑一下？”
　　叶无惜垂下眼眸，用一种很可怜的声音说：“师父就这么想把我嫁出去？你不是说了吗，想同我一道仗剑天涯的。”
　　“可是你能吗？叶无惜你的目的就是那个位子，你不会想对我说打算做一段时间皇帝再跟我去浪迹天涯吧？”叶落尘第一次如此质问叶无惜。
　　“师父――”叶无惜拉住叶落尘的衣袖撒娇，“师父你又在怪我了，我错了行不行。如果师父真的不乐意的话，我可以现在就跟师父走！”
　　“算了算了！”叶落尘还是受不了叶无惜这个样子，她说，“刚刚是师父说话太重了，师父只是觉得或许将丞相府的人拉拢过来，对你所求之事更有帮助。你若不愿，那便按照你原先设想的来。”
　　叶无惜点了点头，她现在真的不知道该如何面对师父，想要将师父的怒火激出来，让师父彻彻底底地认清楚自己的内心，可又不想看到她生气。到底该怎么做，才可以让她认清自己的心意呢？这真是好大一个难题。


第四十章 只要师父再多喜欢我一点就好
　　早朝之时, 墨清良怒将大烈国的国书甩到文武百官面前, 道：“那大烈国国主实在欺人太甚, 昭明公主刚刚仙去, 他便要朕立即再送去一位公主和亲，否则他们大烈的铁骑便要踏破边关！众卿, 你们有什么想说的都说说罢！”
　　朝中无非分为两派, 主战派与主和派, 主战的是以墨子湛为首的武将，他认为大烈国欺人太甚, 已经送去了一个昭明公主还不够吗？而且据边关的探子回报, 大烈国的铁骑在国书未曾抵达京城之前, 就已经驻守在了两国交界处，这是赤裸裸的挑衅。
　　而主和派则觉得大烈国铁骑声名远播, 朝中无人能抗, 不如再送去一位和亲公主息事宁人。听说昭明公主在大烈国的日子过得还不错。这是以丞相为首的文官的意见。
　　直到早朝结束，两方也没能争出个你上我下来。墨清良听得心烦, 直接甩袖子走人。说到底还是朝中无将之事，若是宁老将军还活着, 他们大宣朝的国威又岂容他国如此践踏？
　　当夜, 墨清良宿在了承欢宫，找她的解语花左絮商量这件事。也不知道为什么, 左絮身边就是有这样一种神奇的力量, 好像什么话与她说了, 就都算不得什么大事。有些时候得左絮一句开解, 远比朝中百官的千百句话有用。
　　“皇上来我这里怎么闷闷不乐的？”左絮装作什么都不知道的样子，“是后宫哪个妹妹又惹得皇上您烦心了？”
　　“不是这些事，阿絮啊，你不知道自昭明死后，大烈国国主派兵驻守在边境，要朕再送一位公主过去。可朕哪里舍得将子言和子钰送过去呢？”
　　左絮愣了一下，她还真没有想到墨清良居然是在为难这件事。这难道不是板上钉钉的答案吗？还用得着选择？看来墨子钰果然有一手，这才回宫多久，便将皇上和太后对她的怜爱之情发挥到了极致，看来不用一手狠的，还除不去她了！
　　“皇上，若是您不愿意打仗，便将子言送去和亲吧。于情于理，她比子钰公主大，又在宫中得了您与太后这么多年的恩宠，是该为了大宣献身的时候了。子钰公主刚回宫不久，正是需要长辈疼宠的时候，您阖该再多留她几年！”左絮如此深明大义的一番话说到了墨清良心坎里。
　　墨清良紧紧抓住她的双手，说：“阿絮你在说什么？朕怎么舍得让我们两个的女儿去远嫁和亲呢？此事还不用这么早就下定论，朕用高官厚禄养着朝中那些人，可不是为了让他们吃干饭的。”
　　“如此，那皇上就不要这样忧愁了，我看了心疼！”左絮伸出手抚上墨清良的眉头，似乎要用手将其抚平。
　　墨清良感动不已，说：“阿絮，有你在朕身边，真是朕此生最大的幸事！”
　　英王府。
　　“斐文，你说父皇他会不会答应和亲之事？”墨子湛担忧地问，只恨自己没有足够强大，甚至可能连唯一的妹妹都护不住。
　　明斐文倒是比墨子湛想得多一些，他道：“将军怎么认定了皇上一定会送钰公主去和亲？于情于理被送去和亲的都不该是钰公主，将军莫要忘记了，钰公主可是皇后娘娘所生的嫡公主，哪朝哪代和亲，都没有送最尊贵的公主去和亲的道理。而且最近一段时间太后娘娘在想法子为钰公主招婿，证明太后娘娘也不希望钰公主远嫁。”
　　“可是你觉得父皇会舍得墨子言远嫁吗？那个女人生的一双儿女一直都是父皇的心头宝！”墨子湛自嘲地笑笑，“哪怕只有一丝一毫的可能，我也不敢拿子钰的下半辈子来赌！”
　　明斐文说：“将军，你的意思我明白。我只是想说你不用这么担心，钰公主是个聪明人，她有她自己的办法！”
　　墨子湛点了点头，说：“斐文，幸好一直有你在我身边，否则我真的不知道该如何是好。”
　　明斐文看了墨子湛一眼，他们俩的关系如斯亲密，可便是军营之中与他二人称兄道弟的好兄弟都一直没有看出来他们的关系，可是越是这样，越让明斐文觉得不真实。将军可是皇上的嫡长子，将来说不准会坐上那个位子，难道真的能够不娶王妃吗？更何况是在这样关键的时刻，将军万一因为钰公主受太后威胁，迎娶了王妃，那么自己又该何去何从？
　　“斐文，你在想什么？”墨子湛忙问了一句，他发现明斐文的表情十分不安，生怕他又胡思乱想离开自己。
　　明斐文突然说：“将军，如果有朝一日你逼不得已要娶别的人，那么请你一定要告诉我，让我自己安安静静有尊严地离开你。”
　　“你在胡说什么？”墨子湛脸色一变，“说到底你还是不信我是吗？我早就说过了，我这辈子的枕边人只会有你一个。你是不是非要我死在你前面，才肯信了我的话？”
　　明斐文笑了笑，说：“有将军此言，我满足了。只是钰公主那里... ...”能接受吗？明斐文知道墨子湛很重视自己这个妹妹。
　　墨子湛好像知道明斐文突然这幅表现的原因了，怪自己没有给他足够的安全感。于是墨子湛说：“你若是在介意这个，我会找个时间告诉子钰。”墨子湛趁机将明斐文拥入怀中，“斐文，我一直不将我们的事告诉别人，是因为在这个世界上我们除了彼此没有可以信赖的人。可现在我有了我的亲妹妹，我也想告诉她我们的关系。”
　　... ...
　　翌日清晨，墨子湛和明斐文两个去公主府找叶无惜，却被告知公主和落尘姑娘一大早就出去了，也不知道去做什么。
　　而此时叶落尘与叶无惜两个人竟然出了京城，去了京城近郊的一座寺庙。
　　叶落尘看着这寺庙人来人往到处是上香的人，有些好奇地问：“无惜，你带我来这里做什么？你要求神拜佛？”
　　叶无惜轻轻摇了摇头，说：“这里是金光寺，也是大宣朝的国寺，我外祖父的骨灰坛便放在这里。娘亲从前一直说有机会就来看看外祖父，可直到她... ...也没有机会过来。而今我终于可以光明正大地来看外祖父了！”
　　叶落尘轻轻抓起她的手，说：“我陪你一起进去。你娘亲的后事是我料理的，也算给你外祖父一个交代吧！”
　　叶无惜轻轻点了点头，两个人携手走了进去。方丈大师看她二人的穿着，不像是一般人家，便上来问：“两位女施主是来上香还是？”
　　叶无惜将自己腰间的一枚玉佩取下来给方丈看了看，说：“我是来见宁老将军的。”
　　“施主请随我来！”方丈亲自为叶无惜领路，走在路上还问，“施主与宁老将军是什么关系？这些年来看他的人几乎没有。”语气里有种说不出来的叹息，似乎是在悲哀于一位保家卫国的大将军。
　　叶无惜的脚步顿了一顿，说：“我是宁青冼的女儿，宁老将军是我的外祖父。是我不孝，这么多年来都没过来看看他，没有为他上一炷香。”
　　方丈是知晓宁皇后和小公主的情况的，这么多年不来也不是她不愿意来，而是无能为力：“施主不必如此介怀，想必老将军是不会介意的。从这里一直往前走，便是宁老将军的牌位。”
　　“多谢大师！”叶无惜便取了香带着叶落尘去祭拜自己的外祖父。
　　她跪在了牌位前，说：“外祖父，我是叶无惜，是您女儿的女儿，现在终于有机会回来看您了！娘亲她一直很遗憾，不能回来看看您，您可不要怪她啊，她也不是故意的。你们父女俩在九泉之下相遇了，就好好说说话，父女连心，就算是有天大的误会都可以解开的... ...”叶无惜说了一堆话，到最后甚至还求自己的外祖父保佑自己战神附体，重新打一个江山下来。
　　叶落尘在一边看着，只是笑笑不说话。等叶无惜说完了，她才说：“宁老将军您就放心吧，我呢是无惜的师父，我会好好照顾她，保证不让别人欺负她一星半点儿的。”
　　叶无惜在心底暗暗地说：外祖父，这个呢就是我师父，那一次她救了我，才有了现在的我。我要告诉您一件事，你也要记得告诉娘亲，师父她是我喜欢的人，是藏在我心底的最重要最重要的人。如果你真的在天有灵的话，一定要让她再多喜欢我一点，那么我就有勇气去跟她相守一辈子。您和娘亲可不要怪我，我喜欢谁都是没有错的，况且我今生今世只会喜欢她一个人，与那个只会欺骗人感情的皇帝可不一样，绝对绝对不会利用她。
　　最后，叶无惜重重地磕了几个头，才说：“师父，我们回去吧！”
　　“好，我们回去！”


第四十一章 我想还天下百姓一个真正的盛世
　　墨子湛和明斐文两个人在公主府等到天将黑, 叶无惜与叶落尘二人还是不曾回来。墨子湛与叶落尘虽然是亲兄妹, 可男女七岁不同席, 他这么晚留在这里实在不合适, 便吩咐清荷将他们来此的消息告诉叶无惜，等明日再商讨此事。
　　说来也巧合, 墨子湛与明斐文两个人刚离开片刻, 叶无惜她们就回来了。听了清荷的话, 叶无惜说：“想来也没什么大事，等明日我再去皇兄府上问他吧。师父我们先回去。”
　　叶落尘点了点头, 说：“先进去吧！”
　　两个人进了卧房, 叶落尘亲自去关上了窗子, 说：“好了，四周没有多出来一双耳朵, 现在你可以跟我说了, 那位方丈到底给了你什么。”
　　叶无惜从怀中取出来一个小布包，打开之后, 里头竟然是半边虎符：“师父，是这个！”
　　叶落尘拿起虎符细细打量一番, 说：“如果我没有认错的话, 这应当便是虎符了。那个方丈怎么会有如此贵重的东西？”虎符可调动千军万马，有些时候虎符在手, 将士们会听虎符调动甚至超过皇命, 如此珍贵的东西, 怎会在金光寺一个普普通通的方丈手中？
　　“这是我外祖父留下来的, 他一生犬马，临死之前到底想为自己的女儿留下一个保命的手段，可是最终却没有派上用场。”说到这里，叶无惜露出一个冷笑，“宫里那位已经找这半边虎符许久了，兵权没有彻底掌控在他手中，他到底是不安心。”
　　叶落尘一想到宫里那个就十分糟心，便道：“管他呢，他越愁难道不是我们越高兴吗？那无惜，有了这虎符，我们是不是已经可以直接反了他？你要坐那个位子，太过温和的手法绝对不可能。”
　　叶无惜却轻轻摇了摇头，现在还不是时候，她将虎符递给了叶落尘，说：“师父，无惜唯一能够相信的人只有你，你帮我保管虎符好不好？现在我什么都不能做，太平盛世，墨清良五个儿子都活得好好的，无论如何这个位子都不可能名正言顺跑到我头上来。”
　　“你要如何？”叶落尘收起了虎符，“难不成你还想挑起大宣与大烈的战事不成？”
　　“师父不赞成？”叶无惜一看到叶落尘的表情就知道她不太赞成。
　　叶落尘微微皱起了眉头，理由她不太想说，说出来倒显得自己有些理想主义者了。可是如果没有战争，百姓会安居乐业，虽然苛捐杂税不断，也总比生活在战火之中要好得多。那句“宁为太平犬，不做乱世人”也不是说说而已的。至少在叶落尘所看的古籍中，战争无论何时都是对百姓的摧残。
　　叶无惜稍微想了想，便知道自家师父的意思是什么，她拉着叶落尘走到桌子旁坐了下来，说：“师父觉得我不该因一己之私挑起两军交战是吗？可是我们看事情不能太片面了，打仗有时候只是一时之祸，我们谁都不知道这一战打下去，最终的结果到底是好是坏，如果结果是可控的，我们努力让它往最好的那一面发展不就好了吗？大宣国与大烈国国境接壤，尽管两国现在处在休战阶段，可边境摩擦从来都不曾间断。京都这些百姓安宁于和平的时候，边关那些百姓却因为敌军长年骚扰不断，妻离子散家破人亡的多。我想做这个皇帝，不只是大宣国的皇帝，而是想将大宣与大烈一统，还天下所有百姓一个真正的太平盛世。”这其实是宁老将军的遗愿，只是叹他亡去的太早，没有亲自实现这样一个心愿。
　　叶落尘看着叶无惜，说：“无惜，师父没想到你居然抱有这样的想法，我一定会满足你的心愿的。”
　　... ...
　　承德殿。
　　如今已到了丑时，可墨清良还是坐在书案前处理政务。徐全已经添了三次灯油，到第四次的时候，他终于忍不住劝说道：“陛下，您该去歇着了，明日还要早起上早朝呢！”
　　墨清良放下了手中的朱笔，道：“如今什么时候了？”
　　“已经丑时三刻了！”徐全说。
　　墨清良道：“反正睡也睡不了多久了，朕索性不睡了吧。你再去为朕泡一盏茶来！”
　　“是――！”君命难违，徐全只能听令行事。
　　“对了徐全，这两日子钰公主有进宫来吗？她与子湛见面了吗？”在宫外的皇子与公主，也时时刻刻都在皇帝的监视之下。
　　徐全恭恭敬敬地回禀：“回皇上的话，子钰公主今日出城去了金光寺，看了老将军。还不曾与大皇子见面，不过大皇子今日去了公主府，或许明日两个人就会见面了。”
　　墨清良叹了一口气，说：“徐全啊，你说朕该如何是好？如今朝中无将，若是不送和亲公主过去，与大烈之战在所难免。可是朕只子言和子钰两个女儿了，这手心手背都是肉，朕实在不想送她二人之中的一个去和亲。”
　　徐全低着头，不自觉地皱了皱眉，不过他很快又说：“此事奴才也无能为力。陛下何不效仿先帝，认一位公主送去和亲？”
　　墨清良说：“你以为大烈国国主是个好相与的人？若真的能这么简单朕又何必如此为难，他指明了要我们大宣身份最尊贵的公主，要么是朕的女儿，要么是宗室贵女，高官千金，朕能如何？”
　　徐全想了想，说：“陛下以为落尘姑娘如何？落尘姑娘美若天仙，又是子钰公主的师父，若是皇上认她做义妹，送去大烈和亲，就是大烈国国主也说不出什么来。”
　　“... ...这，朕倒是从未如此想过。若是那叶落尘肯答应，也未尝不可，只是子钰能答应吗？”墨清良嘴上如此说着，也不知道心里怎么想的。
　　... ...
　　翌日，叶无惜与叶落尘去了英王府。
　　英王府中的下人去墨子湛卧房回话，在门外候着的人都不知道军师明斐文与他们也只有一丈之隔。
　　“殿下，宁海公主来了，就在正厅等着。”
　　“本王知道了，你先退下！”墨子湛说了一句。
　　“是！”
　　“斐文，你同本王一道过去！”墨子湛在明斐文耳边说。
　　明斐文推了他一把，问：“将军想清楚了，万一钰公主对此事... ...你又当如何？”
　　墨子湛说：“那只是她的看法，我虽然疼她是我妹妹，可并非事事都要听她的。”墨子湛说这话说得坚定。
　　明斐文与墨子湛一道过来的时候，叶无惜就发现了些不寻常，军师在京中有自己的住所，英王府的客房也与英王的卧房不在一个方向，这二人为何会一道过来？她只是在心里有疑问，面上没有分毫显露。
　　“皇兄，你昨日找我有什么事？”
　　墨子湛说：“父皇打算让你做和亲公主之事想必你也有所耳闻，皇兄已经向父皇请命出战，若是父皇和皇祖母问你的意思，你一定要全力否认，知道吗？”
　　叶无惜点了点头，说：“我不会如了他们的意的，只是就这一件事，皇兄不必等我那么长时间吧？”
　　墨子湛脸微微红了一下，他看向叶落尘，说：“落尘姑娘可否暂且回避，我与子钰有话要说。”
　　他们兄妹的事，叶落尘也不好说什么，便道：“我在英王府四处转转。”
　　叶落尘离开之后，叶无惜问：“皇兄，到底什么事啊这么神秘，连师父都不能听？”
　　“是这样的！”墨子湛一下狠心，直接牵起了明斐文的手，说，“子钰，我与斐文早就在一起了。”
　　叶无惜看着他们两个，一时有些无言，她还当是什么大事，原来就是这个？意外也是有的，可皇兄与军师在一起竟然出奇地和谐，看到这样的画面，她突然觉得他二人原本就该是这样的。
　　“皇兄与明大哥在一起很久了吧，居然这么晚才告诉我，我是有点儿生气的！”叶无惜鼓起了脸颊，像一只生气的河豚，“要请我在醉仙阁吃一顿才行！”
　　墨子湛没想到叶无惜接受起来这么轻易，高兴地说：“请请请，吃一顿不够，就吃两顿！”
　　明斐文也没想到钰公主居然这么轻易就接受了，一时竟不知道该说什么话。
　　叶无惜看明斐文不自在，调侃道：“明大哥这是不想让我吃？也是啊，如今王府的财政大权都在明大哥手中，我应该先与明大哥说的。”
　　“公... ...公主莫要如此说，属下真是惶恐。”明斐文终日淡定的一张脸也染上了几许红意。
　　“明大哥，我都改口了，你是不是应该对我换个称呼？老是公主来公主去的，多生分啊？叫我无惜就行！”叶无惜说了一句。
　　明斐文点了点头，要他直接像墨子湛那样叫子钰他还真叫不出口，那毕竟是公主的名讳，可是直接叫无惜，便容易得多――“无惜！”


第四十二章 这一章没有标题
　　“你来了？”太后娘娘专心泡茶, 也不曾抬头看左絮一眼, 直接说了一句, “坐下吧, 别站着了！”
　　左絮乖乖地坐在太后对面，等了许久, 终于小心翼翼地问：“太后叫妾身过来, 所谓何事？”
　　太后终于泡好了茶, 也抬头看了她一眼，说：“行了, 在哀家面前就不要摆出一副你很无害的小白兔模样了, 咱们两个谁还不了解谁？”
　　左絮顿了一顿, 端起茶壶为太后倒了一盏茶，说：“妾身听不懂太后娘娘在说什么。只是太后既然看见妾身厌烦, 何必叫妾身过来？”
　　太后说：“你在背后做的那些小动作, 哀家早就知道了。哀家今日叫你过来，是想同你说一句话, 凡事做得不要太过分，不是每一件事都能遂了你的心愿的。你若执意要送子钰去和亲, 那将来的事还未可知呢。”
　　左絮倒茶的手微微颤了颤, 终于她道：“太后娘娘，妾身一直知道您不喜欢我, 可是子觉子言那是您的亲孙儿亲孙女, 您可是看着他们长大的。”
　　“哀家当然知道, 哀家当然也疼他们, 只是事有轻重缓急，人有亲疏分别，就是左妃你不也是吗？”太后说了一句，“哀家知道皇帝喜欢你，也知道他最受不了你种种计谋，可是你忘记了，哀家才是皇帝的亲娘，若哀家执意要做些什么，就算是皇帝也不能阻止哀家。”
　　“妾身明白了，妾身保证不会再做什么事。”左絮只好应承下来，至于她会否真的不再兴风作浪，那便只有她自己一个人晓得。
　　太后娘娘与左絮这一次谈话，没有惊动任何人。而皇帝等人此刻还在为战与和争论，主战的举荐不出将，主和的又寻不到一个公主。
　　到底还是墨子湛心疼妹妹，不怕一万就怕万一，他在朝堂请兵迎战，一时让墨清良难以抉择。
　　“父皇，儿臣愿以身请命，不破大烈铁骑，誓不还国。”墨子湛虽跪在墨清良面前，却是抬头看着他，好似他不答应便一直跪在此地一样。
　　墨子觉仔细思量，若真的让墨子湛去迎战也未必不是一件好事。如今父皇年事已高，谁知道过了今日还有没有明日，守在京中总比在外要好得多。况且打仗之事九死一生，他墨子湛出征，未必能回得来。想到这里，墨子觉眸中精光闪过，举笏要开口。
　　没想到墨清良却道：“吾儿雄心壮志，朕甚感欣慰。只是此事牵涉甚广，你容朕再好好思量思量！三日之后，是战是和，朕自当做个了断！”
　　当夜，皇帝召见了叶落尘入宫，叶无惜自然是陪着进宫的，只是一去便被太后娘娘叫去了承德殿，竟不能时时刻刻陪在自己的师父身边。
　　徐全为叶落尘搬来了一张垫子，墨清良挥了挥手，说：“落尘姑娘请坐，朕有事要与姑娘商谈。”
　　叶落尘也不拘束，撩起了裙摆坐到了垫子上，问：“不知皇上有何指教啊？”
　　“朕欲认落尘姑娘为义妹，封号公主，你看如何？”墨清良知道与叶落尘说话不能太过弯弯绕绕，这是个江湖女侠，说得太复杂她要么听不懂，要么会心生厌烦，不如直接与她说明白。
　　“呵呵――”叶落尘冷笑两声，看着墨清良，问，“皇上你莫不是觉得我比较傻？如今的和亲公主意味着什么，你真当我不知道？”
　　墨清良面目陡然变得阴狠，他看着叶落尘说：“若是姑娘不愿意，朕自然不会强求。只是朕为了朕的黎明百姓能够安居乐业，也只能将子钰送去了和亲了。”
　　“你――！”叶落尘愤怒地朝墨清良看过去，“堂堂一个皇帝，也能使出如此下作的手段来威胁别人？好，很好！”
　　“朕是君皇，而非君子！”墨清良突然来了这么一句，“其实怪也应该怪你，若是你早些入宫做了朕的妃嫔，朕又岂会将主意打到你的头上”
　　“哈哈哈，皇上不用说这些话来为自己开脱。不过这次你的确是赌对了一把，无惜是我的徒儿，我不可能看着她远嫁和亲，我答应你。”叶落尘最终还是妥协了，“只是你也要应我一个条件！”
　　“你说――！”
　　“我要你赐给无惜一道无字的圣旨，将来若是无惜惹下了什么过错或者想要做什么事，我不在她身边，也能满足她！”叶落尘狮子大开口地说，不过比起她将要远嫁的命运，这又算不得什么。
　　墨清良低头思虑良久，终究是答应了下来：“朕答应你，那朕现在就下旨封你为镇国公主，和亲大烈！”
　　拿了圣旨的叶落尘离开之前，突然说：“皇上此等算计，那身后的谋士可真当记下大功一件。就是不知道何人能得此大功了！”说罢，大摇大摆地离开，完全不管这话会给别人带来什么样的后果。
　　而她走之后，墨清良意味深长地看了徐全公公一眼，令徐全分外惶恐。
　　... ...
　　“师父，他与你说什么了？”叶无惜总觉得心里有些不安。
　　叶落尘拿出两道圣旨来，说：“无惜，为师给你弄来一道无字的圣旨。你现在能做的就是拖，拖到那老皇帝毙命，然后就可以随意在这道圣旨上写东西。”
　　叶无惜没注意无字圣旨，她看的是有字的那一张，几近崩溃。“师父，这又是什么？皇帝义妹，镇国公主，远嫁和亲？亏得他想得出来，我现在就去宰了他！”
　　“胡闹！”叶落尘一把拉住了她，说，“无惜，你怎么如此冲动？你且听为师说完啊。这两道圣旨看似是一水一火，一个助你，一个气你，可你要细细想来，这两道旨意对你都是有利无害！”
　　“无害？怎么可能无害？师父都要嫁给别人了，让徒儿如何自处”有那么一个瞬间，叶无惜想把自己心底的话全都说出来。
　　“难道不是你自己说的吗？你想要的是这个天下，而夺天下寻常手段并不可行，要想达成真正的统一就必然要两国交战。你觉得我可能真的是要去做这个什么和亲公主吗？我去那大烈之后，随随便便杀几个权贵，你觉得大烈国主能咽得下这口气？到时候必然陈兵边境，你再与你皇兄一合计，此事必成！”叶落尘已经将事情看得这么长远。
　　叶无惜看着自己的师父，道：“我平日只当师父是真糊涂，没想到在大事上师父竟然比我思虑周全得多。只是尽管如此，我也不想让师父担一个和亲公主的名头。师父，我们再想别的办法好不好？”
　　“不好，我的傻徒儿啊，既然有捷径你为什么要走那么多弯路呢？再说了，你说过凡事都听为师的话，现在为师就决定要去了。再说了，为师又不是不回来了，待为师归来之日，若能是你登上帝位之时，那就最好了！”
　　“... ...”
　　叶落尘拿出了师父的威严，甚至威胁叶无惜不答应就要将她逐出师门，才勉勉强强让叶无惜答应了自己的做法。不过叶无惜与师父击掌立誓，要她半年之内归来，叶落尘也答应了下来。
　　叶无惜还是不乐意，为了哄自己的小徒儿开怀一笑，叶落尘第二日清早，亲自去酒楼买了几个菜，毕竟自己并不会做好吃的菜肴。
　　“师父您今日又起这么早？”叶无惜皱眉看着归来的叶落尘，“醒来的时候不见师父在身边，我有些惶恐。”
　　叶落尘轻轻敲了敲她的头，说：“以前也不见你这么慌，现在是不是觉得师父要走了，故意让师父不安心啊？”
　　“没有！”叶无惜任打任骂，装作又乖巧又无辜的样子，一派天真地问，“什么味道这么香？师父出去买菜回来了？”
　　叶落尘举了举自己手中的饭盒，说：“今日师父与你畅饮一番，也算你为师父践行了。你就留在京中，等师父的好消息吧！”
　　“好，今日我们不醉不休！”
　　师徒二人酒量都是不错的，可是姜还是老的辣，最终还是叶无惜先喝醉。喝醉的叶无惜比方才更加脆弱，抱着叶落尘就不撒手，甚至开始落泪。
　　叶落尘天不怕地不怕，可就怕自己的徒弟哭，忙伸手为她拭去眼泪，问：“无惜你怎么了？你莫哭啊！”
　　“师父，师父.... ....”叶无惜一刻不停地喊着师父，喊得人心都疼了，“师父，我本来要同你说一件很重要的事的？可是你... ....你却要去做那什么鬼的和亲公主了！我好难受啊师父... ...”
　　“有什么话就说吧，师父又不是不回来了！”叶落尘捏着她的小爪子问。
　　“师父，你知道吗，我皇兄和军师他们两个在一起了，不是别的意思，就是像夫妻一样在一起了！嘻嘻嘻... ..”叶无惜突然傻笑了一番，“师父，其实，其实我啊... ...”
　　“你怎么了？... ...O，无惜，你睡着了？那为师还是抱你去床榻上吧！”


第四十三章 心乱了是为谁
　　三日之后, 墨清良下诏天下, 认叶落尘为皇帝义妹, 封“镇国公主”, 至大烈国和亲，为两国邦交做出了巨大的牺牲。
　　京城大门外, 送亲仪仗队站在叶落尘身后等待出发, 而叶落尘则身着盛装接受皇太后与皇帝的封赏与祝福。之后便是宁海公主上前, 几乎要哭倒在镇海公主身上。
　　“... ...”
　　“... ...”
　　太后与皇上面面相觑，最后或许是觉得有些丢人, 便挥退了左右, 让她二人说说话。
　　四周没了人之后, 叶落尘与叶无惜更没了顾忌。
　　“师父，你可莫忘记你答应我的话, 最迟半年便要从大烈国回来。否则徒儿一时着急, 会做出什么事来也未可知呢。”叶无惜再三叮嘱。
　　“知道了！”叶落尘无奈地看着自己的徒儿，突然想起来什么从怀中掏出一把匕首来交给叶无惜, 说，“对了, 你将这个收好了。别看这把匕首又小又不起眼, 但是它削铁如泥，用来防身最是不错。师父要远行, 很长一段时间不能护着你, 你可千万不要让自己受伤才好。若是受了一点儿伤, 师父可不依啊！”
　　叶无惜点了点头, 说：“师父放心，徒儿整个人都是你的。你不让徒儿受伤，徒儿便绝对不会受伤。谁若敢伤我，我必十倍百倍报之。只是师父也要答应我，在外头一切都要小心，连根头发丝儿都不要少了才是。”
　　叶落尘笑着揉了揉叶无惜的头，说：“这不是必须的吗？好了，时候不早了，为师就先上马车了！”
　　叶落尘上车之后，送亲仪仗队便开动了。可叶无惜还是舍不得离去，独自一人站在高高的城墙上，朝着叶落尘离开的那个方向看着，看着，直到那远方连一点儿尘埃都没有再传回来，才总算是下了城墙。而此时，日头已经落到了西山，天色彻底昏暗了下来。
　　叶无惜离开城门的时候，守城的将士还送了她一盏灯笼，说：“公主殿下，这会儿天色很晚了，您路上小心些。若是公主不敢独自前行，属下就派几个兄弟护送公主回府。”
　　叶无惜淡淡地笑了笑，说：“这有什么敢不敢的？有将军这样的人护卫京城，这京城里还有什么不安全的？”
　　“公主谬赞，公主请！”守城将军大笑一声，恭恭敬敬地目送叶无惜离开。
　　叶无惜一路往公主府走去，可身边跟了不知多少监视她的人。这些人已经跟了叶无惜许多时日，可往日叶无惜不想去计较，却不代表她今日也不去计较。她故意走到了一处僻静少人处，发了狠似的将跟踪她的两个人揪了出来。
　　“你们这些牛鬼蛇神，跟了我多长时间了。我不找你们的茬儿，还还怎以为我好欺负是不是？”叶无惜本来就满腔怒火无处发泄，现在这两个人正好撞在了她枪口上。
　　叶无惜一手拎着一个，跟拎了两只小鸡仔一样。那两个人忙向叶无惜求情，道：“公主，求您放了我们，我们两个也是逼不得已啊！”
　　“逼不得已？”叶无惜觉得这真是太好笑了，“你们或许还真是逼不得已，可你们主子也是逼不得已吗？今日我不会大开杀戒，师父刚上路，我总不好为她造杀孽。回去告诉你们的主子，若是再敢派人过来，来一个我杀一个，来两个我杀一双！就看看你们手中的暗卫有多少，够不够我杀！”
　　“是！”两个暗卫异口同声地说，他们是真的没想到钰公主的功夫这么好，居然这么快就发现了他们。
　　叶无惜这才回了公主府，躺在床榻上却睡不着。昨夜这张床的另一半还有师父在，可今日却成了自己独守空闺。她记得自己曾经想过与师父坦白了之的，可到底还是怂了，没能将心里的话说出口。这么一看，至少小半年看不到师父，某些话又要再晚一些才能说得出口。
　　... ...
　　而此刻叶落尘已经到了护京邑的驿站，护送她的人不是别人，正是玉城侯左玉城。
　　也不知道这左玉城到底是怎么想的，明明喜欢叶落尘，谁都知道，包括叶落尘本人都知道他喜欢自己，可谁也不清楚他到底搭错了哪根筋，居然自请要护送叶落尘去和亲。亲眼见到自己喜欢的人嫁给别人，难道会特别爽不成？
　　不过这一路上，左玉城却是对叶落尘做到了有求必应，凡事叶落尘需要的他都为她办得妥妥帖帖，叶落尘不曾想到的，他也为她做好，似乎是想在这短短的路程中，将天下最好的东西都给自己心爱的女人。
　　就好比现在，叶落尘用过了晚膳正欲上床睡觉，可侍奉她的婢女却端了一个木盆进来：“公主殿下，您过来泡泡脚吧！”
　　“？？？”叶落尘一脸懵逼地看着婢女，说，“我之前不是已经沐浴了吗？宫里的规矩没这么多吧？”
　　婢女忙道：“不不不，公主殿下莫要误会。这是玉城侯吩咐奴婢做的，说是对公主殿下身子好。”
　　既然是左玉城的一片好心，叶落尘想了想，还是拒绝了。且不说左玉城的身份，本就算是站在无惜的对头那边，她既然不喜欢人家，又何必接受他的示好？
　　“你先下去吧，告诉玉城侯我有话与他说，让他在正厅等我！”
　　“是！”婢女又端了木盆出去。
　　一刻钟之后，叶落尘穿戴整齐到了正厅，而左玉城一早便在那里候着了。
　　“玉城侯请坐！”叶落尘坐下之后说了一句。
　　左玉城也坐在了她的对面，说：“落尘，你找我过来有什么事？”
　　“... ...”叶落尘表示自己被左玉城自来熟的称谓吓到了，她说，“玉城侯怎么也该叫本公主一声公主吧？这落尘来落尘去的，本公主的闺名岂是随随便便一个外男能够挂在口中的？”
　　“落尘，你不要这样！”左玉城突然一脸哀伤地看着叶落尘，好似她是一个负心汉，而自己确实被负心汉辜负了的怨女，“你当初说过愿意同我一道离开京城那个是非之地的。如今我们已经离开了那里，只要你愿意，我们现在就可以逃走，从此做一对亡命鸳鸯，也比如今好得多！”
　　“！！！”叶落尘惊呆了，她从未想过左玉城打得竟然是这样一个主意。他不是最为忠心爱国的吗？谁家忠心爱国的侯爷能做出把和亲公主拐跑的事来？“侯爷这是什么话？我既然做了这镇国公主，便要为了大宣朝的安宁奉献出自己。和亲公主逃了，这代价你当得起吗？”这话说得，叶落尘自己都有些愧疚，可是她要走的路到底与自己最终的目的殊途同归，也算不得混说。
　　“可是落尘，当初在梧桐宫，你不是这般说的啊！”
　　叶落尘心道，原来是自己当初在人家面前演技太好，惹人误会了。这么下去可不行，得与他说清楚才是。“玉城侯想必是误会了，你也知道本公主当时是刺杀皇帝的刺客，与你说那些话只是为了同左妃娘娘斡旋，并非是出自真心实意。让侯爷误会如今，是落尘的过错。今日落尘向侯爷道歉，只盼侯爷能明白落尘的心。”
　　“怎么会呢？落尘，你分明就是爱慕我的啊！”左玉城应该是早就信了叶落尘的这番话，否则也不会失神落魄地讲出这番话来，只是再真实的话，在一个不愿意相信真相的人耳中，也是虚假的。“落尘，你是不是担心你同我离开，会让皇上派兵追杀？你相信我，我可以保护好你的，我舍了这条性命也会保护你的。”
　　这人，当真是说不通了？叶落尘向来不信这个邪，她道：“是什么给了玉城侯这样的自信？本公主的武功你想必见识过，不说我怕不怕旁人追杀，便真是到了我畏惧的时候，玉城侯觉得自己坟冢前的杨柳开落了几次了？再者说了，你那姑母佛口蛇心，害我徒儿之事只要有个眼力劲儿的人都瞧得出来，我与你也算半个死敌了。”
　　叶落尘说罢这些话，也不想再听左玉城的执念，从他手中抽走自己的袖子，转身离去。留下左玉城一个人在正厅黯然神伤。左玉城原也没什么错，他只是瞧见了一个长得很好看的姑娘，恰恰又爱上了这个姑娘，可这姑娘却不会属于他，甚至还将他视作仇敌... ...这听起来不算什么，可左玉城到底是心如死灰了。
　　叶落尘离开之后没有直接回房间去，她找了一支玉箫上了一棵大树，盘在树枝丫杈之间开始吹箫。打退了左玉城之后，她的心依旧有些乱，当然这个乱并非为了左玉城，而是她的徒儿。自那日听无惜说了墨子湛与明斐文之间的事之后，叶落尘心中便隐隐有什么东西要破土而出，今日与叶无惜分别之前，她无意识的那句“师父亦是我的人”真将叶落尘吓了一跳，虽然她面上没有任何变化，可到底不能忽视了心底的那层变化――自己似乎是在高兴。


第四十四章 恶毒给你看
　　“公主殿下, 您要入宫？”清荷看着叶无惜将短刀匕首插入长靴中, 腰间甚至都缠上了一把软剑, 十分担心地说。
　　叶无惜朝清荷一笑, 竟显出几分邪魅之色，她道：“放心吧清荷, 我只是求见入宫, 并不是要闯宫宰了你主子。当初我本来就有机会宰了他, 既然没动手，那现在就更不可能动手了。我只是要他履行当初之诺而已。”
　　叶无惜入宫之后, 先是由宫人去禀报方可入宫。宫人进了承德殿禀报之后, 墨清良却道：“你们告诉公主, 叫她先回去吧，朕公务繁忙, 这会儿没工夫见她。”非是墨清良不愿意见叶无惜, 实在是送叶落尘做那和亲公主，他脸上无光, 不好意思见叶无惜。
　　可徐全却道：“皇上还是见见公主吧，公主来势汹汹, 不似会放弃的人。”
　　“也罢也罢, 朕就见她一见。”
　　孰料叶无惜来了，却一点儿不提叶落尘的事, 而是说：“皇上曾经答应我的事, 可还作数？”
　　“... ...什么事？”墨清良问了一句。
　　叶无惜将手中长剑置于桌子上, 道：“我当初回来便是为了报仇, 你说仇人不是你，我信了。你还说要助我查明当初的真相。这几个月来一直有很多事，我也没时间找出当年真相。可现在师父走了，皇兄也要离开京城去战场了，我也有时间了。”
　　“你要什么？”
　　“翻看当初卷宗的所有权力！”叶无惜说，“当初刺杀我与娘亲的人的身份我知道是谁，只要查了当年的卷宗，一定就知道凶手是谁了。”
　　墨清良说：“朕便给你这个权力，你也要早日查明真相，看到底是何人敢这么大胆，敢害我大宣的皇后与嫡公主。”
　　“呵――”叶无惜冷笑一声：就怕到时候凶手查了出来，你舍不得惩罚。不过我是绝对不会给你这个机会的，我会让你的爱妃，永无翻身之地。
　　“子钰，你笑什么？”
　　“没什么，只是皇上既然觉得此事事关重大，不如发告民书昭告天下，将来等我查明了事情的真相，也好给天下人一个交代。”叶无惜又说。
　　墨清良想了想，此事也无可厚非，毕竟当初皇后外出修行离奇失踪，在百姓之中流言甚重，如今给他们一个交代也未尝不可：“那此事，朕就全权托付于你了。徐全，下旨！”
　　“皇上――”徐全有些着急地想要说些什么，却被叶无惜打断了。
　　“徐公公，皇上叫你去下旨你就去下旨，怎么，本公主与皇上做出的决定，你还觉得有问题不成？”叶无惜说话本就不客气，看来师父看人是真的准，这个徐全果然是左絮的人。
　　徐全一听此言，什么都不敢说了，只道：“奴才不敢，奴才这就去准备诏书。”
　　叶无惜怕徐全会去给左絮通信儿，直接跟墨清良借了这个人，大摇大摆地去司事坊查文书案底。将当年卷宗全部找出来之后，叶无惜挥退了左右，只留下了徐全一个人。
　　“徐公公，九年前的三月初二那一晚，宫中暗卫调动的记录都在这本册子上。你觉得你的主子这回还能不能保得住自己的命？”叶无惜淡淡地笑着，拿着那本册子在徐公公面前晃了晃。
　　反正四下无人，叶无惜的话又说到了这个份上，徐公公也没了伪装的必要。他放下手中的拂尘，脸上一直恭恭敬敬的面具终于摘了下来，他说：“钰公主是什么时候知道奴才与贵妃的关系的？”
　　“贵妃？徐公公当真是老糊涂了，你主子早就被降了位分，还贵妃，她如今只是左妃吧！”叶无惜嗤笑到。
　　徐公公很淡定，他说：“钰公主，好好活着不好吗？何必非要与贵妃娘娘作对，小命丢了都不知道怎么丢的。”徐全说话的时候，竟然一掌朝叶无惜劈了过去。
　　这是终于暴露了，叶无惜觉得自己猜得果然没错，“徐公公”早就被掉了包，如今站在她面前的是左絮找来的武林高手。不过正如叶落尘所言，当世的武林高手有几个能在她师徒二人眼前过招的？
　　叶无惜不紧不慢地接下了徐公公这一掌，说：“徐公公，年纪大了就不要舞刀弄枪的，伤了你倒成了我的罪过。”
　　“小娃子好猖狂！”徐公公被叶无惜张狂的语气气到，誓要与她决一死战，他本想以自己的内力取胜，可对掌之后却发现叶无惜年纪虽小，可内力却浩渺无边，比起自己来也不遑多让。
　　“你师承何派？”
　　“一个死人而已，何必要问这么多？”叶无惜道，“要打快些打。”
　　五十招之后，徐公公觉得不成，居然用内力撕开了自己的外衫，抽出了一把重刀。原来徐公公并非胖，而是身上藏了一把刀。
　　“原来你也是有武器的啊！”叶无惜看着那重刀，突然想起了当初在麒麟山庄少主杜行之说过的霸刀前辈，难不成就是此人？“你知道江湖之中的霸刀吗？”
　　“想不到几十年过去，江湖上还有人记得老夫！”徐公公，也就是霸刀笑着说，“小娃子，你也拿出你趁手的武器吧！”
　　“你大概是想多了，只是因为江湖上用刀的人太少了，为数不多的那些也大多没什么天分资质，才显得你比较厉害而已。”叶无惜从腰间抽出了软剑，“废话也不必再多说，动手吧！”
　　重刀软剑，一刚一柔，相比之下还是软剑暂时落在了下风。毕竟霸刀而过，刀风凌厉，软剑无力而抗。霸刀脸上又带了些许得意之色，说：“小娃子，两人相抗，还要靠武器啊！”
　　“哼！”叶无惜冷哼一声，也没有别的心思，只是剑招换了。飞雪凌霜相辅相成，她虽主修了凌霜剑法，可是飞雪剑法也是会一点儿，两相变换，倒是让霸刀一时不能耐她所何。
　　“真是麻烦！”叶无惜打着打着突然来了这么一句。
　　霸刀还没有反应过来的时候，叶无惜已经从靴子里抽出来那把削铁如泥的匕首，朝霸刀的重刀砍了过去。
　　“铮――”地一声过后，便是金属掉在地上的声音，重刀断了。
　　武器如人，重刀一断，霸刀也猛地吐出一口血来，重重地落在了地上。其后，一把软剑架在了他的脖子上：“你输了！”
　　“你方才拿出来的那是什么神兵利器，胜之不武，老夫不服！”霸刀重重一哼。
　　“管你服不服，输了就是输了！”叶无惜一剑过去穿透了他的琵琶骨，“再者说了，若非我不想与你缠斗浪费时间，你真觉得自己是我的对手？在这个世界上，除了我的师父，没有人可以打败我！”
　　“你――”
　　叶无惜看着霸刀，怕人自杀又卸了他的下颌骨，道：“你就在这里，亲眼看着你的主子是如何为自己当初所做之事付出代价的吧！”
　　凡宫中暗卫有所动，皆记载于案。哪怕是左絮当年一手遮天，也要遵从这个古训，所以那记事册中清清楚楚明明白白记载了九年前的三月初，左絮贵妃派出了三十暗卫往光华寺去。至于去做什么，自然是除去她最大的对手皇后宁青冼。
　　“这不能证明贵妃娘娘便是当年的幕后主使！”霸刀突然说，“娘娘与我有救命之恩，我绝对不会背叛她。”
　　“你以为我留你一条命，是因为你的证词很关键吗？你太可笑了！她左絮作恶多端，这么多年来干的恶事还少吗？我只是想叫你，叫她所有的走狗都睁开眼睛看清楚，她是如何一步一步自取灭亡的！”说着，叶无惜揪着霸刀说，“你现在就跟我走吧！”
　　看到叶无惜这样，霸刀总算放了心。如果叶无惜先去找皇上的话，贵妃娘娘就肯定无事。可叶无惜却没有拖着他去承德殿，而是直接去了大理寺，找了大理寺卿整理当年的悬案。
　　“方寺卿，这一桩桩一件件的证据本公主都找好了摆在你这里，皇上也下旨要严查此事，该怎么办你是知道的吧？”叶无惜逼着大理寺卿直接将此事结果记录在案，公布天下。只要此事公布了，待会儿墨清良知道了也没有关系，看他这次如何护佑他的爱妃。
　　大理寺卿不敢不从皇命，只是将一切办好之后，他又问：“公主殿下，这徐公公是――”
　　“徐公公？这只是个冒牌货罢了，此人是数十年前江湖上穷凶极恶的恶徒霸刀，也是此事的重要参与者。不过他的事还需交给父皇亲自处理，本公主先带他回宫！”
　　“是，臣这就去办！”
　　在去承德殿的路上，霸刀恶狠狠地说：“墨子钰，你当真是个恶毒的女人。就跟你那个恶毒的母后一样，难怪皇上会喜欢贵妃这样的人，你与你的母后都该死，皇上绝对不会动贵妃娘娘的。”
　　叶无惜看着也不想恼怒的，等到人说完了，她淡淡地问了一句：“还有话说吗？继续说吧！”
　　“呸！”霸刀狠狠地啐了一口。
　　“哦，这么看来你是没话说了啊！”叶无惜说，“那么该我了！”刚说完，叶无惜就重新拎起了霸刀，一巴掌一巴掌开始朝他脸上打去，左右开弓，直打得叶无惜手都没什么直觉了，才停了下来。而此刻，霸刀的脸已经肿得不成人样，整个人都被打懵了，连哼唧的力气都没有。
　　“你算个什么东西，也敢说我娘亲的不是。不过既然你说我恶毒了，我就恶毒给你看。”叶无惜看着霸刀，觉得他真是可笑又可悲，“不过你也是很惨的，跟了你主子这么久，都还不知道什么叫恶毒！”               

第四十五章 你将会成为你父皇的眼中钉肉中刺
　　左妃犯事, 宫中但凡有些耳目的人都听说了此种消息, 长期屈居于左妃之下的各宫妃嫔都卯足了劲儿地往承德殿那里塞人打听情况, 可一日两夜, 却愣是没有半分消息打听得到。
　　此时此刻，承德殿却是这样的场景, 太后与皇上坐在高位之上, 左絮一个人跪在地上苦苦哀求, 而叶无惜却独自一个人站在离他们很远很远的地方，像一个戏外的人在看戏一般。
　　叶无惜的的确确是在看戏, 她在看太后与皇帝之间所谓的母子情深戏, 也在看皇帝墨清良与左絮之间“感人肺腑”的爱情戏码, 当真是感人得狠，难怪师父当初最爱看此类的话本子。
　　墨清良到底是心疼左絮的, 心疼这个他爱了这么多年的女子, 便问：“子钰，你说阿絮便是害了你母后的人, 可有什么证据？”
　　叶无惜当即将记事册甩到了墨清良面前，说：“证据？这不就是证据？当年暗卫的断刀长袖也给你看过了, 皇上不会是要袒护这个害了我与我娘亲的贱人吧！”
　　“墨子钰你闭嘴, 朕不许你这么说她！”墨清良终究是怒了，吼着让叶无惜闭嘴。
　　“我为什么要闭嘴？她贱还不许别人说了？”叶无惜也是恶狠狠地回嘴, “证据确凿, 莫非说要为娘亲与我做主的皇上要变卦不成？只是你想袒护她也不是那么容易的事, 大理寺卿早就将此事公之于众, 皇上若不下令处死这个毒妇，怕是难以服众吧！”
　　“你胆敢... ...你胆敢越过朕去... ...”墨清良指着叶无惜的鼻子道，“你当真是放肆，还将朕身边的宫人打成这副模样，当真以为朕舍不得杀了你？”
　　叶无惜失望地看了墨清良一样，为了维护他的心上人，不仅不关心当年的真相，还要杀了他的亲生女儿。这样的人，自己为何要对他生出一点儿幻想来呢？果然，父亲什么的都是假的。她拿出了霸刀的重剑，说：“这便是霸刀身份的象征，若皇上还是觉得你眼前这个是真正的徐公公，那我无话可说。只是徐公公之事皇上能抓我杀我，可是左絮一事，她这辈子都别想翻身。”
　　左絮惊恐地看了霸刀一眼，她不明白为何这人会暴露得如此迅速。看到左絮这样，墨清良与太后娘娘还有什么不明白的。只是墨清良到底不忍心，可太后早就想除掉左絮，便道：“皇帝，如今证据确凿，你难道为了袒护这个女人，要杀了你亲生的孩子吗？子钰在外流浪九年，吃了多少苦，你不是说你要补偿她的吗？”
　　“皇上，这些事都不是妾身所为，您一定要相信我啊。我知道宁海公主她不喜欢我，可是也不能如此陷害于我啊！”左絮还在说，“皇上您若不信我，我该如何自处，如何面对我那一双儿女？我不活了，让我死了算了！”左絮说着，竟然要触柱自杀。
　　墨清良一下子站起来，却来不及跑到左絮身边阻拦她。左絮身边倒是有两个宫人，在此等情急之下慌张地想要上前阻拦，却被叶无惜飞过来的两根银针拦住了去路。
　　左絮要触柱自然只是做个样子，可她没想到竟然无人来阻拦自己，最终还是没有狠下心来撞到柱子上。
　　叶无惜在一边冷冷看着她，嘲讽道：“左妃娘娘不是要以死明志吗？你倒是上啊！”
　　“墨子钰，你不要欺人太甚！”左絮说，“你就这么狠毒想要害死我？”
　　戏看够了，叶无惜也不想再说些什么，她知道除非自己亲自动手，否则这左絮一时半会儿也还死不了。可她现在的本意就不只是要杀了左絮，而是要她痛苦地活着，所以在留在这里只是浪费时间。“呵――，我狠毒？左絮娘娘，这世间有那个人能够狠毒过你吗？算了算了，就这么着了吧，反正我所求已经达到，皇上，就看您这次如何为您的爱妃开脱了。”
　　叶无惜离开之后，对墨清良失望透顶的太后娘娘也离开了，剩下墨清良与左絮二人，墨清良愤怒地将书案上的奏章全部推到了地上，恼羞成怒地来了一句：“你看你做的好事！”
　　叶无惜没有离开皇宫，而是去了凤栖宫，大仇算是报了一小半，可她心里却没有一点儿轻松的感觉，整个人晕乎乎的。可师父又不在自己身边，连个说话的人都没有，只能来凤栖宫，同娘亲说说话。
　　今日狠狠地为娘亲出了一口恶气，娘亲应当会高兴一些吧。叶无惜想着，口中不自觉说出了话：“娘亲，今日你看到了没有？我记得你曾经说过你比不上左絮，因为她比你更深明大义，比你侠骨柔肠，更适合墨清良这样的大英雄。可事实上并非如此，她左絮也不过只是庸人俗人一个，她贪生怕死甚至不敢以死明志，你没有比不上她。墨清良不喜欢您，不是您不好，是他太没有眼光了。娘亲，女儿还有事要同您说，女儿想要那个至高无上的位子，不管是为了谁，都要它不可。为此，女儿可以不惜一切代价。... ...”
　　话说了许多，最后叶无惜自己都觉得自己有点儿烦人了，这才离开了凤栖宫。不料一出宫门，便被太后的人叫了去。
　　“不知皇祖母叫无惜过来，是有什么事？”叶无惜没多少心情与皇太后周旋，直接问了一句。
　　皇太后此时心情不错，也没看出叶无惜的不耐烦，只自顾自道：“今日你做的事不错，这事过后，就算你父皇想要护住左絮那个贱人，也保不住她的身份。只是唯一需要注意的，你日后定会成为你父皇的眼中钉肉中刺，这段时间你就收敛一些，别让他找到你的错处。”
　　“多谢皇祖母指点，我会的。”叶无惜才不担心这些，退一万步讲，在师父那里真正出事之前，墨清良又敢把自己怎么样呢？
　　... ...
　　再说叶落尘这里，经过半个多月的长途跋涉，她已经进了大烈国的地盘。进了大烈国，规矩就多了，什么和亲公主在见到大烈国国主之前，绝对不能让人看到脸，导致叶落尘不管干什么都少不了脸上的面纱，也是让人感到分外烦扰。不过叶落尘也不是个不能忍的人，虽然她的师父曾经总是很担忧，她性子急躁容易惹是生非，可她能静下心来在逍遥山呆整整二十四年，自然是非常有耐性的。
　　可叶落尘能忍，不代表跟她陪嫁过来的人同样可以忍，尤其是左玉城。尽管已经明白叶落尘并没有喜欢过自己，甚至一直都是在利用自己，可自己心甘情愿。他放在心尖上想要去疼宠的人，怎能被人如此欺辱，那人还是敌国国主？
　　“本侯不知大烈国什么时候有了这样的风俗，那大街上的女子怎么也不见她们有那个遮去了面纱？”左玉城指着街上的女子问过来宣旨的官员。
　　“这... ...街上的都是嫁为人妇的女子，自然可以出来抛头露面。”那官员刚说完，街上便有两个看着年纪不大，头上发髻也还是少女发髻的两个女子迎面走了过来，打脸就是如此神速。
　　“... ...大人如何解释？”
　　“... ...”那官员只好说，“这是我们国主的意思，劝侯爷还是不要忤逆了他的心意。毕竟将来你们的镇国公主可是要入宫陪国主的。”言下之意便是，针对你们又如何？将来你们的公主迟早要入宫的，到时候国主还不是想想对她如何便如何？
　　“你... ...”左玉城还想说些什么，叶落尘却走了出来。
　　叶落尘蒙着一层面纱，袅袅娜娜地从里边走到了两个人身边，让婢女松开了她的手，道：“侯爷，你们再吵嚷什么？有一个词叫入乡随俗，既然大烈国主要我这样，那便这样入宫去见他好了。只是如此，又碍不着别的事。”
　　那官员说：“还是公主有见地。再有十日便能到了我大烈国都，公主如此深明大义，我主一定会喜欢公主的。”
　　叶落尘勾起了唇角：是吗？到时候希望他要喜欢我送给他的那份大礼啊！“如此，还要劳烦大人多多照顾了！”
　　送了那官员离开，左玉城问：“公主，你为何要忍受大烈国如此折辱？您是高高在上的公主，他们怎么... ...”
　　“那不然呢？”叶落尘反问，“侯爷你要将这个小喽罗给杀了？还是做别的什么？”
　　“臣不敢！”左玉城说，“我只是不想让公主受了委屈。”
　　“这有什么好委屈的？”叶落尘指了指自己头上带着的面纱，“就当自己换了一件衣服不好吗？”
　　被叶落尘这么一说，左玉城也豁然了，他道：“是臣错了，臣自当听公主的话。”
　　叶落尘此时还不知道，当日那官员回去之后便往大烈国国主那里发了一封密信，信中写了：国主，那镇国公主胆小怯懦，毫无风骨气节可言，虽有大宣玉城侯相护，也终究难成气候。可按照原计划行事。
　　“最迟三日，一定要交到国主手中。”那官员嘱托道。
　　“大人放下，属下定会按时将书信交到国主手中的。”


第四十六章 我只是喜欢你
　　十日之后, 送亲仪仗队抵达大烈国国都青城, 一到就被安置在了青城驿馆, 并不曾被召入宫。
　　左玉城专门问了接待他们的官员, 却被冷淡告知：“国主每天有很多事要忙，要见的美人也不计其数。你们的镇国公主既然是被送来充盈后宫的, 急什么？等国主有空了, 自会宣召你们进宫觐见！”
　　叶落尘拉住了不知道又想说什么但是脸色已经明显不好的左玉城, 道：“我们知道了，代我们向国主陛下问好。”
　　待人离开之后, 左玉城问：“公主为何要拦着我, 他们实在是欺人太甚。”
　　“欺人太甚你又能如何？用你那百十来个人跟大烈国的千军万马打一架？想要不自量力地找死也要看场合吧？既然本公主已经安全到了这青城, 你明日便带你的人回去吧，留下来也只会给我添乱！”
　　左玉城傻眼了, 没想到叶落尘会直接赶自己离开。可自己怎么会离开呢？有自己这个侯爷在, 叶落尘尚且被人如此欺负，若自己离开了, 她又该如何？“我不走。”
　　“你莫忘记当初皇上是怎么说的，你当真不走？”叶落尘知道自己马上要做的事很危险, 自己当然是不怕的, 不是她说大话，是她有千军万马之中来去自如的本事。可旁人想要逃出去, 那真的是天方夜谭了。非是叶落尘心善, 只是要她看着这么多人因她而死, 她实在是心中有愧。
　　“你不走, 我也不走！”左玉城坚持到。
　　“不走便不走吧，别等到时候丢了性命再怪罪到我的头上。”叶落尘没好气地说了一声。
　　左玉城听着叶落尘话里有话，知道她肯定会有什么动作，可她又绝对不会告诉自己。左玉城决定今夜不去睡觉了，就守在叶落尘的院子里，看她到底想要做些什么。
　　其实今日并非叶落尘想要做什么，而是有人逼着她做些什么。正当午夜之时，驿馆突然来了许多黑衣人，他们见人就杀，一路往镇国公主叶落尘的住所而去。左玉城听到了异动，提剑出去，却看到自己带来的护卫都死了七七八八，忙找到叶落尘让她离开。
　　“公主殿下，外边有刺客，您快些起来我们跑吧！”左玉城拍着门喊到。
　　没想到下一刻就看到叶落尘穿戴整齐地从屋子里出来，身上那套令人熟悉的长裙，让人怀疑她根本就没有脱衣服就寝。
　　“跑？你欲往哪里跑？”叶落尘讥讽地笑问。
　　“.... ....”左玉城刚欲开口说往大烈国国主那里求助，可一想到这里是大烈国国都的驿馆，平白无故来了这么多刺客，说与那大烈国国主无关，谁敢相信？“公主，大烈国狼子野心，我们现在该如何是好？”
　　叶落尘心里却一点儿都不担忧，她本来对自己将要做的事还存了几分愧疚，可现在看来大烈国也不是只为了和亲，而是想开战了。既然如此，那叶落尘宰人的时候可就没了一点儿压力。但是眼下左玉城还是个累赘，得想法子让他离开大烈国才行。
　　正巧这是，杀红了眼的黑衣人连伪装都忘记了，扯着嗓子喊：“前边便是大宣镇国公主的房间，听说那可是个娇滴滴的大美人，兄弟们，抢了她回去做夫人怎么样？”
　　“... ...”
　　叶落尘道：“侯爷看到了，他们的目标是我。只要有我在，你就可以逃出国都青城，回去搬救兵。大烈国执意要开战，现在无论做什么都不可能力挽狂澜，唯一能将大宣损失降到最低的，便是尽快告诉皇上这里的情况，早为战事做准备，也好过现在这般毫无应对之力。”
　　“事到如今，你还是要我自己离开？”左玉城不愿离开。
　　“... ...”叶落尘不知道左玉城在执着什么，现在应该算是国难当前了吧，他一个自小接受忠君爱国思想教育的侯爷居然还没有自己一个江湖人着急吗？“这是命令，贻误了军机，你来负责啊？再说了，这帮人没有一个能打得过我，等你们离开了，我自有金蝉脱壳之计！”
　　“臣，遵命――！”左玉城总算松了口，不过又千叮咛万嘱咐，“公主可千万不要与他们硬碰硬，无论如何保住一条命才是最要紧的。”
　　“你放心吧！”
　　... ...
　　连夜逃出大烈国都，左玉城悬着的一颗心到底还是落不下来。于公，他是大宣的玉城侯，一定要为家国考虑，所以他逃了出来；可于私，叶落尘是他心爱的女子，他怎么能舍弃她独自一人逃走？
　　“侯爷，我们还是快些走吧。难保大烈国主不会反应过来，派兵追杀我们！”左玉城手下的护卫道。
　　“我们现在还有多少人？”左玉城问了一句。
　　“除了留在驿馆保护公主殿下的，跟侯爷出来的只有十七个人了！”那护卫说，他们的人死伤大半，都是平日里称兄道弟的好哥们儿，声音里有难掩的悲戚。
　　左玉城道：“从现在开始你们分成三路，没路六个人往大宣与大烈接壤的地方逃，到了边关告诉守城的将军，大烈要打过来了，让边关将士戒严备战，绝对不能有丝毫松懈，再快马加鞭将青城的情况回京告诉陛下。记住，你们只要有一个人还活着，就必须把这些消息传回京城。”
　　左玉城说完，又转身往城中返回去。
　　“侯爷，您要做什么？”
　　“本侯要回去救回公主殿下。我大宣的镇国公之，岂能被大烈宵小之辈所玷污！”左玉城此言慷慨激昂，他是打定了主意绝不独活，能与自己喜欢的人死在一起，这辈子也了无遗憾。
　　“侯爷保重！”
　　左玉城回到驿馆的时候，叶落尘已经与那些黑衣人打了起来。不得不说叶落尘当真好武功，这些黑衣人哪一个拎出来都不是普普通通的，武功内力不说别的，都当得起宫中暗卫的水平。可叶落尘以一当百，居然不落下风。他无法直接加入战局，便在一边看着，以防有人偷袭。
　　那些黑衣人越打越疲乏，而叶落尘被车轮战滚着打，却丝毫不显虚意，反而越打剑招越实。这样下去，黑衣人必败无疑。他们之中有人沉不住气了，喊道：“你不是大宣的镇国公主，你到底是何人？”
　　叶落尘勾唇一笑：“我说我是我便是，你非要认为我不是，又与我何干呢？废话少说，还是赶紧受死吧！”
　　“小女子好张狂的口气！”黑衣人头子说了一声，突然朝上挥了挥手。
　　这是在叫人？叶落尘往后看了一眼，发现驿馆已经整个儿被围了起来，外围全都是弓箭手，仿佛在等一声令下，剑雨就会朝叶落尘飞过来，让她无处可躲，无招可用。“呵――”看来这是打不过，要动用狠招了。
　　“现在你动不动都是个死，念在你这丫头长得还算不错的份上，你只要乖乖地自己废了自己的武功，我保证会留下你一条命！”
　　“说这些话做什么，你叫他们放箭啊！”叶落尘却没有表现出丝毫怯意，反而有些跃跃欲试。
　　“你... ...放箭！”
　　叶落尘等得就是这一刻，剑雨飞来的时候，她反手握剑，将内力注入剑中，把剑雨挡了回去。那些弓箭手直接一批一批倒了下去。
　　“大哥，现在该怎么办？”黑衣人里有人着急地问，“这个镇国公主的武功为什么这么高？没听说过大宣武林中有这样一号人物啊！”
　　“拿我的逐日弓来！”黑衣人头头突然说。
　　“大哥，还用不到逐日弓吧？”这逐日弓伤害力极高，却是一种伤敌一千自损八百的神兵利器。
　　“不用逐日弓，难道我们都被这个不知道是谁的女子打死吗？”
　　本来左玉城看叶落尘打得游刃有余，正想着自己要不要暴露，就见叶落尘的身后，那帮人推出了逐日神弓。
　　“公主小心身后！”左玉城飞身而出的瞬间，还提醒了叶落尘一句。
　　叶落尘耳听八方，感觉身后有异响出现，回眸一看居然是一直穿透力十足的弓箭朝自己飞了过来。她提剑而起，运功挡住了其中之一，可是第二支弓箭紧随而至。
　　“真是该死！”叶落尘嘴里念叨了一句，用了逍遥派不外传的轻功拔地而起，跳到了一棵树上。
　　“左玉城你怎么没走？”
　　“公主在哪里，臣就在哪里！”左玉城说，“公主快逃吧。”
　　“哈哈哈――你们两个一个都逃不掉！来人，放箭！”
　　逐日神弓的箭矢已经到了外墙上，叶落尘看了黑衣人一眼，说：“既然你这么喜欢放箭，那我就还给你看！”谁都没有想到叶落尘居然这么厉害，只见她轻轻用剑一挑，那箭矢便从墙上落了下来，直直地反了回去，朝黑衣人过去。
　　“啊啊啊――这是什么？”
　　“大哥快撤！”黑衣人见形势不妙想要逃跑，可叶落尘哪里会给他们这样的机会？她借着墙的冲力直接跳到了黑衣人中间，道：“急什么走吗？不是来上赶着送人头的吗？”
　　“公主不要杀人，问清楚他们是何人才是关键。”
　　“他们的身份都摆到明面上了，还问什么问？”叶落尘说着，一招雪舞满天已经使了出来，片刻，真正做到了血舞漫天。
　　“... ...”左玉城从未见过叶落尘的武功，一时有些被震撼到。
　　可这并非结束，一招之下总有那么一两个漏网之鱼，黑衣人中还有人活着甚至没有受到多少伤害。他看着跟自己一道来的人都倒在了地上，眼中是对叶落尘刻骨的仇恨。他要报仇，哪怕同归于尽也在所不惜。
　　逐日神弓最后一支箭被射出来的时候，叶落尘丝毫没有察觉，待到那箭矢快到她身边夺去她的性命的时候，左玉城先发现了。此时左玉城已经没了别的选择，他没有生出更多的想法，一味地朝叶落尘扑了过去，替她挡下了那一箭。
　　“左玉城――”叶落尘看着他倒在自己面前，慌乱地上去扶住他，将那个漏网之鱼的命取走，“你这是做什么？”
　　左玉城朝叶落尘笑了笑，说：“落尘，我只是.... ....只是喜欢你啊！”
　　“你先不要说话，他们都已经死在了这里，我这就带你离开，我一定能救你的。”叶落尘嘴上是这么说着，可到底有多少把握她也不知，毕竟这逐日神弓的箭矢非同一般，现在还未拔箭，左玉城背后靠近后心的地方已经血流不止。
　　“落尘，没用了，我不能... ...不能一直在你身边守候你了。你一定要逃出大烈国，莫要... ...咳――，莫要让我白白失了一条性命。”左玉城已经奄奄一息，现在还支撑着他能让他开口说话的，也只剩下他对叶落尘的那点儿执念，他终究还是问了一句，“落尘，你真的没有喜欢过我吗？”
　　叶落尘有些慌乱地说：“我不想骗你，你有没有后悔救了我？”
　　“怎么会呢？救你是我心甘情愿的事，我不能想象你死在我面前的场景，只是因为... ...因为我喜欢你。如果说我还有什么遗憾的话，那也只有，只有我们两个相处的时间太少了，少到你还没有喜欢上我。不过这也是我的事，不管你的事，落尘姑娘，你一定要――要好好地活下去才是！... ...”
　　左玉城最后的动作似乎是想摸摸叶落尘的脸，可是手臂刚刚抬起来，便无力地垂了下去。
　　叶落尘叹了口气，轻轻将左玉城放在了地上，她总不能让他替自己死了，还有埋骨在异国他乡。只是如今她还有更重要的事要做，只能先委屈他再留在驿站几日。待她归来之际，便带他回到大宣。


第四十七章 大烈国主亡
　　叶落尘看了看叶无惜给自己的一张名单, 这上面是大烈国的权贵所在, 也是大烈国最有发言权的那一群人。本来叶落尘来此的目的就是要在这几个大家族中搅搅混水, 让他们都对大宣恨之入骨, 与大宣朝开战。现在两国显然已经彻底撕破了脸皮，左玉城之死, 驿馆黑衣人全军覆没, 无论是大宣还是大烈, 都没有再和谈的意思。
　　可叶落尘要就此放弃那个计划吗？不，当然不会了, 且不说这几个世家大族里出的都是大烈国的人才, 将来说不准就是战场上的一大威胁, 单只左玉城为了救自己死在他们手上，为了替左玉城报仇安了死者的心, 她也不会就这么离开。
　　反正她与无惜约定的时间还有很久, 她还有很长一段时间可以在大烈国呆着，来将大烈这个混乱的圈子搅合得更加混乱。
　　大烈国皇宫。
　　“怎么样？把人弄来了吗？”大烈国国主南宫无涯看到宫人进来, 马上问。
　　“回――回国主的话，陈将军他们都死在了驿馆, 无一人生还！”
　　南宫无涯猛地站了起来：“怎么会？陈将军带了宫中两百暗卫过去, 甚至还有逐日神弓，怎么可能全军覆没呢？难道他们还没来得及射出逐日神弓？”
　　宫人将自己知道的情况一股脑地说了出来：“国主, 陈将军已经将三支箭矢全部用处, 可是却没能抓到那个镇国公主, 反而赔上了自己的性命。”
　　“废物！一群废物！”南宫无涯大怒, “当初陈冲一给了孤怎样的保证，可现在不仅没能把人给拿回来，自己还丢了一条性命，真是丢尽了我大烈国的脸！那那个什么镇国公主，就一点儿消息都没了吗？”
　　宫人还是第一次见到发这么大火的国主，慌乱之下只能说：“还不曾发现。”
　　南宫无涯气急之下，将书案上的文章奏折一下子扫了下去，好一会儿才说：“下诏，派宫中精锐部队前去搜查大宣镇国公主的下落，另外，再派几个人去驿馆放一把大火，绝对不能这么丢人。”
　　“奴才这就去做！”
　　叶落尘对青城路不熟，险些在城中迷了路。她也不知这里的民风民俗，万一在城中乱跑，露出了马脚可就不好了。也幸好她回了驿馆，否则左玉城的尸身怕是要被烧毁了。这大烈国国主还真是个急性子呢，这么快就过来毁尸灭迹了！
　　只是，你毁得完吗？叶落尘勾起了一个笑容，索性就着这场大火将左玉城的尸身一并烧了放在了坛子里。等她办完了事，再回来接他。
　　“国主说了，烧完了就赶紧离开，莫要让城中的百姓发现我们的踪迹，这次驿馆的大火只是一个意外，懂了吗？”
　　“明白了！”
　　叶落尘藏在树后看了看那几个人，这几个人或许能帮她一点儿忙。只是现在还不是动手的好时候，还是在跟他们一段路再说。
　　谁成想一路跟着跟着，叶落尘竟然进了大烈国宫。
　　“... ...”他们居然是宫里的人？还说什么不要留下破绽，破绽不能更多了好吗？
　　还有，这大烈国的护卫也未免太没用了吧，自己居然这么轻易就进来了？叶落尘完全没有意识到是自己轻功太好，别人很难发现自己的踪迹。
　　“国主，您交代的时候已经安排妥当了。宫中暗卫精锐已经全部出去搜寻大宣镇国公主的下落，驿馆也已经化成了灰烬！”宫人进宫之后的第一件事便是找大烈国国主南宫无涯禀报。
　　惊喜来得太快叶落尘有点儿反应不过来。说真的她根本没有想过要杀南宫无涯，因为在一个人生地不熟的地方杀了这个地方权力最大的人，再要逃命真的就是亡命天涯了，而且她根本不觉得自己能靠自己的力量找到南宫无涯。可现在这个人居然就这么把自己带到了南宫无涯面前，不杀了他真是太对不住这个机会了。
　　“这次的事做得不错，下去领赏吧！”南宫无涯说了一句，就让宫人退下了。
　　“是！”
　　宫人刚出殿门，叶落尘便抽了身上软剑，纵身一跃跳到了南宫无涯面前，拿手中长剑抵住了南宫无涯的脖子。
　　“刺客――！”南宫无涯大喊一句。
　　“闭嘴！”叶落尘用剑刃拍了拍他的脖子，“再喊我立马抹了你的脖子！”
　　“你是何人，真是好大的胆子，居然敢闯宫刺杀孤！”南宫无涯不敢再大声喊叫，可还是问出了自己心中的疑惑。
　　“我是何人？呵呵――”叶落尘笑了两声，“你不是叫你宫中暗卫都去找我了吗？还不知道我是谁？”
　　“你是大宣的和亲公主？”南宫无涯说，“你作为和亲公主过来，胆敢刺杀孤。若是孤有一点儿差错，你们大宣的皇帝是不会放过你的。”
　　“我过来可不是为了听你讲什么高谈阔论的，就是为了让你死个明白而已。大宣国的玉城侯都被你们的人杀了，两国想要讲和，那才真的是天方夜谭吧？”叶落尘从袖中抽出了一份名单，“这上头的人本来都是我要杀的，可是既然有了你的人头，他们的都不重要了。都说大烈国国主视自己的臣子为亲子，能替他们死，你应该感到高兴才是！”
　　叶落尘口中还说这话，脸上还带着笑，那样姣好的容颜，那样灿烂的笑容，本应该是天上的仙女，此时却变成了夺命的修罗，手中长剑轻轻一划，便划破了南宫无涯的脖子。
　　“你... ...”大烈国国主南宫无涯的遗言，也只剩了这一个字。
　　神出鬼没的叶落尘杀了大烈国国主，竟然还能毫发无损地离开，这简直成了一个神话。只是这神话到底还是大宣国的神话，当宫人们进了正殿，看到了倒在血泊中的南宫无涯的时候，一个个都跟疯了似的开始喊“国主出事了！”“宫中有刺客，国主被杀了！”“快来人啊！”... ...只是将宫中全部的御医都叫来，也是无济于事。叶落尘的剑法，从来就没有失手过。
　　国主不幸被奸人所杀，大烈国宫乱作一团，之前的国后是大宣送来的和亲公主，昭明公主死后便一直等着镇国公主过来，所以说现在宫中连一个能做主的人都没有。无奈之下，只有请出了常伴青灯古佛的太后娘娘。
　　“吾儿――”太后看到南宫无涯的惨烈模样，忍不住俯身在他身上哭泣不已，悲伤之余，她命人将守在殿外的宫人全部叫了过来，厉声喝问，“我儿到底是怎么回事？刺客呢？可曾找到刺客的踪迹？”
　　那两个宫人吓得瑟瑟发抖，跪在地上直磕头：“奴才不知，奴才不知！... ...”
　　“不知不知，要你们何用？来人，将他们拖出去砍了！”
　　两个宫人面无血色，却是再无活路。
　　这时候突然一个眼尖的国妃指着南宫无涯的尸身说：“太后娘娘，您快看，国主身上的那是什么？”
　　太后拿起来一看，居然是一封血书，看样子，似乎还是用南宫无涯的血写上去的：名单上的人侥幸逃过一劫，都是你们国主宅心仁厚替你们死了。杀了你们国主的人不是别人，正是大宣国镇国公主叶落尘是也！
　　太后将血书一扔，怒道：“大宣朝派人来刺杀我儿，实在是可恨！暗卫营长，哀家要你全力捉拿大宣叶落尘，生要见人，死也要见尸，哀家要她碎尸万段以慰我儿在天之灵！”
　　“是！”
　　“还有，将丞相大人与名单上这些人都一并找来，哀家有要事相商！”
　　“是！”
　　... ...
　　半个月后，南宫无涯身亡的消息传到了大宣京城，墨清良大喜之下终于决定出兵，可叶落尘却杳无音讯，也不知道到底去了何处。
　　叶无惜进宫请求面圣，这还是在她料理了左絮之后第一次入宫。也不知道墨清良到底怎么想的，还是见了她。
　　“你来见朕有什么事？”
　　“求皇上派人打听师父的下落。她一人杀了大烈国国主，此时正是举步维艰的时刻，求皇上看在她立下如此大功的份上，派人去找她！”叶无惜担忧叶落尘，甚至跪在了墨清良面前。
　　可墨清良还在记恨左絮之事，便道：“镇国公主武功高强定然无事，两国既然要开战了，那举国精兵都要上战场打仗，又如何抽得空去寻她？你若还有旁的事那便说，若没有，就先退下吧！”
　　“无惜再无其他的事！”叶无惜面无表情地从地上起来，紧接着头也不回地走出了承德殿。
　　墨清良看着叶无惜的决绝的背影，有些许的慌乱，不过他很快又压了下去：子钰到底还是太放肆了，不给她一些教训，她永远都不知道朕是他的父皇，朕才是这天下最大的人。


第四十八章 我把你看作妹妹
　　叶落尘算着半年之期未到, 便想着先不回京, 打听了墨子湛的所在, 便骑了快马直直地朝他的大营而去。也不知道南宫无涯遇刺身亡的消息到底传回京城去了没, 无惜到底有没有下一步的谋划。
　　到了边关，叶落尘还未到城门口, 便听得城楼上有人喊：“来者何人, 下马解甲, 接受察看！”
　　叶落尘想了想，能证明她身份的东西都被仪仗队的人拿走了, 现下能刷脸的左玉城也已经死了, 她能说什么？
　　“我是叶落尘, 这里可是墨子湛将军的营地？”思来想去，叶落尘还是决意自报身份, 他们信与不信, 都应该问清楚才是。
　　“镇国公主，你是镇国公主？是你杀了南宫无涯？”城楼上守城的将士都有些激动, 一人之力在千军万马之中斩了敌国国主，真是女中豪杰。当下便有人想要直接打开城门迎她进城。
　　可守城的将士到底还是理智得更多, 他们要求叶落尘自证身份。
　　“... ...”叶落尘道, “我所有能证明自己身份的东西都被回城的带走了，唯一能证明我身份的玉城侯还将性命丢在了大烈国, 这便是玉城侯的骨灰。我真的没有骗你们, 如果这里是墨子湛将军的营地, 叫他出来一认便知。”
　　“可是这里并非英王殿下的营地, 姑娘若是不能给出其他的证明，请恕我们不能打开城门。”将士说了一句。
　　叶落尘也不想为难这些人，便问了一句墨子湛所在何处。守城的将士说墨子湛的大营离这里还有不少路途，今夜定然是过不去了。
　　“无碍，大不了睡在深山老林里，反正虎豹豺狼我都不怕，任什么人追上我也无事！”叶落尘道了一句，直接掉转了马头离开。
　　等叶落尘走出了小半个时辰了，突然一个人说：“啊，方才那个或许真的是镇国公主！”
　　“你怎么会这么说？”
　　“你们忘记了，镇国公主美若天仙，武功高强，方才那个女子之美的确好比天宫仙子下凡尘，反正小弟我是见识少，从未见过比她还要美丽的女子。且她独自一人从大烈国方向而来，一路风尘仆仆，除了镇国公主之外，还有哪个美人会如此？”
　　“你这小子，怎么也不早说？”守城的长官狠狠地打了他的头，“现在可怎么办，公主已经走远了。若是公主在路上出了什么事，你我担待得起吗？”
　　“将军，此处距英王殿下的营帐还有很远，可是在天亮之前会到宁家军的地盘。若是将军不放心，属下等这就快马加鞭到卫家军那里去知会一声，留下公主。”
　　“也好，你便亲自跑一趟吧！”
　　... ...
　　叶落尘走了差不多有三个时辰，果然又见到了一处城门，只是这城门口守城的将士一个个庄严肃穆，与之前遇到的不可同日而语。难道这里便是墨子湛的地盘？
　　她在城门之前喊了一句：“这里是墨子湛将军的营帐吗？”
　　“不是，这里是宁家军守卫的襄城，你是何人？”守城的将士说了一句。
　　宁家军？叶落尘脑海里瞬间浮现了金光寺的那尊牌位，这应当就是宁老将军带领的宁家军吧！听说宁老将军死后，由于兵符不在，加上宁老将军在军中的威望，前前后后来了几位将军都不能让宁家军心服口服，这里便由宁老将军的心腹暂时控制。也不知道自己手中的兵符到底有用没用。
　　“既然诸位是宁老将军的人，那不知道你们可认宁老将军的兵符？”叶落尘问了一句。
　　“姑娘请稍候片刻，我们这就去请木将军出来！”此事事关重大，守城的将士也只能如此说了一句。
　　不消片刻，城门大开，一个身着黑甲的八尺将军便从城中出来，他看着叶落尘，问：“姑娘身上可是有老将军的信物？你是将军的何人？莫非是宁海公主？”
　　叶落尘轻轻摇了摇头，说：“我可不是宁海公主，不过我是她的师父。你们老将军的兵符留给了她，她怕信物有失便交我保管。你们是认也不认？”
　　木哲将军想了想，说：“老将军临死之前便说见兵符如见他本人，若你真的是宁海公主的师父，那我们自然是认的！姑娘请――！”
　　“将军不怕我是奸细？”叶落尘笑了笑。
　　“看姑娘的面相就不是，再者我们宁家军保家卫国也不怕心术不正之人进来！”木哲说。
　　“将军好生霸气！”叶落尘抱拳夸了一声，跟着他进去了。
　　进了军中营帐，自然是好酒好菜招待了一番。酒过三巡之后，木哲将军问：“姑娘千里迢迢来此处，是宁海公主的意思？”
　　叶落尘说：“将军的消息大概有些闭塞了。我虽是无惜的师父，可前些日子皇上认了我做义妹，封我做了镇国公主前去大烈国和亲。只是那大烈国国主狼子野心，本就不欲与我大宣议和，甚至还害死了玉城侯。我将那南宫无涯宰了之后，便想来找英王殿下，告诫他多加防范。大烈铁骑随时都能杀过来！”
　　叶落尘说得平淡，却不料木哲将军连同帐内其他将士都震惊地看着她，想不到看起来一个弱不禁风手无缚鸡之力的美人，竟然能做出如此大事。哪怕是虚言，也不敢如此吧？
　　“姑娘可是在开玩笑？”
　　叶落尘笑着摇了摇头，说：“这种事开玩笑岂不是朝夕之间便能被拆穿？我又何必呢？我与将军说，只是为了告诉将军多加防范，等过了今日，我便要去英王殿下那里了。”
　　“姑娘真乃女中豪杰，在下佩服，在下佩服！”木哲起身行礼，对叶落尘佩服至极，“只可惜姑娘这便要离开了，否则的话真该让营中那帮臭小子好好见识见识姑娘的风采，省得他们一天到晚将鼻子顶到天上去。”
　　“日后有缘，自会见面！”叶落尘饮下最后一杯酒，对木哲将军抱拳，“将军告辞！”
　　... ...
　　京城。
　　“公主殿下，丞相府三公子求见！”
　　“我不是说了吗，谁来都不见，让他走！”叶无惜此时正在担忧叶落尘，成了□□，谁点谁炸！
　　清荷被吓了一跳，可还是说：“公主殿下，三公子说他是来帮助公主殿下的，您真的不考虑见上一见？”
　　叶无惜现在只能病急乱投医，道：“你将他请来，我看看他打算怎么说。”
　　林旭焱进来之后看到叶无惜，直接愣在了那里，连自己要说的话都忘记了。叶无惜等了一会儿，见他迟迟没有张口，只要自己问：“林公子？”
　　“参见公主殿下，草民一时走神，望公主恕罪！”林旭焱忙道。
　　“无碍！”叶无惜看了看清荷，说，“你先下去泡茶！”
　　“是――”
　　清荷离开之后，叶无惜方道：“林少侠你能帮我？”
　　既然叶无惜叫了自己林少侠，林旭焱也就直接开口了：“无惜姑娘，你应当不介意我这么叫你吧？我知道现在没有落尘姑娘的消息，无惜姑娘很是担忧。可若是要越过皇上去借兵来寻找落尘姑娘，那几乎是不可能的。若是姑娘不嫌弃，我倒是可以替姑娘跑这一趟，去寻落尘姑娘回来！”
　　叶无惜脸上是掩不住的惊喜：“林少侠此言当真？”
　　“大丈夫一言既出，驷马难追！”林旭焱也为能帮上叶无惜一点儿小忙而感到高兴。
　　两个人达成了一致，叶无惜又忍不住问了一句：“林少侠，我师徒二人与你只是萍水相逢，你能如此帮我们，是为何？”
　　因为我喜欢你啊！林旭焱差点儿一时冲动之下就将这话说出口了，可他看得出来叶无惜对自己没有那方面的意思，说出来两个人之后可能无法相处，便道：“萍水相逢即是缘，何况我们不只是在珑城相遇，到了京城也能见面，这岂不是天大的缘分？不瞒无惜姑娘，在下是家中幺儿，上头还有两个哥哥，自小我就想要个妹妹，我说句实话无惜姑娘不要介怀，我想把你当亲妹妹看到。”
　　拿自己当亲妹妹看？这好像也在情理之中，算不得什么。正如师父所说的，丞相府的势力若是能拉过来那就拉过来最好不过。
　　“林大哥，谢谢你！”叶无惜如是道。
　　“我，我这就去边关！”林旭焱感到眼眶有点儿发热，也不知道是高兴还是悲伤。
　　林旭焱快要离开的时候，叶无惜忍不住提醒他：“林大哥，如果你不介意的话，我就同你说一句话，二公子要娶云霄公主便娶了，只是老丞相可千万不要陷入新君之争。”
　　林旭焱回头看了叶无惜一眼，他没想到原来大皇子也是有这个心思的。既然如此，那父亲还真不能插手此事了，若不然的话，万一站错了队伍岂不是灭门之灾？“多谢公主提醒！”


第四十九章 无惜, 你有师父了
　　叶落尘没有出事, 找一个她还是很容易的, 林旭焱离开京城不过一个月, 便在墨子湛军营找到了她。
　　“公主殿下，宁海公主如今在寻您, 十分着急。若是军中无事, 您还是早日回京吧！”这是林旭焱见到叶落尘所说的第一句话。
　　“无惜在寻我？可是半年之期未到, 她不用这么着急啊！”叶落尘道，“我总觉得大烈国不会那么轻言就放过我, 我想在边关呆上一些时日, 以防备大烈铁骑。”
　　可行军打仗并非一个人的事, 虽然有叶落尘一个可抵千军万马，但大烈铁骑绝非只有数千一万, 说到底叶落尘这样的武林豪侠留在这里没有多大的用处。这是墨子湛心中的想法, 叶落尘不如回京去，有她这样一个武功高强百毒不侵的师父在, 京城里那些想要对子钰下手的势力也得好好斟酌斟酌。
　　念及此，墨子湛说：“若仅仅是要防备大烈, 落尘姑娘尽可回京。这里有我, 其他边城也有诸位将军在，大宣没那么容易乱。”
　　到底还是徒弟最大, 叶落尘点了点头, 说：“那我不日便会回去。林少侠, 无惜叫你前来, 是京城出了什么事吗？”
　　“没有，无惜姑娘只是在担心你。”
　　“原来如此！”叶落尘心中有了计较，定是哪皇城中的人又为难无惜了，否则的话无惜又怎会找一个不算太熟的林旭焱来寻自己？
　　回京城的路上要路过珑城，叶落尘看着当初麒麟山庄所在的地方，当初有多么热闹的一个地方，而今就显得有多么萧瑟。
　　林旭焱顺着叶落尘的目光看过去，道：“落尘姑娘想去麒麟山庄？”
　　叶落尘轻轻摇了摇头，说：“只是看看而已，说来还不知道林少侠的师门无回宫在何处。这么久过去了，少侠也不想回去看看？”
　　“说到底无回宫非我的根基所在，更何况如今京中有了... ...”林旭焱没好意思在说下去。
　　“有了什么？”叶无惜好奇地问，“素闻丞相府三公子不慕名利，难不成你也对京城中的富贵荣华感兴趣？”
　　“没什么，只是有了要惦念一辈子的人，愿意一直守在她的身边，哪怕――”林旭焱深深地看了叶落尘一眼，“哪怕是为了她身死人灭，也毫无怨言。”
　　想不到看似豁达的林旭焱也能说出这样一番话来，这让叶落尘不由得想起了左玉城，左玉城临死之前也说了这样的话。所以喜欢一个人到底是什么样的滋味呢？真的能够连命都舍去吗？可是这普天之下能让自己愿意舍去一条命的，也只无惜一人而已啊。难道... ...
　　“落尘姑娘――”林旭焱突然喊了一声，“前方是树林！”
　　叶落尘猛然回神，她竟然不知自己何时走向了树林，远离了山道。幸而她马技不错，武功又好，这要是换一个人，定然要坠马受伤。
　　“我方才走神了！”叶落尘说了一句，“烦请林少侠前方领路！”
　　“姑娘请随我一道来！”
　　... ...
　　林旭焱去了有十日，消息还未能传得回来，叶无惜等得心焦，无奈之下只能去了城郊金光寺。这次依旧见到了方丈大师。
　　“施主又来了，今日依旧要去宁老将军那里吗？”
　　叶无惜点了点头，说：“烦请大师为我领路。”
　　她在宁老将军牌位前跪了许久，一直在为叶落尘祈福。虽然知道凭着师父的武功本事不会有事，可还是分外担忧。差不多过了一个时辰，方丈大师又过来了。
　　“施主心中有事？”
　　叶无惜迟疑了一瞬间，终于点了点头，说：“一个对我很重要很重要的人现在没有消息，我很担忧，可是却没有一点儿办法。”
　　“施主可要求签？”方丈大师提出了一个建议。
　　求签问卜只为求个心安，可叶无惜偏偏不想如此，她而今只是心不宁静，万一求出来的签文不好，岂非更加添乱。她道：“久闻方丈大师棋艺精湛，不知可否陪在下对弈一局。”
　　“下棋可静心神，施主精于此道，老衲自然不会推脱。”方丈大师说罢，叫寺中的小和尚摆好了棋局，与叶无惜一道去下棋。
　　叶无惜在逍遥山底呆了整整九年，整日里除了练功也找不到别的什么事来做，下棋是她与师父难得的休闲娱乐之物。虽然叶落尘看起来不像是个会下棋的，可她棋艺精湛，少有敌手。深得她真传的叶无惜棋艺也差不到哪里去。
　　方丈大师乃是出家人，下棋不求胜只求稳，锋芒不露、步步为营；叶无惜则与叶落尘的棋招一样，锋芒毕露，步步紧逼... ...这盘棋两个人足足下了两个时辰，最后还是叶无惜半子险胜。
　　“施主棋艺精湛，老衲佩服！”方丈大师起身贺喜。
　　叶无惜说：“方丈大师承让了，在下只是险胜，方丈大师却不想赢。”
　　“如今，施主心里可算宁静了。”方丈大师可没忘了初衷。
　　叶无惜往外头看了看，天色渐暗，想不到时辰过得这么快：“大师，我心已静，不过也该回去了。”
　　“施主请便。”
　　叶无惜离开之后，寺庙的一厢走出来一个人，这人竟然是墨清良。看他的样子，应该是在二人对弈的时候就已经在那里了，也不知道为何这么久，他一直在看棋。
　　“大师方才与子钰下棋，可有让她？”看来叶无惜赢了半子的事，墨清良也听到了。
　　方丈大师说：“皇上请随老衲过来，老衲没有让无惜施主一子，无惜施主深谙棋道，老衲自愧弗如！”
　　墨清良看了未撤的棋局，叶无惜当真落子如有神助，这么多步虽是步步紧逼，却没有一部落入方丈的陷阱，快很准将方丈的退路一步步堵死。“朕倒不知，子钰竟有如此好的棋艺。说到底朕这个父皇做得有些不称职了！”
　　“陛下不必如此自责，子钰公主虽然在外流落多年，可她长得很好，也被教得很好，处事的气度胸襟一点儿都不必旁人差。当初之事，可以称作是子钰公主的劫难，却也未必不算钰公主的机遇，若非如此，她怎么有这般见识？”方丈大师劝慰道。
　　墨清良看着棋局，突然问：“大师可还记得子钰出生时的天象，以及那位高人的点评之语？”
　　“... ...”方丈大师沉默许久，道，“这恐怕还要看陛下是作何打算。天兆示人，可人定胜天。若是陛下真的不愿意，子钰公主一辈子也就只能是个公主。”
　　“朕有很多儿子！”墨清良言下之意，是不打算让叶无惜有更进一步的发展。
　　“这是自然，陛下有大皇子和二皇子。”方丈大师面无表情地说了这么一句。
　　墨清良似乎觉得自己方才的话有些言重了，又道：“说起来朕也喜好下棋，改日朕将子钰叫到宫里去与朕博弈一番，也不失为一种享受。”
　　“... ...”
　　之后方丈大师与墨清良再说了什么叶无惜已经无心去听了，她只是隐隐约约知道自己身上的神龙图腾有问题，可是从娘亲绝口不提的情形下，她一直以为自己身上的图腾只是不祥之兆，却没想到还有别的隐情。所谓的天兆到底是什么呢？当年的高人大师又是谁？他说了什么语言吗？
　　叶无惜带着这些好奇回了公主府，直接挥手让清荷下去了。她现在需要自己一个人静一静。
　　而此刻，叶落尘与林旭焱已经快马加鞭赶到了京城。城门已关，林旭焱不想让人发现自己的踪迹，便道：“落尘姑娘，今夜城门已关，我们先去金光寺借宿一夜，等明日清晨再随众人进城吧！”
　　“今夜月朗星稀正是好天气，我可不打算去那和尚庙住一晚。无惜一定等我等得很着急了。”叶落尘将白马拴在了城郊一棵树上，又道，“凭无回宫大弟子的轻功，总不能连个城墙都翻不过去吧？”
　　“这，万一要是被人瞧见了可如何是好？”林旭焱还在犹豫。
　　“看到了便看到了，你我死不承认，凭着我们两个的身份还有谁敢‘诬陷’我们不成？”叶落尘说话有时候真的挺放肆，“你不会不敢吧？”
　　“自然不会，既如此，我们便翻城墙而入！”
　　两个人到了城墙根上，林旭焱说：“姑娘先请，我在这里接应姑娘！”
　　叶落尘也没有多言，轻松一跃腾地而起，直接飞到了城墙之外，转眼便没了踪影。这样迅速，就是守城的将士看到了什么，怕也只会以为是只大鸟飞过而不会想到别的地方吧。
　　林旭焱早就听说过叶落尘武艺高强，可非是亲眼所见心中总是有几分不相信，可今日一见他才算是心服口服。这样的轻功内力，莫说是自己，就算是师父来了怕是也比之不过。可叶落尘与叶无惜就像是突然出现在他们眼前的人，叶无惜离奇的身世，叶落尘神秘的武功，还有她们从不为外人道的师承――这两个人到底是什么来头？
　　两个人都没被发现、安全地入了城，叶落尘道：“林少侠，我要回公主府了，你也请回丞相府吧！”
　　“我这就回去，姑娘一路小心！”林旭焱抱拳道。
　　“放心吧！”
　　进公主府的时候，叶落尘同样没有惊动任何人，她想给叶无惜一个惊喜。可真到了叶无惜院子里，她竟然看到了一个人对着快要落下枝头的月亮喝闷酒的叶无惜――这又是怎么了？
　　酒醉中的叶无惜依旧有很高的警惕性，她听到脚步声直接从腰间抽出了软剑：“来者何人？”
　　“无惜，是我！”叶落尘说了一声，只此一言，便让叶无惜收回了剑。
　　收回了剑的叶无惜直接扑到了叶落尘怀中，委屈巴巴地喊：“师父，你总算是回来了！”
　　看着这样的叶无惜，叶落尘心疼不已，她一把接住叶无惜，问：“无惜啊，你这又是怎么了？是不是那皇城中的狗皇帝欺负你了？”
　　叶无惜将头埋在叶落尘肩膀上，不一会儿眼泪便将她的衣服濡湿，过了好久，叶无惜才压抑住痛哭声说：“师父，你这段时间去哪儿了，我都快担心死了。”
　　“我们不是约定了半年之期吗？现在才过去了不到一半吧？”叶落尘无奈地帮叶无惜擦去眼泪，“你呀，担心师父做什么？师父的武功你还不清楚吗？一般人我哪里放在眼中？”
　　“师父回来就好！无惜有好多好多话想要与师父说！”叶无惜终究是带了几分醉意，开始朝叶落尘撒娇。
　　叶落尘夺过了她手中的酒壶，说：“既然有好多话那便说，先把酒壶放下。啧，你说你明明知道自己酒量不好，还偏偏喜欢喝酒。若是今日我回不来，再有个厉害人物过来，你醉醺醺的该怎么办？”
　　“师父不喜欢我喝酒，那我就不喝了！”哪怕是喝醉的叶无惜，依旧如此听话。
　　“... ...”叶落尘扶着叶无惜的动作微微一顿，她必须承认，自己的心因为叶无惜方才那番话而微微起了波澜，可是为什么会这样呢？带着心间的疑问，叶落尘将叶无惜扶到了石头凳子上，说：“好了，坐在这里，有什么话就跟师父说！”
　　“师父还记得我身上的胎记吧，我本来以为就是娘亲说的那样，这是不吉利的，所以才拖累娘亲被逐出宫... ...”叶无惜把今日在金光寺所听到的话全都说了出来，“我只是不曾想到，居然会是这样的原因，他只是怕他最心爱的儿子的皇位受到威胁，便将我与娘亲逐出皇宫。说真的，我宁愿不做这个公主不要这个身世，因为平常百姓家，也没有听说过父亲不要女儿的事。”
　　“无惜，你有师父了！”叶落尘心疼地拍着叶无惜的背，那墨清良真是不配为人父，亦不配为人君。
　　“是啊，我有师父了！”叶无惜半醉半醒抱着叶落尘，“师父可要答应我，无论将来如何，都不要离开我，哪怕只是一步，徒儿都忍受不了。”


第五十章 你真正应当警惕的, 是天命之女的墨子钰
　　叶落尘回京的消息也不知道怎么就传开了, 城中的百姓个个想一睹叶落尘这个杀了敌国国主的女中豪杰, 一个两个都偷偷摸摸藏在公主府附近, 一时形成了奇观。
　　可如此盛况，反而让宫中的那几位坐不住了。加上不久之前皇上刚与方丈大师说了那禁忌的话题, 此时见叶无惜的公主府风头无两, 他是有些坐不住了。可自从大理寺卿将当初之事当作公文发出去之后, 墨清良再想护着左絮也是无能为力，勉勉强强留下了她一条性命, 却也再不能轻易地去宠幸她。这也导致了墨清良身边竟连一个知心说话的人都没有。
　　“陛下, 二皇子求见！”自“徐全”死后, 墨清良身边的贴身内侍都换了个人，他使唤起来怎么都不习惯。
　　“叫他进来！”墨清良说。
　　“是――”
　　没一会儿墨子觉就进来了, 他恭恭敬敬地向墨清良行了大礼：“儿臣参见父皇！”
　　“行了起来吧, 以往也不见你这样！”墨清良挥了挥手示意墨子觉起身，“有什么事就说, 朕现在正是心烦的时候。”
　　墨子觉看着墨清良，说：“父皇, 儿臣此番前来是为了参镇国公主一本！”
　　“哦？参她一本？”墨清良倒是来了些兴趣, “这叶落尘杀了南宫无涯，大宣百姓连带文武百官哪个不把她看作是女中豪杰, 你要参她什么？”
　　墨子觉将手中的奏疏呈了上去, 道：“父皇, 将那镇国公主送去大烈和亲是为了两国止战, 而非是为了与大烈国臣结仇。而镇国公主却为了一己私仇杀了大烈国君，岂不是抗了皇命？再者说了，玉城侯护送镇国公主远嫁和亲，却死在了外头，这笔账她镇国公主能不认吗？”
　　“她认不认又有什么关系？难不成朕还能因此砍了她的头不成，如此朕得寒了多少人的心？”毕竟家国天下，在外族入侵的时候，没有人能将这个国家抵御外敌的功臣诛杀，即使他是皇帝，也绝无可能。
　　“父皇，儿臣可没说要了叶落尘的命。毕竟她可是子钰皇妹的师父，儿臣只是希望父皇能下旨压一压镇国公主的风头，最好能让她在大理寺住上几日。”墨子觉眼中隐隐发了狠。
　　墨清良说：“你这又是何必？”
　　“... ....”墨子觉顿了很久，才说，“父皇，当年之事谁对谁错儿臣已无法定论，可母妃到底是我的母妃。子钰是儿臣的皇妹，她再如何儿臣也不能找她的事，可是要儿臣咽下这口气又很不容易，儿臣只好想办法给叶落尘一个教训，也好出心中的一口恶气。”
　　墨子觉说得也还算是实在话，墨清良稍微想了想，道：“可是子钰那个师父可不是个好相与的，她能乖乖地被人抓进牢里？”说起来墨清良还有些后怕，原来叶落尘不是说说而已，她要取自己的命真的是轻而易举，南宫无涯就是一个很好的例子。
　　“端看父皇下不下这道圣旨了！”
　　... ...
　　最终墨子觉还是达到了自己的目的，拿到了想要的那道圣旨。圣旨到手之后，墨子觉倒没急着出宫去找叶落尘的麻烦，反而先去了冷霜宫。
　　冷霜宫，听名字就能听出来，这个地方不是冷宫也与冷宫无异，地方在宫里最偏僻的一个角落，小小的、破旧的一座宫殿。而今，左絮便住在这里，身边只跟了一个粗使宫女供她使唤，当年冲冠六宫的做贵妃，也有今日的下场。
　　“娘娘，二皇子来了！”
　　左絮一张死人脸总算有了几分神采，只是这样的神采却给人一种狰狞的感觉，她紧紧地攥住墨子觉的衣领，说：“子觉，墨子钰那个贱人她害我！你帮母妃报仇没？母妃要你杀了她！... ...”
　　墨子觉也是个耐得住气的人，他等左絮发泄完了，才不慌不忙地整理了自己的衣服，说：“母妃可有为儿臣想过，在说这种话之前？母妃当年做了那样的事，若是不暴露也便罢了，可偏偏此事还叫人抓住了把柄，母妃可想过儿臣与皇妹该如何自处？便是今日，母妃难道还是不信隔墙有耳的道理，您要我去杀了我的皇妹吗？”皇后皇后，读起来就是后宫之皇，算下来这后宫该是皇后为尊，所有的妃嫔侍妾都应当算作皇后的属臣，左絮派人刺杀皇后，这分明就是以下犯上的谋逆之罪，也难怪如今她的日子不好过。
　　左絮听了这番话，浑身竟发起抖来，许久她才说：“子觉，你居然责怪母妃，你也不想想，母妃做这一切到底是为了谁？你父皇不顾念与我的夫妻情分也就罢了，连你也要这样对母妃吗？”
　　“儿臣可没有这么说，只是要提醒母妃一句，这里早就不是承欢殿了！”墨子觉说着，将手中的圣旨，“儿臣今日过来，只是想问母妃一件事。”
　　左絮拿起圣旨看了看，连说了三声“好”字，说完才有问：“有了此物，你不去公主府，来我这里做什么？”
　　“母妃，那叶落尘是何人母妃还不知道吗？如果没有她的把柄，儿臣可拿不住她！可好不容易才能用玉城表兄的死来给她使个绊子，若是不拿住她，岂不是浪费？”墨子觉眸中透出无尽的狠厉之色，“这一次，儿臣要让那叶落尘与叶无惜一起，不得翻身！母妃您就告诉我，当初皇后与小公主离宫祈福的原因是什么吧！”
　　“既然你问了，那我就告诉你！”左絮同墨子觉一起坐到了一处，开始娓娓讲述当年之事，“我当初派人追杀皇后也是逼不得已之事，你父皇他最是重情可也最是多情，在与大烈和谈之后，你父皇空闲的时日越来越多，不去皇后那里说不过去。宁青冼的脾性也不知为何改了不少，帝后关系和睦了一段日子。他们两人感情最浓的时候你尚且年幼，而我又有了子言，不能去承宠。我本来以为自己的恩宠到头了，而我的母族显然比不过皇后的，你定然事事都争不过墨子湛，也渐渐淡了争宠的心思。可后来皇后生下小公主的时候，天生异象，甚至有宫人说在皇后寝宫见到了神龙飞天之奇景。皇家出了这种事，本来算好事，可皇后生下来的偏偏是位公主。而后更有宫中的高人断言，小公主将来必成天下之主。可我大宣自开国以来，从未听说过有女皇之事，皇室将此事看作丑闻，你父皇差一点儿就摔死了尚在襁褓中的墨子钰。宁青冼爱女心切，自请离宫。本来我也不愿动手的，毕竟她离开了便是在给你让路，可偏偏你父皇一直想着她，更隐隐有将她接回皇宫的意思，我如何能忍得？... ...”
　　“竟然是如此，那墨子钰岂不是？”
　　“所以我儿，你真正的对手并非墨子湛，他远征在外左不过是个掌控兵权的大将，难不成还能阻拦你的成皇之路？你真正要警惕的，便是生来天命的墨子钰啊！”左絮无比激动地说完这席话，整个人才渐渐平静下来，最后她道，“这道圣旨你姑且让你父皇收回去，你要想法设法与她墨子钰搞好关系，若能将她送去战场，在战场上用些小小的计谋除掉她，岂不快哉？”
　　“母妃的话儿臣明白了，只是父皇那里... ...”墨子觉眯起了眼睛，“父皇怕是还舍不得他这个女儿吧！”
　　“这圣旨你便留在母妃这里，你父皇那里我自会与他解释！”
　　... ...
　　公主府，叶落尘懒洋洋地躺在藤椅上晒着太阳，看着叶无惜在自己面前舞剑。没办法，无聊啊，实在是太无聊了。按道理来说宫里那些个人不可能让她俩这么悠哉悠哉的，难不成左絮被打入冷宫之后，真的怂了？
　　“无惜啊，你的大计划到底什么时候实行？为师我都要生霉了！”
　　“师父不要着急！”叶无惜正好舞剑累了，坐到了叶落尘身边开始喝茶，“敌不动我不动，反正现在老皇帝还死不了，我们等着就是。”
　　“... ...”叶落尘有一句话特别想说，不过还是憋住了，什么敌不动我不动，那老皇帝虽然年纪不小了，可身子还非常硬朗。真要让他一直活下去，指不定有什么变数呢。可皇帝毕竟是无惜的父亲，她心中到底如何打算，叶落尘也不好把握。“如此，师父就陪你等着。不过老这么闲着可不行，不如我过几日偷偷入宫去各个宫里看看情况，我们也好早做下一步打算。”
　　“这样也好，就是辛苦师父了！”
　　“不辛苦不辛苦，我再不动动才真的是要废了！”叶落尘只是想找个活动的理由，可没想到这一去，还真叫她听到了一些不得了的消息。


第五十一章 这是个阴谋
　　“夜深露重, 将军不回营帐歇息吗？”明斐文拿了大氅披在了墨子湛的战甲之上, “你整日在这里守着也没用吧！”
　　“不不不, 今日不同！”墨子湛摇了摇头, “今日在大烈国的探子传来了消息，大烈国太后一心要为南宫无涯报仇, 因为叶落尘当初留下的那封信函, 太后将所有的过错推到了那些世家大族的头上。虽说世家大族根基很深, 可一时也难以摆脱太后的责怨。为了安宁，他们会想方设法将太后的怨怼引到我朝镇国公主头上去, 这一仗怕是要打起来了！”
　　明斐文自然也是不惧打仗的人, 只是他的担忧显然比墨子湛多一些：“虽然说将在外君命有所不受, 可此事须得听陛下下旨才行吧？”
　　“八百里急书已经送往京城，可大烈骑兵要想踏过边城进犯, 一日不到足矣。”墨子湛叹了一口气, “八百里急书怕是来不及。”
　　“啪啪――”明斐文突然拍了拍手，很快便有两个人走了过来。“军师有何吩咐？”
　　明斐文指了指墨子湛呆的地方, 说：“今夜你们几个轮流守夜，一有什么风吹草动立马上报。大烈国可能有什么新的动作！”
　　“是！”
　　“现在总可以回去歇一歇了吧？要是真的打起来, 你这将军疲惫不堪, 大军又该如何是好？”明斐文又劝了一次，也将事情都安排妥帖了, 墨子湛才岁他一道回了营帐。
　　... ...
　　自假徐全被叶落尘杀了之后, 墨清良身边便没了一等一的高手, 虽说暗卫云集, 却也无一人发现叶落尘的踪迹。叶落尘再一次趴到了承德殿的房梁上。
　　说真的作为一个皇帝，墨清良的生活算是无聊至极，每天除了批阅奏章就是批阅奏章，也不见他有什么别的事要做。但是今日显然是不同的，因为墨清良居然让太监去后宫下旨，他今日要去郑妃那里。
　　哦，也是，虽然他是个皇帝，但也是有需求的啊。之前叶落尘叶无惜轮番过来查探，也不见他招个美人侍寝。叶落尘还与叶无惜讨论过此事，甚至开玩笑地说皇帝是不是已经不举了，毕竟年纪这么大。
　　但现在听着郑妃那夸张的叫声，叶落尘觉得自己可能断言断得太早了，这墨清良还是足够龙精虎猛的嘛！不过也不排除这郑妃是在做样子，毕竟身上那个人可是皇帝啊，要是不叫得卖力一些，又怎能独得圣宠？
　　听了还没有一刻钟，叶落尘便受不了了，倒不是说她害羞了还是如何，毕竟能听这么长时间的活春宫的也不是一般人。毕竟逍遥剑派的藏书多且杂，除了武功秘籍之外也有不少的风流轶事，甚至还有双修的功法。只是师父说那不是正派，叶落尘也只是看看而已。
　　看来今日墨清良这里是探听不到什么消息了，叶落尘收拾了收拾便要离开。可是刚要走的时候，却听到了两个小宫女的对话。
　　“二皇子还是没有离开吗？”
　　“没有吧，听说是在和左娘娘说话，太后那里已经不高兴了，可左娘娘又是二皇子的亲生母亲，二皇子来也没办法。”
　　叶落尘皱起了眉头，都说事出反常必有妖，很显然墨子觉的做法已经非常反常了，以往左絮得势的时候墨子觉都不曾在宫中留宿。念及此，叶落尘一个转身又朝冷霜宫方向而去。
　　要说这宫里头最安全的地方既不是皇帝的承德殿，也不是太后的泰安宫，更加数不上凤栖宫和梧桐宫，这冷霜宫四面环冷墙，几乎没有人过来，方是谈话最好的地方。此刻，这冷霜宫却是灯火通明，隔着四五步边有个宫娥太监在巡视，不得不说这墨子觉和左絮真的脑袋挺不好使的，这样不是明摆着告诉别人你俩有什么见不得人的事吗？
　　叶落尘一个闪身跳到了冷霜宫房檐上，无声地掀起了一块瓦片。
　　“母妃，军中的探子来报，墨子湛和军师的关系非同一般，当有断袖之情。”叶落尘看的时候，墨子觉正好说出了这一句话。
　　叶落尘都震惊了，她早知晓了此事，可墨子湛和明斐文多少年的感情都没有被人发现，为何此时却被墨子觉的人看了出来？难不成墨子湛和明斐文在做什么的时候被人发现了？刚看完了一场活春宫的叶落尘免不了想到了另外一个方面。
　　不过不容许她脑补太多，墨子觉下一句话却是将自己的恶毒表现了出来：“几次大战，军中的探子都没能成功将墨子湛留在那个地方，现在看来可能是我们的方向一直都错了。墨子湛年及而立，可英王府中连个侍妾都没有，他若真的与明斐文有什么不可告人的关系也未尝不会，若是与大烈铁骑交战的时候，明斐文有个什么好歹，墨子湛会如何？”
　　“你的意思是――”
　　“母妃，你所说的墨子钰才是天命之女，可那又如何？父皇绝对不会允许自己的皇位将来落在一位公主身上，儿臣最担心的还是墨子湛。只要除掉了他，儿臣心头巨石才能落下。”
　　“你说的也不错，既然你已经下定了决心，那便去做吧！”
　　... ...
　　“师父，你说什么？墨子觉要对大哥下手？”叶无惜听到了叶落尘的话，一时激动差点儿从椅子上摔下来。
　　叶落尘忙扶住她，说：“你先不要着急，现在与大烈未必打得起来，你大哥和军师也不是轻易能被歹毒之人算计的人。你若真的不放心，我便再去一趟边关，有我守着，你皇兄和军师绝对 不会出事的。”
　　“可是我怎么能让师父去那么危险的地方呢？”叶无惜突然恶狠狠地说，“既然墨子觉不要我安生，那我也要回他一份大礼才对得住他不是吗？”
　　“无惜你要做什么？”
　　“不做什么，只是要做一早便该做的事。”叶无惜说，“师父一会儿如果没有，便同我去个地方好了！”
　　“我没事啊！”
　　... ...
　　墨子湛料想得不错，那日半夜便有一支轻骑从大烈国方向而来，直入粮草重地。幸而军师早就安排了人，一有异动便进营帐报告给了中军将军。
　　“将军，敌军入侵我军粮草，要不要给他们来个前后夹击，叫他们有来无回？”有人提议道。
　　“过来跟我看看！”墨子湛将一众将士带到了地图之前，说，“我们的粮草在这个地方，可以说是全军最中间的位置，我们能想到前后夹击，大烈铁骑自然也能想到，如此他们为何还敢过来，这之中会不会有什么阴谋？”
　　众人对着地图看了许久，终于有人开了口：“将军，恕我等看不出来。只是大烈铁骑已经去了粮草营，若我军再不出兵，怕是要贻误军机！”
　　墨子湛自然明白这个道理，只是他觉得这之中肯定有什么问题：“军师，你觉得此事怎么看？”
　　明斐文正盯着地图不知在想些什么，一时竟没有听到墨子湛的话。墨子湛只好又再喊一次：“斐文？”
　　“啊，我想到他们此来的目的是什么了！”明斐文突然叫出了声，“诸位将军请看地图，我们如果要两路包抄这些轻骑，就必然要将守城的兵士分出去。而一旦城门的兵都被调走，大烈铁骑可以不费吹灰之力拿下边城。如此，我们想要再往回赶，只能处在被动挨打的局面。所以，绝对不可以出兵。”
　　“军师说得有理，可粮草该如何？”有人又问。
　　“粮草那里本就有重兵把守，与大烈轻骑对战未必会输。”明斐文道，“我们还可以来个声东击西，轻骑的目的就是为了吸引城中的兵力，我们只要做出个假象，为了保存实力，轻骑必定会离开粮草库。”
　　“军师说得有理，那就如此安排吧！”
　　将战事安排好了之后，明斐文说：“将军，粮草一事毕竟事关重大，您要留在城中守城，我带一小部分人马去看看吧！”
　　墨子湛觉得此事不会有什么危险，便应下了：“那你一定要小心一些！回来的时候可不许少了一根汗毛！”
　　“将军放心吧，我不会有事的！”明斐文说罢，清点了一队人马往粮草库赶去，一边走还一边说，“骑兵骑马的时候要左右摇晃，步兵就把步子踏重一些，要让大烈的人知道，我们大军已经开往了粮草库！”
　　“是――！”
　　墨子湛就看着明斐文带兵这么离开，等到再也看不到明斐文的身影，他才下了军令：“传令下去，全军穿甲收兵，准备迎战！”
　　“是，将军！”
　　“对了还有，信兵去其他几位将军那里传令，千万不可中了大烈国的阴谋诡计，叫他们加强戒备！”墨子湛又嘱咐道。
　　“是！”


第五十二章 军师生, 我生；军师死, 我死
　　叶无惜这次带叶落尘去的地方是一座看起来长久都不曾有人打扫的宅子, 院子里都布满了积灰, 杂草横生，院子里头那几株名贵的有些年头的桑木也因长年无人打理即将枯死。
　　只一眼, 叶落尘便猜出了这里是什么地方, 除了宁老将军生前的府邸, 她不作她想。
　　“你带我来这里做什么？”叶落尘好奇地问，“你不是说要找个人帮你去边城传信吗？这里久未曾有人居住, 难道你还能变出来一个人不成？”
　　叶无惜轻轻摇了摇头, 说：“我也不确定。但是娘亲曾经对我说起过, 外祖父家中有很多因为战争流离失所的孤儿，他们有人自愿留在外祖父府上帮他处置一些闲事。外祖父仙去之后, 娘亲也被逐出了京城, 那个时候有人对娘亲说，将来需要他们的时候就在这座宅子里点焰火, 他们不会离开太远，看到了自然会过来。”
　　“我来帮你点！”叶落尘跃跃欲试地拿过了叶无惜手中的火把, “不过我们这么明目张胆地点火, 那个随时随地都想监视你的皇帝那里会不会又出什么幺蛾子？”
　　“不会的。”叶无惜说，“师父离开的那些日子我心情不太好, 将他们放在我身边的人宰了个七七八八, 如今也只有一个清荷在, 她是个有眼色的, 自然不敢跟过来。”
　　“那就什么都不必想了！”叶落尘的性子便是风风火火的那种，此刻既然没什么后顾之忧了，她自然直接用火把点燃了焰火。
　　叶无惜看着叶落尘，眸中是化不开的温柔，她拉起师父的双手，说：“师父扔的时候也不知道小心一点儿，万一再被火把上的刺扎到了怎么办？”
　　“哪儿就这么细皮嫩肉了！无惜，你是打算让他们去边城告诉你皇兄小心有诈之事？”
　　叶无惜点了点头，说：“我不想跟师父分开，可是皇兄那里肯定需要人盯着的。”
　　... ...
　　“将军，军师猜得不错，大烈铁骑来了！”
　　城外火光滔天，看那样子就知道大烈这次来的兵马不少，一场恶战在所难免。
　　“将军，可要出城迎战？”
　　墨子湛抬头看了看天色，此时已经很晚了，估摸着再有一两个时辰天就会大亮，到时候再出城迎战则更有胜算。
　　“此时天黑夜重，非是大战的好时机。料他大烈也不敢打进来，我们只在城墙之上守着便是！”
　　“可将军，大烈铁骑已经开始攻城了！”那人表示，“他们定是以为城中无人，所以才要趁夜进攻！将军是要打还是要拖？”
　　“自然是要打的，下令紧闭承蒙，我们今日直接打守城战！弓箭手准备！”墨子湛下令，“将本将的重剑提来，本将要亲自去宰杀大烈骑兵，佑我河山！”
　　“斩杀大烈骑兵，佑我河山！”跟在墨子湛身后的士兵跟着喊了一句，抑扬顿挫，气势如虹！
　　城墙之上，万箭齐发。大烈铁骑前头的士兵纷纷倒地，可到底都是有血性的军人，在战场上绝对不会后退半步，前赴后继，视死如归。
　　“来人，拿弓箭过来！”墨子湛看着大烈敌军通过逐日神弓的威力，一箭伤己方三个人，终于看不下去了。
　　“是！”
　　大宣朝大皇子墨子湛自幼文武双全，箭术更是超群，素来有百步穿杨的美名著称。此刻，墨子湛也没有让人失望，他瞅准了逐日神弓射来的方向放箭，只要那些人能拉得开逐日神弓的人死伤一半，真正占据上风的便是己方。
　　“将军真是好箭法！”一旁为墨9子湛递箭的小兵称赞了一句。
　　“你去传令，让军中的神射手都过来。此城易守难攻，如果没有逐日神弓相助，我军定占据上风！”
　　“是！”
　　... ...
　　一天一夜的交战，两军都伤亡惨重，不过到底是大宣这里略胜三分，大烈军无奈退居三里之外休养生息。大宣军队也需要暂时歇一歇，两军暂时休战。
　　“怎么样，军师那里有消息传回来吗？”墨子湛脱下战甲热汤都来不及喝一口就问了关于明斐文的消息。
　　“军师也已经传回了消息，将军猜得不错，大烈军这招切确是声东击西，粮草营那里重兵把守，军师一去便逃了。军师从粮草营带了一部分人去追，相信可以打出一个打胜仗来！”
　　“派人传信给他，一切小心点儿！我们这里还有恶仗要打。”
　　“遵命！”
　　大烈军营。
　　“孟元帅，我军伤亡惨重，铁骑尤不擅长攻城战，真的要继续打下去吗？”
　　“司马将军，非是老夫想继续打。”这孟元帅看起来也很无奈，以骑兵攻城，任谁看来都不是个打仗的好办法。可太皇太后一介妇人把持朝政，除了耍威风之外完全没有一点儿政见可言，一心只为了先帝报仇，觉得铁骑来得飞快，便派了铁骑过来攻城。“自先帝驾崩，新帝即位之后，这朝中早就没了我等老臣说话的地方。我本以为用个诱敌之计能将边城兵力调走，可谁成想大宣的墨子湛也非是池中之物，半点儿不上当。如今老夫能做的也只有拖下去，拖到太皇太后被人劝服，允我们回朝。”
　　“唉呀――”
　　大烈军营一片叹息之声。
　　之后的几次交战，大烈似乎都只是为了骚扰，并非是要真打。而墨子湛也看出了他们的意图，不再如第一次一般死伤惨重，双方都在保存实力。
　　这就难免有好大喜功之人对墨子湛的做法表示不满。可墨子湛才是边城的最高将领，不服气的人，不服气的人憋着就好！
　　如此一连两个月，大烈铁骑终因粮草不足而要撤兵。
　　“将军，大烈狼狈逃窜，为何不追？”有人质疑墨子湛，“将军胆小，我老胡胆子可不小，将军给我一支兵，我杀他们个片甲不留！”
　　“闭嘴！”墨子湛厉声呵斥，军权不容质疑，这个胡一鸣打仗是把好手，可他仗着自己在军中的资历老，一向不把墨子湛放在眼中。“胡将军莫不是不知道穷寇莫追的道理？况且大烈铁骑，本就擅长跑马作战，我们追了，谁最终会狼狈不堪还未可知。”
　　“哼！”胡一鸣还不太服气。
　　叶无惜派来的人一早就到了，只是打仗之时也看不出来到底谁有问题，他们只能贴身保护墨子湛，而今战事既停，也该把将军身边的人清理清理了。
　　“大皇子，公主所言不无道理，军中千千万的人，指不准哪一个就是二皇子派来害您的。属下觉得那胡将军就很有问题。”说话的这人叫彭安福，是当初宁老将军的管家，武功还算不错，被叶无惜找到以后，直接请命过来保护墨子湛。
　　“彭伯父，这胡一鸣在军中的日子比他墨子觉活的时日还长久，你且对他放心一些便是！”墨子湛说罢，又道，“至于子钰所说的话，我也会多长个心眼儿，保准不会让别人害了我，你大可放心。”
　　“大皇子多长心眼儿才是好事。”彭安福说了一通之后也不想再自讨没趣，总归自己多注意点就是。
　　“将军，不好了！将军，不好了！――”营帐之外突然传来了喊声，“将军，军师出事了！”
　　墨子湛听出了这是跟在明斐文身边的文书的声音，可明斐文在粮草营一切都好好的，怎么会出事呢？可事关明斐文，容不得他细想，冲出帐外就看到了几乎浑身是血的小文书。
　　“沥青，军师怎么了？”
　　“将军，军师回来的路上，遇到了大烈铁骑伏击。军师中箭，属下拼死回来找将军派兵救军师！”
　　“什么地方？斐文在什么地方？”墨子湛
　　已经语无伦次，“快――快告诉我！”
　　“在，在五里山那里！将军，快，快去救军师。”沥青说完，竟摔下了马，昏死过去。
　　墨子湛当即点了人马要出营，彭安福此时想起了叶无惜说的话，二皇子一脉就是要通过明斐文对大皇子下手，这怎么看怎么像一个计谋，他怎么能眼睁睁看着大皇子出事？
　　“大皇子，万万不可，你忘了公主说的话了吗？”彭安福极力劝阻。
　　“军师出了事，我怎么能够不去救他？”墨子湛一把推开了彭安福，“我说过了，军师生，我生，军师死，我死！”说罢，墨子湛骑马带兵而去。
　　彭安福愣了一瞬，将自己带来的人指派出去跟上墨子湛，若是大皇子出了什么事，他们这群人都不用活了！
　　“对了，派一个人回去给公主传消息！”彭安福说了这样一句话。
　　... ...
　　叶无惜睡梦之中陡然惊醒，她从床上直接坐了起来，捂着跳动很快的心脏处，说：“师父，皇兄他可能出事了！”
　　叶落尘被叶无惜惨白的脸色吓到，她下了床点了蜡烛之后便坐到叶无惜身边，抓着她的手说：“没事没事，你只是做噩梦了，你皇兄他不会有事的。”
　　“不不不，肯定是出事了！”叶无惜道，“我梦到皇兄在打仗的时候被人万箭穿心而亡，上一次我做了类似的梦，第二天我与娘亲便被人追杀。师父，你说皇兄要是出了事，我该怎么办？”
　　“彭安福不是已经被你派过去了，他会阻拦墨子湛，不让他涉险半分的。你若真的不放心，就让师父过去吧，师父保准会把你皇兄保护得一根汗毛都不掉。”
　　“... ...”叶无惜终究还是轻轻点了点头，转身抱住了叶落尘，“师父，对不起，又要让你做出牺牲了！”
　　可是叶落尘终究是晚了一步，她刚做好离开京城的准备，远在边城的彭安福竟然已经快马加鞭赶回了京城。
　　“公主，属下有负公主重托，大皇子他――”彭安福一下马就直接跪在了叶无惜身前，“属下回来只是为了告诉公主一声，大皇子他是被人陷害之死的。属下愿意追随大皇子而去！”彭安福说罢，拔出宝剑竟要自刎于叶无惜面前。
　　叶无惜听了这个消息已然愣神，却还是凭着自己的本能将彭安福手中的宝剑踢到了一边，她道：“你这是做什么？我皇兄他已经出事了，难不成你死了他就能活过来？此时你不应该想着为他报仇吗？皇兄不是打了胜仗吗？又怎么会出事呢，你一一给我说清楚！”
　　彭安福便将军师遇险，墨子湛去救人的事情从头到尾说了一遍，最后他又说：“军师倒是被人救回来了，不过身中数箭，到现在还昏迷不醒。属下等快马加鞭回京，军师还在半路上！”
　　“等等，你说那个叫沥青的让皇兄去救军师？”叶无惜说，“一定要将这个沥青看好了，斐文大哥一定不会让皇兄涉险去救自己，一定是这个沥青有问题！”
　　“公主所言甚是，可沥青现在正与军师在一起往京城赶，属下怕他若有什么问题，军师该当如何？”
　　叶落尘在一旁本就急得要死，一听这话忙朝彭安福打听了他们走的什么路回京，问清楚了就直接骑上快马离开：“我去接军师回来，看谁敢动他！无惜，这京城的事就交给你了！”
　　“师父一路小心，此去师父不必像之前一样束手束脚，既然他们不叫我好过，我也不会叫他们好过！”


第五十三章 这样的死士, 活着也没什么用
　　“既然师父已经去了, 彭伯父你就先歇一歇吧, 军营中的事, 皇兄的死，军师受的伤, 定要他们给我一个交代才是！”叶无惜此时已经缓了过来, 亲眼见着自己的娘亲死在自己的面前之后, 叶无惜觉得没有什么事是自己扛不过来的了，除非... ...不对不对, 那件事绝对不可以想, 凭着师父的本事, 那种事绝对不会发生。
　　叶无惜说完之后便拂袖而去，彭安福看着叶无惜远去的背影, 心道：这小公主风度气质一点儿不比大皇子差, 遇事也不似大皇子那般冲动，若要生成了个男儿身, 我们这些人岂不是有了个盼头？只可惜，这是位公主。彭安福摇了摇头, 把心里头生出来的那些不该生出来的想法甩了出去。
　　“清荷, 去宫中传信，就说我要入宫！”叶无惜同清荷说了一句。
　　“是, 奴婢这就去准备！”
　　... ...
　　叶落尘快马加鞭尚觉太慢, 等至山林密道无人处, 她索性弃马而行, 转用轻功飞行。这样只行了两个多时辰，便见到了护送军师的队伍。
　　说来赶得也算巧，叶落尘刚到地方，那位“重伤”的文书沥青竟然苏醒了过来，叶落尘也没在意他，只吩咐别人将他送到另外一个马车上，问随行的军医说：“军师的伤势如何，大概什么时候能醒？”
　　军医摇了摇头，说：“军师身中数箭，虽未到要害，可失血过多。老朽用猛药吊住了军师的一口气，可他还能不能活着回到京城，还是个未知数。”
　　“我进去看看！”叶落尘皱起了眉头，明斐文不可以死，既然墨子湛已经出事了，那么与墨子湛有牵连的这个人就绝对不能出事。哪怕他只有一口气在，哪怕他半步踏进了鬼门关，叶落尘也要把人给救回来。
　　叶落尘进了马车才知道为何马车走得这样慢，即使已经用纱布缠了几层，依旧有血迹渗出来。正如军医所言，这么多伤口无一处是在要害，可偏偏失血过多，整个人毫无血色，就仿佛在棺材里躺了许多年的僵尸一般，看起来不像个活人。当下之急，便是要为明斐文止血。
　　“不行，不能再这么往京城赶路了！吩咐前边的人停在客栈那里，找个干净安静的地方才能为军师疗伤！”
　　“是！”
　　眼瞅着所有人都听了叶落尘的吩咐，沥青突然说：“不行啊，军师在昏倒之前说了一定要为将军报仇，我们一定要把军师送到京城才行。”
　　叶落尘面无表情地看了沥青一眼，声音也很平静，没有丝毫波澜地说：“你方才没有听到军医说什么吗，如果此刻回京，军师可能撑不过去。还是说你就盼着军师死？”仅仅是这样，却几乎将沥青吓得跪倒在地上。
　　“属下不敢，属下只是想全了军师的心意。”沥青的脸色倒看着比明斐文还差一点儿。
　　“你放心吧，在我手上的军师会完好无损地醒过来，若我估计得没错，他最迟不过三日便能醒来。”叶落尘只说了这么一句，“你的房间就在军师隔壁，好好休息。我旁的不行，岐黄之术还是勉勉强强会一些的。你晚上若是哪里不舒服的，尽可以来找我。”
　　“多... ...多谢镇国公主！”
　　叶落尘看着沥青进了房间，对房门外的人说：“把人给我盯紧了，他要是跑了你就提头来见！”
　　“是！”
　　叶落尘这才进了房间，她看着明斐文的伤势，觉得只用外伤药根本没什么用，反倒是曾经在书上看到过的以内力通经络的医理，或许可以一试。叶落尘觉得反正自己内力多，用这一点儿也无妨。
　　就在叶落尘救人的时候，隔壁的沥青正在筹谋着逃跑。他是二皇子早就埋在军中的人，因为大皇子警惕性太高混不进去，这才在明斐文身边做了一个小小的文书。可这位镇国公主看着不是个省油的灯，他绝对不能留下来连累二皇子。
　　可窗外门外都有重兵把守，甚至楼下都是人，也不知道这镇国公主到底怎么想的。就在沥青犹豫不决的时候，隔壁突然传来了喊声。“军师醒了！”“军师终于醒了，公主好本事！”。
　　明斐文刚刚醒来，几乎说不出话来，他非常虚弱，不过还是挣扎着问：“将... ...将军呢？”
　　屋子里的军医等人面面相觑，不知道该怎么跟军医说，只好看向叶落尘，反正现在在这里的她最大。叶落尘早就看惯了也看淡了生死，她也没想着什么明斐文尚且虚弱，先隐瞒他一会儿，等日后再说的道理，直接开口：“大皇子他已经被人害死了。军师亦是被人害到了如斯地步，我们现在能做的，便是报仇！”
　　明斐文听到墨子湛的死讯，两眼一翻差点儿就晕过去，可他却坚持着没有晕，叶落尘说得对，人已经死了，他现在唯一能做的就是报仇。
　　叶落尘又问：“对了军师，那个沥青你可了解？”
　　“如何？”明斐文一听这话就知道沥青有问题，“他做了什么？”
　　“也没什么，就是去军帐中把大皇子请出去救你而已。可偏偏最后大皇子也中了埋伏，不幸殒命！”
　　明斐文现在就是没力气，否则他肯定要把屋子都砸了，缓了好久才说：“我分明，分明是要他告诉将军提防，从未敢想过让将军出军啊！”
　　叶落尘等得就是这句话，她当即便说：“将那个什么沥青给我带过来，记住了，小心些，他可能身怀武功！”
　　“是！”
　　有了叶落尘的嘱托，去带人的都是些有功夫底子的，很快就将人带了过来，直接压在了叶落尘面前。
　　“说罢，你的幕后主使是谁，到底谁给了你这么大的胆子，在两军交战期间胆敢害死我朝将军？”叶落尘眼神锋利，似乎只靠一双眸子便能杀人一样。
　　“属下冤枉，属下对军师，对将军忠心耿耿。属下不能眼睁睁看着军师去死，只能去找将军求助。难道这也算错吗？”沥青突然不着急了，他觉得叶落尘肯定是没什么证据的。
　　“哦――”叶落尘只淡淡的发出来一个音调，“战场抗命也是大罪，我斩了你也不算我的错吧？来人――把他拖下去给我斩了！”
　　“冤枉啊！”沥青大喊，“公主，军师，属下不服！”
　　“你服气不服气关我什么事？拖下去！”叶落尘的杀伐果决，也不知道随了什么人。
　　军师一度想拦下来，可之前说话已经用尽了他所有的力气，其他人屈服于叶落尘的淫威，根本连大声出气都不敢。
　　等外边刀起人头落之后，叶落尘才一撩裙摆坐了下来，淡淡地说:“你们先出去吧，我与军师有话要说！”
　　“是――”
　　“军师你现在好好修养，等过几日你身子恢复得差不多了，我们再回京。”叶落尘说完，又解释说，“至于那个沥青肯定是有问题的，我知道你们想要留他一条命。可他这样的死士，活着也没什么用。我们不如用他的血来祭奠已经逝去的大皇子，也给其他人一个警醒。”
　　军师听了叶落尘的解释，终于还是点了点头。
　　说了这些话，叶落尘便离开了。她虽然不能够对明斐文此时的心情感同身受，
　　也知道他现在需要一个人静静。
　　叶落尘离开之后，躺在床上的明斐文终于不再需要应付别人，他双眼开始放空，眼前又出现了那可怕的一幕――墨子湛骑马而来，像天神一样要来救自己，可他的身后又出现了大烈铁骑，比雨丝还要密集的箭雨朝他射了过去，躲得了一个却躲不过其他……渐渐地，这样可怕的场景却又消失不见，取而代之的，是几个月前，他们尚且在京城的时候，在英王府，自己因为墨子湛处处躲人而不高兴，墨子湛便道死都不会离开自己。他现在做到了，死在了自己的身边，当年一语成谶，可是明斐文宁愿没有当初的甜蜜，也就不会有如今的痛苦。
　　“子湛，你在黄泉路上要等着我啊。等我给你报了仇，就去找你，你放心，不会让你等太久的！”
　　站在门外的叶落尘听到屋子里隐隐传来的啜泣声，总算放下了心。有的时候能哭出声来，未必不是一件好事，这说明他已经想开了，或者正在想开…….
　　“有谁是一直跟在将军身边或者军师身边的人？”叶落尘把随行的兵士都叫了过来。
　　“回公主的话，我们都是跟在军师身边的。”
　　叶落尘又问:“墨将军被万箭穿心而亡，可尸首呢？难不成你们这么多人，没有一个人想起来将将军带回来？”
　　所有人跪下:“公主赎罪，当时打得很乱，大烈铁骑踩踏在将士们的尸身上，将军他……他的尸身不见了！”
　　这个不见了可不是个好消息，尤其是战场上，难不成墨子湛的尸体随泥而散？叶落尘觉得自己有必要去找一找，否则让叶无惜和明斐文知道了这个消息，又该如何是好？
　　不过还是要再等几日，总要等到明斐文身子大好了，叶落尘才好放心离开。
　　叶落尘想了想，回房间写了一封信，取出自己的短笛在房间中吹了一首非常独特的短音，不多时，便有个看起来非常机灵的小家伙落在了床边，叶落尘神来手掌让它落在自己的掌心，抚弄了一番才说:“小家伙，乖，把这个送到无惜手中啊！”
　　这小家伙长得普普通通，就是大宣四处可见的乌雀鸟儿，但是经过培养的乌雀非常灵活，还是无惜个叶落尘专门抓来驯养的。无惜身边无人可用，叶落尘总要帮她做些什么。


第五十四章 皇兄既殁, 那他的责任难道不该我来承担？
　　叶无惜入宫的同时, 墨清良也收到了边城急报, 大皇子墨子湛在边城外造到了大烈铁骑的埋伏, 壮烈牺牲。
　　墨清良的手微微抖了一抖，一旁的宫人慌忙上来扶住他, 唤了一声：“皇上？”
　　墨清良轻轻挥了挥手, 说：“无碍, 朕无碍。这是何时的事？子湛的尸身可曾运回来？”
　　来报信的人跪在地上，道：“回皇上的话, 将军他的尸身被战马所踏, 终究不可得。属下等有罪, 求皇上赐死！”
　　“赐死你们有何用？朕的子湛能活过来？子湛的尸体能回来？... ...”
　　“皇上圣明，那自然是没用的！”叶无惜未经宫人通报, 直接进了承德殿。不过显然, 此时的墨清良也没工夫与叶无惜计较。
　　他看着叶无惜，眼睛里突然有了一种化不开的哀伤, 他道：“子钰啊，朕对不起你和子湛。”
　　叶无惜很想冷笑一声, 可她偏偏笑不出来, 她的亲大哥死了，要她如何笑得出来？可是该说的话还是要说出来, 免得她的大哥白白失了一条命。“皇上既然觉得皇兄不该死, 那就请皇上派兵出征, 为皇兄报仇。”
　　“你的意思是？”
　　“哀兵必胜, 乘胜追击。”叶无惜铿锵有力地砸下了八个字。
　　“... ...”许久，墨清良才道，“此事朕已有思量，你放心，朕绝对不会让子湛白白死去的。”
　　“既然如此，那我就放心了！”叶无惜说完转身欲走。
　　“你等等！”墨清良却开口叫住了她，说，“你皇祖母那里很快也会收到消息，她年纪大了，往日里最疼爱的又是子湛。你若是无事，便去你皇祖母那里，同她说说话吧！”
　　叶无惜迟疑了片刻，点了点头，出门之后便往泰安宫的方向走过去。
　　泰安宫里，太后娘娘正在哭泣，也是，她疼墨子湛也不是一日两日了，因为皇儿的不省心，让她将所有的厚望都寄托在了孙儿身上，甚至不遗余力替这个长孙筹谋皇位。可如今墨子湛竟然就这么不明不白地去了，甚至，甚至连个尸体都没有找回来。
　　“皇祖母――”叶无惜轻轻唤了一声，将宫女递过来的手帕拿来给太后擦去了眼泪，“哭泣哀痛只能伤身体，皇兄在天有灵，也不想看着皇祖母您为了他的事如此伤心伤神的。”
　　太后娘娘暂时止住了悲痛，她看向叶无惜，说：“子钰，你皇兄他――”
　　“皇祖母，您相信我吗？”叶无惜开口打断了太后的话，“皇兄的死不只是表面上这么简单，是京城里有人要害他！”
　　“你说什么？谁这么大胆胆敢残害皇子？”太后满腔悲伤化作了愤怒。
　　“呵――”叶无惜这一声冷嘲终究还是发了出来，“皇祖母难道真的不知道？这皇城之中还有谁有这么大的本事？先杀皇后，再杀皇子，除了皇上一心宠爱的左妃娘娘，还有什么人？”
　　“你可有证据？”皇祖母脸上似有怀疑之色，可除了左絮之外，旁人的确没有这个胆子。
　　叶无惜眸中冷光闪过：“如果我有证据的话，现在她左絮和她那个好儿子早就没命了！当然了，没有证据我也可以让他们没命，只是仅仅是这样的话也太无趣了，皇祖母，你说是不是？”
　　太后看着此刻的叶无惜，跟她之前看着乖乖巧巧的模样一点儿都不一样，那垂眸间不经意流露出来的邪魅，竟有几分墨清良年轻时候的模样。太后才发现，原来墨清良这么多的儿女里头，竟是这个小女儿最像他，眉宇间的杀伐果决也最像他。这让太后不得不想起了曾经的那个预言，难不成大宣自这一代起，真的要出一个女皇不成？
　　“你欲如何？子觉毕竟是你的二皇兄，你要对付左絮哀家没有意见，可子觉他――”
　　“皇祖母这话就未免有些可笑了，这皇城之中不一向都是母子相连，关系无论如何都割舍不断的吗？否则她左絮又何必非要杀了我娘亲不可？”叶无惜说，“我同皇祖母说这些事，也只是想与皇祖母说说而已，至于我要做的事，这次任凭谁都拦不下来。皇祖母若是心疼孙儿，那可要提醒墨子觉一声，万事都要小心些！”
　　眼瞅着叶无惜说完话之后要走，突然试探地问了一句：“子钰，子湛他已经去了，如今你父皇的皇子也只剩了四个，照这模样看下去，子觉是最有可能坐上那个位子的。你这样... ...”
　　叶无惜转身过来朝太后说了一句：“怎么就他最有可能了呢？皇祖母，皇兄既殁，那他的责任难道不该我来承担？”
　　“你... ...”
　　叶无惜讲了这一句，也不管身后太后娘娘到底是什么脸色，转身踏出了泰安宫。宫外，日光正好撒在叶无惜身上，透过阳光她似乎看到娘亲在冲自己笑。
　　“你们一个两个都走了，却要我独自承担这一切，这叫什么道理？不过幸好，你们把师父带到了我身边，只要有师父在我身边，无论是什么，我都可以承担！”这像一句抱怨，也像一句誓言。
　　... ...
　　叶落尘说三日，便真是三日，三日之后明斐文居然已经可以下地行走了。叶落尘处理了沥青之后，这些随行的人还算干净，应当足以护送明斐文回京，便去了明斐文那里。
　　“多谢公主救命之恩！”明斐文下地之后的第一件事便是跪谢叶落尘救命之恩。
　　叶落尘伸手扶起了他，说：“你们先下去吧，我有话要同军师说！”
　　等左右离开之后，叶落尘方道：“我此番来，是为了嘱托军师，进京之后不要管任何流言蜚语，直接去公主府找无惜，只有这样你才能安全。你要知道，我拼命救了你，不是为了让你活下来之后去京城送人头的。”
　　“可是躲在公主背后束手束脚，何谈为殿下报仇？”明斐文自然是不愿意的，“而且这对钰公主名声不好，我怎么可以。”
　　“这个时候就不要管什么名声不名声的了，再说了，无惜她需要你！”叶落尘说，“难道你想眼睁睁看着害死了大皇子的二皇子一脉如日中天争到那个他们一直想要的位子吗？”
　　“那该如何？”
　　“自然是把他们心心念念的东西抢过来啊！”叶落尘说罢，也不管明斐文有没有听懂，将自己身上装着□□的一个小瓶子递给了他，“你收好这个，关键时刻有保命的作用。记住了，哪怕是这一路，除了你自己，谁都不要相信。”
　　“公主你要去哪里？”明斐文一听这话就知道叶落尘不打算回京城去。
　　叶落尘说：“军师是个聪明人，应该已经听出了我话里的意思。无惜想要的那个位子，没有兵权怎么可以呢？”
　　“可战场太危险了，钰公主不会愿意让您涉险的。”
　　“我已经告诉她了，此事不重要。军师，落尘就此别过！”叶落尘朝明斐文抱拳之后就离去。
　　叶落尘告诉明斐文自己要去的地方是边城附近的宁老将军的老部，可她最终先去的地方还是五里山。其实叶落尘奉行的一向都是人死如灯灭的原则，可是她知道叶无惜一定想要见到一个完好无损的墨子湛，哪怕只是尸体。
　　五里山这里只是做了一处战场，现在几天过去，这里又下了山雨，甚至连痕迹都没有剩下多少。叶落尘就下了马，沿着山路一步一步往上边走，她也不知道自己为什么要走上去，总觉得这神秘的五里山上有什么东西一样。
　　果然在五里山最中间的凹陷处，有一处农庄，看样子只住了三五户人家，也不像会与外界交往。叶落尘将剑扔在了马背上，轻轻拍了拍马背，马儿非常有灵性地自己跑到林子里开始吃草。再三确定自己身上没有带什么让人害怕的东西，她才朝那处农庄走去。
　　正好此时从一户人家出来一个十七八岁的姑娘，抱着一个木盆像是要去不远处的溪边洗衣服。
　　“咦，你是谁？”小姑娘也看到了叶落尘，蹦蹦跳跳地来到她身边，“你怎么会来我们这里？”
　　叶落尘指了指山顶，说：“我本来在山的那边踏青，一不小心就掉下来了。幸好这里山脚处都是些枯草... ...真想不到你们这里还有人在居住，我可真幸运。”她说着，从怀里掏出一锭金子，又道：“我已经很久没有吃东西了，不知道可不可以跟你回家去吃一顿热汤饭？”
　　姑娘笑了笑，说：“我们这里的人都不出山的，自然也用不到这些。不过阿爸一直都有说‘来者是客’的道理，我们都会照顾外来的客人的。姑娘跟我家去吧！”
　　从这里到小姑娘家中不过几步路，可就是这几步路，叶落尘还是问出了姑娘的名字。这姑娘叫王月柔，这地方虽小，也是有名字的，叫王家寨子，村子里的人都是认识的，已经在这方寸之地活了生存了上百年，与外界几乎没有过联系。
　　“落尘姐姐，你长得可真好看，比我们寨子里最好看的月仙姐姐还好看！”路上，王月柔叽叽喳喳说个不停。
　　叶落尘笑了笑，突然问：“你们这里这么好客，可来客人来得多吗？”
　　王月柔摇了摇头，说：“来得不多啊，至少我长到这么大加上落尘姐姐你，只见过两位客人呢！”
　　“哦？”叶落尘不动声色地问，“那之前那个客人难不成也跟我一样从上头掉下来的？”
　　王月柔毫无心机，一点儿都听不出来叶落尘是要套自己的话，傻乎乎地把一切都说了出来：“他啊，他可比落尘姐姐你惨多了，掉下来的时候浑身都是伤。幸好被月仙姐姐看到了，现在还住在月仙姐姐家里没有醒呢！”
　　“... ...”叶落尘脸色一变，自己有可能猜对了怎么办？那受伤的人若真的是墨子湛，可就太好了。“他受伤了？月柔，不瞒你说，我略懂些医术，要不你就带我去看看？”
　　“好啊，那落尘姐姐等吃过了中饭我们就去月仙姐姐家吧！”
　　“这样自然也好！”


第五十五章 他已经有喜欢的人了, 你留下他有什么用？
　　王月柔带着叶落尘到了寨子里最好的一处房屋前, 她说：“落尘姐姐, 这里就是月仙姐姐家了, 我去敲门！”
　　敲门声响起，不消片刻便有一个姑娘从里边打开门出来。这姑娘穿地似乎都比王月柔她们好看些, 应当就是这寨子里最好看的姑娘王月仙了。王月仙看到来人是王月柔, 淡淡地笑了笑, 说：“你过来做什么？是不是王二叔又腰疼了，这药酒我早就准备好了, 你进屋来拿吧！”
　　王月柔轻轻摇了摇头, 说：“月仙姐姐, 我家里也来客人了。这位就是不小心从山上跌落下来的落尘姐姐，她会一些医术, 听说你家里的那位客人重伤不起, 就想过来看看。”
　　王月仙朝叶落尘看过去，一时竟被叶落尘的美貌震住了。说实话, 王月仙自小便长得玉雪可爱，在寨子里那可是被众星捧月一般长大的, 就连紫医婆婆也格外偏爱她, 将她养在自己的身边教她医术，让整个寨子里的人都尊她爱她。可如今见了这个外来的姑娘, 王月仙感到了极大的威胁。她的脸色瞬间一变, 厉声道:“我这里不接见来路不明的人, 你们走吧！至于那个人, 我自己回救！”
　　王月柔不好意思地朝叶落尘看过去，王月仙脾气一直不怎么好，可也从未这样给过人没脸，今日这是怎么了。
　　这个王家寨子的人全都加起来也拦不住一个叶落尘，可他们民风淳朴，又毫无反抗之力，于叶落尘来说是最弱的弱者。从小师父就教育过她，不可伤害比自己弱小的良善之人。
　　无奈之下，叶落尘只能拉了王月柔的手，说:“既然月仙姑娘能救，我们就不用过去掺和了。你不是说要带我过去抓鱼，我们走吧！”
　　王月柔本就心思单纯，听了这话瞬间释怀，拉着叶落尘的手说:“落尘姐姐，你快跟我来吧！”
　　到底是山野间长大的孩子，抓鱼的技术可见一斑，不过半个时辰便有七八天肥美的鱼儿被扔到了岸上。这里的鱼儿跟山外的还不太一样，肚子显得特别大，特别肥。王月柔看抓得差不多了，上岸来说:“落尘姐姐，我给你烤鱼吃吧，我阿爸说我烤的鱼可好吃呢！”
　　叶落尘轻轻点了点头，说:“你阿爸有你这个女儿，一定很幸福。对了，怎么今日一直没有见到你阿爸？”
　　“阿爸上山打猎去了，算起来明天就该回来了！”王月柔面带笑容开始处理起烤鱼来。
　　而叶落尘则在计算时间，她打算在夜深人静，寨子里人都睡下了，便去夜探王月仙家。她有种极为强烈的预感，墨子湛没有死，现在就躺在那个地方。
　　终于等到了夜晚，装睡的叶落尘从稻草床上爬起来，就着月光从窗子翻了出去。幸好白日里王月柔带她来了一次，否则这绕来绕去怕是要惊动不少的人。
　　可等叶落尘好不容易找到了王月仙家，却发现那里还有灯光亮着。这都什么时辰了？这个王月仙还真的成仙了不成？
　　无奈之下，叶落尘只好准备采取非正常手段，从袖中取出一块香料来，这是加强版的安魂香，能叫人快速入梦。可就在叶落尘准备燃香的时候，突然感觉身后有掌风拂过，她忙闪身躲过。
　　紧接着便有一个苍老尖锐的声音在叶落尘耳边响起:“不错，好伶俐的手段！”
　　叶落尘知道自己这是被人发现了，飞到一棵树上问:“来者何人？”
　　“你又是什么人，敢来写王家寨子放肆？”说话的是一个看起来年迈的老婆婆，可她的身形却让人感到她并非那么简单。
　　叶落尘知道了这人是寨子里的，便道:“老前辈莫生气，我没有恶意。只是这位姑娘家中那个伤重的人可能是在下的兄长，在下只想确认一下。只是白日里，月仙姑娘似乎很不乐意我去见，在下不得已，才想用这一招。”
　　老婆婆想了想，说:“你把那迷魂香丢过来我瞧瞧！”
　　这安魂香除了让人嗜睡之外没有别的坏处，叶落尘则不怕，直接将东西抛了过去。
　　老婆婆看了看，又闻了闻，才说:“既然你没有恶心，那就跟我进来吧！”
　　叶落尘进门之前，问道:“该如何称呼前辈？”
　　老婆婆道:“寨子里的人都叫我紫医婆婆！”
　　王月仙听到动静站了起来，本来看到紫医婆婆的时候她还很高兴，可下一秒就变了脸色，说:“婆婆，您怎么会带她进来？”
　　紫医婆婆说:“他是这人的妹子，专门来山里寻自己的哥哥的。你且让开，叫她认一认，这个到底是不是她的兄长！”
　　王月仙心不甘情不愿地让了地方。那个在床上躺着，几乎看不出生命迹象的人，就是墨子湛。
　　叶落尘皱起来眉头，这墨子湛可比明斐文伤势重多了，几乎处处都是要害，可就是这样，人却还活着，真的是这个女孩儿救下的？那这女孩儿的医术当真算得上不错。
　　“多谢两位救命之恩，此人的确是我要找的人！”叶落尘说。
　　“你说他是你兄长，可有什么证据？”王月仙有些着急地说，“总不能你说是什么，就是什么吧？”
　　叶落尘想了想，道：“我兄长右肩处有一块胎记，是龙状胎记，姑娘照顾他这么多天，想必也看到过。”
　　“... ...”这下子，王月仙还真不知道该怎么讲话了，她只好求救般看向紫衣婆婆。
　　紫衣婆婆既然带叶落尘过来，就证明她也是想让叶落尘把墨子湛带走的，便装作看不懂的模样，对叶落尘说：“姑娘既然寻到了自己的兄长，那何时带他出山呢？这王家寨子虽然好客，终究是不能留外人太长时间的。”
　　“婆婆――”王月仙急了，“这位公子的伤势非常严重，现在不能动啊。”
　　叶落尘抓住墨子湛的手臂，不动声色地探了探他的脉搏，发现王月仙说得没错，现在的墨子湛的确是不宜动，可总不能让明斐文过来吧？再者说了，看这个王月仙的样子，莫不是对他动了什么不该有的心思？其实也是，墨子湛长得不错，也难怪这双十年华正直春心萌动的姑娘对他起了心思。可尽管这是救命恩人，墨子湛也不可能同她在一起，还是早早地叫她断了这条心思的好。
　　“月仙姑娘说得对，兄长此刻的确不能动。可是这样打扰姑娘又不合适，落尘只得叨扰姑娘了，落尘恳请姑娘让落尘在此处住下，等兄长大好了再离开。姑娘放心，我兄妹二人虽不能说是什么显贵人家，可姑娘要什么，我们定会舍命取来。”
　　王月仙突然问：“你真的是他的妹妹？”
　　叶落尘想到了叶无惜，自己怎么就给自己挖了一个大坑，平白无故跟无惜成了同一个辈分。但她还是点了点头。
　　王月仙突然娇羞起来，犹豫了许久才问出口：“那这位公子，我说的就是姑娘的兄长，家中可曾有妻子？”
　　这个问题终于还是问出口了，叶落尘竟有一种松气的感觉，很快她略带几分遗憾地说：“虽然还没有完婚，但是兄长已经有了携手一生的人。到时候他们二人办成亲礼的时候，一定会邀姑娘去观礼。”
　　“我不去，谁要去看他成亲！”王月仙突然感到难言的委屈，扔下手中的方帕就跑了出去。
　　叶落尘当然不好追出去，可紫衣婆婆也没有追出去，这就非常奇怪了。叶落尘试探地问：“前辈不追吗？这大晚上的，月仙姑娘不会有事吧？”
　　“不必管她，想通了她自然就会回来。再说了，这寨子里都是认识的人，也没人敢对她做什么。倒是你，看起来的确是会些医术的，你兄长这个样子，还有救吗？”紫衣婆婆问了一句。
　　有救自然还是有救的，之前在明斐文身上已经做了试验，虽然墨子湛伤势更重一点儿，可基本上已经稳定下来了，左不过多用些内力。叶落尘唯一担心的就是这个人生地不熟的地方，一个可以相信的人都没有，紫衣婆婆的武功路数还非常奇怪，完好的自己自然不怕她，可万一自己损耗了太多的内力，就未必能斗得过她了。思及此，叶落尘只好轻轻摇了摇头：“兄长伤得太重，唯一的办法只能是好好养身子。”
　　“既然姑娘不愿意说，那就在这里照顾着吧！”紫衣婆婆也没强迫她，说罢转身就走。
　　叶落尘觉得这个什么紫衣婆婆还挺傲娇的，嘴上说着不担心，这会儿应当是去找人了吧。其实这里的姑娘都不错，无论是月仙姑娘还是月柔姑娘，无论是什么脾性，一个两个却都是真性情。若是墨子湛孤身一人，或许真的收了王月仙做王妃也是一件好事。可凡事总有个先来后到，人情世故如是，感情亦如是，尽管在很多人眼中墨子湛与明斐文在一起是一件超脱了世俗的事，但是在叶落尘看来，感情就是感情，无论他们喜欢的是谁都没有错。尽管王月仙算得上是墨子湛的救命恩人，也绝不应该破坏他二人的感情。
　　突然寨子里亮了起来，叶落尘往窗子那里看了看，原来是有个人举着火把在寨子里跑，一边跑还一边喊，说：“快出来救人啊，月柔掉山谷里了！”
　　月柔？王月柔？叶落尘忙出去，问：“这位小哥，你说谁掉山谷里了？”
　　那小哥说：“月柔啊，王月柔。王二叔出去打猎还没有回来，我们这些人身手又不灵活，也不知道怎么才能把人给救上来。紫衣婆婆年纪大了，也没有叫她下山的道理。”
　　叶落尘一把夺过了小哥手中的火把，说：“你帮我照顾一下里头躺着的那个人，我去救人！”
　　“... ...”小哥真没想到这么好看的姑娘会有这么大的力气，不应该都像月仙姑娘一样连一桶井水都提不动吗？“喂，姑娘，你小心些！还有，你的方向跑反了！”
　　“... ...”叶落尘虽然已经走出去很远，但还是听到了这句话，默默地又跑了回来，往小哥指的方向跑了过去。
　　小哥所说的山谷深不见底，加上如今夜色正浓，倒是危险极了。叶落尘上去的第一句话是问：“你们怎么知道月柔姑娘在山下？”
　　王月仙突然从人群里走了出来，一双眼已经哭肿了，她说：“都是我的错，方才我在这里与月柔吵架，不小心把她推了下去。”
　　叶落尘又问了一句：“那这个地方有底吗？我如果下去的话，怎么知道自己什么时候该停下来？”
　　“你要下去？不行，这里很危险的！”王月仙到底不是个心坏的人，她道，“你是这里的客人，此事与你没有关系，怎么能叫你涉险呢？”
　　“这个时候就不要再说这些有的没的了，这里除了我之外还有人下得去？没有的话就不用再多说了，只用告诉我你们知不知道这个地方到底有多深，月柔姑娘最有可能掉在了什么地方。”叶落尘有些焦急地说，救人的事根本不可能有一点儿耽搁，否则谁知道会怎样啊。
　　王月仙抽抽搭搭半天，终于说：“这里有多深没人知道，不过月柔掉的地方应该没有多深，那会儿她还同我说话了，可是她腿受伤了，很疼很疼，现在就没有说话了。”
　　叶落尘听罢，拿着火把直接跳了下去，众人连一点儿反应的时间都没有，也不敢离开。终于有人忍不住了，说：“人家一个姑娘家都敢跳下去，我们这些大男人怂什么怂？给我绳子，我也下去！”
　　这话刚说完，便见叶落尘背着已经昏迷过去的王月柔上来了，这山谷底下到底是什么谁也不知道，她衣服上有被撕破的痕迹，有可能是树枝，也有可能是别的什么。
　　“姑娘真是好本事！”寨子里的人都开始称赞。
　　叶落尘说：“先别忙着说话，快带她回去，她被蛇咬伤了！”


第五十六章 师父不给我写信, 我给师父写信好了
　　凭着叶落尘的本事, 不至于在山谷里呆那么久, 可偏偏王月柔被蛇咬伤了, 没人敢保证那蛇没毒，她只好在山谷中为她处理好了伤势才带她上来。
　　“快去我那里！”王月仙一听是被蛇咬伤了, 连忙说道, “虽然我还没有学会解蛇毒, 可紫衣婆婆会。”
　　“那就走吧！”这次叶落尘认路了，一路往王月仙家中走去, 方向一点儿没错。不过现在不是自豪的时候, 因为就是叶落尘也看不出那被咬伤的伤口到底有没有影响, 如果有影响可为何从脉相上看不出什么来？可如果没有影响，王月柔又为何会晕倒在那里？
　　紫衣婆婆看了王月柔的伤势, 一时也摸不准她到底有事没事, 便问：“落尘姑娘方才可看清楚那咬人的蛇是什么模样了吗？”
　　叶落尘想了想，说：“我去的时候可能吓跑了那蛇, 只看得到它尾巴上有七彩的花纹，那个花纹很像是... ...像是我在月柔姑娘浣衣的地方看到的小花！”
　　紫衣婆婆脸色一变, 说：“那这蛇应当是七色斑斓蛇无疑了, 按道理来说月柔此刻应当脸色发黑才对，为何她却像个没事人一样？”
　　叶落尘说：“哦对了, 方才我怕蛇有毒, 便用内力将月柔姑娘被咬的位置的血逼了出来。”
　　紫衣婆婆看了叶落尘一眼, 半晌才说：“姑娘做得不错, 你救了月柔一条命，是王家寨子的恩人。之前的冒犯是老妇人我的不对，老妇我向姑娘道歉。”
　　王月仙看了看紫衣婆婆，突然朝叶落尘跪下，说：“之前对姑娘多有冒犯，还请姑娘不要介意！”
　　“月仙姑娘快快起来，你如此我可受不起！”叶落尘被吓了一大跳，“说来诸位可都是我兄长的救命恩人，当我报答你们才是。”
　　说着说着，又说到了墨子湛，紫衣婆婆让寨子里的人都先行离开，连王月仙都被打发去看着王月柔，这里便只剩了她与叶落尘两个。
　　“姑娘早就有了救那位公子的办法是不是？只是在防备着我这个老婆子？”紫衣婆婆把话挑明了。
　　既然挑明了说，叶落尘也就不必再遮遮掩掩什么都不敢说了，她点了点头，说：“前辈不要介意，我们这样行走江湖的人，首要的一点便是防人之心。虽然寨子里的人看起来都十分淳朴不谙世事，可在山中藏了这么一个地方，又有前辈这样神秘的人，实在是让落尘不得不生出几分戒心来。”
　　紫衣婆婆叹了一口气，说：“姑娘猜测得不错，这王家寨子看起来可不想表面上这么平静，我就同姑娘说了实话吧，这个地方其实与大烈皇室有几分渊源，差不多一百年之前，大烈皇室陷入了激烈的皇位之争，老皇帝下令无论是谁最后当上了皇帝，都不可以残害手足，所以竞争皇位的失败者就被送来了这里，属于变相发配。没有人想到，那些养尊处优的皇子居然能在这里活这么久，还扎根在了这边。”
　　叶落尘注意到了紫衣婆婆话里的漏洞，她看着紫衣婆婆问：“婆婆为何对此事这么熟悉？难道您与大烈皇室有关系？”
　　紫衣婆婆说：“你看我如今多少岁了？”
　　“七八十？”叶落尘说得有些不确定，紫衣婆婆内力的确很深厚，可逍遥剑派的人个个都内功深厚，单单凭此她是绝对算不出人的年纪的。
　　紫衣婆婆一笑，说：“老身如今已经一百三十二岁了，老身正是当初的大烈国国主派来监视这些人的密探。”
　　“！！！”叶落尘被吓得后退了一步，不是没有听说过人瑞，但是当人瑞第一次出现在自己面前的时候，那种感觉真的挺奇怪的。
　　而紫衣婆婆的话显然还没有说完，她又道：“当初把人救回来的时候，我便猜到了那位公子的身份，他应当是大宣军队中的什么人吧？而你也并非他的什么妹妹吧？当然了，也不会是他的情人什么的，你来寻他是肯定的，但是应当是受人所托。你与他，也不似同路人。”
　　到底是活了上百年的人，这眼神真可以说是非常毒辣了。叶落尘如此想。这样看来，她只能说实话了：“前辈猜得不错，躺在床上的那个是大宣边城的守城将军，在五里山附近遭遇了埋伏，险些殒命于此。我是受他妹妹所托前来寻他的，幸而得前辈所救。前辈如此开诚布公，那落尘也是相信了的，落尘的确有法子救他，可这期间绝对不能被人打扰，否则功败垂成，将军或许会丢了这条好不容易捡回来的性命！”
　　“姑娘倒是个干脆利落的妙人，这样吧，老婆子我愿为姑娘守门，姑娘可以施救！”
　　“如此，便多谢老前辈了！”到了这个地步，叶落尘也不想再拖下去。这紫衣婆婆把什么话都说出来了，也不能是那种心思险恶之人。
　　叶落尘总算能安心用内力帮墨子湛疏导体内郁结不通的淤血，这次用了有小半天的时间，等一切都结束了之后，叶落尘都感觉有些头晕不适，一下子送出去那么多内力，这种感觉也是必然。
　　紫衣婆婆说到做到，还真就没让一个人来打扰他们，甚至连往日里能听到的鸡鸣狗吠之声都不见了。待到叶落尘说了结束，她才嘱咐叶落尘先歇一歇，剩下的事自有她来照顾。
　　“养病”期间，最让叶落尘叹为观止的是王月仙的态度，不仅一改往日的盛气凌人，对自己是端茶递水就怕有哪里照顾得不周到。
　　“月仙姑娘要不要先去休息一下，我这里什么都不缺！”叶落尘被她转的头晕眼花，忍不住说了一句。
　　“姑娘放心，我不累！”王月仙突然搬了个凳子坐到了叶落尘身边，“落尘姑娘，你是从外头来的，本事又那么大，能不能给我讲讲外面的世界啊？”
　　叶落尘明白了，自己昨晚眼睛不眨一下就跳山的模样给人小姑娘吓到了，小姑娘现在是好奇心旺盛，来听故事来了。想想他们一辈子都要呆在这个王家寨子，什么都见不到也是很命苦了，这让叶落尘想起了曾经的自己，也是无比渴望离开逍遥山的，所以她就半点儿不藏私开始给人讲离开逍遥山之后这一路的所见所闻。不知不觉间，天都黑了。
　　... ...
　　“钰公主，还是没有镇国公主的下落吗？”明斐文看叶无惜在院子里着急地走来走去，便走上前去问了一句。
　　“边城的密信已经传了回来，依旧没有师父的消息！”叶无惜有些着急地说，“可是她能去哪里呢？就知道当初不该放任她一人离京！”
　　明斐文说：“那镇国公主没有下落，我们的计划还要不要进行？若是镇国公主不能及时抵达边城，那岂不是白白为二皇子做了嫁衣裳？”
　　“不至于，墨子觉手底下的荆南是什么样子的你我还不知晓，不说旁的，他的好大喜功与你们所言的胡一鸣一样，两个人凑在一起不出大事才有鬼。”叶无惜脸色又是一变，“不过如此，付出的代价可就太大了，那将会是我大宣数万将士的性命。此事，容我再想想！”
　　等到了自己的房间里，叶无惜才从一本古籍中拿出夹在中间的薄薄的一张纸，这是师父吩咐小家伙给她带回来的书信，明明说的是自己要去军营，可现在人又去哪儿了？叶无惜心中有一个可怕的念头，这念头只是一闪而过，却将她吓出了一身冷汗：师父一直不喜欢这京城勾心斗角的生活，若是万一这一离开遇到了一个与她志趣相投的人，直接去浪迹天涯了该怎么办？
　　“不会的，不会的，师父一定不舍得离开我！”叶无惜小心翼翼的将那张纸卷进了古籍中，开始给自己做心理暗示：师父那么疼我，甚至也有一点点喜欢我，怎么可能离开呢？
　　想着想着，叶无惜突然拿出了短笛开始吹，将小家伙叫了来，她轻轻的抚了抚小家伙的毛，说：“小东西啊，师父不给我写信，那我给她写好了。她那么粗心，没有我在身边提醒，一定忘了这件事，我们不能怪她的对不对？你乖乖在这里等等，我马上就能写好。”
　　... ...
　　这几日墨子湛脸色好了不少，虽然还没有醒过来，但是离醒过来的日子也不短了。叶落尘偶尔会再帮他输些内力，以期他能早日醒过来。
　　就这么等啊等，等得叶落尘都有些无聊了：这山中真的是很无趣，所以自己当初到底怎么在逍遥上呆了差不多二十四年的？
　　“姑娘起这么早啊，我已经把大饼拿来了，姑娘过来吃饭吧！”王月仙一大早就送早饭来了，肉汤大饼，叶落尘很爱吃。“对了姑娘，你来这里这么久了，也不用跟家里人说一声吗？你找到你兄长了！”
　　“啊！”叶落尘一拍大腿站了起来，她就说最近总觉得忘了什么事，现在想想可不就是忘记把墨子湛还活着的消息告诉无惜她们了吗？自己这么久没消息，无惜那个多愁善感的指不准会怎么想呢！“月仙姑娘，今日麻烦你帮忙照顾一下兄长了，我有事要出去。”
　　“没问题！”
　　叶落尘到了一个四下无人处刚要吹短笛，就见小家伙带着书信飞了过来，有时候就是这么巧！


第五十七章 都活成了一个笑话
　　叶落尘刚要把小家伙放走, 就听到王月仙的叫喊声:“姑娘, 落尘姑娘！――公子他, 公子他醒了！”
　　叶落尘的手一抖, 又把小家伙腿上的信解了下来，说:“先跟我回去瞧瞧, 等会儿再说！”
　　“啾――”小家伙也不知道听懂了没有, 乖乖地钻到了叶落尘袖子里。
　　墨子湛的确是醒了, 只是双目无神，显得非常落寞。看到叶落尘, 王月仙说:“公子他说他眼睛看不到, 便不再说话了？”
　　叶落尘试探地说了一句:“将军？”
　　墨子湛仔细分辨, 发现这人居然是叶落尘，他挣扎着要起来:“叶……叶……”
　　叶落尘看他气都要喘不上来了, 忙说:“是我, 你先不要着急。你没事，军师也没事, 你的眼睛到底怎么回事我也还不清楚。不过你伤得那么重，能捡回一条命来已经很不容易了！”叶落尘真不是个会安慰人的人。
　　幸好墨子湛不太介意这个, 他用尽全身的力气, 问出了自己想问的一句话:“斐文呢？”
　　叶落尘又把他们现在的处境说了一遍，最后才道:“我正要往京城传消息呢, 正好让军师过来找你。至于将来要不要再回京城, 都等你伤好了再说！”
　　墨子湛轻轻点了点头, 说:“多谢！”
　　“不必客气, 我与无惜是不分彼此的，为了让她高兴，我做这些都不算什么。”叶落尘说罢，又重新写了一封信封好系在了小家伙脚上，被小家伙带去了京城。
　　……
　　“林三公子今日叫人来给公主带了个口音儿，说皇上今日早朝便要选定了人去平城赈灾。他说他要拿下这个差事，你觉得如何？”明斐文看着叶无惜询问。
　　叶无惜点了点头，说:“赈灾算是大事，做好了可不止能在朝堂得力，更得笼络人心，他要做就让他去做。再说了，墨子觉手底下那帮子人可没一个清白干净的，若是让他们抢到了，平城灾民还不知道要如何受罪！”
　　明斐文点了点头，说:“那我这就去告诉林三公子。”
　　叶无惜想了想，又说:“张鹏胥之前所说的事，要他先按兵不动。皇帝现在还且活着呢，如果几位皇子全出了事，他未必不能再生个儿子出来！”
　　“是，公主放心！”明斐文对此钦佩不已，这才多久，钰公主已经往前朝后宫安插了这么多人，虽说有宁老将军留下来的助力，可到底还是靠公主的雄才大略。或许钰公主真的适合做这天下之主吧！
　　两个人又说了会儿话，突然小家伙的“啾啾”声出现了。叶无惜平淡无波的脸上突然换成了巨大的惊喜的表情――师父终于回信了。明斐文识趣地要离开，可叶无惜却喊住了他:“军师慢走，这信中好像说到了你！”
　　明斐文总算露出了一个好奇的表情，叶落尘怎么会提及自己？她们师徒二人之间不是一向眼中只有彼此的吗？“信上说了什么？”明斐文看着叶无惜的脸色变了又变，好奇心愈发旺盛。
　　没想到，叶无惜下一句话说出口，明斐文比叶无惜还要激动。
　　“军师，大哥他没有死！”
　　明斐文一把抢过了那封信，道:“你说什么？”
　　“师父这几日失踪，是去找大哥了。她通过一些线索，成功在五里山找到了大哥！”叶无惜被抢了东西也不恼，她知道明斐文此刻的心情，同样是爱，师父只失去联系几日自己便几乎疯狂，更何况是本来以为已经失去却突然有了别的情况的明斐文呢？
　　“噗――”明斐文一个字一个字看完了这信上的内容，一口鲜血喷了出来。他憋着心中这一腔哀意已经太久，本以为要拖着这伤残之躯报了仇便亲自给自己这辈子做个了断，可现在却有人告诉他，他发誓要执手一生的人还活着，一时激动吐血也是在所难免。
　　叶无惜还是不放心地为明斐文摸了摸脉，确定他吐出这一口淤血之后脉象更加平稳了，这才放下心来，甚至还笑着打趣了一句:“明大哥可不要吓我，皇兄还在为你撑腰呢，你要是在我这里有个什么三长两短的，皇兄不得撕了我啊？”
　　“公主――”饶是明斐文一个大男人，被叶无惜这样打趣脸上也挂不住。
　　“好了好了，我不说！”叶无惜说，“也正好，明大哥你在我这里的事没有几个人知道，师父既然要你直接去五里山，那你就去吧！照顾皇兄才是最重要的。”
　　明斐文有些犹豫地问:“公主这里还需要人手，我就这么离开。”
　　“明大哥，现在最需要你的人可不是我，而是皇兄啊。师父在信上说了，皇兄现在眼睛看不见，又不能动，是最脆弱的时候。师父同他到底男女有别，想要照顾也无从下手。”叶无惜郑重其事地说，“而且明大哥你应当已经看出来了吧，我喜欢师父，你不会忍心看我和师父分隔两地的吧？”
　　这话一出，明斐文是无论如何也要过去了。不过他在离开之前，又说：“公主可要仔细看清楚了，落尘姑娘可是在信上说了，等我过去了，她就离开去边城大营，要为你夺兵权去了！”
　　“... ...”叶无惜如意算盘落空，脸色瞬间变得很难看。可是师父决定了的事，她又没有办法改变，只好委屈巴巴地问，“明大哥，军营里到底危险不危险，师父一个人在那里不会出事吗？”
　　这下子换成明斐文沉默了，军营里当然很危险了，哪怕是墨子湛他贵为皇子，一般不用做那冲锋陷阵的事，可身上的伤疤依旧很多。虽然说叶落尘武功非常好，可刀剑无情，谁敢保证她一点儿事都不会有呢？“钰公主，平城离那五里山不算太远，要不您跟着赈灾的特使去劝劝落尘姑娘？”
　　“那我还是进宫一趟的好。”
　　林旭焱说到做到，早朝之后，赈灾一事果然落到了他的头上。叶无惜进宫之后，装作毫不知情的样子，说：“我想求皇上一件事。”
　　“求”这个字好像还是叶无惜第二次对墨清良说，第一次是为了寻找叶落尘，第二次便是这一次。当初墨清良第一次拒绝了叶无惜的请求，很是愧疚了一段时日，而今他打算听听叶无惜到底想求自己什么，如果不是什么大不了的事，便应许了她，毕竟她刚刚失去了兄长，自己这个父皇很愧对她。“你要什么，说吧？”
　　叶无惜说：“我与林旭焱林大人算是旧时相识的友人，他这次要去平城赈灾，恰好我也想去看看，便过来请一道圣旨。”
　　墨清良觉得这不算什么大事，便直接写了一道圣旨给叶无惜，说：“出去涨涨见识也好，但是别忘了这里永远是你的家，别忘记回来。”
　　“这个您大可放心！”叶无惜冲墨清良笑了笑，“无论如何我都会回来的。”至于回来要做的事，恐怕你知道了就巴不得我走得越远越好呢！
　　叶无惜很爱笑，可却很少在墨清良面前笑，如今她这么一笑，反而让墨清良看愣了：“你这样笑起来，可真像你的母后！”
　　“难为您还记得我娘亲的模样！”叶无惜嘲讽了这么一句便离开了，只是这一次她却没有直接出宫，而是叫宫女带着自己光明正大去了冷霜宫。之前与宁老将军留下来的人接触的时候，叶无惜发现了一件非常非常有趣的事，这种有意思的事怎么能自己一个人偷着乐呢，总要跟别人分享分享才好。
　　“你来做什么？”左絮很显然是不欢迎叶无惜这个不速之客的。
　　叶无惜也不介意她的态度，随便找了处还算干净的空地坐了下去，说：“我今天过来是要给左妃娘娘你讲个故事，不知道你有没有兴趣听？”
　　只是听过故事而已，左絮自然敢听，她道：“你讲就讲，谁还怕了不成？”
　　叶无惜讲故事之前先展开了一副画卷，说：“左妃娘娘，你觉得这画上的人美不美？”
　　左絮漫不经心地朝那画像看了一眼，觉得有种说不上来的熟悉感，就好像... ...好像看到了年轻时候的自己，无论是长相还是气质，都尤为相似。可左絮知道，这画像上的人并非是自己。
　　“你给我看这个做什么？”左絮有一种不祥的预感，总觉得任凭叶无惜继续说下去不好，可心底的好奇又憋不住想让她说下去。
　　叶无惜将画卷翻折过来，说：“左妃娘娘自己看了这后边的东西，自然就明白我想说的是什么了！”
　　画卷之后是一首情诗，无非就是写诗人在表达自己对画像上的人的迷恋程度，可偏偏左絮看了疯了似的将这画卷撕碎，因为她已经认了出来，这画卷背后的字迹是墨清良的。如果真的是她猜测的样子，那么她苦苦算计这么多年，到底是为了什么？难道只是因为... ...因为一个很可能把自己当作了替身的男人吗？
　　“不会的，皇上不会这样对我，他不可能这么对待我！”
　　“左妃娘娘所谓的不可能，是说这画像题诗是假的，这浓浓的爱意是假的，还是自己这么多年活成了一个笑话是假的？”叶无惜步步紧逼，“也是，你最擅长的不就是自欺欺人吗？那么你就继续在这冷霜宫中，做着你冲冠六宫的美梦吧！”
　　出了冷霜宫，叶无惜脸上的笑意荡然无存。这副画像狠狠打击了左絮，可又何尝不是在打自己娘亲的脸呢？原来那个高高在上的男人不是不懂爱，只是没有爱上她们之中的任何一个人，这偌大的后宫，从皇后到妃子，哪一个不是个笑话？
　　“哈哈哈――”叶无惜突然大笑起来，吓坏了一旁经过的宫人。可任谁都不敢上来劝说一句，只能在一旁偷偷摸摸地看着，等发疯的叶无惜冷静下来。叶无惜没有失控太久，她很快便冷静下来恢复了原样，那个人如何，喜欢得到底是谁都不重要了，在娘亲离开的那一天便已经尘归尘，土归土，与他毫无干系了。
　　至于接下来，叶无惜高高兴兴的做自己想做的事。而且她已经有了世界上最好最好的一个师父，短暂的分离之后，她便会让师父成为这天底下最尊贵的人，绝对会好好地爱护她，不再让她受半分委屈。
　　所以师父，你一定要等着我，给我足够的时间成长到世间最强大的存在，只有这样，我才可以好好保护你。


第五十八章 此一别, 又不知道何时才能见面
　　平城不远便是五里山, 叶无惜到了地方之后便对外称病, 来客一律不见。而真正的情况, 自然是她已经骑着快马到了五里山。
　　当日墨子湛便是在这个地方身负重伤，险些离开自己的, 所以明斐文再次来到此地, 竟有种物是人非的沧桑之感。叶无惜自然无法体味他这种心思, 见他愣在山道上，便道：“从这里一直往下走, 翻过这五里山便到了师父信上说的王家寨子, 皇兄就在那里等着明大哥你！”
　　明斐文点了点头, 坚定地朝山的另一边爬了过去。叶无惜本来可以利用轻功直接翻山越岭的，但是她最终选择同明斐文一道爬过去, 要见师父了, 总要努力一把才行。
　　两个人花了差不多一个时辰，终于看到了王家寨子。正巧这时寨子外头有人在候着, 看到他们二人便迎了上来：“两位便是落尘姑娘所说的无惜姑娘和明公子吧？”
　　叶无惜点了点头，说：“烦请小公子带我们去找师父！”
　　“二位请随我过来！”
　　依旧是在王月仙家中, 明斐文看到了躺在床上几乎一动不动的墨子湛。“子湛！”看到墨子湛的那一瞬间, 明斐文直接掉了眼泪，他这时才发现自己对墨子湛的思念已经如痴如狂, 当初到底怎么能接受他已经不在了的事实的呢？
　　叶落尘看了他二人一眼, 知道这里现在不能留人了, 便朝叶无惜使了个眼色, 两人默契地走到了外边。
　　“师父，你失踪这么多天可担心死我了！”叶无惜猛地抱住了叶落尘，开始在她怀中撒娇。
　　叶落尘一把接住了她，也舍不得推开，只是半是嗔半是骂地说：“多大的人了！我肯定不会出事的啊，你担心个什么劲儿？”
　　叶无惜还很有道理地说：“可是一日看不到师父，我就会心里发慌啊！难道师父不是这样吗？这么长时间，你就没有担心过我一个人在京城过得好不好？别人有没有欺负我？”
　　“... ... ”叶落尘煞有其事地点了点头，可说出来的话却是，“的确有担心过，不过我倒是不担心别人会不会欺负你，我就想问问你，到底欺负了几个人？”
　　“嘿嘿嘿――”叶无惜不好意思地笑了笑，“还是师父你了解我，我把那幅画交给了左絮，我离开京城的这段时日，宫里宫外应该会很热闹吧！”
　　“你可真坏啊，不过为师喜欢！”叶落尘又说，“不过你不应该来的，军师一到，此间事了，我也要离开去边城了。你应当留在京城，好好谋划你的大事才是。”
　　“师父真的非去不可吗？无惜不想让师父离开我，没有师父在身边的滋味真的很不好受，我煮了小馄饨都不知道给谁吃，剑法错了也没有人指点我两招，最重要的是――”叶无惜深深吸了一口气，将自己心中的话讲了出来，“师父，徒儿大逆不道，可是徒儿早就把你看作了我的爱人，试问天地间，有谁能够忍受与自己心爱之人分别的痛苦呢？”
　　“... ...无惜啊，你在开玩笑的吧！”叶落尘听完叶无惜的话完全不知道该怎么反应了，她就知道不应该让无惜继续说下去的。
　　叶无惜却看着叶落尘的眼睛，说：“不，师父你看着我的眼睛，你应当知道我没有在开玩笑。既然你可以接受皇兄与明大哥之间的感情，为何就不能接受我对你的？既然同为男子可以有真爱，那么同为女子有何不可？”
　　“可是我们不是一般的女子，我是你的师父啊！”叶落尘想了半天也只能想出一句这样的话来反驳。
　　叶无惜却不打算让叶落尘再回避此事，她步步紧逼：“是啊，我们是师徒，可是这又怎么样呢？我喜欢师父，师父难道不喜欢我吗？我可以为了师父去死，相信师父也可以为了我去死，我们已经做到了生死与共，难道这还不算爱吗？”
　　“... ...”叶落尘一时竟无言以对，因为她想到了左玉城。左玉城临死之前依旧在说喜欢她，她当时还在想爱到底算什么？怎么会让别人心甘情愿舍去生命呢？可如果这个世界上真的有一个人可以让叶落尘放弃生命，那个人必然会是叶无惜，所以原来她一直对自己的徒弟存了一份不轨的心思吗？
　　叶无惜给了叶落尘足够的时间去想，等到觉得时间差不多了，才继续说：“我知道师父现在可能一时无法接受你也喜欢我的事实，但是事实就是如此，不会改变。不过幸好啊，我们还有一辈子的时间去适应这种关系的转变，不过我们本来就是世界上最亲密的人，现在只不过在这份亲密上又添上了一层而已，只要适应适应就好了！”叶无惜说完这些话，趁机牵住了叶落尘的手，根本不给她挣脱的机会。
　　“... ...”叶落尘是个懒人，各方面都算不得多么勤快的懒人，尤其是遇到这种需要思考的问题她一向选择逃避，等着顺其自然。既然事情已经这样了，那就这么着吧！于是叶落尘回握住了叶无惜的手，冲她微微一笑。
　　叶无惜被这一笑魅惑了心智，仿佛一下子明白了古籍上的那些祸国妖姬到底是如何魅惑君上得了，根本不用耍什么心机手段好吗？只要一笑便足矣，现在哪怕让她将天下打下来送给叶落尘，她都是愿意的。“师父――”叶无惜还以为叶落尘要与自己说什么动听的情话，非常期待地回看她。
　　可是叶落尘却说：“无惜啊，虽然我们已经这个样子了！”叶落尘还专门把两个人交叠在一起的手掌抬了起来，“但是该去的地方我还是要去，你说的啊，我们那可是过命的感情，为你的大业付出一点儿时间算得上什么？”
　　“可是... ...”叶无惜还想再说些什么，却被叶落尘打断了。
　　“哎呀你是不是忘记了自己之前说过的话，师父说什么你就听什么，对的是对的，错的也是对的？现在我们两个这样了，你还打算不认账不成？”
　　“可是我真的舍不得师父啊！”叶无惜又委屈上了，一张脸皱成一团，仿佛下一秒就能哭出来。可是叶无惜也知道自己一时半会儿很难改变叶落尘的想法了，只好说：“那我要与师父再立下一个誓约，在边城无论你能做到那一步，都要保证自己的安全。别说身上留疤了，就是少一根头发丝都不行。”
　　“... ...放心吧，你师父我闯天涯这么久了可曾受过一点儿伤？倒是你整日把自己弄得伤痕累累的。”叶落尘说道，“要我说，如果京城里那位皇帝再为难你，你索性一刀结果了他的性命，反正你有皇室血统，手上还有一支精良的兵，不用怕的。”
　　很简单粗暴的法子，不过叶落尘这也是在替叶无惜感到委屈。
　　“师父放心吧，我不会让自己有事的。”
　　师徒二人终于将话说开了，叶无惜也得到了自己想要的答案，按道理应该是两个人甜甜蜜蜜的大好时光，可偏偏不日便要忍受别离之苦，这让她很是苦闷，都直接表现在了脸上。
　　墨子湛虽然不可视，可到底是亲兄妹，他很快便感受到了叶无惜情绪得不对，这日便找了个时间问明斐文：“斐文，子钰她这几日怎么了？”
　　明斐文是个明白人，想了想还是将叶无惜与叶落尘的事跟墨子湛交代了一番：“子湛，钰公主的脾气跟你可不大像啊，无论是待人还是感情一事，她都比你有魄力得多！”明斐文又心不甘情不愿地想了起来，当初他与墨子湛的那层窗户纸还是自己捅破的。
　　“可那毕竟是她的师父啊！”
　　“那又如何？钰公主可是要争皇位的人，将来十有八.九坐上那个位子的人会是她，难道旁人还敢多说一句不成？你可是她的亲哥哥，若连你都不理解她，那这个世上还有谁能理解她？”明斐文就不乐意了，“再者说了，难道你我二人的感情就能容于俗世吗？你我二人谁又割舍得下呢？”
　　墨子湛忙说：“怎么会？我自然是支持她的了，她从小便没有得到兄长和父母的关怀，而今不管是谁，都没有资格去插手她的任何事，只能选择对她好。”
　　“这样不就对了？”明斐文将墨子湛扶起来为他擦拭身子，“对了，钰公主她们明日就要离开了，落尘姑娘说这里是个不错的养伤的地方，你喜欢这里吗？你要是不喜欢，我就带你去别的地方，毕竟我们还有许多想去的地方不曾去看过。”
　　墨子湛伸手挡在了自己眼前，说：“虽然我现在看不到，可是有你在我身边，能帮我看。我们也走吧，像曾经一起许下的诺言那样，去大漠、去水乡、去南国，甚至将来在子钰一统天下之后，还可以去大烈看看！”
　　“那好，那我们便同钰公主她们一道离开，各自去自己要去的地方！”


第五十九章 您是在提醒我要除掉所有的隐患？
　　再怎么依依不舍, 叶无惜还是要和叶落尘分开。临走之前, 紫医婆婆将王月仙与王月柔交给了叶无惜, 托她们带寨子里最好看的两个姑娘见见世面。
　　毕竟是救命恩人, 再说了墨子湛与明斐文两个人要去的地方她们都不知道，也就不用担心会生出什么事端来。京城里能见的东西太多了, 总比在这里要长见识的多, 叶落尘类比自己, 也不能不答应带她们出去。
　　“师父这次去边城一定要小心一些，无论如何都要保证你的安全才是！”临走之前, 叶无惜又再三嘱咐。
　　叶落尘点了点头, 说：“放心吧, 有宁老将军的兵符在，还有木哲将军那样的人, 我不会有事的！”
　　“那师父就在边城等我, 等我将京城的事都处理干净了，就将师父接回来。”
　　叶落尘最终选择了先离开, 她骑在马上往边城方向去，马儿踏出轻快的步子, 可叶无惜就不那么轻快了, 她等到叶落尘的身影彻底不见了，才策马向着反方向京城那里赶路。两个人都不会知道, 这一次分别, 居然会那么久那么久, 久到思念在叶无惜心中生根发芽, 几乎要变质，叶落尘才再度回到她的身边。
　　... ...
　　叶无惜先去了平城，赈灾一事非是三五日能做完的，林旭焱还在忙碌发愁。叶无惜本意是打算留在这里等一切都结束再回京城的，可林旭焱说的那些话却打消了她的想法，她现在必须要回京去了。
　　“短短这数日过去，京城现在可真热闹了。听说二皇子被无故被皇上骂了一顿，一时气不过居然给皇帝下了毒，虽然御医及时为皇上解了毒，可皇上现在还在病床上躺着呢！”林旭焱的语气里无比带着几分嘲讽，这皇室之中便是有如此父不父、子不子的事发生，也不知道是可悲还是可笑了。想到这里，林旭焱又看向了叶无惜，自从知道了叶无惜的目的，他虽然想要为自己心爱的人做些什么，可到底是觉得可惜了，这样一个光风霁月的人儿，为何偏偏要去争那个天底下最难做的位子？如此美好的时光，若是能去浪迹天涯看遍山河风光该有多好，何必将自己的下半辈子都拘束在一个地方？
　　叶无惜眼睛眨了眨了，将自己眸中透露出来的心事又藏了进去。她道：“那我便先回去了，赈灾一事你好好处置，京城其他的事就先不必担忧了。至于我答应你的事，也一定会做到，只要你二哥不触及我的底线，将来成就大业的那一日，你们林府的荣光会继续保持下去。”
　　“如此，多谢公主！”心底的话不敢流露出来，与叶无惜现在的关系只能靠共同的利益来维持的林旭焱咽下了心底的苦涩。
　　京城，承德殿。墨清良一个人躺在床上，周围一堆宫人在伺候着他可身边却一个亲近的人都没有，也显得非常悲凉了。
　　而此刻墨清良躺在床上也在想一些以前从未想过的东西，他的儿子不少，可从小疼宠偏爱到大的只有墨子觉一人。这个儿子生来便最像自己，儒雅之余心计也不少，如果不出什么意外，将来这皇位定然是要留给他的。可他怎么能给自己下毒呢？自己说到底可是他的父皇！
　　“来... ...咳咳――来人，快来人！”墨清良突然开始叫人。
　　“皇上，您有什么吩咐？”一个宫人走到墨清良身边，仔仔细细听他讲话。
　　“扶朕起来，朕要去泰安宫见太后！”墨清良挣扎着起身。
　　“是！”
　　墨清良就这么一路虚弱地走到了泰安宫，太后看到他这副模样心疼不已，到底是自己十月怀胎生出来的儿子，这么多年再怎么与他有隔阂，还是母子连心。
　　“皇帝，你现在身子不好，有什么事差人来泰安宫告诉哀家一声就是了。”太后说，“子觉也是的，有什么事不能直接说出来，居然给你下毒。你可是他的父皇啊！”
　　墨清良冷笑一声：“为了朕身子底下坐着的这把龙椅，他有什么事是做不出来的？还有左絮，朕待他们那么好，朕早就跟左絮说过，只要子觉将来能当得起大任，这天下朕迟早会交到他手中。左絮犯了弑上的重罪，朕不还是留下了她一条性命？”
　　太后沉默了一会儿，才说：“现在你预备如何处置他们二人？”
　　“这就是朕今日来找母后你的原因，按照我朝律法，弑君者死，况且子觉这是弑父杀君，罪加一等。”墨清良很恨地说完这些话，又到，“可是如今，子湛已经战死沙场，这太子之位本就落在了子觉身上。他这一死，朕怕自己是后继无人啊！”
　　墨清良剩下的几位皇子要么就是资质平庸，最小的那个看着倒是机灵讨喜，可谁知道将来会变成什么模样。把这样大的一个江山交到他们谁的手中墨清良都不放心。
　　说到此，太后突然生出了一个疑问：“皇上，哀家突然有个问题想问问子觉，这黄伟既然迟早都要落到他的头上，可为何他要如此迫不及待？万一这之中有人在陷害子觉，可怎么是好？”太后难免想起了叶无惜，之前叶无惜说的那番话让她连续做了几日的噩梦。可那孩子如今根本不在京城，能做什么手脚？
　　“那朕就再让大理寺严查此事！”
　　叶无惜回到京城之后，便被清荷告知皇太后要召见她，如今正在泰安宫等着。叶无惜当即皱起了眉头，说：“你可知道太后找我何事？”
　　“奴婢不知道，太后只是派了宫人来府上通知。想来… …想来是太后娘娘想公主你了！”
　　“哦，是吗？”叶无惜笑了笑，“那我就去宫中看看。对了，这两位姑娘是我的朋友，先将她二人安排在茶素园住下，等我回来再安排她们！”
　　“是！”
　　王月仙与王月柔二人已经吓傻了，她们可怎么都想不到落尘姑娘的徒儿竟然会是一位公主，有如此先河的身份。难怪她们两个都像仙女一样。
　　叶无惜看了看她们，想起她们之前对师父和兄长都很照顾，便放缓了神色与她们细声说：“两位姑娘莫要嫌我招待不周，实在是有事需要我入宫一次。正好我们一路赶回来也累了，你们先在住处歇一歇，等明日得了空我便带你们去京城四处转转。”
　　“谢谢无惜姑娘！”王月柔是最先反应过来的，“你有事就先去忙吧，不用管我们！”
　　“那我就先走了！”叶无惜离开之前又嘱咐清荷，“给两位姑娘送些茶果点心。”
　　“是！”
　　… …
　　叶无惜入宫之前正好见到了张鹏胥。在叶无惜的安排帮助下，这个宁老将军的学生张鹏胥如今已经成了大理寺卿，可皇帝这会儿叫他做什么？虽然好奇，可更为了撇清关系，叶无惜脸色一点儿没变化地进了宫。
　　泰安宫里，太后娘娘一直在等着叶无惜。等到她进来了，第一句话就是：“子钰回来了，过来让哀家看看！”
　　叶无惜走到了太后娘娘跟前，说：“皇祖母你叫我来做什么？”
　　“哀家想你了而已，还能做什么？”太后娘娘嗔怪道，“你父皇如今伤者，太医给的消息虽然是好消息，可这话里话外还是在劝你父皇立皇太子的事。你二皇兄胆敢给你父皇下毒，暂且不说他，你觉得你这几个弟弟里头，哪个能当此重担的？”
　　叶无惜抬头看了太后娘娘一眼，面无表情地说：“皇祖母，后宫不得干政，这种事怎么可以问我呢？”
　　太后娘娘被噎了一下，又说：“这里就我们祖孙两个，像平常一样说说话罢了！”
　　“既然皇祖母执意要我说，那我说了你可不能怪我啊！”叶无惜开口道，“我记得我与皇祖母说过的，皇兄不在了，皇兄的一切责任便由我来承担。皇祖母是不信无惜说的话呢，还是打算告诉我，您就是不打算让我做成这件事？”
　　“你真是大逆不道！”太后娘娘脸色变了，“自古以来就没有女儿家做皇帝的道理，你出身尊贵，享一世荣华难道还不够吗？为何野心如此之大？现在哀家更有理由怀疑，是你陷害了子觉了！”
　　“皇祖母要往我身上泼脏水，我又能如何呢？”叶无惜突然跪在了地上，“娘亲生前一直感念皇祖母待她的好，在这偌大清冷的后宫之中，没有皇帝的宠爱，没有家人的庇佑，只有皇祖母您一个人劝过她，帮过她。今日无惜不孝冲撞了皇祖母，皇祖母您可以打我骂我，可那个位子，我势在必得！”
　　太后娘娘举起了手中的木杖，到底是没下得了手，她最终只能恶狠狠地说：“你不怕哀家把你的狼子野心告诉皇帝？你父皇一定会治你的罪！”
　　“皇祖母，无惜既然敢说这个话，便是做了万全之策！如果皇祖母您不帮我，还把我想要做的事告诉皇上，那我也只能做个名不正言不顺的弑君之帝了！”
　　“你――”太后娘娘被气地差点儿昏过去，“你怎么敢？就算没有了墨子觉，可别忘了皇家还有三位皇子的。”
　　“皇祖母是在提醒我把他们一个一个都除去？放心吧，我绝对不会让他们有机会做我的对手的！至于皇上那里，应该很快也能猜到我的心思了吧！”叶无惜觉得自己威胁得差不多了，又说，“当然了，他们毕竟也跟我流着同样的血如果他们不破坏我的好事，我自然会给他们一世荣华！如何选择，权看皇祖母您怎么想的了！”
　　“… …”太后娘娘这次沉默了许久，才说，“你果然是最像你父皇的一个人。哀家问你一句话，你要告诉哀家，子觉的事到底是不是你陷害的？”
　　“… …是也不是，皇祖母，您永远别忘记了，孩子和娘亲才是世界上最亲密的人，二皇兄他也是个孝子！”
　　“哀家知道了，你让哀家再想想。还有，你莫忘记了，如今躺在床榻上的那个人，是你的父皇！”


第六十章 你觉得五皇子如何？
　　如今缠绵病榻的墨清良是叶无惜的父亲, 在大理寺中关着的、即将要被砍头赴死的人是她流着同样血脉的同父兄长, 泰安宫中因为她的话差点儿气病了的人是她的皇祖母。对极, 如今她便是如此六亲不认。
　　临出宫门之前叶无惜还嗤笑了一声, 不久之前墨清良身边的太监来传了圣旨，说那位尊贵的皇帝陛下想要见她一面, 让等她得了空就去承德殿看看。叶无惜一口回绝了此事, 在太后那里叶无惜还想解释几句, 可同那位皇帝真是话不投机半步多，她甚至担心自己随随便便说一句重话, 都能把皇帝给气死, 到时候她的罪过可不就比天大了？
　　叶无惜回到府中的时候天色已经不早了, 可家中还有两位客人，不能怠慢的那一种。
　　“清荷, 今日我们不在家中用晚膳了, 你不必叫人准备！”叶无惜嘱托了一句，便径自往茶素园那里走去。
　　“月仙姑娘, 月柔姑娘，今日京城有花灯会, 我们出去看看吧！”叶无惜重新扬起脸上的笑容, 无害地对两位客人说。
　　王月柔年纪尚小，自然好奇心重, 一脸跃跃欲试。而王月柔则是担忧地看着她, 说：“无惜姑娘, 你是不是还有别的事要做？这样是不是太打扰你了？”
　　叶无惜笑了笑, 说：“怎么会呢？两位姑娘可是师父专门托付到我手中的，照顾你们我永远不会厌烦。”
　　“那多谢无惜姑娘了！”王月柔很是高兴。
　　可王月仙脸色却不好，这位无惜姑娘每每说起落尘姑娘的时候眼睛似乎在发亮，好似她们两个之间的感情外人都无法插入一样。最让王月仙气愤地是，之前落尘姑娘在讲故事的时候有一次提到了自己的徒儿，也是这样的眼神。这种心里酸酸的感觉之前有过一次，在看到叶落尘与墨子湛见面的时候，可这一次的酸涩难捱却比那一次还要重。
　　“无惜姑娘与落尘姑娘感情可真好啊！”王月仙突然来了这么一句话。
　　“... ...”叶无惜先是愣了一下，继而说，“那是自然，那是我的师父！”
　　对啊，就是这种说出口仿佛要气死别人的话，叶无惜能亲密地叫叶落尘师父，可自己却只能唤她一声落尘姑娘。而且听说叶无惜还是落尘姑娘养大的。
　　“对啊，的确是这样！”王月仙试探地说，“可惜落尘姑娘不收徒了，否则紫医婆婆还打算让我和月柔也拜入落尘姑娘门下，这样学个一招半式的，独自闯荡江湖也就不怕歹人了！”
　　“……”叶无惜眨了眨眼，她有点儿怀疑自己听错了，这带着酸味儿的嫉妒的话还是第一次听到，怎么感觉自己挖了个坑给自己，接回来一个情敌？可师父分明说她喜欢的是皇兄啊？难道是自己想多了？叶无惜纠结了一会儿便不纠结了，总归只是一个小姑娘而已，威胁不到自己，自己已经同师父表明了心意，师父这辈子都会是自己的。
　　……
　　京城的灯会在每月十五，虽说一个月一次，可依旧热闹非凡。王月仙与王月柔不曾见过这么热闹的场景，自然玩得不亦乐乎。
　　照理说叶无惜也在逍遥山谷呆了那么久，可她似乎一直对这世间的热闹繁华不感兴趣。她吩咐跟出来的人说:“好好保护两位姑娘，千万别让她们出事。”
　　“是！”
　　叶无惜说完之后，又走到王月仙她们身边，说:“这些银子你们拿着，看中什么就拿这个跟他们换。就跟在寨子里拿木柴换肉食一个样子！”王家寨子一直以物易物，叶无惜也只能说到这一步。
　　“多谢无惜姑娘，可无惜姑娘不愿意同我们一起走吗？”王月仙接过了袋子问道。
　　“自然不是，只是花灯会这里人太多了，我怕一会儿与你们走散了！”叶无惜解释说。
　　“原来如此，那我们先去那边看看！”
　　等到二人走远了，叶无惜才找了一处相对安静人少的地方，飞身上了一棵树。
　　没一会儿，从树上跳下来的人已经变成了一位风流倜傥的佳公子，摇着把折扇往邀月楼去。
　　这邀月楼一听名字，便是烟花地，勾栏院。否则叶无惜也不用女扮男装才进得去。
　　一进那地方便有姑娘们扑上来，“公子”、“爷”地叫上几声，盼着谁能点了自己，为这邀月楼赚了钱财，日子也好过些。
　　叶无惜给了赏钱，却刻意压低了嗓音讲话:“姑娘们，我们改日再约。今日我已经有约了，楼上点好了姑娘就等我一个，我再带人过去可不合适！”
　　姑娘们得了赏钱也就不拉着人不放手了，有个直接说:“公子既然约了人，那我们就不打扰了。可公子可别忘记答应我们的事，将来一定要来陪我们姐妹们！”
　　“放心，一定！”叶无惜说完便上了楼，找到清雅轩的牌子，推门进去了。
　　在这里侯着的人不是旁人，正是今日在宫门口遇到的大理寺卿张鹏胥。
　　“公子来了，快请坐！”张鹏胥起身为叶无惜让了主位，又吩咐弹琴唱曲的人，“清雅姑娘也停吧，公子到了！”
　　这位清雅姑娘也是当初宁老将军救下来的人，知晓了叶无惜的目的，自愿来这邀月楼卖身为清倌，为的就是帮叶无惜打探消息，也是方便在这种时候掩人耳目。
　　叶落尘朝二人点了点头，说:“都坐下吧。不知今日张大人找我，所谓何事？”
　　张鹏胥压低了声音说:“公子，皇上今日找我说要彻查二皇子下毒一事，可二皇子之事与您有莫大关系，如果真的再审，他定然会把责任推到您的头上，到时候万一让皇上再对您？”这是个忠心的人，一是对宁老将军，二是对叶无惜。
　　叶无惜端着酒杯的手微微顿了一下，说:“他要说你能有什么办法？再说这事儿的确是我刺激出来的，他说什么就让他说吧！”
　　张鹏胥说:“属下可以让二皇子再说话之前……”他说着话，做了一个抹脖子的动作。
　　“不必如此！”叶落尘仰头灌下了那杯香茗，“如果这么做皇帝难免不会怀疑到你头上来，绝对不能让他知道你我的关系！至于我，那些话都是事实，我只是给左絮讲了一个故事而已。”
　　“属下明白了！”
　　来这里只为这一件事，叶无惜说完就打算离开，可她刚刚起身，这清雅轩的门便被人踹了开来。
　　这邀月楼虽然烟花巷柳之地，可来的人都属于那种金玉其外败絮其中的，还没有闯门直入的事儿发生呢。叶无惜觉得今日可能又是自己长见识的一天。
　　跟进来的老鸨母一脸担忧，这上来就敢踹门的人可是皇亲国戚，小皇子墨子行的表兄，最近宫里出了那么大的事，保不齐这皇位最终会落到谁的头上。所以墨子行母妃的娘家人便愈发横行霸道。
　　可这屋子里头的人也不容小觑啊，大理寺卿张大人，日日都能在皇上面前说话，怎么今儿这两个人还对上了？难不成是天要亡我邀月楼？
　　“清雅呢？给小爷我叫出来好好陪我喝两杯，这事儿就算了！否则今儿我非得拆了这邀月楼不可！”
　　清雅抱琴退在一侧，小声说:“公子，这个郑公子是来找我麻烦的，委屈您一会儿从窗子直接离开吧！我与张大人能处理好！”
　　“找你麻烦？你一个清倌又不陪客，今日还有客人在，他都敢这么放肆。真要把你交出去处置，受了委屈怎么办？你就在我身后呆着，一句话都不要说！”
　　“……是！”
　　郑宏亦看到张鹏胥的时候腿软了那么一下，毕竟这张大人的铁面无私是出了名的，看到这冷面阎王谁都不好受。可是，如今宫里头的风向，最得宠的成了他姨母，他表弟很有可能就成了太子，放肆一些又何妨？
　　“张大人好，张大人也真是好本事，这清雅姑娘接客的时候少，我回回来找，十次里能见到人一次就不错了。可张大人这头一次来，清雅姑娘就来了！”
　　张鹏胥掩饰了自己脸上的厌恶神色，说:“政公子说笑了，这只是张某与清雅姑娘的缘分罢了！”
　　不说这个还好，一说这个郑宏亦直接炸了，他不敢怼着张鹏胥来，直接上去要把清雅拽出去，说:“小贱人给脸不要脸，荣华富贵吃香的喝辣的爷我什么不能给你？让你陪爷喝酒你都不愿意？告诉你把爷我伺候舒坦了，爷我能把你买回家去……”
　　郑宏亦说着说着话，突然停了。因为他发现这里还有个人挡在清雅面前，这会儿更是把折扇都敲在了自己手上。
　　“你这小白脸，还想英雄救美？”郑宏亦说话的时候看清了叶无惜的脸，忍不住说，“不过你这张脸可不适合在这种地方！”这长得比女人还漂亮的小白脸，最适合去小倌馆呆着了，虽然他不好这一口，可如果是眼前这人，一定也是不错的。
　　叶无惜听了这种话笑了笑，不过她不想把事情闹大，便道:“承蒙公子看得起，只是清雅姑娘一介女流不善饮酒，今日我便陪公子喝上一杯，交个朋友如何？”
　　“好！这自然好！”
　　最后的结局是叶无惜把郑宏亦喝趴下了，轻轻在他身上点了一下，之后冷冷地用清雅递过来的手帕擦了擦手，说:“张大人不是不知道下一个目标是谁吗？你觉得五皇子如何？”
　　“属下明白！”


第六十一章 两肋插刀就是插兄弟两刀
　　宫里最近不太平, 先是二皇子墨子觉给皇上下毒被关在了大理寺, 现在事情还没了结呢, 又出来挺大的一件事, 那就是在宫里得宠的郑妃娘娘――五皇子的生母的湘竹宫里发现了一些不干净一些不干不净的东西。
　　皇帝震怒，直接将郑妃娘娘也关进了大理寺, 要求彻查此事。泰安宫中, 吃斋念佛的太后娘娘终究是忍不住了, 再次传召叶无惜入宫。
　　“皇祖母叫无惜前来，可是想通了？”这是叶无惜见了皇太后的第一句话。
　　太后娘娘顿了一会儿, 才说：“此事的事也是你安排的吧？你母后是个善良的好孩子, 哀家喜欢她正是喜欢她的不争, 你如今这副样子，她看了会高兴吗？”
　　“这就不劳烦皇祖母操心了！”叶无惜还是忍不住争辩了一句, “我的的确确是为了把五皇帝拖下水, 可他怪也只能怪他有一个野心不小却愚蠢至极的母妃，在宫中行巫蛊之术, 难道我还冤枉了他不成？更何况她纵容母家人在京城横行霸道、欺男霸女，我这可是为了百姓好！”
　　“可你五皇弟终究是无辜的！”太后终于怒了, “你难道还要将我大宣皇室杀个一干二净不成？”
　　“对啊, 他是无辜的，所以他现在有事吗？自然是没有的！”叶无惜看着太后娘娘, 一字一句地说, “我早就说过了, 我要的不是墨家人的性命, 而是这个天下。只要他们不妨碍我，留他们一条命也未尝不可！”
　　“哀家也老了，你要做的事哀家想阻止也阻止不了。不过你父皇他也不是个傻子，宫中的皇子接二连三地出事，他一定会怀疑到你的头上来的！”太后娘娘嘱咐了一句，“你最好还是收敛一些！”
　　叶无惜点了点头，说：“多谢皇祖母提醒。”
　　回到府中之后，叶无惜又叫来了小家伙开始给叶落尘写信。算下来两个人又已经分开差不多两个月了。上一次来信，叶落尘说边城那里一切都好，可只有短短数十个字，字里行间都透露着师父的喜悦，她怕是要玩疯了！
　　一张纸上写得满满当当的，确定再也塞不下一个字之后，叶无惜才放下了手中的笔。毕竟小家伙太小了，带不走太多张纸，等将来两个人能毫无顾忌的传信交流，叶无惜一定要写一沓子书信给叶落尘寄过去。突然有点儿期待那个时候师父看到一堆字的时候的表情。
　　“公主，您要找的人已经找到了！”清荷过来说。
　　清荷原本是墨清良安插在叶无惜身边的监视她的人，可如今却早就被叶无惜反间成功，成了她的人。毕竟要时时刻刻提防一个在自己身边的人太麻烦，此人又杀不得，唯一的办法就是反间。
　　“如今人在哪里？”叶无惜一边把信收起来一边问，“有可能把人引入京城吗？”
　　清荷摇了摇头，说：“那位姑娘是游侠，听说如今瞧上了麒麟山庄的少主，正满江湖追着人跑，估计不会来京城了！”
　　“杜行之？”叶无惜听到了麒麟山庄，便随口问了一句。
　　清荷忙说：“对对对，就是这个杜少侠。没想到公主人在庙堂，却知晓江湖事，比那百晓生都有过之而无不及。”
　　“... ...”叶无惜有些无语，这清荷虽然是在夸自己，但是夸得有些过分了吧？你知道人家百晓生是做什么的吗就百晓生都不如我？说起来，百晓生一门都通晓天下事，若是能将他们收归门下，将来做事会方便许多。
　　“我知道了，你先下去吧，杜行之和那个人的事我自有办法解决！”
　　既然会追着杜行之满天下跑，那杜行之来京城不就行了？说起来她和师父与那杜行之还算有几分交情，最重要的是杜行之跟林旭焱关系不错，正好让他把人给叫来。
　　听了叶无惜的要求之后，林旭焱觉得自己受到了巨大的打击。难不成叶无惜她喜欢的是杜行之？为什么当初先遇到她的不是我呢？自怨自艾了一番之后，林旭焱还是开口问了一下：“公主为什么要我将杜兄请来？”
　　叶无惜没有多心，只是把自己的
　　法告诉了他：“之前我不是派人去寻找皇帝心爱的女人的孩子吗？不负所愿，人是找到了。不过那女侠喜欢杜行之，现在追着他跑，要把人弄到皇帝眼皮子底下，可不得把杜行之找过来吗？”
　　林旭焱松了一口气，只要不是叶无惜喜欢杜行之就好。“我这就去办！”
　　不得不说，林旭焱的效率还是不低的，当日回去他便修书一封差人送去了麒麟山庄。至于信上写了什么，无非就是知晓了杜行之现在身处水深火热，特约他来京城避难。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　半个月之后，憔悴不堪的杜少主杜行之终于来到京城，见到了自己的“好兄弟”林旭焱。
　　“你总算是来了，五天的路程愣是走出来半个月？”林旭焱一边把人接回府，一边打趣。
　　“别提了，小弟我后边有人追，不绕远路她肯定就追来了！”杜行之显然是深受其害，否则他一个麒麟山庄的少主逍遥自在的，何必千里迢迢来京城？
　　“……”林旭焱听了这话难得生出了几分愧疚之心，毕竟是他把人哄了来，还要把他来这里的消息偷偷告诉那位姑娘，也算是插了兄弟两刀吧！“杜兄先在我这里安心住下，等安顿好了我带你去见一个人！”
　　“见什么人啊，神神秘秘的？”杜行之问。
　　“先不着急，等到时候就知道了！”林旭焱一派尽在掌握之中的模样。
　　……
　　三日之后，林旭焱把杜行之带去了仙味楼。
　　当看到了叶无惜的那一刹那，杜行之都惊呆了？难不成林旭焱还真把叶无惜拐到家来了？这挺让人佩服啊！
　　就在杜行之惊讶伴随发愣的时候，叶无惜开口说话了:“怎么？杜少侠已经不认识我了吗？”
　　杜行之想说话，却差点儿被自己呛死:“你怎么在这里？”
　　林旭焱说:“杜兄，这就是我今日要带你见的人，如今的宁海公主。”说着，林旭焱还看了杜行之一眼――是谁当初信誓旦旦地说这两位姑娘是我的远房表妹？什么时候你麒麟山庄与皇室还有了联系？
　　杜行之羞愧地低下了头，但是叶无惜接下来的话却让他气急，他还是被坑了。
　　“杜少侠，你在京城的消息这会儿应该已经传到萧姑娘耳中了，她不日便会赶到京城来！”
　　“！！！”杜行之不觉得这是叶无惜的主意，反而把目光放到了林旭焱身上，“你坑我？是谁说让我来避难的？”
　　林旭焱表示自己很冤枉，查这件事的是叶无惜，决定做这件事的也是叶无惜，虽然最后写信的是自己，但是上头真的有老大啊！
　　叶无惜比较讲义气，举手承认:“这是我的主意！”言下之意便是你打算如何就找我来！
　　可杜行之不信啊，他道:“反正我是被林兄的信叫来的，必须让他跟我好好过几招才成。”
　　“……哦，这样啊！”叶无惜随口一说，“那你们去打一架吧！”自己还是不要冲在前边了，毕竟他们两个人加起来都不是自己的对手，万一自己再一个不注意把人给打坏了！
　　林旭焱没看懂叶无惜的意思，可见识过叶落尘叶无惜师徒二人非凡的武功的杜行之一下子就明白了，又被一个姑娘鄙视了引以为傲的武功，而且还是当世最为出色的两个新起之秀，这个武林怕是不行！
　　打架的事自然不能撞日子，毕竟今天还是有正事的。
　　叶无惜问:“杜少侠是真的不喜欢那位萧姑娘，一定要躲着？”
　　杜行之连忙点了点头，已经有不少人打趣过自己了，萧姑娘人美武功好，最重要的是对自己死心塌地，还有什么不满意的。可喜欢这种事不就是看眼缘吗？如果第一眼就不喜欢，那就是不喜欢啊！再说了，他遇见的叶落尘与叶无惜，哪个不比萧如意好看武功高，不也照样没喜欢上吗？
　　“我和萧姑娘没到那个缘分！”
　　叶无惜点了点头，说:“杜少侠，将来没准某人会用权势威胁你，不过你若不愿意也不必理会，既然是我把你扯进来这件事的，就一定会对你负责！”
　　“不是怎么回事啊还有比你这个公主更大的权贵？”
　　“那自然是有的，不过迟早会没有的！”叶无惜看着杜行之，“我要的从来就不是一人之下万人之上，而是万万人之上的那个最尊贵的位子！”
　　杜行之不说话了，他有点儿震惊，比知道叶无惜是个公主还要震惊，这公主野心也太大了！不过看林旭焱的样子，怕是被叶无惜吃得死死的，一定会死心塌地帮助她。而被损友带上了贼船的人，也没了别的选择。
　　“既然无惜姑娘这么说了，那日后可就全靠你了！”


第六十二章 那位眼神不太好的姑娘？
　　墨清良在太医的调养下, 身子一日一日好了起来。身子好了, 头脑也清醒了, 他突然才发现, 短短不过数月，大皇子便战死疆场, 二皇子弑君如今还关在大理寺, 五皇子也因为其母的罪状被自己厌弃, 无缘太子之位，现今剩下的只有两个资质平庸的三皇子和四皇子才有可能成为太子, 这之中说没有幕后黑手那是绝无可能的。
　　可到底是谁这么大胆, 敢在皇室如此撒野？墨清良想着想着, 难免想到了同样被寻回来也不过一年的叶无惜，如果说有什么变化, 那绝对是从她回来才开始的。
　　越想越走神, 墨清良手中的笔却仿佛被什么控制了一般，写下了墨子钰三个字, 后头还有半个字，只是他还不曾写完便收起了笔, 幸好这只是一张空白的圣旨, 连玉玺都未曾盖上去。
　　“来人！”墨清良叫来了宫人，“把这个处理掉！”
　　“是！”宫人也不敢看废掉的圣旨上的字, 卷了起来拿了出去。
　　两个时辰之后, 那卷没写完的圣旨居然到了叶无惜手中, 她的手已经不安于公主府, 甚至伸到了皇宫大院里去。而将之前的徐全，也就是霸刀处置了之后，皇帝身边最亲近的宫人已经成了叶无惜的人。
　　叶无惜看完了那道圣旨，将那个没写完的字用指尖描了一下。
　　“呵――”叶无惜忍不住笑出了声，“居然是个‘杀’字，墨清良的心思也未免太明显了。不过幸好，你聪明了我也不傻！”
　　“清荷――”叶无惜朝清荷喊了一声。
　　清荷很快出现在叶无惜的面前，恭敬无比地说：“公主殿下，有何吩咐？”
　　“去看看萧如意如今在京城的什么地方住着，然后把消息适当往外头传一传！”叶无惜吩咐了一句。
　　“是！”
　　等清荷离开之后，叶无惜又往宫中传了消息，叫宫里的人在适当的时候在墨清良面前放上几副芙蓉出水图，再适当地夸赞几句，一定可以勾起墨清良对心中白月光的挂念之情。说不准墨清良就会想到白月光如今也有一个长大的女儿，再随口叫人一查，定然能查到人已经到了京城。到时候墨清良自顾自享受他的天伦之乐，旁的人什么样子他还会在乎？等他反应过来的时候，也就没了别的选择。
　　没过几日，公主府上又住进了一位客人，这人不是别人，正是杜行之。
　　叶无惜原话是这样的：萧如意已经被皇帝接进了宫中，凭着皇帝对她母亲的爱意，没准儿就直接要给你和她赐婚了。你既然不愿意，就只能来我这里避难。放心吧，我对你没有多少兴趣，你还入不了我的眼，我只是为了践行我的诺言... ...
　　叶无惜洋洋洒洒说了一大堆，然后得来杜行之一句：“知道了，我又不是不搬。”
　　“... ...”叶无惜没想到杜行之这么简单就答应了，“早知道何必费我这么多口舌？”
　　杜行之有个很奇怪的疑问，问：“无惜姑娘，你可是公主，皇上的女儿，为何一直唤皇上跟我们一样？”
　　“... ...”叶无惜斜了杜行之一眼，“不该你问的事就不要多嘴问，对了，你搬来之后府上随便你走动，但是茶素园是不能去的，那里住了两位姑娘，你若是去了对女儿家名誉不好！”
　　“放心吧，我闲来无事就去找林兄小酌几杯，除了睡觉应该不在这里呆着！”
　　“那随便你！”叶无惜说完这句话就要离开。
　　“喂，你去哪儿啊？”看叶无惜要走，杜行之忙叫住问了一声，“怎么急匆匆的？”
　　“宫里那位叫我进宫去，我可要好好见识见识那位追你追了满江湖的萧如意姑娘去！”叶无惜说，“对了，听说这位如意姑娘十分好斗善武，你猜猜她能接得下我几招？”
　　杜行之的表情变得十分不屑，说：“若非她是江湖中数一数二的美人，又有一位家喻户晓的美人娘，江湖上的人处处让着她，她断不会有如今的名声与成就！”江湖儿女皆应该平等，杜行之不觉得需要给一个女侠什么样的特权，自然看不上这样的萧如意。如果每位女侠都像叶落尘与叶无惜这样，还需要别人让着吗？不过叶落尘和叶无惜都太凶悍了，亦不适合娶回家去。否则传出去连媳妇儿都打不过，那不是丢了面子？
　　“我明白了！”
　　... ...
　　今日墨清良召见叶无惜进宫，用的理由是家宴。在路上，叶无惜还碰到了早已嫁作人妇的墨子言。如今的墨子言早就不是当初那个受宠的云霄公主，母妃与皇兄接连倒台已经让她失去了最大的后台，整个人都变了样子。
　　她与叶无惜已经到了相看两厌的地步，因此在见到叶无惜的时候只是冷冷地“哼”了一声便独自去了承德殿。
　　叶无惜淡淡一笑，这个云霄公主还算是比较识相的，虽然她们两个这辈子都不可能拥有什么姐妹情谊，但是如果她就这么一直安分守己，那么自己也不会破坏她已经到手的幸福。上一辈的恩恩怨怨，在她手上消失就足够了！
　　“云霄公主到――”
　　叶无惜只听到宫中太监这么喊了一声，继而又听到了自己的名字――“宁海公主到――”。她暗暗一笑，不是个家宴吗？怎么会如此郑重？看来心间白月光的女儿就是不同凡响，只是不知道曾经备受宠爱的云霄公主是个什么样的想法。
　　叶无惜难得向墨子言看了过去，发现墨子言竟然面无表情地坐在了自己的位子上，双目无神地喝着自己面前的茶。啧啧啧，还真是无趣啊，叶无惜撇了撇嘴角往自己的位子上走了过去。
　　“墨师伯，宁海公主她在冷笑，她是不是不喜欢我？”突然有个不大却也算不上小的声音响了起来。
　　叶无惜在心中冷笑一声，看来是有人故意盯上自己了。她抬眼望去，果然在主座之侧看到了声音的来源，想必这位在宫中就敢穿着骑马装，甚至腰间还挂着佩剑的女子就是萧如意了吧。上来就敢挑衅自己，看来她母亲也没少跟她炫耀过当今圣上有多么喜欢自己吧！
　　“你哪只眼睛看到我在冷笑？”叶无惜回了一句，声音里没有几分波澜，可是了解她的人都知道这并非什么好现象。
　　“我――”萧如意刚要说话，却被墨清良打断了。旁人不知道叶无惜的本事，墨清良几次差点儿死在她的剑下，还能不知晓？墨清良现在可真的担心萧如意多说一句话，叶无惜能把她那双招子给废了，即使是当着自己的面，叶无惜也没有什么不敢的。
　　“今日是家宴，朕把子钰和子言叫过来就是为了认认你，她怎么会不喜欢你？”墨清良打了圆场，又问了一句，“子钰，你说是不是？”
　　“皇上一言九鼎，你说是自然就是，不过我倒不晓得我为何要喜欢这位――”叶无惜佯作自己一时找不到合适的形容词，想了许久才说，“哦――眼神不算太好的姑娘。”
　　“你――”萧如意何曾受过这样的委屈，即使这人是公主又如何？皇上喜欢的是她的母亲，她可以与皇上同坐主位，可以亲切地叫皇上一声“师伯”。叶无惜她怎么敢？怎么敢如此羞辱自己？“墨师伯，今日我很不高兴。母亲在家中常常教育我说，待人接物要有礼貌，宁海公主莫不是看不上我这个江湖女子，处处针对于我？”言下之意便是数落叶无惜没有家教。
　　叶无惜倒也不恼火，也不说话，只静静地看了墨清良一眼。墨清良被那眸中的冷漠吓到了，其实想想，养儿不教父之过，子钰她从小便不知所踪，母后也没能陪伴她几日，而自己这个父皇更是没有尽过教养的责任。萧如意这哪里是在骂叶无惜，分明是把自己骂了进去。
　　“咳咳――”墨清良只好干咳了一声，“如意啊，子钰她也没说什么话，她一向都是这种淡淡的态度，绝对不是针对你。今日朕把你们叫到一起来，就是为了让你们联络联络感情。现在人都齐了，也开始吧！”
　　宫人这才开始上酒上菜，顺便将宫中表演的人叫了进来。
　　墨子言倒是看了一场好戏，借着喝酒的时候嗤笑了一声。萧如意的事母妃早就跟她说起过，想不到这么多年来父皇对母后的宠爱都是假的，原因不过是母妃长得有些像父皇曾经的一个师妹萧廿瑜。多年前没能把心上人娶进宫来，多年之后倒是对心上人的女儿好得不得了，看这样子怕是封个公主都不在话下。
　　在墨子言心里，虽然说墨子钰不是个好东西，是她的仇人，可那好歹是个正儿八经的公主，可这个萧如意算个什么东西？仗着父辈母辈的交情，平白混个公主不算，还打算把大宣嫡公主踩在脚底下？她现在只想对叶无惜说一句话，那就是“怼得好！”。若不是――若不是母妃与皇兄都出了事，说不准墨子言会直接与萧如意对上，可是现在不可以，绝对不可以出一点儿差错，否则他们就更有理由要皇兄和母妃的命了！
　　叶无惜看了看墨子言，又有些想笑，她现在真的是一步一步看着墨清良如何走到众叛亲离的地步，那一日一定是最大快人心的时候！


第六十三章 思念如潮, 君何时归
　　酒过三巡, 墨子言便借口自己身子不适, 直接起身去了泰安宫。孙女儿去见祖母, 就是皇帝也不好说什么。
　　墨子言离开之后，墨清良还专门朝叶无惜看了一眼, 那眼神分明就是：走了一个了, 你就留在这里吧！
　　“... ...”叶无惜只是跑得有点儿晚了些, 没想到居然还被警告不能走。可你们二人说来说去的，连给旁人一个眼神都不愿意, 为什么非要让别人留下来？看你们父女情深的模样吗？哦, 忘记了, 你们并不是父女。
　　叶无惜一个人在那里想着想着，思维发散到了不能自拔的地步。甚至最后被自己喝的酒呛到了, 剧烈地咳嗽起来。虽然墨清良这会儿有八分心思都放在了萧如意身上, 可剩下的两分还是落到了叶无惜身上，毕竟这可是自己的亲生女儿。
　　“子钰, 你怎么了？”墨清良忙问了一句。
　　叶无惜轻轻摇了摇头，说：“没什么, 就是呛到了！”
　　“你若是不舒服, 就叫个太医来给你看看。”墨清良说着就要宣太医。
　　叶无惜却已经站了起来，说：“我没事, 就不必麻烦太医了, 我也先回去了！”
　　“站住――！”墨清良怒喝一声, “这都这么晚了你回去做什么？宫里又不是没有你住的地方！今夜便留在宫中, 叫太医好好给你看看！”
　　“！！！”叶无惜听到了什么？这么晚了！！！晚了又怎么样？她不怕黑不怕人没做亏心事也不怕人，天色再晚又能怎样？谁要在这里住啊？不过墨清良现在正在高兴，没必要为了这种小事让他把注意力放在自己的身上，叶无惜点了点头，说：“那我先下去了！”
　　至于接下来墨清良与萧如意又说了什么，就都不重要了。无非就是这么多年来墨清良所不知道的江湖，还有就是联络一下感情。他们不愿意叶无惜听到，正好，叶无惜也不爱听。这会儿的确是不早了，可叶无惜却毫无睡意，她趁着夜色，一个人上了摘星楼。
　　摘星楼这个名字一听就可以让人联想到“危楼高百尺，手可摘星辰”这样的诗句，事实上也的确如此，这个地方是整个皇宫乃至整个京城最高的地方，是赏月最好的地方。
　　月色正浓，叶无惜对叶落尘的思念便更加浓郁。可是叶落尘似乎还有很长很长一段时间才能回到自己身边，如今叶无惜只能透过这一轮圆月，来寄托相思，幸好她们还可以共赏这一轮圆月。
　　“师父啊，你如今在边城过得怎么样呢？上一次木哲将军来信的时候还说了，最近大烈军又是蠢蠢欲动，说不准哪一日就打起来了。我也知道这一日是必然，可是总是贪心地希望再等等，至少等到我真正大权在握，让师父你可以无后顾之忧上阵杀敌... ...”自言自语说了很多很多，叶无惜突然有些哽咽，这些思念至极的话她甚至都不敢在信中写，就怕分了师父的心，可是她真的是很想念很想念师父。
　　... ...
　　而如今在边城的叶落尘正在做什么？她想不想叶无惜这是个迷，因为她现在真忙地脚不沾地。
　　“木哲将军，前几日那遭马匪抢劫的旅商又来了，希望我们能帮他们把东西抢回来！”
　　木哲将军一听到这个头都大了，前些日子大烈轻骑又来骚扰边民，这些事都处理不清楚，那些旅商怎么日日都来？他十分为难地看向叶落尘，道：“落尘姑娘，你看此事该如何处理？”
　　叶落尘想了想，觉得此事不太对，虽然不能要求所有的商队都做到国家有难倾力支援，可任谁也不能在这种国难当头的时候非要让保家卫国的将士给他们把被马匪抢走的东西给抢回来。可这事又不能简单粗暴地处理，毕竟自己现在代表的可是叶无惜，叶无惜要做皇帝，还需要的是民心。
　　“木哲将军放心吧，这事交给我没问题的。”叶落尘大手一挥把这种事揽下来，又叫了几个人说，“你们几个跟我过来！”
　　“是！”
　　叶落尘亲自接见了那几个旅商，一开始还好商好量的与人说话讲道理，可是她发现那几个商人来来去去就是那么几句话，一怒之下差点儿将人都给抓起来，幸好最后她忍住了，吩咐人去自己的私库里拿来等价值的东西交给了那些商人，说：“你们失去的东西我给你们补上，现在这里有大事，你们一个个最好都闭上你们的嘴拿上东西乖乖离开，否则延误军情，当以军法处置。”
　　那几个商人面面相觑，考虑了许久，最终还是选择拿钱走人。
　　跟着叶落尘过来的几个人道：“还是落尘姑娘有办法。”
　　“你们不如说我财大气粗！”叶落尘还是非常有自知之明的，“对了，他们几个有问题，派人去跟着他们。说不定会有意外收获哦！”
　　叶落尘交代清楚这些事之后才有空回了自己的营帐。叶无惜的信三日之前便送到了，可是她忙到现在才得空看一眼。
　　叶无惜每次送来的信都很长，密密麻麻地一张纸上满满当当都是字，每一笔一画都仿佛注入了叶无惜的缱绻情思，让叶落尘珍而视之。不过叶无惜的来信无非也就是闲话家常，譬如王月仙与王月柔最近做了什么；又譬如杜行之和林旭焱比武谁有赢了谁又输了；有些时候甚至会转述一些墨子湛和明斐文的情况... ...可这么多字，居然没有一句话是写叶无惜自己如今处境是如何艰难的，也没有一句是叶无惜对自己的思念。
　　可偏偏叶落尘觉得自己明白叶无惜的意思，她不想自己吗？当然是想的。在边城的这段日子里，叶落尘偶尔会做梦，而梦里她们又回到了曾经，回到了叶无惜很小很小的时候，那个几岁大的孩子会从噩梦中惊醒，整夜整夜睡不着觉，唯有在叶落尘怀中才能安安稳稳睡得香甜。之后，不管叶无惜变得有多么强大，对她而言最安全的地方依旧是叶落尘的怀抱。叶落尘一直都不敢想，在这段自己不在的日子里，叶无惜该如何熬过每个黑夜呢？她在信中不说思念，是怕自己会撑不下去的吧！
　　看完了整张书信，叶落尘心中的一个主意也彻底打定。
　　... ...
　　承德殿的宴会依然没有结束，多喝了几杯酒的墨清良越看萧如意是越满意，毕竟是心爱的女人生的女儿，有一句话怎么说来着，对，就是爱屋及乌。而且当初墨清良未能取得了自己的小师妹，一直是他心中的遗憾。那么，便让她的女儿嫁给自己的儿子，完成她的母仪天下，也未尝不是一段佳话。
　　“如意啊，算下来你今年也二十有二了吧？”墨清良问了一句。
　　萧如意点了点头，说：“墨师伯，想不到您还能记住我的年岁。”
　　“那是自然的！”墨清良说，“朕也知道你们江湖人一般没有定亲之说，那朕为你指一门婚事你看如何？不是朕自夸，朕的三儿与四儿都是不错的孩子，若你挑中了哪一个，朕便直接封你为王妃，要你们择日完婚。至于这之后的福气，更是能大到天上去！”
　　“... ...”萧如意脸色一变，然后又笑了，说，“墨师伯，如意知道三皇子和四皇子各有各的好，可是如意心中已经有了喜欢的人。若是师伯真的疼爱我，不如为我们两个赐婚！”
　　“这... ...”一下子被拒绝，墨清良是有些不高兴的。可是看着萧如意那一张酷似她母亲年轻时候的脸，墨清良又发不出脾气来，只好问：“你有喜欢的人了，是何人？”
　　萧如意一脸女儿家提到心上人的娇羞模样，说：“我喜欢的人是江湖上赫赫有名的麒麟山庄的少主杜行之，皇上您可能不知道，但是他与丞相府的三公子林旭焱在江湖上并称‘双绝’，才学武功人品俱佳。”
　　“这还没嫁呢，就已经夸成这样了！”墨清良有些无奈地说了一句，“那朕派人去看看，若是他真的有你说的这样好，朕为你们赐个婚也不是什么大事。你过得好，师伯对你母亲才有个交代啊！”
　　“真的吗？”萧如意非常高兴，她忙说：“墨师伯，如今杜行之他就在京城。只不过他在躲着我，你帮我找他出来好不好？”
　　“这是怎么回事？”墨清良皱起了眉头，“他为何非要躲着你不可？他不喜欢你？”
　　可萧如意却很坚定地说：“现在不喜欢又有什么关系呢？只要我同他在一起了，总有一日可以让他喜欢上我的。母亲告诉过我，在爱情的世界里，就是要做主动的那一个，我一定要感动他！”
　　墨清良想到了自己的师妹，的确是这样一个人，她的爱情价值观便是如此，既然萧如意这么像她，当初他们的遗憾就不能再来一次，不如成全了她。
　　“朕会帮你的！”


第六十四章 仿佛做梦一样
　　当暗卫将搜索来的信息带给墨清良的时候, 他彻底愣住了。没想到萧如意说的那个什么杜行之, 居然住在公主府。
　　男未婚女未嫁的, 堂堂一个公主让别的男人住在家中, 这意味着什么不言而喻。本以为只是个江湖人，想不到叶无惜都对他有几分意思。可这真让墨清良为难了, 虽然他答应了萧如意, 可叶无惜可是他的亲生女儿啊, 如果她也喜欢那个杜行之，该怎么办？
　　“宁海公主还在宫里吗？”墨清良朝身边的宫人问了一句。
　　“还在。”宫人小声说, “听宫里的人说, 昨日宁海公主去了摘星楼, 到现在还不曾下来。”
　　“朕知道了，朕上去看看她！”
　　墨清良说去看, 还真就自己一个人上了摘星楼。叶无惜独自一个人在这里呆了一夜又一日, 不吃不喝是肯定的，大概连睡都没有睡上一会儿。
　　“子钰――！”如果没有别的事, 墨清良唤叶无惜的这一声还有点儿慈父的样子，可偏偏叶无惜知道他今天来找自己为的是什么。
　　“做什么？”叶无惜有气无力回答了一句, 说实在的, 这摘星楼风景不错，要是没有墨清良在, 她会更加自在。
　　“朕听说你的公主府住进了一些来历不明的人？”墨清良试探地问了一句。
　　叶无惜暗自好笑, 没好气地说:“什么叫来历不明的人？皇上你说的是麒麟山庄的杜行之少主, 还是我在外头遇到的那两个姑娘？”
　　墨清良对自己接下来要说的话感到十分不好意思, 怎么说他也是父辈的人，问自己的女儿关于别的男人的事会非常奇怪。但是他不得不问，至少要给萧如意一个交代。
　　“父皇没有别的意思，父皇只是想问问你，你是不是也喜欢那个杜行之？”
　　“也？”叶无惜嘲讽了一句，“皇上过来怕不是想问我喜欢不喜欢，而是直接过来警告我把杜行之让出来给那位萧姑娘的吧？”
　　“你怎么能这么想朕？朕是你的父皇，你若是也喜欢那个杜行之，那你们就是两情相悦，朕难不成还会拆散你们不可？”墨清良忙说，“不过在此之前，朕可要好好看看那个杜行之的人品，你的驸马可不能马马虎虎就这么定了！”
　　“呵呵――”叶无惜回给墨清良两个字。
　　墨清良也没在意叶无惜的态度，有追问了一句:“那你这是给了朕一个准信儿？”
　　虽然叶无惜知道自己现在就应该模棱两可地承认，虽然知道这是最快最省事的方法，因为过不了多久，墨清良便要被自己逼着退位，现在最重要地是稳住他虽然知道……可是不管有多少理由，叶无惜还是不想认下自己哪怕有一点儿喜欢杜行之的话，这对她对叶落尘来说，都是一种亵渎，对她们感情的亵渎。
　　“……”叶无惜沉默了半晌，终究还是说了实话，“不，我并不喜欢杜行之。但是你也收起你那份要做红娘的心思，杜行之绝无可能取萧如意。”
　　“为何？”墨清良脸色一下子就难看起来了。有时候人的想法就是这么奇怪，在墨清良心中萧如意母女是世界上最好的人，他想不到竟然还会有人不喜欢她们，便问，“怎么？这个杜行之是觉得如意配不上他？朕告诉你一句话，你转告给杜行之，朕已经打算封如意做公主了，如意公主看得上他是他的福气！”
　　“你以为萧如意是什么？”叶无惜直接打断了墨清良的话，质问道，“你以为她萧如意是金元宝非要人人都爱不成？就算她真的是金元宝，尚且有视金钱如粪土看不上的人。凭什么她喜欢谁，谁就一定要娶了她？”
　　“墨子钰，你不要仗着朕不会罚你，就这般说话。朕知道你仇视如意，可是她是无辜的，你有什么火气朝着朕发就是了，朕是你的父皇自然会包容你，容忍你，可朕绝对不允许你侮辱如意！”墨清良怒了。
　　“朝你发？呵呵――”叶无惜真的与眼前这位尊贵的皇帝陛下话不投机半句多，说完这句话直接从摘星楼上腾跃而下，差点儿把墨清良给吓得厥过去。不过她人都走了，这墨清良出什么事可不管她的事。
　　半个时辰之后，墨清良才缓过来，在宫人的搀扶之下下了摘星楼。墨清良到了承德殿的第一件事便是叫来宫人问：“快派人去公主府看看子钰有事没有，她从那么高的地方跌下去，快叫太医给她看看！”
　　伺候墨清良的宫人便是叶无惜的人，他心道：皇上你未免反应也太慢了些，钰公主若真的会出事现在再派人过去也来不及了啊。再说了，凭着钰公主的本事，区区一个摘星楼算得了什么？再高几层也没什么。
　　对极，宁老将军留下来的那些人在与叶无惜接触之后，无一不对叶无惜心服口服佩服之至，面上不说什么，可是心底都觉得叶无惜无论做什么都是好的对的。
　　“是！”
　　... ...
　　叶无惜回到府中，寻了许久也未曾看到杜行之，一问之下才知道他又与林旭焱出去喝酒了，今日很有可能去喝花酒了。
　　“... ...”叶无惜觉得自己真有必要感叹一下杜行之的放荡不羁，这都什么时候了他还整日出去，也不怕被那萧如意撞上了，看到时候怎么收场。“我知道了，天色不早了你先下去睡吧！”
　　“公主您呢？”清荷不放心地问了一句，“听说您已经一日一夜未曾进食了，要不奴婢去为您准备些膳食？”
　　“我也去睡了，不必管我！”叶无惜拒绝了清荷的好意，往自己的院子走去。说真的她感觉不到饿，她从来便不像叶落尘那样活生生一个吃货，好似对寻常人追求的衣食住行要求都不是太大。往日里有师父陪在自己身边，许是那一张脸太过好看，旁人看了便会食欲大振，那个时候叶无惜才能多吃几碗饭。可如今叶落尘不在，叶无惜连吃东西的兴致都没了。
　　叶无惜太过专注于自己心中的想法，没有看到清荷莫名的神色。可是当她踏入自己院子的时候，神奇地感觉到了和往日不同的地方。这种感觉... ...这种感觉就好像是... ...叶无惜想着想着，陡然瞪大了眼睛，死死地盯着一下子从树上跳下来出现在自己面前的人，一时间仿佛都不能开口说话！
　　“师父――！”可那两个字终究还是被叶无惜喊了出来，她一下子扑到叶落尘怀中，再也说不出话来。
　　叶落尘也把人搂在怀中好好拍着哄着，等到终于把人安抚好了，才开口打趣：“怎么，一见为师就做出这种模样，是受欺负了还是不高兴见到我？”
　　“怎么会？”叶无惜用一种带着哭腔又带着笑意总之来说非常复杂的声音说，“我只是太想师父了。说真的到现在，我就拥抱着师父，都感觉这是在做梦一样！师父，你怎么突然从边城回来了？”
　　叶落尘用指尖挑了挑叶无惜的下巴，说：“你猜啊！”
　　这要是让叶无惜猜还真的挺难猜出来的，她想了许久才犹犹豫豫地说：“难不成是木哲将军那里出问题了？”除此之外，叶无惜想不到叶落尘非要回来的理由。
　　“你这小没良心的！”叶落尘狠狠地敲了敲叶无惜的脑袋，佯怒道，“在你心里师父只有做正事的时候才可以回来吗？我这一走都大半年过去了，你就不想我？亏得是我想你了，还专门跑回来看你一眼！”
　　叶无惜现在什么样子？她感动得都要哭出来了，她猜到了师父对自己有一点儿感觉，便利用师父对感情的懵懂无知和对自己的疼爱用爱情把师父绑到了自己身上。可她从未想过，师父对自己的感情比起自己对她的，分毫不差。师父爱自己，并不比自己爱师父轻哪怕是一点点。
　　“喂，你这都多大了还这么爱哭鬼一样？”叶落尘温柔地为叶无惜拭去眼角的泪花，突然凑上去在她眼角亲了亲，在叶无惜彻底呆住愣住傻住之前，说，“其实在来的路上我想了很多很多，我一直再想我们两个到底是什么关系，你是不是对我们两个之间的感情生出了什么误会。但是当我闭上眼睛在马背上任凭马儿乱跑的时候，突然发现，在这个世界上，你是唯一一个能让我献出自己生命的人，相信你也可以为了我付出生命。既然如此，那我们两个之间不是爱情，还能是什么呢？我好像已经明白了左玉城临死之前的那番话是什么意思，无惜，是你让我明白了情为何物，情之滋味！”
　　“师父――”叶无惜猛地扑到了叶落尘怀中，有生之年，她居然听到了师父的情话。在这个瞬间，仿佛一切都不重要了，只有紧紧抱住眼前的人，同她天荒地老才是最重要的。
　　彼时相拥的、武功高强、内力深厚、连蚊子飞过都感应得到的师徒二人因为沉浸在某种情怀中，都没有发现不远处的门后一双惊讶的眸子，和那人几乎压制不住的低呼声。


第六十五章 想不到这一日来得这么快
　　这个眼睁睁看着叶落尘和叶无惜师徒两个互表爱意甚至还亲了一把的倒霉鬼不是别人, 正是从小就长在五里山中, 要不是因缘巧合根本不可能出山甚至连男女之事都懂得不多的王家寨子的寨花王月仙。
　　王月仙先是惊异, 之后便似乎一下子就明白了为何总觉得叶无惜与叶落尘两人之间总是让人很难插进去, 原来她们是这样的关系。可是她们是师徒啊，这样有违伦理之事她们怎么敢？再加上她早就生出来的一直不太明白的小心思, 王月仙狠狠攥住了双拳, 细而尖的长指甲甚至划破了自己的手掌心。
　　最后王月仙又在不惊动任何人的情况下回了茶素园, 仿佛今夜她没有来过一样。
　　... ...
　　虽然叶落尘只呆了一日便连夜离开，可叶无惜却一本满足。旁人都看得出来, 她如今心情不错。事实上叶无惜的确心情非常好, 好到在路上偶遇了萧如意, 连萧如意都看出了她心情好，直接上来挑衅。
　　看着萧如意丝毫不加掩饰直直地冲过来, 叶无惜有点儿没反应过来：这人――表现得未必太明显了点儿吧？这是要闹哪样？投怀送抱我可不要啊！
　　叶无惜这样想着, 可仍旧一动不动，偏偏到最后一刻轻轻往旁边闪了一下, 这个萧如意下盘不稳，想收回来也不可能了, 整个人一下子摔到了地上。
　　“噗――”叶无惜已经很久没有见过这么搞笑地场景了, 一时没忍住直接笑出了声。这个世界上总有人喜欢娱乐大众，难怪师父总是说, 人生如戏, 看戏就好。
　　萧如意自然是觉得受了奇耻大辱, 她何曾受过这种委屈, 当即从地上爬起来，抽出腰中的宝剑便要与叶无惜一决高下。
　　“啧――！”叶无惜轻叹一声，“谁要跟你打架，多么粗鲁啊。师父说过了，我们女孩子要弱柳扶风一点儿！”叶无惜完全不觉得自己是一张口能气死人的那种类型，可的的确确是开口便把人气死。
　　“... ...”
　　今日叶无惜本就是与林旭焱和杜行之约好了见面，这会儿可不只叶无惜瞧见了萧如意的窘相，林旭焱和杜行之都看到了。杜行之本来看见萧如意刚想要逃，就见萧如意吃了这么大一个亏。真不愧是叶无惜，杜行之现在总算是相信了，叶无惜说那些话没有骗自己。
　　不过萧如意可不是一般人。寻常姑娘在心仪的儿郎面前出了丑，说不准就羞愤欲绝，哪里还敢留在这里要同他说话。
　　“杜行之你给我站住！”萧如意直呼其名，“墨子钰她都这么对我了，你居然还要跟这个恶毒的女人在一起，你就这么喜欢她吗？”
　　叶无惜一脸无妄之灾的表情，指了指自己，又指了指萧如意，说：“杜兄，你与这位... ...哦对，萧如意姑娘很熟吗？她居然对你直呼其名？”要知道不算相熟的二人，尤其是一男一女，更加不能直呼其名。
　　杜行之一脸的敬谢不敏，说：“哪里，我与这位萧女侠不过是泛泛之交而已。本来以为萧女侠方才直直地朝你扑过来是因为身子不适，可现在看来，萧女侠已经没事了。那我们就先走吧，林兄在前头等着呢！”
　　说罢，三个人便一道离开，留下萧如意一个人在原处，恨恨地把剑拔了出来插在了地上，也不知道在吓唬谁。
　　“姑娘――”突然有个声音出现在萧如意耳中，她回头一看，是一个从未见过的女子。这人一看就是手无缚鸡之力的小丫头，萧如意倒是不知道自己何时认识了这个人。
　　“你是谁？唤我所谓何事？”萧如意本就说话冷冷的，现在还在恼怒的时候，一张口差点儿把王月仙给吓到。
　　可是王月仙想到自己的目的，还是硬着头皮开口：“方才见到姑娘在同宁海公主说话，不知道姑娘可否借一步跟我说一两句话？”
　　萧如意是个聪明人，如今看到王月仙这个模样，哪里还能不明白她的想法？虽然萧如意本身对这种事十分不屑一顾，可她实在是看叶无惜不顺眼。多一个“朋友”就意味着叶无惜多一个敌人，总能等到把她踩在脚底下的那一天。
　　可萧如意却没有想到，王月仙居然会给自己一个那么大的惊喜，因为她上来第一句话便是：“萧姑娘，我是公主府上的客人，也从公主口中听到过你的名字。”
　　“哦？墨子钰都说我什么？”萧如意来了几分兴趣。
　　可王月仙却没有跟她开玩笑，反而严肃了一张脸，说：“在公主口中，萧姑娘是什么人应该不用我多言了，只是宁海公主的野心太大，我也是一片忠君之心，才不得不找了萧姑娘，希望萧姑娘能据实禀报皇上――宁海公主她想要的，是皇太女之位！”
　　“你说什么？”萧如意本来没把王月仙放在心上，可一听此言也变了脸色，“你没有胡说吗？污蔑当朝公主，可是死罪！”
　　“月仙怎么敢？”王月仙一副大义凛然的样子，“只是那一日我想去公主书房为公主送些东西，不小心听到了公主与林三公子等人的密谋，方才知道公主有如此大的野心。奈何公主殿下是皇上的亲生女儿，我等人微言轻，若非有了萧姑娘你，这话我也是不敢跟别人说的。”
　　... ...最后说了许久，也不知道萧如意和王月仙到底达成了什么协议，两个人居然一同进了宫，见了墨清良。
　　而叶无惜千防备、万防备，到底还是没能防备得住身边的人，她无论如何都没有想到王月仙居然敢偷听自己的话，居然还敢入宫告状。此时她正与杜行之和林旭焱二人商量江湖之事。从先帝开始，到本朝皇帝，无一不想把整个江湖收入囊中，而即使是派了朝中大臣来做江湖上的武林盟主，都没能实现这个心愿。叶无惜自然也知道江湖的重要性，她必须要未雨绸缪。
　　“江湖上最有威信力的人其实并非武林盟盟主，毕竟武林盟盟主之中有不少的伪君子兼败类。”林旭焱第一个说话，“就像这一届的武林盟主，是朝廷派去的人做的，但是并没有什么用处，拿无回宫和麒麟山庄举例子，就没有谁想要听武林盟主的话的。”
　　杜行之点了点头，说：“曾经有人想过借用江湖上固有的某个门派的势力，直接统治整个江湖。前朝也不是没人这么干过，可是还是没有什么用，因为那些江湖门派但凡是与朝廷勾结的，都或多或少地会被江湖人所排斥。”
　　叶无惜点了点头，说：“好像的确是这样，之前江湖之中不就有因此而消失的门派吗？”在许多年以前，麒麟山庄和无回宫也算不上江湖中数一数二的大门派，只是那些曾经的大门派都与朝廷有了勾结，才渐渐没落。叶无惜突然想到了逍遥剑派，逍遥剑派藏有那么多的武功秘籍，却在江湖之中鲜有人知，说不定也与此事有关系。
　　“无惜姑娘打算如何？”杜行之问了一句，其实他更加想知道叶落尘是怎么想的。当世武林，怕是没有谁能与叶落尘的武功内力比肩，若是叶落尘以武林至尊的位子要求武林中人做什么，怕是那些武痴愿意为了得到叶落尘一招半式的指点而听命于朝廷。
　　“这个先不急，我们就是说一说。”叶无惜看向两个人，“两位都是江湖中数一数二的少侠，你们可知武林中人的信仰到底是什么？或者说他们所有人共同的欲望？”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　沉默了许久，杜行之和林旭焱突然异口同声地说：“变强！”无论是剑术超群，还是内力过人，所有的目的都只是为了变得更强。为何每隔几年便要重新选举一次武林盟主，还此次都要武林大会来比武，并非是每个人都在觊觎那个位子，更多的人只是想通过武林大会来打败别人，证明自己很强很强。
　　“原来是这样。”叶无惜心中有了一个主意，可就在她刚要说些什么话的时候，宫里的方向突然出现了蓝色的烟花。这是叶无惜之前便与宫人约定好了的，一旦宫里出现了什么无法阻挡的变故，就立马发出信号。哪怕是逼宫，也要抢在别人前头。
　　“出事了，两位先行回去，我还有事要做！”
　　留下杜行之和林旭焱两个人面面相觑。
　　“无惜姑娘这是怎么了？”杜行之是在状况最外围的人，一脸懵逼地问好兄弟。
　　可没想到林旭焱摇了摇头，说：“发生了什么事我也不清楚，但是肯定不是小事。杜兄，我也先回去了。”他手上还有一支兵，若是叶无惜需要，随时可以为她调动。
　　而今宫里半数以上的御林军都已经成了叶无惜的人，她其实并不需要担心太多，一切都尽在掌握之中，只是她没有想到，这一日来得这么快。


第六十六章 对啊, 这就是我想要的一切
　　当年叶无惜就敢独自一人夜闯禁宫, 甚至不惜赔上一条性命也敢去刺杀墨清良, 如今的她贵为公主, 知道了许多宫中不足为外人道的秘密，自然更加无所顾忌。
　　虽然不知道宫中的线人为何不惜暴露身份也要放出消息来, 但是叶无惜知道, 她一直等待摊牌的那一日, 已经到来了。尽管如今不是一个最好的时机，但也不是最差的时机, 可以说在所有人都丧失信心之前, 这是一个相对来说比较恰当的时机。
　　而此时宫中的人, 大多还没有意识到要变天了。他们见到叶无惜，甚至还会尊尊敬敬地来上那么一句：“见过公主殿下。”
　　直到――叶无惜一步一步走到承德殿去, 而此时承德殿内的三个人还不曾注意到叶无惜已经来了, 依旧在说着什么。
　　叶无惜勾起唇角，冷笑分明没有发出声音, 可若是旁人看了她的样子，定然会怀疑自己的耳朵出了问题, 因为那声讥嘲, 他们分明都可以听得到。而叶无惜可不管此时别人到底怎么看，她在承德殿的房梁上仔仔细细地听王月仙和萧如意的话, 想听听她们到底怎么说。
　　“皇上, 月仙所言句句属实, 实在不敢有欺瞒之意。宁海公主狼子野心, 实在于江山社稷不利啊！”王月仙跪在地上磕头，几乎要把脑袋磕破了来表示忠心。
　　“... ...”沉默，依旧是沉默，墨清良听完这些话久久都没能张口说一句话。
　　一向目中无人甚至连墨清良都不怎么害怕的萧如意也不敢说话，说真的她从来没看过她的墨师伯还有这样可怕的表情，那一张脸黑如锅底，仿佛下一刻就能把跪在他面前的这个叫王月仙的女人给杀了。对，萧如意没有猜错，墨清良真正想杀的可不是什么狼子野心的叶无惜，虎毒尚且不食子，他自然也不例外。
　　其实早在很久很久之前就已经察觉了吧。叶无惜面对自己身子底下坐着的这张龙椅，不是隐藏在眼眸身处的欲望，而是一种毫不在意地却势在必得的目光――就好像，这个位子迟早会成为她的一样。
　　“这些话你真的是从子钰口中听来的？”墨清良面无表情地问，“你不是她的客人吗？为什么就这么背叛了她？”
　　叶无惜本来要下去的动作顿了一顿，说实在的她到现在也不明白为什么。王月仙在她这里住了几个月，依旧享受着公主府最高规格客人的待遇，为什么她要过来告密。难不成以为墨清良会给她更加荣华富贵的生活吗？
　　王月仙垂下了头，说:“宁海公主待我的好我自然记得，非是我以怨报德，只是事关江山社稷，我等小民也顾不得私人恩怨了！”王月仙倒是一副大义凛然的模样，可轻轻颤抖的眼睫还是出卖了她，她来皇宫的理由绝对没有这么简单。
　　“墨师伯，你预备如何处理此事？”萧如意犹犹豫豫地问了一句。
　　“……”墨清良沉默了许久，终于开口道，“你们先下去吧，之后的事，朕自有打算。”
　　王月仙刚要说些什么，却被萧如意拉住了。墨清良这个样子，分明是还不打算与叶无惜撕破脸，这丫头怎么一点儿眼力劲儿都没有。她说:“既然如此，那墨师伯，我们两个就先回去了！”
　　可是来容易，想走可就未必那么容易了。就在两个人想要离开承德殿的时候，一把剑直直地落在二人面前。只要两个人在稍微往前走一步，只怕头皮都让这剑削下来了。
　　王月仙本就是个手无缚鸡之力的小姑娘，被这么一吓连话都说不出来了。萧如意也好不到哪里去，不过她顿了好长时间还是能回头向墨清良求助的。
　　可还等不及他们说话，叶无惜便迫不及待地从承德殿房梁上跳了下来。
　　“这里这么热闹，你们两个走什么？”叶无惜落到地上的第一句话便是这个，“方才我听你们说得挺多，听起来也有意思，来来来坐下我们再说一会儿！”
　　“子钰――”墨清良张了张嘴却只能喊出她的名字来，其实叶无惜现在突然出现就很能说明问题了，至少她在这承德殿中已经安插了自己的人。
　　没想到叶无惜背对着他一抬手，说：“你有什么话我们一会儿自然可以说，现在我要听王月仙和萧如意说话。”
　　人总是对突如其来的未知事物而感到恐惧，就像是刚刚一把神秘掉落的宝剑，让萧如意差点儿吓得尖叫出声，可真正等到叶无惜出现在她的面前，她反而什么都不怕了：“墨子钰，你如此狼子野心，胆敢在承德殿上放肆，当真是以为墨师伯疼你，所以无所顾忌了吗？”
　　叶无惜不动则已，一动居然已经将插在地上的剑拔了出来，又在一个瞬间将剑抵在了萧如意的脖子上：“这里是什么地方？岂容你一个身份未免之人来诬陷本公主？你莫不是不要命了？”
　　没想到听到这话的墨清良竟流露出几分惊喜，忙问：“朕就知道这里边有误会，子钰，你快跟朕说说到底是怎么一回事！”
　　叶无惜在心中暗笑一声：你莫不是高兴得太早了。可是心里怎么想的，绝对不能说出来，叶无惜笑着看向墨清良，嘴里吐出来的话却差点儿让墨清良厥过去：“自然是有误会的。皇上不是已经立我做皇太女了吗？我又何必去做那天底下最大逆不道的事呢？”
　　墨清良脸色一变，刚要发话，可叶无惜已经将一纸圣旨拿了出来，圣旨上的圣意正如叶无惜所言，立了她做皇太女。这圣旨是真的，上边盖的玉玺也是真的，甚至连字迹都是墨清良自己的字迹。可是，他怎么不记得自己有写过这样一道圣旨。难不成他还有离魂症，在睡梦中写了这些东西不成？
　　“这是朕写的？”
　　“当然是皇上您写的。”叶无惜一点儿也不慌不乱，“皇上难道忘记了，数月之前您可是亲手写下了这封诏书，又怕那帮子老臣唠叨，叫我不要声张！”
　　经过叶无惜的提醒，墨清良总算是想起了这道圣旨的来历，不就是当初让叶落尘做公主和亲的时候给的封赏吗？可是一纸无字圣旨，何时被添上了这么多字？果真叶无惜从很久之前就开始谋划了吗？可那个时候她才回宫多久，难道这把龙椅就这么有吸引力，能让人这么疯狂。
　　墨清良看了看萧如意二人，又盯着叶无惜看了许久，终于说：“子钰，朕没想到你居然变成了这个样子。伪造圣旨，你可知罪？”
　　可墨清良的疾言厉色不仅没能吓到叶无惜，甚至让她感觉到了墨清良的色厉内荏。她将圣旨“啪”地放在了书案上，说：“如果我说我不知罪，你当如何？”
　　萧如意趁此机会想要打开门喊人来，她自然看得出来叶无惜武功不错，若是不叫人，会发生什么事谁都不会知道的。可就在她的手刚碰到门的一瞬间，一把长剑已经出现在了她眼前，从她胸前穿过的那把长剑，又让她看到了。“你――”萧如意只来得及说这样一句话，便跪倒在地上再也没能起来。
　　“啊――”看到这样的变化，王月仙终于压制不住内心的恐惧，尖叫出声。而下一秒她也叫不出来了，因为叶无惜直接扭断了她的脖子。把王月仙的尸体扔到地上的时候，叶无惜还说了一句：“叫什么叫，吵死了！”
　　在皇帝面前一言不合就杀了两个人的叶无惜依旧面不改色，她又看向了墨清良，好似在说：下一个就轮到你了。
　　墨清良颤抖着双手指向叶无惜，说：“墨子钰，你竟然敢... ...竟然敢当着朕的面如此放肆！你真的要弑君杀父吗？你以为朕死了，这个皇位你就能坐得安稳吗？”
　　“你怎么会这么想呢？就算你死了，这个皇位我也坐得安稳啊。”叶无惜还真是一点儿都不担心什么，“你看，你这辈子也总共不过五个儿子，现在有资格坐上皇位的也只剩了老四和老五。他们两个愚蠢至极的家伙能守好这个江山吗？将来大宣朝依仗不还是我吗？哦，忘记告诉你，在这宫里可不止陈公公是我的人啊，御林军一半以上的人都已经表示愿意拥立我做新皇，外祖父的兵符也在我这里，你觉得我坐不坐得安慰这个皇位？”
　　墨清良聪明了一辈子，也算计了一辈子，没想到最后竟然栽在自己的亲生女儿手中。宫中乃至军中都出了这么大的变故，他居然一点儿都没有发现。难道是自己真的老了？
　　“既然如此，你为何不早点儿动手？”墨清良觉得自己需要问个明白。
　　叶无惜指了指地上的萧如意的尸体，说：“之前我也在想为什么不能早点儿动手，可现在我明白了，时机对不对又如何，今日难道不是最好的时机吗？时至今日，你最宠爱的妃子被打入了冷宫，你最疼爱的儿子被关在大理寺卿，你最心爱的女人的女儿活生生死在了你面前，你还要眼睁睁看着你最珍爱的皇位从你手中失去。如今的你是不是尝到了世间最大的痛苦？而这一切正好是我想要看到的。墨清良，人在做，天在看，报应该来的时候，总是会来的！”
　　“噗――”墨清良一口血直接吐了出来，他捂着胸口脸色十分难看，仿佛下一秒就会被叶无惜给气死一样，一句话都说不出来。
　　良久，墨清良才问：“你母后是个善良的人，你怎么会变成这样？看着朕，看着你的亲生父皇这样，你很得意吗？这就是你想要的吗？”
　　“对啊，这就是我想要的！”叶无惜冷笑一句，“原来你也知道我娘亲她是个善良的人啊，那你可知善良的她是如何悲惨地死去的？你可知善良的她知道所有人都是棋子的时候，脸上的表情是什么样子的？还有，你似乎忘记了一件事，我身上流着的，还有你的血！”


第六十七章 所谓死不瞑目
　　识时务者为俊杰, 墨清良算不上什么俊杰, 但是他是一个识时务的人。在叶无惜说出宁老将军的兵符的时候, 便知道自己大势已去。
　　可墨清良这种人, 权势的牌打不出来了，便想着打亲情牌。他看着叶无惜, 说：“朕自觉对不住你与你的母后, 在你回宫之后便一直尽心补偿, 无论你做什么朕都可以不计较。说到底朕是你的父皇，子觉他们也都是你的手足, 你真的要赶尽杀绝不可吗？”
　　“呵――”叶无惜冷笑一声, “你是不是以为你的好儿子们一个个都美玉无瑕, 所有的错事全都是我陷害的？实话告诉你，你的好儿子墨子觉是真的想杀了你, 郑妃的巫蛊之事, 五皇子也没有那么无辜。你说你，做人怎么就失败到了这个地步？”
　　“… …”墨清良闭上了眼睛, 良久开口，“墨子钰, 那这个江山, 朕就托付到你手中了。”
　　夜长梦才多，叶无惜绝对不允许这种事发生。在她的威逼之下, 次日早朝, 墨清良便让那道圣旨见了诸臣, 半月之后墨清良便以身体不适的缘由退位给皇太女叶无惜, 自己则搬去了乾元宫做了太上皇。
　　叶无惜一个公主随随便便就当上了皇帝，这之中的阻力不可谓不少。不过文臣之首的丞相大人第一个就站出来表示对叶无惜的拥护，其他人也就不敢再说什么了，而军中则更加不用说，无论是宁老将军的旧部，还是墨子湛的旧部，虽然可能心里觉得叶无惜一个女子当皇帝有些怪异，但是与宁老将军、与皇后娘娘、与墨子湛将军有关系也只有这一个人了。若是其他皇子做了皇帝，那这位嫡公主还不知道要受什么委屈呢。
　　登基大典被安排在一个月之后，不为其他，叶无惜只想等到叶落尘回来。这种大事，师父如果不在身边，还有什么意义呢。
　　夜间，叶无惜屏退了左右，一个人带着一壶酒去了凤栖宫。自从叶无惜回来之后，凤栖宫已经有专门的宫人在打扫，所以推开门进入这里，也就没了第一次进来的那种尘土味儿。只是那样的味道，似乎更让叶无惜喜欢一点。
　　她独自一人喝完了一整壶的酒，却没有半分醉意，忍不住笑了笑，自言自语地说：“没想到跟着师父的日子久了，连酒量也能提上去。”叶落尘那是天生的海量，千杯不醉不是夸海口，相比之下，叶无惜的酒量就不够看了。
　　手中拿着那对一模一样的凤钗的叶无惜来到井边，看着井中自己的倒影，突然发现自己已经忘记了娘亲的模样，也不确定自己到底长得像不像她。不过应当是不像的吧，因为从来没有谁把自己认错过。不过她偏偏在这里想象到了一个场景，在宫中尝遍了寂寞的女人悲戚地看着心爱的男人怀中抱着别的女人，终于由希望变成了失望，最后一步步走向绝望，才将头上心爱的凤钗，由那个男人亲手戴上的凤钗扔到了井里。
　　“娘亲，在生命走向尽头的时候，你想的是彻底摆脱这个男人吧？你放心，你狠不下心来的，我帮你做！”叶无惜说着，竟然直接将手中的凤钗掰断了扔到井中，“一切――都已经结束了！”
　　叶无惜离开凤栖宫的时候，却发现有宫人一直在寻她，这宫人还是太皇太后身边的人。
　　“皇祖母要见朕？”叶无惜开口问了一句。
　　宫人表现出一副很害怕的样子，顿了半晌才说：“奴婢也不知道，只是太皇太后似乎很着急的样子，让您赶紧去乾元宫。”
　　乾元宫？难不成墨清良那里又出什么幺蛾子了？虽然打心眼儿里不想去，可是墨清良到底还占着太上皇的名号，自己若是不去，谋朝篡位的名声就算是坐实了。
　　“朕这就过去！”
　　再见到墨清良，叶无惜无论如何也想不到会是在这样的场景，太皇太后在他床榻一侧，母子二人的苍老程度竟是一模一样的。天知道墨清良这短短数日经历了什么，竟生出了半头白发，真应了那句古诗“朝如青丝暮成雪”。而且叶无惜看他面色灰白，分明就是半只脚踏进棺材的样子。看来权力真的是很神奇的东西呢，得到过它却又失去了它的人，真的连生命都会失去。
　　可即使看到了墨清良如此凄凉又怎么样呢？叶无惜内心毫无波澜，她才没有生出那种难过的情绪，心中一片平静。
　　反而是太皇太后非常心疼自己的儿子，知道墨清良还放不下心中的一些疙瘩，便叫了叶无惜过来。
　　“子钰啊，今日是哀家自作主张叫你过来的，与你父皇他没有任何关系。”太皇太后还是解释了一句，“你如今在你父皇面前也看到了吧，御医说他时日无多，可是他心里还有些事放不下。”
　　“放不下？还有什么放不下的？朕都答应他了，云霄公主一辈子都是好好的长公主，尊贵无比。几位皇子，包括墨子觉在内，将来都会做到富贵闲王，只要他们不找事，朕不介意养他们一辈子。”叶无惜又跟突然想起了什么一样，残忍地开口，“哦对了，倒还真是有一件事，萧如意是真的没救了，朕就算是皇帝也不能跟阎王爷要人不是？不过想来你喜欢的女人还有个十几年好活，说不定你们在下边见面的时候，她都忘了这些事呢。”
　　“… …”这样的话，饶是太皇太后也听不下去了，“子钰，说到底他还是你的父皇，你不要太过分了！”
　　“母后，你莫要说子钰，这不怪她。”墨清良阻止了太皇太后要说的话，又看向了叶无惜，说，“子钰，你所说的这些我都明白，你不是狠心的人，他们是你的手足，你不会对他们赶尽杀绝的。至于如意的事，这是朕亏欠了她们母女，不干你的事。咳咳――――――――朕，朕如今唯一遗憾的事，是自你回宫以来，未曾听你叫过一声父皇。咳咳――――――，子钰，你能不能看在父皇已经… …已经快不行的份上，叫我一声父皇？”墨清良说完，用满是期待的眼神看向叶无惜。
　　真不愧是做了数十年皇帝的人！真不愧是当年能在一众皇子之中脱颖而出得到了皇位的人，果真是好算计。当真以为临死之前服个软认个错，便能把自己曾经做过的一切全部抹杀吗？当真以为这样我就能叫一声父皇，让你毫无愧疚心安理得的去你极乐世界吗？真是太可笑了！叶无惜想着，表情变得十分莫测，终于，她张口说：“很遗憾地是，这两个字朕说不出口，从朕开始学说话起，就不曾学习过这两个字！”师父曾经说过，牙牙学语之际最常说的话在你弥留之际都不会忘记，可是叶无惜从来便没有张口说过这两个字，既然在最开始的时候就没有说，结束的时候也就不用说了吧。
　　叶无惜说完这句话，头也不回地离开：“朕还有事，不能在此久待，就先离开了！若是太上皇想听这两个字，朕马上就叫云霄公主他们过来，到时候你想听多少便有多少！”
　　“墨子钰，你给哀家站住！”太皇太后看墨清良一瞬间失去了光芒的双眸，着急地喊道。
　　可是曾经的叶无惜都不会受他们的威胁，更何况是现在已经大权在握的她呢？
　　就在当日，大宣朝的太上皇墨清良走完了他漫长却也算得上是伟大的一生，临死之际，四位皇子和最宠爱的长公主墨子言都在身边，他死后便是国丧，举国缟素，这一生也应该算得上圆满了。可只有他最亲近的人才知道，所谓含笑而终根本就是狗屁，墨清良等到生命的最后一刻，也没听到叶无惜唤他一声“父皇”，说最后是死不瞑目也不为过。
　　守丧期间叶无惜还是要做样子的，一直跪在先皇的棺柩之前，就好像父女二人生前感情多么多么好一样。只可惜叶无惜面上没有一点儿哀痛的神色，若是叫人看了她的神色，怕是言臣们又要传她不孝了。
　　“墨子钰，你真是虚伪到让我恶心！”眼眶红肿，一看就与叶无惜形成鲜明对比的墨子言仿佛终于忍不住了，在棺柩前只剩了她们二人的时候，朝叶无惜喊了一句，“你现在做出一副孝女的模样给谁看？父皇他临死之前只想让你叫他一声就这么难吗？你莫忘记了，如果不是父皇最后心软了，你这个皇位也未必能坐这么安稳！”
　　“你以为他这么做是为了朕吗？他只是不想让你们都死在我手中而已，毕竟他也想要为皇室留下一点儿血脉罢了。”叶无惜冷静回应，“再者说了他早些死了对你不是有好处的吗？”
　　“你这话什么意思？”
　　“大宣朝国丧期间可赦免皇室之人的律法你不会忘记了吧？他这么一死，墨子觉他也终于可以从大理寺出来了。说到底他对你们还算不错，难怪你们一个两个都这么伤心！”叶无惜依旧淡淡地说，甚至还提醒了一句，“在这里讲话不要这么大声，万一吓到鬼就不好了！”
　　“… …父皇他是为了我们不错，但是你也是他的女儿，他难道一点儿都没有为你考虑到吗？墨子钰你摸着你的良心想一想。”
　　叶无惜说到：“良心这种东西，坐到这个位子上就不会有了！不过你放心吧，既然坐到了这个位子，作为大宣朝的皇帝，朕一定会带着大宣走向一个你们所有人都不敢想的盛世繁华。”
　　让所有人好好看看，我夺权是为了什么，我何必要愧疚呢？


第六十八章 登基大典
　　叶落尘是在边城练兵的时候收到八百里加急的信函的, 本来以为是京城出了什么变故, 事实上也的确是出了很大的变故, 只是这变故跟叶落尘想得不一样。
　　许是话本子看得太多, 叶落尘总觉得谋朝篡位是一件非常非常复杂的事，一个不小心就是要搭上身家性命的。虽然叶落尘对自家小徒儿很有信心, 固执地认为叶无惜不会失败, 可是她无论如何也没有想到叶无惜居然这么轻易就把皇位夺到手了, 而且那狗皇帝墨清良还这么轻易地就没命了。要是早知道这么简单，又何必耗费这么多的时间？
　　叶无惜的登基大典叶落尘肯定是要回去的, 再加上这些日子边城又安稳下来了, 她也能抽身离开。
　　“木哲将军, 京中有要事，我要先回去了。大烈国如今是太皇太后把持朝政, 几次交锋下来, 我们可以猜到那位太皇太后行事风风火火，若是这里有什么事, 一定要再三考虑再行动！”叶落尘临走之前如是嘱托。
　　“您放心吧，如果真的遇到大烈铁骑来挑衅, 我一定吩咐他们安稳一些。再说了, 这几日您□□出来的新兵可都是能以一当十的，我们怕什么。”木哲将军如今对叶落尘是心服口服, 她说什么话都是会听的。
　　“如此我就可以放心了。”叶落尘说完这些话便骑上快马踏上了往东去京城的路。
　　远在皇城的叶无惜早早地便准备好了一切, 就等着叶落尘回来举行登基大典。师父啊师父, 你一定要早些回来啊, 龙袍与凤袍都已经准备好了，就等着它的主人归来穿上它，一起君临天下。
　　叶无惜正在承德殿批阅奏折，可宫人进来禀报：“皇上，林大人求见。”
　　朝中如今有三位林大人，分别是林旭焱、林旭焱的长兄以及林旭焱的父亲。林父虽然是丞相，却也一般不会来见叶无惜，那毫无疑问的，来的人是林旭焱。就是不知道他此时过来做什么。
　　“宣他进来！”
　　“是！”
　　叶无惜一直在专心致志批阅奏章，没能顾得上抬头。林旭焱沉默了一会儿，终于忍不住开口说话：“微臣参见皇上！”
　　“你起来吧，来人，赐座！”叶无惜说了一句，“来见朕有什么事？”
　　林旭焱坐到了宫人搬来的凳子上，犹豫了许久还是张口问：“皇上，微臣听说与龙袍一起赶制出来的还有凤袍，斗胆过来问一句，皇后是何许人？”天知道林旭焱从作为礼部侍郎的长兄那里听说凤袍也一同被赶制出来的失落心情，习惯了在叶无惜背后默默守护，虽然知道自己没有希望与这样耀眼的人站在同一个高度，可一时知道了她有了皇后的人选，还是有些不甘心的。因此一时冲动之下便入宫见了叶无惜，想问问到底是什么人，能得如此佳人芳心。
　　“哦，原来是此事啊。到时候你们就知道了。”说到凤袍便让叶无惜想起了叶落尘，她脸上瞬间扬起的笑容几乎能把人溺毙，谁都能看出来她眼中充满了爱意。
　　林旭焱艰难地压下心中的酸涩，还是提醒到：“臣还有一事要说，皇上，您身为女皇自然要穿龙袍，可皇后身为男子，可穿不了那样的凤袍，是否需要改动？”
　　“为何需要改动？”叶无惜好奇地问，“凤袍的尺寸是我专门量过的，绝对不会有差错，你就不必担心了。”师父冰肌玉骨，正红色穿在身上一定美艳，到时候所有人都可以看到，我挑皇后的眼光有多好。
　　“臣明白了，臣已经没有其他的事要说了，臣先告退！”林旭焱说完了话就要离开，他怕再在这里呆下去，会忍不住质问叶无惜自己到底哪里不好，她居然一点儿都不喜欢自己。
　　叶无惜奇怪地看着林旭焱的背影，不知道为什么，总觉得方才林旭焱的步子有些不稳，有种落荒而逃的感觉。搞什么啊？这里是承德殿，又不是灵堂，在害怕什么？把这个归咎于林旭焱本人的不正常，叶无惜也没有多想，继续低头去批阅奏章。
　　又过了半个月，叶落尘总算是回到了京城。她入城的消息马上就传到了叶无惜那里，叶无惜甚至都来不及处理被她撞到地上的一堆奏章就急着要去城门迎接叶落尘。
　　“皇上，皇上您跑慢一些！”身后的宫人连忙追上去提醒，“若是这副样子传到了那群言官耳中，怕是又有不少的折子要呈上来了。”
　　“… …”叶无惜想到了那些义正言辞的言官们，顿时一阵头大，她回头看了宫人一眼，说，“那朕就不让别人看见好了！”
　　叶无惜说完，直接跳到了房梁之上，大白日用轻功飞出了承德殿，紧接着又飞出了皇宫，直接到了宫门之外。留下宫人在原地目瞪口呆，紧接着宫人开始担忧皇宫的守卫，这青天白日的那些禁军暗卫竟然没有一个人发现有人这么明目张胆进出禁宫。忧心到一半，宫人又想到能做到这一步的不正是他们尊贵的皇帝陛下吗？所以其实也没什么可担心的。
　　在早朝之后叶无惜一般会换上常服，所以大街上也没有谁会认出来她就是当今皇上，最多因为她长得好看多看她几眼。因此叶无惜可以毫无压力朝着那条出城的路走去，准备在路上“偶遇”叶落尘。
　　叶落尘在城外就下了马，到了京城之后她的一颗心反而没有之前那么急迫了，因此只是拉着马绳慢悠悠地往前走。可还没有走多久呢，就看到了叶无惜站在不远处带着一脸的期待冲自己笑。
　　“师父，你总算回来了！”叶无惜看到叶落尘就往过走，走过来还说，“我就知道师父一定会走这条路，幸好碰上了。”
　　“对啊，我回来了！”叶落尘也朝叶无惜笑笑，伸手将她额前的碎发撩到了一边，说，“怎么跑得满头是汗？不知道的还以为你飞过来的。”
　　“嘿嘿嘿――”叶无惜嘿笑几声，“师父我还真的就是飞过来的。因为太想来接师父了，可是那帮子言官都说我应该改改我走路的样子，不能毛毛躁躁的。为了不让他们多嘴，我只能选择用轻功出宫了。”
　　护犊子的叶落尘说：“你都当了皇帝了还要看他们的脸色？他们要真是那么烦，要不要师父我帮你去教训教训他们？”
　　“师父，不用啊，言臣话多于社稷江山不算是坏事。”叶无惜的脑壳还算比较清晰，她致力于做一代明君，而非昏庸之君。
　　“我知道啊，我就这么随口一说。”叶落尘说着话，见叶无惜把手伸了过来，便习惯性地将手中的马绳递给了叶无惜。古往今来，敢让皇帝给自己牵马的也只叶落尘一人了，偏生师徒二人并不觉得有什么。是啊，这又有什么关系呢？即使现在叶无惜已经做了女皇，依旧还是叶无惜，只要她还是叶无惜，便与叶落尘有割不断的羁绊。
　　叶无惜希望自己人生之中走过的每一步都有叶落尘的参与，因此登基大典是专门为了等叶落尘才一再延迟的。而今叶落尘既然回来了，那么登基大典也就不必再拖下去。
　　作为大宣朝建国以来的第一位女皇，叶无惜的登基大典与之前的并没有什么区别，唯一有区别的大概就是她的龙袍，样式要比之前的复杂一些，绣上去的花纹更多了一些，也就是俗称的更好看一些。
　　穿着龙袍在宣政殿正殿接受文武百官朝贺的时候，出现在众臣面前的却不只叶无惜一个人，还有另外一个穿着明黄色凤袍的女子，站在他们的陛下面前，分毫不显逊色。正殿里顿时鸦雀无声，群臣面面相觑，心中都在疑惑新皇要做什么，可谁都不敢开口说第一句话。
　　这正是叶无惜想要的效果，她的视线一个一个扫过每一个人，终于把站在最角落的一个人都看到了，才用不算大，但绝对威严到每个在场的人都无法忽视的声音说：“今日是朕的登基大典，亦是本朝的封后大典，叶氏落尘今日开始便成了我大宣朝的皇后。从今日起，皇后与朕共享天下，共创盛世。”
　　叶无惜说完，伸手牵起了叶落尘藏在袖中的一只手，与她一道走向了那把多少人都梦寐以求的龙椅。而叶落尘亦是毫不犹豫地伸出了自己的手，与她配合得十分默契。诸臣看着她们的背影，虽然心中觉得这样不对，可是她们二人在一起又分外和谐，好似真的是龙与凤的重叠。再加上叶无惜即位以来关于她的那些谣言，满朝文武竟是没有一个敢站出来反对，就这么安安静静地看着她们两个一起完成了登基大典。
　　叶落尘偏头看了叶无惜一眼，而叶无惜也正好在偏头看她，正好应了那一句“心有灵犀一点通”。
　　“师父，这是我们共同的天下。”
　　“也是我们共同的责任！”


第六十九章 洞房花烛夜
　　登基大典结束之后, 师徒二人一道回到了逍遥宫。对的, 就是逍遥宫, 叶无惜在宫中寻了一处最好的地方, 朱笔一挥直接把宫殿的名字给改成了“逍遥宫”，不只是为了对应逍遥剑派, 更是为了让叶落尘逍遥一世。
　　叶落尘抬头看见那金光闪耀的三个大字, 耳边仿佛还能听到叶无惜在自己耳边几乎呢喃的话：“师父, 我知道你舍不下逍遥剑派，可是至少现在我们还回不去, 你就把这里当作逍遥剑派吧, 反正有我在你身边。只要我们两个在一起, 天下无处不是我们的逍遥剑派。”
　　对啊，只要我们两个在一起, 天下无一处不是我们的逍遥剑派。
　　“师父在看什么？”叶无惜依旧习惯于叫叶落尘师父, 因为这个称呼，才将她二人绑在了一起, 没有师父就不会有今日的叶无惜。哪怕她们两个如今已不再是单纯地师徒关系，这个称呼也不会变, 因为“师父”对她们两个来说已经不再是尊称, 而是爱称。
　　叶落尘轻轻摇了摇头，说：“没什么。不过无惜啊, 你的字可真是越来越苍劲有力了, 为师看了十分欣慰。”真给我们逍遥剑派长脸, 虽然并不能对外人说你是何门何派的人。
　　“多谢师父夸赞, 我们进去吧！”叶无惜又冲身后的宫人道，“你们先下去吧，这里不比你们伺候。”
　　“是！”
　　推开了逍遥宫的大门，叶落尘看到了一地点亮的蜡烛，烛光点点，仿佛两个人身处在焰火的包围之中。
　　看到叶落尘一瞬间惊喜的表情，叶无惜觉得做什么都是值得的，她道：“师父说过… …”
　　可叶无惜话还不曾说完，屋子里便成了漆黑一片，因为方才叶落尘在她还没有反应过来的时候便把那一堆烛焰熄灭了。
　　“早就想试一试之前练过的‘灵犀一指’，无惜你方才有没有帮我记一下时间，是不是在弹指一挥间所有的烛焰都熄灭了？”紧接着叶落尘惊喜的声音出现。
　　“… …”天知道叶无惜现在的内心是什么样子的，她分明记得叶落尘之前说过想要享受一把被焰火包围的滋味，只是那样太危险了自己才用烛焰代替，可千算万算也没有算到师父竟然是这样的想法。要说武痴，师父当之无愧。“是很快，真正做到了弹指一挥。”
　　叶落尘说：“那我们把蜡烛点上再来一次怎么样？”
　　“呼――”黑暗中叶落尘只听得到叶无惜似乎在自己耳边叹息一声，紧接着她拉着叶落尘在黑暗中摸索着往床榻上走，一边走一边说，“师父，这灵犀一指什么时候都可以练，但是你可不能忘记今日。”
　　“今日怎么了？”叶落尘说，“虽然今日是你的登基大典，可你总不好留个纪念，以后每年都来上一回吧？”虽然不懂登基大典，但是叶无惜应该不敢这么做。
　　“登基大典算什么？师父莫不是忘记了，今日可是我们的大喜之日，今夜也就是我们的洞房花烛夜，这对我来说才是最最值得纪念的日子。”叶无惜说着点了一支烛台，放在桌子上，紧接着她又将桌子上的卺取下来，倒满了酒递给叶落尘一半，说，“师父，这是我们的合卺酒。”
　　叶落尘接过来，与叶无惜一道喝完了合卺酒，她说：“其实我们没必要喝这个的。人们总觉得喝了合卺酒便能夫妻一体再也不会分开，可事实上又太多夫妻离散的例子，他们也都喝了合卺酒。你我师徒，不如喝一杯拜师酒。”
　　叶无惜想了想，好像的确是这样，她又倒了两杯酒递给了叶落尘，说：“的确是如此，我还欠了师父一杯拜师酒。”当时谁也没有丧心病狂地要求一个六岁大的小女娃去敬这杯酒。
　　喝了酒还没多久，叶无惜的手渐渐开始放肆。凤袍穿在叶落尘身上的确很好看，可若是将这件衣服扒了去，才是人间最美的风光。看着动手动脚的小徒弟，叶落尘无奈地抓住了她的手，说：“叶无惜你不用给我装啊，你的酒量我可是知道的，不可能两杯的量就醉了。”
　　叶无惜突然跟小狗一样咬住了叶落尘的手指，嘴里也说不清话：“我就是喝醉了。”
　　叶落尘感到自己手指那里痒痒的，好似真的是条没足月的小奶狗在磨牙一样，笑着抽出手指，说：“既然喝醉了那就早点儿睡觉，都这么晚了。”
　　“不想睡觉，想睡师父！”叶无惜张口就说这种大逆不道的话，真是孽徒一个。
　　“啧――”叶落尘却好似没多在意，她只笑了笑，说，“你以为睡师父那么简单呢？等你什么时候打得过我再说吧！”
　　叶无惜一下子就蔫吧了，倒头躺在床上一副生无可恋的模样：“师父你这不是在要我的命吗？这辈子我都不可能打得过你的。”
　　“如果你一辈子都抱着这个想法，那我告诉你，你这辈子还真就不能打过我了！”叶落尘恨铁不成钢地把叶无惜揪了起来，“跟我走！”
　　“做什么？”叶无惜一脸懵逼被自家非常严格的师父拉了起来，总不能是要去练功吧？天啊，现在都什么时辰了？再过两个时辰就该早朝了。师父父，你可以睡懒觉，但是我还要早起啊，求放过。
　　可叶落尘要是那么轻易就放过她的话，就不是叶落尘了。所以在登基大典的那一夜，也就是封后大典的那一夜，还是叶无惜心中纪念意义非常重大的洞房花烛那一夜，师徒二人竟然在摘星楼上练了一夜的剑。其实也不能叫练剑，是叶无惜被叶落尘单方面殴打了两个时辰，等到时间差不多了，她才收剑，空出来一只手朝地上的叶无惜伸过去：“感觉怎么样？”
　　“印象深刻，这辈子都忘不了这一夜。”对此，叶无惜只有这么一句话可以说。
　　“噗――”叶落尘忍不住笑出来了声。
　　好吧，能看到师父这样的笑容，再被打一顿也是愿意的。当然了，这句话叶无惜可不敢说出来，否则叶落尘真的会再给她打一顿。
　　“好了好了，快起来吧，你该去上朝了。”叶落尘闹腾归闹腾，有些事上还是非常有分寸的。
　　叶无惜爬起来与叶落尘一道回逍遥宫换衣服，等到把衣服穿好了，叶无惜突然趴在叶落尘肩膀上问：“师父，你说我今日早朝若是迟了，会不会有传言说你是那媚惑君上的苏妲己，一堆人喊着要捉你这个妖精？”
　　“还跟我贫嘴？”叶落尘挑眉一笑，“我倒是不怕，有本事你今日就别去啊。”
　　“还是算了，我可不舍得师父被人在背后说三道四。”叶无惜回头抱了抱叶落尘，突然发现师父连耳朵都那么漂亮，可惜这里不是她能觊觎的地方，只好遗憾地带着宫人去上朝。
　　叶落尘一个人呆在逍遥宫总归是有些无聊，不知怎么地她突然想回公主府看看。王月仙的事她已经听叶无惜说过了，刚听到的时候还觉得有些可惜，毕竟在叶落尘的记忆力，那王月仙还是个挺淳朴的小姑娘。只是没想到京城这个大染缸果然名不虚传，再没有心计的人走了进来，也会自然而然生出一肚子算计。这其实不只是王月仙，在叶落尘心中，她的无惜也已经变了，唯一庆幸的是无惜变得不多，至少在自己面前变得不多，否则她该情何以堪？
　　如今王月柔独自一人住在公主府，清荷留在这里一则管家，二则看着王月柔，自从王月仙出事之后，王月柔也算是被变相软禁了。
　　清荷看到叶落尘的第一眼差点儿叫出声，还是叶落尘朝她摆了摆手，才让她压住了内心的震惊，安安静静地退下。王月柔听到动静回头看了一眼，看到叶落尘的一瞬间，她的眼神很复杂，至少叶落尘在这之中看到了一丝惊喜，紧接着便是无尽的哀伤。
　　“落尘姐姐，你终于回来了。月仙姐姐她已经… …”
　　叶落尘无奈地说：“月仙的事我早就知道了，其实我有些想不明白，她在京城呆的日子也不短了，无论是我在与不在的时候，无惜应当不曾亏待你们吧。到底是什么让她如此忘恩负义，要去先皇那里告状的？”
　　“落尘姐姐，难道你也以为月仙姐姐是为了富贵荣华才进宫的吗？”王月柔看着叶落尘，“我们曾经是不谙世事的，可来到俗世这么长时间了，难道连亲疏远近都分不清吗？那日就算月仙姐姐成功了，也只能是无惜姑娘受罚，而她终究是离间了先皇与无惜姑娘的父女关系，难不成还会有好下场吗？”
　　这才是叶落尘百思不得其解的原因，如果王月仙做得真的是损人利己的事那还情有可原，可她做这件事分明就是损人不利己，无论成败，她这条命一般都会搭上。所以何必呢？
　　“那她这是为什么？莫要告诉我她恨无惜到不惜与无惜同归于尽。”
　　“或许是不甘心吧。”王月柔说，“虽然我也不知道月仙姐姐为何会不甘心，但是落尘姐姐你上一次回京的时候，被她撞到了。之后的一段日子，她看无惜姑娘眼中才带上了恨。”


第七十章 大烈战书
　　在京城安稳了还没有一个月, 大烈的战书竟然直接到了京城。大烈国从来都不是一个好相与的邻国, 他们的铁骑神出鬼没, 什么时候想打过来便会在一瞬间打过来, 这下战书还是第一次。
　　不过当叶无惜看到这又是国书又是战书的东西之后，一下子怒了, 原因无他, 只是战书上写了大军压境的原因竟然是夺妻之恨。大烈所谓的夺妻之恨, 是指大宣朝既然已经把镇国公主送去大烈和亲了，为何镇国公主如今又做了大宣的皇后？他们的先主虽然已经仙去了, 但是绝对不允许属于先主的国后再嫁。
　　龙之逆鳞, 触之必死。叶无惜的逆鳞便是叶落尘, 如果说别的事叶无惜再生气还能调侃几句，可一旦涉及到叶落尘, 所有人都看到叶无惜的脸一下子就黑了。只是两军交战不斩来使, 叶无惜暂时放过了那些来递交战书的人。
　　战书既下，那么朝中无论是主战派还是主和派, 都不再反对打仗。毕竟人家都欺负到你头上了，再怂回去岂不是成了缩头乌龟？只是在墨清良一朝就因为朝中无将对大烈国处处忍让, 而今是叶无惜的江山, 可情况似乎并没有好转到哪里。再加上墨子湛这个唯一有宁老将军遗风的大皇子还因为意外去世了。现在如果打仗，局势更加不明朗。
　　下朝之后, 叶无惜带着一肚子怒火到了承德殿。本来说好了今日要早些回去见师父, 可她现在的模样实在不适合去见叶落尘。
　　“皇上, 丞相大人求见。”
　　“宣丞相进来！”叶无惜总算松了一口气, 丞相一来，自己就更有借口不回去了。不过丞相此时过来，难不成是为了战事？
　　“老臣叩见陛下！”丞相当年是状元出身，最讲究这些虚礼。
　　叶无惜忙道：“老丞相快快请起，日后见了朕不必行如此大礼。”
　　“君臣之礼，岂能儿戏？”丞相一板一眼地说，“皇上切记日后不可再说这种话。”
　　被教育了一番之后，叶无惜也没有多么恼怒。像林丞相这样的老狐狸，只要没有坏心，只存了一份自保之心的话，还是可堪大用的。
　　“朕知道了。”叶无惜说了一句，又突然问，“丞相此时过来，莫非是要与朕商量战事？”
　　丞相自然是为了此事而来，既然皇上都问出了口，他也不再犹豫直接说：“皇上，老臣确为此事而来。老臣知晓皇上在为难什么，今日过来，特向皇上举荐一人。”
　　叶无惜想了想，林家一门三子，皆是文武全才，只是大公子与三公子都在京中担任要职，莫不是要举荐这位林二公子？
　　“丞相放心，二公子的才学朕是知道的，不用你说朕也会给二公子一个要职。”叶无惜想了想又道，“更何况林二公子是云霄公主的驸马，与朕也算是一家人。”
　　“不不不，老臣所言之人非是犬子，而是另有其人。”林丞相连忙说，“不知皇上可听过一个人的名字――左玉晋？”
　　“… …他与左玉城什么关系？”名字取得这么相似，叶无惜要是猜不透才是有鬼。
　　林丞相自然知道叶无惜同左家那些恩恩怨怨，只是这左玉晋实在是个将才，如今大宣正需要这样的人，便顾不得个人恩怨。“皇上只知道玉城侯，却不知道这左玉晋是玉城侯的庶弟，也是个打仗的好手。当初宁老将军还在世的时候，这左玉晋是老将军麾下的人，曾经带着一千精兵将大烈三万铁骑当马遛，解了边城的燃眉大急，颇得宁老将军的重视。只是因为他与宁老将军交好，被左家逐出了家族，最后在军中一直被打击，如今只做着个千夫长。”
　　叶无惜听了林丞相的话，微微蹙起了眉头说：“丞相所说的话朕自有忖度，打仗之事自然能者居之。若那个左玉晋真如丞相所说的一样，朕必重用他。”
　　“皇上圣明，如此老臣才算放心。”林丞相来就是为了说这件事，如今自然要功臣身退。
　　只是在林丞相走了之后，叶无惜又独自一人呆了很长很长时间，最后她终于叫了宫中的暗卫，派了三个人去军中查探那个左玉晋是不是有将才。
　　可是事情却并没有那么顺利，那左玉晋如今不在边城，而是在守卫京城的军士中做千夫长。暗卫此去，一来一回加上观察，也没用三日时间，可三日过后他们给叶无惜回禀的结果是什么都没有发现。这左玉晋每日里安安分分去军中做事，无事的时候也会打来一壶酒与人唠嗑闲聊，实在看不出什么大将之风，反而像个不如意的混子。
　　叶无惜就为难了，按道理来说丞相不能骗自己，也没必要骗自己。可若是不能证明这个左玉晋的本事，又哪里敢对他委以重任派往边城？
　　为难了几日的叶无惜终于被叶落尘套出了话，叶落尘看她的表情有些一言难尽：“你这几日愁眉苦脸就是为了此事？”
　　叶无惜点了点头，说：“我也知道一个人的本性不可能长久地伪装下去，可如今大烈铁骑蠢蠢欲动，哪里有那么多时间去发掘一个将才？”
　　“这等小事你应该早早地跟我说啊！”叶落尘说，“我帮你去看看人怎么样？怎么说我也是在军中呆过一段时间的人，看这种人的眼光应该还算不错。”
　　“师父预备怎么做？”叶无惜看着跃跃欲试的叶落尘，总有一种不祥的预感。
　　结果自然是，叶落尘非常期待地说：“听说这人喜欢喝酒，经常去一家酒坊里喝酒。而没有人能猜出他真正想法的原因是他从未曾喝醉过的。可是我的酒量你应当是知道的吧，就不信还有我灌不醉的人。”
　　“师父真打算这么做？”叶无惜一脸不赞同的样子，“可若是他的酒量真如传闻中那般神乎其神，师父把自己灌醉了该如何是好？我不放心。”
　　“… …”叶落尘突然敲了敲叶无惜的脑袋，说，“没想到在你心里为师是这么没用的一个人，我去杀个人你觉得我会被抓起来，我去拼个酒你觉得我会被灌醉，那在你心里我还有什么引以自豪地你可以相信的事？”
　　“… …”叶无惜想了许久，说，“在我心里没有人能比师父好看了，师父一定是天底下最好看的人。”虽然叶无惜说了一个事实，但是这也称得上一句非常符合气氛的情话。
　　然而叶落尘从来都是毁气氛的好手，她非常严肃地问：“你的意思是让我去青楼蹲他？”
　　“… …”叶无惜脸色一下子就变了，她不知道自家师父到底从哪里得来的这种危险的结论，只好再三强调，“师父绝对不许去那种地方。”
　　“怎么？看你这样子，去过了？”叶落尘问了一句。
　　叶无惜突然想起了那日在青楼闻到的浓郁的香味儿，以及某些不可描述的声音，顿时脸色爆红，她结结巴巴地说：“总… …总之师父不可以去那种地方就是了。我也不会再去了，反正现在天大地大师父大，除了你们再没有人敢说我的不是，要谈什么都可以光明正大。”
　　“… …”
　　“… …”
　　最后两个人讨论了许久，最终达成了一致的想法，那就是叶落尘去酒坊找左玉晋拼酒，叶无惜装作陌生人在一旁守着，确保有意外发生。
　　爱喝酒的人总是容易在酒上栽跟头，叶落尘只在酒坊里一日半，便等来了即将上钩的鱼儿。说来也奇怪，别人看到叶落尘这副长相，总会被她惊艳到，继而或大胆、或小心地看上几眼，可这个左玉晋的眼神从进来便落在酒坛子上，没往叶落尘脸上看一眼。
　　这样也好，这样计划才能进行下去。叶落尘暗暗地想着。
　　“酒娘，你这坛子酒怎么这么香？快给我盛三碗上来。”左玉晋不耐烦地催促着，甚至因为叶落尘动作太慢，想亲自去盛酒。
　　可下一秒酒坛子就被人摁住了，他抬头看了叶落尘一眼，问：“这是何意？酒摆出来不就是为了让人喝的吗？”
　　“是给人喝的，但是不一定是给你喝的。”叶落尘笑了笑，“我酒三娘生平最好这酿酒之事，可酿出来的酒只给有缘人喝。”
　　“何为有缘人？”左玉晋来了几分兴致，“如何才能成为你的有缘人？”
　　叶落尘突然指了指一旁普通的酒，说：“我看出来你也是个能喝的人，今日只要你能把我喝趴下了，莫说这坛子酒，就是再送你十坛也是没问题的。”
　　“好！”左玉晋自信没有人能喝倒自己，当即要倒酒与叶落尘拼。
　　可是市井传言多有夸大，左玉晋酒量是不错，可是在叶落尘这里是真的不够看。两个人没歇一口气喝了得有一个多时辰，左玉晋渐渐开始头晕眼花，说话都有些说不清了。叶落尘拿酒杯遮住自己的脸笑了笑：还行，总算是醉了。
　　叶无惜也看出了点儿道道，屏退了众人，此刻酒坊里只留下了他们三个人。
　　“来来来，倒酒，接着喝！”左玉晋像是咬着舌头在说话。
　　可下一秒叶落尘把他面前的酒坛子拿走了，说：“喝什么酒？大烈军都要打进来了，我这小酒坊也要关门了，算了算了，还是把酒都砸了吧！”
　　若是左玉晋脑子还像平日里那样清楚，肯定能发现这话里有套，涉及到两军交战的事他绝对不会多说一句话，做人还是要收敛一些才能保命。可是现在他已经喝懵圈了，满脑子都是美酒美，抱着酒坛子就说：“大――大烈铁骑算――算个屁啊，要是给老子一队人马，直接打到他们都城给他们灭了国。”
　　叶落尘觉得有戏，忙用不屑的口气说：“你这人还挺逗，说大话谁不会啊？要我说我还能把大烈国国主的脑袋给摘下来呢！”好吧，叶落尘还真的干过这种事。
　　谁知道左玉晋说：“这话要是放在五年前我绝对不敢开口，只是这几年大烈朝堂诡秘莫测，文臣武将为了自己的利益明争暗斗，这样的氛围之下自然没什么心思去壮大骑兵。再加上之前大烈国国主的脑袋真的被人摘了，如今太后一介妇人当道，小肚鸡肠且没什么本事，自然更是对大烈国力的巨大打击。在大烈如此内忧外患的情况下，若是大宣能派我去打仗，必可将大烈国土踏破，届时一统天下未必不可。”
　　远在京城，却能分析当下时局，看样子的确像个人才，可只因为这一句话就让他做三军统帅，一则过于草率，二则也没有人服气。
　　叶落尘便说：“好大的口气，可大烈铁骑再差劲儿也不是我大宣的骑兵能比得上的，真要打起来胜负未定啊。”
　　“大烈铁骑是厉害，不过那是之前。嗝――”左玉晋说着说着，还打了一个长长的酒嗝，“之前有逐日神弓在，我大宣无人能与大烈军正面相抗，只能跑起来被人追在屁股后边打。试问步兵如何跑得过骑兵？”
　　“可如今不也是这样吗？”叶落尘又说，“难不成如今出了什么变故？”
　　“自然出了变故。我之前就说过了已经有人宰了大烈国国主，那人便是曾经的镇国公主，如今的皇后娘娘，这位可是女中豪杰，在战场是以一当百的人。如果皇上肯让皇后娘娘去冒险，她绝对是那种左右战局的人。”左玉晋说完又摇了摇头，“只可惜… …只可惜… …”
　　可惜什么？这是叶落尘心底的疑问，当然她也直接问出了口。
　　“可惜皇上舍不得。”左玉晋说，“既然皇上舍不得，那就只能与大烈铁骑耗，又会恢复到两军胶着的时候，那就无能为力了。算了算了，不说这些不说这些，都没用，都没有！我们接着喝！”


第七十一章 她是一头狼, 而不是金丝雀
　　回宫的路上, 叶落尘率先开口问：“你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”论装傻充愣, 叶无惜不输任何人。
　　偏叶落尘从不对她设防, 当真以为她没听懂，便说：“就是刚刚的那个左玉晋啊, 你觉得能用吗？我觉得还行吧, 毕竟能这么了解当下局势的人不多了。”说到最后, 叶落尘都像是在自言自语。
　　“… …”叶无惜沉默了许久，终于说, “你容我再想想, 此事事关重大。”
　　正如左玉晋猜测的那样, 叶无惜是不愿意叶落尘去冒险的。本来叶落尘之前在边城呆着的时候，木哲将军也不会叫她上真正的战场, 最多不过是守城的时候在城楼上, 从未历经过真正的厮杀。虽然知道师父武功高强，但是真要放任她在战场厮杀, 叶无惜终究是舍不得。
　　曾经看过的许多话本子，那里头的一国之君都是爱美人不爱江山的主, 最后美色误国, 成了亡国之君。叶无惜还记得自己当时对此十分嗤之以鼻，可那也许是因为事情没有发生在自己身上。而今她也有了昏君之嫌, 江山美人真的太难取舍。
　　随着日子一天一天过去, 边城战事越来越急, 叶无惜终于忍不住召见了左玉晋, 封了他做三军元帅赶赴边城镇守边关，不日便出发。说来这不修边幅的千夫长左玉晋胆子脾气都不小，当即跪在殿前请求皇后娘娘一同出征，否则这个三军元帅他当不来。
　　叶无惜当即将圣旨砸到了左玉晋身上，怒道：“你见过哪朝哪代需要皇后亲自上战场打仗的？如果你这个三军元帅连个前锋都点不出来的话，也不必去打仗了，直接提头来见吧！”
　　左玉晋这人却什么话都敢往出说：“皇上虽然不是开天辟地第一位女皇，可是臣下看得出来您有资格成为古今以来最伟大的一位女皇，要成就霸业就要有所取舍。更何况皇后娘娘本就有千军万马之中来去自如的本事，算起来也不会特别危险。只要皇上下得了决心，臣下就敢立拿下大烈国的军令状。”
　　朝臣们不敢大声议论，却也有“嗡嗡嗡”的声音不断传到叶无惜耳朵里。偏生叶无惜耳朵又非常好使，竟然发现居然大多数人都觉得此计可行。
　　“那这么说你是要违抗朕的圣旨？”叶无惜怒极反笑，“你是真的不怕朕摘了你的脑袋？而且你所谓的皇后一人可抵挡千军万马，难道朕做不到吗？你信不信朕同样可以在千军万马之下摘了你的首级？”
　　“臣下不想抗旨，可臣下认为既然要打就要一战成名，就要实现真正的天下一统。若只为了守城，臣下做这个三军统帅也没有任何意义，边城的几位将军都是守得住的。”左玉晋话锋一转，“至于皇上所说的一样，为皇者御驾亲征，岂不显得我大宣情势危急？这个时候不但不能鼓舞士气，反而引得将士们士气低迷，如何再与大烈铁骑交战？”
　　丞相此时也终于忍不住了，他出来说：“皇上，左将军说的并非没有道理。还请陛下以大局为重。”
　　叶无惜紧紧攥着拳头，努力压下自己杀人的欲望，说：“今日之事先议到此，退朝！”
　　“陛下――”丞相喊了一声，可无论如何都阻挡不住叶无惜离开的步伐。
　　叶无惜自坐上皇位以来，处理了不少大事，加上之前朝中许多事都有她的手笔，因此文武百官对叶无惜这个皇帝还是很满意的。可叶无惜作为帝皇，却有一个巨大的甚至可以说致命的弱点，那就是叶落尘。若是皇上再这么放不下，于家国都不利，且不说别的，就照着皇上对皇后这样深厚的感情，这后宫怕是真正做到虚设了。她二人又同为女子，如何才能让皇室血脉流传下去？
　　“这… …丞相大人，你可要劝着一些啊。”有大臣忍不住朝林丞相说，“您府上的三公子可是少有的能在陛下面前说上话的人。”
　　“事关社稷，老夫自当不会推辞。只是看陛下的样子，怕是难喽！”林丞相一副为难地样子，他已经抱了一颗死谏的心，只是就怕堵上自己一条性命，陛下也未必能够改变主意。
　　… …
　　叶无惜带着满肚子的火回到了承德殿，一边生闷气一边批阅奏章，突然她想起了什么，说：“今日早朝的事切忌传出去，如果朕知道谁敢把这些烦心事说给皇后听，那就是诛九族的大罪。都听明白了吗？”
　　“是！”宫人们忙回答。
　　可是已经来不及了，因为下一刻叶落尘就踏进了承德殿，问：“什么事我不能知道？”
　　“… …师父？”叶无惜不确定叶落尘到底听到了多少，只能小心翼翼地试探问了一句。
　　叶落尘叹了一口气，说：“我没有听到，不过我可以猜到。叶无惜，你到底在担心什么呢？你是觉得我上战场一定会死？”
　　“师父不要说那个字，徒儿听不得！”叶无惜再抬头的时候眼里已经带上了泪花。
　　“唉――”叶落尘轻轻叹了一口气，冲左右的宫人说，“你们先下去吧。”
　　“是――”
　　等偌大一个承德殿只剩了她们师徒二人的时候，叶落尘往叶无惜身边走了走，伸出手抚上她的脸，说：“怎么又哭了？你就这么委屈？”
　　叶无惜轻轻摇了摇头，说：“不是委屈，只是觉得自己很没有用。明明想要这个位子就是为了能让师父再也不受委屈，可现在反而将师父推到了风口浪尖。”
　　“你怎么知道这是风口浪尖呢？”叶落尘突然反问一句，“叶无惜，在你心中，我是个什么样子的人？喜欢安逸，整日没心没肺地吃吃喝喝就行了？偶尔遛鸟逗狗，用点儿小伎俩给别人添一些无伤大雅的麻烦？… …除此之外还有吗？”
　　叶无惜也顾不得落泪了，睁大一双眼睛看着叶落尘，不明所以地问：“师父是什么意思？”
　　“曾经我也是这么以为的，每日里除了逼着自己练功之外，就想干什么去干就行！”叶落尘突然笑了，而且眼睛里仿佛生了光，“可是并不是这样的啊，在边城军营呆了几日，我便知道我曾经的以为都是错误的。我想去边城，并不是拥有多么高大尚的情操，只是因为我喜欢那里的生活，刀光剑影，你死我活这样的环境似乎更适合我这样的人生存下去。只有在那里，我才感觉到我是一头狼，一头可以肆意发挥自己最大凶恶的头狼… …我说这么多，你明白了吗？”
　　叶无惜很想摇头说自己不明白，师父总归是舍不得让自己不高兴的，只要自己死咬住不松口，师父绝对不会离开京城。可是那样师父真的快乐吗？她现在说的这些话表情不似作假，应该是真的向往那样的生活，自己真的要把她当成金丝雀关在笼子里一辈子吗？可师父不是金丝雀她是自由自在的一匹狼，关在笼子里会出事的。
　　“师父，你说我该怎么办啊？我真的很为难！”叶无惜抱着叶落尘不知道该说些什么好。
　　可是翌日早朝，叶无惜又下了一道圣旨，左玉晋依旧是三军统帅，但是又加了一句――皇后叶落尘为先锋点兵一道去边城与大烈国交战。
　　叶落尘离开的那日迎来了今冬的第一场雪，送她上战马之前叶无惜将自己身上的狐裘披在了她的身上，露出了一个几乎称得上比哭还难看的笑容来，说：“今冬雪来得早了些，边城肯定会更冷，师父可要好好保重身体。否则我会难过的。”
　　叶落尘想说些什么，可张了张口只觉得嗓子里发干发涩，最后只点了点头便掉转了马头。
　　作为先锋，叶落尘先带着一支骑兵离开，叶无惜的脸色也渐渐恢复了冷漠，她看着左玉晋说：“左元帅可不要忘记了自己立下的军令状。”
　　“陛下放心。”左玉晋刚刚被叶无惜斜了一眼，那一瞬间他从叶无惜眸中感到的寒意竟然比这鹅毛大雪还要冷，这位真不愧是他们的皇帝陛下，这样的气势就不是先皇留下的那几位皇子可以比得上的。想到这里，左玉晋自嘲地笑笑）――若是那位同样尊贵的女子出个什么事儿，自己还真的不必活着回来。“臣下愿以项上头颅担保皇后娘娘的安危。”
　　叶无惜轻轻点了点头，又在城外站了一会儿，才上了龙撵，说：“回宫吧。”
　　“起驾――回宫――！”
　　路上经过丞相府，叶无惜看了看身边的宫人，说：“去相府传一句话，叫林旭焱来见朕。”师父出去打仗，这大宣内部的事，也该早日提上解决的日程了。
　　“是！”


第七十二章 要一个干干净净的江湖
　　“陛下？”承德殿里, 林旭焱小心翼翼地叫了一声, 毕竟他在这里站了快有半个时辰, 皇上叫他过来总不能是罚站的吧？
　　事实上叶无惜刚才只是在走神, 她的灵魂仿佛已经追随叶落尘去了边城，加上对林旭焱不需要防备那么多, 所以才会这样。林旭焱这么一提醒, 把叶无惜吓了一跳, 若非最后的理智回来了，说不准她会叫出声。叶无惜假意淡定地说：“没什么, 朕今日叫你过来也没什么大事, 就想听你说说步非寒这个人。”
　　“步非寒？”林旭焱微微皱起了眉头, 这个步非寒便是先皇派去武林大会上夺得了武林盟主之位的人，叶无惜怎么会突然提起他？难不成叶无惜真的要将中原武林收入囊中？“陛下何意突然问起了他？”
　　林旭焱一般不会装傻, 一旦他开始装傻, 就说明他对接下来要谈的这件事持别的意见。叶无惜看着林旭焱，问：“你觉得现在不是个找步非寒的时机？”
　　犹豫了许久, 林旭焱还是选择了点头，他说：“皇上, 您或许还不知道, 这个步非寒是个有野心的人。自先皇驾崩之后，步非寒已经三个月未曾传过消息了。”本来与先皇定好的日子, 是一月一传。
　　“这么说来, 这个步非寒如今在江湖上的威望很高咯？”叶无惜问了一句。其实这句不应该是疑问句, 直接陈述变好。若不是步非寒有了后盾, 自然不敢与朝廷撕破脸。
　　“皇上猜得不错！”林旭焱接下来的话也证实了叶无惜心底的想法，“如今的步非寒步盟主带着江湖上的所谓名门正派端了几个邪教的老窝，正是风头最盛的时候。”
　　“呵――，倒是个聪明人。不过有些时候最好不要那么聪明，如果没有真正的实力相匹配，聪明只能给自己惹来杀身之祸。”叶无惜说，“林爱卿，辛苦你跑一趟，去江湖上带一个百晓生进宫。”
　　“皇上，如今我大宣正与大烈打仗，此时再分出精力来控制江湖，怕是不妥吧？”林旭焱想了很久还是把自己心底的话说了出来。
　　“朕就是为了战事考虑，才要在最短的时间里把内忧拔出掉。否则以步非寒的野心，若是与大烈国狼狈为奸，我大宣才危矣。”叶无惜将自己的考量说了出来，“你以为前朝为何而亡，不就是亡在了内忧外患吗？”
　　林旭焱心服口服，说：“是臣思虑不周，臣这就去江湖上寻百晓生。”
　　“对了，如果可以的话，将杜行之也带回京城吧。朕还有需要用到他的地方。”叶无惜想了想又说，“若是他害怕了，也不必强迫他。”
　　当初叶无惜进宫杀了王月仙和萧如意之后，杜行之许是被她的“心狠手辣”吓到了，连夜离开了京城，没留下只言片语。想来是被自己吓到了吧。
　　“臣下遵命！”林旭焱看叶无惜背对着自己，才敢用平常不敢透露出来的深情的目光看着她，不知道为什么，尽管叶无惜现在已经成了大宣最尊贵的人，可自己还是非常心疼她，想帮她除去一切忧心的事。
　　柳城，麒麟山庄。
　　“少主，无回宫林少侠求见。”
　　杜行之这时候正在练剑，闻言收了剑，道：“把人请到我院子里去，我这就过去。”
　　“是！”
　　杜行之见了林旭焱的第一句话就是：“林兄此番前来，是以什么身份？”
　　林旭焱挑眉表示不解：“这是何意？我就是我，难道还要算什么身份？”
　　“当然要你的身份了。”杜行之随意坐在一旁，“若你是用我的好兄弟、无回宫大弟子的身份来，我自然是要好好招待你。可若是你用丞相府三公子、新皇特使的身份来，那就请回吧。”
　　“我今儿还真是用皇上特使的身份来寻你的，我也还就不走了！”林旭焱大爷似的坐在凳子上，一副“反正你也赶不走我”的欠抽模样。
　　杜行之似乎是被他的厚颜无耻惊呆了，半晌说不出一句话来，最后只能甩袖子说：“随便你，反正我麒麟山庄家大业大，给你这个闲人一口饭吃也没什么。”说着便要离开。
　　“等一等！”就在杜行之即将踏出房门的时候，林旭焱开口了，“当初你也是答应了陛下要留在京城帮她的，一言不发就离开京城本就是你违背诺言在先，而今陛下再三相邀，你到底在轴什么？”
　　“当初，呵呵――”杜行之嗤笑一声，“当初我只当叶无惜姑娘是个纯善的姑娘，却没想到不过短短数月，她便变成了真正的墨子钰，现在更成了一朝女皇陛下。而我真正想帮的是叶无惜，不是墨子钰。”
　　“所以你个大男人在矫情个什么劲儿？就因为皇上她杀了人？”林旭焱对杜行之的想法不是很理解，“你也知道萧如意当初进宫做了什么，也看到了宫里传来的最危险的信号。如果不是皇上在宫里安插了眼线，那一日照样会死人，只不过死的人会变成她。你的意思总不会是叫她做个老好人，然后选择自己去死吧？”
　　“… …我知道你说的有道理，可是也正是这件事让我认清楚了宫中的形式，那就是把脑袋别在裤腰带上行事。可是我不适合这样的生活，所以很抱歉，我只能选择离开。”杜行之还是不认同，“而且当初皇上她选择了逼宫，那么萧如意和另外一位姑娘是生是死都没有那么重要，可是我听说她下手的时候一点儿没有犹豫，连杀数人脸上竟然还带着微笑。”
　　林旭焱觉得跟杜行之说不通了，最后便道：“既然你不明白皇上曾经的处境有多么艰难，只因为她杀了两个该杀的人就对她抱有偏见的话，那我也无能为力。皇上派我来请你的时候还专门嘱咐了不能逼你，你若不愿去也可。在下先告辞了！”
　　杜行之还要说些什么，可张了张嘴也没能说出口，只能看着林旭焱一脸失望地离去。道不同不相为谋，有些朋友不一定能陪你做有些事。
　　“来人！”杜行之突然叫了人。
　　“少主有何吩咐？”
　　杜行之说：“派人去跟着林少侠，看看他要做什么，回来告诉我一声。”
　　“是！”
　　林旭焱在寻百晓生，这实在算不得大事，所以他也没有藏着掖着，杜行之的人很快便打听到了此事，当日便回禀了杜行之。
　　“少主，林少侠在柳城寻找百晓生，听说会在这里呆上三日，若是三日之后还没有寻到便会离开去别的地方。”
　　“我知道了，你先下去吧！”杜行之说了一句。
　　“是――”
　　百晓生啊百晓生，之前叶无惜就透露过要寻找百晓生的想法，难不成现在她还有这样的心思？说实在的，叶无惜的想法正合了杜行之的意，杜行之倒是没有做武林盟主称霸武林的想法，只是如今的江湖门派争斗，实在是太乱了，也是时候要还江湖一个安静了。
　　想着想着，杜行之忍不住走到了麒麟山庄的禁地。此处非麒麟山庄嫡系传人不得进，擅入者只有死路一条。而作为麒麟山庄少主的杜行之自然是有资格进去的。
　　除了进去过的人，没有人知道这禁地里有什么，这是麒麟山庄已经隐藏了多年的秘密，因为这处禁地关着的不是别人，正是人人要寻找的百晓生。是了，百晓生并非一个人，而是一个门派，江湖上真真假假的百晓生不在少数，可百晓生一派最正宗的传人而今正被关在麒麟山庄。
　　“杜少主来了？”似乎是听到了动静，数十年面容不曾改变的百晓生依旧一副秀气书生的模样。
　　百晓生不曾见过杜行之，可只听到了一个声音便知道他是谁，这样的本事让人不得不服气。
　　杜行之也毫不吝啬自己的夸奖：“不愧是江湖百晓生，有先生在此，江湖上那些争百晓生排名的人都成了一个笑话。”
　　“杜少主过誉了，不知少主今日前来有何贵干？”回回有人来，回回便有人要问问题，这一次百晓生自己开了口。
　　“先生难道不知？”
　　“这自然是不知的。百晓生向来只知江湖事，从不知人心事。”杜行之是江湖人，他的身份百晓生自然知晓，可心事怕是不能够了。
　　杜行之长长地吸了一口气，说：“在下想来问先生一句，这个江湖将来会变成什么样子。”
　　“百晓生亦不猜未来之事。不过如今的江湖，还是一个烂摊子，武林盟主步非寒带着白道众人拿下了黑道几个帮派，看似暂且处在上风，可黑道众人也不是吃干饭的，如今已经抱团对敌。”
　　“那依先生之见，是白道胜还是黑道胜？”杜行之说，“这个江湖能清静吗？”
　　“少主又忘记了，我从不猜测未来之事。谁胜谁负，看的可不是天。”
　　胜负之事不看天，那岂非是看人？杜行之总觉得百晓生这话里有话，可他又不肯透露半分。难不成真的像林旭焱说的那样，而今只有一人能改变这未明的局势？
　　“多谢先生解惑，行之告辞！”


第七十三章 打算
　　就在林旭焱遍寻无果要离开柳城的时候, 杜行之找上门来了。
　　“哟, 杜少主怎么有空过来了？难不成是来同我辞行的？”林旭焱的强调带了几分阴阳怪气, “我今日可还是皇上的特使, 与您不熟。等那日我做回了无回宫大弟子，咱们在叙叙旧吧！”言下之意便是现在没空。
　　“你这又是何必？不是说了给我时间想清楚吗？我现在想清楚了, 无惜姑娘, 不, 是皇上。皇上她既然能说出那样一番大度的话，倒显得我小肚鸡肠了。我愿意再去见证一次, 反正也不会损失什么不是吗？”杜行之半真半假地说着, 他私心里也不愿意相信叶无惜是个杀人狂魔。
　　“那到时候可要睁大你那双招子好好看一看了。”林旭焱说了这句话又道, “不过我这次来柳城除了寻你，还要寻一个百晓生回京。你是跟我一道去寻百晓生呢？还是先回京城去？”
　　“百晓生我这里有一位, 可比一般的百晓生要通晓天下事得多。”杜行之说, “我们还是直接入京吧。”
　　林旭焱也知道像麒麟山庄这样的在江湖上屹立百年不倒的门派必有其独道的一面，养一个百晓生似乎也非常非常正常。“如此倒省去了不少时间, 那杜兄，我们便直接出发吧！”
　　二人回到京城的第一件事便是入宫面圣, 当然了, 那位百晓生自然也是要一道入宫的。
　　“臣林旭焱拜见皇上！”
　　“杜行之见过皇上！”
　　林旭焱和杜行之给叶无惜行了礼，却见百晓生还在那里站着。林旭焱小声说：“先生, 这位便是当今圣上。”
　　孰料听了这话的百晓生依旧没有给出任何反应来, 就在叶无惜把全部的目光都放在他身上的时候, 百晓生才道：“原来是逍遥剑派的传人啊, 难怪难怪！”
　　百晓生此言一出，叶无惜瞬间变了脸色。她自从同师父离开逍遥山以来，便不曾再提起过逍遥剑派几个字，且逍遥剑派早早地便在江湖上销声匿迹，这人到底是谁？怎么可能一开口便说出了这几个字？
　　“你是何人？”叶无惜压住了内心的惊奇，面色平静地问。
　　“我便是江湖人称的百晓生是也。”百晓生面带微笑看向叶无惜。
　　叶无惜深深地吸了一口气，看到林旭焱和杜行之一脸疑惑地看向自己，道：“你们先下去吧，朕有话要与这位百晓生说。”
　　“是！”尽管好奇，可杜行之与林旭焱还是异口同声应下了。
　　出了承德殿，杜行之才后知后觉地问：“百晓生好像知道了皇上什么不得了的秘密，若是皇上起了杀心该如何是好？”
　　“我相信皇上，不是那么滥杀无辜的人。”林旭焱却坚持自己的看法。
　　事实上叶无惜的慌乱只在一瞬间，逍遥剑派虽然在江湖上销声匿迹数百年，可未必没有人知道它的存在，更何况是百晓生呢？只是这百晓生未免也太神了些，连个武功招数都没有看，便知晓自己是何人。难不成话本子上的传闻都是真的？
　　“你如何得知朕是逍遥剑派传人的？”叶无惜还是问出了口，“你放心，朕只是想问一问，你愿意说就说，如果不愿意说便不说。”
　　百晓生傲气地抬头，说：“这江湖中的事没有我百晓生不知道的，逍遥剑派虽地处偏远，且门派之人多年不用师门闯荡江湖，可到底还算个江湖门派。”
　　果然如自己猜测得一样，这人便是真正的江湖百晓生。叶无惜又笑了笑，说：“先生不愧是百晓生。不过朕曾经流落江湖十数年，师门也不算多大的秘密，今日请先生来，是有其他的事要问。还望先生莫要藏私才是。”
　　“百晓生只知江湖事。”
　　“问你的便是这个江湖事。”叶无惜说，“先生先做，你老是这么站着朕心里也过意不去。”百晓生双腿微微发颤，明显是腿部受过重伤，叶无惜只扫了一眼便看了出来。
　　百晓生也不拘泥，看到个软垫便盘腿坐了下去，道了一句：“皇上好眼力啊！”当初他百晓生被麒麟山庄的人抓住，也是想过要逃的。只是双腿却被当时麒麟山庄的庄主生生打断，经过漫长的一段休养时间，走路是能走了，可腿部的隐伤却是好不了。既然是隐伤，旁人就很难发现，没想到逍遥剑派的传人倒是一眼能看出来，还真是有点儿意思啊。
　　弄清楚了百晓生的身份，叶无惜便直接开门见山问了自己想要知道的问题：“朕知道你对江湖上的所有事都了然于心，所以现在朕要你帮朕写下江湖之中的势力分布情况。尤其是黑道的势力尤其要写。”
　　百晓生终于明白了林旭焱来找自己的原因，也知道了这位既是逍遥剑派的江湖人、又是当今圣上的庙堂人的目的。不过也幸好是这一位，有这么大的野心，却也有同等的势力相匹配。逍遥剑派统共就剩下了师徒二人，可当世武林，还真找不出能打得过她们的人，武林比得是个人实力，或许她们真的可以改变这个江湖也未可知。
　　百晓生再一次进了小黑屋，只不过这次要写写画画，总算没那么无聊。
　　林旭焱和杜行之二人又被叫了回来，叶无惜说的一句话就是：“朕知道方才的话你们心中都存有疑惑，但是门派祖训不能用门派的身份与江湖人打交道，所以你们还是将这件事烂在心里吧。”
　　“是――”林旭焱听完就说。
　　“… …”杜行之斜眼瞄了林旭焱一眼，他觉得自家这个兄弟真的是被美人祸害傻了，真是美人说什么便是什么，不过犹豫了一会儿，杜行之也答应了。人在屋檐下不得不低头，他已经上了贼船，又打不过叶无惜，不听话还能如何？“遵旨！”
　　叶无惜满意地点了点头，这二人都比较识相：“那两位就先回去吧，等朕想好了该怎么做，两位就要开始辛苦了。”
　　林旭焱听话地要离开，可杜行之还是问：“不知皇上能不能透露一下，到底需要臣等做什么？”
　　叶无惜想了想，提前告诉他们也不是不可以，便道：“无论是朝堂还是江湖，讲究的不过是‘平衡’二字，如今的步非寒野心勃勃，想要打破这个平衡，那么――朕只好跟他对着干了。”
　　“陛下的意思是与黑道的人合作？”杜行之说，“可一旦这样做了，恐怕很难收服白道的人心。总不能把白道的人杀个一干二净吧？”杜行之说完想到还有这个可能性，脸色顿时一变。他怎么就嘴贱把这个可能给说出来了，明知道眼前这位是个杀人不眨眼的主儿。
　　“谁说我要把白道的人杀个一干二净了？”叶无惜皱眉看着杜行之，不知道他到底是如何得出了这样强大的一个结论，白道的人都死了，她还要这个江湖做什么？占地盘吗？
　　“那陛下的意思是？”
　　“到时候你们就知道了。”叶无惜不欲多言，“行了，你们先下去吧！”
　　杜行之张口还想说些什么，却直接被林旭焱拉走了。出了宫门，杜行之才甩开林旭焱的手，说：“你到底是怎么回事？我知道你喜欢她，可你不能爱她爱到失去自我吧？你看看你现在成了什么样子？我觉得皇上要是迎你入宫做个男宠，你都得巴巴地冲上去。”
　　“对！”没想到林旭焱直接点了点头，说，“如果陛下愿意让我做个男宠，我还真是巴不得呢。只是这辈子我都等不到的，陛下她非常喜欢她的皇后，没有人能插在她们两个中间。”林旭焱说着，神情里竟是说不出的遗憾。
　　“… …”杜行之又觉得不太可能，“皇上皇后感情好我知道，可是她真的要为了落尘姑娘虚设后宫？你父亲他们能答应？”毕竟奖赏需要血脉传承。
　　林旭焱看着天真的杜行之，说：“你以为方才皇上她为何会把我们赶出来？本来有心与我们详说，可最后却着急地要我们离开。其实也没有别的大事，只是承德殿外候着的是边城来送信的人，为了早一步得到皇后的消息，陛下可以放下手中的任何事――叶无惜啊，她这辈子都不可能负心于叶落尘的。”林旭焱说了一句大逆不道却是发自内心的话。
　　“可是没有皇子，该怎么办？”杜行之说，“总不能大宣朝在皇上之后，断了血脉吧？”
　　“断了血脉倒也不至于，皇上登基之后从未对宗室之人动手，你以为是留着他们好玩的吗？”林旭焱早早地便猜出了叶无惜的打算，“二皇子一脉罪大恶极，如今在朝堂更是时时处处在找皇上的不自在，可皇上依旧留着他一条性命，或许觉得他将来生个一男半女，能是可造之材吧。”
　　“这话你都敢往出说？”
　　“这话我只敢同杜兄你说。”


第七十四章 允诺的第二件事
　　林旭焱猜得不错, 叶无惜就是看到了候在殿外的人才打发他们离开的。师父离开已经有月余, 算来书信也该到了。
　　“是不是边城有消息了, 把信拿来给朕看一看！”叶无惜有些迫不及待。
　　“皇上, 此乃边城的捷报，首战大捷, 此乃大喜啊！”送信的人不辞辛劳, 一心只为这场胜利而发自内心地高兴。
　　只是没想到叶无惜的关注点与别的皇帝不一样, 捷报并没有让她高兴多少，她非常严肃地问：“按照时间算, 他们才到了边城三日吧？怎么就开始打仗了？难不成边城早就有人埋伏？”
　　“这… …属下也不知道。”皇上不说也便罢了, 可皇上这么一说, 似乎有点儿问题啊。
　　“还是说大烈国的人知道皇后要去，提前在那里埋伏了人手？”这才是叶无惜最不敢想的事, 如果真的是这样, 那大烈选择此次开战的目的到底是什么？会不会真的是师父？“师父可安好？”
　　“皇后安然无恙。”传信之人没有说出口的是，皇后叶落尘不仅安然无恙, 且在此战中大出风头，一时被三军将士奉为战神。可是这些话也不知道该不该对陛下说。
　　“看你犹犹豫豫的模样, 似乎是有什么话想对朕说？”叶无惜皱着眉头问, “有什么话就说，尤其是事关皇后的, 如若有半分隐瞒, 朕一定摘了你的脑袋。”
　　“属下不敢！”传信之人忙道, “只是这捷报中, 大半都是皇后娘娘的功劳。她在元帅的要求下，以一人之力吸引了大烈铁骑八成以上的兵力，木哲将军在左元帅的安排之下领着一队轻骑绕到大烈军背后来了一场奇袭，重创了大烈铁骑，且摧毁了他们的粮草营。”
　　叶无惜紧紧地攥着自己的拳头，当初离开京城的时候左玉晋怎么说来的，一定会保护师父的安全。可现在他就是这么保护师父的？让师父一个人去吸引敌军大半注意力？虽然知道师父武功好，可刀剑无眼，若是害得师父受伤了可怎么是好？想着想着，叶无惜脸色就变了，她道：“左玉晋就是这么保护皇后的？朕看他是一点儿都不把朕放在心里。你现在就带着朕的圣旨到边城，告诉左玉晋，若是再敢让皇后做这么危险的事，朕绝对不会放过他！”
　　“是！”总算可以离开的传信人松了一口气，皇上这脸色一会儿一个颜色，简直要吓死个人。再留下来，没准儿真被皇上给砍了脑袋，这样一看，来来回回送信似乎也没那么辛苦了。
　　… …
　　如今的边城却在大肆庆贺，初战告捷，无论是对军心还是士气，都非常好。至少边城改变了以往只可守不敢打的憋屈局面，也让左玉晋这个元帅真正在军中收拢了人心。自然是该庆贺。
　　叶落尘也难得要与他们一起吃吃喝喝乐呵乐呵，这让军中的将士都很激动。说真的军中难得出现一个女子，况且这人还是美若天仙又亲民的皇后娘娘，怎么能不振奋人心。
　　左玉晋拎着一坛子酒走到叶落尘身边，说：“怎么样？要不要下去同他们喝一杯？”
　　叶落尘劈手从他手中夺过了酒坛子，说：“酒量不好的人没资格和别人拼酒，你可是三军统帅，今日谁都可以喝，偏你不行。你的份我替你喝了吧，走！”
　　“… …”这话旁人可不敢对左玉晋说，可叶落尘却是敢说的，毕竟她是这数十年来唯一一个拼酒拼得过左玉晋的人。“娘娘教训得是。”
　　叶落尘下去之前，左玉晋突然开口问了一句：“皇上她不介意我是左家人吗？为何要封我做元帅？”
　　叶落尘脚步一顿，想了半晌才说：“‘普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣’，就连左絮都是无惜的臣子，何况你呢？打仗是国之重事，她自然要选择一个最合适的人来做这件事。而且如今你也证明了自己，不是吗？”
　　“臣知道了，知遇之恩不胜感激，臣一定为皇上抛头颅洒热血，不破大烈誓不还！”左玉晋突然掷地有声地说了这些话。
　　叶落尘轻轻点了点头，说：“走吧，木哲将军他们应该等急了！”
　　“走吧！”
　　“快看快看，皇后和元帅来了！”
　　“是啊是啊，是来和我们喝酒的吗？”
　　… …军中没那么讲究，将士们直呼其名的都不在少数，毕竟这会儿热闹，也就没那么多忌讳了。
　　“元帅是来和我们喝酒的吗？”突然有个士兵大着胆子走到了左玉晋身前问道。
　　左玉晋还没有开口说乎啊，叶落尘倒替他回答了：“左元帅酒量不好，我来陪你们喝如何？”
　　“真的吗？皇后娘娘要与我们喝酒？”那个将士激动地问。
　　“不过可说好了――”叶落尘说话的时候已经给酒碗满上了酒，“一人只能喝一碗，谁都不许多喝，怎么样？”
　　“行！”众将士异口同声，喊声震天。
　　然而当叶落尘开始喝的时候，直把这帮子大老爷们儿吓懵了。谁都以为叶落尘说的只喝一碗是说自己，没想到说的是他们。眼睁睁看着叶落尘去一个地方喝一碗酒，木哲将军并所有人都瞠目结舌，这得和多少碗酒？只听过皇后娘娘武功盖世几乎天下无敌，可谁都没听说她的酒量也如此逆天啊。
　　唯有左玉晋早就见识过叶落尘的酒量，津津有味地看着众人的表情，颇为遗憾地喝了口手中的冷水，此等天气不能碰美酒，实在是人生一大憾事啊。将来彻底打了胜仗，可一定要喝上他几日几夜才能解气。
　　… …
　　半夜，叶无惜又独自一人上了摘星楼。上一次她去了摘星楼，结果没有几日叶落尘便从边城回来了，此时她明明知道叶落尘不会回来，可还是抱了那少少的一点儿期盼。孰料没有将师父给盼回来，自己反而受了风寒，回到逍遥宫之后就直接病倒了。
　　她身边一向不爱跟着人伺候，直到第二日宫人来伺候她更衣，才发现她身上已经烧了起来。
　　“皇上――皇上――！”宫人急了，唤了好几声才勉强让叶无惜睁开了双眸。
　　“咳咳――”叶无惜醒来便是咳嗽，好半天才说，“今日罢朝。”
　　“是！”宫人不放心地说了一句，“那皇上，奴婢去请御医过来？”
　　叶无惜本想自己撑过去，可现在师父又不在自己身边，生病给谁看？而且朝中有一大摊子的事要处理，不快些好起来怕是不成。于是她点了点头，道：“去吧。”
　　没想到这宫人一请，还请回来一个熟人，这人正是当初那个为叶无惜解毒的神医。叶无惜此时虽然身子还有些不舒服，可也能清醒地看人，这神医可是御医坊的宝贝，轻易不会被他们放出来，怎么一个头疼脑热还惊动了他？
　　正疑惑间，神医已经走到了叶无惜身边，说：“皇上，请允许臣为您诊脉。”
　　“你们先退下吧！”叶无惜把手伸出去的时候一边对宫人说。
　　“是！”
　　等人离开之后，叶无惜才道：“你怎么会过来？”
　　神医看了叶无惜的脉相，没什么大碍，就收了手不紧不慢地说：“臣要是不过来也不会知道当初的刺客就是公主殿下，如今更成了皇上您啊。只是您与尊师莫不是忘记了，还有一件事没有替我做呢？”
　　“… …”叶无惜脸一红，的确是，当初自己和师父答应了这位神医替他做两件事，一件是为了自己中的毒，可这另外一件神医没来得及说，而师父和自己后来也将此事抛诸脑后。“这第二件事是什么，你说说看？”
　　“怎么就只是说说？陛下您可是一言九鼎之人，不会反悔吧？”神医一下子急了，“况且臣后来可是又帮了你一个大忙啊。”
　　叶无惜微微皱着眉头：“这又何解释？”
　　神医颇为自得的说：“你以为先皇是如何能在退位之后那么短的时间内… …还不都是因为臣… …”
　　“… …”叶无惜勾唇一笑，“你似乎还不知道，谋害先皇是什么罪名吧？你就这么肯定，朕不会杀了你？”
　　“别人或许会，可皇上您不会，这点儿自信臣还是有的，否则也不会今日前来找您了！”神医非常有自信。先皇墨清良的死虽然与神医有些关系，可最大的牵扯还是新皇，叶无惜是最希望此事被压在地底下的人，绝对不会彻查。而且叶无惜与墨清良本就没有多少父女情分，也绝对不会为了他杀了自己这个强大的助力。
　　叶无惜点了点头，说：“的确，朕不会为了这种小事杀你。那你现在可以告诉朕了吧，你要师父做的第二件事，是什么？”
　　“也不算是什么大事，就是陪我去一处古地。”


第七十五章 赐婚只因为你喜欢
　　“古地？什么古地？”叶无惜的好奇心全被勾了起来, 甚至忘记了自己在生病这件事。所以说有时候好奇心甚至可以缓解身体上的疼痛。
　　神医打量了叶无惜一会儿, 觉得她都已经成了皇帝, 自然也不会再觊觎自己的那点儿小家当, 便大大方方地说：“也不是什么重要的地方，臣师承神医谷, 可这医术并非完完全全从神医谷学来的。祖上世代行医, 这么多年也藏下了许多珍本, 有些臣背下来了，有些却还来不及看上一眼。后来一场洪水过来, 把整个家族都淹没了, 臣应当是族人中唯一活下来的那一个。”
　　“你们家族既然被水冲没了, 再回去还有用吗？”叶无惜分外不解，“还是说你只想去故地缅怀一下？”那你就去哦, 难不成路上害怕还要找个人结伴而行？那未免胆子太小了。
　　“其实不只是被洪水淹没了, 是被恶贼占去了。”神医犹豫了半晌，还是把实话说了出来, “不过族中长老很会藏东西，家中的珍宝或许已经被那些恶贼抢走了, 可留下的医药珍本绝对不会被人发现。”神医当初只是觉得叶落尘与叶无惜师徒二人本事很高, 说不定能帮助他把那些珍本给夺回来，可怎么也没有想到当年的刺客摇身一变竟然成了这天底下最为尊贵的两个人。这下子可好了, 要是陛下直接能派出去一支军队那可再好不过。
　　“朕明白了。”叶无惜点了点头, 她觉得神医所说的地方很有可能与逍遥剑派是同样的存在, 只不过一个地方藏了武功秘籍, 一个地方藏了珍本。“你放心吧，朕与师父答应你的事就一定会做到。不过既然你也等了这么多年，不介意再多等一段时间吧。如今朝中无兵无将的，朕想帮你也帮不了啊。”
　　“这个自然，臣也不急，不急。”神医听了叶无惜的话总算安了心，这才想起来自己过来的主要目的是什么，忙又说，“臣方才为陛下诊脉，您昨夜去了何处？”一般的风也实在不能把她吹成这个样子。
　　“… …朕去哪里了还必须向你报备？不过是染了个风寒，若非朕现在不想写方子，你以为还用得上你？”叶无惜有种心事被人察觉的恼羞成怒感，语气也一下子不好了。
　　“是是是，臣这就去写方子！”神医内心只有一句话可说：唯女子与小人难养也。
　　神医写好了方子，亲自拿着药方说要去煎药，叶无惜便让他直接离开。等人走了之后，叶无惜也没有听话地躺在床上好好休息，而是叫宫人传了林旭焱和杜行之入宫。
　　而在林家，林旭焱走的时候却没那么轻松。
　　“你又去哪儿？”林丞相的声音带上了几分威严。
　　林旭焱抬头望着自己的父亲，说：“方才宫里不是来人说陛下要见我吗？我现在过去有问题？”
　　林丞相不愧是林旭焱的父亲，他抬头看人的表情与林旭焱一模一样，只是口中说出来的话却让林旭焱不高兴了：“你知道你整日往宫中跑，别人都怎么说你吗？”
　　“… …”林旭焱沉默了许久才道，“他们还能说什么，无非就是我在觊觎宫中的位子，想进宫做皇上的男宠，从而飞黄腾达吧。”
　　“你既然知道，为何还要日日往宫里跑？”林丞相不高兴地说，“你是我的儿子，为父明白你，可其他人也明白吗？你只当你自己是古今以来的大忠臣，可别人却只觉得你想借主荣升。”
　　“父亲说这么多是什么意思？告诉我不要去吗？”林旭焱说，“可是父亲怎么知道我心里没有别的想法呢？”
　　“你这话什么意思？”
　　“意思就是我其实喜欢陛下的，如果陛下真的能给我一个进宫的机会，那么我一定会珍惜的。”林旭焱说，“难道父亲这么久了，都没有看出来吗？”
　　林丞相一把将桌子上的茶杯等物都扫了下去，说：“你――传扬出去丢不丢人，老夫一生鞠躬尽瘁，怎么就生出来你这么一个不肖子孙？”
　　“不过父亲大可放心，我虽对皇上有情，可陛下与皇后娘娘之间的感情忠贞不渝，就算是我想，陛下也不会愿意的。”林旭焱说完这句话便离开了。他竟不知，在这个朝堂之上，对叶无惜的诟病已经如此之多。那些文武百官也跟村子口的长舌妇一般爱嚼舌头，甚至胆敢说皇上的坏话。
　　可是有什么办法能叫那些人闭上嘴呢？孤男寡女同处一室，只有他们本人才问心无愧吧。可难道就看着旁人如此辱没皇上吗？林旭焱想着想着，打定了主意。
　　… …
　　“派去魔教的人已经回来了，魔教教主是个聪明人，愿意与朕合作，作为他甘心称臣的条件，朕必须答应他在朕有生之年不可派兵攻打魔教。”叶无惜把暗卫传来的结果与二人说了一说，“你们觉得朕该不该答应他们？”
　　杜行之说：“那要看皇上到底是如何想的，江湖与朝堂本就是不可分割的两个整体，若是陛下只想要江湖安定一些，那么答应他也无妨。可若是陛下心在江湖，想要将整个江湖收于手中，此行怕是不成。”
　　叶无惜想了想，说：“朕也犹豫了许久，江湖本就是江湖，若真的像朕想的那样将整个江湖收归到朕的手上，如何能保证其安稳呢？就算在朕有生之年能压着他们，将来总有一日朕会管不动他们。朕倒是觉得此计可行，朕此生的目标是天下一统，却非一统江湖。”
　　“如此，陛下便可给魔教教主回信了！”杜行之说道。
　　把事情商量出个结果之后，叶无惜方后知后觉地发现，今日林旭焱的话格外地少，看他双目无光的样子，似乎是在走神。
　　“林旭焱？”叶无惜叫了一声，“你在想什么呢？”
　　林旭焱一下子回了神，慌乱地摇了摇头，说：“没什么。刚刚只是在想陛下的话，我觉得陛下的话不无道理，答应了那魔教教主也无妨，想来他也不敢觊觎什么不属于他的东西。”
　　“那朕就叫人去给他传消息了，你们两个也先回去吧。等此间事了，朕一定好好封赏你们！”叶无惜说。
　　“遵旨！”
　　“是！”
　　离开皇宫，杜行之才有机会问：“你最近是思春还是思春呢？怎么整日心不在焉的？”
　　“杜兄，你说如果我向陛下请求赐婚，如何？”林旭焱突然来了这么一句话，完全不管这话会给杜行之的心灵造成多么巨大的创伤。
　　“？？？！！！”杜行之憋得脸都红了才说出来一句，“不是吧？你真的思春了？”
　　林旭焱很想一剑过去给自己的好兄弟醒醒脑袋，什么思春不思春的？“我只是觉得我们这样不太好。”
　　“有什么不太好的？”杜行之有些不明白。
　　“于陛下的名声不太好。”林旭焱说，“若是你我二人家中都有了妻子，在这么随意进出承德殿，是不是会少些流言蜚语？”
　　“你疯了啊？你喜欢的不就是宫里那个吗？你能做到娶别人吗？”杜行之可谓是最了解的林旭焱的人了，“做不到释怀就别装作自己很深情的样子。”
　　“那你说我该怎么办？”
　　“该怎么办？当然是该怎么办就怎么办好了！”杜行之啐了一口说，“说真的你好歹也是无回宫的大弟子，怎么一点儿没有当年的潇洒？当初你与谁交好的时候，还要看看人家是男是女，看看你们的关系合适不合适吗？”
　　林旭焱不知道该怎么跟杜行之说，但是因为深爱所以才这么在乎，不想听到别人说那人一点儿不好，因为那个人在自己心中是比天神还要完美的存在。
　　杜行之看林旭焱的样子就知道他根本没有将自己的话听进去，无奈地摇了摇头，看来只有一个人能改变他的想法了，自己是没办法的。
　　当夜，杜行之又进了一次承德殿，也不知道他对叶无惜说了什么，总之第二日上罢早朝，林旭焱便被单独叫住。
　　“陛下？”林旭焱觉得又有什么任务要交给自己，在一旁静静听着。
　　叶无惜看了林旭焱一眼，说真的如果不是杜行之把话挑明了说，她真的没有发现林旭焱居然对自己有那样的心思。这藏得也太深了吧，一般人可看不出来。不过她这辈子只可能喜欢师父一个人，林旭焱有这份心思反而挺让人为难的，尤其是他还有那么危险的想法。
　　“林旭焱，你应当是知道朕的身世，也知道朕母后的经历的吧？”叶无惜斟酌着开口，就怕伤害到林旭焱脆弱的小心脏。
　　林旭焱不明所以地点了点头，说：“微臣知道。”
　　“其实不只朕的母后，左絮贵妃她也算是这件事的受害者之一，因为先皇心中挚爱另有其人，所以造就了两个女人的悲剧，也造就了许多人的悲剧。”叶无惜突然开口，“所以你明白朕的意思吗？朕希望如果有一天你让朕为你赐婚，那一定是找到了一个你很喜欢很喜欢的人。”
　　“臣明白了。”林旭焱是个聪明人，叶无惜话一出口，他就知道她什么都知道了，“陛下的话臣会放在心里。”


第七十六章 此生绝不立后宫
　　边城, 这段日子连续不断打仗, 将士们脸上的神色皆带上了几分疲惫, 可他们脸上的战意却是真实存在的。
　　叶落尘在他们面前走过, 突然跟左玉晋说：“你说这大烈是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”左玉晋一时没听明白叶落尘的意思。
　　“就是他们都不累的吗？这才真的是屡战屡败, 屡败屡战。”叶落尘脸上带上了几分无奈, “说真的, 我都有些怂了。要不是在战场上他们也会死, 我都要怀疑他们不是人了！”正常人有这么不眠不休的吗？
　　左玉晋倒是很高兴的样子, 他说：“我现在就怕的是他们不跟我们打, 只要一直打，他们就会一直败下去，总有一日大烈铁骑会被耗得一干二净。到时候我们便可长驱直入, 一举拿下整个大烈。”
　　理想很美好，可是现实总是喜欢给人们一点儿打击。叶落尘不知道大烈铁骑什么时候才会彻底消失, 但是她整个人都要不好了。她无奈地看了左玉晋一眼, 说：“总之吧, 我就一句话要说。”
　　“什么话？”
　　“再一天这么来一次, 恐怕你就要换人了。最近我的内力耗损非常严重, 几乎已经到了入不敷出的地步。”叶落尘看着左玉晋一眼，“这样下去说不定哪一日我就回不来了, 可是我答应过无惜，绝对不让自己受伤。”叶落尘说完给了左玉晋一个“你看着办”的眼神。
　　“… …”这下子左玉晋可为难了, 他当初也是立下军令状要确保叶落尘的安全的, 现在这情况明显是要休战的节奏啊。可是他们这里要休战, 大烈军那里却不一定能如了他们的意吧？“既然您最近身体不好，那还是先歇一歇吧。至于再次开战的时候，我会派另外一个人过去。”
　　叶落尘还是不太满意，她最后又说：“我最近要好好休养，我的营帐一里之内不可以有人。你去传令吧！”
　　“… …是――”于是当日，军中大半的人都看到他们的元帅十分气愤地从皇后营帐中离去，并在不久之后下令谁都不可以接近叶落尘的营帐。至此，叶落尘伤重的消息在军中传开，一时之间人心惶惶。
　　边城之外，大烈军营。
　　斥候正在大烈主帅季云深营帐禀报他在大宣军营中查探到的消息。
　　“你的话可是真的？”这么久以来，季云深第一次听到一个称得上是好消息的消息。
　　“属下此言绝不敢有假。”斥候又说，“而且属下冒死潜入了大宣军营，甚至还听到了大宣统帅和皇后娘娘的对话，那皇后说她最近内力不济，已经不能再作为先锋出战了。大宣的元帅也决定下一次先锋直接换人。元帅，您说我们要不要趁此机会派人――”斥候接下来的话没有说出口，而是直接做了一个抹脖子的动作。
　　季云深点了点头，说：“此事若是真的，本帅倒可以考虑你的建议。你且下去领赏吧，接下来的事，本帅自有打算。”
　　“是――！”
　　… …
　　远在京城的叶无惜一收到边城的来信就没那么安定了，同样是习武之人，她自然知道师父的内力不济意味着什么。本来叶无惜当初就不愿意叶落尘去冒险，而今听闻叶落尘出事的消息，更是恨不得直接一纸诏书下去把叶落尘召回来，要夺天下难不成少了师父一人还就不成了还是怎么的？如果真的是这样，只能说明左玉晋那个三军统帅做得不合格，只能说明自己这个皇帝没有一统天下的命数。可若是用师父的安危来换一个天下和宁，叶无惜宁可不要。
　　“来人，传令边城，马上将皇后安安稳稳地送回来。若是他左玉晋敢以‘将在外君命有所不受’的话来拒绝，直接将他斩了便是！”叶无惜语调平静，可这话的确是发了狠。
　　“陛下，此事万万不可啊！”林丞相无比庆幸皇上是在早朝颁发的这道圣旨，否则这旨意就这么传下去了可如何是好？“左元帅统领三军以来所战数次，未曾败北，如此功臣若是一言不合就斩杀了，岂不是伤了这些有功之人的心？到时候谁还敢再替陛下您卖命？”
　　“可是他左玉晋将朕的话当作耳旁风，朕如果还捧着他，日后岂不是谁都能站在朕的肩膀上踩一脚？”叶无惜恨恨地说，“丞相不会觉得皇后的事是小事吧？”
　　“老臣不敢！”林丞相直接给叶无惜跪了下来，“臣请派特使恭迎皇后娘娘还京，也不用杀任何一个人。”
　　叶无惜沉默了许久，才道：“丞相先起来吧，朕今日就听你的，派特使前去边城迎皇后回宫。”
　　下了早朝之后，太皇太后身边的宫人就来请叶无惜去泰安宫一遭。叶无惜不知道后宫又出了什么事，但是还是乖乖去了。
　　“皇祖母，您叫我来所谓何事？”叶无惜去了泰安宫的第一句话便是如此。
　　“怎么，你做了皇帝成了个大忙人，连来看看皇祖母的时间都没有吗？”墨子言的声音突然从里边传了出来，很快就看到她扶着太皇太后从内室出来。
　　叶无惜垂眸，说：“自然不是，只是皇祖母如此焦急地叫我过来，我以为会有什么急事。”
　　“哀家叫你过来，的确是有大事要商量。”太皇太后开口了，“算起来你登基也半年多了，可是后宫依旧无人。你虽是女帝，可也不是一点儿借鉴的例子都没有，当初的F朝也出了一位女帝，那位女帝照着别人的后宫设了一后四君八公子，哀家觉得你的后宫也尽可如此设置。早日充盈后宫，为我大宣开枝散叶才是正道。”
　　“… …”叶无惜不知道是谁在太皇太后身边嚼了舌头，可这几日她还在为师父那里的事烦扰不已，这边太皇太后竟然开始要她设立后宫，什么四君八公子，就这么着急把自己的人塞进这个后宫吗？这个不见天日的地方到底有什么好的？“皇祖母，朕早就说过了，此生后宫虚设，只立皇后一人。朕一言九鼎，如何能轻易改变？”
　　“胡闹！”太皇太后怒骂一句，“你身为女子不按照阴阳调和之道立一位男后也便罢了，竟然还打算与那个女子厮守一生。如此，我大宣皇室的血脉该如何传承？”
　　“这种事朕早就考虑好了，皇祖母不必忧心。说真的，我做这个皇帝您不是挺不乐意的吗？如果我没有子嗣，将来皇太子或者皇太女还是不是要从您的几个重孙儿里头选？到时候血脉才是归于正统吧，您应该高兴才是。”叶无惜直接将自己的打算说了出来，又长长地出了一口气，道，“皇祖母如果没有其他的事，那朕就先走了！”
　　看着叶无惜拂袖而去，太皇太后差点儿气倒过去。墨子言又在一旁守候了许久太皇太后才缓过来，等太皇太后再说起此事的时候，墨子言说：“皇祖母，您也不必太过生气。墨子钰如今已经做了皇帝，连父皇都不放在眼里，您若气出个好歹来，得意得不还是她吗？”
　　太皇太后顿了许久，才道：“子钰的想法倒也没问题，只是作为皇帝，哪怕她只是个女皇，也是不可以动了真感情的，否则岂不是把弱点放在别人眼皮子底下？今日朝堂上的事你也听说了，子钰她处理政务的时候绝对没有任何问题，可偏偏牵扯到叶落尘这个女人的时候她就仿佛失了心智，如此下去可如何是好？”
　　墨子言眼睛一转，说：“皇祖母也不必如此介怀，叶落尘虽是子钰的逆鳞，可她本身便有自保能力，又是子钰的师父，应当不会伤害子钰。您不是常说儿孙自有儿孙福吗？如今我们的心愿可就是盼着您长命百岁了，您可莫要再为了什么人动了肝火。”
　　“哀家知道了，子言啊，你如今过得如何？”
　　墨子言顿了顿，说：“挺好的，多谢皇祖母惦念。”的确算得上不错，夫妻二人相敬如宾，如今只遗憾她的肚子迟迟没有动静，丞相一门有想我夫君纳妾的意思。每当这个时候，墨子言就开始羡慕叶无惜与叶落尘，她们二人同为女子，又是帝后，阻力可比自己的大得多，可她们偏偏顶得住压力，如何叫人不羡慕？
　　墨子言离开泰安府之后直接去见了墨子觉。当初先皇驾崩，大赦天下的时候，墨子觉也得以从大理寺被放了出来。只是如今他的权势大不如从前，人也不像曾经意气风发的模样，整个人变得十分颓唐，整日在府中除了喝酒就是喝酒。
　　“王爷，云霄公主来了！”府中的小厮看到墨子言，立马小跑着去叫醒已经半醉的墨子觉。
　　“子言过来做什么”告诉她让她回去吧，别被我这个废人牵累了！”
　　墨子言已经走到了门口，闻言快步走了过来朝他甩了一巴掌，怒骂道：“你现在怎么变成了这样？如今你还是大宣的亲王，怎么能如此自甘堕落？”
　　“不堕落能怎么办？你觉得我斗得过墨子钰吗？哈哈哈，真是可笑，想不到我与墨子湛斗了一辈子，最后竟被一个小丫头渔翁得利！”墨子觉自嘲地笑笑。
　　“皇兄，你不能这样啊！虽然你斗不过墨子钰，可你知道吗？墨子钰她不打算生孩子，将来等她死了之后，这皇位是谁的还未可知呢！”墨子言看着墨子觉，“就算你做不了皇帝，难道还做不了一个太上皇吗？”
　　“你说的是真的？”墨子觉眼中迸射出了光芒，“墨子钰她真的要从宗室选皇太子？”
　　“这是她今日在皇祖母面前亲口说出来的，看她的样子不似作假，所以皇兄你要振作起来啊。”墨子言苦口婆心地说。
　　墨子觉将手中的酒壶摔在了地上，说：“如果是真的，那我自然不会再如此堕落下去！”


第七十七章 左手飞雪, 右手烈焰
　　“皇上真的要派清王去边城迎皇后回宫吗？”林旭焱看着叶无惜问。
　　“你不赞同？”叶无惜皱起了眉头，“若非朕身边可用的人太少, 也不会打他的主意。只是不得不承认，先皇培养出来了一个心术不正但是文韬武略尚可的儿子，算起来墨子觉是最合适的人。”叶无惜自然知道把话丢给墨子言，也就相当派人明明白白告诉了墨子觉。凭着墨子觉的野心，自然会不惜一切往上爬, 而只要他这样做了，就必然能够成为叶无惜手中一把锋利的刀。物尽其用、人尽其才，是每一个上位者都浑然天成的本事。
　　“不是不赞同，只是万一清王殿下再生出了什么不该存在的念头, 想要对皇后不利该如何是好？”林旭焱还是说出了自己心底的担忧, 朝中应当已经没有人不知道叶落尘是叶无惜的弱点。如果这个弱点被有心人利用了，那后果将不堪设想。
　　“朕自有分寸。”叶无惜倒是没有多大的担忧，生在皇室的人, 包括自己在内, 都对这个位子有种莫名的执着。叶无惜相信，因为这种执念, 墨子觉知道什么事该做什么事不该做。
　　“既然如此, 那臣就不惦记此事了。”林旭焱也不纠结于此事了, “如今魔教教主已经集合了黑道众人，打算七日之后在落日峡决一死战。”
　　“死战？”叶无惜说, “朕不是说过了, 不要一个断壁残垣的江湖。他们两方真的打起来了, 你们有想过该怎么收场吗？”
　　“臣去一趟落日峡好了。”林旭焱说。
　　“你去吧，切记小心一些。”叶无惜不放心地嘱咐了一句，“你是朕的股肱之臣，绝对不可以有事。”
　　林旭焱心里有些发热，虽然明明知道叶无惜对自己只是重用与朋友之情，可是自己总算也能在她心底占据了一席之地。
　　… …
　　边城。
　　大烈探子传来的消息，说：“已经确定大宣的皇帝要派人来把皇后接走，元帅，此时不行动，更待何时啊？”
　　季云深考虑良久，说：“不是本帅不想下令，只是这支派去刺杀大宣皇后的人定然要是个顶个的精英，且人数还不能少了。如果万一他们都折了进去，那我大烈危矣。”
　　“元帅放心，此计若真的能够除去叶落尘这个心头大患，无论如何都是值得的。”
　　“那就按照之前安排的，派他们去吧！”
　　“是！”
　　大宣军营，叶落尘营帐方圆三里之外没有一个人，除了她要求的专门来伺候她的人以外。
　　“皇后娘娘，今日中午您要吃些什么？”厨娘专程跑到主营帐里问了叶落尘一声。
　　叶落尘看了她一眼，说：“自然是什么好便准备什么，今日我要八菜四汤，你下去准备吧！”
　　“啊，这么多啊！”厨娘惊呼了一声，但还是认命地下去准备。
　　一个时辰之后，厨娘总算是把叶落尘要的东西都准备好了，只是她一人很难把那样大一个箩筐带过去，便随手指了一个烧火的小将，说：“就你了，跟我去给皇后娘娘送饭。”
　　“是――”小将应了一声便不再开口，背起箩筐跟在厨娘身后往叶落尘那里去。
　　“元帅快些进去，皇后娘娘正在里头候着！”一到地方，厨娘突然说。
　　原来这黑脸小将不是别人，正是元帅左玉晋。他朝厨娘点了点头，说：“在外边看着，若有什么不长眼的人敢过来，直接宰了便是。”
　　“是！”
　　左玉晋这才点头进去，看到叶落尘就说：“皇后娘娘，派去的探子探听到了大烈的消息，他们正如您猜测得那样，准备派人过来。”
　　叶落尘满意地点了点头，说：“就知道这群人憋不住。”
　　“那我派一支小队来保护皇后娘娘？”左玉晋试探着说，“无论如何，您的安全都是最重要的！”
　　叶落尘摇了摇头，说：“万万不可，我们有探子，大烈必然也有探子，若非如此我们也不会用这个计谋。大烈的季云深心思缜密，一旦有一点儿风吹草动，此计必败。”
　　“可若是皇后有个万一，臣可没办法对皇上交代。”
　　“谁要你交代了？再说了我的内力本就没有事，他们来多少人我都不怕。”叶落尘说，“放心吧，我比你更担心无惜，绝对不会让自己陷入危险的。”
　　“如此，皇后一定要小心一点儿。”
　　三日之后的夜里，大宣与大烈再次开战。只是这次大烈一改往日的攻势，而换成了守卫，大宣失去了叶落尘这个先锋，也只能打一场守城战。
　　木哲将军恨不得打开城门与大烈军打一场，可偏偏左玉晋不为所动。
　　“元帅，此等战机不可遗失，否则贻误了战机就不会再有这么好的机会了。”
　　“本帅说了，就死死地守城就是，记住派斥候在各个路口查探，绝对不允许大烈主力往别的地方跑。”左玉晋下了死命令，又担忧地往叶落尘那里看去，算起来，叶落尘那里现在也该打起来了吧。
　　… …
　　而叶落尘这里的确不安生，不过相比于不远处火光冲天的主战场，这里似乎要不起眼得多。她身边围了一圈的蒙面黑衣人，一个个手握短刀，似乎还摆好了阵法，就等头儿一声令下直接把叶落尘拿下。
　　叶落尘却一点儿都不着急，一副意料之中的模样，甚至看着自己生锈的那把剑，还露出了一个笑容。她这一笑不要紧，却把黑衣人都吓到了。要说眼前这个人，可是轻而易举就杀了他们的先任国主，亦在这几次战斗中作为先锋一人牵制大烈千军万马的可怕存在，即使她现在内力有损耗，也不能降低她在大烈君臣心中的可怕形象。
　　战者，后发制人。黑衣人不先动手，叶落尘自然不愿意动。可两方如此胶着下去绝对不是个事儿，那里还打着仗呢。
　　叶落尘突然将出鞘的剑收回了剑鞘，把一干人吓得不轻，拿起短刀来就是防备。
　　“别害怕啊，我只是收个剑，又没说要跟你们打！”叶落尘勾唇一笑，“你们这么多人，不会被我一个弱女子给吓到了吧？”
　　“… …”
　　沉默，死一般的沉默。估计黑衣人都没想到叶落尘会如此无耻地称自己为“弱女子”，若她算得上是弱女子，那叫天底下的男儿郎一个两个如何自处？
　　“我知道你们是谁，你们来的目的我也知道。所以你们到底动不动手，不动手可别怪我不给你们动手的机会啊！”叶落尘将自己的剑换了一个手拿。
　　“小心――”头子被叶落尘的动作吓了一大跳，无数次地观察过叶落尘拔剑的姿势，这个世界上怕是没有人能比她出剑还快。如若真的要叶落尘先出剑，怕是他们还没有准备好便会被抹了脖子。
　　在黑衣人说话的时候，叶落尘的剑已经出鞘，离着她最近的一个黑衣人的短刀还没来得及扬起来，便给她的剑抹了脖子。
　　黑衣人头子目眦欲裂等着叶落尘，说：“摆阵，将她困住。”
　　那个圈子直接扩大了一圈，也分成了好几层，将叶落尘困在了一个不知道是什么阵法的阵里。叶落尘心道：这大烈的元帅还挺看得起我的。
　　这阵法看似毫无破绽十分精妙，叫人难以脱困，只是他们遇上的是叶落尘，一个无视一切不可能的最不可能的存在。不过叶落尘一时倒不想破阵，既然他们愿意拖，那就拖着吧。叶落尘的内力没有任何问题，她其实很想看看这群人在得知真相之后的表情，那一定非常有趣。
　　黑衣人头子看着叶落尘在原地只偶尔出剑挡一挡朝她刺过去的短刀之外，没有别的动作，便觉得有些不对，在这个阵里，无论是守阵人还是破阵人，都需要消耗内力，只是破阵之人损耗更多。不是都说叶落尘内力消耗严重吗？可看她一副游刃有余的模样，哪里像是内力出了问题？
　　“变阵，进攻！”黑衣人头子有些着急，忙说。
　　叶落尘朝他看了一眼，似乎在说“就等你开口呢！”，在黑衣人变阵开始进攻的时候，叶落尘也一改之前剑气很柔的模样，直接使出了飞雪剑法。
　　“上当了――！”黑衣人头头气急败坏地说，“诸位，今日拼死也要她把命交待在这里才行！”
　　“以命换命！”黑衣人一起嘶吼的声音几乎震天。
　　迅速变换的攻势险些让叶落尘招架不住，她虽然内力还在，可到底抵挡不住这么多人几乎拼着内力耗尽也要将自己的一条命留下来。难不成今日真的要折在这里不成？
　　眼看着身上已经有了大大小小的伤口，叶落尘有些慌乱。其实她也不惧生死，她这辈子作为逍遥剑派门主的使命已经完成了，她为逍遥剑派寻到了一个非常合适的传人。可是她早就不是自己一个人了，她还有无惜，一个人有多么孤单没有人比她更能体味到，倘若今后数十年的时光里只有叶无惜一人留在这个世上，那无惜该有多么可怜？
　　“我不能死，我还有无惜！”叶落尘陡然生出了几分战意，她腾跃而起，从腰间抽出了另外一把长剑，左手飞雪剑法，右手烈焰剑法，双剑归一，直接将黑衣人的阵法撕开了一道口子… …


第七十八章 狼狈逃窜
　　叶落尘从未曾想过自己能同时用出飞雪剑法和烈焰剑法的最高一重。虽然在师父看来，年纪轻轻便能将飞雪剑法练至最高一层, 比师祖的天分还要高出一些来。可是千百年来, 就没有哪一个人敢同时练飞雪剑法与烈焰剑法的, 这两套剑法相生相克，内里调息都不同。稍有不慎, 便会走火入魔爆体而亡。
　　曾经叶落尘想过挑战自我, 可也不敢两套剑法同时使用，而这一次在如此危机的情况下, 她却突然顿悟了, 水火本不相容，可若是将二者合二为一，才能发挥出最大的威力。
　　叶落尘走到黑衣人头子跟前, 伸出手探了探他的呼吸――还好还好，尚且有口气在，但是状态不怎么好。这人应当是这帮黑衣人里武功最高的一个, 他都一副半死不活的样子, 那旁人就更加没有威胁。
　　叶落尘身上的伤口也在不住地流血，不过她之前刚刚突破, 那点儿伤口也就算不得什么。她掏出袖子中的短笛, 吹起了短促却非常具有穿透性的调子。
　　不远处的左玉晋听到声音大喜，说：“木哲将军，你在这里守着, 一定要守住了。”
　　“元帅要去哪里？”木哲将军不明所以, 没见过什么时候打仗主帅不坐阵中军的。
　　“我们的计划成功了！”左玉晋说, “本帅现在要去接皇后娘娘回营，终于可以好好打上一场了！”
　　左玉晋带了一支精锐轻骑往三里之外叶落尘的营帐去，到了地方他几乎吓得心脏骤停，营帐中躺了不少不知道是死了还是重伤的黑衣人，而叶落尘坐在书案前，几处较大的伤口还在不住地滴血，仿佛浴血而来的杀神一样。
　　“皇后娘娘――”左玉晋着急地询问，“您这是怎么了？”
　　叶落尘大手一挥，说：“我没事，我现在好得很。刚刚我看了一下，这些人都没死，正好你带了人过来，给他们都捆起来好了！”
　　“这些臣自有安排，您的伤口还是让随行的军医看一看吧。”左玉晋看着她一抬手血流得更多了，脸色瞬间变得比她还要苍白，这位可是皇上的宝贝，要是有个什么好歹，就算拿下整个大烈也不够他赔命的。
　　“我都说了我没事，现在不是在打仗吗？走吧+――！”
　　“这… …”左玉晋犹豫了许久，也觉得这实在是个好时机，若就此浪费，还不知道哪一日才真正能实现皇上所要求的天下一统，便道，“那您先让军医为您止血。这仗一时半会儿可打不完，也不必急于一时。”
　　这倒是句实话，叶落尘只好点了点头，说：“今日已经不早了，休战也未尝不可，明日再战的时候，提前叫人把暗杀小分队全军覆灭的消息透露出去，这军心散了一切就容易得多。”
　　“好主意！”
　　… …
　　“清王殿下，今日天黑之前怕是到不了边城了，要不我们在此处休息一夜？”墨子觉身边的副将说了一句。
　　墨子觉看了看天色，又道：“不行，这可是皇上交给本王的第一件事，当然是尽早做了才能显出本王对圣上的忠心来。况且边城那是什么地方，一日在那里便有一日的危险，若是就因为这一夜，皇后娘娘出了什么事，你我谁担待得起。”
　　副将被这么劈头盖脸一顿说，也是愣住了。这二皇子什么时候跟皇上关系这么好、这么愿意为皇上着想了？俩人之前不还是死对头的吗？“属下知错，若是加紧赶路，今夜也是可以到边城的。”
　　“那还不快去叫他们走快些，一个两个慢悠悠地赶牛呢？”
　　“是――！”副将连忙快马加鞭去后头通知了一下。
　　当夜墨子觉抵达边城的时候，两军还在交战。而此时叶落尘依旧作为先锋冲在最前面吸引大烈几乎一半的兵力，她几乎是飞奔在剑雨之中，将那些神箭手一个个都杀掉，让大宣将士能好好地与大烈骑兵酣战。
　　墨子觉看着在战场上的叶落尘，明明是很可怕的嗜杀场景，她的动作却美得仿佛在跳一支及笄舞。只是如此，更叫人气闷，叫一个女子上阵杀敌也就罢了，居然还叫她做先锋。即便将来真的能做到一统天下，将整个大烈收入囊中，这天下却是靠一个女人打下来的，这话传出去可不怎么好听。
　　想着想着，墨子觉脸色就有几分不好。算起来他与左玉晋的关系也不算远，同样是表兄与表弟的关系，只是他向来都看不上庶出的左玉晋，对他的脸色从来都不好。因此，这说话也就不客气了：“左玉晋你可知罪？”
　　左玉晋看着墨子觉不明所以，可他有圣旨在手，自己也只能跪下接旨：“烦请王爷明世！”
　　“皇上有没有说过要你保证皇后娘娘的安全，可你是怎么做的？”要不是手上拿的是圣旨，没准儿墨子觉会把这东西直接砸左玉晋脸上，“回京之后，皇上绝对会严惩你。”
　　“严惩？严惩谁？”叶落尘突然走进了营帐中，“打仗期间，你这个元帅不在城门指挥，来这里做什么？”
　　“… …”墨子觉也没想到叶落尘居然这么快就回来了，看这样子似乎还挺为左玉晋抱不平，甚至都直接无视了自己。可自己却不能让她无视，毕竟有叶无惜的旨意在。“皇后娘娘，皇上下旨要您即刻回宫。”
　　叶落尘皱起了眉头，刚刚下了战场的她身心俱疲，可没想到居然听到这样的消息。此战大捷，加上之前大烈铁骑受到的重创，叶无惜曾经的设想转眼便成现实，可就在这个时候，她叫自己回去？可怎么可能回去？
　　她直接摇了摇头，说：“我不回去，等打完了这一仗我自然会回去。清王殿下回去复命，就说是我说的，‘将在外，君命有所不受’。”
　　“… …”墨子觉以为这句话会从左玉晋口中说出来，到时候正好借机对他出一口恶气，也想过这话会从冲动的木哲将军口中说出来，到时候正好把这个眼中钉肉中刺除去，可他无论如何也没有想到这句话会从叶落尘口中说出来。那叶无惜下的那一道圣旨还有什么用？别人不知道，他还能不知道吗？哪怕如今叶无惜坐到了九五至尊的位子上，在她们两个人之中，还是叶落尘说了算。“皇后娘娘，皇上她圣旨上说了不许任何人说这句话，否则便提头去见。”
　　“哦？你难道还敢斩了我？”叶落尘觉得墨子觉这句话就是一句废话，无惜肯定想不到这话会从自己口中说出来。
　　“微臣不敢，只是皇后娘娘，皇上他也只是担心您的安危。”墨子觉说，“您若是不跟臣一起回去，臣也不敢走啊！”
　　叶落尘想了想，说：“那你就留在这里吧，听说清王殿下武艺高强，留在战场上也能出不少的力吧！”她说着将圣旨抽出来扔在一边，又道，“至于将来的事，有我顶着，你们还怕什么？”
　　被叶落尘话一激，加上之前看到的战事，墨子觉内心里的战魂有些蠢蠢欲动。没有谁不渴望建功立业，只是曾经他的心愿是将将，可现在有一个将兵的机会摆在他面前，足以证明他并非只是依附于先皇宠爱的尊贵的皇子，实在是很难拒绝。
　　“如此，臣请与皇后共挡大烈骑兵。”
　　“记住了，我们不是挡，是战。大烈气数已尽，大宣一统天下之势大局已定，我们可以将这个时间提前。”叶落尘这些话说得非常有气势。
　　“皇后圣明！”左玉晋和墨子觉为首的两队人马都跪在叶落尘面前，“一统天下，势在必行！”
　　鼓舞了军心，叶落尘才道自己突然离开战场的原因：“左元帅，那大烈的元帅季云深得知刺杀计划失败，已经无心对战，正在准备大军撤离，你看该如何是好？”
　　“追击大烈铁骑，争取将这些溃兵散将赶尽杀绝，趁此机会一举攻下大烈边关，长驱直入，拿下大烈帝都！”左玉晋多年夙愿终于实现，一时有些情难自禁，“敢请皇后娘娘做先锋！”
　　“这是自然！”
　　… …
　　季云深带着大军主力逃亡之际，骑兵已经快马加鞭赶至大烈京都，回禀了前线战况。
　　大烈的太皇太后召来了诸臣，却始终没有商量出一个应对之策，她哀痛地说：“难道我大烈数百年基业，今日要藏于我老妇之手不成？我大烈铁骑战无不胜，当真就拿他大宣毫无办法？”
　　诸臣面面相觑，却始终没有人敢发一言。终于老丞相站了出来，说：“太皇太后，那大宣如有神助连破我军，实乃靠了其武功高强的皇后之力，而今之计便是要在我朝寻一个足以能与叶落尘交手的高手来，方可拯救我朝。”
　　“丞相之言不无道理，哀家便派人去四处寻访，早日将高手送去边关。”
　　“臣还有一计，不知当讲不当讲。”
　　“丞相但说无妨。”
　　“大宣与大烈接壤之地有一落日峡，那里高手如云，且与大宣朝廷关系不合，或许可以从中借力。”
　　“那此事便交由丞相去做。”


第七十九章 叶无惜她何其幸运？
　　落日峡的魔教教主突然接到了来自大烈太皇太后的手书, 一时有些不知所措。这段时间到底怎么回事？怎么两个国家的掌权人都想要跟他合作？难不成魔教风水就是好？
　　不过这魔教教主也算是个人物，他的行事作风过于阴狠，一向为正道人士所不耻, 可到底不愿做些两面三刀的事, 当即写了一封书信派人给叶无惜送了过去。叶无惜的回书也没叫他失望，直接让他跟大烈挑明事情的真相, 让大烈国不要再肖想他这条路就是。
　　至于这封回书传到大烈之后, 太皇太后的脸色会变成什么颜色那就没人知道。
　　消息传回大烈, 也的确像魔教教主想的那样, 太皇太后几乎整张脸都气得变成了绿色, 落日峡一途完全失败，只能寄希望于能在大烈境内找到能与叶落尘匹敌的人。可从战场回来传消息的人都是亲眼见证过叶落尘如何在箭雨之中与数百甚至上千人交战，那样的本事, 莫说如今，就是上下百年也未必能有跟她一战资格的人。
　　“而今，又该如何是好？”太皇太后有气无力地说, 她这一问为的是问一个心安, 恐怕大烈数百年基业, 真的要毁在她手中了。百年之后她下到地府，怕是要愧对南宫家的列祖列宗吧。
　　老丞相也跟斗败的公鸡一样, 如今没有消息那就证明是真的不会有人出现，他也完全丧失了战力。
　　“老臣以为, 而今只有两条路可以走, 一条是与大宣死战到底, 另外一条则是――俯首称臣，护佑我大烈百姓不受战争的苦楚。”老丞相说出这番话也是字字泣血，“是战是降，全凭太皇太后做主。”
　　叶落尘带领大宣骑兵，一日一夜之间便攻下了大烈三座城池，进城之后也没有烧杀抢掠。叶落尘知道叶无惜想要的是王天下，而不只是对大烈的侵犯，那么民心就非常重要了。只攻城夺城，不灭城，这不仅可以让大烈百姓对大宣军队心生好感，更有可能让大烈其他城池不战而降。
　　“元帅，皇后娘娘又攻下了一城，当真是好本事。”
　　左玉晋点了点头，说：“何止是好本事，皇后娘娘能做到这种地步，可谓最明智的选择，看来我大宣一统天下之势已经锐不可当。对了，清王殿下如何？”
　　说是不提防墨子觉，那是不可能的。左玉晋别的不怕，就怕墨子觉为了毁掉陛下，突然对皇后娘娘下毒手，若是皇后出个万一，那才真正是天下大乱。
　　“暂时没有发现什么不对的地方，清王殿下一直跟在皇后娘娘身边，除了在皇后娘娘的命令之下行事之外，倒是没有别的行动。”
　　左玉晋心道：难不成真的转性了？可是没有道理啊。“你继续盯着，切记叮嘱皇后娘娘小心些。”叶落尘仗着自己艺高人胆大 ，颇有些把旁人视作掌中蝼蚁的心思，未必会将自己的话放在心上。
　　“属下遵命！”
　　… …
　　大烈蒙城。
　　“报――”叶落尘营帐之前来了斥候。
　　“叫人进来！”叶落尘放下手中的地图。
　　“什么事？”墨子觉替叶落尘问了一句。
　　“回禀先锋，大烈太皇太后传来国书，望与我大宣和谈。”斥候将大烈的国书递上，“这是给您看的，还有一份已经传回了京城。”
　　叶落尘看了国书，无非是割地求和，除了她已经攻打下的三座城池之外，还可以将大烈十数城池献给大宣，只盼两朝永和。叶落尘看到了这些，只笑了笑。她曾在话本子上看到过某位雄韬伟略的帝王的风流轶事，更在与叶无惜入宫之后把那位千古一帝的事迹补了完整。那人曾以一国之力灭六国实现真正的大一统，而他的方法也是通过打仗一步一步蚕食六国土地实现的大一统，这法子听起来不错，可不适合现在。一来而今大宣面对的只有一个大烈，并没有那种以一对六的压力；二来六国本就面和心不合，就算蚕食所耗费的时间再长，也不会让他们有机会强大起来，可如今大烈君臣依旧上下一心，若是给了他们喘息的机会，将来未必还有这种机会，事关大业，半步都不能出差错。
　　“往京城送的国书也不用送了，大烈除非是举国俯首称臣，否则这仗一定要打下去。”叶落尘很坚定地说，“我比谁都了解皇上，她也绝对不会同意的。”
　　“是――！”
　　看着叶落尘派人送来的回信，大烈太皇太后几乎要把整个屋子都砸了――“欺人太甚，欺人太甚！这个叶落尘先杀我儿，如今又来逼我大烈举国称臣，当真是欺我大烈无人… …”只是发泄之后，她又不知道该何去何从。如今已经是兵临城下的危急时刻，且无人能解救这个，到底该怎么办才好？
　　翌日，大烈丞相被派去了蒙城和谈。
　　叶落尘派人恭恭敬敬地将他迎了进来，可老丞相开口第一句话却是给了她一个下马威：“找个能主事的男人过来，老夫可不想与一个黄毛丫头谈国之大事。”天下谁人不知如今大宣的皇帝是位女子，他这一开口，打得可不只叶落尘的一张脸。
　　“你算是个什么东西？怕是没有资格与我们大宣尊贵的皇后谈话吧！”墨子觉最先忍不住开口说话，虽然他对叶无惜做皇帝之事心有不甘，可这事关国体，他绝对不允许有人侮辱大宣的皇帝。而他也是论身份，最适合出来说话的人。
　　叶落尘惊讶地看了他一眼，没想到只是数月不见，墨子觉竟然变成了一个明白人。不过他们大宣的人越明白，就显得大烈的人越糊涂。一个行将就木的老头，都活到这个年岁了，竟然还看不清楚形式，难道不知道现在正是大烈求人的时候吗？在这里摆脸子给谁看？况且他还看不上女人，搞得好像大烈如今不是一个女人在主持国政一样。
　　“清王说得不错，既然丞相不愿多谈，那就请回吧。本宫保证，两军交战不斩来使。”说了这一句话，叶落尘便起身离开，留下丞相一人吹胡子瞪眼。
　　墨子觉也起身跟随，经过老丞相身边的时候，说：“老匹夫，谁给你的勇气与我们皇后娘娘这么说话？”讲话之前也不知道先打听一下，皇后娘娘从始至终，无论是对先皇，还是对如今的陛下，那可是想说什么就说什么的。委屈、辱骂，那更是受不了半分。
　　老丞相一脸懵逼看着大宣的人一个都走光，他本就是舍了这张老脸来求和的，如今却为了一时痛快将事情搞成了这个样子，难不成真的要身败名裂？
　　出了营帐的叶落尘看着墨子觉，问：“是不是觉得我有些任性？”
　　“自然不会！”墨子觉意识到叶落尘在主动跟自己说话，忙道，“这大烈的丞相也是个没脑子的，都什么时候了还觉得自己身份高贵，带着让人厌恶的矜傲。”
　　“而且我也不可能低头的，如果我低头了，岂不是告诉他在大宣，女子没有资格坐在那个最高的位子上，那让我的无惜该如何自处？”叶落尘霸气地说，“这一战不用打自然是最好的结果，可是要打，怕的也绝对不是我们。”这不仅仅是对一个国家的势在必得，更加是对叶无惜的维护。还是那一句话，她叶落尘的徒儿怎能叫别人欺负了去？
　　看着这样的叶落尘，墨子觉隐隐生出了对叶无惜的羡慕，在此之前哪怕是叶无惜已经坐上了皇位，墨子觉都不曾羡慕过。他大宣二皇子生来便有父皇母妃的宠爱，做天之骄子做了可不只二十年，最后失败也不过败在了运气，可他现在发现自己不只是败在了运气，还败在了叶落尘身上。叶无惜她何德何能，拥有一个对她这么好的师父？从少不更事便被这人护在羽翼之下，几乎不让她受半点儿委屈，在她长大之后有了自己的欲望，又不惜一切帮她实现她的欲望。难怪叶无惜对叶落尘是如此死心塌地，若不是如此，她怎么对得起叶落尘？
　　“皇后娘娘说得是，只是您为了陛下的面子真是不顾一切啊。”
　　叶落尘奇怪地看了墨子觉一眼，什么叫不顾一切？刚夸了他明白，现在又不知道再说些什么了。“什么意思？”
　　墨子觉说完便觉得自己讲话有些不妥，忙道：“没什么。”
　　叶落尘这才说：“不过我觉得这仗还是打不下去，大烈已经没有与我们对战的资格，但凡他们能放聪明一些，就该知道此时称臣是最好的选择。你去做一件事吧！”
　　“请皇后娘娘吩咐！”
　　“在大烈四处散布些谣言，就说他们打算用百姓的命来堵上缺口，若大烈一日不降，那死的人到底有多少，谁也不敢保证！可若是他们肯降，那大宣保证绝不滥杀无辜。”叶落尘勾唇一笑，“我倒要看看失去了全部的民心，他们还能怎么办？”
　　“是！”


第八十章 师父, 你终于回到我身边
　　消息传到叶无惜耳中的时候, 大烈已经谣言四起, 所有人都人心惶惶, 就怕在关键时刻被上头的人拉到战场上去送人头。
　　“皇上，皇后娘娘她一路英勇杀敌，而今更是用计使得大烈人心溃散, 实乃我大宣之福啊！”一众老臣都在叶无惜面前夸远在千里之外的皇后，也就是而今他们才真正体味到有这样一位皇后的好处，为大宣一统天下的减去了多少麻烦？这样一看，纵使帝后皆为女子, 似乎也没那么难以接受。
　　叶无惜就喜欢听别人夸自己的师父，比听别人夸自己还要高兴一些，她露出一个肉眼可见的笑容，说：“不错, 既然你们都觉得皇后此事做得不错, 那朕便下一道圣旨，由皇后全权处置大烈之事，诸臣意下如何？”
　　“臣等无异议！”朝堂，从来就是能者居之，叶落尘已经完全展现了自己的能力, 谁还敢反对不成？
　　“那好，传朕旨意, 给皇后叶落尘在大烈的生杀之权。”叶无惜当朝便要传旨下去, 她有一种预感, 叶落尘快要回来了，只要再多一点儿耐心，再等一会儿就够。
　　… …
　　“皇后娘娘，大烈丞相再次求见，我们要不要见？”墨子觉问。
　　叶落尘想了想，说：“自然是不见的，你去告诉他，本宫亦然不想与自负的男人多说一句话。若是大烈真有诚意，不如就叫太皇太后亲自来与本宫谈好了。”
　　墨子觉看着叶落尘，有些欲言又止。叶落尘直接道：“有话便说，老是看我做什么？难不成你是用眼睛在讲话吗？”
　　“不不不，臣只是觉得做人留一面，日后好相见吧。那老匹夫毕竟是大烈的丞相，若是把他逼急了，和谈事不成怎么办？”
　　“莫非你觉得我非要和谈不成？再者说了，如今大烈做主的还是太皇太后，若她不首肯，你以为一个小小的丞相真能决定和谈全部的事？我可不想浪费时间。”叶落尘说，“况且大烈不日便会成为我大宣的臣属，难不成我一个大宣的皇后，还见不了他们的太皇太后不成？”
　　“是臣考虑欠周，臣这就去告诉他。”
　　随着大烈人心越散，大烈的太皇太后终于端不住自己高高在上的架子了，亲自约定了地方要与叶落尘好好谈一谈。
　　墨子觉看到了选的地方，说：“皇后娘娘，大烈所选的地方可依旧在他们的辖治之下，此行实在太危险了。要不换个地方吧？”
　　“危险什么？将来整个大烈都将归我大宣，难道我还要怕他们不成？”叶落尘气势全开，“我一点儿都不害怕，若是不去岂不是叫人轻看了我们？”
　　“可是――”
　　“没什么可是的，再借给他们十个胆子，他们也不敢在和谈的时候对我动手。”叶落尘去意已定，“再说了，皇上可是将大烈所有的事都交给了我，我说了去就一定要去。”
　　“… …”墨子觉接不上话了，他知道叶无惜把所有的事都交给叶落尘是怕她受委屈，可若是她知道叶落尘利用她给自己的权力去做这么危险的事，一定会后悔的吧。不过这段时日的相处，墨子觉也发现叶落尘是有真本事的，任他大烈有什么牛鬼蛇神，叶落尘依旧可以来去自如，安全方面应当是没问题的。“如此，那皇后娘娘一定要小心。”
　　叶落尘只带了十数个嘴皮子比较利索的兵士，就大摇大摆地去了双方约定好的地方，见到了传说中的那位太皇太后。
　　“你便是那大宣的皇后叶落尘？”太皇太后端坐于高位之上，带着一种王者的蔑视冲叶落尘说话。
　　叶落尘也不在意，有些病猫就喜欢装作老虎吓唬人，殊不知在真正的老虎眼里看来，这一幕非常非常可笑。她既然都够胆子来参加这一场鸿门宴，就不在乎这些虚的东西。
　　“正是，太皇太后一把年纪了眼睛还算不错，居然分得清男女。”叶落尘还暗讽了她一把。
　　“你――！”太皇太后目眦欲裂，“果然是个嘴皮子利索的。”
　　“其实不只是嘴皮子利索啊。”叶落尘毫不谦虚地说，“我一直都是个急性子，想必太皇太后早有感触吧。”她这暗指的是当初刺杀南宫无涯之事，这老女人已经恨了她，那么她不介意再激怒她一点：我就是这么横，有本事你上来咬我啊！就怕你人老了牙口不好，咬都咬不动。
　　“… …”太皇太后觉得自己再说下去会被气死，只好道，“你说说你们大宣停战的要求。要我们大烈举国投降绝无可能，趁早死了这份心吧！”
　　叶落尘盯着她，一字一顿：“那我也告诉你，要大宣让步你们也死了这份心吧。太皇太后，你可不要忘记了，无论你们降与不降，这天下迟早会到我手中，只是你们南宫皇家还能不能留下一条血脉，就要看你们的抉择了！”
　　“你当真以为我大烈无人，少年人你未免有些自负了。”太皇太后突然摔碎了手上的酒杯，瞬间围进来许多人，还有弓箭手，“听说在大宣的皇帝心中你可比整个帝国的分量还要重，若是今日把你留在了这里，那还有什么条件她能不答应呢？”
　　“… …”叶落尘不知道自己该做出什么表情，这位太皇太后何其天真啊？莫不是她真的以为自己在战场上的表现只是被别人传得神乎其神？区区这些人还想扣住自己？“那你大可试一试！”
　　叶落尘这么一说，太皇太后还真不敢下令了。万一此计不成，那大烈可就真的亡了。就在她犹豫之际，叶落尘已经不知何时冲到了她的面前，摸到了她的脉门，说：“是你们卑鄙无耻在先，这下子可别说我仗着本领欺负你们了！”
　　大烈诸臣无论如何都没有想到自家的太皇太后会落到叶落尘手中，而且说出去也是他们一方先动的手，站不住理。无奈之下只能妥协，如果不妥协，叶落尘说不准真的会杀进皇城将南宫一门灭族吧。
　　叶落尘都没有想到事情居然这么轻易就解决了，要是早知道拿下一个太皇太后就能解决的问题，何必要打仗打这么久？不过她也知道，若不是大宣屡战屡胜，就算再杀是个国主和太皇太后，也没什么用。
　　叶落尘于政事几乎是全然不懂的，接受了大烈的降书之后，便将一切事都交给了墨子觉。她现在无比庆幸当初叶无惜派来的是墨子觉，这个从小浸淫在权力巅峰的皇子，否则这个烂摊子她还真的不敢松手。
　　仗一打完，叶落尘的心就几乎飞到了叶无惜身边，只是临走之前她还警告了墨子觉一番：“有些东西该是谁的就是谁的，永远不要肖想不属于你的东西。”
　　墨子觉感觉自己被羞辱了，可一想到叶落尘之前就是在这里杀了南宫无涯，也只能忍下这口气：“皇后娘娘放心，臣对皇上之心日月可鉴、天地可表！”
　　“如此，可最好不过！”
　　… …
　　承德殿里，叶无惜难得对着铜镜照，就怕自己的衣服有什么不合身的地方。
　　“薛明，朕穿这套白色的绣龙袍如何？”不仅自己看，还急切地问候在一边的宫人。
　　“陛下穿这身很好。”薛明有些哭笑不得，可不敢表现出来，这皇上果真遇到皇后的事就像个还没长大的孩子，生怕自己有一点儿不妥帖，“在皇后娘娘眼中应该更好。”
　　“朕已经很久很久没有见过师父了，师父她终于要回来了！”叶无惜说着说着，竟然有些委屈，可又不能在宫人面前表现出来，便道，“你去御膳房看看皇后最爱吃的那些菜在准备了没有。”
　　“是！”
　　宫人离开之后，叶无惜站在窗边急迫地等着叶落尘回来，师父师父，如果不是条件不允许，我真的想亲自去边城接你回来，让你眼中只能见到我一个人。你快点儿回来吧，徒儿已经等不及了呢！
　　或许天子真的是上天的孩子，上天也真的能听到它孩子的祈祷，就在叶无惜这么想的时候，突然听到有人在喊自己的名字：“无惜――！”
　　叶无惜急忙朝声音来源看过去，果真看到了从树上飘落下来的叶落尘。看着随着师父一起飘落的桃花，叶无惜才恍然发觉如今已到了三月份。前年初冬师父离开，到如今阳春三月才归来，这之中她们竟然已经一年半都不曾见过面。难怪她心中的思念已经发酵成伤，而今师父回来了，这伤口才能好。
　　“师父，你总算是回来了！”叶无惜直接从窗子翻了出去，抱住叶落尘的腰，皱着眉头说，“师父瘦了，你不是答应过我绝对不让自己受苦的吗？”说着，她又温柔地为叶落尘拂去肩膀上的落花。
　　“没有瘦啊，只是离开的时候身上穿得多，现在穿得少了而已！”叶落尘挣脱了叶无惜的双手，在她面前转了一个圈，“你看，哪里瘦了？”虽然是在问，但是那表情却分明是在告诉叶无惜“敢说瘦你就完了！”。
　　“好好好，没有瘦！”叶无惜无可奈何地笑了笑，只是笑着笑着，眼睛里又有泪花落下来，“我以后真的再也――再也不会让师父离开我身边半步了。”


第八十一章 今日罢朝罢朝！
　　这么久未见, 叶无惜自然想做些什么。只是等师父吃了晚膳，又沐浴之后，直接抱住她亲了一口说：“无惜啊, 今日你要处理政务就回你的承德殿吧, 为师今日有些累了，想要早些睡。”
　　“… …”叶无惜没想到自己准备好了一切, 却等来这样的结局。不过师父一路舟车劳顿赶回京城, 累也是难免的, 她只好收起自己心底的委屈, 说, “那师父先歇息吧，今日可以偷懒，我也陪师父一道睡好了。”
　　“那正好。”叶落尘自然不会拒绝, 这么久没有叶无惜在身边陪自己入睡，她依然没有习惯。每日要不是因为打仗或者做别的事太累，说不定还会失眠。一想到自己有可能吃不好睡不好的曾经, 叶落尘顿时觉得自己的心真的很累, 急需要床榻的安慰。
　　叶落尘躺在床的里侧, 几乎是闭上眼睛的一个瞬间就睡了过去。而叶无惜却在她睡熟了之后睁开了双眼，可一动不敢动, 就怕吵到了师父。算起来她已经许久未曾好好看过师父了，而今终于可以细细用眼神描摹师父的绝世容颜, 虽然只能借着微弱的月光, 心中也无比满足。
　　渐渐地, 叶无惜已经不满足于只看着师父，在她还没有反应过来的时候，右手已经伸到了师父的眉前，在师父眉间洒下一片阴影，再差一点点，指尖就要触碰到师父的眉毛了。“我只碰一小下下，就一小下下――”叶无惜在心里如是想着，指尖已经覆了上去，触手便是一派火热，也不知道到底是师父身上发热，还是自己在发热。放上去，就一点儿都不想拿下来了怎么办？即使只能这样与师父肌肤相亲，叶无惜也不愿意放手。
　　可是头上压着一个东西，即使再轻也会不舒服，叶落尘在这个时候蹙起了眉头，睡梦之中伸出手将叶无惜的手打了下去，嘴里嘤咛一声：“无惜，别闹！”
　　原来师父在睡梦中都是自己啊，叶无惜觉得心里暖洋洋的，她凑上去偷偷在叶落尘额头亲了一口，轻笑一声说：“好的师父，今夜我绝对不闹！”
　　… …
　　翌日清晨，毫无意外地，叶落尘起晚了。连年征战，她到底是累极，加上如今有叶无惜在身边，是最安心的时候，自然要睡个饱。
　　宫中谁人不知皇后此行立下了汗马功劳，就连来为叶无惜更衣的小宫女都刻意将步子放得几乎一点儿声音都没有，只是刚进去，就听到叶无惜压低了声音说：“你先下去吧，朕今日罢朝，罢朝！”
　　小宫女带着一张震惊脸被撵出了逍遥宫，皇后果然还是皇后，这一回来就不一样了。以往皇上哪里会做出罢朝这种事？不过想归想，小宫女心中却没把叶落尘归为祸国妖孽那一类的，毕竟皇后娘娘可是这场一统之战最大的功臣，且帝后分别了这么久，难免会有不舍之情。
　　叶无惜打发了小宫女之后，就一直坐在叶落尘身边看着她的睡颜。这又与昨夜躺着看师父的角度不同，可师父看起来还是那么迷人。叶无惜越看越觉得自己捡到了宝，难怪那么多人明里暗里地嫉妒自己，这样全角度无死角的美人是自己的师父，也是自己的爱人，上天真是把最好的都给了自己，也把最大的偏爱都给了自己。
　　叶无惜就这么一直看着叶落尘，她甚至觉得自己都可以一直保持这个姿势，直到地老天荒。可是当叶落尘双眼突然睁开，没有惺忪着双目的有神的大眼睛突然对上叶无惜的目光的时候，还是把她吓了一跳。
　　幸好叶落尘在叶无惜失态之前开口说了一句话：“现在什么时辰了？我是起早了还是起晚了？”睁眼一看叶无惜还在的情况，无非只有两种，一个是自己起早了她还不曾去上早朝，另外一个就是自己起太晚了，早朝已经结束，叶无惜又回来了。根据自己睡得一本满足的情况来看，自己起晚的可能性还挺大。
　　可谁知叶无惜却笑了笑，说：“师父现在起刚刚好。”
　　“到底什么时辰了？”叶落尘总感觉叶无惜笑得不怀好意，甚至有点儿渗得慌，“你别冲我这么笑！”叶落尘就知道自己的感觉没错，因为叶无惜一言不合开始脱衣服。
　　“？？？！！！”叶落尘有些不能理解，好半天才把自己心底的话问出来，“你脱衣服做什么？”
　　叶无惜脱了外袍，重新去了叶落尘面前，说：“师父莫不是忘记了还欠着徒儿一样东西？当初我们甫一成亲，师父便狠心舍下徒儿跑去了战场，而今终于回来了，难道不能补给徒儿一个正经的洞房花烛？”
　　“… …”叶落尘顿了半天，才说，“不是说了等你那日功夫超过了我，便想如何就如何吧。你今日这么说，是功夫练得不错了？”
　　昨日一见面，叶落尘就把自己已经能同时使出飞雪剑法和烈焰剑法的事都说了，在这之前叶无惜就打不过她，更别说她融合了两套剑法之后武功又精进了不止一倍，这样下去，这辈子都不可能洞房花烛的好吗？
　　叶无惜故意摆出一个委屈的脸，说：“师父根本就是在欺负我，明明知道我的天分没有你的高，这辈子都没有可能打败师父的。而且我也不想打败师父，师父明明知道我根本不会跟师父动手的。”
　　看着叶无惜这委屈地小模样，叶落尘不知道该如何是好。反正她是从未想过这种事的，这是她从小疼爱到大的徒弟，几乎日日同吃同睡的徒儿，她以为成亲了无非也就是多一个名分，难道还需要做某些不可描述之事？叶落尘有点儿慌张，她觉得自己还没有做好准备，可又不能在自己徒弟面前表现出很怂的样子。
　　“无惜啊，不是师父瞧不起你，你天天喊着什么洞房花烛的，真的会吗？”叶落尘挑眉问了一句。诚然，逍遥剑派有不少的藏本，春宫图什么的都不会少，尽管叶无惜对这些的兴趣都不是特别大，但也不能排除她看过的可能性。可男女之间的春宫图到底与两个女子的不同吧，反正她不觉得叶无惜能找到自己都找不到的东西。
　　叶无惜看叶落尘的样子，觉得她是答应了，忙说：“师父你可不要小看我，我现在什么都会。”不提前做好准备，叶无惜怎么好意思跟师父说呢。很明显自家师父就是那种什么都不会的人。
　　“……”叶落尘突然躺在了床上，也不说话，就这么看着叶无惜。
　　叶无惜大喜，师父这个意思是躺平了任自己做什么都可以吗？“师父――”叶无惜喊了一声，也爬上了床榻。
　　样式繁杂的襦裙似乎成了叶无惜与叶落尘二人肌肤相亲的障碍，可在心急的叶无惜眼中这些又不算什么事，她甚至用上了内力将叶落尘的身上的衣物扯成碎片扔到了地上，又伸出手与叶落尘的手十指交叠，唇凑到她耳边，呼出热气唤了一声：“师父――”
　　“唔――”叶落尘这一声，也不知到底是应下了，还只是不自主地出了声。
　　“师父，我要亲你了。”叶无惜说完，柔软的唇瓣直接落到了叶落尘的额头上，继而是两侧脸颊，眼角，鼻梁，最后才落到叶落尘同样柔软红润的唇瓣上，像对待世间最珍贵的珍宝一样，完成了这个吻。
　　明明两个人都是第一次亲吻，可叶无惜却像一个练习过无数次的老手一样，直把叶落尘吻得差点儿背过气去。
　　“唔――”直到叶落尘可怜地□□出声，叶无惜才放过了她，转而去亲吻她白皙的脖颈。
　　叶落尘喘息了许久才渐渐恢复过来，发现了叶无惜比之前还要不安分的动作的时候，她突然想起来一件很重要的却被自己忽略的事，可是已经来不及了。
　　“师父――”果然，这种情况还是发生了，“你背上的伤痕是怎么回事？”
　　“额，嗯，就是打仗嘛，刀剑毕竟不长眼，我身上满打满算也就两道而已。”叶落尘支支吾吾地解释了一番，她天生运气好，身上就算有伤痕也不容易留疤，像这样的伤痕再过几个月就什么都看不出来了，可偏偏在这些伤疤消失之前被叶无惜看到了。唉，只怪她当初太自负，答应了叶无惜不让自己受一点儿伤。
　　叶无惜将叶落尘抱了起来，两个人面对面跪坐在床上，叶无惜突然趴到了她的肩膀上，开始“吧嗒吧嗒”掉眼泪。
　　“… …”叶落尘一下子就紧张了，明明受伤的是自己，可是愧疚地居然还是自己，哄人的还会是自己，“无惜啊，你莫哭啊。我真的就受了一次伤，就那一次我还因祸得福变得更厉害了。而且今日算是我们正式的洞房花烛啊，你也不想大好时光浪费吧？”
　　叶无惜这才收起了眼泪，专心致志地做起了自己该做的事… …尝到了甜头叶无惜私心里觉得，罢朝这种事真的太有必要了，她总算明白了什么叫做“芙蓉帐暖度春宵，从此君王不早朝”。


第八十二章 你的安全我会保证
　　这几日闲来无事, 递上来的折子里都是些上报政绩的，没什么看的必要。叶无惜唯一需要仔细看的也就是墨子觉递上来的折子。怎么看也没有任何问题，该交代的事也都交代清楚，甚至还提出来一个不错的建议，能避免有些不安分的人整日叫嚷着要复大烈的国。
　　这些事要是换一个人来做, 叶无惜也不会觉得有什么，可偏偏是一直以来都野心勃勃的墨子觉，总是叫人不安心的。她看向在一边把玩着手中茶杯的叶落尘，忍不住问：“师父你是不是跟墨子觉说什么话了？他现在怎么这么――忠心耿耿？”想了许久，叶无惜才挑出了这么一个形容词。说真的, 这些要是别人做的, 叶无惜怕是接连颁布数道圣旨把人夸上天去。
　　叶落尘似乎脑海里盛放这些记忆的那一块太小了，她想了许久才说：“也许是我临走之前吓唬了他一把吧，每个人都是惜命的人。”
　　“？？？”叶无惜不明所以，“吓唬他？”
　　“我给他举了个例子，毕竟南宫无涯死了也没有太久, 他应当不想做第二个南宫无涯。”叶落尘说得十分轻巧, 完全不觉得自己当初那个随心所欲的行动到底给别人留下了多么大的心理阴影。
　　“我还说呢, 他如今怎么变得如此听话。”叶无惜又想起来一件事, 便问，“师父，墨子觉将南宫族人押送到了京城, 不日就会到。你觉得我该如何安置？”
　　前朝皇族, 这杀是杀不得的, 可留着他们总归是个祸害，不往远了说，就大宣高祖立朝也不过数百年，未能杀尽先朝皇族，在先皇之前还有人打着复辟宁朝的口号处处与朝廷的人作对。到底该如何是好，让叶无惜感到分外为难。
　　“这有什么不好安排的？大宣又不缺他们一口饭吃，赐几处寨子，好生养着，再派暗卫暗中监视他们，他们还能翻出花来不成？”叶落尘说着说着，突然又想起来什么，“不过南宫无涯有几个儿女，身上还流着大宣皇室的血脉。如何处置他们更要注意。”
　　叶落尘不会无缘无故提到这些，这让叶无惜不由自主多看了她几眼。说实话，叶无惜都不知道叶落尘一言不合就杀掉南宫无涯的原因是什么，虽然南宫无涯一死，大烈的确变成了一盘散沙。可师父真的有那样的远见吗？
　　“师父，你当初为何一定要杀了南宫无涯不可？”叶无惜终究还是问出了口。
　　“… …”叶落尘迟疑了一会儿，说，“我当初去大烈皇宫并非抱着杀掉南宫无涯的心去的，只是在外偷听到了南宫无涯跟手下人说的话。昭明公主并非病死，而是被南宫无涯折磨而死的。”
　　“就只是这样吗？”叶无惜知道这里边肯定还有别的事，因为叶落尘对很多事都看得很淡，对有些事可以说是冷漠也不为过，对一个素不相识的昭明公主，还不至于让她冒这么大的风险。
　　叶落尘眸中狠毒神色尽显，道：“其实当初只是杀了他还算便宜他了。大宣连上你一共才三位公主，彼时你的父皇又不想与他们开战，南宫无涯野心勃勃加上心理变态，他的下一个目标就是你。”
　　叶无惜总算知道了叶落尘大开杀戒的原因，说到底还是因为自己。时间过去这么久，南宫无涯埋在地下没准儿都成了一堆白骨，他说过的什么话反正也没可能付诸于实践，反而没有多大的感觉。倒是师父这样平淡的语调之下压抑了多少怒气，自己到底还是师父心中最重要的人，这么一想竟然觉得胸腔里充满了欣悦。“师父果然是为了我。”
　　叶落尘抬手在她头上重重地敲了一下，佯怒道：“你笑什么？旁人都想害你了，你还笑得出来！”
　　“那不是师父已经为我扫平了所有的障碍吗？我知道师父一定会一直在我面前保护我的，所以在这个世界上，除了师父不再爱我这件事，我无所畏惧！”叶无惜说罢，有些急切地看着叶落尘，想要凑上去亲一口。
　　左右宫人已经被遣了出去，所以叶落尘也就没什么好拘泥的。当然了，就算是有人在，曾经面不改色看完了整场活春宫的叶落尘估计也不会有太大的触动，她张开双臂接住了叶无惜。两个人唇瓣刚刚接触在一起，就听到外头有匆匆的脚步声，紧接着守门的小宫女说：“皇上，神医求见。”
　　“… …”好事再一次被打断，叶无惜抓狂得想杀人，可看到师父笑得花枝乱颤的模样，又很想不顾一切直接把人压在身子底下酱酱酿酿。可终究只能想想，叶无惜无奈之下站起来，没好气地说：“宣他进来！”
　　神医完全不知道自己已经徘徊在生死的边缘，进来直接行了跪拜礼：“臣见过皇上、皇后娘娘、。”
　　“起来吧！”叶无惜已经恢复到了面无表情的样子，问，“你急着来找朕有什么事？”
　　神医先是看了看叶落尘，又看向叶无惜，说：“皇上，就是臣之前同你说的事啊。如今皇后娘娘已经回来半月有余，是时候该… …”
　　叶无惜皱起了眉头，刚要说些什么话，就见叶落尘开了口：“什么事？”
　　这下子叶无惜想拖延也没得拖了，只好说：“之前师父不是答应了他一件事吗？他想让师父帮忙去他的故乡取些东西回来。”
　　“什么东西？”叶落尘好奇地问。
　　“一些医术珍本！”神医忙说。
　　叶落尘听到这个眼神发亮，她也是会岐黄之术的人，自然也医书感兴趣，便道：“我帮你拿回来没问题，到时候借阅借阅没问题吧？”
　　这个时候神医能拒绝吗？答案当然是否定的。神医堆起一个笑脸来，说：“这是自然的，皇后娘娘想怎么看就怎么看。臣执意找回这些东西，除了完成先祖的遗愿之外，也是为了能够学到更加精湛的医术，造福世人。”
　　哦，一个天天想法设法制造人间剧毒的所谓神医的梦想居然是悬壶济世、造福世人，也挺厉害的。
　　“所以你所谓的故地到底是哪里？”
　　“落日峡，也就是而今魔教总舵所在的地方。”神医好似完全不觉得自己说的这个地方有多么危险。如若不是如今魔教教主正与叶无惜合作，就算是违背诺言她也舍不得自己的师父去那样危险的地方。
　　叶落尘说：“落日峡那么大，几本医书而已，难道没有具体的方位吗？”
　　“臣请与皇后娘娘一道前往，微臣知悉医术匿于何处。”神医又说。
　　叶落尘点了点头，说：“这就行。”
　　“朕也要去！”叶无惜一开口就砸下了一道惊天大雷。
　　“你疯了？”叶落尘用看怪物一样的眼神看着叶无惜，“你不会忘记你如今的身份了吧？你可是大宣的皇帝。”
　　“那又如何？皇帝尚且需要微服出巡，再者说了而今天下既定，唯一需要解决的便是江湖之事，那落日峡可是魔教所在的地方，据说有一道天险，随时可以拥兵自立。朕先去看看，也多少能防备一些不是吗？”叶无惜看似都在从大局出发，但是这些都是借口，她就是不想再与师父分开。
　　叶无惜话都说到这份上了，还有神医在一边，叶落尘当然不能直接驳回她的决定，只好答应下来，准备回逍遥宫再与她算账。
　　等神医离开之后，叶无惜又走到叶落尘面前，一副乖巧纯善的模样，无端地叫人想骂都骂不出口：“师父生气了？”
　　叶落尘表示自己不想看到她，故意背过身子去不说话。
　　“难道就因为我不舍得离开师父，师父就不理我了吗？”这一句话，叶无惜分明已经带上了哭腔。
　　果然，她听到叶落尘长长地出了一口气，似乎有些触动。这一招对旁人没用，可对叶落尘来说是屡试不爽的。叶无惜突然觉得自己有些过分，就是仗着师父宠自己，已经无法无天。想到这里，她收起了哭腔，绕着叶落尘走了半圈，再次来到叶落尘面前，半跪在她面前说：“师父，我承认这一次是我任性了。可是您用一年半的时间为我打下了这个江山，让我有了任性的资本。而且我也想看看那个魔教教主到底是什么人，这次是最好的机会。您就让我去吧！我保证… …”
　　“愿意去就去吧，反正你的安全我可以保证。”叶落尘没好气地说，“只是朝中那帮老臣的嘴你要想法子堵上，我可不想听他们整日把‘皇上不务正业，我大宣危矣’这样的话挂在嘴边。”
　　“师父你放心，我一定让他们闭嘴！”叶无惜高兴地说，她就知道师父一向对自己刀子嘴豆腐心。


第八十三章 小虎崽子
　　带着一个称得上是病秧子的神医, 本来只需要半个月的路程, 硬生生拖到了一个月。
　　不过叶落尘与叶无惜也没有多么在意。沿途会停下来看看大好的河山, 仿佛一下子回到了曾经, 回到了她们刚刚离开逍遥剑派的那段日子。
　　回头看了一眼坐在马车里还要死要活的神医, 叶无惜勾唇一笑, 说:“师父, 我们来赛马吧！”
　　叶落尘觉得她是憋闷在宫中太久, 好不容易到了这种地方, 自然要放松一下。“好, 让我看看你如今退步了没有。”
　　两个红裙美人在同一时间骑着快马往同一个方向而去。没一会儿，就已经到了很远的地方，往远处看, 只能依稀看到二人如墨的长发似乎已经交缠在一起，正如二人不可分割的亲密关系……神医渐渐地看痴了, 许久等到终于看不到二人一点儿影子的时候, 他才自嘲地笑笑:帝后本就是绝配, 旁人是没有可能在她们心间留下一席之地的。只能这么远远地, 远远地看着她们。
　　此时此刻, 叶落尘与叶无惜早已双双下马，二人最终也未分出个胜负来。这些都不重要, 重要的是她们二人在下马之前，看到了一片树林。
　　树林没什么好奇怪的, 只是越往落日峡方向去, 这里越接近落日峡以北的荒漠, 所以很少能看到这样茂密的树林。
　　叶无惜抬头看了看天色，还不晚，今日再往前走，天黑之前也到不了落日峡，尚且有时间在这里走一走。她张了张嘴刚要说话，叶落尘就开口了:“我们进去看看吧！总觉得在这种地方的树林，更有一番滋味！”
　　叶无惜用力点了点头，又说:“说不准会给我们一个巨大的惊喜。”
　　这话自然也就是随口一说，两个人都没有放在心上。
　　只是进去没多久，叶落尘却突然竖起了耳朵，这里有一种别样的安静，虫鸣鸟啼声都听得异常清晰，也正因为如此，混迹其中的小兽的呜咽声也分外明了。
　　“无惜，你听到了没有？”叶落尘不确定地问了一句？
　　而叶无惜则是坚定地点了点头，说:“师父找的那个声音应该就在左前方不远处，我们去看看吧！”
　　没走几步路，师徒二人就看到了一副不可思议的场景，一只大虎躺在血泊之中，脖颈那里缠绕着一条巨蟒，看那样子是老虎和巨蟒搏斗，最后同归于尽。这些其实也不算太重要，重要地是大虎旁边趴着一只比猫崽子大不了多少的小虎崽子，眼睛都还没彻底张开，它还不知道自己的母亲已经气绝身亡，呜呜咽咽地在母亲身边叫唤着要东西吃。可这哪里有东西给这小家伙吃？没了母亲，它这个还没长成的猛兽怕是活不了太久。
　　叶落尘很少对一样东西或是一个人分外喜爱，许多年前一眼相中了叶无惜，把她救回去一点一点养到这么大，之中耗费的心力可不算少。之后就不再见她对什么人什么物感兴趣了，她一向都是杀人不眨眼的那种。可就像叶无惜说的那样，她们进来这里说不定会遇到一个什么惊喜，看到小虎崽子的那一个瞬间，叶落尘满心的疼爱几乎要溢出来，这应当算得上是个巨大的惊喜。
　　叶无惜看到叶落尘的神色，那里还有什么不明白的。长到这么大，当初叶落尘捡到她的时候的面容已经模糊，就算她想起来也不至于跟个小虎崽子吃醋，便道：“这小东西留在这里估计活不长久，要不我们带它走吧？”
　　叶落尘说：“肯定的啊，来来来你帮我拿剑。”叶落尘将手中的剑递给了叶无惜，上前几步将小虎崽子抱了起来。
　　小虎崽子一下子腾空，有些惊慌地用两只爪爪抱住了叶落尘的手臂，发出了几乎称得上凄厉地叫声――“啊―啊―”。
　　叶无惜上手撩了撩小虎崽子的虎须，嘴贱地说：“这小东西叫起来怎么跟小鸭子似的？是不是嗓子坏了？”
　　叶落尘一巴掌把她的手拍下去，说：“什么小鸭子，小鸭子叫起来那是‘嘎嘎嘎’，一看你就没有见过小鸭子。”
　　四下无人，总共就她们两个连带一只小虎崽子，叶无惜也抛弃了自己那张脸皮，抱着叶落尘的另一根胳膊开始撒娇：“师父，你是不是捡了这小东西就不疼我了？”
　　“你？你还需要我疼？”叶落尘瞪了她一眼，手上拎着的这只是小虎崽子，养大了的这只可是小狼崽子，现在她可疼不了小狼崽子了。
　　叶无惜“嘿嘿”笑了几声，说：“师父我们该出去了吧，不然他们该等着急了。”
　　“走吧。”
　　刚出了树林，就看到神医和跟着的侍卫在林子外等着，见到她们出来，手上还抱着一个小家伙，众人皆是一惊。
　　许久，叶无惜才说：“你们怎么都来这里了？不是说了在原地等着吗？”
　　神医道：“皇上您许久未归，臣等实在担心。”
　　“也罢，不过要去落日峡，这树林是必经之路，今日天色已晚，我们怕是很难在天黑之前赶过去。所以我们还是原路返回，在来时的那个小镇上歇一歇。”
　　“是――”神医应下了，只是此刻的他内心在泣血，早说今日不走啊，早说的话他也不用受这份罪先过来再回去了啊。
　　到了客栈安顿下来之后，叶落尘开始思考一个非常严肃的问题，大老虎吃生肉饮鲜血，那小老虎崽子呢？它那连人皮都咬不开的小乳牙，能茹毛饮血？
　　“师父你不去吃东西？”叶无惜看着一直围着小虎崽子打转的叶落尘，压下心里的醋意问了一句。
　　叶落尘皱着眉头说：“无惜啊，你说这小东西该吃点儿什么好呢？我把它捡回来了，总不能眼睁睁看着它饿死吧？”
　　叶无惜想了想，说：“大约是喝奶？”
　　“… …真的吗？”叶落尘有些不太相信，“老虎要和老虎奶的吧？这么短的时间我从哪儿给它弄一只养小虎崽子的母虎来？”
　　“这… …”叶无惜一时也陷入了纠结，“要不我们去问问神医？他懂得挺多。”
　　结果自然是问了也白问，神医虽精于医术，可到底不是事必躬亲，他能救一个刚出生的婴儿，却救不了一只虎崽子。
　　无奈之下，叶落尘只好抱着小虎崽子去吃饭，还把桌子上每一样菜都尝试着喂给小虎崽子。但是不吃，大概就是小虎崽子最后的倔强。
　　“… …”叶落尘第一次愁到连饭都吃不下。
　　叶无惜只好吩咐店家：“掌柜的，你们这里还有没有别的菜？”
　　“有有有，可几位吃这些就够了。”掌柜的也是个实诚人，不想坑他们。
　　叶落尘把小虎崽子举了起来，问：“掌柜的，你们这里有这小家伙能吃的东西吗？”
　　“… …”掌柜的一开始以为是只虎皮猫儿，可没想到看着看着，却觉得不像。若是他眼神没问题，这姑娘手中抱着的应当是只小老虎吧？这怎么恁大胆？连老虎的儿子都敢抢？“姑娘，这――这是哪儿来的 ？”
　　“哦，就大的死了，我就把小的捡回来了。掌柜的知道它吃什么吗？”叶落尘说起来也非常无奈。
　　“这，这我可不知道。”掌柜的都要吓死了，哪里能知道老虎吃什么。
　　众人为难之际，突然走过来一位拿着折扇的公子。叶无惜警惕地看了这人一眼，现在天儿可不热，没事拿把折扇出来游荡的，一般都不是什么正经人。叶落尘是同样的感觉，毕竟叶无惜是她教出来的。
　　“这位姑娘怀中所抱之物可是虎崽子？”那人先问了一句，才自报了家门，“在下白梦千，不知姑娘如何称呼？”
　　叶落尘皱了皱眉头，说：“萍水相逢，何必要知道姓名？公子认出了我怀中之物，是不是知道这小家伙该怎么养大？”
　　“这自然是知道的，告诉姑娘倒也无妨。”白梦千一笑，桃花眼中尽显风流，“只是在下有一个小小的请求。”
　　“你说吧。”
　　“姑娘把这崽崽让给在下，在下可以保证将这小家伙好生养大。”白梦千说出了自己的“请求”，丝毫不觉得这有什么不对。
　　“… …”你可真会做梦。
　　“… …”你莫不是疯了？师父看上的东西你还敢抢？
　　“… …”神医，神医默默地看了白梦千一眼，觉得这人可能――可能活不过明天。
　　叶落尘深深地吸了一口气，甚至还扬起了一个微笑，张嘴露出森森虎牙：“你想得美哦！这小东西是我捡回来的，肯定是我的，你别想了！”
　　白梦千看得有趣，觉得偶尔逗弄逗弄小姑娘也挺好的。只是这姑娘手中的小虎崽子实在太讨人喜爱，且看那品种也十分罕见，他是要定了。白梦千突然打开折扇，说：“姑娘不愿意让？”
　　叶落尘也在此刻看到了白梦千折扇上写的几个大字：落日峡主，公子无双。


第八十四章 魔教教主
　　看到折扇上的字, 叶落尘与叶无惜俱是一愣。有一句话怎么说来着――踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这位落日峡主自然便是所谓的魔教教主，每一个魔教教主背后都有一个几乎不为外人道的相当好听的名字。魔教教主叫得多了，总会叫江湖中人忘记他们原本的家门。
　　“原来魔教教主姓白啊。“叶落尘没头没脑来了这么一句。
　　“噗――“叶无惜终究没有憋住笑出了声，说来这还是她的过失, 一直魔教教主的叫，竟真的忘记询问这人的姓名。不过师父这是什么意思？难道人家黑道上的人就不许人家姓白了？黑梦千这个名字是在不怎么样。
　　“… …”在落日峡这个地方，白梦千还从来没有见过如此不把自己放在眼中的人。不仅如此，竟然还嘲笑自己。一时之间，他也不敢动手了, 总觉得这两个人不寻常。“两位识得在下？不知两位是何许人？”
　　叶无惜看着白梦千, 说：“在下是教主未曾相见的友人，难道你忘记了吗？”
　　未曾见过的友人？白梦千只略一思索便将她二人认了出来，如果忽略别人不谈，相当狂傲的两个美人站在一起，实在太容易相认, 这位应当就是当今的皇帝陛下了吧。不过人家不说破, 白梦千也不好说什么, 只好说：“原来如此, 真想不到姑娘会亲自过来。”
　　“我这次来是为了别的事，教主不必多心。”叶无惜说，“只是到了落日峡之后, 还要叨扰教主了。”
　　“姑娘这是哪里话, 在下不胜荣幸。”白梦千忙说, 一代魔教教主这会儿称得上有些谄媚，不过这也是没办法的事，论权势这人是天底下最尊贵的皇帝，论武功她身边的另外一位姑娘可是战神，哪一个都惹不起。
　　叶落尘看着两个人话都说完了，忙把小虎崽子举起来，说：“现在总该告诉我这小家伙要怎么养了吧？”
　　“… …”白梦千愣了一下，才说，“这是自然，这是自然。刚才多有得罪，姑娘可千万不要往心里去啊。”
　　“那你应当不会再朝我要这小东西了吧？”叶落尘挑眉问了一句。
　　“… …当然当然！”白梦千冷汗冒了出来，他活得还不够久，还不想死，“这小东西应该有一个多月了，容易活下来。一会儿先叫掌柜的给它准备些羊奶，到了落日峡，在下再安排。”
　　“好的，多谢！”叶落尘转身又找了掌柜的要羊奶，索性羊奶这种东西哪里都不缺，很快便被寻了来，由叶落尘悉心喂到了小虎崽子口中，吃饱喝足的小虎崽子终于不再闹腾，在她怀中寻了个最舒适的姿势沉沉睡过去。
　　第二日众人起了个大早，按照白梦千说的可以走近路去魔教，差不多正午时分就能抵达魔教。这二人一位是皇帝陛下，一位是皇后娘娘，就这么跟着一个来历不明之人，总归有些草率。神医忍不住来见了叶无惜，说：“陛下真的要跟这个白梦千走？万一他生出了什么不轨之心，该如何是好？”
　　叶无惜分外不屑地说：“怕什么？只要有师父在，就是龙潭虎穴也闯得，难道还怕区区一个魔教不成？你只管好好认你的路就是，别到时候到地方了，你却寻不到你要寻的东西。”那个时候可别赖给师父就行。
　　神医无奈地叹了口气，陛下她是不是自信过头了？可是他一个做臣子能做什么？这次的事还是自己主动提出来的，若帝后真的有个什么事，他真是九死难辞其咎。这么想着，神医伸手摸到了自己腰间的锦囊，看来他要誓死保护帝后才成。
　　看到叶落尘抱着小虎崽子蹭到叶无惜身边，神医识趣地离开。叶落尘靠在她身上，问：“他方才跟你说什么了？”
　　“没说什么，他怕出事而已。”叶无惜说，“师父，你真的不怕吗？毕竟在传闻中，落日峡可不是个好地方。”
　　“怕什么？又不是无尽地狱，去了就回不来。”叶落尘扬起一个笑容来，“再者说了，传闻中那个邪乎其邪的魔教教主也不过尔尔，他尚且不是你的对手，何必畏惧？”
　　叶无惜没想到竟然是这个理由，师父还说得一本正经，幸好白梦千不在这里。否则为了这一口气，怕是之前的和谐相处都会化作泡影，与白梦千的合作也要重新思量了。“师父，你这话莫要在那个白梦千面前说啊。”
　　“怎么了？”叶落尘分外好奇，“对了，那个白梦千似乎认出你来了，这是为何？”虽然她们这一路上不算收敛，可要这么快认出她们来也不是容易的事。
　　叶无惜不得不感叹一句，师父真的是很聪明了，虽然有些时候她显得呆呆的，可一遇到这种情况，洞察力绝对没得说。于是叶无惜便解释说：“师父去打仗之后，我闲着没事就想看看江湖事。结果发现先皇派去收服江湖的步非寒已经忘记了自己的使命，他想做个真正的武林至尊。为了让他明白谁才是江湖的主宰，我决定与魔教合作，不需要朝廷的兵马去掺乎江湖之事，也要给他一个好看。”而之前的落日峡一战，也的确让那步非寒尝尽了苦头。
　　“原来如此啊。”叶落尘总算是明白了，“也就是说神医现在并不知晓其实白梦千已经算是你的人了？”
　　“这是自然的，若是人人都知晓，岂不是非常容易传到步非寒耳中？”叶无惜自然有自己的计较，“京中有步非寒的内鬼，只是我还不知道这人是谁。”
　　叶落尘抽出手来去安慰叶无惜，说：“无惜啊，你已经做得很好了，不用给自己那么大的压力。”
　　叶无惜点了点头，说：“师父你放心吧，终有一天，这个国家会变成我想象的那个样子。”
　　… …
　　果然如白梦千说的那样，不到正午就到了落日峡，也就是江湖上白道众人梦寐以求也要摧毁的魔教总舵。
　　教众们看到他们教主带回来这么多人，其中还有两个格外美丽的姑娘，纷纷搓手期待：莫不是他们终于要有教主夫人了？这么多年了，教主总算是开窍了。
　　紧接着他们就看到他们向来高高在上、不可一世、目中无人的教主对两位姑娘大献殷勤，难道真的是铁树开花了？可就在教众们思维发散的时候，就看见那两位姑娘一个对教主爱理不睬，另外一个眼中只有手上抱着的那只大花猫。哎，不对，长得也没那么像猫，反而像小虎崽子。教主不愧是教主，看重的姑娘不止脸好看，品味都跟别的姑娘不一样，不养猫猫狗狗，养大老虎。
　　“叫你呢，看什么呢？”突然白梦千一巴掌拍到了看热闹看得最高兴的那个教众头上。
　　教众一脸懵逼：难道我把心里的话说出来了？教主不得杀了我？
　　“你刚刚神游什么呢？我不是说了吗，让你把两位姑娘带下去歇息？”看着他的脸，白梦千就知道他没有听到自己的吩咐，只好又重复了一遍。
　　“是是是！”教主忙说，“两位姑娘请跟我来。”
　　等叶落尘和叶无惜安顿下来，魔教的人才离开。叶落尘把仍旧在睡的小虎崽子放到床上，说：“我去问问神医所说的医书到底在什么地方？”
　　叶无惜抓住了她的手，说：“师父等等，也不用这么着急吧？”
　　“一直拖下去总归不是个事，我们在路上已经耽误了太久的时间。”叶落尘却非常执着，“迟了你不怕宫中生变我还怕呢！”
　　“那我跟师父一起去。”叶无惜拽着她的衣袖一定要一起去。
　　“好，一起去！”叶落尘宠溺地笑笑，“顺便再叫上那个白梦千吧。你也说了这人称得上是个正人君子，在他的地盘上我们不好私自行动。”
　　“都可以。”
　　神医拿出来一张不知道什么时候的羊皮地图，居然还能与现在的地形对上，他直接往地图上标了一个地方，说：“就是这里。”
　　叶无惜发现神医说完之后，白梦千的脸色突然一变。她问：“白教主，这里难不成去不得？”
　　白梦千不知道该怎么说，犹豫了许久才开口：“也不是去不得，这里虽为禁地，却并非教令上写着禁了它，实在是此地危机重重，进去的人十有八九活不过三个时辰，少数的还能活过一两日，可最终还是要殒命此地。您二位的安危比什么都重要，还望三思。”
　　他这话一说出来，所有人都沉默了。就在神医打算开口的时候，叶落尘突然问：“你们是如何得知进去的人活不过三个时辰的？又没有人跟着他们进去。”
　　“我知道了，是悬丝诊脉对不对？”神医突然激动地大喊，“这是我族独有的诊脉之术，可悬金丝于手腕处，只要金丝足够长，那么无论相隔多远都能看脉相。”
　　“你族？”白梦千奇怪地问了一句，“你与即墨一族有些渊源？”
　　神医便是即墨一族留下来的唯一后人，隐姓埋名多年，终于再见到自己族中医术现世，这之中的心情一两句话可道不尽。“不瞒教主，在下此番前来便是为了族中藏匿于禁地的医书珍本。”
　　叶无惜刚要说什么，却直接被跃跃欲试的叶落尘打断了，她激动地说：“你们族中的医书记载了许多悬丝诊脉那样有趣的东西吗？那这一趟我是去定了。”
　　“师父――！”叶无惜忙喊了一声，“我不许你去那种地方冒险！”说着，她恶狠狠地看了神医一眼，都怪他，如果不是他师父怎么会来这里，怎么需要去那种地方？
　　神医被叶无惜这个富含杀意的眼神吓到了，皇上不愧是皇上，不用张口就能让自己双腿发颤几乎要跪在地上喊陛下。可他也没想到这么多年过去，族中藏匿珍本的地方竟然变成了如此危险的地方。要是早知道，他也不敢要求帝后来帮这个忙啊，那可是要遗臭万年的。
　　只是看叶落尘如今的模样，她是不可能放弃的。
　　果然，叶落尘说：“无惜，你放心吧，我就是去也不会有事的。”


第八十五章 虚惊一场
　　一个非要去，一个不让去, 叶落尘与叶无惜头一次因为一件事产生这么大的分歧, 谁都不肯让一步, 倒显得白梦千和神医留在此地相当多余，他们两个都找了稀奇古怪的借口遁走, 屋子里又只剩下了她们二人。
　　只是这一次叶无惜没有遵循自己曾经说过的“天大地大师父最大”, 而叶落尘也没有因为徒儿的抽噎声而选择妥协，两个人交谈无果竟然选择了冷战，晚上甚至都没有在一个屋子里睡。第二天, 第三天… …依旧如此，两个人这次竟然有足足五日没有好好说过话。
　　终于叶无惜憋不住了, 她带着一双红肿的眼睛进了叶落尘的屋子，一开口就是哭腔：“师父――”
　　叶落尘最受不了的就是叶无惜这样叫自己, 她将小虎崽子放在一边，捉住了她的胳膊，叹气一声说：“你这又是何苦？我说过我不会有事的, 你怎么就是不信我？”
　　叶无惜抬头泪眼朦胧地看着他, 说：“那师父可不可以为我设身处地想一次？你可知道在看到你身上那些可怕的伤疤的时候我在想什么？师父要为我夺天下, 你可知道若是你出了事，这个天下于我还有什么意义？那个时候我就发誓，绝对不要师父身上再添上一块伤疤。”
　　“那你还整日咬我？”叶落尘突然蹦出来一句, 说完她就闭上了嘴, 真是幸好没有外人在, 不然多丢人。
　　“噗――”因为这一句话, 叶无惜破啼而笑，她道，“师父，这是房中乐趣，别的怎么能与这个比？再说了… …”最后一句话她凑近了叶落尘的耳畔轻语，叫叶落尘无端红了一只耳朵。
　　“越来越没大没小了，真是欠教育！”叶落尘羞恼地伸手要打叶无惜一顿。
　　“师父莫要动手。”叶无惜作讨饶状，“既然师父执意要去，那带上我吧？”
　　“不行！”叶落尘想也没想就拒绝了，“若你如今只是我的徒儿，要跟我一起进去我不会有半句多余的话。可你如今身负重担，若是有个什么万一该如何是好？”
　　叶无惜就等着叶落尘说这句话，她刚讲完，叶无惜就接道：“既然师父也怕出事，那为何还要去？若师父觉得没事，为何不叫我去？”
　　叶落尘被质问地哑口无言，好像理是这个道理啊，可不怕一万就怕万一，叶落尘不想松这个口。
　　叶无惜看着纠结的叶落尘，最终无奈地叹了一口气，说：“师父放心，我已经把所有的事都安排好了。此行应当不会有事，即便真的有事，天下也不会乱。我已经为这个天下考虑了那么多，师父能不能也为我考虑一下。”
　　终究还是不忍心啊，正如无惜说的那样，假如自己真的出来什么事，留下她一人在这个世界上，那未免太残忍了。况且打仗打得久了，总觉得这个天下都是自己的责任，可是没必要啊，这个天下又没有给自己什么好处，纵然没了一个叶无惜，也不会分崩离析，就此毁灭吧。
　　这样想着，叶落尘还是松了口，说：“那就一起去。你要相信师父，师父一定会保护好你的。”
　　叶无惜点了点头，不用多说什么，在这个世界上她最信任的便是叶落尘，哪怕叶落尘真的带她去死，她也心甘情愿。
　　… …
　　落日峡禁地之前有一块石碑，其上有一片模糊地字迹，仔细辨认应当是“擅入者死”四个大字。叶落尘看的好笑，从话本子上来看，一般有这种字样的最终都能找到破绽，或许这儿地方就是在等待一个有缘人来揭开它的秘密，而自己就是这个有缘人。
　　叶落尘和叶无惜在手中悬上金丝，道：“我们进去了，想来不会有什么事。”
　　神医忙说：“陛下和娘娘一定要小心，若是发现什么不对就立刻出来。无论如何，你们两位的安全才最重要。”
　　叶无惜点了点头，说：“记住我说的话，一旦出了什么事立马联系林旭焱。”
　　“是！”事关国家大事，神医自然不敢不从。只是若帝后真的出了什么事，完成了自己的使命之后，他是一定会为她们二人殉葬的。毕竟这一切的起因都是自己。
　　两个人踏过了那道石门，进入了禁地。门里门外倒是没有多大的区别，一眼看过去还真不知道这禁地有什么特别的地方，竟然成了那么多人的殒命之人。
　　叶无惜伸手紧紧地攥住了叶落尘的一只手，说：“师父要拉着我。”
　　叶落尘点了点头，说：“别害怕，这里也没什么大不了的，我们再往里走走看看。”
　　叶无惜无声地点了点头，一路跟着叶落尘往前走。好在神医要找的东西不需要深入禁地，只差不多在禁地最中央的位置。
　　“师父，你说那些人大多活不过三个时辰，是遇到了什么凶兽不成？”路上实在无聊，叶无惜忍不住问了一句。
　　叶落尘也在思考这个问题，只是这一路过去似乎除了风声之外没听到过别的动静，路上也没有不寻常的脚印，能是什么凶兽？再说了，敢闯这种地方的，哪一个不是身怀绝技的江湖人？难道还怕区区一个猛兽不成？
　　“我也不清楚，走一步看一步吧。”叶落尘想起来什么，问，“你可知我们进来多久了？”
　　“――大概有两个时辰了？”叶无惜也不太确定，“如果这里的日头跟外边的差不多，那应该就是两个时辰了。”
　　叶落尘点了点头，说：“现在把你的剑□□吧，要小心一些了。”
　　“嗯！”
　　只是一直走下去，又走了差不多快一个时辰，还是什么都没有遇见。
　　“… …”
　　“… …”
　　师徒二人面面相觑，觉得有些不对，这会儿天都要黑了，她们走也走累了，怎么什么都没有发现？不是说不到三个时辰就会出事吗？
　　而在禁地之外的神医也是一脸懵逼，白梦千一遍一遍问，他也一遍一遍回答两个人都好好的，两个人也的确都好好的，他现在都在怀疑三个时辰的真假性。
　　突然神医微微蹙起眉头，说：“不知道是不是我的错觉，陛下的脉相比皇后娘娘弱了几分。”
　　“怎么会这样？”白梦千看着金丝，“你确定没有弄错吗？”
　　“不确定啊，你说现在该怎么帮？”神医无奈地问。
　　“你问我，我问谁去？”
　　神医没有弄错，叶无惜如今状态的确是不好，一张小脸煞白煞白的，浑身开始乏力起来。叶落尘虽然通晓医术，可一时也不知道她到底是怎么，整个人急得不行。
　　“无惜，你到底怎么了？”叶落尘让叶无惜平躺在自己腿上，“你把你不舒服的地方告诉我。”
　　“头晕，天旋地转的，感觉哪里都在转动。师父，这个地方真的不对劲儿，你有没有不舒服的地方？”叶无惜问了叶落尘一句。
　　叶落尘要为她诊脉，闻言道：“不知道，看着你不舒服我很难受，但是应该不是身体上的不舒服。你先别动，我看看你到底怎么了。”
　　叶落尘摸了摸叶无惜的脉相，又摸了摸，又摸了摸… …叶落尘不确信地摸了几遍，总不能真的这么简单吧？如果是真的，这也太搞笑了吧？
　　看着叶落尘瞬息万变的脸色，叶无惜惊讶地叫了一声：“师父？”
　　叶落尘敲了敲她的头，说：“别害怕，你不会有事的，我保证。我先带你出去，这里的秘密我应当已经发现了。”


第八十六章 被洪水掩盖的一切
　　“金丝断了！”神医突然大叫一声, “是不是禁地里出什么事了？”
　　“怎么会断了？”白梦千也不懂了，“以往这里来来去去折进去数百人，可没有谁的金丝断掉的。”所以叶落尘和叶无惜到底什么情况？她们两个若真是出了事，凭着落日峡再怎么天险也经不住整个帝国的兵马打过来吧。难不成真的是天要亡他白某人？
　　就在外边的人等的心力交瘁打算派一堆人进去的时候，叶落尘回来了, 确切来说是叶落尘和叶无惜一道回来了，虽然一个是竖着回来的，另一个则是被叶落尘抱回来的。
　　“陛下怎么了？”神医忙问。
　　“你们都先闪开，找个地方再说。”叶落尘说着，又吩咐白梦千去寻了几味药材过来, 说是着急用, 半刻都不能耽搁。
　　神医听了这药方觉得分外奇怪，如果没有记错的话，这几味药材的作用是解瘴毒的，难不成这禁地之中有瘴气，所以才折进去那么多人？不过神医对叶落尘的本事还是信服的, 她也绝对不会拿叶无惜的性命开玩笑, 所以应当不会有事的吧。
　　叶无惜吞下了叶落尘喂进去的药汤, 脉相已经平稳下来。神医这才有机会与她说话：“那里是有瘴毒吗？”
　　叶落尘轻轻点了点头, 说：“还是不寻常的瘴毒。若是普通瘴气，无惜根本不会有事。难怪那些高手都撑不过三个时辰，中了瘴毒的人一般都会浑身乏力, 真应了那句‘有命来, 没命走’的话。”
　　神医真的很想问一句“那为什么你没事啊！”, 可是问不出口，因为问了也白问。叶落尘到底是吃什么东西长大的？当初族中长老也想研制出这样的神药来，曾经尝试了无数次，却始终没有成功。若是他们看到了叶落尘，怕是能激动地把棺材板拆了吧。
　　“不知皇后娘娘可否允许臣为陛下看看脉相。”神医问了一句。
　　叶落尘说：“自然是要你为无惜看一看的，她的安全比什么都重要。”
　　神医给叶无惜看过之后，说：“的确没事了，陛下之前的确是中了瘴毒。”
　　确保了叶无惜无虞之后，叶落尘才将自己在禁地中的发现一一道出：“那里很静谧，不要说人，几乎连飞禽走兽都很少看得到。至少在天黑之前，无惜一点儿事都没有，绝对超过了三个时辰。你在外头看着她的脉相，难道没有发现她中了瘴毒吗？”
　　神医摇了摇头，说：“悬丝诊脉只靠一个金丝最多能看出这人脉相强弱，若要真的与手捏手诊脉一样，是做不到的。”
　　“难怪这么久以来，没有人发现这里的秘密。”叶落尘总算是明白了，江湖之人，习武的便是习武的，学医的就是学医的，甚少有像自己这样什么都会一点儿的。侥幸有谁两个都会一些，也顶多是临死之前有个明白而已。这禁地唯一厉害一点儿的，便是这瘴毒了吧。逍遥山中也有瘴气这样的存在，只是在药浴的调养下，无惜也是不受其害的，能让无惜都昏过去的瘴毒，还真不能小觑。
　　神医忙奉承说：“那是自然的，毕竟您应当是这天下唯一一个百毒不侵的人。”
　　“不必说好听的，天底下的奇人多了去了，我这样的人肯定不是独一无二的。”叶落尘又问，“你说那毒瘴是怎么来的？”
　　“这… …微臣也不知道。”神医皱起了眉头，“按道理说不应该生成这么浓的瘴气才是，因为这禁地曾是我即墨一族居住的地方。皇后娘娘，臣想请求一同前往。”
　　既然知道了那里头害死人的是瘴气，也就没什么好怕的，只要多带一些避瘴的药囊即可。叶落尘想了想道：“也是，到底是你的家乡，你最熟悉。等无惜身子养好了，我们就再去一次。”
　　… …
　　待叶无惜没事了之后，一行人又一次去探寻了禁地。这一次不仅神医要跟着，连白梦千都忍不住要跟上去。要知道每一位魔教教主都非常惜命，在这样并不能确定是否安全的情况下，他能跟着进去真的是很大胆。
　　不过看叶落尘一脸自信地模样，就让人忍不住要相信她。其实凭着叶落尘的本事，就算真的还有什么别的危险，应当也能将他们完好无损地带出来吧？
　　不过这一次身上佩戴了祛除毒瘴的药囊，一行人倒是没有觉得有什么不适。渐渐地越走越远，已经快要接近地图上所标示的地方。
　　叶落尘突然说：“上一次我和无惜就是走到这里的时候开始不对劲的，你们都小心一点儿。”
　　神医和白梦千点了点头，异口同声地说：“您放心。”
　　神医看着这里非常熟悉，越想越不对，如果没记错的话，这个地方是族中… …不会吧，如果真的是这样那可真是造孽啊！
　　白梦千是最先发现神医不对的，他问：“兄弟，你这是怎么了？”
　　神医轻轻摇了摇头，径自走到叶落尘面前，说：“我想我知道这么厉害的瘴毒哪里来的，您与陛下最好先做好心理准备。”
　　“？？？”叶落尘一脸懵逼看着神医，“怎么来的？你放心，我同无惜的承受力都没问题。”
　　神医悬着的心落下了半截儿，只是还不敢全部放下来，一般人看到那样惨烈的景象怕是都不会心安。其实有时候神医在想，即墨一族遭上天灭族，是不是因为恶事做多了受到了天谴？毕竟人在做天在看。
　　等到了瘴毒最浓的地方，叶落尘总算是明白了神医这一路的不正常到底是为的什么。这禁地里有一处巨大的天坑，这没什么叫人在意的，可是令人在意的是坑底的森森白骨，除了各类飞禽走兽，竟然还有不少人类的骸骨。不知道经过了多少年的风吹日晒雨淋，这些白骨有些已经腐朽，却依稀能够看出来这是人。可这里为什么会有这么多的尸骸？
　　叶落尘看向神医，问：“这里到底怎么回事？按照白教主的说法，这么多年来折在这里的高少也不过百人，何况大多数都是走不到这里来半路便没了性命，这里这成千上万的尸骸是你的族人？还是你的族人制造出来的？”
　　神医突然跪在了天坑前，重重地磕了好几个响头之后，才说：“这里是我族的罪孽，亦是我族走向灭亡的开始… …”
　　原来即墨一族在数百年前也是江湖上叫得上号的大门派，其地位不亚于当世神医谷在江湖上的地位，只是总要依附于江湖上有权势的大门派，族人门心生不甘。也就是在这种时候，即墨一族的组长换人了，换上了一位野心勃勃的组长，他当上族长的第一天便带领族人发誓要强大起来。即墨一族没有武功秘籍，族人们也最多学一些傍身的功夫，要想通过习武强大起来那根本是不可能的，他们只能选择炼制让江湖中人闻风丧胆的□□来使别人不能小觑自己。一开始选的都是些小动物，后来试验品变成了猛兽，最后发展成了毫无戒心来即墨一族的江湖人，通过在药人身上做实验，还真的让即墨一族炼制出了不少的□□。只是在即墨一族渐渐要伸手江湖事的时候，天谴来了，即墨一族彻底在江湖上销声匿迹… …
　　叶落尘冷笑一声，说：“真没想到，江湖的纷纷扰扰无论是千年后的今日，还是千年之前的某日，始终不曾改变。那些丧心病狂的人或许根本不配为人，因为他们比畜生还不如。”
　　“… …”神医顿了好久才说，“的确如此，不过他们也遭到报应了不是吗？当初那一场大水来得莫名其妙，族中人没有谁提前预知，等洪水来得时候跑也跑不急，甚至连襁褓中的婴孩都没能逃过这一劫。”
　　这样一解释，似乎一切都很合理，唯一不合理的地方便是神医了吧，看他的样子非常年轻，即便真的驻颜有术，又如何得知数百年之前的事？
　　叶无惜问：“这事你怎么知道的这么清楚？而且既然即墨一族惨遭灭族，那么你又是怎么活下来的？”
　　神医说：“曾祖父当初与族长意见不合，赌气之下带领妻儿搬出了即墨一族，也逃过了那场劫难。这些事都是曾祖父与祖父和父亲口口相传，我才能知晓。至于祖训为何非要来此地，实在是为了洗清即墨一族当初的罪孽。当初除了研制□□之外，即墨一族也在想办法研制包治百病的神药，据曾祖父与族中好友的手书来看，天谴来之前神药的研制已经有了几分进展，一场洪水，把什么都淹没了，只剩下解药与□□的药方、以及族人们研制新药的种种记录还在。”


第八十七章 即墨路阳
　　过去的终究已经过去, 现在该做的事不可以耽搁。这一切都是由即墨一族开始，要结束时自然也该由即墨一族的人来结束。
　　叶落尘将几枚流火弹给了神医, 说：“任由瘴毒在这里积攒下去, 没准儿哪一日会扩散到禁地之外，不如将这天坑埋起来。既然都已经过去了, 那些人也遭到了报应，无辜枉死的冤魂也该去黄泉安生了。”
　　神医点了点头，拿起流火弹来却不知道该怎么办。他医术高明，可武功实在是连二流都算不得。只是族中大事难道也要拜托外人去做吗？纠结了许久，神医复把流火弹还给了叶落尘，说：“此事怕还要请您帮忙了。”
　　“... ...”叶落尘还是接过了流火弹, 转身先叫叶无惜用锦帛捂住了口鼻, 才转身入了那存着森森白骨的天坑。
　　不过片刻, 那天坑火光冲天, 而叶落尘自火光中出来, 仿佛涅的火凤一样。
　　叶无惜有些看痴，她总觉得自己运气太好, 早早地将师父抓在了掌心里。否则师父这样优秀的人，怕是天高海阔哪里都留不住吧。
　　叶落尘翩然落地，说:“好了，现在可以去找了。”
　　神医拿着地图找到了即墨一族藏匿医术的地方。
　　这里分明是一片空地，哪里有什么医书？叶无惜不满地看向神医:“到底在哪里？”
　　“陛下不要着急, 不就在这里吗？”神医嘴上的动作很慢, 可手上的动作却一点儿都不慢。
　　待叶落尘发现什么不对劲的时候, 陷阱已经被打开，三个人皆落到了里边。只有神医一个人留在陷阱之外，这下子傻子都知道他们这是中计了，真是片刻都不能放松警惕啊。
　　这陷阱也不知什么人挖出来的，不仅非常深，内壁还非常滑，没有什么着力点。即使是叶落尘拥有逆天的轻功，一时也很难爬上去。更何况神医本就对她们防备颇深，在计谋得逞之后直接在陷阱方罩上了一个铁笼子。
　　“... ...”叶落尘现在开始痛恨自己的好眼神了，为什么要认出来那笼子的材质？如果没有猜错那应当是千年玄铁打造出来的，这下子要怎么逃？这人怎么这么浪费？有这样一块好铁不去打一把宝剑宝刀什么的，做笼子做什么？
　　叶无惜的眼神显然要冷得多，自从到了那个位子，杀伐果决不在话下。“这算不算有人上赶着找死？我竟没有想到他打算的是这个主意。”
　　白梦千弱弱地插了一句话，说：“可是他这么做，目的是什么？看他对这里熟悉的样子，应当早就发现了这里的秘密，之前的所作所为都是装的。可只要他不开口请您二位过来，这里始终是他的天下啊... ...”说着说着，白梦千渐渐失了声，他似乎也意识到了什么：如果不单单为了医书，那还能为了什么？
　　叶无惜脸色变得很难看，她自然听出了白梦千的言外之意，再加上之前神医的种种表现，她不难猜测，神医的目的不在别的，而在人。或许是师父百毒不侵的体质吸引了神医，所以才有了今日这么一出。
　　叶落尘伸手拍了拍叶无惜的肩膀，说：“别生气，为这么点儿小事儿气到自己就不好了。我们现在唯一可以做的就是静下心来想法子出去，这家伙说不定是想把我们困在这里饿死也未必，那样死得也太难看了，我可不要。”
　　叶落尘的话仿佛有种神奇的力量，叶无惜顿时安分了下来。连并非被安慰对象的白梦千都突然觉得没什么大不了的，他跟这么厉害两个人被关在一起，怕什么。现在他们唯一能做的就是等，看神医到底有什么目的。
　　等了一会儿，没等来神医，却等来了瓢泼大雨。刚刚掉下来的时候外边大太阳还在天上张牙舞爪呢，这会儿就下这么大雨真心不正常。事实证明也的确不正常，因为这“瓢泼大雨”是神医用瓢一瓢一瓢泼下来的。而且做得还特别像，直到白梦千不负众望倒下了，叶落尘和叶无惜才发现了不对劲的地方。
　　叶落尘伸手探了探白梦千的鼻息，幸好他应当只是中了迷药。如今他们在被动一方，还是要先知道神医打算做什么才好。就在叶落尘纠结怎么开口的时候，上边有声音传来了：“哟，这么久才倒了一个啊！看来陛下的体质也非常不寻常呢！”
　　叶无惜现在就怕神医不说话，他一开口叶无惜就确定了他的目的，果真是为了师父百毒不侵的体质而来。“寻常不寻常又如何？反正你也只敢用你的药来试探，就凭你三脚猫的功夫恐怕就算我们都晕过去了，你也下不来吧！”这种讽刺，但凡是个有血性的男儿... ...好吧，但凡是个再有血性的人，只要脑袋没有问题都不会下来。而神医能把她们二人都困于此地，显然是个有脑子的。
　　“呵呵――”上头又传来几声轻笑，“陛下与皇后武功那么好，臣怎么敢下去呢？”
　　“就这么耗下去也不是个事儿吧？”叶落尘突然说，“现在就开始你的药物试验未免有些太早了吧，即墨族长？”
　　“... ...现在的小孩子真是越来越聪明了。”即墨路阳（神医）顿了一顿才说，“你到底是怎么猜到我的身份的？”
　　叶落尘笑了笑，说：“对当年的事那么了解的，除了真正参与过的人还能有谁？而且即墨族长你说起前事，神色中除了疯狂兴奋之外，可没有半分对死者的悲悯。于你而言，天坑里那么多人，只是在为了你的大业而献祭的吧？本来我认为自己这个想法太过疯狂，也觉得没有谁能活上几百年。可现在看来，到底是我见识太少，即墨一族很有可能已经研究出长生药了。”只是不知道这“长生药”染了多少人的鲜血，为了成全一个人的永生，害了多少人的性命。
　　“... ...”看不到即墨路阳到底在做什么，这一次过了许久他的声音才传下来，“这一次来让我们猜一猜，陛下她多久能倒下？”
　　“... ...”叶落尘沉默了，说到底无惜并非那么百毒不侵的人，若是这里只关着自己一个，就没什么还害怕的。可是她在担忧，即墨路阳曾经做的药就能伤到叶无惜，更何况是现在。
　　“我想你的目的应该不在无惜吧，不如我们来商量一下，你将无惜放了，我任你处置行不行？”叶落尘突然说，“我甚至可以告诉你我从小到大所泡的药浴里都是什么药材。”
　　叶无惜忙说：“师父――，我不许！”本就是叶无惜自己信错了人，才连累了叶落尘，如今她怎么能自己离开而让叶落尘独自承担这一切？再说了如果真的做了药人，这条命还能不能留住可不一定。
　　“你先别说话！”叶落尘轻声说着，又伸手指了指上方，“看他怎么说。”
　　叶无惜凑到叶落尘耳边，轻声说：“师父不用担心，在我们来之前我已经给林旭焱传了消息，算算日子他应该也快到了。他应当很快就能发现我们出事了，到时候一定会进来。”
　　叶落尘点了点头，说：“我就是想看看他的目的到底是什么。这会儿上边没动静了，他大约是去换药去了吧，你先坐下调息一下，这毒万一对你有坏处就不好了。”
　　“知道了，师父！”叶无惜坐下开始打坐。
　　叶落尘再次摸了摸墙壁，发现要一下子跃上去是不可能的，可是一点一点网上爬是没问题的，更何况她身上还随身携带了爬墙的工具。只是唯一要提防的就是即墨路阳提前回来。
　　第一次叶落尘爬到一半的时候，即墨路阳就回来了。叶落尘一点儿没有不甘心地从高处落下，反正来日方长。
　　即墨路阳说：“猜猜这一次我给你们带什么好东西来了！”
　　叶落尘已经闻到了饭菜的味道，笑着说：“就知道你不舍得饿死我们，那顺便把解药也丢下来吧，白梦千于你可没什么威胁，他要是饿死了可就不好了吧？”
　　一个箩筐从上边悬下来，里头是三人量的饭菜和一瓶解药。这之后即墨路阳的脚步声又渐渐远去，似乎一点儿都不担心她们谁借着箩筐的绳子爬上去。也是，就算上去了，打不开那铁笼也没用。
　　白梦千在解药的帮助下清醒了过来，叶落尘已经在吃了，她说：“这饭菜里下药没有我也不知道，不过应当是吃不死人的。无惜你尝尝这个，味道还不错。”
　　叶无惜结果饭菜也开始吃，至于白梦千，不知道为什么，跟她们在一起就觉得这些都不是事儿，就算今日真死在了这里又何妨？今朝有酒今朝醉，今日有饭今日饱，管它这里边下了□□还是鹤顶红，吃饱了再说。


第八十八章 我并不觉得你跟我打架是个好选择
　　夜深露重, 陷阱里的三个人都不怎么好受。幸好还有皎洁的月光不曾抛弃他们，白梦千甚至提议让两位美人引吭高歌，也算是找点儿乐子。
　　“我觉得这个主意不错！”叶落尘突然看向叶无惜。
　　叶无惜马上会意，点了点头赞同道：“我也觉得不错，你来吧！”这话又是对着白梦千说的。
　　白梦千一时没能理解她二人的意思, 虚心求教：“这是什么意思？”
　　“没人引吭高歌还是对月舞姿都没问题啊，但是这里的美人就你一个，所以你来吧，我们看着。”真正的美人叶落尘将自己和叶无惜归为了师徒，那剩下的“美人”只能是悲催的魔教教主白梦千了。
　　“这… …”白梦千并丢不起这个脸, 然而就在他打算说什么的时候, 叶落尘突然露出一个凶狠的表情：“快唱，要是不唱我现在就把你打晕过去。”
　　这幕天席地的，要是晕倒会有什么下场白梦千根本想都不敢想，可是眼前这两个又不是他能打得过的，最后只好委委屈屈地唱了一首小曲儿, 咿咿呀呀地, 让人忍不住想和拍子。
　　一曲终了, 叶落尘才颇有兴趣地问：“这小曲儿怎么有种江南河畔花船上的感觉？白教主真好本事, 婉转低吟，真是一把好嗓子。”
　　“您可千万别打趣我了！”白梦千忙交待，“这是教中的歌姬最擅长的曲目, 听得多了我才能哼出来几句, 幸好只有两位听到了, 否则那教中的人还指不定怎么笑话我。”
　　“想不到你还有几分自知之明，大晚上的不睡觉在这里扰人清梦… …”即墨路阳的声音突然传过来。
　　叶落尘突然开始嘲讽：“你个老头子活了几百年也没听过这种小曲儿，一时听了受不住了吧？憋不住的话就走远点儿别听啊，搞得像是谁给你唱的一样。”
　　“… …”
　　沉寂了许久，叶无惜突然笑了一声，在静谧的夜晚这一声非常明显，也分外惹人注意，不过她真的不是故意的，只要稍稍反应一会儿就把师父的话听懂了，原来不知不觉间，师父把上头那个老妖怪给骂了一通。
　　即墨路阳自然也听懂了，恼羞成怒说：“好一张嘴皮子，你现在还是我阶下囚呢！”
　　“那又怎么样？反正你杀不掉我打不过我，也舍不得饿死我！”叶落尘嘴上从来不饶人，“说真的我比较建议你放了我，万一哪天你被我气死了，我们又出不去还饿死了，落个两败俱伤的结果那多亏啊？”
　　叶无惜仔细听着脚步声，等到确信人走远了，才说：“师父，人已经离我们远远的了。”
　　“那就好！”叶落尘朝白梦千说，“唱得不错，今日要是能逃出去，肯定给你记一大功。”
　　“… …”白梦千这才知道，他被逼着唱小曲儿只是为了演戏。亏得他还真以为自己被夸了… …
　　估摸着即墨路阳一时半会儿不会回来，叶落尘再一次进行白日里没能完成的工作，这一次她顺利地爬到了最高处，甚至碰到了铁笼的边缘。她一手撑在壁上，另一只手直接运气试图推开铁笼，却发现铁笼纹丝不动。
　　“… …”看来她之前的猜测不错，至少她在铁笼下边是不可能将铁笼推开的。
　　最终叶落尘选择了放弃，下去之后对上两双充满了希望的目光，叶落尘无奈地摇了摇头，说：“我真的打不开。看来只能等林大人他带兵过来了，幸好将那天坑炸了，他们都进得来。”
　　叶无惜点了点头，说：“师父刚刚从那么高的地方直接跳下来，没事吧？”
　　叶落尘似笑非笑地看着她，问：“这会儿知道危险了？我怎么听说当初有人从摘星楼那么高的地方眼睛也不眨一下就跳下来了？”
　　“？？？”到底是谁这么大嘴巴连这种事都要告诉师父？
　　白梦千弱弱地缩在一边，想他魔教教主多年未逢敌手，一直狂傲自大，却从未见过每句话都说得平淡，却哪一句都让人听得心惊胆战的人。
　　叶落尘尽可能地思考逃出去的办法，突然她眼睛发光，兴奋地说：“我怎么把这一招给忘了？”
　　“怎么了？”叶无惜忙问。
　　“无惜你再抬头看看上边，有什么发现没有？”叶落尘一点儿一点儿引导她，应该不能只有自己一个人想到了办法才对。
　　叶无惜盯着罩在头顶的那个大铁笼想了许久，终于从缝隙中看出了点儿门道：“缩骨功？师父你说的是不是缩骨功？”
　　“聪明！”叶落尘点了点头，“本来师父让我学这门功夫的时候，我还觉得鸡肋。但是没想到他老人家居然这么有先见之明，早早地为我想好了逃生的策略。”
　　“那师父要再去试一次？”
　　叶落尘点了点头，说：“不过不是今日，即墨路阳一会儿想过不对味儿来肯定会来看，万一正好被他撞上了，以后就更加不好逃了。”
　　正好也不早了，三个人就各自找了个舒服的姿势睡下了。
　　夜半时分，叶落尘耳朵微微一动，她听到了一些不同寻常的声音，应当是即墨路阳回来了。不过即墨路阳也只是看了看他们，见他们都还安分，便又离去。叶落尘很困，可是她还是坚持睁开眼睛了，其实最好的时机根本就不是什么明日，只有在这种时候，即墨路阳的警惕性才是最低的，也只有这个时候，才最有可能逃出去。
　　叶落尘动作很轻，一步一步攀爬到了上边，虽然一只手要撑住墙壁，缩骨非常不方便。但是叶落尘最终还是成功了，从陷阱里出去的那一瞬间，她大喘了几口气――总算是出来了，叶落尘长这么大还没被人关过小黑屋，今日也真是憋屈。
　　叶无惜就看着叶落尘这么出去了，心下除了佩服就是佩服。现在只待叶落尘将那大铁笼移开，那她也能勉勉强强上去。只是唯一要纠结的，便是白梦千该怎么上去，总不好大张旗鼓弄根绳子给他拉上去吧？
　　“你先上来，就在这里守着不要乱动，我去找绳子。”叶落尘嘱托了一句便借着月色离去，留下叶无惜一人在这里。
　　叶落尘说罢，从袖中掏出一个火折子，在地上摸索了许久点着了火折子，心道：即墨族长，你当真以为天底下只有你一个聪明人不成？
　　叶无惜不知道叶落尘在做什么，可还不等她问出口，便见从火折子那里开口，一道火光迅速燃烧，一点一点蔓延到不知何方的远方。
　　“师父――？”
　　“嘘――”叶落尘低声解释，“这是我小时候弄出来的一个小玩意儿，正好看看那个老贼现在在什么地方。”
　　… …
　　这火光只沿着一条线走，说明即墨路阳走路非常有规律性，这也说明了寻他不是一件非常困难的事。当火光在一个山洞前停住的时候，叶落尘笑了笑，说到底即墨路阳还是小看了她们，这里应当就是即墨一族最重要的地方了吧。山洞外还有两条毒蛇盘旋吐信儿，仿佛两个守门妖一般，让进来的人全部死在它们的毒牙之下。
　　叶落尘冷笑一声，两条毒蛇她还真不放在心上，包括这山洞外不知道撒了多少种剧毒无比的□□，反正对她都是没用的。从袖中甩出两个梅花镖直接将两条蠢蠢欲动的毒舌射死在山东壁上，也惊动了里头的即墨路阳。
　　即墨路阳出来看到叶落尘，一下子惊呆了，他怎么也没有想到叶落尘竟然能从玄铁笼中逃出来。
　　“你… …你… …”即墨路阳重复了许多遍，也没说出下一句话来。
　　叶落尘也不动手，就静静地看着他，直到他自己把自己吓得面色苍白。对极，叶落尘就是这么坏，天知道这一次是她栽得最狠的一个跟头，若非她侥幸练过缩骨功，那她和无惜的性命岂非不保？
　　没成想即墨路阳突然又哈哈笑了几声，叶落尘以为他疯了，孰料他野心不减，反而更重：“倒是我小瞧你了，你们逃出来几个？就你一个，小陛下是不是也逃出来了？白梦千那小子不像能从那里出来的人。”
　　这是在试探，看样子即墨路阳是要动手，只是他不确信自己要面对的是单独一个叶落尘，还是要再加上一个叶无惜。毕竟这二人联手才会叫他不能小觑。
　　叶落尘摊开了双手，说：“你放心吧，逃出来的只有我一个，而且我身边也没有趁手的兵器，你要是想动手，现在绝对是最好的时机… …”
　　即墨路阳不是个有耐性的人，也不是个正人君子，就在叶落尘说话的时候他就已经一掌劈过来了。所谓兵不厌诈，果真是不厌诈。
　　不过叶落尘笑眯眯地接下了这一掌，说：“但是我并不觉得你跟我打架是一个好选择… …”


第八十九章 长生神药
　　谁都知道高手交战, 拼的已经不是武功路数，而是内力。一个人内力越高, 就越能够将自己的一招一式发挥出更大的威力, 而内力偏偏又不是一朝一夕能练成的，需要一日复一日, 一年复一年的积累。这也是为何武林泰斗在江湖之中备受尊崇，除了他的威望，还有他们的实力。
　　即墨路阳怎么说也是个活了几百年的老妖怪，他的内力可能已经多到可怕。但这也只是可能，即便是真的，叶落尘也不会有半分害怕。毕竟这突如其来的第一掌, 叶落尘是接下了。
　　即墨路阳眼眶张开, 似乎是不相信叶落尘能轻而易举接下自己这拼尽全力的一掌。
　　“你… …”
　　叶落尘勾唇一笑, 说：“怎么样, 是不是在惊叹于我的内力？”
　　“这不可能！我用了数百年的时间来提升自己的内力, 怎么还会比不上你这个不到三十岁的小孩子？”不可一世的即墨路阳终于感受到了一次不可置信，可他还来不及做什么, 便教叶落尘一掌拍在了要害，一口鲜血喷出。
　　叶落尘冷笑一声，直接上去点了即墨路阳几处大穴，至此才算将这人制服。这场架打得神清气爽，将自己心中的憋闷之气全都发泄了出来, 叶落尘满是轻松地拍了拍自己的双手, 大摇大摆进了山洞。
　　即墨路阳目眦欲裂, 恨不得能扒了叶落尘的皮，生食其肉、痛饮其血。可他现在连动都动不了，别说做别的。
　　进了山洞之后，叶落尘找到了许多的医书，她伸手欲拿起几本来看看，却突然又想到了什么，直接问即墨路阳：“你这里有没有绳子之类的东西？”
　　即墨路阳冷笑一声：“我倒是有，你敢用吗？”
　　“啧啧――”叶落尘轻嗤几声，突然揪起即墨路阳的衣带，说，“被你这么一说我也怕害了白教主，那不如就用你的衣服好了，反正你的衣服肯定是最安全的。”
　　“… …”即墨路阳听叶落尘这话不像是开玩笑啊，生怕她直接把自己的衣服扒了，用鼻子指了一个方向，说，“那里有几条麻绳。”
　　“还算你识相。”叶落尘直接去找了麻绳，还真有好几条，她扯了两条给即墨路阳绑了起来，又直接将人吊在了山洞上空，“你就先在这里好好呆着吧，别跟我耍什么心眼儿，反正我很快就回来了。”
　　叶落尘说完转身欲走，却被即墨路阳叫住了：“你等等，我想知道你到底怎么找到我的？”
　　“你身上有我提前放上的追魂火，找到你不是很简单？”叶落尘说罢就离开。
　　留下即墨路阳一个人在原地，想了许久才想起来，当时在三人落入陷阱中的时候，叶落尘似乎朝自己弹了个什么东西，只是她手太快了，如果不是她亲口说出来，即墨路阳还真的不知道当时自己就已经输了。
　　不甘心的即墨路阳看着叶落尘离开的背影，突然露出了一丝阴笑：以为这样就能打败我了吗？我的本事你怕是还没有见识过。
　　他抬头看了看自己身上的麻绳，又低头看了看这个高度，摔下去应该死不了，便开始吹口哨。这仿佛是一种神奇的召唤术，从山洞几个方向居然爬出来一些毒蝎，挥舞着大钳子要往麻绳上爬。只是即墨路阳的笑容还未爬到眼角，便顿住了… …原来那些毒蝎还未接近麻绳便纷纷死去，一定是这绳子上被动了手脚。
　　“叶落尘，我要杀了你！”即墨路阳愤恨的声音响彻山洞。
　　… …
　　将白梦千救上来之后，林旭焱也带人闯入了禁地。与朝廷军队一道来的，还有魔教教众，看来白梦千这个教主做得不错，颇得人心。
　　叶无惜意味深长地看了他一眼，没说什么话，只对一边的林旭焱说：“你来得正好，师父已经将人困住了，你带他回去好好审问一番。”
　　林旭焱忙应道：“是！”
　　现在只有叶落尘知道人在哪里，便在前头带了路。到了山洞里，看到一地的毒蝎尸体，叶落尘勾唇一笑，还好她早先预料到即墨路阳还有别的手段，否则这一次让人逃了，以后再想拿下他可就难了。
　　叶落尘亲自将即墨路阳带下来，说：“林大人，这位即墨族长可不简单，我暂时封住了他几处大穴，才让他被困在这里。而且他浑身都是□□，说不定什么时候就能用出来，一定要让看守他的人万分小心。”
　　“是！”
　　说清了这些，叶落尘让所有人都先暂时出去，山洞里只留下了她与叶无惜二人。
　　叶无惜好奇地问：“师父为何不直接杀了他？留着此人岂非夜长梦多？”
　　孰料叶落尘直接摇了摇头，说：“在确保可以彻底杀死他之前，还不能动他。他活了数百年，这本就有违常理，如果我们一直找不出他能活下来的真相，才真是夜长梦多。你先戴上这副手套，跟我一起去把这些医书都看一遍，总能找到他活下来的真相。”
　　叶无惜看着一堆有年头的古籍，最终点了点头。
　　这些医书应当是按照时间来排列的，最开始的即墨一族悬壶济世，这些医书上记载的也都是各种疑难杂症的诊治方法，到了后来，即墨一族的嫉妒心越来越重，医书上记载的东西也成了各种□□的制作方法，有许多更是连解药都没有的至毒之药，而这个时候已经开始用一少部分活人再做实验。
　　叶无惜与叶落尘两个人看到这里，脸色都不是很好，但是还要继续看下去，再之后的即墨一族更加疯狂，竟然开始研制增长内力的药，只是投机取巧哪里能这么容易，最终即墨一族许多人开始被药物反噬，走火入魔者数不胜数。而即墨路阳所说的天谴并没有来过，是即墨一族自己把自己推上了不归之路。
　　再往后看，竟然是本残本，许多东西都被撕了下来，不见踪迹。而这些消失的页数，才正是他们想要看到的，也就是说这么长时间她们都白看了。
　　“现在怎么办？直接去逼问即墨路阳？”叶无惜纠结地问。
　　叶落尘不抱什么期望：“估计问他他也不会说的。我现在只想知道他的‘长生’到底是怎么回事，这个世界上不可能有长生药。”
　　“带上这些东西先回京城？即墨一族在当年也是辉煌过的，或许江湖上有什么人知道呢？”
　　叶落尘点了点头，一行人准备回京。
　　一连几日，叶落尘都没有睡好，整夜整夜地做梦梦到自己的师父，也不知道是怎么一回事。白日里想起师父的次数也就多了起来，有时候连叶无惜叫她都反应不过来。
　　“师父――？”叶无惜试探地喊她，“你最近怎么了？”
　　叶落尘轻轻摇了摇头，说：“没什么，只是想起了你师祖。他这几日老是到我梦里来，拿着几张纸跟我划拉，是不是缺钱花了？… …啊！”叶落尘说着说着，突然叫了一声，似乎是想起什么来。
　　“师父？”
　　“无惜，我可能知道那残本在什么地方了！”叶落尘想起来了，“师父临终之前给了我几张纸，说没有找到整本书之前绝对不能看。那几张纸似乎就是从最后一本书上撕下来的。”
　　“真的吗？”一切仿佛又有了线索，叶无惜也很激动。
　　“当然了！”叶落尘重重地点了头，“看来有个靠谱的师父还是很重要的，居然会托梦给我。”
　　“师祖真好！”
　　“也幸好我把东西带出来了，只是从未看过。”叶落尘从身上取出一个锦囊来，里边装了几张折起来的纸，撕的痕迹正好能对上。
　　两个人开始一起看后几页的内容，只是越看越奇怪。这几页的内容承继了之前医书上的内容，也是在讲药人试验。只是这一次的药人是个刚出生不久的婴儿，还没有来得及吃几口母乳，便被喂了一大堆奇奇怪怪的药材，说是这些药材能让人百毒不侵，之后又被喂了许多□□，来试验一下到底能不能百毒不侵… …而最终的结果竟然是成功了，即墨一族欢呼雀跃地吃下了用那些药材炼制的丹药，一步一步走上了死亡。到了后来，即墨路阳这个族长最先发现问题，就出在那个神奇的小婴儿身上，这个婴儿非同一般，本就独特，真正让她百毒不侵的或许并非什么药材，而是她本身，在这个时候，婴儿本身就是一味很好的药材，也就是即墨路阳欲追求长生最好的捷径… …
　　叶落尘越往下看，越有一种不好的预感，连叶无惜都发觉了什么，紧紧握住叶落尘的一只手，安抚她不要激动。叶落尘顿了一顿，才说：“我没事，还有一页纸，应该就是即墨路阳长生的秘密。看完了，我们就可以除掉他。”
　　叶无惜点了点头，说：“师父，我来看吧！”
　　叶落尘将那页纸交给了叶无惜。
　　叶无惜仔仔细细地将每一个字都看了一遍，最后说：“师父，我知道该怎么对付即墨路阳了，他所谓的长生，的确是有些可笑了。”
　　当初的即墨路阳失去了自己的药材，只能另想他法。在他六十二岁那年发现有一种蝗虫能吸人脑髓，而人在被吸干了脑髓之后不会立即死亡，只要在这个时候注入新的脑髓，便能继续活下去，可是脑海中所有的记忆都会变成另外一个人的，是为新生。他专门蓄养了这样的蝗虫，在自己临死之前找一个年轻鲜活的身体，呼唤了他与自己的脑髓，从而生生不息地一直活下去。这个方法很痛苦，也很危险，可即墨路阳大概是天生运气好吧，这么多次都成功了… …
　　“我就说呢，即墨路阳怎么对我这么感兴趣。”叶落尘突然笑了，“在有意识的情况下被蝗虫吸走脑髓，应该很痛苦吧！”
　　“师父… …”
　　“走吧，现在我们终于可以除去即墨路阳了。他占了别人几百年的生命，而今还是还不回去了，唯一能做的就是结束这一切吧！”叶落尘站起来往关押即墨路阳的房间走去… …


第九十章 无惜唯一放不下的, 只师父一人
　　回到京城，叶无惜开始处理自己攒下的一大堆政务。而叶落尘再一次成为了一个闲人。
　　闲着闲着，就愈发无聊起来。即墨路阳这种级别的敌人也已经永绝后患，叶落尘不知道自己还能做些什么，整个人都变得颓唐起来。
　　叶无惜看得心疼, 这一日终于找了个机会要跟叶落尘谈一谈。两个人搂在一起，叶无惜突然说：“师父，等我将手中的事都处理好，我们根据即墨路阳留下来的线索，去找你的亲人吧？”像叶落尘这样的人毕竟是少数, 当年那个离奇失踪的婴儿一定还活着, 说不准就是她的先祖，而且按照逍遥剑派隐退江湖的历史来看，正是即墨一族如日中天的时候，若说得罪了什么人，应当就是救下那个无辜的孩子吧。
　　叶落尘轻笑了一下, 伸手摸了摸叶无惜的眉毛, 说：“为什么要找人呢？无惜, 我跟你不一样, 至少在你六岁之前的记忆里还有一个娘亲，而我从一开始就只有一个师父，后来又多了一个你。刚开始看到那个婴儿, 很奇妙地, 心里的确震动了一下, 可那也只是一瞬间。或许我只是在担心数百年前那个孩子的命运吧。怎么，你怎么突然问起这个来了？”
　　叶无惜抱住了叶落尘，说：“没什么，就是不想想看着师父孤孤单单的一个人。”
　　“没有孤孤单单一个人啊，不是一直都有你在身边吗？”叶落尘难得看着叶无惜的眼睛说了一句动听的情话，“因为拥有了你，所以我无欲无求。”
　　“师父――”叶无惜感动的眼眶都要红了，一点儿都不像一个杀伐果决的帝王。也是，在叶落尘面前，她永远不会是个冷酷的帝王。
　　看着叶无惜凑过来的唇瓣，叶落尘在心底想到了一个词――白日宣淫。只是这人是她的无惜啊，不管是白日还是黑日，不管是在什么地方，宣淫就宣淫吧。
　　… …
　　泰安宫，太皇太后与叶落尘坐在一处喝茶，谁也没有先开口说话。太皇太后活了这么大年纪非常能忍，可叶落尘比她还能忍。
　　最终还是太皇太后先开了口：“这茶怎么样？”
　　叶落尘又抿了一口茶，才不慌不忙地说：“您知道的，我是个粗人，不懂茶，只觉得这茶很好喝。”
　　“茶本来就是给人喝的，‘好喝’二字就是给它最高的评价。”太皇太后又道。
　　“… …”这你一句废话我一句废话的，叶落尘真的不知道该怎么接。不过自己一向安安分分地在逍遥宫呆着，最近更没有去找事，应该不至于引起这老太太的关注吧。“太皇太后说得极是。”
　　太皇太后看着叶落尘，突然说：“落尘啊，你今年多大了？”
　　“二十八岁。”叶落尘微微皱起了眉头，不知道这老太太到底是何意。
　　太皇太后惊讶道：“你居然比子钰大九岁？不过你长得好，也显小，不知道的还以为你跟子钰一样大呢。”
　　叶落尘差点儿一口茶喷出来：“原来太皇太后竟然是这么看的？”那您可真的是年纪大了，眼神不好。叶无惜如今才十九岁，而叶落尘已经快三十岁了，她一点儿也不觉得两个人看不出年龄差来有什么好的，因为这只有两种可能，要么是无惜显老，要么是自己幼稚。
　　“你们也都老大不小的了，子钰又是皇帝，可身边也没个孩子。”太皇太后终于把自己的心里话说出来了，“我之前听无惜的意思，是打算在宗室中过继一个有皇室血脉的孩子，如今宫中寂寞，若是能得一个讨人喜欢的孩子，也是不错的。”
　　叶落尘总算明白了太皇太后今日叫自己过来的目的，就说她不可能好端端地来找自己喝茶。不过这话说得也有几分道理，自己辛辛苦苦打下的天下，无惜兢兢业业治理的江山，若是最后败在没有继承人上，那真是太尴尬了。
　　“太皇太后说得不错，我回去便与陛下商量商量。”叶落尘说道，“如果太皇太后没有其他的吩咐了，那我就先退下了。”
　　“那你就先回去吧。”太皇太后又加了一句，“日后若是闲着没事，就来看看哀家。”
　　“是――！”
　　… …
　　叶无惜上罢早朝回到逍遥宫，就看到叶落尘手中捏着毛笔皱着眉头，一副痛苦思考的模样，甚至连自己回来了都不知道。
　　虽然知道自己这个想法有些不正常，甚至可以说有些病态，但是叶无惜真的不希望叶落尘会被别的人别的事吸引了注意力，她希望师父能把全部的心思都放在自己身上，就如师父的喜怒哀乐能决定自己的喜怒哀乐一样，自己的喜怒哀乐也能决定师父的。
　　“师父――”
　　听到叶无惜的喊声，叶落尘才回过神来。她看到叶无惜的第一眼，眼神几乎是发亮发光的那种――可算是把救星盼回来了。
　　“无惜无惜，你快过来！”叶落尘朝叶无惜招招手，“快帮我写一道懿旨。”
　　皇后懿旨？叶落尘自当上皇后之后，会为了大宣征战疆场，可还从未下过一道皇后的懿旨。今日是有什么大事，她竟然想到了这个？“给我看一下，师父要做什么？”
　　叶落尘指了指废了的那几张纸，说：“今日我去了泰安宫，太皇太后说了一些话我觉得非常有道理。为君者，定然要在各方面都不落于人，事关社稷江山的事，一定要找个有天分的孩子从小培养。”
　　叶无惜眼唇一笑，说：“师父何时开始如此关心社稷江山的事了？”
　　叶落尘轻轻点了点她的眉头，说：“你还说呢，也不想想我这都是为了谁。说起来，我要不要再收个徒儿好好教一教？你而今做了皇帝，日理万机，怕是没有机会给为师我收个徒孙了。要是逍遥剑派断在我们两个身上，那待我百年之后，真是无颜面见老头子了。”
　　“不许！”叶无惜忙说，“不许师父有别的徒弟，只能做我一个人的师父。”在这种时候，叶无惜的独占欲根本压制不住，师父对自己这么好，怎么能有另外一个人跟自己来分享师父呢？这种事只要想一想，便是世上最可怕的噩梦。
　　叶落尘就知道是这个结果，索性她也只是随口一说。要是再收一个徒儿，不仅会让叶无惜不高兴，就连自己都不能保证给那个徒儿与叶无惜一样的待遇，对两个人都不公平。“我就是开个玩笑，有了你这个徒儿在前，我哪里还瞧得上别人？”
　　叶无惜这才高兴了，又说：“师父对我真好，不过师父放心，我也是逍遥剑派的人，自然不会不为逍遥剑派考虑的。只是如今大宣朝局不稳，江湖纷争不断，等哪一日把这些事情都解决了，我也就不做这个皇帝了，剩下的烂摊子就交给下一个做皇帝的人好了。”
　　“你真的能放下？”叶落尘有些不敢相信地问，“作为皇帝，你放得下？”放得下这名，放得下这利，难道还放得下这生杀予夺的大权不成？
　　叶无惜无奈地叹了一口气，说：“师父，旁人说我野心勃勃，难道你还不信我吗？当初夺权，不过是因为一个气不过，若非做了这个皇帝，我与师父哪里会有这么多事？早就天高海阔，任我们逍遥自在了。只是现在我还不可以放手，等到足以放手的那一日，便带着师父去四处走走如何？”
　　叶落尘看着真诚的叶无惜，又还有什么不信的呢？她说：“我自然会等你。不管你将来能不能放下，难道我还能离开你不成？”
　　叶无惜露出了一个十分“奸诈”的笑容，抱住叶落尘的一根胳膊说：“我觉得这辈子啊，做得最聪明的一件事就是早早地把师父抓在了手心里，早早地喜欢了师父，早早地让师父喜欢了我。否则的话，真不知道这辈子要怎么寂寞地度过。”
　　“你就会说这些话让我心疼，自你六岁那年被我捡到开始，我什么时候舍得你孤单寂寞了？”叶落尘说，“好了，你也该下旨了，小孩子嘛，还是自己从小教到大的最放心。”
　　“师父说得极是，那定在三岁之下如何？几个王爷都有三岁以下的孩子，如此圣旨他们也没理由说我有失公允。”叶无惜想得更多，“只是圣旨一下，必然又有些老臣要寻我的麻烦，我得提前想想对策。”
　　“要是他们真敢说什么话，你就直接给他们安一个大不敬的罪名就好。”叶落尘说，“几位王爷不是他们心中皇室的正统血脉吗？你要立的皇太子或皇太女自然也是正统血脉，他们若是有什么别的话，难不成是要某超篡位？”
　　“噗，要是师父愿意与我一起上早朝那就好了，保准堵得那帮子老臣一句话都不敢说。”叶无惜乐了，似乎什么事在师父眼中都算不得大事，分明就是令人生烦的事，可被她这么一说又算不得大事。师父果然是自己的开心果。
　　谁成想叶落尘连连摆手拒绝：“你可别，到时候他们不骂你了，开始骂我怎么办？我脾气不太好，要是一不小心伤了什么人，这一代妖后的名声才真是坐实了。”


第九十一章 他的眼神, 一如当初的你
　　除了之前就得到风声的墨子觉之外, 其他几位亲王在看到圣旨的第一感觉就是皇上在试探他们，试探他们是否忠心。所以过了几日，也不见有谁把自己的孩儿送进宫里来。
　　墨子觉如今锋芒毕露, 怕自己被叶无惜盯上, 自然不敢做第一人, 那墨子行他们的行为就让人百思不得其解。
　　叶无惜闲来无事和叶落尘说：“这一个两个真会表忠心，不知道的还以为当初为了皇位明争暗斗的他们都是被鬼附了身。”
　　叶落尘笑着回她：“那一定是你平常太凶了, 把他们都吓到了。否则怎么会这样？”
　　“师父怎么能这么说我，我哪里凶了？分明就是他们不知道在想些什么, 可圣旨都下了，难得老臣们只是嘴上说着不妥, 却没什么实质反对, 我还是要尽早把这事落实了才好。”叶无惜说，“师父愿不愿意跟我跑一趟？”
　　“跑一趟便跑一趟，只是这小孩子要是实在不愿意跟父亲母亲分开的, 我们也不必强求。左不过再多等些时日，何必为难一个小孩子？”叶落尘嘱托了一句。
　　“都听师父的。”
　　… …
　　这去的第一家自然是清王殿下墨子觉那里，虽然几位皇子中叶无惜与墨子觉的关系最不好，可他毕竟排名在前，在大烈一事上又出了不少力, 无论从哪一方面看, 今日都必须先去清王府。
　　到了清王府, 便见到墨子觉带着他的王妃一道出来面圣。
　　“清王不必多礼, 今日是朕不请自来，也没什么大事，只是想问问你对朕是不是有什么意见？”叶无惜对墨子觉说话从来都不客气，这种话更要开门见山才行。
　　墨子觉脸色微微一变，但很快调整过来，谦卑地说：“陛下，微臣不知陛下是何意，求陛下明示！”
　　叶无惜说：“朕下了一道圣旨，可整整在宫中等了三日也不见你们有什么表示，如果不是对朕有什么意见，那这种事关社稷江山的事怎么就耽误了？”
　　“臣不敢！”墨子觉一下跪在了地上，说，“臣只是担心送到宫中的孩子没有规矩，冲撞了陛下与娘娘。陛下与娘娘今日过来了，若是不介意就请来后宅，若是看中了哪个，那就是他们的福气。”
　　叶无惜和叶落尘今日过来本就是为了此事，可话从墨子觉口中听来却让人生厌，仿佛孩子不是他的孩子，只是供人挑选的货品一样。果然一个人野心太大，就容易罔顾人伦，历朝历代因为皇位父不父、子不子的故事也太多了。不过她二人也只是微微变了变脸色，并没有多说。事实上墨子觉心越狠，于社稷江山才越好，因为将来在高位的那个皇帝绝对不可以有一个活着的、能指手画脚的父亲。
　　王府之中所有的女人都知道叶无惜今日过来是意味着什么，只要带走了自己的孩子，那孩子将来说不准便能坐上那个最高的位子，能被她看中，也算是福气。所以当她去了后宅，就见到几个打扮得分外可爱的娃娃，只是叶无惜走到谁面前，都能看到那些女人眸中的不舍… …
　　这么看了一圈下来，叶无惜觉得自己带走谁都挺残忍的。叶落尘只看她的表情就知道她在为难什么，正欲说些什么，突然看到后宅往花园去的小门那里有衣角闪过，看那身形似乎不像个大人。
　　叶落尘顺着自己的目光指了指，问：“清王，方才那里是不是有个小孩子在？还是本宫看花眼了？”
　　墨子觉看了看，想到了什么，便道：“那也是臣的儿子，只是今年已经四岁了。”
　　“才四岁的孩子怎么就自己一个人走来走去？你这府上的下人都是怎么看着主子的？”叶落尘不满地说了一句。
　　“他哪儿算什么主子啊！”清王妃突然说，“皇后娘娘您不知道，那墨天印的生母是个低贱早死的歌女，不知道耍了什么手段才生下了王爷的长子，王爷能留住这个野种就不错了，哪里还让他做主子？”
　　这王妃也不知道怎么想的，特别想在叶落尘和叶无惜面前表现自己，可偏偏马屁都拍在了马腿上还不自知，她一直都没发现叶落尘的脸色一下子就变了，自顾自说自己的话。
　　“啪――”叶落尘突然一巴掌拍到了清王妃脸上，说，“你一个当朝王妃怎么如此无礼？什么叫做野种？不管他生母是什么身份，他依旧是清王的长子，王府的主子，岂容你在这里骂骂咧咧？”
　　叶落尘说完，叶无惜便捏了她的手过去轻轻抚摸，说：“师父，以后再有这种事叫我代劳便是，何必要亲自动手，刚才那一声响，你手疼不疼？”
　　清王妃捂着脸不可置信地看着叶落尘与叶无惜，没想到自己挨了一巴掌这两个人居然视而不见，再看看墨子觉，一点儿为自己出头的意思都没有。墨子觉这会儿心里也不好受，这二人当着自己的面教训清王妃分明就是不把自己放在眼中，可人家一个皇帝一个皇后，他能做什么？他敢做什么？
　　“我没事。”叶落尘说，“既然才四岁，也不算特别大，将方才那个孩子寻来给我看看罢。”
　　“是！”
　　等把那个叫墨天印的小孩儿带过来一瞧，那可怜的，整个人就显得一个脑袋大，身上几乎是摸不到肉的。也巧了，这孩子十分得叶落尘的眼缘，他也没了母亲，在这府上倒算是无牵无挂。叶落尘上去捏了捏他的脸，说：“天印，你叫天印对吧？”
　　墨天印怯生生地点了点头，一句话都不敢多说。
　　叶落尘看得好玩，说：“让你跟本宫进宫去，你愿意不愿意？”
　　“皇后娘娘万万不可，此子卑贱，实在不能进宫啊！”墨子觉忙说，他是希望自己有一个孩子能进宫，但绝对不是这一个地位低下的长子。
　　“卑贱？那清王与本宫说说，什么才叫不卑贱？”叶落尘好笑地问。
　　墨子觉一一指了指自己另外的孩子，说什么这个是王妃生的，那个是侧妃生的，那个也是侧妃生的，其母都是家世清白的高官贵女，自然是不卑贱的。
　　墨天印听了这个话，黯然地低下了头，尽管只有四岁，可是他能听懂别人说的话。更何况，卑贱这个词从他一出生就开始陪着他了。
　　叶落尘看了看墨天印的样子，又说：“是吗？可在本宫看来，若非要论一个高低贵贱，你府上除了这位王妃的嫡子之外，其他的都一样卑贱不是吗？若真的要论卑贱，你清王殿下这么多年不都在觊觎一个根本不可能属于你的位子吗？你莫忘记了，无论你母妃爬得多么高，你都比不上无惜。”
　　墨子觉没想到叶落尘会直接说出这种话，他紧紧攥着拳头提醒自己要忍住，手上青筋暴起，可还是什么话都不敢说。
　　叶落尘看着他的样子，觉得今日也差不多了，便道：“墨天印正好合了本宫的眼缘，本宫今日就带他进宫了，清王殿下，你没别的意见吧？”
　　“臣――遵旨！”
　　这之后，叶无惜与叶落尘又去了另外几家，叶无惜瞧上了几个看着不错的，一并带回了宫中。这小孩子啊，就得从小培养，就算只能有一个皇帝，那朝中的位子可还多呢，要是一并培养出来几个国之栋梁，将来叶无惜离开也能更干脆一些。
　　到了宫中将几个孩子安顿下来，叶无惜才有机会与叶落尘单独说说话：“师父很喜欢那个墨天印？”
　　叶落尘看着她的眼睛，点了点头说：“很可爱的一个孩子。”
　　叶无惜撅了撅嘴：“虽然他只是个四岁的小娃娃，可师父说喜欢他，我就不高兴。”叶无惜满脸都是你要来哄哄我的表情。
　　“… …唉――”叶落尘无奈地叹了口气，“你这人当真是什么飞醋都敢吃，不过就算吃也要听我把话说完才行啊！我之所以要把他带回来，一方面是可怜他年幼丧母又没有一个爹爹可以为自己撑腰，还有另外一个原因。”
　　“什么原因？”
　　“他的眼神，一如当初的你。”叶落尘对上叶无惜的目光，“无惜，你应该不会知道，在看到你的第一眼，我就被你的眼神震住了。一个小小的孩子，眸光里竟然有那样复杂的情绪，如果他真的像你，那我觉得他将来可以做一个好皇帝。”
　　“原来师父还记得我小时候的样子啊？”叶无惜贴在叶落尘身上问。
　　叶落尘点了点头，说：“那是自然的，那可是我们的初遇，你还太小让你记得那些太过残忍，那么只好我来记了。等将来我们老得走不动路了，相依在一起讲故事的时候，总要有人讲前半部分，有人讲后半部分啊！”
　　叶无惜笑了笑，是啊，她们早已相约到老，所以还有什么可担忧纠结的？


第九十二章 第一美人
　　才安逸了没有几日, 杜行之和林旭焱那里又来了事情，二人结伴来宫中求见。
　　彼时叶无惜正与叶落尘一道“我捉着你的手，你依偎在我怀中”临摹一本字帖，正是你侬我侬，情深意浓的好时候, 闻言，叶落尘直接笑出了声，说：“快去吧，就知道你闲不下来。”
　　叶无惜无奈地叹了口气，咬牙切齿地说：“若是他们没什么大事, 我定要狠狠地罚他们才好。”整日除了打扰我的好事, 就是打扰我的好事，还是不是忠心耿耿的臣子了？
　　谁成想这一说，还真是不小的事。当初落日峡一战，白道元气大伤，虽然黑道众人在白梦千的指示下, 没有对白道众人赶尽杀绝, 但是各门各派死伤一两个精英还是有的, 这有了损失, 作为武林盟主的步非寒就得给一个交代。
　　杜行之说：“那步非寒本已失了人心，可谁能想到他竟然请出了早已退出江湖的芙蓉女侠，势要与魔教再战一次, 也说动了江湖几大世家。”
　　叶无惜微微蹙起了眉头, 毕竟前些年她一直在逍遥剑派隐居, 并不知道这芙蓉女侠到底是何人，就连百晓生之前为她讲解江湖之事的时候，都没有提及此人，所以她并不知道这人到底有多大的本事。
　　“这芙蓉女侠是何人？她在江湖上的威望很高？”
　　“不知道算不算威望，但是名气非常高。”杜行之不知道该不该扯出一个微笑，“这芙蓉女侠是武林第一美人，也是武林之中最后评选出来的一个第一美人。因为在她之后，有资格当选武林第一美人之人都不如她漂亮，所以这个名号便为她留存了这许多年。”
　　“什么武林第一美人，那只是江湖上那帮人见识太少！”林旭焱不赞同地说。若真论及美色，就是眼前这位他心心念念的陛下都当不起第一美人的称号，阖该那逍遥宫中住着的皇后娘娘才当得起这个称号。只是她二人身份尊贵，不屑与旁人争这个名头罢了。
　　叶无惜也点了点头，说：“想来是他们见识太少了吧，朕和师父闯荡江湖之前可从未听过什么芙蓉女侠，也不知道是哪辈的第一美人，大约已经徐娘半老了吧，居然还能因此影响到下一个武林第一美人的选举。”
　　“噗――”杜行之忍不住乐了，他早就见识过叶无惜的毒舌，这毒舌落在自己头上滋味可不好受，可要是在形容别人，那可真是太有意思了。
　　“你笑什么？朕说得话很好笑？”叶无惜瞪了她一眼，“这芙蓉女侠能不能拉拢过来？虽然她现在与步非寒搅和在一起，可万一有戏的话也省力很多。”
　　“这恐怕是不行。”林旭焱与杜行之交换了一个眼神，才说，“这芙蓉女侠正是萧如意的母亲――萧媚人。”
　　“… …”叶无惜眨了眨眼睛，她怀疑自己听错了，居然真的有人叫自己做“小美人”，这倒也是个美人，年轻的时候应当没什么，可到了四五十岁如果还有人这么叫她，她不会害臊的吗？
　　看着叶无惜一言难尽的表情，林旭焱也不知道自己该不该说下去了，毕竟这萧媚人与先皇的关系他们也略知一二，这人大概是陛下一个不能触碰的逆鳞吧。他一时有些后悔，应当先去找皇后娘娘说一说的，只有皇后娘娘在，陛下才能显得不那么在意吧。
　　“陛下，臣有罪！”林旭焱突然跪在了地上。
　　“？？？”叶无惜一脸懵逼，你做了什么啊你就有罪？“爱卿做了何事？怎么还直接跪下了？”
　　“臣不该让这等人来烦扰陛下的。”林旭焱认为这是自己的错。
　　叶无惜稍微一想便明白他的意思了，说：“你快些起来吧，朕还以为是什么大事呢。这萧媚人与先皇有一段情也不管朕的事，这上一辈的恩怨情仇自先皇离开的那一日便彻底结束了。至于萧如意死在朕手中的事，看来这萧媚人是不会与朕和解了，那便直接动手吧，软的不行，就来硬的好了。”
　　“陛下的意思是――？”杜行之看着叶落尘，小心翼翼地问出口，“直接派人杀了萧媚人？”
　　“… …朕的意思是再与白梦千联系合作的事，反正他们也不敢明着造反不是吗？”叶无惜无奈地说，“杀一个萧媚人有什么用？难不成你真的以为是这位第一美人鼓动了白道诸人吗？若非他们不甘心，又岂能被一个女子蛊惑？”
　　“好像的确如此啊！”杜行之羞愧地说。想不到他与林旭焱在江湖浸淫这么多年，竟然不如陛下一个女子看得通透，难怪陛下能坐上如今这个位子。
　　“行了，你们下去吧。”叶无惜朝他们挥了挥手，“此事交与你们安排。”
　　“是！”林旭焱和杜行之难得异口同声一次。
　　… …
　　回到逍遥宫，叶无惜将此事与叶落尘说了一遍。
　　叶落尘给她倒了一杯茶，不放心地问了一句：“你真的对此事已经放下了？”
　　叶无惜点了点头，说：“这有什么放不下的？如果我一直为他们这些人劳心伤神不正好遂了墨清良的心吗？娘亲肯定也不愿意看到我这样的。如果人死后真的还有鬼混存在，那么只有我放下了，娘亲才能走得安心吧？再说了我现在有师父了啊，有时候我真的在想，上天是公平的，如果我遇到的师父代价是之前这些苦痛，那么我心甘情愿地接受。”
　　叶落尘摸了摸她的脑袋，就在叶无惜期待师父又说什么情话来哄哄自己的时候，她却开口说：“既然你都放下了，那我有件事要告诉你。方才左絮派人来了，说她快不行了，想见你一面。”
　　“见我做什么？我跟她可没什么好说的。”叶无惜听到“左絮”两个字，还是有些不舒服，要说实在的，这左絮才算她的仇人，虽然墨清良是根源，她能让左絮活到现在，已经很不容易。
　　叶落尘随性往椅子上一坐，说：“这我哪儿知道啊，我问她她也不肯说，好像很着急的样子。不过你要是不想见她的话就不用去了，想来也不是什么大事。”
　　“其实见她一面也未尝不可，毕竟她害了我娘亲性命，还不曾对我娘亲说一句对不起。”叶无惜拉起叶落尘的手，“师父陪我一道过去可好？”
　　叶落尘抿了抿唇，说：“自然是没问题的。”
　　… …
　　冷霜宫中，左絮想着自己最后的筹码，坐立难安等着叶无惜的到来。
　　叶无惜与叶落尘双双而来，看着她，问：“你找朕，有什么事吗？”
　　左絮不甘心地看着叶无惜身上的龙袍，这本来应当是她的子觉该穿在身上的，可是而今她连见一见子言和子觉都做不到。
　　不甘心归不甘心，好不容易把叶无惜请来了，左絮可不会忘了自己的目的：“陛下，我这个罪人马上就要死了，想在临死之前看看唯一的儿子和女儿，求陛下恩典。”
　　叶无惜听得好笑，说：“朕看起来很善良吗？你求求朕，朕就能让享受天伦之乐？别忘了，朕能留你一条命就很对得起你了。”
　　“… …”左絮没想到叶无惜竟然拒绝得这么干脆，她忙说，“罪妇临死之前还有一句话要告诉陛下，求陛下开恩。”她不敢威胁叶无惜，只能苦苦哀求。
　　叶无惜不知道该说什么好，若是左絮还像之前一样觉得自己高高在上，自己完全可以羞辱她一番，可她而今把自己放在了最卑微的一步，让她着实有些为难。
　　叶落尘轻轻扯了扯叶无惜的衣袖，自己开了口：“有什么话你就说，至于清王和云霄公主的事，之后再论。”
　　“是，罪妇只是想告诉陛下一声，您给皇后娘娘的凤印是假的，至于真正的凤印，想来就在画像上那个人手中。”人之将死，其言也善，左絮与宁青冼斗了多年，临了也同情她一辈子拿在手中的，竟然是一块假的凤印。
　　叶无惜不知道左絮最终说出这番话的目的是什么，到底出于好心还是只是想让自己不高兴一番，可不得不承认，因为她先说了这些话，才让叶无惜对萧媚人接下来要做的事有了一个防备。
　　“朕知道了，你且安心在这里呆着，朕离开之后便会传清王与云霄过来见你。只是朕希望你哪一日真的到了地府，可千万要看好了墨清良，别再去打扰我娘亲… …”叶无惜说罢，带着叶落尘离去。
　　离开冷霜宫后许久，叶无惜还是一句话都不说。叶落尘看着她，实在有些心疼，便道：“无惜… …”
　　“师父，我没事，只是没想到在师父手上的竟然是一枚假的凤印。”叶无惜现在只觉得对不住叶落尘，“不过您放心，那真的迟早有一日也会被找到献给师父。”
　　叶落尘伸手抚上她的双眉，说：“你可是皇帝啊，你给我的便是真的，谁敢说是假的？我也只要你现在给我的这一块，旁人手中的才是假的。无惜啊，你若是难受，师父的肩膀可以借给你靠一靠。”
　　叶无惜终于是忍不住了，她靠在叶落尘肩膀上放声痛哭，说：“我没想到，娘亲从一开始得到的只是一个骗局，他墨清良怎么能无耻到这个地步，临死之前还想让我叫他一声‘父皇’？他不配，他不配！”
　　叶落尘心疼地拍着她的后背，哄道：“他的确不配！”


第九十三章 哪里来的野鸡也敢充作凤凰在这里蹦Q？
　　叶无惜正在批阅奏章, 突然眼前晃过一个小拳头，紧接着叶落尘欢快的声音变从耳边传来：“猜猜这里是什么？”
　　本来纷乱的思绪被打断, 叶无惜一颗心全到了叶落尘身上，脸上总算有了几分笑意, 她想了想, 说：“我猜的话师父手上拿着的应当是一把土。”
　　叶落尘撇了撇嘴，说：“在你心里为师是这么抠的人吗？好不容易想送你个礼物, 还只能是一把土？”她张开了手，手心里捏着的竟然是一枚小兔子模样的印鉴。
　　叶无惜的生肖属兔, 见到这个一时激动不已，特别想抱住叶落尘亲两口, 奈何身边有宫人在伺候，她只能激动地说：“谢谢师父，我很喜欢。”
　　叶落尘看着她高兴的模样，自然心情也不错, 她说：“今日是你的生辰，你是不是忘记了？”前两年叶无惜生辰的时候, 叶落尘不是在打仗, 就是在准备打仗, 就算记得准备礼物，等送过来也早就过了时辰, 今次可是好机会。
　　今日的确是叶无惜的生辰, 却并非她真正意义上的生日, 自她六岁那年失去了娘亲, 似乎连自己真正的生辰也变得那么厌烦了。索性师父将她们初遇的那一日定做了她新生的日子，每年的这一日都会给她过一个生辰，久而久之，这一日成了她的生辰。只是最近事情太多，她险些把这个最重要的日子忘记了而已。
　　“就算我忘记了，不也还有师父为我想着吗？”叶无惜抓着叶落尘的胳膊撒娇，“师父我们今日出宫去吧，好不容易有个好机会，一定要趁此机会好好出去玩玩。”
　　叶落尘指了指她书案上那堆奏折，问：“有那些在，你出得去吗？”
　　叶无惜说：“这些都不重要，今日和师父在一起才是最重要的。”
　　… …
　　最终师徒二人还是换上了常服出了宫，只是到底要去那里玩，着实让二人为难了一番。
　　最后叶落尘拍板决定去青楼看看，还说：“离开逍遥谷之前我就想去勾栏院见见世面，奈何一直没有机会。而今连你都去过了，我这个做师父的还没去过不是太说不过去了吗？”
　　“… …”这话堵得叶无惜想劝都没得劝，她只好说，“可是师父，我们就穿成这样进去？”
　　“自然不是啊，我们换个男装，再换一张脸。否则你要是被你的臣子认出来了，那不尴尬？”叶落尘在这种方面考虑得一向很周全，带着叶无惜就到了最近的一家成衣铺子换了两身男装。再出来的时候叶落尘手上还多了一把纨绔子弟的标配――折扇。
　　叶落尘看着稍后一些出来的叶无惜，忍不住用折扇挑起她的下颌，调戏到：“好一个美人，跟大爷回家吧？”
　　“噗――！”叶无惜乐了，“师父你又胡闹，就是欺负我没带扇子出来。”不然旁人在你这张脸面前，哪个还敢自称美人？
　　叶落尘霸气挑眉，说：“就是欺负你。好了，我们现在可以走了。”
　　为了稳妥起见，两个人随后又用易容术换了一张脸，这才往勾栏院走去。
　　可叶落尘分明不曾来过这种地方，为何一路轻车熟路就把自己带到地方了呢？这是叶无惜百思不得其解的地方。
　　“师父… …”可叶无惜刚要说话，就被叶落尘打断了。她用折扇挡住叶无惜的嘴，也阻挡了她接下来说话的可能性：“嘘――！在这里叫我大哥。”
　　“… …”叶无惜轻轻点了点头，说，“大哥怎么会选在这里？这里应当是京城里最不出名的一家院子了吧？”
　　叶落尘看了她一眼，说：“过后你就会明白了。”
　　说完这一句，叶落尘便开始应付随后而来的一大群姑娘，她还仔细挑了两个好看的姑娘，又冲叶无惜说：“二弟，你也挑两个。”
　　“… …”叶无惜沉默了许久，她不想扫兴，只好随便挑了两个。
　　叶落尘替她解释说：“我这个弟弟是第一次出门，害羞了些。”
　　“公子放心，过一会儿等这位公子见识到姑娘们的好本事，可就不会害羞了！”楼中大胆的姑娘说。
　　直到进了小间，叶无惜还以为叶落尘出来只是为了玩，没想到她却安排四个姑娘坐下一道喝酒，还说：“姑娘们，我们先来喝个酒。”
　　“好呀，奴家来为公子倒酒。”
　　叶落尘轻轻摇了摇头，说：“这倒不必，本公子与我这个兄弟喜欢行酒令，我们几个来玩一圈如何？”
　　只喝酒未免无趣，这样自然是好的。那个大胆的姑娘还说：“公子，行酒令的话没有个彩头可不好。”
　　叶落尘勾唇一笑，将手背在身后朝叶无惜伸了伸手，叶无惜无奈笑了笑，将一串珍珠手链放在了她手中。叶落尘这才将手链拿出来，说：“今日谁胜了，这东西就是你们的。不过你们若是输了，除了罚喝酒之外，就要给本公子讲些奇闻轶事，一定要我没听过的才算过关。”
　　几个姑娘看到叶落尘手上的珍珠手链眼睛都直了，闻言哪里还能不答应，一个两个都说好。
　　叶落尘能喝酒，行酒令的本事自然也不错，很快几个姑娘就得一个一个将故事。叶落尘见多识广，自然什么都听过，她不满意地说：“你们若是再讲这些没意思的事，那我们就不用玩了。”作势要收回珍珠手链。
　　几位姑娘哪里舍得，其中一个咬了咬牙说：“公子若是想听有趣的事，那奴家就给你讲，只是――”没有名言，可那眼神却离不开珍珠手链。
　　“你说你的，说的爷高兴了，可就不只这东西要给你们了。”叶落尘夸下海口，俨然一个特别有钱的纨绔子弟。
　　“是！”那姑娘高兴了，“这事儿公子听听也就罢了，要是传出去可是要杀头的。如今京城一直在传，当今皇后娘娘手中的凤印是个假货，真正的凤印早在几十年前便被先皇当作定亲信物交到了别人手中。”
　　听到这里，叶无惜总算明白了叶落尘的意思，她竖起耳朵准备好好听听到底怎么回事。
　　“这怎么可能呢？你可不能编故事来骗本公子。”叶落尘装作一副不相信的样子。
　　“公子，奴家的话可都是真的！”姑娘急了，忙说，“这事儿都传开了，这个别人也是个挺有名的人物，听说是武林第一美人芙蓉女侠呢。您要是不信，可以去外边打听打听。”
　　叶落尘摸了摸人的脸，说：“什么武林第一美人，在本公子看来还没有你好看。你这个故事本公子听得高兴，这小东西赏你了。”
　　那姑娘高兴地接过珍珠手链，又说：“多谢公子夸奖，要我说也是的，那个什么芙蓉女侠也不知道哪里来的野鸡也敢充作凤凰来京城蹦Q，就算有真的凤印又怎么？先皇都已经葬入皇陵那么久了，她还能凭着个凤印做皇后不成？”
　　“噗――”叶落尘忍不住乐了，这青楼里的姑娘大多没读过书，说话是粗鄙了些，可听在人耳朵里可不就那么一回事吗？就算凤印真的是假的又能怎么样？轮得到她在这里蹦Q？
　　一直很沉默的叶无惜突然开口问：“几个姑娘看起来似乎很讨厌这个什么芙蓉女侠？”
　　“那是当然的！”另外一个心直口快的姑娘说，“新皇都登基这么久了，封后大典也已经过去这么久了她再跑出来说凤印是假的做什么？我们虽然不是良家女子，可那都是命不好没办法，如今高位上坐着的可是一位女皇，那皇后娘娘还在外领兵打仗打下了江山，为我们女儿家争了大光，若是谁跟她们过不去，岂不是跟天下的女子都做对？”
　　… …
　　回宫的路上，叶落尘对叶无惜说：“现在看到了吧，是不是不担忧了？连青楼女子都晓得的道理，百姓之中还能有几个不明事理的？那个什么真假凤印的事儿你可以放下了吧？连续几日脸上都不高兴，怎么就不为我想想？”
　　叶无惜转身抱住叶落尘，说：“师父，你对我可真好。”总是会用一种出人意料的方式来劝我，这样的你如何叫我不喜欢？
　　“知道我对你好就行，来给师父笑一笑。”叶落尘捏了捏她的腮帮子，“在师父这里你永远都是个小孩子，小孩子就应该天天笑。那个什么萧媚人你也不必担心，交给师父帮你处理就好。”
　　叶无惜露出了一个大大的笑容，说：“那我就不管了，一切都交给师父。”既然有些人不想好好活着，那么就要准备好接受死亡的代价，她可不是墨清良的好女儿，还要帮他爱护什么旧情人。


第九十四章 皇后娘娘霸气
　　和煦的春日透过窗子照在叶落尘身上, 她抬手揉了揉眼睛, 又过了许久才睁开了双眼, 好似一只慵懒的猫儿在床榻上伸了个懒腰不想起。
　　“清荷, 现在什么时辰了？”叶落尘懒洋洋的声音响起。
　　清荷看了看外头的大太阳, 回头就眼也不眨地撒谎：“现在还早, 娘娘再睡会儿吧。”
　　“… …”既然还早, 那我就再睡会儿。这么想着，叶落尘眼睛一闭，又睡了过去。
　　清荷复又退了出去, 一个不留神, 倒叫叶落尘从落日峡带回来的小虎崽子从门缝里钻了进去。当初回宫之后，叶落尘就整日把这小虎崽子抱在怀中, 睡觉都不舍得假手于人。叶无惜连同叶落尘亲热一番，都一一双黑溜溜的眼睛在一旁看着，久而久之，叶无惜下了死命令, 从戌时到辰时, 这小东西不可以进逍遥宫寝宫。
　　小虎崽子也很委屈，它从睁眼开始就整日在叶落尘怀中, 叶落尘在她眼中就是母亲一般的存在，谁知道会被一个大坏蛋分开她们俩, 所以一有机会这小家伙就开始往逍遥宫跑。这会儿小虎崽子熟练地跳到叶落尘床上, 伸出小舌头开始舔她的脸。
　　叶落尘想睡个懒觉的梦想就这么被打碎, 她无奈地揉了小虎崽子脑袋一把, 说：“就你皮。”
　　“啊――啊――”小虎崽子还是只会这么叫唤，听得人好笑。
　　叶落尘穿好了衣物，又一把拎起了小虎崽子，说：“你就不要叫唤了，趁着无惜不在，我们出去吧。”
　　小虎崽子就跟听懂了叶落尘的话一样，乖乖地攀在她胳膊上，一动不动。
　　清荷看到小虎崽子跟叶落尘一起出了屋门，忙跪在地上说：“娘娘恕罪，奴婢一个不留神就让它跑进去了。”
　　“不碍事的。”叶落尘朝清荷看了一眼，说，“本宫有事要出宫一趟。若是陛下回来了，你告诉她一声，让她不要担心。”
　　“是。”清荷有心要拦，可一句话都不敢多说。毕竟在这逍遥宫里，明眼人一看都知道谁是真正做主的哪一个。如今只盼着陛下回来看不到娘娘，不要迁怒她们变好。
　　… …
　　出宫没多久，叶落尘直接进了一家客栈。
　　客栈的小二看到她和她的小虎崽子，神色竟然没有一点儿变化，直接说：“您要等的人在天字一号房。”
　　叶落尘冲他点了点头，说：“别让人上来。”
　　叶落尘进了天字一号房，将小虎崽子放在了一个凳子上，朝坐在屋子里的人说：“怎么样，有消息了？”
　　“人的确来了京城，您要亲自出马？”这说话的，竟然是杜行之。
　　叶落尘说：“都有人拿着凤印找上门来了，本宫作为皇后，难道还要忍着给她脸不成？”
　　杜行之闻言笑了笑，叶落尘果然还是叶落尘，就说这样的性子这样的本事也不能看着某些跳梁小丑蹦Q。他将自己查到的消息告诉了叶落尘：“这人现在就在京城，她也是个有本事的，除了先皇还结识了皇室不少人，现如今正住在恭亲王府。”
　　“恭亲王？这老王爷跟这萧媚人有什么关系，难不成也喜欢她？”叶落尘是真摸不准大宣皇族上一辈的恩恩怨怨，怎么就能这么复杂？
　　杜行之说：“这臣倒是不知道了，或许林兄知晓这里的情况，可惜他现在在上早朝。”
　　“我知道了，以后这些事就接着与我说，少不了你的好处。”叶落尘说完，从袖子中掏出一本武功秘籍给杜行之。
　　“多谢娘娘，娘娘现在是要去恭亲王府？”杜行之又问。
　　“那是自然的，总要会会这萧媚人不是？”叶落尘摸了摸小虎崽子的头，“你觉得恭亲王府的守卫如何？”
　　杜行之略一思索，说：“臣只听说恭亲王府有一支奇兵，堪与宫中禁卫媲美。”
　　“哦，那就算不得什么了。”叶落尘张狂，也只因为自己的实力。
　　… …
　　叶落尘到了恭亲王府的时候，已经下了早朝，恭亲王的轿撵刚刚回府。
　　“去请萧姑娘过来。”恭亲王下了早朝连朝服都来不及换下来就要把萧媚人叫过来。
　　“王爷。”随着一声娇娇柔柔的声音传来，叶落尘总算看清楚了这江湖第一美人萧媚人的真正面目。
　　这萧媚人好看自然是好看的，标准的美人脸，一双自带水雾的眸子，高挺小巧的鼻梁… …明明应该是四五十岁的人，看起来却像不到三十岁的人，听说这萧媚人武功还相当不错，难怪会成为一众人心中的梦中情人。总的来说萧媚人是个有资本的人，不过可惜，她想要对付的人是叶无惜，她撞上的是叶落尘。
　　“王爷，今日在朝堂你可有说起凤印之事？”萧媚人忍不住问。
　　叶无惜在大宣皇族人心中是个非常可怕的存在，饶是恭亲王这样的长辈也不敢去惹她，加上叶落尘又是大宣的功臣，他哪里敢做第一个说话的人？可是在美人面前又不能丢了面子，恭亲王似乎是下定了决心，说：“今日本王已在朝堂提及此事，可没有人相信。明日你与本王一道入宫上朝，带上凤印与先皇的信物，不怕她墨子钰不认账。”
　　叶落尘在房梁上皱起了眉头，不为别的，只为了恭亲王这不恭不敬的态度。墨子钰三个字也是他们能叫出口的？真是让人忍不住啊。
　　于是在下一刻，叶落尘神出鬼没出现在二人面前，并在一个瞬间扣住了恭亲王的脖子，扬起一个微笑，说：“不知道这先皇的信物，到底是个什么东西啊？能不能拿给本宫来见识见识呢？”
　　“本宫”二字一出，叶落尘的身份就很明了。恭亲王整个人都吓得发抖，说：“娘娘，娘娘饶命！”
　　“给我闭嘴，我还没说要杀你的。我这里就一句话，把那什么信物拿出来给我瞧一瞧，我保证会放了你。”叶落尘不欲与他们多言，只要看信物。
　　恭亲王怕死，忙说：“萧姑娘，这信物你还是给皇后娘娘看一看吧！”
　　“… …”萧媚人在犹豫，这信物是她最后的底牌，也是她唯一有可能为自己的女儿报仇的底牌，就这么交给叶落尘她实在是不甘心。可若是不交出去，恭亲王出了什么事她连亮出底牌的资格都没有。最终，萧媚人还是把墨清良的信物拿了出来。
　　叶落尘还以为是什么大不了的东西，没想到竟然只是墨清良的一把佩剑。叶落尘拿起来看了一眼便扔还给了她，说：“我还当是什么。”她说到做到，看过了信物便把恭亲王推了开来。
　　叶落尘刚要再说些什么，就见萧媚人和恭亲王联手朝她攻了过来。看来有些人真的是不怕死啊。只是这二人虽说都会些武功，可在叶落尘眼中连三脚猫都算不上，只两招他们二人便被叶落尘点了穴道，一动不能动。
　　外头的守卫听到动静冲了过来，可叶落尘明晃晃一把刀架在他们脖子上，谁都不敢动弹。
　　“何人胆敢如此大胆，来恭亲王府闹事？”领头的侍卫说。
　　“我是何人不重要，重要的是你最好和你的人撤下去，否则我要是一害怕，手上就没轻没重的了。”叶落尘挑衅地将手中的剑刃往下压了压，恭亲王脖子上立马出现了一条血痕。
　　“快快，都退下！”贪生怕死的恭亲王说话声音都开始发抖。
　　守卫只好退下，可如此还不够，叶落尘又对二人说：“既然你们两个觉得拿着先皇的凤印与先皇的信物可以为所欲为，那本宫就让你们看一看到底有没有用。”说罢叶落尘将两个人拉着，到了外头又吩咐守卫准备了马车直接拖着两个人进了宫。
　　进去之后叶落尘却没有往逍遥宫走，而是派人去承德殿通知了叶无惜，让她下令召见群臣开个午朝，她倒要看看这个萧媚人和这个恭亲王有什么好说的。
　　叶无惜没想到这么短的时间里，师父竟然又去了一趟恭亲王府，也不知道她到底是何目的，不过师父既然这么大张旗鼓地要见朝臣，她自然不能不给面子。皇帝圣旨和皇后懿旨同时到了各位文武百官手中，他们连忙换上了刚刚脱下不久的朝服入了宫。
　　当着文武百官的面儿，叶落尘用剑拍了拍萧媚人的一张脸，直把人吓得浑身发颤，她才恶意地笑了笑，说：“莫要说本宫不给你机会，反正早说晚说都要说，现在你便当着文武百官的面儿把你们要说的话都说出来吧。”
　　萧媚人何曾受过这等侮辱，再加上萧如意的死，她决定鱼死网破，拿着墨清良送她的宝剑，又从怀中掏出了一个方方正正的玉盒子，道：“这是先帝的佩剑，这是先帝赐给我的凤印。先帝从未想过要立一个女皇，我的女儿萧如意也正是因为发现了你墨子钰的狼子野心才被你狠心杀害，而先帝的凤印在此，叶落尘这个皇后也名不正言不顺。诸位大臣，你们都是先帝最忠心的臣子，先帝是什么想法你们应该都比我清楚，难道真的要看着墨子钰和叶落尘两个人某超篡位，毁我大宣百年基业吗？”
　　一番慷慨激昂的话说完，萧媚人自己都要信了，可朝堂这么多人竟然没有人张口说一句话，一时显得很尴尬。
　　这也是必然的，朝中的文臣武将哪一个都不是瞎子，自叶无惜登基以来，不说别的，单单只拿下大烈一件事，就足以证明她才是明君，尽管一开始所有人都不觉得女子可以为皇称帝，可若非有她，几位王爷之中还有谁有她的本事？而皇后叶落尘更是立下了汗马功劳，谁敢指责她一句？
　　这正是叶落尘想要的效果，她满意地看着朝中诸臣，说：“一把来历不明的佩剑，一个不知真假的凤印便给了你天大的胆子让你来污蔑当朝帝后，本宫也不知道你怎么想的。诸位大人，有谁信这位‘小美人’的话的，便站出来说一说，本宫保证不会为此报复你们。”
　　许久，无一人站出来，最终还是林丞相出来说：“皇后娘娘说得在理，这佩剑或许是先皇之物，或许不是，即便是，也可能是被有心之人盗去来陷害陛下与娘娘，而这凤印则更是无稽之谈了，当初先帝封后宁氏，当着文武百官的面儿把凤印交到了先皇后手中，那还能有假？再之后这凤印便到了娘娘您手中，绝对不可能出错。至于这枚凤印的来历，还望娘娘将人送去大理寺好好审查一番才是。老臣绝对不允许有人来坏我大宣江山。”
　　“丞相明理，那便如你所言。”叶落尘当着众人的面儿将这真正的凤印摔在地上，“本宫还有一句话要说，这凤印在皇后手中才当得起凤印二字，并非皇后有了凤印才当得了皇后。即便这凤印为真，在本宫这里也是假的。”
　　“皇后娘娘圣明！”


第九十五章 我最喜欢看师父为我绽放的样子
　　收拾了萧媚人, 朝堂上还剩下一个恭亲王。这恭亲王是叶无惜的亲叔叔，原来是恭王殿下，自从墨清良从陛下变成了先帝, 他的兄弟们也升了一个级别，都成了亲王。
　　只是叶落尘却不打算给这位面子, 她看着面如土色的恭亲王，说：“恭亲王，勾结图谋不轨之人，妄图借朝堂之力对陛下不利, 若是今日叫你得逞了, 我大宣何来安宁之说？你说你作为，配得起你的恭字还是亲字？”
　　叶无惜脸色一变, 处理了那个什么萧媚人尚且在情理之中, 可现在看来师父并不打算收手, 难道还要一并将恭亲王也处置了？她自然是不会有什么意见的, 可就怕朝中这些老臣给她冠以不敬长辈的罪名, 那可真是辩驳不清了。她伸手扯了扯叶落尘的衣角。
　　谁成想叶落尘却摸了摸她的手对她安抚一番, 转头说：“诸位大臣怎么想？”
　　又是一番犹豫, 礼部尚书第一个站出来为恭亲王说话：“皇后娘娘，王爷虽然有错, 可最多只是犯了无知之罪, 他又是陛下与娘娘的长辈, 微臣以为可以对恭亲王施以小小的处罚, 小惩大诫方为正理。”
　　叶落尘笑了, 从眉眼都嘴角的笑意，让人以为她心情真的不错：“诸位有几个也像这么想的？都说出来，你们说得有道理，本宫自然会听。”
　　叶落尘此言一出，倒真有几个人站在了礼部尚书身后为恭亲王站队。毕竟这恭亲王的身份不一般，连墨子行等人也站了出来，要求叶落尘小惩大诫。
　　“皇后娘娘宅心仁厚，恭亲王到底是我们的皇叔，皇后娘娘您还是饶了他吧，总不能把我们墨家的人都杀完不是？”墨子行意有所指地说。
　　叶落尘嘲讽道：“天子犯法与庶民同罪，恭亲王是陛下的亲皇叔不假，可他却勾结外人欲对皇上不利，这难道不该罪加一等吗？”
　　林旭焱忙接话：“皇后娘娘说得在理，恭亲王是陛下的皇叔之前，先是陛下的臣子这，忠孝二字忠永远在前，臣以为应当重罚以儆效尤。”
　　双方争执不下，叶无惜最终还是将恭亲王贬为了庶人，而为了堵住悠悠之口，直接让恭亲王世子承袭了他的爵位，至此没人敢再多说一句话。
　　有人问了一句关在大理寺的萧媚人会如何处置，叶无惜只微笑得看了他一眼，说：“此事自然由张大人处置，你问朕做什么？”
　　那官员被这一笑吓坏了胆，再不敢多说一句话。
　　不说别的，就凭萧媚人敢拿着墨清良的信物假传圣旨这一条，恐怕就别想竖着出来。这下子倒要看看步非寒一人在江湖中，还能不能劝说那些人陪他一起造反。
　　二人一道回了逍遥宫，叶无惜却发现了一个不该在这种时候来的人。
　　“儿臣见过母皇、母后。”来的人不是别人，正是小小的墨天印。
　　叶落尘把墨天印拉了起来，说：“是我叫他过来的。天印，今日在朝堂的事你可都看清楚了？”
　　墨天印点了点头，说：“母后的教导，儿臣已经明白，天家人最先要考虑的是君臣之道，便是母皇与母后为皇帝与皇后，儿臣也不可妄为。”
　　话都说到这个份上了，叶无惜还有什么不明白的，叶落尘这是想借机教诲墨天印，期望墨天印能早日成为一个合格的皇位继承者。于是她说：“不只如此，将来有一日，或许你才是坐在龙椅之上的那个人。可到那个时候，你还有母皇、母后，甚至还有亲生的父亲，若是到时候我们与你的意见相悖，你又该如何？”
　　墨天印的小脑袋瓜瞬间垂了下去，双手不安地搓着自己的衣角，这种问题他实在不知道该怎么回答，虽然在入宫之前包括入宫之后，身边伺候的嬷嬷就一直在说无论如何，母皇与母后的话是最大的，一定要听她们的话。可是墨天印就是觉得如果自己这样回答了，母皇一定会生气的，他不安地朝叶落尘看了过去：“母后――”
　　“？？？”叶无惜怎么能看不到她的目光，气呼呼地说，“师父你看他，居然还跟你撒娇求助。他可是一个男子汉，怎么能撒娇呢？”况且还是跟我师父撒娇，看来是屁股欠揍了。
　　叶落尘睨了叶无惜一眼，她如何能不知道叶无惜心里在想什么？她一把把墨天印搂在怀中，说：“你别吓他，他今年才四岁。再说了你也好意思说他撒娇，也不知道是哪个整日朝我撒娇，这么大个人了也不害臊！”
　　叶无惜嫉妒地将叶落尘整个抱在怀中，说：“那当然不能害臊了，师父是我一个人的师父，我就是七老八十也要接着跟师父撒娇。至于他，爱跟谁撒娇谁撒娇去，我们不能惯着他。墨天印，你跟朕过来，朕告诉你若将来你遇到此事该如何是好。”
　　墨天印只好从叶落尘怀中退了出来，乖乖地站到叶无惜面前。
　　叶无惜说：“等你做到朕这个位子上的时候自然会明白，无论文臣武将有多少，最终下圣旨做出决定那一个只能是你自己。你可以参考大臣们给出的意见，但是绝对不可以被旁人左右，无论是你多么亲近的人都不可以左右你的思想。朕宁可将来出现一个记载在史册上的暴君，也不想出现一个傀儡皇帝。”
　　叶落尘一巴掌拍在叶无惜脑袋上，说：“胡说什么？不做傀儡，也不能做暴君啊！天印不要听你母皇瞎说。”
　　墨天印皱起了眉头，似懂非懂地看着叶落尘与叶无惜，说：“母皇、母后放心，儿臣一定好好听话，成为你们期望儿臣成为的样子。”
　　“乖孩子，今夜留在逍遥宫陪母后用膳吧，回去早些就寝，明日再读书。”叶落尘微笑着摸摸他的额头，“母后听太傅说你最近读书非常认真，这是给你的奖励。”
　　“谢谢母后！”墨天印闻言想要说些什么，又不好意思地低下了头，小声开口，“母后，儿臣吃完饭可以跟小老虎玩一会儿吗？”
　　“当然可以了。”
　　叶无惜看墨天印碍眼得很，忙说：“你现在就去陪它玩吧，等用晚膳的时候朕再去叫你。”
　　“是！”墨天印高兴得一张小脸都红扑扑的，小跑着去了偏殿。
　　叶落尘无语地看着叶无惜，说：“你可真是… …，我都不知道该怎么说你！墨天印他才多大？这种飞醋 你都吃。”
　　叶无惜突然“嗷呜”叫了一声朝叶落尘扑了过去，两个人一起滚在了床上：“就是吃醋，师父是我一个人的师父。”
　　叶落尘伸手摸了一把自己的脖子，发现上边沾上了叶无惜的口水，甚至还有个牙印，她无奈地说：“你不是被小虎崽子传染了吧？怎么这么爱咬人？”
　　“谁让师父一直在诱惑我呢？”叶无惜说，“上朝的时候，看到师父那种样子，我想当场就把师父扑到在地的。有时候真想把师父藏起来，看都不给别人看一眼！”
　　“噗――！”叶落尘乐了，“我还以为我刚刚把别人都吓到了呢。”
　　“才没有，这样的师父是最好看的，霸气侧漏、风华绝代。”叶无惜突然坏心地咬上了叶落尘的耳垂，说，“不过师父的另外一面只有我可以看到。”
　　叶落尘不甘示弱抱住叶无惜，在她唇瓣落下一个吻，问：“那你到底喜欢我什么样子？”
　　“自然是喜欢师父只为我一个人绽放的妖娆之姿――”叶无惜说着，吻上了叶落尘的唇。现在还不晚，离用晚膳还早着呢… …
　　步非寒在珑城等着萧媚人的消息，可最终却等来她被关押在大理寺中接受审问的消息，一时气得将武林盟都砸了。
　　副盟主劝慰道：“盟主不要生气，纵然没有萧媚人，白道的人也不会与黑道的人化干戈为玉帛吧？”
　　“你懂个屁！”步非寒说，“你当真以为白道众人是因为萧媚人的美色才答应去落日峡再战的吗？若非萧媚人与先皇墨清良有些不清不楚的关系，众人皆以为她能把墨子钰拉下马，你以为她的面子值几个钱？”
　　“那盟主的意思是？”
　　“我能有什么意思？既然当初先皇派我来统治白道，而今我坐上了武林盟主的位子，也该对新皇如实禀报情况了。”步非寒无奈地说，“想不到我当初看不上的一个小丫头，竟然可以走到这一步。”
　　副盟主就是再傻，而今也听懂了步非寒的意思，可他还有自己的担忧：“如今新皇势头正盛，您朝她服软她能答应吗？”
　　“只要她想做个好皇帝，就一定会答应。”步非寒成竹在胸，“我写一封信，你快马加鞭送到京城去。”
　　“是！”


第九十六章 这一世, 你是流水我是浮萍
　　看着手中的密函，叶无惜终于露出了一个笑容。
　　林旭焱在一旁看着她的表情，忍不住问：“陛下，这密函中写了什么？”
　　“步非寒向朕投诚了, 果然是先皇养出来的狗腿子, 这见风使舵的本事让人赶都赶不上。”叶无惜嘲讽了几句, “不过既然他收起了自己的爪子, 朕就不介意在养着他。林旭焱，你派人送朕的密旨去珑城, 告诉步非寒他接下来该做什么。”
　　“是！”林旭焱应完, 突然又说, “陛下，您真的要把江湖掌控在朝廷手中吗？”
　　叶无惜突然想到林旭焱是无回宫的大弟子，或许自己这个做法他也是不认可的吧, 只是迫于忠心与… …不得已照办。叶无惜轻轻叹了一口气, 说：“朕在入宫之前，算个江湖人, 看尽了江湖事，说真的江湖之人除了打打杀杀就是打打杀杀, 偏生好好的百姓被这江湖事吸引, 容易引起纷争。朕想要个太平盛世, 而非人人好勇斗狠的国家, 有大烈的前车之鉴在, 连你也不能明白朕的苦心吗？”
　　“自然不是, 是臣考虑不周。”林旭焱忙说，“臣这就派人去送密信。”
　　林旭焱离开没多久，叶落尘便到了叶无惜面前，看着她问：“事情都处理好了？”
　　叶无惜点了点头，说：“师父猜得不错，没了萧媚人，他步非寒自然会不战而败。接下来我要做的就是平衡白梦千与步非寒。”
　　“这些你来决定，我可不打算插手。”叶落尘找了个地方坐下，“我今日过来找你是有事要与你商量，天印也不小了，你是给他请个习武的师父呢，还是你来教他？”叶落尘没有说自己亲自上手教，因为她答应过叶无惜，这辈子只有她一个徒儿，那么就绝对不可以再教别人武功。即便这个别人叫自己一声“母后”。
　　叶无惜哪里不知道叶落尘的意思，她暗自在心里高兴，又说：“如今天下安定了，无论是朝堂还是江湖没什么大事了，我也没什么事要做了，就我来教他吧。师父，等哪一日墨天印长大了，能把这个天下都交给他了，我们就离开京城，再收个天分高的徒弟，来传承逍遥剑派怎么样？”
　　叶落尘点了点头，说：“这一世，你我的关系不仅仅是师徒与爱人，更像浮萍与流水，你是流水我是浮萍，你流往哪里，我便跟着你浮向哪里。”
　　… …
　　十三年后，承德殿。
　　“趁着你母后也在，你给朕与你母后舞剑吧！”叶无惜冲已经十七岁，算是半个大人的墨天印说。
　　墨天印重重地点了点头，说：“母皇、母后离远一些，儿臣怕伤到你们。”
　　“… …”
　　“… …”
　　尽管叶落尘叶无惜不觉得墨天印的本事能伤到她们，可为了不打击到墨天印长了十几年也没长好的脆弱的小心脏，二人还是各往后退了一步，开始看墨天印的表演。
　　墨天印好歹也是叶落尘和叶无惜亲自选的继承人，这佩剑自然是把宝剑。剑出鞘的一瞬间，冷锋逼人。
　　不过墨天印的舞剑就真的只是舞剑了，招数是烈焰剑法的招数，可偏一点儿内力都舍不得往剑招上加，整套剑法练下来就是个花架子。
　　“… …”叶落尘看了叶无惜一眼，心道：这大概就是有天分和后天勤奋的不同了吧，自己先不必说，无惜十岁的剑招就比这一套厉害得多。
　　叶无惜无语地摸了一把脸，争取让自己变成一个面无表情的师父，说：“墨天印，朕不是跟你说出剑的时候手要快要稳吗？还有你留着内力做什么？如果来人要跟你打架，你准备先让别人用剑招打败你，你再跟别人对掌吗？”
　　本以为墨天印会乖乖接受教训，没想到他还振振有词道：“儿臣当然不是这么打算的。只是今日本就只是为母皇与母后表演，再者母皇也说过，儿臣将来是不必理会那些江湖纷争的，那凭儿子的本事，一般人也足以应付。”
　　“噗――”叶落尘本来在喝茶，没想到墨天印能说出这么不上进的话来，她怒道，“这就是你不求上进的理由？万一将来你遇到个喜欢的人，压不住人家怎么办？”
　　叶落尘真的只是随口一句话，没想到会一语成谶。不过这是后话，暂且不提。
　　“母后，这是儿臣需要担心的事，您就不必再操心了。再说了，这也不是谁武功好谁就占上风的啊。”墨天印意有所指地说。
　　叶落尘一巴掌给墨天印揍了一巴掌，说：“好啊你，现在长大了什么话都敢往外说了。谁教你的这些？”
　　墨天印抱头讨饶：“母后饶命，儿臣再也不敢了，儿臣保证日后不看那些话本子了。”
　　“… …”叶落尘无语了，这也算是她自作自受吧，毕竟那些话本子都是她差人寻来解闷用的，想不到会被墨天印看了去。
　　叶无惜就看着他们两个吵，等到师父真觉得委屈了才站出来，罚了墨天印抄书抄武功秘籍，自己带着师父到一边哄了起来。
　　“你一定是故意的。”叶落尘不满地说，“为什么天印会知道我们两个… …”
　　“我们两个什么？”叶无惜明知故问，打算听叶落尘亲口说出来。
　　谁知道叶落尘根本就不上当，她无所谓地说：“算了算了，没什么，反正天印还小，他什么也不知道。”
　　“他哪里小了，虽说武功还是一塌糊涂，可这段时间他帮着我处理政务有条不紊，看来是差不多了。”叶无惜又说。
　　“差不多了？”叶落尘自然知道这个差不多了是什么意思，一想到终于能离开这个地方，实现年少时许下的诺言，她心里就一阵激动。不过她又问：“现在就走的话，会不会太早？我总觉得天印还是个孩子呢，把整个大宣的担子都压在他身上，会不会对他不公平？”
　　叶无惜看着处处为自己、为天印、为大宣考虑的师父，有些心疼地说：“这是当初他与我们进宫就知道的选择啊，师父只想着对他公平不公平，可曾想过自己？我知道师父看那么多的话本子，只因为你想去各处看看，当初憋在逍遥谷二十四年，现在又憋在皇城中的逍遥宫近二十年，似乎处处都透着逍遥，可真正的逍遥却永远不属于你我。师父，我们已经不小了，大约也没有多少时日能活在这个世界上了，难不成真要到七老八十才离开不成？”
　　这就是叶无惜，拿得起也放得下，她似乎在遇到叶落尘的那一刻开始，便把自己的人生算计好了。不过这段话的确很有说服力，叶落尘想了许久，终于说：“那你想好怎么与天印说了吗？”
　　墨天印是叶无惜养大的孩子，若论了解，叶无惜懂他不比叶落尘懂他少：“师父，到底是我们养大的孩子，你以为天印真的长不大吗？他多少次来逍遥宫看你，你脸上都有遮不住的郁郁之色，此事还是他跟我提出来的。”
　　“那我们就把这一切都放下，让位给天印好了。”叶落尘指着宫门的方向，说，“虽然我们都不再年轻，但是那里才是真正属于我的天下。”
　　… …
　　等到真正要离开的那一日，却并非那么简单，首先叶无惜的禅位圣旨刚下，便有一众臣子跪在承德殿前说要死谏。
　　叶无惜无奈地跟叶落尘抱怨：“这就不是当初我做皇帝，他们一个两个死活不愿意的时候了。”
　　“你证明了你自己。”叶落尘这句夸奖一点儿都不假。叶无惜一个女子能做皇帝做到这种地步，此生也该无憾了。“不过你也不必多担心，天印应该有办法处理这一切。”
　　叶无惜说：“倒不是担心他们，只是林旭焱他――，这么多年他兢兢业业一心为国，可是我却… …”我却不可能回应他的喜欢，有些对不住他。
　　林旭焱对叶无惜的感情还是杜行之告诉叶落尘的，这么多年有许多合适的女子想嫁给林旭焱，可他一个都不接受，自以为很好地掩饰着自己对叶无惜的感情，却始终得不到一点儿回应。世人常说情债难偿，倒不是说这份人情有多大，只是你若喜欢便不会欠下这份债，可若不喜欢，便无从去补偿。
　　“我想他这辈子都中了一种叫叶无惜的毒，走不出来了。”叶落尘说，“我们不可能逼着他娶妻生子，要我说不如封他个逍遥王，让他一辈子逍遥自在如何？”
　　“这倒不失为一个好主意，只是逍遥二字合适吗？”叶无惜有些犹豫，“沾了逍遥，他岂不是更放不下？那如何才能做到真正的逍遥？”
　　“你让他沾这两个字便能让他放弃吗？倒不如给他一个光明正大念想。”叶落尘又说。
　　“师父说得在理，那就让天印下旨吧。”
　　… …
　　宣朝史书记载，睿武女帝十六年让位于皇太子墨天印，与荣贞皇后一道从皇城失踪，此后再也没有消息。
　　大宣朝堂再也没有了叶落尘与叶无惜的踪迹，只是属于她们的江湖才刚刚开始。


第九十七章 番外一：逍遥
　　阳春三月, 京城里里外外都开满了桃花, 叶落尘和叶无惜留在京城赏玩了桃花才一人骑着一匹马离开了这个生活了十几年的地方。
　　“师父，接下来我们去哪儿？”叶无惜扭头看了看叶落尘, “天大地大, 你要去哪儿, 我都陪你去。”
　　叶落尘挑眉，说：“十多年没去给师父上个坟, 我们回逍遥谷看看吧。说不定他哪天生气了给我托梦吓唬我。”
　　“怎么会呢, 师祖他最疼爱的就是师父您了。”叶无惜望着叶落尘的侧脸，这么多年, 上天都似乎格外偏爱自己的师父，她几乎没什么变化, 师祖见了也会欣慰吧。
　　“那就走吧！”
　　… …
　　从京城往珑城走差不多走了半年, 这条路她们很熟悉, 可从来没有仔仔细细地看一遍, 这次终于有机会能一路看过来。她们才知道原来桃花开得最好的地方并非京城，原来珑城之外的护城河并不是水最浅的，原来像逍遥谷这样的地方还有很多… …
　　终于再次来到逍遥山，叶落尘在石碑之前下了马, 伸手抚上了石碑。又经历了将近二十年的风吹日晒, 那“逍遥”二字的字迹愈发模糊。可叶落尘的指尖描绘过处，就是那两个字, 这么多年过去了, 她依旧清楚地记得这两个字的位置。
　　“无惜, 我们回家了。”
　　“对啊，我们回家了。”
　　无论过去多久，无论她们曾经去过多远的远方，这里始终是她们的家，是叶落尘自记事以来的家，是叶无惜六岁以后的家。
　　“两位姑娘是要上逍遥山？”突然有个过路的猎户模样的人开了口。
　　叶无惜轻轻点了点头，问：“有什么问题吗？”
　　那猎户脸色立马变了，忙说：“两位姑娘可千万不要去，这山上有猛兽，那是要吃人的。我们这些打猎的人都不敢上去。”
　　猛兽？逍遥山何曾出现过吃人的猛兽？难不成她们离开这十几年，有什么凶兽跑到了山上？
　　叶落尘说：“这山上吃人的凶兽你们是见过的吗？还是怎么回事？”
　　“这我倒是不曾见过，可是前些日子村子里有人上山打猎再也没有回来，村长集结了一帮村民一道去山上找人，看到了他的衣服，还有沾着血迹的森森白骨。那个场景真是太可怕了，从此就没人敢再上山去了。”那猎户说，“总之你们千万不要上去。”
　　“那你们就没报官？这种事官府应当会处理的吧？”叶无惜又问了一句，若这吃人的猛兽是真的，那岂不是当地官府不作为？她这皇位让出去还没多久吧，当地官员就敢如此行事？未免太讽刺了。
　　“报官了，怎么可能不报官？”猎户激动地说，“官府也派了人来，甚至还从武林盟调了武林高手过来，可是照样谁独自上山谁被吃。我看两位姑娘气度不凡，看样子是两位女侠，可你们也不要仗着自己武功好，白白送了性命。”
　　猎户自然是好心，叶无惜不想辜负了这份好心，便说：“你且放心吧，我们不上去。”
　　“那就行，好好的两个姑娘可千万别因为好奇丧了命。”猎户摇着头离开了，他总觉得这两个很好看的人是在哄他，等自己走远了还是会选择上山。真是可惜了两个美人。
　　猎户离开之后，叶落尘还是没有说话，叶无惜等了一会儿问：“师父，你在想什么？我们今日还上山不？”
　　“上去，这逍遥山可是我的地盘，怎么能叫别人占了去？”叶落尘大手一挥就要上去。
　　生在这世上四十年，她叶落尘怕过谁？曾经是初生牛犊不怕虎，现在是阅尽千帆，她还真什么都不怕。
　　“那我们就上山吧，我倒要看看什么吃人的猛兽这么厉害。”叶无惜给叶落尘披上了一件大氅，嘱咐说，“山上夜深露重，师父不要着凉才是。”
　　“... ...”叶落尘委屈巴巴地问，“你是不是嫌弃我老了？觉得我需要养生了？”
　　看着眼前那张多年不曾改变的脸，叶无惜还是违背心意地说：“师父，年纪大了就不要不承认，你忘记上一次你着凉，半个月都没舒坦的事儿了？承认自己老总比再一次着凉的好。”
　　“你还说！”叶落尘又气又恼涨红了一张脸，“上次到底怪谁啊，是谁非要在水塘里... ...”后边的话叶落尘没好意思说出口。
　　叶无惜的笑容变得意味深长，凑到叶落尘耳边说：“在水塘里做什么？”
　　这人还真是明知故问，叶落尘披上大氅翻身上马，说：“闭嘴，我穿了。再说一会儿你到水塘泡着去。别仗着自己比我小几岁就无所畏惧。”
　　叶无惜为了不气着自家师父，强力忍住自己的笑容，跟着叶落尘上了山。
　　这么多年过去了，逍遥山上发生了不少的变化。曾经这个时候的逍遥山上到处飘着桂花香，可如今却连一株桂树的影子都看不到。
　　叶落尘微微皱起了眉头，说:“无惜，你有没有发现逍遥山上冷了些？而今不是在九月份吗？”
　　叶无惜也察觉到了，说:“饶是如此，我也觉得不可能是出了什么吃人的猛兽。一切的不寻常，都只能是人为。”
　　“按照那个猎户所言，有谁单独上了这山头就会有猛兽出来吃人。”叶落尘对叶无惜说了一声，“我们总不好在这里等一个时辰吧？”
　　叶无惜下了马，突然张开双臂感受了一下，手指着东南方向说:“师父，我们去那边儿吧。不管是天灾还是人祸，去那里就不会有错。”因为越往东南方向越阴冷，而这满山冻死的桂树都在暗示那里出了问题。
　　两个人策马往东南方向去，那里正好是逍遥谷的入口，叶落尘心下有几分慌乱，若是真的有人去了逍遥谷底，毁了她的家，那该怎么办？
　　看着叶落尘难看的脸色，叶无惜
　　忙说:“师父，若真是有哪个胆子大的敢在逍遥谷做什么，我一定让他提头给师祖赔罪。”
　　这次没走多远，叶落尘便看到了前头一堆还沾着血迹的白骨。那骨头不像是人骨，倒像是某种鹿的骨头，上边的血迹看着还挺新鲜，似乎刚被吃掉一样。
　　难道这里真的有什么猛兽？两个人心底都生出了这样的想法。
　　“再往前走走，我要看看前边到底是什么？”作为一个养大了老虎的人，叶落尘可什么都不怕。
　　叶无惜点了点头，她警惕地看着四周，同时拔出了自己的宝剑。
　　只是当两个人走到一个山洞前的时候，却被突然出现在眼前的场景吓到了――山洞里有个浑身长毛分不清是人还是兽的家伙正抱着一具尸体狂啃，那尸体只有头部完好无损，那一双死不瞑目的眼睛还瞪着，只是早就失去了神采。叶落尘还好，叶无惜却从未看过如此血腥的场景，直接弯腰吐了出来。
　　“无惜――”叶落尘担忧地问了一句。
　　这么大的动静自然惊动了里边的“人”，他转过头来是一张满都是毛和血迹，甚至嘴角还有些碎肉的一张脸。目光正好和叶落尘的目光对上。
　　“……”叶落尘也差点儿没有撑住直接吐出来。即便当初在战场上见惯了血腥与杀戮，也不曾见过这种人吃人的场景，尽管眼前这“人”像个野人一样。
　　眼瞅着野人要朝自己扑过来，叶落尘迅速抽出了自己的宝剑，做好了进行一场恶战的准备。
　　可没想到那野人紧紧地盯着叶落尘手中那把生了锈的剑，张了张嘴，嗫喏不清说了几个字。
　　叶落尘仔细听了许久，才听清楚野人口中发出的声音是“逍遥”二字。难道他与逍遥剑派有关系？
　　暗自疑惑间，那野人突然大声喊了一句“救我！”。这句话才说完，野人居然已经张着猩红大口朝叶落尘扑了过来。
　　叶无惜提剑过来打算与叶落尘合力斩这野人，没想到叶落尘却说:“无惜不要用剑，留他一条性命！”
　　“是！”两个人换了武器，直接从袖中抽出了玉带。看这野人的动作大概也就是一身蛮力，不用剑也没事。
　　“你绕后，想办法先绑住他的双腿，限制他的动作！”叶落尘直接指挥叶无惜。
　　“师父小心！”叶无惜没有多言，听话地绕到了野人身后，注入内力把玉带甩到了野人身上。
　　只是还没来得及高兴，野人就察觉了自己行动受到了阻碍，他突然怒吼一声，疯了似的往前跑，叶无惜手中攥着玉带，差点儿被他带得跌倒。
　　叶落尘忙飞身上前甩出了另外一条玉带缠住了野人的腰，说:“无惜你先松手，他要往洞外跑，你去洞外撒些药，他力气太大。”
　　“是！”叶无惜知道自己在这里也没太大用处了，不如按照师父说的做。


第九十八章 番外二：逍遥
　　“我不知道你现在是什么情况, 或许你根本控制不了你的身体，但是你必须听我的, 如果想跑就往山洞之外跑。”叶无惜跑出去准备，而山洞里头叶落尘正在与野人讲价钱, “你放心, 虽然你很厉害, 但我们两个联手要取你的性命是非常容易的。只是我不知道你与逍遥剑派到底什么关系，暂时还不会杀你！”
　　“吼――”野人突然大吼一声直接往山洞外奔去。
　　叶落尘早有防备，跟上了他的步伐。按照目前来看，这野人能听得懂自己说话，可他却控制不住自己，如果不先把他弄晕过去, 根本没办法让他开口说话。只是这野人生吃人肉喝人血, 也不知道什么样的药才能把他放到，希望无惜能给力一点。
　　叶无惜心系叶落尘安危，怕自己这里不成功她会有危险，因此把这次带着的各种迷药，只要是药性不相克地全部掏了出来, 希望能起到一点儿作用。事实证明经过叶落尘手的迷药都非常厉害，也不知道是哪一个发挥了药效, 总之野人在山洞口跑了没多会儿, 便倒在了地上。
　　“师父, 现在怎么办？”叶无惜看着地上的野人, “也不知道他多久就会醒过来, 普通的绳子根本捆不住他，就算用玉带绑了他，我们两个的力气也根本留不住他。”
　　“我看他的样子像是被什么控制了一样，你说会不会是蛊虫？”叶落尘突然想起了一种神奇的东西，“不过关于蛊虫的事我只在书上看到过，如果这真的是苗疆的蛊虫，难不成我们还需要去南边请一位养蛊尸过来？”
　　叶无惜沉默了一瞬，若这野人真的是身上有了蛊虫那还比较容易解决。因为苗疆蛊虫远了没什么用处，若真的要控制蛊虫，那下蛊之人必然就在这附近。
　　“师父，其实也不必去苗疆。”叶无惜自信满满地抬头，“如果真是蛊虫，那幕后的这双手必然就在附近。”
　　叶落尘也想起了话本子上看到的苗疆蛊虫的特性，只是那幕后之人的目的到底是什么？该如何把他引出来呢？叶落尘深吸了一口气，说：“我们现在怎么办？”
　　叶无惜直接出了个主意：“不如来个将计就计，先把人带走，如果真的是蛊虫作祟，那幕后之人必然会露出破绽。”
　　要是直接离开逍遥山，等野人清醒过来的时候说不准会给山下的百姓造成伤害，肯定不可以选择这个。那唯一能去的地方就只有逍遥谷底一个地方。逍遥山上和逍遥谷底仿佛是两个世界，本就不算小的逍遥山往下是逍遥谷，叶落尘在逍遥谷生活了二十四年，也没能把偌大一个逍遥谷彻底走一遍，那方天地到底有多大还需探索，是最合适不过的地方。
　　“我带着他在前边走，你在后边看着他若是他快醒了就再给他撒一把药。”
　　“好的！”
　　… …
　　两个人配合得天衣无缝，直把人带到逍遥谷，都没有醒过来。看着年久未曾有人打理过的几间茅草屋，叶落尘的眼神变得非常为难。莫说这么多年来叶落尘都没干过打扫房间的事，就是之前她也不会动手收拾，小时候师父收拾，后来又有个全能的叶无惜。只是如今的叶无惜还会做这些吗？她有些不好意思地朝叶无惜看了看。
　　“… …”叶无惜哪里不明白叶落尘的意思，可是师父是自己的师父，除了在某些时候想要狠狠欺负她之外，其他时候都是师父最大，打扫一个屋子这样的小事自然舍不得让师父动手。“我先把你的藤椅擦一擦，你在上边歇一歇，这里我来处理。”
　　叶落尘的高兴来得太明显，她自己也发觉了不妥，微微垂下头站到了一边，说：“那就辛苦你了，无惜，也不用太累，随便扫扫就行。”
　　等叶无惜把两间屋子收拾得差不多了，那野人也醒了过来，并且没有在第一时间内攻击她们。
　　“这是怎么回事？”叶无惜好奇地问，“难不成他攻击人也是需要时间的？还是说他现在的距离已经离那个幕后黑手比较远了，所以不会被控制？”
　　叶落尘皱着眉头没有说话，其实还有一种情况，那就是这个野人非常熟悉这里，之前的情绪影响了他的战斗力。这野人跟逍遥剑派肯定有什么不为人知的渊源，之前他应当是认出了自己手中的那把剑，所以才进宫速度慢了一些。
　　果然，野人只是短暂地安静了一瞬，便吼了一声要朝两个人扑过来。叶落尘眸光一闪，拉起叶无惜往后闪了过去。
　　“先躲起来别让他看到我们！”叶落尘在叶无惜耳边说了一声。
　　等到两个人走远，野人看不到她们了，也就渐渐安静了下来。而此时两个人躲在了一棵枝叶繁茂的树上观察着野人。
　　“他应当是看不到活物就不会发疯，所以不是在某些时间中去攻击别人。”叶无惜仔细分析着，“只是没想到我们来了此处，还有人在控制他。”
　　叶落尘看着野人，许久没有说话。
　　“师父？”叶无惜叫了一声，“你在想什么？”
　　叶落尘转头看他，说：“我想我们之前猜错了，他可能并没有中什么蛊虫。之前抓他的时候你也发现了，他可不只一身蛮力，内力也非常深厚。苗疆那些炼制蛊虫的人能随随便便就治住他？”
　　“那会是什么？”
　　“我记得小时候在师父屋子里翻到了一本秘籍，上边写了一种被剑派封存的武功，说是练得久了就会让人心性大失，直至走火入魔，最终无法克制自己开始饮血啖肉，甚至连人都不放过。你不觉得跟这野人的表现很像吗？”叶落尘说了很长一段话。
　　“那他与逍遥剑派有关系？”
　　叶落尘冷哼一声，说：“看起来关系还不小呢。一会儿我过去再给他弄晕过去，我去师父那里找找线索。”
　　“没必要再弄晕了吧，我觉得反正他在那儿也逃不掉，不如让他多废一点儿力气，等到没力气了更好收拾。”叶无惜说。
　　“也行！”叶落尘没什么意见，反正人是跑不掉的，“那你在外边看着他吧，看看能不能让他开口说几句话。”
　　在师父身边长了二十几年，叶落尘自然是了解那个老头的，也知道他都会把一些不该自己看的东西放在哪里。等把东西找到了，叶落尘甚至还找到了自己当年无意之间研究出来的一小瓶痒痒粉。这东西当年被叶落尘坏心地给师父往身上抹了一点儿，把老头折磨得生不如死，此后东西就被没收了，没想到老头还留着。
　　叶落尘露出了一个笑容，师父虽然总是罚她做一些不喜欢的事，可这么多年来又当爹又当娘把她拉扯长大，应该是最疼爱她的人，但凡是她的东西都舍不得扔。叶落尘又翻了许久，终于找到了当初的那本秘籍。
　　果然是当初她看的那本书，也的确如叶落尘记忆中的一样，这是一本□□，上头记载的内功心法叫噬魂心法，能让人内力倍增，可终究会渐渐迷失了心智，变得成为只会吃人的怪物。只是这禁术却并非无解，在每个月十五的月圆之夜这修炼之人就会恢复正常。
　　或许这个月的十五便是弄清楚一切的最好时机，而今夜恰好是十四。
　　“师父，怎么样了？”叶无惜终于等不及进来。
　　叶落尘把手中的秘籍交给她，说：“找到了，明天他应该会正常几个时辰，到时候再说吧。不过你怎么进来了？”
　　“这么长时间看不到师父，我难受啊。”叶无惜毫不迟疑地说了这个理由。
　　“… …哦――”平淡的语调，却在细枝末节处表现出叶落尘的喜悦，“多大的人了整日把这些话放在嘴边，也不害臊。”
　　叶无惜凑到她身边偷了个香，说：“多大也要说，当初说好了要在师父耳边说一辈子的。可惜师父几年也不舍得对我说一句。”
　　“… …谁要跟你说这些，你在外边听到他说话了没？”叶落尘转移了话题。
　　“… …”叶无惜气鼓鼓地撅着嘴，可还是无奈地回复，“一直在挣扎，感觉那块巨石都要被他拽着跑起来了，不过嘴里好像在念叨‘逍遥’。师父，你说他到底是什么人？”
　　叶落尘轻轻摇了摇头，说：“这我也不知道。不过他修炼的这套功法是我逍遥剑派的禁术，他应当也算我逍遥剑派的人吧？可惜老头临死之前什么都不肯跟我说。”
　　“那师父就等明日好好问问他。不过他方才看着是有些累了，算起来他也一整日没有吃过东西了，会不会出事？”
　　叶落尘有点儿慌了，好不容易有个人大概了解一下前情，她可不想看着他被活生生饿死：“你说他天天生吃东西，熟食吃不吃？”
　　“那我去捕鱼烤熟试一试。”


第九十九章 番外三：逍遥
　　野人最终也没吃一口烤熟的鱼, 让叶落尘感到非常遗憾。她想知道野人到底是只能吃生肉喝生血，还是只是喜欢吃喜欢喝。
　　“你真的不吃点儿？我家无惜烤鱼的技术还是相当不错的。”叶落尘拿着烤鱼在野人眼前晃了晃，“你也知道的, 今天你肯定别想吃到什么生的东西了。”
　　“吼――！”野人愤怒地朝叶落尘喷了一口气, 大概他也想不到她竟然会这么恶劣, 在自己面前幸灾乐祸。
　　叶落尘看着他坚持不懈想要往自己这边扑，又说：“你别白费力气了，你既然跟我们逍遥剑派有渊源，自当知道这块巨石有多沉, 除非你本事够大把玉带挣断了, 否则绝对沾不到我的身。”其实还有句话叶落尘没有说, 纵然你挣断了也未必能打得过我，还不是多吃点儿皮肉苦？
　　两个人交流间, 叶无惜又递过来一条烤鱼，还说：“师父你不要与他废话, 反正他不可能挣开的。我们再等上几个时辰就好。”离月中十五，也没有几个时辰了。
　　野人听了此言挣扎的幅度竟然小了些, 而且两只眼睛还转了转。叶落尘恰好看到, 她想这野人并非真心向自己求救的, 看来问话的时候不可全信。
　　吃罢了烤鱼，叶落尘把手中的东西扔到了一边的火堆里，说：“无惜你好好看着他, 我先进去歇一歇。”
　　叶无惜抬头看了叶落尘一眼, 知道她有别的事要做, 没有多言，只应了一声：“好，师父你去吧。”
　　… …
　　又过了几个时辰，终于到了十五。
　　叶落尘再次走到野人面前，问：“现在能好好说话了吗？”
　　她猜得不错，这野人当真是能开口了，看起来也正常了许多。
　　“抱歉，不过还是要冒昧问一句，两位和逍遥剑派有什么关系？”野人正常之后，说话都不像之前那么磕巴了。
　　叶落尘勾唇一笑，说：“你这就不对了吧，怎么着也应当你先自报家门才是。说吧，你到底是谁？”
　　野人愣了一下，露出了一个自认为温和有礼的笑容，说：“在下陆斩荆，是逍遥剑派地四十四代的弟子，如果我猜得不错，你应当叫我一声师叔。”
　　“师叔？你是何人？”叶落尘惊得差点儿从藤椅上掉下去。
　　“我的师兄是傅昶唯。”
　　而傅昶唯则正是叶落尘的师父，叶无惜的师祖。
　　叶落尘心下已经信了八分，不过她又说：“你是骗我的吧？师父曾经告诉我，每一代的逍遥传人都只有一个，他只收了我一个徒儿，我只收了无惜一个徒儿，所以你是怎么回事？”
　　陆斩荆看着自己身上的玉带，说：“你们先把我放开，我有办法证明我的身份。我不信师兄会舍得把我所有的东西都扔了。”
　　叶无惜似笑非笑地看着他，说：“为什么舍不得？退一万步讲，就算你真的是师祖的师弟，那也就是逍遥剑派的弟子，却不遵循门派规矩，私下里修习了门派禁术，莫说把你的东西都扔了，就是杀了你清理门户也不为过吧？”
　　“我知道是我错了，如今我回来就是为了向师兄赔罪。”陆斩荆认罪态度良好。
　　“那好啊！”叶落尘突然将一个药瓶扔到了陆斩荆面前，说，“你练了这禁术也并非无解，只要狠得下心去自废武功便能恢复正常，将来到了师父坟前，他老人家也才高兴不是？”
　　看着叶落尘和叶无惜两个人凶神恶煞地模样，陆斩荆便知道今日之事无法善了，过了许久才拿起地上的瓶子说：“我喝，我回来真的只是为了见师兄一面。”
　　只是陆斩荆话还没说完，就一掌劈向了离他很近的叶落尘。让他放弃武功，简直是个天大的笑话！他若现在能舍弃，当初就不会冒着被赶出师门的危险也要练这功法了。他早就看出来了，这两个人中叶落尘武功要高一些，若是将她打成重伤，再拿了她必然就能让叶无惜放了自己。
　　可惜如意算盘打得再好也没有用，因为他遇上了叶落尘，武功高强的叶落尘，同时也是一直在防备他的叶落尘。
　　陆斩荆掌风还未曾到叶落尘身上，她就出掌与陆斩荆对了一掌。不得不承认，陆斩荆的内力果然非常深厚，不愧是练了禁术的人。叶落尘此时也有些气血翻涌，这是这么多年来她与人对掌从未有过的感觉。不过显然是陆斩荆更凄惨些，他与叶落尘对掌落于下风，直接被叶落尘的内力震伤，吐了一口血出去。
　　“怎么会？”陆斩荆不敢相信地说，“你的内力怎么可能比我的还深厚？”
　　“为什么不可以？你当真以为我门派把噬魂心法列为禁术只是因为它厉害吗？自古便有一句‘邪不胜正’的话你没有听过吗？”叶落尘觉得陆斩荆是相当可笑，“你当初一定不只是偷偷练习禁术背弃师门这一件事吧，否则以师父那样的人，怎么会把你存在过的痕迹全部抹杀呢？你说，你到底还做了什么？”
　　陆斩荆突然忆起了当初，师兄劝他不要修习这门功夫，可是为了超过天赋极高的师父，他还是碰了禁术。这心法是会让人上瘾的，练了第一重不够，就会想办法去修炼第二重… …一步一步，直至修到第九重功法，彻底迷失了心智。
　　而后心智全失的他对自己的师父下了手，师兄外出游历未曾及时赶回，等回来的那一日恰好是月中十五，陆斩荆难得清醒地时刻，看着师父的白骨痛苦。
　　“陆斩荆，这是怎么回事？”傅昶唯不敢相信地看着眼前的这一切。
　　陆斩荆满身满脸都是血地跑到傅昶唯身边，说：“师兄，我不知道这是怎么回事？我清醒过来之后，师父他已经… …师兄，师兄我错了！”
　　傅昶唯一掌将陆斩荆劈开，看他在地上挣扎，他杀了自己的师父，可是他又是自己的小师弟，他肯定不是故意杀害了自己的师父，一定是噬魂心法在作怪。怀着对小师弟最后的期望，傅昶唯抬起手说：“陆斩荆，你心智不全杀了师父，我姑且当你是因为噬魂心法，师父那么疼我们，只要你肯放弃这门武功，他一定会原谅你的。”
　　“师兄――”陆斩荆此时那里还不知道，师兄这是要废了自己的武功，本来愧对于师父他是想废了自己的武功的，可是在师兄一掌下来之前，他还是成了一个懦夫，与师兄对了一掌之后仓惶逃出了逍遥剑派。
　　… …
　　叶落尘听着陆斩荆回忆过去，看着他脸上表情的变化，从迷茫到愧疚，甚至还流下了悔恨地泪水。可是那又什么用？说到底眼前这人还是个欺师灭祖的混账，为了所谓的内功心法杀害了自己的师父还不收手。
　　“既然这么多年你都在外流浪，为什么突然又回了逍遥山？”这是叶落尘一直疑惑的。
　　“我… …我… …”陆斩荆犹豫了许久才说，“我觉得我年纪不小了，想最后再来看看师兄，却一直不敢下来。可没想到… …我连师兄最后一面都没有见过。”
　　“哦，是吗？”叶落尘突然将一本秘籍甩到了陆斩荆面前，“我还当你回来是为了这东西呢！”叶落尘扔过去的是噬魂心法的辅助心法，噬魂心法除了被当作禁术之外，还因为它修炼至第九重的时候，会给修炼者带来巨大的痛苦，只有辅之于辅助心法方能缓解这种痛苦。
　　陆斩荆此次回来当然是为了辅助心法，他无比激动地捡起地上的心法，连伪装都不屑于伪装。
　　“呵――”叶落尘轻笑一声，“难怪师父告诉我选徒儿要瞪大了眼睛，不用多选，一个就好。像你这样的人，如何配做逍遥剑派的人？”
　　陆斩荆心中突然升起了一种不详的预感，果然下一秒在他还没有反应过来的时候，叶落尘已经冲过来点了他的穴道捏着他的下巴迅速把一瓶药灌了进去。
　　“师父擦擦手。”叶无惜及时递过来一块帕子。
　　叶落尘这才擦了擦手，说：“我以逍遥剑派掌门人的身份，今日清理门户，逐四十四代弟子陆斩荆出师门。从今以后你行走江湖也好，拜入他人门下也罢，皆不可再以本门弟子的身份行事，如有违背，本门弟子会天上地下追杀你。”
　　说罢，看也不看地上的陆斩荆一眼转身回了屋子。
　　“师父――”看叶落尘心情不好，叶无惜只能守在她身边，却什么都做不了。这种无力的感觉让叶无惜也难受起来。
　　叶落尘轻轻摸了摸叶无惜的头，说：“你难过什么啊？我没事，其实也没必要难过，师父的师父运气不太好收了个恶徒，可我的师父、你的师祖他运气好啊，你瞧他收了我这么一个天资极高的徒弟，都能乐到下辈子去。”
　　“噗――”叶无惜破涕为笑，“师父你这样师父会揍你的。”
　　“他才舍不得呢！”


第一百章 番外四：谁说九五至尊不能被压
　　墨天印在他十七岁那年做了大宣朝的皇帝, 从此前呼后拥、生杀予夺, 好不威风。他已经渐渐忘记自己四岁之前所受的委屈，毕竟叶落尘早就断定他天分不高, 实在没有那么好的记忆力。
　　“陛下, 清王爷求见。”墨天印身边伺候的宫人叫焦三秋，还是当初叶落尘给他挑的, 他也就一直用到了现在。
　　墨天印看了他一眼, 第不知道几百次想到“要不是你在身边能给我一个思念母后的理由，早把你发配到冷霜宫去看宫里疯了的娘娘们”这件事, 无奈地说：“朕不是都说了, 若是老王爷有事就呈折子上来, 无事就不要老来承德殿。”
　　“奴才明白了！”焦三秋忙应下了，跟在圣上身边这么多年，他自然知道圣上这是恼了。不过这清老王爷也是，虽说当今圣上是你亲生的儿子, 可从小就养在先皇和先皇后身边，跟您可真没多少感情。难不成你还以为先皇与先皇后离开了京城, 这太上皇的位子能归了你？
　　“清王爷，陛下在批阅奏章，要没什么大事您就请回吧，这天儿可热, 万一给您热病着了可就不好了。”焦三秋说道。
　　“这… …”墨子觉又朝宫里看了看, 才不甘心地甩袖离去。看来墨天印的确是油盐不进, 当初怎么就瞎了眼信了墨子钰和叶落尘的鬼话？如今当真算得上是赔了儿子又折兵。
　　焦三秋看着清王爷离开, 刚要回去，就看到丞相大人捧着奏折进宫求见。其实吧，陛下真正的克星才不是什么清王爷，而是这位和皇上一般大，前科的探花郎，而今的丞相大人许辰斐才是。不是因为别的，只是他整日在陛下身边念叨着陛下该做的事，就能把陛下烦死。
　　可偏偏许辰斐眼神非常好，逮到了焦三秋，喊道：“焦公公留步，我带了奏章来。”
　　焦三秋深吸了一口气，说：“丞相大人请随奴才来吧。”
　　听到了焦三秋的脚步声，墨天印头也不抬说：“把人打发了？”
　　看着许辰斐一下子变得难看的脸色，焦三秋忙说：“陛下，丞相大人来了！”
　　“啊――”墨天印短促地低呼了一声，好似来的不是许辰斐，而是什么洪水猛兽一样。“丞――丞相来了啊，来人，赐座！”
　　许辰斐递上了自己的折子，说：“陛下，臣今日来还是为了早朝上的事，您登基已有一年，可后宫莫说皇后这位中宫之主，连个小小的妃嫔都没有，这实在是说不过去。而今我大宣四海升平，您也该选秀了。”
　　墨天印也不知道是被逼疯了还是怎么样，突然指了指不远处的几幅画像。然而焦三秋并没有跟他产生默契，呆在原地不知在看什么。
　　而这个时候许辰斐就一直愣愣地看着他们两个，跟看耍猴的差不多。
　　墨天印突然就恼了，自己走到几幅画卷前，将画卷打开，朝许辰斐说：“看到了吗？这是朕的母后，这个是朕的母皇，朕要选皇后怎么也得照着她们两个的美貌选吧？”
　　“… …”
　　“… …”
　　沉默，非常沉默，就连许辰斐这样口若悬河的人都一个字也说不出来。他看墨天印的眼神有些一言难尽，没想到陛下他竟有这样的想法。
　　墨天印突然发觉了自己说话的不妥，忙道：“不不不，绝对不是你们想的那样，朕对母皇与母后只有敬爱之情。”
　　“臣明白，陛下无须多言。”许辰斐又提起了选秀之事，“只是陛下连选秀都不选，如何能得到天下至美的女子呢？”
　　说来说去，许辰斐就是不肯松口。如今新皇在朝，自丞相开始到一个小小的郎中，都进行了大换血，他这个百官之首可是在所有人的注目之下，若是做不到让皇帝陛下选秀，他怕是该引咎辞职了。
　　“朕说了不选秀就是不选秀，朕看丞相你长得就很不错，如果丞相觉得后宫无人，那就亲自来填充后宫吧！”墨天印大言不惭。
　　“陛下，你… …”许辰斐涨红了一张脸，仿佛受了什么大的侮辱一样，“您怎么能这么说。臣… …臣不如死了算了！”许辰斐气急之下竟要一头撞柱而去。
　　这可给墨天印吓坏了，他忙飞身冲到了许辰斐面前救下了他，说：“丞相何至于如此，朕只是开个玩笑罢了。”
　　几番挣扎下来，许辰斐乱了衣冠，他羞愧难当，说：“陛下自重，微臣不寻死了，微臣告退。”
　　许辰斐退出了墨天印的怀抱，墨天印手中的触感也随之消失，只是待到许辰斐彻底离开承德殿，墨天印还觉得自己音乐能闻到些墨香，而这墨香又绝对不是自己书案上那一堆未浸染的墨。
　　“陛下，要不要奴才差人来收拾一下？”
　　墨天印这才回了神，说：“去吧。”他尚且在回味，刚刚把许辰斐揽在怀中的感觉，似乎还不错。而且方才的话虽然是玩笑，却也存了几分真心。许辰斐可是当朝探花郎，满朝文武可没有哪一个比他生得秀气俊美的。
　　“陛下，那丞相的奏章您是批还是不批呢？”焦三秋多嘴地问了一句。
　　“自然是不批的。反正朕上头有先皇顶着，他们都没能说服先皇，还想来说服朕？”墨天印一点儿都不在乎这个，“过来帮朕磨墨，朕要下一道圣旨。”
　　“是！”
　　此后我们的丞相大人就愈发忙碌起来，每次下了早朝，陛下都有事要把他叫到承德殿去，有时候甚至只是整理奏章这样的小事。难道承德殿的宫娥太监都在偷懒不成？可是君命大于天，墨天印的命令自己又不可能不遵守。
　　“陛下，臣已经整理好了，若是陛下没有别的事，那臣就先告退了。”许辰斐把整理好的奏章交给了墨天印。
　　“丞相不要着急，先坐下歇歇，朕还有话要同你说。”墨天印把许辰斐按回了座位上，说，“丞相啊，朕这个皇帝是不是做的挺失败的？你们是不是都对朕很失望？”
　　“陛下怎么会这么说？臣等没有一个这样想。”许辰斐这话说得倒也是真心，毕竟虽然先皇的政绩前无古人，可创业容易守业难，陛下能把先皇留下来的基业治理成这样，也委实不错。
　　“真的吗？”墨天印惊喜地说，“那丞相不讨厌朕的吧？”
　　“臣不敢”
　　… …
　　就这么一步一步的，墨天印给许辰斐灌输陛下最好，陛下最棒的观念。两个人一个是年少未封后的帝王，另一个则是忙碌未曾娶妻的丞相，每日里呆在一处的时间要比别人长久些，有一日君臣共宴，二人都喝多了些，也不知道是怎么一回事，醒来之后两个人一同躺在龙塌上，某些该发生的事和不该发生的事都发生了。
　　“… …”
　　“… …”
　　面面相觑过后，墨天印忙说：“丞相，朕可不是有意的。”他怕受不了这种“折辱”的丞相大人再次不堪受辱要去寻死觅活。
　　看着陛下身上的点点红痕与股间的白浊，许辰斐觉得自己就是再混账也不能让此时的陛下来哄自己，忙说：“陛下恕罪，臣犯下此等滔天大罪，一定会负责到底的。”
　　“你要对朕负责？”尽管墨天印拼命想让自己面无表情，可眼角细碎的笑意还是暴露了他的内心。早知道这么轻易就能让丞相大人开口说出负责的话，那他早就躺平任推了好吗？
　　“微臣不是那种人。”许辰斐坚定地说，“陛下也请放心，臣子们那里的指责都由臣一人去承担，臣也会为将来考虑的。”两个人在一起面临的阻力一定不小，可有先皇和先皇后的例子在，大宣官民也不会有太大的反对之声。
　　… …
　　云城一处不大不小的庭院里，叶落尘看着刚刚传来的密函，忍不住笑出了声。
　　“师父在笑什么？”叶无惜坐到她身边，为她梳起了发髻。
　　“我养了墨天印那么大，没想到他居然被别人压了。”叶落尘的口吻里有种说不上来的心酸，“我总算懂得了为人父母者，自己的女儿被别人娶走的心情了。”
　　“啧，真没出息！”叶无惜的重点显然不是跟叶落尘在同一个，“一个九五至尊居然被人压了。”
　　“你这话什么意思？”叶落尘听到这话就不高兴了，“怎么听你的意思九五至尊就得压别人了？你很自豪是不是？”
　　“师父不要生气，我已经不是九五至尊了。”叶无惜唇角带着笑意。
　　可这对叶落尘来说是赤果果的挑衅，她如何能忍，突然从藤椅上坐了起来，未梳好的发髻一下子散了开来，发丝挡住了她一半的面庞，沐浴在阳光下，如仙之美丽，又如妖班魅惑。
　　叶无惜看痴了，丝毫没有反应过来，便被叶落尘推到在身旁的石头桌子上… …
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
