来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


攻略男主的病美人妹妹
作者: 三尾蜉


【娇生惯养憨憨小作精x心机深沉偏执病美人】
-
洛络穿书了，还穿到了作天作地的恶毒女配身上。

这恶毒女配是男主未婚妻，硬生生将男主的病秧子妹妹逼到去世。
最后，她被男女主合力送进监狱，结局异常凄惨。

已经死过一次的小作精洛络，秉着生（贪）命（生）至（怕）上（死）的原则，说什么也不愿步原主后尘。
洛络发愤图强，下决心要将家业发扬光大，趾高气扬地退婚，绝不和男女主有一丝牵扯！

洛络算盘打得美滋滋的，没想到，却栽在男主那个病秧子妹妹身上。

不不，不是病秧子，是病美人。
-
桃夭的世界没有光。
可有一天，
有人笑容灿烂地对她说，想要将星星摘下来送给她。
从此，绚烂的彩虹色涂满桃夭黑白的世界。


（又是一个救赎的故事。）
-
本文将于4月29日（周三）入v，入v当天万字更新，感谢捧场~
-
接档文《影后是我养成的》已挂专栏，求收藏mua~
内容标签： 天作之合 女配 甜文 穿书

搜索关键字：主角：洛络，桃夭 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：小作精与病美人


第1章 第一缕光
　　第一缕光
　　“嘭！”
　　一声巨响。
　　洛络瑟瑟发抖地睁开双眼，发现自己处在一个完全陌生的房间里。
　　套房装修豪华，家具奢侈，bulingbuling闪着光，是洛络喜欢的类型。
　　但洛络记忆中，她绝对没有来过这儿。
　　更何况，洛络闭眼前还在高架上，眼睁睁看一辆满载的货车朝自己撞过来。
　　下一秒，就到了这间房子里。
　　好像……穿越了？
　　洛络还处于懵逼的状态时，这具身体却不受控制地站起身，怒喊一句：
　　“操！”
　　洛络立刻感受到这具身体的愤怒。
　　一瞬间，好像有什么东西涌入她的脑海。
　　这具身体的主人也叫洛络，也是个富二代……脾气不太好的那种。
　　今天楼上有人搬家，乒乒乓乓地响了一天，原主也忍了一天。
　　直到刚才楼上那声巨响，让原主再也忍不下去，猛地拉开门就往楼上冲。
　　洛络努力消化这些信息的同时，身体已经不受她控制地冲到公寓楼上，砰砰砰地敲门。
　　可使劲儿了。
　　洛络手疼，终于从思绪中回过神来。
　　这时，门开了。
　　“你好？”
　　洛络首先听到一声柔弱又带点空灵的少女音，却又焉兮兮的，中气明显不足，仅仅是声音就让人心疼。
　　紧接着，洛络看见门里面那个少女。
　　少女穿着一身白裙，身形很瘦，黑色长发披散到了腰迹，全身上下带着一股病气，柔弱到了骨子里。
　　脸也是秀气乖巧的瓜子脸，眼睛很大，瞳孔是初生婴儿一般的黑色，朦胧似水，却没有多少神采。皮肤苍白到病态，小巧的樱唇也不带几分血色。
　　就像是一具做工精致的人偶。
　　洛络见过的漂亮女孩多了，何况她本人就长得尤其好看，可像是眼前少女这般勾人心窝的，还真没有。
　　如果是上一世，洛络绝对第一时间冲上去要联系方式。
　　但现在这具身体似乎完全没有怜香惜玉这种情绪。
　　洛络感觉得到，原身只想将堆积一天的愤怒发泄出来。
　　身体恶狠狠向前一步，右手不由分说扇向少女的脸。
　　少女一双黑色的眸子有些迷茫，樱唇微微动了动，却没有躲，不知道是没有反应过来，还是没有力气。
　　这样的表情让人要多心疼有多心疼。
　　眼看自己是手掌就要打到少女的脸上，洛络陡然一惊，终于彻底从自己的思绪中醒过来，努力掌控现在的身体！
　　倏地，原身愤怒的情绪一下消散了。
　　洛络能感觉到，自己似乎突然从旁观模式，彻底进入了这具身体里。
　　然而原身扇巴掌时用的力气很大，现在想要收回手已经来不及了。
　　洛络的小臂肌肉几乎颤抖起来。
　　她用力撤下力气，但最后手掌还是挨到了少女脸上。
　　轻飘飘的那种。
　　更像是摸。
　　然后，顺势滑到少女小巧的下巴上，轻轻捏住，抬起。
　　一套动作下来，原身用的力才被卸了个干净。
　　“好你——”
　　原身本来想说的是“好，你，妈。”
　　洛络脸上绽放出一个精巧的笑容：“好你个漂亮的小妹妹。”
　　少女白皙的脸颊上明显染上一层粉红，水濛濛的眸中写满了无措。
　　场面十分尴尬。
　　不过洛络从小脸皮就厚，前一世，谁不知道洛家的那个小作精？
　　对洛络来说，现在这简直是小场面中的小场面。
　　“我是住你楼下的邻居，我叫洛络。”洛络眨巴着眼睛，笑得纯良无害，“看见新邻居搬来了，我这不是想来打个招呼嘛？”
　　洛络吸口气，眼不眨心不跳地认真说出后面那句话：
　　“我们那边打招呼都是这样的……就，摸摸脸啊捏捏下巴什么的，这是习俗。”
　　少女：“？”
　　洛络说得太认真，有那么一瞬间，她真的怀疑起外地是不是有这么奇怪的习俗。
　　“真的，你要相信我。”洛络身体向前倾了倾。
　　少女想起洛络刚才的动作，却被吓得往后退了一步。
　　结果不小心踩到什么东西，身子弱弱地往后一倾。
　　洛络眼疾手快，上前拉住少女的胳膊，自己差点滑倒在瓷地砖上，好在还是将少女拉了回来。
　　少女的身子轻得像羽毛似的，轻飘飘一拉就动。
　　洛络这才看清，房间里散了一地的硬币和陶瓷碎片。
　　她大概猜到刚才那一声巨响是怎么来的了。
　　小少女一个人搬家力不从心，不小心摔碎了储钱罐？
　　看了看满地的硬币，洛络不禁心疼起来。
　　这么瘦弱的身体，搬得动才怪。
　　这时，她感觉到怀中的少女动了动。
　　少女似乎是想从她怀中挣出去，然而力气太小，跟没动似的。
　　“我……”少女抿了抿唇，耳尖又染上淡红，弱弱地开口，“洛、洛络，能不能扶我到沙发上坐下？”
　　刚才的几个动作，几乎消耗了她大半的体力。
　　如果洛络就这样放手，她怕自己会直接滑倒在地。
　　那太丢脸了。
　　还不如向这个……脑子好像有点问题的邻居求助？。
　　洛络点头，顺手将门关上后，扶着少女走向客厅沙发。
　　“你一个人住吗？”洛络半点离开的意思都没有，十分自来熟地收拾起地上的硬币。
　　少女抱着沙发坐垫，弱弱点头：“嗯。”
　　顿了片刻，她补充道：“家具是搬家公司的人搬的……”
　　洛络安安静静收拾着硬币，没有多问。
　　才穿越过来不到五分钟，她心里还懵逼着呢，脑子里早已乱成一团。
　　身体上帮帮别人倒是还行，浆糊一般的脑子可实在接收不了多余的信息了。
　　洛络的脑海中浮现出许多原身有关的信息。
　　比如原身正在蓉城大学的金融系读大三，由于受不了宿舍条件，大一就央着父母在学校外买了套小公寓。
　　娇生惯养受不得一丝苦这一点上，原身倒是和洛络一模一样。
　　不同的是，原身脾气差得要命，作天作地，恨不得全世界都围着她转。
　　洛络就完全不一样，洛络虽然也作，但伤天害理的事情，她是绝对不会去做的。也从来不会在惹不起的人面前作。
　　用她自己的话来说，就是作得真实，作得可爱，作得极有分寸！
　　抬头挺胸.jpg
　　然而还是没逃过那场注定的车祸……
　　洛络揉揉眉心，将硬币装到准备好的袋子里后，对地上剩下的陶瓷碎片犯起了难。
　　怎么收拾？扫地？
　　这涉及到了她知识的盲区。
　　洛大小姐之前活的那二十三年里，就没碰过一次扫把。
　　更别说扫地了。
　　洛络心虚地看了眼沙发。
　　少女仍然安安静静地抱着靠枕，下巴磕在上边，一双纯黑的眸子直直看着洛络的方向。
　　与洛络对视的那一瞬间，小少女轻轻眨眨眼，眼中朦胧水汽快要溢出来似的，唇角也浅浅勾起，脸颊上似乎显出
　　
一对若有若无的酒窝。
　　在小少女开口之前，洛络撤回目光。
　　再怎么也不能让这么柔弱好看的姑娘动手啊！
　　就算不用扫把……这么大块的碎片，直接用手捡也可以吧？
　　洛络觉得可以。
　　洛络小心翼翼地捡起一块碎片，扔进垃圾桶里。
　　洛络就是这样你可以的！
　　在心里鼓励自己一句之后，又捡起第二片、第三片。
　　一切都进行得十分顺利。
　　直到最后一块小碎片。
　　洛络一不注意，手指被割了一下。
　　疼得她脸色都变了，差点没哭出来。
　　洛络多在地上蹲了两秒，调整好表情后，才一边死死捏住食指上的伤口，将手藏在背后站起身，“收拾好了，我先回家啦。”
　　小少女却从沙发上站起身，微微歪着头问：“你的手……怎么了吗？”
　　洛络本想快速逃开，然而看见少女已经朝自己走来，只得伸出受伤的那只手。
　　“被割伤了。”
　　声音委屈极了。
　　尤其是看到伤口已经渗出血珠后，洛络上一秒还噙着笑的嘴角，下一秒就耷拉下去。
　　既然都被发现了，就没必要装无所谓了。
　　洛络本来就不是那种受了伤还能风轻云淡说“这点小伤根本没关系”的性格。
　　痛就是痛，能忍住不哭已经很不错了。
　　少女认真地盯着她的伤口，黑色的眸子里写满了专注。
　　然后她转身，走向茶几：“稍等一下。”
　　洛络看见她从茶几里拿出一个白色的盒子，又从盒子里拿出棉签、碘伏、酒精，还有创可贴。
　　少女朝洛络挥挥手。
　　洛络举着受伤的手，乖巧地走到沙发上坐下。
　　少女用棉签沾了碘伏，轻轻捏住洛络受伤的那只手指。
　　没想到洛络突然打了个哆嗦，差点把手缩回去。
　　“不、不痛吧？”
　　“碘伏不痛的。”少女的声音明明那么弱，却像是有魔力似的，让洛络听话地再次伸出手指。
　　似乎是怕洛络又将手缩回去，这回少女改成握住她的手背，用两只手指衔住洛络的食指。
　　少女的手柔柔软软的，又很冰。
　　在炎热的夏夜，被这样一双手握着，还挺舒服的。
　　洛络也就放松了警惕。
　　小少女的动作很轻，很认真。
　　很快，冰凉的碘伏涂到伤口上，洛络的指尖都被染成了黑褐色，乍一看有点吓人。
　　但果然不痛。
　　小少女又拿了根棉签，这回沾的是酒精。
　　“酒精会有点痛……”眼看洛络的脸一下子就白了下来，小少女赶忙补充道，“不过没关系的，不是很痛，忍忍就好了。”
　　“嗯……”
　　洛络相信她说的。
　　然而酒精涂在手上的那一瞬间，洛络就后悔了——呜呜呜你告诉我这“不是很痛”？？？？
　　洛络整只手都颤抖起来，不过还是听话地没有缩回去。
　　等小少女涂完了，洛络终于再也绷不住，大颗的泪水从她眼角滑落：
　　“痛——”
　　洛络没有收回手臂，哭唧唧地往少女怀里钻，又怕不小心压坏了小少女，只虚虚地一点力都没用上。
　　少女立刻熟练地拆开创可贴，裹在洛络的伤口上。
　　少女觉得有些奇怪，为什么之前还像个流氓一样的洛络，现在就因为一个小伤口，哭得这么……娇弱？
　　……大概是真的脑子有问题？
　　此时的洛络完全不知道少女在想什么，她只是觉得，自己实在是
　　
太惨了。
　　洛络抽抽搭搭地站起身，向小少女告别。
　　这时她脑海里突然飘过一个念头：
　　“我这个恶毒女配未免也太丢人了。”
　　等等，恶毒女配？
　　洛络突然知道自己穿越到什么地方了。
　　作者有话要说：　　洛憨憨
　　

第2章 第二缕光
　　回自己房间后，洛络生无可恋地躺在床上。
　　她不仅知道了自己穿越到了哪儿，还知道刚才那个病弱少女的身份。
　　洛络穿到了一本名叫《霸总的娇俏心肝宠》的玛丽苏小说里，还穿进了同名同姓的恶毒女配身上！
　　洛络有点想哭。
　　不，很想哭。
　　在原文里，恶毒女配“洛络”是男主的未婚妻，作天作地，甚至把男主的病弱妹妹给作死了。
　　是的，楼上的那位小少女，就是是男主桃灼的亲妹妹，桃夭。
　　原文里，桃夭从小体弱多病，没怎么见过外人。
　　因此原主虽然知道未婚夫有个病秧子妹妹，却从未见过她本人。于是原主第一次见到桃夭——也就是桃夭刚搬过来不小心砸碎储钱罐时，原主就狠狠给了她一巴掌。
　　后来的几次见面中，原主更不会给桃夭什么好脸色，一有机会就折腾欺负她。
　　半年后，男主桃灼留学回来，发现自己的亲妹妹被未婚妻给折腾死了。
　　刺激之下，原本性格温柔的男主瞬间黑化成霸道总裁，不仅撕毁了桃家和洛家的婚约，还和女主联手毁了洛家基业，将原主送进监狱。
　　原主进监狱不到一周就疯了，最后是撞墙自杀的。
　　要多凄惨有多凄惨。
　　洛络一想到监狱里阴森恐怖的环境，就忍不住打了个寒颤。
　　再想想撞墙有多痛，就更害怕了。
　　瑟瑟发抖.jpg
　　其实洛络知道，上辈子那场车祸是避免不了的，谁让洛家高高在上惯了，树敌太多，一朝陨落，不知多少仇家找上了门。
　　洛络一个女孩子，逃也是逃不掉的。
　　可是……
　　现在好不容易穿越到别人的身体里，重新捡了一条命，洛络绝对不想再死一次！
　　酒精擦过伤口的疼痛感洛络都不想再体验一次了，更别说死亡的痛苦。
　　洛络躺在床上，差点又哭出来。
　　叹气：自己命真苦。
　　但这次洛络没有哭，她缓慢地从床上爬起来，进厕所洗把冷水脸冷静冷静。
　　随手往脸上捧了几把水，洛络下意识抬头看镜子，不由得愣住了：
　　这恶毒女配的脸未免也太好看了吧？
　　一双勾人桃花眼，琥珀色的瞳孔中带着醉意，睫毛上翘，似卷非卷，黛眉弯弯，鼻梁小巧高挺，唇色如樱，嘴角自然地勾起些许。
　　偏偏脸型如鹅蛋，带着几分稚气。
　　洛络嘴巴不自觉地长大几分，无声感叹：妖精啊。
　　这张脸在原主身上，还有几分摄人心魄的祸水气质，可到了洛络这儿，却更像是一个稚气未脱的小美人。
　　让人想揉揉头的那种。
　　洛络又重新洗了次脸，确定镜子里的自己没有丝毫变化后，眼中立刻爆发出异样的神采。
　　命苦？不存在的！
　　自己这么聪明机智的灵魂，配上这张妖孽一般的皮囊，有什么做不到的！
　　我，性感洛络，在线改命！（？）
　　洛络雄赳赳气昂昂地走出厕所，凭原主记忆找到一本手账本，坐到书桌前，开始构思自己的“改命计划”。
　　洛络写下一行标题：
　　《我，要逆天改命！》
　　不行，太中二了。
　　《关于我转生成恶毒女配拯救自己的那些事》
　　不行，总觉得有点怪怪的。
　　《洛络大小姐想让自己逆天改命~天才的穿越头脑战~》
　　不行，太自恋了，自己虽然聪明，但也不算天才……吧？
　　《我的恶毒女配生涯不可能那么顺利》
　　这不自己给自己立flag吗？不行不行！
　　几分钟后，洛络欣慰地停笔：
　　《转生成为了玛丽苏小说恶毒女配后，为了拯救自己逆天改命的洛络大小姐》
　　写完标题后，洛络的思维逐渐清晰起来。
　　她在纸上列出造成原主死亡的两个原因：
　　第一是主要原因，也就是原主害死了男主桃灼的妹妹。
　　第二个原因，则是小说里原主花钱如流水，在父母的溺爱下败光了家里的资产，让洛氏没有和桃氏抗衡的资本。
　　犹豫片刻，洛络在纸上添了一点：原主和桃灼的婚约。
　　这一点是争对现在的自己的。
　　一纸婚约，相当于将两个人捆在了一起。
　　这儿毕竟是书里的世界，就算洛络什么也没做，男主也可能循着原书的轨迹，莫名其妙就黑化了。
　　到时候，在婚姻的约束之下，洛络逃都逃不掉。
　　要想逃离悲惨死亡的命运，就得抓住上面三个点，逐个攻破。
　　第一，真心诚意对桃夭好。
　　这样既能救下桃夭，而且如果男主后期真的莫名其妙黑化了，桃夭说不定还能帮自己一把。
　　写到这儿时，洛络嘀咕一句，桃夭那么好看的病美人，她心疼都来不及呢，原主居然把人家害死了？原主眼睛没瞎吧？
　　第二，不挥霍家产，认真学习，熟练掌握、应用专业知识，帮助洛家父母将家业发扬光大，赶超桃氏企业。
　　想了想，洛络将“不挥霍家产”改成了“在可控范围内挥霍家产”。
　　要她不花钱？做不到啊！
　　第三，和男主退婚，远离男女主，绝不和他们有一丝瓜葛！
　　指不准男主哪天就黑化了呢。
　　写完后，洛络满意地看了一眼，觉得自己真的是十分机智又聪明。
　　洛络乐滋滋地往客厅走，准备打开电视放松一会儿，套房的智能门锁却在这时响了起来。
　　洛络紧张一瞬，立马想起来是保姆陈阿姨回来了。
　　原主的父母心疼她一人住外边，雇了保姆帮她做饭和打扫卫生。
　　“洛小姐，我买菜回来了，按照您吩咐买的牛柳肉和空心菜。还有水果也买了。”陈阿姨拎着一大袋菜回来，看见洛络正坐在沙发上时，心里不由得哆嗦一下。
　　然而今天这大魔王却像变了个人似的，不但没有乱发脾气，还甜甜地对她笑了笑：“谢谢陈阿姨。”
　　别说，小姑娘笑起来还真好看。
　　陈阿姨受宠若惊地点点头。
　　……
　　洛络说到做到，吃完晚饭后就点开明天的课表，准备开始学习。
　　她上一世也学的金融，大三的课程对她来说并不难，只要稍稍看会儿书就能拾起来。
　　“陈阿姨，能帮我切一盘西瓜吗？”
　　洛络一边看书，一边美滋滋地吃着冻西瓜，笑意都快从眼中溢出来了。
　　“洛小姐，今天怎么看起书来了？”
　　放以前，陈阿姨肯定不敢问，但今天洛络表现得实在太异常，她也就没忍住问出了声。
　　洛络眉眼弯弯：“我要好好学习，以后帮爸妈管好企业。”
　　“洛小姐懂事了，老爷夫人知道后一定会很欣慰。”陈阿姨和蔼地笑了笑。
　　……
　　洛络喜欢赖床，但闹钟响起时，她呜咽着在床上扑腾一会儿，还是爬起来了。
　　在生命面前，几小时的睡眠又算得了什么呢？
　　洛络一直都是这样的性格，说到就要做到，大不了在别的方面多补偿自己一点就是了。
　　洛络一边回想学校周围有什么高档餐厅，一边苦着脸去洗漱。
　　还好，陈阿姨没有把她昨晚的嘱咐当做玩笑，此时已经准备好了热气腾腾的早餐。
　　洛络心满意足地吃饱后，才收拾好书包，直奔学校图书馆。
　　是的，现在是早晨七点四十，图书馆开馆的时间。
　　而洛络今天的第一节课，则是在上午十点。
　　她在图书馆一楼随便挑了个位置，继续预习今天的学习内容。
　　一楼人流量杂，也没有规定不能讲话，因此一直是图书馆里最吵的一层楼。
　　九点半左右，洛络揉揉眼睛准备休息一会儿，却听见远处不轻不重的两道声音。
　　“哎，那不是洛大小姐吗？怎么今天有闲工夫学习了？转性了？”
　　“装样子吊男神嘛，谁不会。”
　　“对，真要认真学习的话，怎么会在一楼啊？这么吵，谁学得进去？”
　　洛络皱了皱了眉。
　　她脑海中飘过两个名字：孟妍、戴舒宇。
　　一对特鸡贼的情侣，以前就看不惯原主。不过在洛络记忆中，原主根本没来过几次学校，也和他们没多少交集。
　　说白了就是酸。
　　酸原主长得好看，酸原主家有钱。
　　这种人洛络上辈子认识的多了去了，她压根儿没往心里去，低头继续沉浸在知识的海洋里。
　　学习的时间过得飞快，一下就接近十点了。
　　洛络收拾好书本，赶去教室，挑了个中间偏前排的位置坐下。
　　“洛大小姐，什么风把您给吹来了？”
　　洛络突然来上课这件事显然震惊了不少同学——要知道以前，洛大小姐除了期末，几乎就没到班上来过。
　　问出这句话的刘同川也是其中之一。
　　不过他似乎没什么恶意，单单调侃一句后，就在洛络身边坐下。
　　洛络也捏着嗓子，用调侃且做作的语气回道：“哼——哼，我突然想认真学习了，不行吗？”
　　“行行行。”刘同川失笑，“洛大小姐改邪归正，一定能勇摘全系第一的桂冠。”
　　上课铃响，经济计量学的老刘走向讲台，一板一眼地开始今天的课程。
　　这才是开学的第二周，不过老刘以前带过他们的高数，学生和老师之间还算熟悉。
　　老刘讲课一向很稳，能跟随教案走就绝不偏离，更不会抽学生回答问题。
　　然而今天，老刘不知道抽了什么风，突然要抽人上讲台解一道线代题。
　　忒儿难的那种。
　　全场沉默。
　　学生们谁也没料到这出，你看看你我看看我，跟群傻鸟似的。
　　这时后排却有人幽幽地开口了：“洛络这学期不是特别努力吗？她一定能解开这道题。”
　　洛络听出来了，是孟妍的声音。
　　老刘的心思显然没那么多，他推推厚重的眼镜，声音沉厚，“那就洛络来吧。”
　　洛络起身时，听到身后些许嗤笑声。
　　刘同川偷偷提醒道：“写不出来也没关系，我们又不是高中生，哪儿那么多规矩？老刘也就突发奇想抽人玩玩。”
　　洛络耸耸肩，迈开步子走向讲台，拿起粉笔刷刷在黑板上写了起来。
　　很不巧，这道题她预习时刚好看到过。
　　几下写完后，洛络拿起讲台上闲置的扩音器，挑眉：“需要讲解吗？”
　　教室里哄然爆发出一阵掌声。
　　下课后，洛络本以为告一段落了，没想到惨遭打脸的孟妍、戴舒宇这对情侣，竟然还敢主动找上门来。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈洛憨憨啊，你以为你写轻小说呢？（老母亲叹气.jpg）
　　第一次写沙雕文，不知道能不能戳到大家笑点qwq不过我写的时候真笑得
　　
像个憨憨2333
　　感谢在2020-04-03 17:52:19~2020-04-03 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第3章 第三缕光
　　“洛大小姐，你家这么有钱，就不用装努力学习了吧？”
　　孟妍走过洛络身边时，尖着嗓子阴阳怪气，却又没有停下来正面对线的意思，擦肩就走。
　　如果是原主的话，估计这时候已经一巴掌扇上去，恨不得打死面前这对狗情侣。最后事情闹大了，学校一定会给处分，她不得不凭借家里的背景，才能平息这件事。
　　洛络只拍了拍孟妍的肩膀，正对着她的眼睛，笑得跟个狐狸似的：“对呀，我就是比你有钱还比你努力，怎么了？酸呐？”
　　说完还十分嫌弃地拍拍手，似乎被孟妍弄脏了似的。
　　“你、你——”
　　洛络走远了，还能听到后面两人气急败坏的声音。
　　洛络有些心不在焉，倒不是受那对狗情侣的影响，只是她隐隐感觉这个世界有点奇怪。
　　书里的洛家败落之前，好歹也是蓉城数一数二的大企业，怎么学校里随便一个人都敢来惹她呢？
　　这不符合逻辑。
　　放在前世，洛家败落之前，这么没眼力见的人几乎没有。
　　还有桃夭，她身体那么弱，她父母怎么可能放心让她一个人在外面住？而且原主虽然恶毒了些，却也不傻，没做过什么伤天害理的大事儿，怎么就单单把桃夭给作死了呢？
　　洛络想不明白，最后只能解释为：因为这是玛丽苏小说的世界。
　　众所周知，玛丽苏小说是没有逻辑的。
　　《霸总的娇俏心肝宠》——啧，听书名就知道，还是特别无脑的那种玛丽苏小说。要不是洛络上辈子无聊到要命，又正巧在书柜里翻到这本书，才不会打开看呢。
　　下午的课程结束后，洛络撑着把遮阳伞往家里走。
　　和前世的大学城一样，学校外开了一排的商铺，各种小吃都有的卖，最多的还是奶茶。
　　几乎每家奶茶店外都有排队的学生。
　　洛络以前就喜欢吃甜品，不过一般是让家里厨师直接做，几乎没在外边店铺里吃过。
　　洛络在原主的记忆里搜寻了一下，发现原主的洛家竟然没有专门的甜品师，洛络不禁又在心里骂了这小说两句，心不甘情不愿地排到了一家奶茶店队伍末尾。
　　前面还有十来个人，估计得在烈阳下等个二十分钟了。
　　洛络委屈。
　　这日子过得太憋屈了。
　　等她接手洛家产业，将家业发扬光大，挣到更多钱后，第一件事就是去雇一名甜品师父！
　　不，第一件事是退婚。
　　退完婚再享受也不迟。
　　终于到了队伍最前方，洛络点了一杯白桃乌龙冰茶后，迟疑片刻，又补充道：“再要一杯杨枝甘露，全糖，温热。”
　　她突然想给桃夭带一杯奶茶。
　　什么是真心实意地对一个人好？大概就是关心TA、照顾TA，自己买什么东西的时候，总是会想到TA，给TA也买一份吧。
　　反正洛络上辈子是这样对朋友的。
　　洛络想起桃夭那病弱的小身板，仿佛风一吹就会倒，下意识就觉得，应该给她买含糖量多的、甜甜的饮料，而且一定要是温热的。
　　也不知道这个点桃夭在不在家。
　　洛络敲响了桃夭的房门。
　　很快，门开了。
　　首先落入洛络眼中的，是鞋柜旁的外卖垃圾袋。
　　桃夭就像昨天一样，微微偏着头站在门口，声音柔软：“你好？”
　　现在是下午六点，夏日未过，外边太阳还灼人得很，可桃夭家里却透着一股子阴冷气息，就像浑身上下散发着病气的桃夭一样。
　　纵然如此，洛络还是再次被桃夭的相貌惊到。
　　小姑娘太好看了。如果没了那层病气，甚至比洛络这具身体还要好看几分。
　　洛络上辈子虽然是个纯弯，但一直没能找到女朋友，最重要的原因就是她是个死颜狗。
　　对待别人的相貌及其苛刻的那种。
　　稍微有一丁点儿瑕疵都入不了她的眼。
　　可桃夭，如果放在上一世，大概就是那种……漂亮得让洛络想去追的那一种。
　　“你好呀，我们又见面了。”洛络双手献上奶茶，一副认真得不行的表情，“昨天来得太仓促了，还没来得及给新邻居见面礼。”
　　见桃夭不接，洛络委屈地眨眨眼：“杨枝甘露，甜的，可好喝了。”
　　如果桃夭真的不要，她就让陈阿姨加工一下，加一些冰块进去什么的，自己一个人喝两杯！
　　完美。
　　桃夭还是伸手接了：“谢谢你。”
　　洛络脸上立刻绽出一个笑。
　　桃夭犹豫片刻，似乎在纠结洛络为什么还不走，最后她纠结地开口：“要……进来坐一会儿吗？”
　　“好呀。”
　　洛络一点儿没客气，蹦跶着进了客厅。
　　这套小公寓坐北朝南采光极好，然而桃夭将窗帘死死地拉住，一点儿光都没透进来，怪不得房间里那么阴沉。
　　洛络在沙发上坐下前，先去将客厅的窗帘拉开。
　　霎时，阳光涌进整个客厅。
　　“小妹妹。”洛络回头，看见桃夭略带不解的表情，解释道，“多晒太阳对身体好哦。”
　　说着，还将身体向前倾，一只手握拳朝前弯曲，一只手朝后摆出一个兰花指，比了个特骚包的姿势。
　　“真的，不骗你。你看，我就长得贼壮实。”
　　桃夭看着眼前这个前凸后翘，身形纤细的少女，唇角突然染上一丝笑意。
　　明明就和壮实两字沾不上边。
　　洛络在桃夭身边坐下，见她还没有把奶茶拿出来，就顺手把口袋拿回来，拿出杯子，插上吸管，再递给桃夭：“趁热喝。”
　　在洛络的注视下，桃夭小小地抿了一口。
　　洛络：“怎么样？好喝吗？”
　　桃夭重重地点了点头。
　　这大概是目前为止，桃夭在洛络面前做过幅度最大的动作。
　　洛络一下子开心了。
　　这时，她看见桃夭手腕上多了一个创可贴。
　　记忆中，明明昨天都还没有。
　　创可贴下透着暗红的痕迹，又不是很深，应该是涂了碘伏后，又用酒精擦了一次。
　　洛络想起酒精的滋味，不由得打了个哆嗦，弱弱地摸向桃夭的手腕：“你受伤了吗？”
　　被洛络触碰到时，桃夭下意识想收回手，但她最后只是捧着奶茶，摇头道：“嗯，不小心擦伤了。”
　　洛络的手不像她那么冷，是温热的。
　　“痛吗？”洛络声音一下子低落，像是要哭出来似的。
　　“不痛。”
　　桃夭觉得这个人真的很奇怪。
　　洛络似乎还不信，轻轻捏着她的手腕，一副痛心疾首的模样。
　　“真的不痛。”桃夭本来想撕下创可贴给她看，但又觉得，洛络一定会被那个已经结痂的“小伤口”吓到，最后只轻轻转动了一下手腕。
　　“你看，一点也不痛。”
　　洛络仔细端详着桃夭的脸色，确定桃夭一点儿痛感都没有后，才恢复元气。
　　“那你一个人住一定要小心，不要再受伤了。”
　　桃夭：“......好。”
　　她又说：“谢谢你的奶茶。”
　　“不用谢~”洛络趁热打铁，“我家阿姨应该做好饭了，你要不要一起去吃？”
　　“不用了，谢谢。”桃
　　
夭指了指门口的外卖袋，“我吃过了。”
　　“哦……”洛络遗憾地点点头。
　　眼光扫过外卖袋时，洛络又想起，桃夭连外卖的垃圾都没扔，岂不是今天她都没出过门？
　　于是离开之前，洛络顺手提起门口的垃圾，十分老妈子气的嘱咐一句：“小妹妹，饭后记得出门散散步呀，对身体好。”
　　……
　　洛络走后，桃夭盯着那杯杨枝甘露发了会儿呆。
　　她大大地吸了一口，差点被呛到，咳嗽几声后，眉眼却弯了起来。
　　好甜。
　　……
　　之后两天，洛络按照原定的计划，好好学习天天向上，一整天几乎都泡在图书馆里。
　　周三晚上，洛络翻出《转生成为了玛丽苏小说恶毒女配后，为了拯救自己逆天改命的洛络大小姐》的那个手账本。
　　她要再捋一遍原文剧情。
　　因为在小说里，原主和桃夭第二次见面，是在明天晚上。
　　原剧情中，原主被两个好姐妹约去学校附近的酒吧喝酒，没想到遇见了桃夭。
　　桃夭本就长得极美，气质又和酒吧的氛围完全不和，反而吸引了大半的目光，抢走了原主这桌的风头。
　　原主一看，居然是楼上那个讨人厌的邻居，一气之下，就和好姐妹一起收拾了桃夭一顿。
　　三个人把桃夭拎到角落里，往她身上泼了好几瓶酒。
　　洛络仰头叹气。
　　她实在想不明白，桃夭那孩子怎么会出现在酒吧这种地方？
　　而且原主和她的那些好姐妹怎么忍心对桃夭下手？她们不仅瞎，而且根本没有心吧！
　　真是一群垃圾。
　　洛络很生气。
　　算了，无脑玛丽苏小说嘛，认真就输了。
　　现在的问题是，她明晚还要去酒吧吗？
　　洛络昨晚送奶茶时已经又和桃夭见了一面，那明晚桃夭还会按照原剧情出现在酒吧吗？
　　洛络敲着笔杆想了会儿，最后还是决定去酒吧。
　　万一她没有去，桃夭去了怎么办？
　　桃夭一个人在酒吧那地方，被别人欺负了怎么办？
　　洛络拿笔杆在桌面上敲了会儿，最后写下“杨雨、王月凡”两个名字。
　　这两人是约原主去酒吧的那两个好姐妹。
　　洛络翻了翻原主的记忆，很快大致对两人有一定程度的了解。
　　杨雨性格乖张，喜欢泡吧，明天也是她主动打电话约的原主。而且原主没有发现，洛络却敏锐地察觉到，杨雨之所以接近原主、对原主好，还不是图她家的钱。
　　切，洛络上辈子就没交过这么掉价的朋友。
　　王月凡也算是一个富二代，性格骄纵，不过更单纯一些，往往是被别人教唆着做坏事的。
　　还有“改邪归正”的机会。
　　洛络心里有了定论。
　　作者有话要说：　　对了，桃夭18岁
　　-
　　

第4章 第四缕光
　　周四下午的课刚结束，洛络还没走出教室门口，就接到杨雨的电话。
　　“洛络，去无名社玩吗？听说今天驻唱的小哥特别帅！”
　　无名社是大学城周边的一个酒吧，离学校只有十分钟路程。
　　洛络还没说话，听筒那边又传来王月凡的声音：“就是就是，洛络你快来校门口，我和小雨在这儿等你呢。”
　　“好呀，这就来。”洛络应道，“不过我没怎么化妆，你们可不许嘲笑我哦。”
　　“洛大小姐这是怎么了，出门竟然都不化妆？”杨雨把手机拿回来，狗腿道，“不过我们洛络这么好看，不化妆也能carry全场。”
　　话里透着股幸灾乐祸的味道。
　　洛络没有回答，直接挂断电话。
　　还没走到校门口，洛络远远就看见两个花枝招展的女生。
　　在见到真人之前，洛络脑海里虽然有关于这两人的记忆，但她们的脸却像打了马赛克似的，洛络怎么也看不清。
　　直到真正看见她们时，“马赛克”才逐渐消散。
　　染了红发、打了唇钉、穿着露背礼服、纹了小猪佩奇花臂和喜羊羊满背文身的那个是杨雨，挑染绿发、浓妆艳抹、穿白色天鹅裙大红打底裤的那个是王月凡。
　　洛络倒吸一口凉气。
　　原主交朋友的审美未免也太那个了。
　　而且就这样，周围还有路过的男生找她们要联系方式。
　　洛络忍住嘴角的抽搐，不断在心里告诉自己，玛丽苏小说就是这样的。
　　就是……这样……的……
　　“洛络！”杨雨狗腿惯了，丝毫不介意洛络挂她电话一样，热络地贴了上来。
　　洛络不太想理她，将目光投向王月凡……的大红色打底裤。
　　“月凡，你今天穿得真……独特。”
　　杨雨嘴角的笑容凝固了，有些尴尬。
　　明明以前，洛络就是个人傻钱多的憨憨，只要自己装模作样多夸她几句，就能把她骗得围着自己团团转，怎么今天的洛络像是换了个人似的？
　　王月凡却丝毫没察觉到三人间尴尬的氛围，颇有些骄傲地扬了扬头：“嗯哼，让你不化妆，嫉妒了吧？”
　　洛络勉强将视线从她的裤头上移开，在短短几秒内调整好情绪，努力想象王月凡是她上辈子的闺蜜，穿着也十分正常。
　　洛络回想着自己上辈子和闺蜜交往的方式，勉强地对王月凡做了个鬼脸：
　　“本小姐会嫉妒你？略——”
　　作，一直是小作精洛络的本能。
　　可这回，她觉得自己作得十分痛苦，十分艰难。
　　不过洛络的演技优秀，王月凡一点儿也没看出不自然。
　　她搂上洛络的肩膀，音调上扬：“不过洛络，你有个那么帅的未婚夫，还想去酒吧泡帅哥，未免太贪心了吧？”
　　帅？
　　在原文的描写中，男主桃灼的确很帅，但在洛络的记忆里，也不过是一团马赛克而已。
　　更重要的是，现在的洛络一听见未婚夫三个字，就本能地怕得不行，恨不得立马就把婚给退了。
　　洛络呵呵两声，戳了戳王月凡的脸：“你不也有个男神要追吗？还好意思说我。”
　　在原剧情里，王月凡有个特别喜欢的男孩子。
　　洛络之所以会记得这件事，是因为这也和桃夭有关。
　　“我总不能吊死在一棵树上啊……”王月凡叹口气，“而且男神现在根本就没注意到我，哪儿像你，一生下来就和桃灼有婚约了，真是羡慕死我。”
　　洛络倒吸一口凉气。
　　咱能不能别再提桃灼？
　　“咳咳，其实吧……等桃灼回国 ，我就准备退婚来着……”洛
　　
络斟酌着开口。
　　话还没说完，另外两人就炸了。
　　“退婚？洛络你在想什么？上周你不还哭着说非桃灼不可吗？”
　　“对啊！你还说，哪个妖精要是敢和你抢桃灼，你弄死她全家！”
　　洛络心虚地眨眨眼，迅速编了个理由：“其实吧，我觉得，那个……桃灼也不是很好看，我看那么多年也看腻了，就……喜欢上了一个更好看的。”
　　“比桃灼还好看的男生？我不信！”
　　洛络：“你们都是我的好闺蜜，那我也不瞒你们了，那人其实……是女生。”
　　反正她是不敢和桃灼绑在一起了。
　　不如随便找个理由搪塞过去——嗯，也不算随便搪塞吧，她本来就是弯的。
　　杨雨：“卧草！！！”
　　王月凡：“你怎么了洛络，别想不开啊！”
　　杨雨的表情更多是不带好意的八卦，王月凡倒是真的震惊。
　　洛络摊了摊手：“反正就是这样啦，以后别在我面前提桃灼的名字了。”
　　直到在酒吧卡座里坐下，另外两人都还是懵逼的。
　　洛络用指节在酒单上重重磕了两下：“你们先点。”
　　她坐的位置正对酒吧大门，如果桃夭真的来了，她一眼就能看见。
　　杨雨和王月凡似乎是这儿的常客了，稍微看了看就一人点了一杯莫吉托。
　　莫吉托酒精含量相对较低，口味更偏向柠檬薄荷味饮料一些，在炎炎夏日里是许多酒吧顾客的首选饮品。
　　洛络思考道：“我也要莫吉托吧。”
　　“洛络你今天到底怎么了？”王月凡无比诧异，“你居然点酒精度这么低的酒？”
　　在洛络的记忆中，原主每次去酒吧都会喝得烂醉，而且喝醉后毫无酒品可言。
　　但洛络是真的不喜欢喝酒，甚至闻着太浓的酒精味都想吐。
　　“嗯。”洛络一本正经点头，“我想通了，喝酒有害健康，以后还是不喝了。”
　　杨雨挑了挑眉：“洛络，你怎么提前进入养生队伍中去了？别啊，我们可还年轻。”
　　洛络没有和杨雨说下去，因为她看见一个熟悉的身影出现在酒吧门口。
　　桃夭果然来了。
　　少女似乎没看见洛络，她在酒吧里稍稍张望一下，就挑了角落里无人的座位坐下。
　　然而桃夭本身就长得极其好看，本身的气质又如幽兰，与酒吧里的氛围格格不入，很快便吸引了许多人的目光。
　　杨雨见洛络没有回答她的话，干脆和王月凡一同八卦起来。
　　“诶，你说洛大小姐喜欢的那个女生是谁呀？”杨雨贼兮兮拍了拍王月凡的肩膀，“会不会是——我或者你呀？”
　　王月凡：“杨雨，你脑子没毛病吧？”
　　“我这是合理推测，不然洛络为什么不告诉我们呀？洛大小姐那性格，喜欢一个人恨不得全天下人都知道，她不说，肯定就是心虚了。”杨雨诱导道。
　　王月凡还是摇头：“不可能。洛络是颜狗。”
　　她补充道：“你觉得你长得比桃灼好看？未免太自信了吧。”
　　杨雨：“......”呵呵。
　　她们聊天没有避着洛络的意思，然而此时洛络正专心盯着桃夭，一句话都没有回。
　　桃夭点了一小杯奶酒，距离太远，洛络看不清具体是什么酒，不过度数应该不高。
　　这期间已经有男生去和桃夭搭话了。
　　洛络微微皱起眉头。
　　杨雨自觉无趣，不再接着说下去，而是顺着洛络的目光看去。
　　“我靠！月凡你看，坐在角落里那个女生。”杨雨惊呼道。
　　王月凡也看向桃夭：“这什么绝世
　　
小白花！”
　　“小白花？”杨雨哼了一声，“小白花能来酒吧？绿茶婊还差不多。她那样子明显是来泡男人的，你看，才几句话功夫，多少帅哥上去搭讪了。”
　　“我说今天怎么没帅哥来找我！原来都被那小妖精勾搭走了。”王月凡愤愤道。
　　“是呀，以前我们三姐妹来酒吧，哪次不是风头最盛？”杨雨阴阳怪气，“我说洛络大小姐怎么一直不说话呢，原来是风头被人家小白花给抢了，生气着呢。”
　　洛络的眉头越皱越深。
　　原剧情里，原主大概也是被杨雨煽动，再加上她本来就对桃夭没好印象，才在酒吧对桃夭动手的。
　　但很快洛络紧皱的眉头就舒展开来，她捏出一个恰当好处的笑容。
　　三分羞意，三分欣喜，还有四分欲语还休：
　　“哎呀，忘给你们介绍了，那就是我喜欢的女孩子。桃灼的亲妹妹，桃夭。”
　　“噗——”杨雨一口莫吉托差点没喷出来。
　　“咳咳……”王月凡也咳嗽了好一会儿：“……你说啥？”
　　洛络满脸娇羞：“怎么样？好看吧。”
　　洛络这样说并不是临时起意。
　　骗杨雨和王月凡说自己喜欢桃夭，是为了打消她们撺掇自己对桃夭动手的念头。
　　至于告诉她们桃夭的身份，则是为了消除她们对桃夭的恶意。
　　原书里面，原主之所以会和好姐妹一起欺负桃夭，还不是因为不知道桃夭的身份？如果她们一早知道桃夭就是桃灼的病弱妹妹，供着都还来不及呢，哪儿敢对她动手？
　　最后王月凡嘴唇艰难地颤了颤：“也，也是……小妹妹长得挺像桃灼的。”
　　杨雨从鼻子里轻哼一声：“洛络，你这算什么？好玩不过小姑子？”
　　洛络没有理她。
　　她目光紧锁在桃夭的方向，黛眉又紧紧皱了起来，眼中有怒火闪烁。
　　桃夭小口小口地抿着杯中的甘露咖啡牛奶。
　　很甜，几乎喝不出什么酒味，有点像奶茶，但又不一样。
　　她点的是小杯，一共才40ml左右，就算她喝得再慢，喝了十多分钟杯子也该见底了。
　　“小美女，哥哥请你喝一杯？”这时一个三十岁左右的男人坐到她旁边，递了一杯鸡尾酒过来。
　　在酒吧灯光照耀下，淡橘色的鸡尾酒闪着梦幻的光点，酒杯边缘插了一枝精致的薄荷，显得十分诱人。
　　经常泡吧的人都知道，这杯酒名叫“僵尸”。
　　作者有话要说：　　上一章的评论区......你们的思想很危险呐（咳咳）
　　-
　　

第5章 第五缕光
　　“僵尸”入口甘甜，果汁味充裕，酒精度虽然很高，却几乎喝不出什么酒味。就算是酒场老手也经常控制不住多喝几口，等反应过来时，已经醉得动弹不得，更别说桃夭这么个小姑娘了。
　　男人的笑容十分温和，目光深处却有几分势在必得，看桃夭的眼神，就像是恶狼看向猎物时的眼神。
　　再加上他点的那杯“僵尸”，目的显而易见。
　　“……不用，谢谢。”
　　桃夭抿唇，想将那杯酒推回去，然而才一伸手，男人的手就往她手上摸：“小妹妹？第一次来酒吧？别那么矜持嘛。”
　　在男人的手碰到她之前，一个身影突然挡到了她面前。
　　洛络不由分说拿起那杯“僵尸”，狠狠泼到男人头上，一双桃花眼却带着笑：“大叔，这杯僵尸好喝吗？我请了。”
　　洛络是背对着桃夭的，因此桃夭看不见她的表情。
　　桃夭抬头看着洛络的背影。
　　洛络一头微卷的长发散在背后，气势很强，桃夭突然觉得，这个奇怪的邻居这时候就像一头炸毛的小狮子。
　　第一次见面时，洛络笑得像个流氓一样调-戏她；之后，又因为手指被割伤哭得梨花带雨好不柔弱；第二次见面时，洛络脸上的笑容甜得像那杯奶茶，整个人都透着股邻家少女的乖巧气质。
　　而现在第三次见面，洛络护崽似的将她挡在身后。
　　……真是个奇怪的人。
　　男人突然被泼了一脸的酒，一时也有些懵，等他反应过来，刚想开骂，却看见面前这个少女脸色乖张，似笑非笑，却隐隐透着股压人的气势。
　　再看少女一身衣服明显价值不菲，不知道是哪家的大小姐，周围酒保的目光明显也投过来了，他一时就有些怂了。
　　“误会，误会，我看这小妹妹坐着无聊，才过来陪她说说话的。”男子讪笑道，“不信你问她。”
　　那个小姑娘柔柔弱弱的，明显是不敢惹事的类型，男人也就是趁着这点，才敢来勾搭她。
　　洛络没有说话，轻哼一声就掏出手机。
　　如果不做些什么，这种没脸没皮的老男人，绝对会对她们死缠烂打。之后围观的人多了，黑的都能被他说成白的。
　　毕竟在“无人社”这种酒吧，大多人都是冲着勾搭异性来的，真闹起来，别人只会觉得洛络她们玩不起。
　　这时，一双柔弱无骨的手臂却攀上了洛络的腰肢。
　　洛络转头，看见桃夭的眸子水汽朦胧，睫毛微颤，下一秒就要哭出来似的。
　　她颤抖着开口：“洛络，他欺负我。”
　　“我——”洛络心里面一下子升上来一团火气，如果不是她不会说脏话，此时已经骂出口了。
　　正好有侍者端着酒路过这里，洛络一把端起盘上的酒，又泼到了男人头上。
　　男人猝不及防被泼了两次酒，再怂脸上也有点挂不住了，神情立刻阴冷下去：“小妹妹，来玩呢，也得守点规矩吧？”
　　洛络却丝毫没有退缩的样子，笑得愈发张扬。
　　她微微扬起下巴，一手将玻璃杯往桌子上重重一磕，一手拎着手机：“你自己滚，还是我叫人把你拎出去？”
　　男人正欲发作，却感觉肩膀被什么东西用力擒住了，一时疼得表情都变了。
　　“洛大小姐息怒，好不容易来我们这儿玩一次，可别被一些渣滓坏了心情。”人高马大的酒吧经理不知道什么时候站到男人身后，一脸赔笑地看着洛络。
　　不仅男人懵逼，现在的洛络心里也写满了问号。
　　不过她脑海里很快就浮现出一段记忆，这家酒吧居然是洛家的边缘产业。
　　洛络穿越过来后，虽然记得原主的大部分记忆，但还有一部分是十分模糊的，只
　　
有遇到相关的事情才能回想起来。
　　洛家二老在“无人社”的投资不多，《霸总的娇俏心肝宠》原书里也根本没提过这件事，因此洛络才没有第一时间想起来。
　　洛络刚才心里还有点虚，她哪儿找得到现成的打手啊？
　　不过是拿着手机做做样子，实在不行就报警。
　　没想到这儿居然是自家酒吧，洛络心里惊讶得不行，脸色却没有丝毫变化：“我以后不想再看见他，你们看着办吧。”
　　“对了，今天全场的酒钱我包了。”说完，洛络又握住桃夭仍然轻轻缠在她腰上的手，语气一下子软下来，“你稍微等等，我马上过来。”
　　还没走到之前坐的卡座那儿，洛络就听见杨雨和王月凡夸张的声音。
　　杨雨：“哎哟，我们洛大小姐好一出英雄救美~”
　　王月凡：“洛络牛批！来我敬你！”
　　洛络狠灌了一口酒，刚才的火气才彻底被压制住，“今天我不玩了，以后有空再约。”
　　再让桃夭一个人呆在酒吧肯定是不可能的，洛络准备送她回家。
　　“怎么，要去陪你的小妹妹呀？”杨雨眨着眼暗示，“让桃夭小妹妹坐过来呀，我们也好认识认识。”
　　洛络当然不可能把桃夭带过来，要是杨雨她们说漏嘴了怎么办？
　　不对，杨雨明显就是抱着这心思的。
　　到时候，杨雨贼笑着对桃夭说：“哎呀小妹妹，你知不知道，洛络呀，是你哥哥的未婚妻。不过现在她不喜欢你哥哥了，她想要追你，这可真是亲上加亲啊……”
　　画面太美，不敢想象。
　　再说，如果桃夭真的信了怎么办？她该怎么解释？
　　洛络严词拒绝：“想都别想！”
　　说着她羞涩地捂住脸：“我还没向小妹妹表白呢，你们可别吓着她。”
　　“那正好呀，我们帮你表白。”杨雨撺掇道。
　　如果是以前的洛络，估计就着了杨雨的道。
　　然而只见洛络变脸变得比翻书还快，上一秒还是满脸羞意，下一秒就变得杀气凛凛：“你敢在她面前说一句，我就和你绝交。”
　　绝交两字说出来显得有些幼稚。
　　不过杨雨巴结洛络，本身就是想薅洛家的羊毛，她哪儿敢真惹到洛络？
　　杨雨立刻换了表情，讪笑道：“洛大小姐，别那么小气嘛，我也就开开玩笑。”
　　洛络心中呸了一声。
　　原主是有多傻，才会被这样一个绿茶玩弄。
　　王月凡仍然傻傻看不清状态：“洛络，你这个重色轻友的坏女人！”
　　洛络笑着拍了拍她的头，大方承认道：“对呀，我就是重色轻友怎么了？好啦不跟你们说了，坏女人去追小妹妹了。”
　　作者有话要说：　　坏女人要被小妹妹攻略了
　　-
　　感谢在2020-04-05 23:13:52~2020-04-07 14:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 10瓶；sin37 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第6章 第六缕光
　　桃夭虚虚地趴在桌子边，听见洛络的脚步，她缓缓扬起头：“洛络，谢谢你。”
　　少女的声音还有些颤抖，看来刚才是真的被吓到了。
　　“没事，我们是邻居嘛。”洛络坐到桃夭身边，轻轻拍了拍她的背。
　　不知道为什么，听桃夭软软地喊她名字，洛络觉得自己心都跟着软下来了。
　　“你怎么会一个人来酒吧？这种地方多危险啊。”洛络的语气就像个老妈子一般。
　　桃夭低下头，没有回答。
　　“那再坐一会儿休息一下，我就送你回家，好不好？”洛络轻声问。
　　桃夭点了点头。
　　她的小手指微微动了一下，似乎是在犹豫什么，最后她伸出颤抖的手摸出一张手帕，小心翼翼往洛络嘴角擦去。
　　“你的脸上……刚才溅了一点酒。”
　　洛络笑眯眯地虚起眼睛，配合地扬起头，方便桃夭帮自己擦。
　　桃夭的动作永远都很轻很柔，就像帮她处理伤口时那样。
　　不过这回可一点儿也不痛，柔软的手帕抚过脸颊的感觉很舒服，洛络脸上很快就笑得享受又满足。
　　坐了会儿，洛络就到前台付了钱。
　　“我们走吧。”
　　再走到桃夭面前时，却看见桃夭虚虚地看着自己，扶着桌子想站起来，却没站稳，又坐了回去。
　　桃夭弱弱道：“我好像喝醉了……头晕，站不稳。”
　　洛络瞟向装奶酒的那个小杯子。
　　她是真的没有想到，她一口就能喝完的小杯奶酒，桃夭居然会喝醉？这……里面根本没多少酒精吧？
　　不过转念一想，桃夭本身就体质特殊，弱不禁风的，对酒精应该也比正常人更敏感一些。
　　洛络这才反应过来，原来刚才桃夭的身子一直在颤抖，不是因为害怕，而是喝醉了。
　　那么原剧情里面，桃夭已经喝成这样了，还被原主她们欺负，得有多惨啊？
　　洛络一下子心疼了。
　　她蹲下身子，搂住桃夭纤细的腰肢，另一边让桃夭扶住自己的脖子。
　　“我扶你可以吗？能走动吗？如果不行，我让酒保背你。”
　　“可以。”在洛络的搀扶下，桃夭软软地站了起来。
　　洛络娇贵惯了，自己也没什么力气，不过桃夭是真的很轻，洛络几乎感觉不到什么负担。
　　刚才洛络就叫人帮忙打了车，才走出门几步，车就已经到了。
　　洛络扶着桃夭坐上去，又怕她晕车，于是将车窗摇下来一点。
　　“第一次喝酒吗？”洛络问。
　　不然怎么都不知道自己能喝多少。
　　桃夭弱弱地点头，不知道为什么，没敢抬头看洛络的眼睛。
　　“为什么一个人来酒吧呀？在家呆闷了，想出来活动活动？”洛络伸了个懒腰，仰着头向后靠，“小妹妹，未成年喝酒是不对的——”
　　桃夭却小幅度地摇摇头：“我18岁，成年了……”
　　“啊？”洛络震惊，“可是你看起来好小啊。”
　　原书里面并没有提到过桃夭的年龄，不过桃灼今年二十二岁，算了算，桃夭的确是十八岁左右。
　　这样看来，桃夭是真的太瘦弱了些，看起来就跟十五六岁的小女孩似的。
　　“好吧好吧，就算十八岁了，你身体弱，最好也不要跟着别人学坏，为了图新鲜就去酒吧喝酒。”洛络一本正经道。
　　说完了，她才反应过来，她口中的“别人”不就是她自己吗？
　　自己这么个反面教材摆在面前，她还有什么资格教育别人不去酒吧？
　　果然，一直低着头的桃夭此时也看向洛络，黑瞳闪烁不定，似乎在无声地谴责她。
　　
　　“咳咳……”洛络面不改色，“我不一样嘛……你看，我是那家酒吧的股东，我哪儿是去喝酒呀？我那是在巡视自己的产业。”
　　说完，洛络不禁感到些许心虚。
　　她虽然不是去喝酒的，可在去之前，她也的确不知道这家酒吧居然是洛家的。
　　正当洛络考虑着要不要心虚地移开目光时，却看见，桃夭的脸颊上突然多了个浅浅的酒窝。
　　桃夭笑了。
　　或许是喝醉了的原因，桃夭的眸子里像装着星空，现在她眸子带着笑，星空一下子绚烂起来，就连身上的病气都弱了几分。
　　洛络觉得，如果再对视一会儿，她一定会那片柔软却又绚烂的星空被吸进去的。
　　轿车适时地停在了公寓楼下。
　　洛络又扶着桃夭坐电梯上了楼。
　　洛络本来想直接送桃夭回家的，又有些不放心，干脆带着桃夭走到自己家门口。
　　“洛小姐，回来啦？我刚好切了盘西瓜。”陈阿姨招呼着，却发现洛络还扶着一个脸色苍白、长得极其柔美的小少女，“这位是？小姑娘是病了吗，我这就打120。”
　　“不用了，陈阿姨。”洛络摆了摆手，“她喝了些酒，有点醉了，麻烦你煮一碗醒酒汤。”
　　陈阿姨应了一声，这就进厨房忙活了。
　　洛络本来想扶桃夭在沙发上坐下，但转念想了想，醉酒的人是不是躺着会舒服些，于是将桃夭扶进了自己的卧室。
　　洛络替桃夭捻好被角，却发现小少女的脸色有些奇怪。
　　回想了一下，洛络后知后觉地发现，自己好像都没和桃夭商量过，自顾自的就把她带进了自己家里，还带到床上来了。
　　说不定桃夭刚才有想过要挣出她的怀抱，只是力气太小，没引起她的注意。
　　这样一想……就很尴尬了。
　　虽然她是真心想对桃夭好，可对桃夭来说，她只是一个只见过三面的陌生人。
　　一时间，就连洛络都觉得自己好像是拐骗无知少女的坏人。
　　“嗯……这个……我怕你一个人在家里会不舒服，所以想等你酒醒得差不多了，再送你回去。”
　　洛络用力眨了眨眼，手指在下巴下边比了个娇弱的兰花指，语气要多真诚有多真诚：“我是好人，真的。”
　　“嗯。”桃夭认真地看着她，这回却没有笑，“谢谢你。”
　　桃夭说出这三个字时，洛络感觉到，自己垂在床边的那只手，被桃夭冰冷柔软的小手握住了。
　　再低头，却看见桃夭已经将手缩回了被子里。
　　作者有话要说：
　　-
　　

第7章 第七缕光
　　桃夭撤得很快，以至于，洛络都有些怀疑，刚才手上冰凉的触感是不是幻觉。
　　“你躺着休息一会儿，醒酒汤煮好了我再叫你。”
　　看见桃夭闭眼后，洛络才走到客厅，将陈阿姨切好的西瓜断进房间里。
　　西瓜才从冰箱里拿出来没多久，入口冰凉爽脆，十分解暑。
　　洛络美滋滋地吃了几大口，却突然发现，桃夭不知什么时候睁开了眼睛，黑瞳正直直盯着她……不对，她手上的西瓜。
　　洛络懵懵地晃了晃西瓜：“你想吃吗？”
　　桃夭没有回答，睫毛却轻微地颤了颤。
　　洛络偏着头思考了会儿，摇头：“不行！你身体不好，不能吃冰的。而且喝醉了之后吃东西可能会吐。”
　　桃夭仍然没说话，只是又眨了眨眼。
　　深邃的黑瞳中水汽氤氲。
　　“呜……”洛络败下阵来，无奈做了个投降的手势，轻轻用叉子戳了最小的一块西瓜，递到桃夭嘴边，“……只能吃一口哦。”
　　桃夭轻轻咬了一口。
　　她的嘴很小，也可能是没什么力气的缘故，只咬下了那一牙西瓜的小半部分。
　　甜的。
　　桃夭的表情也沾了些许甜意。
　　叉子上还剩下小半牙西瓜。
　　洛络缩回了手。
　　说好只给吃一口的，桃夭笑得再甜，也别想再多吃一点！洛络觉得自己还是非常有原则的。
　　然而接下来洛络就犯了难。
　　她不喜欢吃别人吃剩下的东西，或者说从来没吃过。
　　尤其是她还喜欢同性，对间接接吻这样的字样也就尤其敏感。
　　那剩下的一小点西瓜怎么办？
　　扔了？
　　桃夭会不会误以为自己是在嫌弃她？
　　虽然目前看来，桃夭对自己好感度还行，但要是不小心走错一步，之前的准备全部都打水漂了怎么办？
　　洛络心一横，将剩下的小半西瓜直接扔入口中。
　　算了，间接接吻就间接接吻吧，反正桃夭大概不会多想……吧。
　　洛络一边吃，一边心虚地转移话题：“你很少吃西瓜吗？才吃一口就笑得这么开心。”
　　没想到，桃夭真点了点头：“以前父母管得严，几乎不让我吃水果。”
　　水果都不能吃！这什么绝世小可怜儿？
　　洛络斟酌着，想旁敲侧击地问一些桃夭家里的事情，陈阿姨却在这时敲了敲门。
　　“洛小姐，醒酒汤煮好了，已经晾了一会儿，温度正好，我端进来啦？”
　　“谢谢陈阿姨。”洛络扶着桃夭坐正，本想将醒酒汤递给她，但看见桃夭仍然在微微颤抖的小手，就改变了主意。
　　“我喂你喝吧。”洛络坐到床边，扶着桃夭的肩膀，另一只手轻轻将醒酒汤递到她嘴边。
　　桃夭小口抿着汤，每次低头，长发都会蹭过洛络的颈窝。
　　痒痒的。
　　喝完汤，洛络又让桃夭在自己床上躺了会儿，才扶着她上楼。
　　其实这会儿桃夭基本能自己走了，但洛络总觉得不放心。
　　走进桃夭的那间小套房后，洛络摁开灯，看了看清冷的房间，皱了皱眉。
　　“我扶你进房间休息？”
　　桃夭点头。
　　这间套房和楼下洛络的小房子布局一样，都是套二的小公寓。
　　洛络扶着桃夭往里走。
　　她的房间是在客厅左边，因此洛络下意识就往左拐，桃夭却弱弱摇了摇头：“右边那间。”
　　房间门没关，这时洛络已经半个身子进去了，她看见窗边的书桌以及满墙的书柜。
　　书多得有些夸张。
　　右
　　
拐进了桃夭的房间后，就显得空旷多了，里边只摆了一张一米二的小床，四件套都是蓝色冷淡系的。
　　不像洛络，整个房间粉嫩嫩的。
　　等桃夭躺下后，洛络才问：“刚才那是书房？”
　　“嗯。”桃夭主动解释道，“我很喜欢看书……因为身体差，没多少出门的机会。”
　　“所以，今天才突发奇想要去酒吧见识见识？”洛络尾音上扬，顺手在桃夭鼻子上剜了一下。
　　她觉得自己蛮能理解桃夭的。
　　由于身体太弱，自小就被父母管着，不能吃的东西一大堆，也不能去外边玩，整天就闷在家里，怪可怜的。
　　后来好不容易离开父母的掌控，一个人出来住，当然会想要叛逆一把。
　　桃夭却撇过头去。
　　“我……困了。”也不知道是真困了，还是不想回答这个问题。
　　洛络没有看见，桃夭苍白的脸颊渐渐泛起一阵粉红。
　　正好她手机亮了起来，洛络也不在多问，起身离开，“我去接电话了，那你好好照顾自己，有什么问题可以下楼来找我，拜拜~”
　　电话是王月凡打来的，看来她已经和杨雨喝完酒，分道扬镳了。
　　洛络离开桃夭家，到走廊后才接通电话。
　　那边传来王月凡激动的声音：“洛络！洛络！洛络——啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　魔音贯耳。
　　洛络把手机拿远了些。
　　过了好一会儿，那边才平静下来，“洛络，你猜我遇到什么好事儿了？”
　　洛络直说：“你男神同意和你约会了？”
　　“咦，你怎么知道？”王月凡疑惑道。
　　那当然，我可是看过剧本的女人。
　　洛络在心里得意地哼了一声。
　　在原剧情中，原主和桃夭的第三次见面，正好是在王月凡和她男神柳年约会的公园里。
　　也就是这周天下午。
　　王月凡追男神，原主充当僚机。
　　没想到柳年远远看见桃夭孱弱的身影，突然就责任感爆棚，觉得那个小妹妹一定是身体不舒服，硬要送她去医院。
　　弄得王月凡和原主心里都窝起一顿火。
　　王月凡硬拉着柳年不放，原主则表示，她一个人去帮助病弱小妹妹就可以了。柳年说不过两个女人，最后还是勉强同意了。
　　原主拉着桃夭，一走出柳年的视线范围内就翻了脸，将桃夭推进了公园的下水道深坑里。
　　在《霸总的娇俏心肝宠》原文里，一共就只提到过原主和桃夭的这三次见面。
　　搬家、酒吧、公园。
　　之后时间就直接跳到半年后，桃夭的死亡。
　　所以书中有过描写的最后一次见面，对于洛络来说至关重要。
　　洛络早已拟好了计划。
　　“说吧，打电话给我，是不是要我给你当僚机呀？”洛络从鼻子里轻哼一声。
　　王月凡：“对对对，洛络，我怎么觉得你今天变聪明了？”
　　洛络：“.…..”
　　呵呵，那是原主太傻好不好？
　　……不，不对，就是本小姐聪明机智！
　　王月凡：“那你要记得哦，周天下午，我们在学校外面的森林公园见！”
　　“好好好~记得记得~”
　　才挂掉王月凡的电话，紧接着又一个电话打了过来。
　　洛络看了看屏幕。
　　备注是“夏伶”。
　　好像是原主妈妈的名字？
　　作者有话要说：
　　-感谢在2020-04-07 16:24:54~2020-04-08 14:42:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液
　　
的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第8章 第八缕光
　　穿越到这个世界已经快一周了，但洛络仍然没有做好面对原主父母的准备。
　　上辈子，洛络的父母对她可以说是百依百顺，就差把她宠上天了，所以才会养成她这样娇气又带点做作的性格。
　　后来洛家破产，洛爸洛妈说什么也要将洛络送到外地避难。
　　但洛络当时倔着不走，一定要呆在他们身边，后来才会遇见那场车祸……
　　回想起上一世的那些事，洛络眼眶不自觉地湿润了。
　　小说里，原主父母对原主也是能多宠就有多宠，可惜原主是个丝毫不知道感恩的主，就没对父母有过好脸色。
　　洛络穿越过来的前一周，原主还为了一辆车和父母大吵特吵。
　　洛络呆呆地看着手机屏幕。
　　直到屏幕上的光渐渐熄灭，她才从思绪中回过神来，长长地叹了口气。
　　她点开未接来电，给夏伶回了个电话。
　　秒接。
　　“唉宝贝啊，你是不是还在生爸爸妈妈的气？所以才不接妈妈电话，还一直不肯主动联系我们？”夏伶的语速有些快，。
　　夏伶的声音和洛络母亲的声音完全不像，但语气中透着的对孩子的溺爱却一模一样。
　　洛络一下子哽咽了。
　　等回过神来，夏伶又说了一堆，“宝贝儿别生气了啊，我和你爸爸正准备给你买新车呢，别气了啊……”
　　“没有生气……”洛络急忙道，“刚才我在电梯里，信号不好，所以才没接到电话。”
　　前世，她一直很肉麻地喊母亲“妈咪”，但面对原主的母亲，洛络实在是喊不出口。
　　“没生气就好。”夏伶明显松了口气，试探着问，“宝贝儿啊，你们明天周五下午没课是不是？有空的话，要不回家看看，你爸爸他最近身体不好，进医院了……”
　　似乎是怕女儿生气，夏伶急忙补充一句：“新车的事情，等你回来我们也好一起商量。”
　　洛络皱眉。
　　她记得原主年前才定制了一款两厢小轿车，这种定制车往往比某些大厂生产的车还要贵，就原主这辆都两百多万。
　　洛络虽然觉得，车这种东西就和衣服包包房子一样，都是多多益善的，可是为此和父母吵架，也太混账些了吧！
　　洛络在心里骂了一万遍：原主真不是人。
　　“我明天中午吃完饭就回来。”洛络停顿片刻，“妈……新车就不用了。”
　　她心中突然有了一个猜测。
　　书里并没有具体写，洛家究竟是怎样败落的，只写原主不知节制将家产给挥霍空了。
　　可原主此时也才是个大学生，根本没有影响到洛家产业的可能。
　　洛家之所以会衰败，问题的源头一定在洛父洛母身上。
　　而洛络此时怀疑，会不会就和原主父亲的这场病有关。甚至会不会是洛父生病后，洛家产业开始有了衰败的迹象，原主还和他们吵着要买这要买那的，直接把洛父气得一病不起了。
　　所以明天无论如何也要回家看看……如果可以的话，再去洛家的公司逛一逛。
　　挂掉电话后，洛络想了想，还是将夏伶的备注改成“洛妈妈”三字。
　　洛家在蓉城城区，而原主读的蓉城大学则在城乡交接部，大概一个小时车程。
　　洛络出发前，先去敲了敲桃夭的门，告诉她如果有什么事可以找陈阿姨，才放心地开着原主那辆定制小车离开。
　　一个半小时后，洛络才跟着导航找到洛边源住院的那家医院。
　　还没踏进医院门，洛络就差点没被消毒水的味道给呛到。
　　这是她第一次来医院。
　　上一世，她没生过什么大病，就算身体出了什么小问题，都是由家庭医生
　　
解决的，还真没去过医院。
　　洛络从来没想过，医院竟然会是这样的。
　　拥挤、嘈杂，伴随着刺鼻的消毒水味。
　　洛络苦着脸给夏伶打了个电话：“妈，我到医院楼下了，你们在哪儿？”
　　“不用来接我啦，我找得到。”
　　“三号住院部，十楼的VIP病房？好~马上就到~”
　　病房里，夏伶给洛边源倒了杯水，欣慰地笑道：“你看吧，孩子长大了，都知道来医院探望你了。”
　　“哼。我看，她就是想趁机来要钱买车的吧。”洛边源虽然是这样说，声音里却带着些感慨。
　　毕竟以前他生病的时候，女儿每次都是嫌弃医院脏，从来没来探望过。
　　“她昨晚还主动说不要车了呢。”夏伶笑呵呵地摇摇头，“你就不能往好处想想？”
　　“她啊……我还不了解她？待会儿她一到，肯定第一时间哭着要钱！”
　　洛边源刚说完这句话，病房门就被推开了。
　　洛络站在病房门口，不可置信地环视一周后，目光回到了洛父洛母身上，有些愣愣地看着他们俩。
　　十秒钟后，洛络的眼眶红了。
　　洛边源哼一声：“你看，我就说吧……”
　　然而话还没说完，就被洛络略带颤抖的声音打断了：“爸……您这几天就住在这种地方？”
　　“住院不住医院还能住哪儿……”洛边源小声嘀咕道。
　　还没反应过来，只见洛络哭着扑向病床边缘，声音要多惨有多惨：
　　“呜……”
　　“您生病了居然还住这种地方……也太、太、太辛苦了……呜……”
　　洛边源：“？”
　　夏伶：“？”
　　洛络哭得泣不成声：“这、这是人住的地方吗……条件这么简陋……还VIP呢……没有沙发，没有家具……连卫生间都没有，是、是不是您还得和、和别人用一个公共厕所……呜呜呜……”
　　虽然洛络哭得很惨，但洛父洛母莫名地有点想笑。
　　“而且连照顾您的保、保姆都没有……还得妈妈亲自照顾您……我记得……家里不是有保姆吗？她、她为什么不来！呜呜呜就连保姆都欺负您生病了，太、太不负责任了……”
　　刚回家煲好汤送进病房的保姆王阿姨，正好听到这句话。
　　莫名躺枪的王阿姨：“？”
　　王阿姨：“呵……呵呵，洛小姐今天也回来了呀，正好来尝尝姨炖的汤，你小时候不是最喜欢了吗？”
　　强颜欢笑.jpg
　　夏伶也指向病房角落里：“卫生间在那儿，单人的。沙发在屏风后面，那边还有一张床呢。”
　　“是、是吗？”洛络迷茫地抬起头，一双眼睛都哭肿了。
　　洛边源、夏伶，还有王阿姨，三人都似笑非笑地看着洛络。
　　洛络很快悟出他们表情中的真谛：
　　是在憋笑。
　　……好像有点尴尬。
　　呵呵，小场面，小场面。
　　洛络面不改色地捏出一个笑容：“哎呀？爸，妈，我有点内急，先去厕所了啊~你们聊~”
　　厕所门还没关，就听见外面一阵笑。
　　“唉，女儿是真长大了，都知道关心我了，还担心得哭了呢。”洛边源激动地拍着床头柜。
　　“就是有点傻……这一点倒没变。”夏伶轻声笑道。
　　洛络嘴角挂起一个笑容，却又很快熄下去。
　　她靠着门，一点一点蹲下去，双手捧着脸颊，又无声地啜泣了一会儿。
　　原主的父母，和她的父母长得有八分像。
　　刚才洛络走进病房时，还真以为再次见到了父母，而且生病的父亲
　　
竟然住在条件这么简陋的地方，一时间心酸得不行，一下就哭了出来。
　　而现在哭，则是因为，她再也见不到自己的父母了。
　　蹲了会儿，洛络扶着门站起身来，打开水龙头往脸上捧了些水。
　　水是温热的，看来医院的条件果然不是那么差。
　　洛络看着镜子，眸中神色越加坚定。
　　爸爸妈妈，你们放心，我一定会好好珍惜现在的这条命，在这个世界里好好活着，一定一定。
　　洛络从厕所走出来后，脸上的泪痕虽然洗干净了，眼眶却还是红的。
　　还好巡房医生正在交代注意事项，也没人注意她。
　　洛络在角落的椅子上坐下，认真做笔记。
　　等医生离开后，洛络将椅子搬到洛边源床前，无比认真地把医生的话又复述了一遍，“爸，您一定要注意休息，不要吃辛辣食品，不要用脑过度……”
　　所有注意事项说完了，洛络才又问：“爸，您不在公司那边，没事吧？”
　　以前的洛络哪儿主动问过公司的事？洛边源倒是有心让自己的独女继承家业，只可惜女儿从来就没这方面想法。
　　现在看洛络主动问起，洛边源心头一喜，忙道：“没关系，况且还有你妈看着的呢。闺女，要是有兴趣的话，明天跟你妈去公司看看？”
　　洛络等的就是这句话。
　　上辈子耳濡目染那么多年，她对公司的管理发展还是有一定了解的，知道一般情况下，就算上位者暂时不在，公司也能正常运营下去。
　　而且上辈子，洛家公司就是从内部坏掉的，洛络也想趁此机会，看看这个世界里洛氏集团究竟是什么样。
　　如果能看出什么问题，一定要第一时间纠正。
　　洛络握紧了拳头。
　　作者有话要说：　　没有常识洛憨憨
　　-
　　碎碎念：
　　真觉得写东西是一件好棒的事。
　　现实往往是无力而又不公的，但我可以创造出一个个美好的世界。
　　就像一无所有的桃夭，有一天，突然就有了个从天而降前来拯救她的天使。
　　真好。
　　（虽然这个天使有点憨）
　　-
　　（ps：现实可能是不公的，但要相信努力一定会带来收获）
　　-
　　

第9章 第九缕光
　　第二天，洛络天还没亮就起来了，兴冲冲跟在夏伶身后，想看看书里边洛家公司究竟是什么样的。
　　毕竟原文里面没有提过，而原主记忆也没多少关于公司的事儿，洛络是真的好奇。
　　要知道上辈子，她家可是金融行业的龙头企业，公司在京城市中心买了整整一栋办公楼，装修的金碧辉煌，尽显奢华。
　　书里边洛家的公司好歹也是蓉城数一数二的大公司，应该也差不到哪儿去吧？
　　洛络哼着小曲儿，兴奋极了。
　　然而跟着夏伶坐上一辆黑色五菱宏光面包车后，洛络的脸立刻垮了下来。
　　就这？就这？？就这？？？
　　妈，您不是CEO吗？为什么坐的是面包车？
　　豪华专车呢？车呢？呢？
　　洛络压低声音，苦兮兮道：“妈，您实话告诉我，我们公司是不是资金已经出问题了？”
　　夏伶：“？”
　　夏伶：“你这孩子想什么呢？”
　　洛络哭丧着脸，一双眼睛在车内扫了一圈，最后还对夏伶努努嘴，极力暗示车里环境是不是太差了些。
　　夏伶这才反应过来，女儿坐豪车坐惯了，这是不习惯坐面包车呢。
　　“宝贝儿，妈妈知道你没坐过面包车，但既然你有心想去公司参观，妈妈觉得，还是得把态度拿出来，去努力适应一下。不然以后你继承公司了，更习惯不了，对不对？”
　　夏伶温声解释道：“你也知道，我们公司做的是农牧业，不管是养殖员还是文员，都得在各个养殖场和城里的总部来回跑，五菱面包车算是性价比特别高的车……我们领导也不搞什么特殊，和大家一样就好……”
　　洛络：？？？
　　我不知道！
　　农牧业？养殖场？这这这这超出我的知识范围了！
　　而且听夏伶的语气，还是很贴近基层的那种养殖公司。什么参观养猪场，视察养鸡棚，下地摘西瓜……
　　洛络嘴角在抽搐，眼角也在抽搐，就连眉毛都在抽搐。
　　她有点想放弃了。
　　为什么原主这个恶毒女配的家族如此接地气啊！那男主家族是干什么的？水产养殖？
　　男主黑化后，是不是“我要给你承包鱼塘”的那种霸总？是吧是吧？
　　夏伶趁着在车上的时间，继续给洛络科普公司里的各项事宜，说完了，她才温柔道：“宝贝儿，其实我和你父亲也不是很想看你受累，如果你不愿意继承公司，也没有关系，我和你爸养你一辈子。”
　　洛络想都没想就摇头：“不行！”
　　说好了要努力发扬家业！
　　那句话怎么说来着？天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨！
　　……她只是还需要时间消化一下。
　　洛络捂住眼睛，躺倒在座椅上，无力道：“妈，我休息一会儿……”
　　几分钟后，车停在了洛氏牧业总部的楼下。
　　此时天才蒙蒙亮，总部几乎都没什么人，不过听夏伶说，分部基本上都是早晨七点就开始上班了。
　　洛络想了想，决定暂时和夏伶分开，让助理带自己去分部的养鸡场体验一下。
　　七点，洛络准时出现在了分部会议室门口。
　　“不是鸡场吗？怎么没看见养鸡的地方？”洛络在会议室角落里坐下，有些疑惑地问道。
　　王助理解释说：“这些年公司开始实施承包制，把鸡仔和饲料卖给农民，只需要派技术人员定期去观察就行了。公司里只负责培养种鸡，鸡场规模也没那么大。”
　　洛络没想到还能这样，闷闷“哦”了一声，低头做笔记。
　　不久后会议室就坐满了人，洛络观察一圈，发现几乎都是五大三粗的
　　
壮汉，穿着打扮十分朴素接地气。
　　说好的温文尔雅的技术人员呢？
　　晨会的内容也是在说哪个农民家的鸡不喝水，哪个农民家的鸡突然暴毙什么的。洛络虽然听不懂，但还是努力克制住抽搐的嘴角，认真做好记录。
　　会议一结束，只见一桌技术人员情绪激昂地拍着桌子，拍一下就吼一声：
　　“加油！”
　　那声音，差点没把洛络震得发抖。
　　洛络感觉，自己的画风就和公司没一点和得上。
　　弱小，可怜，又无助.jpg
　　三声喊完，正准备散会，会议室的门却突然被推开。
　　洛络眼前一亮。
　　只见一个穿着白衬衫、修身牛仔裤，手上拿着黑色文件夹，带着眼镜的年轻男人走了进来。
　　这才是洛络想象中技术人员的样子嘛。
　　“不好意思，我来迟了。”男子浅浅地道歉，看着起身的众人，又恍然大悟般惊道，“已经开完会了吗？实在不好意思，那我直接去工作了。”
　　短短几秒中时间，洛络眼中的欣赏荡然无存。
　　作为一个合格的戏精，洛络的演技可一点儿也不差，所以当初才一眼看穿杨雨那个绿茶。
　　而现在这个白衬衫技术员，他抱歉时的态度实在太假了些，后面假装才发现会议已经结束的演技又太浮夸了些。
　　分明就是故意迟到。
　　而且别的员工似乎都见怪不怪了，最多只给了他一个不耐的眼神，就各自离开。
　　洛络敏锐地察觉到，有情况。
　　她坐在原位，手指有规律地在桌上敲击着，下巴微微扬起，虚着眼睛望向那个年轻男人。
　　男人也注意到了这边，主持会议的组长急忙介绍道：“这是董事长的千金洛小姐，今天来公司巡视巡视。”
　　又对洛络道：“这位是技术部的李阳，算是我们这边新人中的佼佼者，而且当初还是洛桥经理亲自招进来的呢。”
　　洛桥。
　　洛络对这个名字有点印象，好像是原主的表哥之一。
　　洛络听懂了组长的话外之音。
　　这个李阳是靠关系进来的，而且靠的还是洛家的直系亲属，怪不得敢明目张胆地迟到呢。
　　而组长在洛络面前这样说，一来是想试探试探，看洛络是不是真的有心想管好公司。二来呢，则是想拐弯抹角地把“关系户”这种现象告诉洛络，看能不能间接让公司高层知道。
　　“洛小姐，您好，我是技术部的李阳。”
　　看着笑得温柔缱眷人畜无害的李阳，洛络心里冷哼一声，面上却笑得灿烂：“哎呀，李先生一表人才 ，不愧是我表哥的朋友呢。”
　　演，给我演。
　　李阳还以为在洛家大小姐面前刷到好感度了，乐呵呵地走开了。
　　他一走，洛络就往椅子上一靠，双手抱在胸前，直接问组长：“像李阳这样找关系进公司的，还有多少人？算了，你不用说，先告诉我洛桥在哪儿吧。”
　　洛络本身对这个行业并不了解，今天也只是来巡视一天，也看不出什么。所以她决定，还是先再观察观察，最后把看到的这些报告给父母再说。
　　不过洛络有些疑惑，她才来几个小时就能遇见这么明目张胆的关系户，难道洛家父母看不出来吗？
　　组长回答道：“洛经理在分部的种猪场，不过他现在还在隔离，可能见不到他。”
　　“隔离？”洛络一脸懵地眨眨眼。
　　王助理解释道：“种猪场的管理特别严，一旦让猪仔染上病毒，整个厂一年的收益都得赔光，所以每次进出猪场，都会有三天的隔离期。”
　　洛络点头：“哦……”
　　虽然听不大
　　
明白，但是好像挺严重的样子？
　　种猪场在城边的郊区，开车得一个多小时，洛络在车上睡了一会儿，又稍稍回忆了一些关于表哥洛桥的事。
　　原主好像不止这一个表哥，但在原主面前，那些表哥都表现得差不多，各种谄媚吹嘘拍马屁。
　　还不就是为了原主家的家产。
　　洛络长叹了一口气。
　　这点倒是和她上一世挺像的，亲戚大多都是塑料情，一心只盯着她家家产。
　　而且上一世，她看得那么清楚，还是没能防过哪些居心叵测的亲戚，更别说这本书里的原主就是个智商为零还恶毒的傻憨憨了。
　　至于洛家父母对这些亲戚放任不管的原因，洛络或多或少能猜出一点。
　　老一辈重面子，重亲情，重舆论。只要那些人不太过分，洛家父母估计都不会去管。
　　洛络想了想，决定先亲眼看看洛桥究竟是什么样的人，再决定回家后怎么和洛爸洛妈商量。
　　作者有话要说：　　这个霸总逼格有点低（没想到吧.jpg）
　　-
　　前几天jj出bug了疯狂涨收，今天全部给清了，看到收藏的我心都凉了。
　　就像是一场梦，醒了很久还是很感动。
　　-
　　感谢在2020-04-08 23:26:34~2020-04-10 14:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七咲戏子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是好人 18瓶；sin37、七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第10章 第十缕光
　　种猪场一共有两道关卡，第一道是任何人经过消毒后都可以进入的，第二道则是隔离关卡，只有在里边隔离三天以上，才能进入种猪场内部。
　　洛络跟着王助理走过第一道关卡，在猪场外参观了一下。
　　几栋干净的平房，还有粪水分离的装置，甚至有一栋专门用来装处理过的猪粪的仓库。
　　看起来倒挺高大上的，和洛络想象中的养殖场完全不一样。
　　洛络参观了一圈也看不出个所以然，最后坐进会议室里，小手一摆对猪场主管道：“听说洛表哥正巧在隔离？”
　　说着，洛络惋惜地垂下眸子，摇头道：“可惜了，我今天就是特意来找表哥的呢。”
　　洛络声音柔弱又惨淡，还带着几丝颤音。
　　“这、这……”主管不由得慌起来，“其实，在隔离期也可以把洛经理叫出来的，之后再重新隔离一次就是了。”
　　“真的吗？”洛络猛地抬起头来，眼睛里几乎闪着光。
　　“真的真的洛小姐，我这就去叫洛经理。”主管赶忙道。
　　洛络望天，嘴唇瘪了瘪，又立刻恢复浅浅的营业笑容。
　　不一会儿，洛络就看见一个穿着黑色修身衬衣、白色紧身裤、大红豆豆鞋的男人笑呵呵地走了出来。
　　“表妹！你怎么突然有兴趣来猪场巡视啦？想表哥了？”
　　在看见洛桥的那一瞬间，记忆里的马赛克就自动解锁了。虽然很不愿意承认，但面前这个社会小伙，真的是原主表哥。
　　洛络不自觉地偏了偏头。
　　又很快偏回去，露出一个甜美的微笑，朝洛桥奔去：“表哥~好久不见~”
　　洛桥丝毫没察觉到洛络的不对劲。
　　以前洛络就和他最亲，所以别的表亲还在公司外围打拼时，他已经顺利当上经理了。说不定今天再在洛络面前刷刷好感度，等洛络回去和爹妈一说，他还能再升升职呢。
　　洛桥张开双臂，准备迎接表妹的怀抱。
　　然而洛络在突然靠近他的时候，却一个急刹停住脚步，脸上的表情也变得无比嫌弃：“算了，表哥，你还是离我远点吧，这消毒水的味道也太重了。”
　　洛络还满脸不悦地一手捏住鼻子，一手在面前扇了扇，好像洛桥就是个行走的垃圾堆似的。
　　原主的性格的确是这样的，喜怒无常，又从来不去在乎他人的感受。
　　洛桥没有一点儿怀疑，立刻就有些慌了。
　　表妹嫌弃他了，那他还怎么刷好感度啊！不行，表妹好不容易来一次，必须得好好表现表现。
　　洛桥往前走了一步，伸出手：“表妹你闻，没有味道呀，我洗得可干净了。”
　　谁知道洛络特别夸张地后退一大步，表情恶心得都快吐出来似的，“怎么可能没有味道？你在隔离室里呆了整整一天，又刚从里面出来……我最讨厌消毒水的味道了，总之你不要过来！你、你回去吧，我不要见你了！”
　　洛络说完，转头就走。
　　洛桥这下慌了，急忙冲上前一步握住洛络的肩膀。
　　“表妹，我真的没有味道！你听我说，我没有进隔离室，真的没有，不信你再闻闻？”
　　洛络装模作样地闻了闻洛桥的袖口。
　　刚才她进第一道关卡的时候就闻过，消毒液的味道是真的很大，可是洛桥衣服上的确什么味道都没有。
　　“可是……不是规定进猪场内部之前，必须要隔离吗？”洛络眨眨眼，迟疑道。
　　“害，规定都是死的，可人是活的嘛。”洛桥见王助理没在这边，压低了声音道，“呆在隔离室里多无聊啊，所以表哥每次都没进去隔离，都是时间到了直接进猪场的。”
　　“这样啊……”洛络这才恢复了笑容，
　　
“可是表哥，不隔离的话……不会出什么问题吗？”
　　洛桥打着哈哈道：“哪儿会有问题啊？表妹你又不是不知道，表哥我干净得很，不会带什么病毒进去的。再说了，其他分场还不是差不多，你三表哥也从来不隔离呢。”
　　也不知道表妹今天是发了什么疯，不仅来猪场找他，还关心起了公司的事。不过想来也只是大小姐的一时兴起，忽悠过去就行了。
　　果然，洛络只是淡淡地“哦”了一声就没了兴趣，央着洛桥带她在猪场里逛逛。
　　洛桥当然不会错过这个在大小姐面前出风头的机会，一路上夸夸其谈说个不停，嘴几乎都没停下来过。
　　最后洛络走时，还专门说有空想和他还有他的朋友们一起吃顿饭呢。
　　洛桥觉得自己好感刷得很成功，即将走向人生巅峰的那种。
　　一坐上车，洛络的脸就冷下来了。
　　她对猪场的管理不了解，但刚才她在网上查了一下，对种猪场来说，隔离消毒绝对是非常重要的。不出事还好，一旦出事，整个猪场都可能一蹶不振。
　　有这样的亲戚在公司里，就像埋了颗□□，迟早会出问题。
　　不管怎么样，回去都要说服父母辞退洛桥！还有洛桥提到的那个三表哥，叫什么来着？哦，洛名！也一并赶出洛氏！
　　“洛小姐，接下来我们去山猪养殖场参观，可以吗？”
　　“洛小姐？”
　　洛络刚才在自己的思绪中，一时没听清王助理的话，随便点了点头：“嗯好可以。”
　　好像又是养殖场？
　　那应该是和刚才那儿差不多的吧？
　　然而下车后，洛络就有点没反应过来。
　　面前是深山老林，只有一个简易的消毒关卡，连石板路都看不到一条，更别说什么平房啊、各种装置了。
　　难道这个场的场长已经贪污到这种程度了？
　　那我们公司也太惨了吧！到现在还没倒闭真的是奇迹。
　　“洛小姐，您怎么了吗？”王助理注意到洛络的反常，问道。
　　“你实话告诉我，我们公司是不是要倒闭了。”洛络一脸悲壮，手指颤抖地指着山林，“为什么两个养殖场差别这么大……一定是钱都被贪污了吧……贪污了吧……污了吧……了吧……吧……”
　　还自带回声。
　　王助理一时不知道是该笑，还是该替洛总感到欣慰。
　　他跟了洛络一天，虽然发现这个大小姐脑回路似乎有点不正常，但的确处处在为公司着想，脾气也不像公司里那些人传的那么坏，还有点可爱。
　　“咳咳。”最后王助理憋住笑，正经解释道，“刚才那是种猪场，和普通养猪场是不一样的。而且现在我们参观的这也不是普通的场子，而是山猪场。”
　　“有、有什么区别吗？”洛络不解。
　　“就是山猪场里养的，都是散放在山里的黑猪，不仅要让它们在山里四处跑，每天还得赶着它们游泳呢。”
　　游泳？猪？
　　洛络震惊。
　　看着洛络写满了惊奇的表情，王助理耐心解释道，“这样养出来的山猪肉质量很高，价格也是普通猪肉的两三倍，利润很高。我们公司这一块做得很好，是农牧业市场的佼佼者。”
　　这话洛络听懂了。
　　简而言之就是：我们公司牛批！我们公司引领猪肉市场发展！
　　可为什么说出来，就这么接地气呢？
　　恶毒女配养猪致富？
　　洛络狠狠地摇了摇头。
　　介绍得差不多了，王助理有些不好意思道：“洛小姐，我先去上个厕所，您可以自己在附近逛逛。”
　　作者有话要说：　　下一章就能回学校陪桃夭了！
　　
　　想象了一下很多年后洛络和桃夭一起养猪的小剧场……咳咳，画面太美。
　　-
　　感谢在2020-04-10 14:47:20~2020-04-11 18:37:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第11章 第十一缕光
　　回城的车上，洛络几乎是躺倒在后座的。
　　身心俱疲。
　　鬼知道她刚才经历了什么！
　　在王助理去厕所的那段时间里，她被场长误认为新来的饲养员不说，还被喊着一起赶山猪，差点摔进黑猪群里！
　　洛络不禁对这个世界的审美产生了怀疑——场长怎么想的，见过这么娇弱美丽的野猪饲养员吗？！
　　后来误会解除了，场长不但没觉得尴尬，还一脸憨厚地问她要不要和山猪合照，留下点纪念。
　　……于是现在她手机里多了一张她和黑猪群的合照。
　　洛络只躺了一会儿，就不得不拖着疲惫的身躯坐起来，认真思考该怎么把今天的事情告诉父母，怎么说服他们把那些表亲、蛀虫赶出公司。
　　连洛络都看得出来，洛家二老不可能不知道那些亲戚的真面目，只是碍于情面一直没有动作罢了。
　　从郊区回来，已经接近夜晚了，王助理开着车直接将洛络送到了医院门口。
　　洛络走进病房时，正看见夏伶和洛边源捧着手机，乐呵呵地在聊着什么。
　　夏伶看到女儿回来，笑呵呵的：“宝贝儿，刚才山猪场的杨场长给我打电话夸你了呢，说你特别乖巧，还帮他们赶山猪呢。”
　　洛络：“……”
　　咱能不能不提这事儿。
　　“对对，闺女儿长大了，懂事了。”洛边源也笑着点头。
　　洛络走近了，才看见他们手机屏幕上，正是她和野猪的合照。照片上她满脸泥渍，精致的妆容早花掉了，衣服上还沾着几缕黑色的猪毛。
　　……不忍直视。
　　如果不是想在员工面前好好表现一下，她拍照的时候就已经要哭出来了。不，再早一点，被误认为饲养员的时候，就憋屈得眼泪已经在眼眶里打转了。
　　她在猪场的时候只是简单收拾了一下，现在手上还有泥污呢。
　　洛爸洛妈不说还好，这一说，洛络终于忍不住了，哇地一声冲进洗手间，“爸，妈你们就别笑我了——”
　　还隐约听得到病房里两人的声音：
　　“我之前还感觉闺女儿完全懂事了，长大了……就像变了个人似的，没想到还是那么娇气啊。”
　　“这叫江山易改本性难移嘛，不过咱宝贝儿娇气点儿怎么了？你还舍得让宝贝受苦不成？”
　　……
　　洛络叹了口气，如果洛爸洛妈知道他们的女儿已经换了个人，会有什么样的感受？
　　不过穿都穿了，又有什么办法？洛络觉得自己只能努力学习、工作，保护好洛家的财产，好好对洛父洛母，以此来回报他们。
　　洛络仔细地洗了好几次手，确定小手又回到正常白皙透亮的状态后，才从厕所里走出去。
　　“宝贝儿啊，愿不愿意给爸爸妈妈讲一下，今天在公司感觉怎么样呀？”夏伶朝她招了招手，示意她坐到床边来。
　　洛络的神情立刻变了。
　　她眼珠微微向上瞟，声音柔柔弱弱的，似乎是在犹豫，语气又十分认真：
　　“爸，妈，公司里的事我还不太懂。但我今天总感觉，一些在我们公司里工作的亲戚，有些、有些怪怪的。比如洛桥表哥，他不仅对猪场一点儿都不了解，进出也不隔离，还经常走后门招人进公司，是不是不太好啊？”
　　“爸，妈，你们忍得了这种员工？”
　　洛络朝父母努努嘴，希望他们能听懂她话里的意思。
　　洛络不指望一次就能说服父母，把那些蛀虫赶出去，这次只是在他们心里埋下一根钉子。等以后，钉子越埋越深，总有一天洛父洛母会被刺痛。
　　没想到病床上的洛边源一下子激动得不行，欣慰地坐起来，猛地一拍手：“闺女儿啊，你终于想
　　
通了！明天，明天我就让他们滚！”
　　洛络：“？？？”
　　这和她想象得有点不一样。
　　旁边的夏伶也解释道：“以前你不愿意继承公司，我们又不舍得把公司交给外人，只能在那几个亲戚家的孩子里选。”
　　“所以你们是早看那些亲戚不顺眼了，但是因为……”洛络差点说出原主两个字，立刻改口，“因为我不懂事，所以才一直容忍他们的？”
　　洛边源感动得都快哭了：“对啊，闺女儿你想通了就好，我洛家后继有人……”
　　虽然有点没有反应过来，但这样一来，洛络心里也有了个底儿。
　　洛父的身体眼见就要痊愈了，公司里的蛀虫也被揪了出来，暂时应该是不用担心家产这边了。
　　现在需要注意的就只有剩下的两件事，一是和桃夭成为朋友，保护她好好活着。二是想办法退婚，退婚，退婚！
　　女儿突然懂事心系公司这件事带给洛家父母的冲击已经够大了，如果洛络再提出退婚，说不定真会被怀疑换了个人，所以保险起见，她还是准备下次回家再慢慢提起这事。
　　当晚洛络回到家里，美美地泡了两小时澡，又好好睡了一觉，周天中午才赶回学校那边。
　　洛络和王月凡约定的见面时间是下午两点半，然而不到一点，王月凡又打了个电话过来。
　　“洛络啊啊啊啊啊——”王月凡的咆哮从听筒那边传来，“我好紧张啊啊啊啊！”
　　洛络嫌弃地把电话拿远了点。
　　王月凡的男神叫柳年，是蓉城大学历史系大三的学生。
　　洛络翻了翻原主的记忆，发现原主对柳年没什么印象，最后她只能结合书里短短几句的描写，推测出柳年大概的性格：一个多管闲事的老好人。
　　或者说中央空调也没错。
　　所以在原文里，柳年才会一看见脸色苍白的桃夭，就十分热心肠地想去帮她。
　　电话那边，王月凡终于嚎完了，斗志昂扬道：“洛络，我们先来制定一个合作策略，下午我们按计划行事就好了！”
　　“其实吧，我觉得……你能不能追到男神，和我这个僚机关系不大，主要是看你自己。”洛络直接问：“月凡，你认识柳年多久了？”
　　“半年，怎么了吗？”
　　洛络又问：“那你追柳年多久了？”
　　王月凡声音突然变得不好意思起来，又带点小骄傲：“也是半年呀，洛络，你又不是不知道，我对男神可是一，见，钟，情，呢~”
　　洛络：“所以啊，整整半年时间，你都没能走进男神的心里，甚至这么久了才成功约到他一次，你知道为什么吗？”
　　王月凡愣了愣：“因为他不喜欢我？”
　　洛络：“......”
　　洛络：“废话，他当然不喜欢你，问题是，你知不知道他为什么不喜欢你？”
　　“我要是知道，早就把他追到手了。”王月凡哭丧着道。
　　洛络顺势说出自己老早就想说的话：“因为你的穿着打扮，可能不大符合柳年的审美。”
　　上次那条大红色打底裤，给洛络幼小的心灵留下了不可磨灭的伤害。
　　鉴于王月凡这个闺蜜，人品并不算太差，只是人太憨了点儿的份上，洛络决定帮她一把。
　　作者有话要说：　　啊才三万字我居然就卡文了（哀嚎）
　　感觉自己写得好差差差啊啊啊加油加油加油
　　-
　　感谢在2020-04-11 18:37:55~2020-04-12 20:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七咲戏子 5瓶；
　　非常感谢大家对我
　　
的支持，我会继续努力的！
　　

第十二缕光
　　“怎么可能！”王月凡尖声道，“我的衣服可都是限量版的！别人想买还买不到呢，他怎么可能嫌弃！”
　　“咳咳……不是。”洛络委婉道，“或许就是因为你穿得太华贵了呢？你想想，说不定柳年喜欢低调一点的风格呢？”
　　洛络觉得，要是直接说王月凡审美有问题，她肯定不会接受，不如想办法忽悠忽悠。
　　王月凡半信半疑：“好像也是……男神他一直穿得很素净。”
　　“对呀，所以你也要打扮得素一点！”洛络肯定道，“虽然你喜欢华丽丽的的衣服，可是柳年不喜欢呀。既然是你追他，就得按照他的审美来，对不对？”
　　王月凡呆呆地眨眨眼，完全被说服了：“哦……可是我不会小白花那种打扮呀，洛络，你帮我想想可以吗？”
　　“这个简单，首先我们从头发开始，现在去染发肯定来不及了，所以你可以把头发扎起来，再戴个小发饰，遮住挑染的绿发。”
　　洛络在脑海中构思出一副清纯大学生的打扮，慢条斯理地给王月凡说着。
　　王月凡听得很认真：“洛络你讲慢点，我拿本子记下来。”
　　“头发过了之后就是妆容，随便化个淡妆就好了，或者素颜也行。”洛络继续道。
　　“素颜？不不不绝对不行！”
　　“那你就化淡妆！没得挑。”洛络哼一声，继续说，“接下来是衣服，嗯……不要穿裙子了，上身穿白衬衫，下身穿淡蓝色的牛仔裤……”
　　说到这儿，洛络停了停，问道：“你家有正常的，没有洞，没有奇怪装饰的，那种特别素的牛仔裤吗？”
　　“没有。”王月凡闷闷道。
　　“唔……那别的裤子也行，记住，最好是浅蓝色的，一来和上身很搭，二来也符合柳年素净的审美。”
　　洛络突然想起自己那个豆豆鞋紧身裤的表哥洛桥，不由得起了一身鸡皮疙瘩，急忙补充道：“不要紧身裤，稍微宽松一点，学生气一点就好。至于鞋子，不要根太高的，不要大红色大紫色的，帆布鞋或者小皮鞋都可以，你自己选。”
　　“哦，好！记下来了。”电话那头，王月凡用力点点头，“我这就去换衣服！”
　　不知道为什么，洛络总觉得有点不放心，毕竟天鹅群配红色打底裤这种搭配，真不是正常人能想出来的。
　　但转念一想，自己都说得这么清楚了，王月凡应该没什么发挥的空间了吧？洛络放心地挂了电话，准备小睡一会儿再出发。
　　然而到了公园，远远看到王月凡背影的时候，洛络就发觉自己实在是放心得太早了。
　　洛络牙齿都在颤抖——我错了，我真的错了，我就不该不让她发照片给我过目就出门的。
　　今天阳光特别好，夏风徐徐，公园里绿荫成片，不远处湖面泛着波光，又难得看见几个行人，倒是很适合约会。
　　而王月凡，按照洛络的指示，扎着一头马尾辫，头上别着一个精巧的……婚纱头饰。
　　白色，素净，将挑染的绿发挡完了，和洛络描述的没有一丝差别。
　　再往下看，王月凡穿着一件白色紧身T-shirt，下摆扎在裤子里，后面印着四个大字：“精神小伙”。
　　前面……洛络虽然看不到前面，但大概能猜到，估计是在胸口印着“迷惑行为”之类的字，还一定是日本汉字。
　　说好的衬衫呢？为什么会是T恤衫？！洛络心里凌乱了一会儿，突然想起一件重要的事。
　　王月凡也是个富二代，但她老家是在巴县那边，父母一朝暴富之后，一家人才从乡下搬到城里来。
　　而巴县那边的方言里……衬衫和T恤衫一个意思。
　　洛络：“......”
　　好吧。
　　
洛络平复好心情，继续往下面看。
　　王月凡的裤子，嗯，淡蓝色，宽松，学生气，和洛络的描述完全贴合。
　　如果它不是一条中学校服裤子的话，洛络会觉得很欣慰的，而不是像现在这样，欲哭无泪。
　　洛络捂脸，长叹一口气，将视线从王月凡身上移开。
　　毕竟洛络这次来公园，是为了桃夭。
　　她扫视一圈，却没有在公园里看见桃夭的身影，反而是再望向王月凡那边后，发现柳年已经到了，两人正聊着什么。
　　柳年的打扮的确很素，白T恤深蓝牛仔裤，还带着方形黑框眼镜，是很书生气的那种历史系男生。
　　洛络深吸一口气，朝他们两人走去。
　　“洛络！”王月凡看见洛络后，激动地跳起来朝她招手，还颇为夸张地挤眉弄眼，仿佛在告诉她：看，我按照你的提议搭的衣服！
　　洛络艰难地撇开头。
　　其实她觉得应该鼓励一下王月凡的，然而一看见王月凡的打扮……算了臣妾做不到啊！
　　柳年也简单和她打招呼。
　　“下午好呀。”洛络努力挤出一丝营业微笑，主动问道，“我们在公园里逛逛？”
　　在原本的计划里，洛络提出逛公园的建议后，王月凡就引着三人往公园的湖边走，到湖边后提出要划船。到时候洛络也赞同王月凡的提议，柳年一个人估计也不好说什么，买好票之后，洛络再随便找个理由溜走，剩他们两人好好约会。
　　原书里也是这样发展的，不过在走向湖边的路上，柳年眼尖地看见了桃夭。
　　刚才洛络扫视了一圈也没看见桃夭，也不知道待会儿会不会按照原书剧情发展下去。
　　洛络当僚机的态度十分端正，举着一把遮阳伞，心不在焉地走在两人身后，不时往周围扫一眼。
　　不知道为什么，她有点担心今天桃夭不会来这里。
　　穿越到这个世界一周，洛络有一种说不出的奇怪的感觉，就好像，刚穿越来的时候，这个世界的确处处都充满逻辑漏洞。
　　然而随着时间的流逝，这些漏洞逐渐消失，越来越少。短短一周，这个世界就变得真实起来，开始变得不再像一本。
　　好像维系着中人物关系的剧情之线，变得越来越弱……
　　“月凡，洛络，你们看，那个小妹妹是不是身体不太舒服？”
　　听到柳年低沉的声音后，洛络一下从思绪中缓过神来，随着他手指的方向一看，果然看见脸色苍白，身形孱弱的桃夭。
　　好吧，剧情的力量还是很强大的。
　　王月凡也瞪直了眼睛：“那不是洛络在追的——”
　　在洛络凶狠的眼神下，王月凡还算机智地改口：“嗨，真巧，那不是洛络的朋友吗。”
　　

第十三缕光
　　“朋友？这么巧？”柳年有些疑惑地皱起眉头。
　　“对呀，那是住我楼上的邻居。没想到今天会在这儿碰到她呢。”洛络接过话题。
　　柳年担忧道：“你朋友是不是生病了？看起来脸色这么苍白。”
　　“生病？她身体一直不好，可能今天只是想出来晒太阳呢。”洛络顺势往后退一步，“我过去看看她吧……抱歉啊，我们改天再约，你们好好玩呀~”
　　“可是……”柳年还在犹豫，“要不我们一起过去吧？你朋友如果真的生病了，人多也好有个照应。”
　　洛络大概知道为什么原书里，王月凡和原主这时会那么讨厌桃夭了。
　　柳年那不是中央空调，纯粹是一根筋。短短几句话的时间，他已经完全把王月凡忘了似的，满眼都是远处那个“病弱小妹妹”。
　　原书里原主本来就不喜欢桃夭，王月凡又是个没有正确是非观、容易受人影响的憨憨，不被气到才怪。
　　而这时的王月凡只是站在一旁，眼巴巴地看着洛络，神色居然有点……可怜，像是只被遗弃的小狗狗。
　　“不用啦，我一个人去就好，如果真有什么问题，我再打电话给你们？”洛络又退一步，捏住伞柄扭捏道，“不然你们好不容易有次约会，却因为我朋友取消了，我会很愧疚的……”
　　但如果桃夭身体真的不舒服，洛络一个人照顾不过来的话，肯定是会麻烦他们的。毕竟洛络没什么照顾人的经验，他们又刚好就在公园里，这不是现成的苦力吗？
　　愧疚？不存在的。
　　不过客套话还是要说一说的。
　　听到约会二字，王月凡终于反应过来，可怜兮兮地铆住柳年的肩膀，“对对，洛络她去就行，小妹妹她很怕生人的，要是她本来只是出来散散心，却被我们吓出病了怎么办？还是别去凑热闹了。”
　　洛络趁机转头走向桃夭。
　　现在是九月初，夏末与初秋的交汇点，今天阳光正好，甚至有几分盛夏时的毒辣感。
　　桃夭穿着一身淡黄碎花小裙，一个人半低着头，孤零零缓慢走在公园小径里，遮阳伞都没有带，的确显得有几分诡异。
　　“好巧，我们又见面了。”洛络将遮阳伞举过桃夭的头顶，眼中笑意盈盈。
　　桃夭抬头，似乎有几分惊讶，“洛络？”
　　洛络点头：“嗯！我陪朋友来公园玩呢，你呢，一个人来散步？”
　　桃夭轻轻回答：“来晒太阳……”
　　她的脸有些红。
　　洛络这才想起，自己曾经像老妈子一样嘱咐她“多晒太阳”。
　　洛络：“走得那么慢，身体没有不舒服吧？”
　　桃夭摇头，声音更弱了点：“没有……只是觉得，有点晒。”
　　天气已经这么热了，洛络打着伞都出了些汗，桃夭白皙的脖颈上，却没有一丝汗。洛络伸手碰向她的额头，冰的。
　　桃夭的体质是真的很弱，明明都被晒得走不动了，身体还冰得吓人。
　　“没有不舒服就好，刚才我和朋友远远看到你，还以为你病了，吓了一大跳呢。”洛络尾音上扬，“小妹妹，既然觉得晒，那怎么不打伞呀？”
　　问出这句话的时候，洛络都觉得自己坏焉坏焉的。
　　明知故问。
　　果然桃夭更不好意思地移开视线，弱弱道：“没怎么晒过太阳……没想到会这么热。”
　　所以上次去酒吧也是，没喝过酒，没想到会这么容易醉？
　　然而听桃夭亲口说出这句话，洛络又感到一阵心酸。她往前走了一步，让两人都站在伞中央。
　　“这个时间点散步最好打着伞，等下午五六点，太阳没那么毒辣了，那时候晒着最舒服呢。”
　　桃夭点
　　
头，目光却望向洛络身后的某处。
　　洛络疑惑地转过身去，发现王月凡和柳年还站在原地。
　　“没事——”洛络用力朝他们招了招手，“你们玩去吧——”
　　看起来柳年还想过来说什么，不过被王月凡拉住了。
　　桃夭静静看着他们互动，直到王月凡二人逐渐远去，她才问：“他们就是你的朋友吗？”
　　“是呀。”洛络点头。
　　“那我……我是不是打扰你们了。”桃夭的声音一直很软很弱，这时带着点愧疚和慌乱，让人听得心都要碎了。
　　“没有没有，他们本来就是出来约会的，我呆在中间当电灯泡才尴尬呢。”洛络急忙解释。
　　“小妹妹，那接下来是姐姐送你回家呢，还是姐姐陪你一起逛呢？”
　　桃夭微微抬头与洛络对视，黑瞳中闪烁不定，写满了疑惑。
　　半晌，桃夭睫毛终于微微动了动，从鼻腔中微弱地哼出一声：“嗯？”
　　洛络理所当然道：“我只带了一把伞，总不能让你晒着吧？或者，你舍得让我被晒？”
　　说到后面，还委屈地眨眨眼。
　　“没、没有！”桃夭立刻摇摇头，声音重了些。
　　洛络笑：“所以接下来你来选，是回家还是再逛逛呀？”
　　“可以再逛逛吗？”桃夭低声道。
　　“当然。”洛络轻快道，“走走走，带你在公园里好好玩玩。”
　　洛络本身就是这样想的，比起让桃夭一个人在公园里逛，她还是觉得，自己带着桃夭一块儿玩比较安全。
　　两人在伞下缓缓走着，身后拖着一条短短的影子。
　　公园中央是一处巨大的花坛，里边各色小花开得正盛，好看极了。
　　洛络发现桃夭似乎对这些花有兴趣，便拉着她一起蹲在花坛面前，小洋伞几乎把两人的身影遮完了。
　　再过一个月，这些花差不多都会凋谢，现在是它们最美的时候。
　　桃夭有些走神。
　　回过神来时，却看见洛络指尖抚过一朵红色小花，“小妹妹，你看这朵花是不是特别好看？”
　　在众多颜色的小花中，红色的这朵没有沾上一点污泥，在阳光的照耀下娇艳欲滴，却又没有过分张扬。
　　有点像洛络。
　　“好看。”桃夭盯着那朵花看了会儿，点了点头。
　　谁知道洛络下一秒就把脸凑到花朵旁边，无比认真道：“那是我更好看，还是花更好看？”
　　桃夭：“？”
　　

第十四缕光
　　桃夭沉默了。
　　洛络不满地努了努嘴，几乎将脸凑到花朵面前，“快说快说，我好看还是花好看呀？”
　　“......你好看。”
　　听到满意地回答后，洛络脸上立刻绽出一个略带得意的笑容，她站起身，顺带把桃夭扶起来，“走，我们去下一站！”
　　没走两步，洛络就发现，桃夭的身形似乎有点晃。
　　她及时扶住桃夭：“怎么了？中暑了吗？”
　　桃夭捂着额头轻轻摇头：“蹲久了……有点晕。”
　　洛络立刻反应过来，桃夭这是贫血。她上辈子有个闺蜜也是这样，蹲久了突然站起来就会头晕眼花。
　　“啊！对不起对不起，是我没想到，刚才一下子就把你拉起来了。”洛络环顾四周，最后看向不远处湖边的长椅，“我们到那儿休息会儿好不好？我慢慢扶你过去。”
　　其实也就几步路的距离，不过洛络一点也不敢掉以轻心，生怕一个不注意，桃夭就晕倒过去了。
　　最后坐上长椅后，洛络还虚搂着桃夭的肩膀。
　　桃夭看起来有些累，坐下后就闭上眼睛养神，刚开始还将头朝后仰着，后来迷迷糊糊地就将头靠在了洛络的肩窝上。
　　大热天的，桃夭的身体却凉得吓人。
　　从洛络的角度看去，桃夭闭着双眼，睫毛却还在微微颤抖，白皙的皮肤上几乎没有一丝瑕疵，柔顺的黑发很自然地垂下，有一部分落在洛络的腿上。
　　这么一个精致得一碰就碎，让人恨不得放在心尖上呵护的瓷娃娃，也不知道原主是怎么狠得下心将她逼死。
　　看久了，洛络莫名想摸摸桃夭的头发，却怕打扰她休息，只得小心收回手指，将目光也转向前方的湖泊上。
　　今天来游湖的人不多，上边只有两三只小船，洛络隐约能看到王月凡和柳年的身影。
　　也不知道他们聊得怎么样了。
　　柳年虽然中央空调了点儿，一根筋了点儿，但能面不改色地直视王月凡的打扮，从某种角度上来说，他们还真挺般配的。
　　船上两人也注意到了洛络，王月凡还激动地站起来朝她挥手。
　　洛络也挥了挥手。
　　这时她听见桃夭略带迷茫的声音：“他们……是情侣吗？”
　　桃夭不知道什么时候睁开眼，坐直了身子，望着湖中的小船。
　　洛络：“暂时还不是。”
　　桃夭却迷惑地歪着头：“不是情侣……也可以约会吗？”
　　洛络随口回答：“当然可以呀，那个姐姐喜欢那个大哥哥，正在追他，说不定以后就是一对了嘛。”
　　她之前就发觉，或许是因为从小体弱，没有和外人有过多交流的缘故，桃夭在人际交往方面有很大的问题。
　　倒不是社交恐惧什么的，至少洛络和桃夭相处时，从来没感觉她有紧张害怕过。
　　而是缺乏一定的技巧，不懂该如何正确表达自己的想法，所以桃夭说出口的话，常常会显得过于直接且简约。
　　这一点洛络倒是觉得无所谓，她担心的是，桃夭会不会因为过分单纯被人骗。
　　于是洛络又补充了一句：“但是小妹妹，如果有你不喜欢的男孩子想和你约会，你一定不要同意。”
　　桃夭没有说话。
　　洛络等了会儿，终于忍不住去看桃夭的脸，却发现桃夭直直望向湖中的小船，眼中情绪是显而易见的向往。
　　难不成真是触景生情，看见人家约会，自己也想试试吧？
　　再联想到之前，这孩子因为想尝试喝酒就一个人跑去酒吧的事迹，洛络觉得很有可能。
　　洛络一下子没辙了。
　　“我也想……”桃夭微微张口，“想……划船。”
　　
　　洛络：“想谈……”
　　想谈恋爱没有问题但一定要小心不要被渣男骗！等等你说什么？
　　洛络：“嗯？”
　　桃夭可怜地看着她：“.…..没有划过。”
　　所以满脸向往地盯着小船看，不是羡慕人家卿卿我我，只是想要划船？！
　　其实洛络也挺想去船上休息的。
　　现在坐在长椅上，自己还得随时注意着遮阳伞不要倒下去了，挺累的，不像小船上，有自带的遮阳棚。
　　“嗯……身体还有不舒服吗？脑袋还晕吗？”洛络问。
　　“不晕了。”桃夭用力摇头。
　　洛络也知道，下蹲引起的贫血反应并不严重，往往休息一下就能恢复。而且公园里安保做得很到位，湖边每隔二十米就设有一个救生岗。
　　于是洛络拉着桃夭买了票，选了个天鹅造型的小船。
　　上船的时候要踩着摇摇晃晃的踏板过去，桃夭踩上去时，只是身形有点不稳，洛络稍微扶了她一下就过去了。然而轮到洛络时，踏板上那么一晃，差点没把她吓得叫出声来，最后脸色发白地扑到桃夭身边，用力深呼吸几次后，才平复过来。
　　一抬眼，洛络就看见桃夭微微上翘的唇角，明显是在憋笑。
　　“略。”洛络做了个鬼脸，这才到另一边坐好。
　　两人都不会划船，洛络也不敢让小船到湖中央去，干脆就任由它在靠岸的浅水上飘着。
　　这片人工湖还算干净，水都是活水，最浅的地方能一眼看到水底的石子儿堆。
　　洛络本来想玩手机，但桃夭却从头到尾都没拿出过手机，只是饶有兴趣地往水里看，或者就是往远处望，看得洛络也不好意思碰手机了。
　　洛络忍不住想，仅仅是坐一下公园里的小船，桃夭就这么开心了，她过去的人生究竟贫乏成什么样呢？
　　洛络半趴在船中央的小桌子上，最后还是掏出手机翻了翻，“小妹妹，明天有空吗？”
　　“嗯。”桃夭轻声道，“基本上随时都有时间。”
　　“都不用上学什么的吗？”洛络惊讶地咦了一声，随即将手机递给桃夭，“那明天要不要一起去环球看电影呀？”
　　手机屏幕上显示的是一部叫《三个半》的喜剧，上周在学校里，洛络经常听到同学讨论这部电影，似乎口碑还不错。
　　再加上单周的周一刚好没课，洛络突然就想喊上桃夭一块儿去看电影了。
　　桃夭的眼睛亮了一瞬。
　　桃夭答应下来后，才解释道：“因为身体比较弱，我一直都没去过学校……都是在家里学习。”
　　桃夭用的是陈述句，声音虽然很弱，语气却十分平静。然而洛络听了，却蓦地觉得有几分心酸。
　　这回洛络没有犹豫，伸手轻柔地在桃夭脑袋上揉了揉。
　　桃夭的发丝很顺很柔，摸上去手感特别好。
　　桃夭没有躲开，也没有再说话，眸子里却明显写着疑惑。
　　洛络不自然地打个哈欠，用力伸了个懒腰，十分不要脸地转移话题：“今天天气真好啊——”
　　她总不能说“因为你刚才的样子看上去特别可怜可爱，所以我才忍不住想摸摸头”吧？
　　

第十五缕光
　　接下来大半天，洛络的心情都特别好。
　　原书一共只写过原主和桃夭的三次见面，后来时间直接就跳到半年后，语焉不详地写了几句话：
　　【桃灼回国后的第一件事，就是去见自己的妹妹。
　　妹妹桃夭就住在学校边的公寓里，距离不远，几步路就能走到。
　　公寓楼下，桃灼听见刺耳的警铃时，心中突然升起一股不好的预感。
　　……
　　桃夭是被人从楼梯上推下去的，桃灼赶到时，她的尸体已经被运走了，只剩下警察在地面上按照她趴下的姿势描摹的白圈，还隐约可见丝丝血迹。
　　桃灼死死看着那丝血迹，眼眶充血，紧握的手指几乎嵌进肉里。
　　（此处是桃灼多么绝望多么伤心的心里描写，洛络实在懒得回忆了）
　　人是洛络推下去的，他那个疯疯癫癫的婚约对象。
　　这时候，洛络仗着洛家权势通天，竟然还没被抓进警局，还能跑到他身边理直气壮地叫嚣：“人不是我推下去的！而且，我，我之前也不知道她就是你妹妹！”
　　（又是桃灼的心里描写，这里主要是对恶毒女配的厌恶，洛络看书时觉得瘆得慌，毕竟同名同姓，也就没怎么仔细看）】
　　这之后，就再也没有桃夭的戏份了。而男主因为妹妹的死亡，突然黑化，硬是斗垮了洛家公司，退了婚，又和女主联手将原主送进监狱。
　　洛络不知道这半年里究竟发生了什么，所以她必须抓住机会，主动出击，和桃夭成为朋友，自己掌握好节奏，不让半年后书里描写的那一幕出现。
　　洛络觉得自己做得很不错，开心地哼起了小曲儿。
　　明天和桃夭一起出去看电影，应该就算得上朋友了吧？到时候再顺理成章地问桃夭的名字，然后假装很吃惊地：“哎呀你居然就是桃灼的妹妹这也太巧了吧说起来我还和你哥哥有婚约呢不过我不喜欢他准备退婚！”
　　洛络连到时候自己惊讶的表情都想好了。
　　再顺势表明自己一定要退婚的坚定的态度，在桃夭这里刷满好感度，完美~
　　洛络愉快地哼了几句歌，突然又长长地叹了口气。
　　之前看的时候，作者对桃夭的描述就不多，完全只是个用来虐男主的工具人，除了病秧子这个特性，作者就没多写过她一句。
　　所以当初洛络看书时，才一点儿也代入不了男主黑化的心理描写里去。
　　可现在再次回忆起那些内容，洛络却是实实在在地感受到了心痛。光是想想书里描写的画面，洛络眼眶里泪珠都要涌出来了。
　　不管是为了自己，还是为了桃夭，她都绝不会让桃夭再次走向书里的结局！
　　桃夭不知什么时候，将目光转移到了洛络身上。
　　她看见洛络之前还傻呵呵笑得正开心，却突然不知道想到什么，一下子泄气，长长地悲叹一声。
　　这时洛络似乎是感受到她的注视，脸上的丧气一扫而光，对她浅浅地笑了笑，笑容里是说不出的温柔。
　　回家路上，洛络带着桃夭去了上回那家奶茶店。
　　洛络给桃夭点的是全糖温热的草莓鲜奶，自己则买了一根甜筒冰淇淋，也是草莓味的。
　　“你也想吃冰淇淋？”看见桃夭眼神的一瞬间，洛络就明白了，她坚定地摇摇头，“不行，冰淇淋太凉了，对胃不好。”
　　“……一点点。”桃夭微弱地眨眨眼。
　　洛络本来还想坚持原则，但看见桃夭这样的眼神，一时又有些不忍，只得把冰淇淋递出去：“只能吃一点点哦。”
　　她一手打伞一手拿冰淇淋，不方便拿勺子挖给桃夭，只能将整个冰淇淋都递过去。
　　然而刚一伸手，洛络就感觉肩膀被人狠狠撞了一下
　　
，她手一抖差点没拿稳，眼看冰淇淋就要往桃夭手臂上糊过去了，洛络用力转身，撑伞的那只手伸到桃夭身后虚抱住她，拿着甜筒的手才与桃夭的手臂擦过，最后环在桃夭身后。
　　桃夭的身体冰凉冰凉的，在这么热的天气里抱着，尤其地舒服。
　　洛络只抱了一瞬就放开，不悦地转头望向刚才推她的那人。
　　刚才那人力度很大，而且还是用手推的，绝对是故意的。
　　果然，那个推人的女生不但没有道歉的意思，还扬头一脸挑衅地看着洛络。她身边的几个好姐妹也站在一旁，脸上写满了不屑。
　　洛络在原主的记忆里搜寻一圈，完全没有和这几个女生有关的记忆。
　　原主虽然又傻又坏，但的确没有惹过这几人。
　　推错人了？不像啊，这表情明显就是来找茬的嘛。
　　不管什么原因，别人都挑衅上门了，能忍？
　　反正洛络忍不了。
　　洛络懒得多想，将伞塞进桃夭手里，下巴一抬，气势一点儿也不输她们：“道歉。”
　　“道什么歉？”站在中间的那个女生摆了摆手，十分白莲地问旁边的小姐妹，“我们有做错什么吗？”
　　“就是呀，我们什么都没做啊。”
　　“洛大小姐莫名其妙就要让人道歉，好威风呀~”其中一个女生柔柔弱弱道，“不就是仗着家里有几个臭钱。”
　　“别说是欺负人了，洛络大小姐有什么做不出来的？明明有婚约在身，还和别的男人出去约会，也太恶心了吧。”
　　哈？和别的男人约会？什么时候？我怎么不知道？
　　“就是，放着桃灼学长不要，竟然还去勾搭我们历史系的男神柳年，洛络大小姐可真是太不要脸了。”
　　“这可是出轨呐。”
　　酸味都快溢出来了。
　　洛络大概反应过来，这几个女生大概是桃灼的小迷妹，又误以为下午和柳年约会的不是王月凡，而是她，所以现在故意来酸她？
　　毕竟原书当中，桃灼出国前就是校园男神，迷妹一把一把的那种。
　　洛络正准备反击，身体却突然僵了僵。
　　她意识到一个重要的问题。
　　桃夭一字不落地听到了那几个女生的话。
　　所以现在，桃夭是不是已经知道，自己就是她哥哥的那个未婚妻？
　　……计划完全被打乱了。
　　洛络难得地觉得十分心虚尴尬，甚至有点不敢回头看桃夭的表情。
　　

第十六缕光
　　桃夭似乎也很吃惊，洛络虽然背对着她，看不见她的表情，但现在遮阳伞的影子明显在颤抖。
　　这把伞很轻，就算是桃夭，应该也不会出现拿不稳的情况。
　　……所以，桃夭现在也觉得尴尬得要命？
　　洛络设身处地地想了想，觉得是这样的。
　　#救命，我原本以为同名同姓的邻居姐姐居然是我哥的未婚妻#
　　#而且这个未婚妻风评特别差#
　　谁不知道原主那坏脾气？男主一直就不喜欢原主，桃夭虽然没见过原主，但估摸着也听哥哥吐槽过那个又恶毒又愚蠢的未婚妻。
　　所以洛络才想把机会把握在自己手里，在最合适的时候爆马，给桃夭一个绝美的好印象！
　　没想到买个饮料的功夫，就被迫掉马了。
　　那几个女生见洛络没反应，讽刺得更起劲儿了，甚至还惹来一些人围观。
　　一时间奶茶店门口围满了人，听到那些女生的话后，还都对洛络投去了鄙夷的目光。
　　“洛络和我男朋友约会？我和他怎么不知道，你们可别瞎逼逼了。”
　　洛络发呆的空隙，王月凡居然牵着柳年的手，大摇大摆从人群中挤进来，当面和那些女生对峙。
　　还甩给洛络一个“姐妹今天怎么这么不给力咋回事啊”的眼神。
　　不知道是不是被王月凡的衣品惊到了，那几个女生瞬时安静下来。
　　柳年表情也特别严肃：“这位同学，你是不是误会什么了？”
　　洛络：可以啊姐妹这才一下午男神就成男朋友了！
　　那几个女生表情立马精彩起来：“不是……柳学长，我们没有……”
　　吃瓜群众这时也反应过来，她们就是在造谣！一瞬间立场就反转了，还有人小声说：“就算嫉妒人家，也不用造谣吧，这不，正主来了，多打脸啊。”
　　“就是，这不就是酸人家有个优质未婚夫吗。”
　　洛络看了眼趾高气扬的王月凡，趁乱拉着桃夭从人群里逃了出去。
　　……免得待会儿王月凡又说出什么不该说的话，让她和桃夭之间的气氛更加尴尬。
　　洛络和桃夭一走，王月凡就对着那几个女生呸道：“优质未婚夫桃灼？我们洛络可看不上他，正准备退婚呢。才不像某些人，对着人家挑剩下的人酸。”
　　……
　　两人沉默了一路。
　　洛络专心吃着冰淇淋，桃夭就安静跟在她身后。
　　终于快到公寓门口时，桃夭才试探性地弱弱道：“洛络……”
　　洛络脚步一滞，一口吞下剩下的冰淇淋，有些心虚地看着桃夭。
　　桃夭喉咙微微动了动，声音带着一丝颤抖：“我……我叫桃夭，是桃灼的妹妹。我……听哥哥说起过你。我之前也没想到，居然、居然会这么巧。”
　　“什么你居然是桃灼的妹妹？”计划完全被打乱，洛络只能努力做出一个惊讶的表情，“我也完全没有想到呢，怎么会有这么巧合的事情呢呵呵呵呵……”
　　洛络在心里呸了一声。
　　演得也太不像了。
　　沉默片刻。
　　桃夭继续道：“你和我想象得有些不一样……但、但是你不要多想，我知道你不是她们口中的那种人。”
　　桃夭说话时，是将视线微微朝下偏的，没有直视洛络的眼睛。
　　或许是本身心里有鬼的原因，洛络并没有察觉到桃夭的异样。
　　洛络：“诶？”
　　虽然不知道为什么，但桃夭似乎已经接受了她的身份，而且丝毫不觉得有什么问题？
　　那么是不是意味着，可以按照原计划走下去，告诉桃夭，其实自己一点儿也不喜欢桃灼，正在准备取消婚约？
　　
　　话到嘴边，洛络又总觉得有些奇怪，临时改口道：“先上楼吧。”
　　还是暂时不要提婚约的事了。
　　桃夭没有反对，于是洛络照例将桃夭送到家门口，开门后，桃夭迟疑片刻，小声问：“还是……要进来坐坐吗？”
　　洛络点头。
　　这回她规矩得有些过头，安静地跟在桃夭身后，安静地坐到了沙发上。
　　套房里还是以前那样冷清，不过这次，客厅的窗帘是拉开的，阳光洒满了整个房间，完全不像以前那么阴冷。
　　洛络环视一周，又看见角落里没来得及扔掉的外卖袋。
　　桃夭坐在一旁玩手机，都没有抬头看她一眼的。
　　气氛前所未有地尴尬……
　　洛络在心里长叹一声：加油A上去！你可以的洛络！打破沉默！
　　“桃夭，你一直都是一个人吗？”洛络问。
　　第一次喊桃夭的名字，还真有些不习惯。
　　桃夭将手机放到一边，有些迷茫地看向洛络。
　　“每次来你家的时候，都只看得到你一个人，酒吧那次也只有你，今天在公园散步也只有你一人。”洛络的神色异常乖巧，甚至称得上小心翼翼。
　　“嗯……”桃夭轻微地点头，“我从小身体就很差，很少见人……就……没有多少认识的人，也没有朋友。”
　　洛络突然伸直了身体，几乎快把脸凑到桃夭面前了：
　　“那我算是你的第一个朋友咯？”
　　洛络本就生着一双勾人的桃花眼，现在笑起来，眼尾上翘，就像是一只狐狸精似的。
　　洛络笑得骚气，心里却慌得不行，她感觉自己的厚脸皮受到了前所未有的考验。
　　桃夭微微往后面坐了点，微不可闻地“嗯”了一声，被黑发遮住的耳尖一下子红了。
　　洛络仔细看着桃夭的表情，确定她没有不情愿或者不开心后，心里终于松了口气，语气一下子轻快起来，得寸进尺道：“我家阿姨差不多做好饭了，要不要一起去吃？”
　　好像上次来桃夭家，她也问过这句话。
　　不过现在她们已经是朋友了，完全不一样了嘛！
　　“刚才点了外卖……”桃夭仍然拒绝了她。
　　原来刚才桃夭玩手机是在点外卖，洛络觉得有点丧气，不过很快就恢复如常，她从沙发上蹦起来，“我就先走啦，我们明天再见呀。”
　　毕竟，她们已经成为朋友了，刷好感什么的可以慢慢来嘛~
　　刚走几步，洛络又折返回来，将手机递给桃夭：“存个联系方式？”
　　桃夭乖巧地拨通了自己的手机号，又存下洛络的号码后，才将手机递还给洛络：“明天见。”
　　洛络拿着手机朝她做了个拜拜的动作，笑容灿烂。
　　……
　　桃夭目送着洛络走进电梯后，她转身走回书房里，犹豫地从书架上摸出一个厚厚的日记本。
　　她翻开日记本，在中间的空页上写下两个名字：
　　【洛络，桃夭。】
　　又在下方添了两个字：【朋友^_^】
　　写完后，桃夭安静地在桌上趴了会儿，最后轻轻叹了口气，又翻出一个文件夹。
　　她从里边拿出一张照片，放在日记本中写着两人名字的那一页。
　　洛络的照片。
　　

第十七缕光
　　回家后，洛络先给王月凡发了条短信道谢，又点开桃夭的号码，纠结着要不要发些什么给她。
　　短信框里的字写了又删，结果直到睡前，洛络也没想好能说些什么。
　　最后只发了句【晚安，明天见~】
　　桃夭几乎是秒回：【晚安。】
　　洛络看着桃夭回的短信，心里突然像被什么刺了一下似的，突然明白今天自己为什么会心虚，为什么不敢提婚约的事了。
　　在遇见她之前，桃夭应该没有朋友，甚至除了家人，没有一个可以联系的人。
　　而家人也不知因为什么原因，没有陪在她身边，让她一个人在外面住。
　　洛络是桃夭唯一的朋友。
　　可她从一开始就动机不纯。
　　从接近桃夭开始，洛络就知道她的身份，知道她的一切，却还装作什么都不知道。
　　洛络的确是真心想对桃夭好，想和她成为朋友，想要她好好地活着，可也的确是骗了她。
　　洛络上辈子从来没有骗过人，也最讨厌那些为了攀上她家就满嘴谎言的绿茶亲戚。可现在，她感觉自己简直和那些人差不多了。
　　洛络盯着桃夭的短信，嘴角耷拉下去，眼睛也难过地眨巴眨巴。
　　她觉得自己应该真诚一点。
　　洛络：【桃夭，你睡了吗？】
　　桃夭：【没有】
　　于是洛络拨通桃夭的电话。
　　这次桃夭等了几秒才接，“洛络？”
　　“是这样的……”洛络把自己裹在被子里，声音很低，泛着鼻音，“我想给你道歉。”
　　洛络上辈子一直是这样，给别人道歉的时候，会习惯性把声音压得低低的，又委屈又嗲，还带着嘤嘤嘤的尾声，像是个知道自己错误又害怕被责罚的小孩子。
　　桃夭：“嗯？”
　　“对不起……其实我知道你是桃灼的妹妹，只是一直没有说出来，对不起……”
　　洛络嘤了几声，又赶忙继续说下去：“但是我绝对不是为了你哥哥才接近你的！我不喜欢桃灼，虽然现在我和他还有婚约，但是我已经在准备退婚了，真的。”
　　“我是真的想对你好，和你成为朋友，和桃灼没有一丁点关系。你千万不要因为这个讨厌我，不理我了。”
　　说完，洛络就摁下免提键，将头埋进被窝里，自暴自弃般地不再说话，只从鼻腔里发出微弱的气音。
　　安静片刻，桃夭那边传来轻微细碎的笑声。
　　桃夭的笑声很轻很细，像是挠在洛络的心窝上。洛络一下子靠着墙坐正了身子，等待桃夭开口。
　　“洛络，你多大了？”桃夭问。
　　“二十一。”
　　其实上辈子是二十三，洛络在心里补了一句。
　　“可是有些时候，感觉你好小好幼稚……”桃夭在电话里说。
　　……有些时候又像老妈子一样，成熟认真得有点过头了。
　　洛络嘿嘿地轻轻笑了笑，声音还没切换回正常的模式，还是嗲嗲的，“所以你相信我说的话，不会不理我？”
　　“相信，不会。”
　　“那我们明早见呀？”洛络语气恢复正常，像是强调一般地拖长尾音道，“小妹妹。”
　　“......明早见。”
　　“晚安呀。”
　　“晚安。”
　　……
　　清晨，洛络本来想拉着桃夭来她家吃早餐的，但想到桃夭的几次拒绝，她最后还是抱着一堆吃的上了楼。
　　桃夭一开门，洛络就冲进去，把食物摊在餐桌上：“陈阿姨做的三明治特别好吃，尝尝？还有油条也是陈阿姨现炸的，楼下还有馒头，你要不要？我去给你拿？”
　　昨天的尴尬气氛荡然无
　　
存。
　　桃夭选了一个三明治：“谢谢。”
　　“我们已经是朋友啦，就不要再说谢谢了。”洛络将油条塞进嘴里，含糊道，“你等等，还有牛奶，我一次拿不上来。”
　　说完又冲下楼，端了两杯牛奶上来。
　　“热的，甜的。”洛络将其中一杯推到桃夭面前。
　　桃夭吃东西的速度很慢，小口小口的。
　　洛络也不急，干脆用手撑住下巴，看着桃夭慢慢吃。
　　桃夭害怕洛络等久了，一下加快了速度，结果差点噎到自己，洛络赶忙坐她身边去帮她拍了拍背。
　　“没事，电影十点半才开始呢，你慢慢吃。”洛络想了想，“如果你怕我等得无聊的话，一边聊天一边吃怎么样？”
　　“聊什么呢？”桃夭双手捧着三明治，歪着头问。
　　“随便什么都可以，就说说你想说的？”洛络又用一只手撑住下巴，半趴在桌子上，这回她和桃夭坐在同侧，只看得见桃夭的侧脸。
　　黑发挡住了半边脸颊，只看得见小巧精致的鼻梁，随着她吞咽的动作微微颤动，有些可爱。
　　“想说的……”桃夭微微仰头喝下一口牛奶，说话时没有看向洛络，“洛络，你真的要取消和我哥哥的婚约吗？”
　　洛络一怔，语气低落下去：“你不相信我吗？我，我真的不是为了桃灼才接近你，真的不是。”
　　桃夭这时提起婚约的事，是不是就说明，昨晚那通电话根本没起到任何作用？
　　洛络一时有些失落，但转念一想，语言上的承诺本身就是很无力的，要想让桃夭相信自己，光是说说是没用的，得拿出实际行动来。
　　“没有，没有不信你。”桃夭低头，呆呆地看着手上的三明治。
　　两边父母定下的婚约，哪儿有那么容易解除，除非……
　　桃夭的思绪被洛络打断：“真的，我一年之内绝对会和你哥哥退婚！不信的话你和我一起住，监督我？”
　　洛络左手举过头顶，比了个发誓的动作，表情也无比认真。
　　这时候洛络脑子里已经放起烟花了，她觉得自己可真是聪明机智，借此机会提出和桃夭一起住，一来可以让桃夭相信她不喜欢桃灼，二来可以继续刷桃夭的好感度，近距离保护桃夭。
　　我可真是个平平无奇的退婚小天才呢.jpg
　　桃夭却有些慌乱地摇了摇头：“我相信你。”
　　言下之意，同居就不用了。
　　桃夭又问：“可是，你为什么想要退婚？”
　　洛络：“？”
　　她突然意识到，桃夭该不会是不希望她退婚吧？
　　

第十八缕光
　　洛络瞬间觉得很有可能。
　　洛络站在桃夭的角度想了想：如果自己唯一的朋友是哥哥的未婚妻，而且她人也不像传闻中那么又坏又蠢，反而温柔善良勇敢正义又机智聪明（？），那自己当然希望她能和哥哥结婚，两边成为亲戚。
　　洛络的表情立刻变得惊恐起来。
　　且不说她是弯的这件事，她真的一点也不愿意和桃灼有一丝一毫的牵扯啊！
　　洛络猛地摇摇头，循循善诱道：“因为我说过啊，我不喜欢他，而且桃灼他也不喜欢我，两个不喜欢的人在一起，岂不是很痛苦？”
　　“然后呢，虽然婚约是我们父母定下的，可他们一定不愿意看到宝贝女儿婚后生活不幸福，所以只要我表明态度，爸爸妈妈他们也一定会同意我解除婚约，去找个自己喜欢的人在一起。”
　　论忽悠，洛络一直很有一套。
　　桃夭似懂非懂地点头：“那……你有别的喜欢的人吗？”
　　“没有。”洛络坚定道，“但是就算没有喜欢的人，我也绝对不要和不喜欢的人结婚。”
　　说起来，洛络上辈子虽然也幻想过和好看的女孩子在一起，但由于自己太挑，一直都没找过女朋友，二十多岁了，连喜欢是什么感觉都不知道。
　　至于这一世，在彻底安全下来以前，她完全不打算考虑恋爱的问题。
　　桃夭低头轻轻咬了一口三明治，似乎是在思考洛络话中的意思。
　　“好啦不提这个了，我们换个话题。”洛络又趴回桌上，看着桃夭的侧脸，“桃夭，你有没有小名什么的？”
　　“小名？”桃夭微微抬眸。
　　洛络：“对对对，就比如说你爸妈或者哥哥是怎么称呼你的？”
　　桃夭：“......叫名字。”
　　洛络一怔。
　　未免也太冷漠了些吧。
　　洛络名字本身就是叠字，虽然没有小名，但父母喊她都是一口一个宝贝闺女儿的。但她很快想起来，原书中提到过，桃家家教很严，桃家二老对桃灼要求也非常严格，所以后期桃灼想娶女主时，还遭到了父母的坚决反对。
　　洛络还是趴在桌上的姿势，不过这回她努力伸长脖子，勉强凑到了桃夭面前。
　　就算是趴着往上看，桃夭精巧的脸颊还是这么耐看。
　　洛络眼睛弯成一牙月尖：“以后我都叫你夭夭，好不好？”
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　这大概是桃夭和桃灼名字的出处。
　　但洛络总感觉，作者在原文里都没仔细写过桃夭，明显是对她不上心。说不定“夭”取的是夭折之意，太不吉利。
　　所以洛络才想给她取个小名。
　　洛络昨天翻过字典，“夭夭”二字有生命绚烂茂盛之意，她觉得很适合桃夭。
　　……
　　环球是西南地区最大的一体式建筑，里边一共有五层，各层都有各式各样的商铺不说，还有许多游乐设施，VR体验馆、滑冰场、电玩城、室内水上乐园……以及一家洲际酒店。
　　洛络之所以约桃夭一起去环球看电影，也是有带她在里边逛逛玩玩的想法的。
　　虽然洛络对这种大型商城没有兴趣，但桃夭不一样。洛络甚至怀疑她连普通的小超市都没去过。
　　而且在室内，也不用担心日光太盛的问题，走累了随时都可以休息，桃夭身体不舒服的话，也能就近找到医疗人员。
　　“夭夭，上车~”洛络直接带桃夭到地下停车场内，拉开自己那辆两厢车的副驾驶门。
　　桃夭乖乖地坐上去，眼光在车内扫了一圈，似乎是被在打量花里胡哨的内饰。。
　　洛络绕道驾驶座上，尴尬地咳嗽两声：“咳咳……车子是以前装的，当时有点中二，你不要
　　
介意。”
　　……是的，车子是原主亲自改装的，而原主的审美和好姐妹王月凡、杨雨她们不相上下。
　　洛络第一次坐上这辆车的时候，也被吓到了。不过才穿越过来没多久，她还没来得及把这辆车往正常的方向改。
　　桃夭轻轻摇头：“没有介意，很好看。”
　　洛络：“......”
　　你不用说谎来安慰我，真的。
　　洛络启动发动机，正准备踩油门，却看见显示仪上的红色提醒。
　　“小妹妹，安全带。”
　　洛络直接侧过身子，帮桃夭系安全带。
　　桃夭略微有些慌乱地点了点头，低头的一瞬间，正好和倾身过来的洛络对视。
　　两人脸庞离得极近。
　　只是一刹那，洛络却再次感觉，自己像是要被桃夭那双深邃纯净的黑眸吸进去似的。
　　怎么会有这么好看的一双眼睛啊？
　　洛络心跳莫名漏了一拍。
　　系好安全带后，洛络快速撤回自己的位置上，一踩油门：“出发！”
　　对于心跳为什么突然加速这件事，洛络并没有太过在意，只觉得大概是夭夭小妹妹太好看了，不论谁看了都会心生怜惜——除了原主那个瞎眼大傻帽。
　　洛络上一世车技极好，用她自己的话来说，是能和专业车手媲美的那种好。但穿越前那场车祸给她留下的阴影实在太大，再加上桃夭坐在后座，洛络更是一点也不敢开快车。
　　于是半小时的车程，硬是被洛络开了一个小时。
　　一路上两人几乎没说什么话，桃夭一直靠在座椅上，望着窗外的风景。
　　洛络将车窗摇下去了一截，车开得不快，吹进来的风也就不冷，反而十分舒适。
　　洛络偶尔会往副驾驶看一眼，桃夭的头发被风吹得很乱，凌乱地遮住了半边脸，桃夭也不去整理，反而有些享受似的虚起眼睛，睫毛与发丝轻轻相蹭。
　　美人就是美人，就算头发被风吹得这么乱了，还是那么好看。
　　到商城的停车场后，洛络先侧过身去，帮桃夭整理好头发。
　　桃夭的头发很软，轻易就抚回原处。洛络的手指掠过桃夭脸上的发丝时，她就乖巧地闭上眼睛，一动不动，更像个可爱的人偶娃娃了。
　　如果真有这么好看的人偶，洛络早忍不住抱怀里使劲揉了。
　　但桃夭不是人偶，不能乱抱，更不能使劲揉，会揉坏。
　　洛络遗憾地移开视线，下车，牵着桃夭往商城里走。
　　停车场离商城主体间隔着一个小广场，桃夭被洛络牵着，抬头看着这个巨大的建筑：“好大啊……”
　　洛络问：“以前没来过？”
　　桃夭果然摇了摇头。
　　洛络：“以后我们可以经常过来看电影，里边除了电影院，还有很多好玩的地方，可以慢慢逛慢慢玩~”
　　或许是周一的缘故，商城里没多少人，但一点儿也不冷清。
　　现在离电影开场只有十来分钟了，洛络看了眼地图，直接带着桃夭站上去顶楼电影院的大电梯。
　　电梯是从一楼直通五楼的，桃夭站在电梯边，一点儿也不恐高，好奇地将头探出去往下望。
　　洛络在一旁扶着桃夭的肩膀，一时间竟然有了种自己在带小孩的错觉。
　　还好这个小孩安静又好看，一点都不熊孩子。
　　下电梯没走几步就是电影院，周围则是一圈的奶茶店，还有专门的爆米花小铺，空气中都弥漫着一股甜味。
　　然而桃夭第一眼看到的，却是电影院对面的电玩城。
　　这个点，电玩城里人也不算太多，但里边各种设备彩灯全开，闪得bulingbuling的，游戏声音也很大，
　　
显得十分热闹。
　　店家明显是为了吸引人气，将跳舞机放在入口处，此时正有两个十七八岁的男孩在上边pk。
　　一看背影就知道是那种痞帅痞帅的街舞boy。
　　两人跳得不错，这时也吸引了几个人围观，从几岁小孩到八十岁老人都有。
　　洛络立刻就发现，桃夭也一直目不转睛望着那边，满脸都写着新奇。
　　“.…..”
　　洛络干脆牵着桃夭走过去，“夭夭，你在这儿等等我，我买好奶茶就回来。”
　　桃夭乖巧点头，目光却仍然集中在街舞机上，头都没转一下。
　　洛络：“......”
　　算了算了，小孩第一次出门，见到新鲜玩意儿是这反应，正常的。
　　洛络买了两杯草莓奶昔，自己的那杯加冰，桃夭的那杯温热，又在爆米花小铺买了盒奶油爆米花。
　　爆米花桃夭应该也没吃过？洛络想到待会儿桃夭惊喜的表情，步子都轻快了几分。
　　结果一回电玩城那边，洛络远远就看见，刚才两个玩跳舞机的男孩，此时一个站在桃夭身边，另一个在桃夭面前，正低头和她说着什么。
　　洛络视力还不错，看得清他们的脸，的确是痞帅痞帅的，在她挑剔的审美中，都可以打80分以上的那种。
　　然后洛络又看见，其中一个男孩掏出手机交给桃夭。
　　？
　　交换联系方式？
　　“夭夭！”洛络立即喊出声，加快脚步冲向桃夭那儿，“电影快开始了。”
　　“啊……”桃夭轻轻叹了一声，手指还没来得及在屏幕上输入什么，就抱歉地将手机还给那个男孩，“不好意思。”
　　“没事没事。”男孩也没有多说什么，只是笑着朝她们挥挥手，“玩得愉快啊。”
　　洛络将奶昔塞进桃夭怀里，大步走远了些，才无比严肃地对她说：“夭夭，这种喜欢在电玩城混的男孩，大概率都是社会上的小混混，而且才见面就要联系方式，绝对是居心不良！你不要因为他们长得帅就被骗了。”
　　

第十九缕光
　　桃夭疑惑：“可是他们没有要我的联系方式呀。”
　　洛络：“？”
　　“他们说希望我能帮他们录像，所以才把手机给我的。”桃夭轻声解释道。
　　洛络这才意识到，是自己弄错了。
　　“咳咳……”洛络移开视线，仍然义正言辞道，“就算是让你帮他们录像，也是居心不良！围观的人那么多，为什么偏偏找你呀？还不是觉得你长得好看。”
　　桃夭没有说话，安安静静跟着洛络走进电影院。
　　洛络买的是VIP厅，一共只有十来个座位，都是宽大的皮沙发，外边还有单独的休息厅，环境还算不错。
　　洛络将爆米花放在两人的沙发中间，这时，她才听见桃夭略带迷惑的声音：
　　“我长得……好看吗？”
　　洛络愣了一下，才反应过来，桃夭是在接着她刚才的话说。
　　桃夭的声音很轻，洛络也听得出，她是真的很疑惑。大概是因为桃夭没怎么见过人，所以对自己的长相没有一个清楚的认知吧？
　　“好看呀。”洛络顺手喂给桃夭一颗爆米花，“没见过比你更好看的女孩子了。”
　　“可是……”桃夭咬住爆米花，声音有些含糊，“我觉得我不是很好看，那两个男生也不是很帅。我觉得你更好看些。”
　　洛络拿爆米花的手一颤：这什么绝世小可爱啊！
　　虽然她的确觉得自己超好看，但从别人口中听来果然还是不一样，尤其桃夭的语气还这么天真无邪又真诚。
　　洛络感觉自己简直就要飘上天了。
　　洛络眼巴巴等着桃夭继续夸下去，然而小妹妹的注意力一下就被爆米花吸引走了。
　　她听见桃夭甜甜的声音：“爆米花……好吃。”
　　好吧。
　　洛络：“这次买的是奶油味的，下次还可以尝尝焦糖味，还有巧克力味。”
　　电影很快开始了。
　　这部电影名是《三个半》，讲述的是四个支教老师在山里遇见的一系列啼笑皆非的事情。洛络上周就听同学说过这部电影，昨晚回家后她也搜了搜，电影总体的评价特别高。
　　甚至这部电影才上映半个月，就已经吸引到了官方注意，新创立了不少贫困山区支援基金。
　　而且洛络十分眼尖地，在投资方的信息里，看到了自家公司。
　　——话说洛爸洛妈，你们好好的养殖场不做，投资电影干什么？
　　不过洛络之所以选这部电影，还有一个重要的原因就是，这是一部喜剧片。
　　就像她觉得甜甜的饮料很适合桃夭一样，她也觉得，这种能惹人开心的喜剧电影也很适合桃夭。
　　《三个半》果然没有辜负洛络的期待，笑点十分密集，开场不到十分钟，洛络就没忍住笑出声了好几次。洛络有注意着观察，桃夭虽然没笑出声音来，但她的脸颊上，一直挂着浅浅的笑。
　　然而电影过半，洛络逐渐意识到了不对劲。
　　这电影里的百合味怎么这么重呢？
　　四个支教老师分别是两男两女，都是二十三四岁的小年轻，其中一对还是情侣。单身的那两人中，男老师逐渐爱上了村里养猪大户的女儿翠花，到电影后期也成功脱了单。
　　唯有最后一名叫叶雨的女老师，一直对异性不为所动不说，还对支教班里一个叫叶子的小姑娘关爱有加。
　　叶子从小和爷爷相依为命，后来爷爷病死后，她成了孤儿。叶雨在这时搬进她家，一直照顾她、开导她。
　　电影里虽然没有点明，但叶子和叶雨的互动，实在是微妙得过了头。
　　比如叶雨在窗边写教案时，叶子兴冲冲地摘了朵花别在她头上；再比如叶子考上城里的高中后，两人为了庆祝，开了坛埋
　　
在院里的酒——问题是电影前期就有提到过，这酒是叶子爷爷留给她嫁人时再开的！
　　后来叶子去城里读高中，叶雨还隔着学校的栅栏，和她十指相扣：
　　“等你高中毕业，我们一起去城里生活。”
　　呜呜呜太甜了！
　　洛络看得心都被甜化了，不过她有注意过，桃夭似乎没有什么特别的反应。
　　大概是自己姬眼看人姬吧。
　　但很快洛络就笑不出来了，这部电影它，它糖里藏着刀！
　　电影的结局是三个支教老师一起坐上火车回城的画面。
　　嗯，三个。
　　叶雨化作一捧骨灰，永远留在了山里。
　　这四个年轻人选择支教的原因各不相同，这也是电影想要表达的意义之一。而叶雨，则是因为癌症。在生命结束前，她选择到偏远的乡村支教，希望能在自己所剩无几的生命中，给这个世界带来些许微不足道的改变。
　　致谢名单划过后，大屏幕又亮了起来，上面闪过一个又一个画面。
　　那对情侣最终结了婚；那个爱上养猪场闺女儿的男老师，将猪场开进了城里，成了畜牧业的大亨，商标还和洛氏集团一模一样。
　　看到这儿，洛络大概明白自家公司把钱投哪儿了。
　　养猪cp本来就是这部电影的大笑点之一，到这个画面时，电影院里爆发出一阵大笑，洛络也没忍住笑出了声。
　　然而下一秒，她的笑容就止住了。
　　下一个画面，是叶子的。
　　长大后的叶子，一个人坐在大学教室里，孤零零地转着笔，对着讲台发呆。画面拉长，逐渐过渡到青山绿水的山林，以及那一个不起眼的墓碑。
　　洛络的眼泪止都止不住。
　　“呜呜呜这糖里有刀——”
　　洛络趴倒在沙发中间，拉扯住桃夭的手，哭得根本停不下来，“呜呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜呜这什么狗逼剧情呜呜呜呜……叶子好不容易长大了，喜欢的人却死了呜呜呜呜呜我要给编剧寄刀片嘤嘤嘤……”
　　洛络一边哭，还没忘从包里摸出纸巾递给桃夭，“你帮我擦擦呜呜呜呜我好伤心没力气动了呜呜呜……”
　　说着，洛络抬起头，闭上眼睛，一副生无可恋不想再动一下的样子。
　　桃夭：“......”
　　桃夭的动作很轻，又很细，纸巾柔柔地在洛络脸上擦过。
　　洛络瞬间觉得受伤的心灵受到了抚慰。
　　她抽噎几下后，才和桃夭一起走出电影院。
　　没走几步，就听见桃夭略带犹豫的声音：“叶雨是叶子喜欢的人？可是……她们不都是女孩子吗？”
　　

第二十缕光
　　其实洛络并不觉得，在桃夭面前哭是一件多么丢脸的事情，又不是第一次哭了。
　　而且她本身就是这样有些作作的性格，想哭就哭想笑就笑，完全没在怕的！
　　只是刚才洛络看电影看得入迷了，顺口就说出了那句话，完全忘了身边的人是桃夭。
　　洛络从来不觉得自己性取向有什么问题，也从不会刻意隐瞒。
　　可是桃夭和其他人不一样，她年龄不大，而且从小没怎么和外人交流过，缺乏足够的社会常识。
　　在某些方面，桃夭就像初生的婴孩一般，纯净得像一张白纸，什么都不懂，可由他人任意书写。
　　她是不是，被自己吓到了？
　　洛络偷偷瞟了眼桃夭的表情。
　　桃夭这时也是侧着脸，微微抬头看向她的眼睛，眸子里满是不解，却没有其他的情绪。
　　没有惊讶和厌恶，只是单纯地不解而已。
　　对视的那一刻，洛络心跳又抽了一下。
　　洛络移开视线。
　　她认真解释道：“夭夭，女孩子也可以喜欢女孩子的。”
　　桃夭脸蛋微微歪着，迟疑地点了点头。
　　……明显还是不大懂的亚子。
　　洛络绞尽脑汁，努力地想怎么给桃夭科普性取向这种事，然而苦着脸想了许久，也想不出究竟该怎么说。
　　最后还是桃夭低声说：“可是……所有人都告诉我，女孩子只能和男孩子在一起……”
　　“所有人？”洛络皱眉。
　　“嗯……”桃夭的声音越来越低，“父亲、母亲，还有哥哥。”
　　“为什么他们会这么说？”洛络的语气重了片刻，不过很快就恢复平静。
　　桃夭年龄还小，又没有怎么接触过外人，从小还体弱多病，也不像桃灼一样身负婚约，按理说，她的家人没理由给她灌输“只有异性能相互喜欢”的观念。
　　所以洛络推测，可能是桃家人说过“要给桃夭找个白马王子”、“要让桃夭嫁给一个能对她好的男孩子”之类的话，于是桃夭就渐渐形成了“女孩子只能和男孩子在一起”的观念。
　　“在大多数人的认知中，女孩子的确只能喜欢男孩子，和男孩子在一起。”于是洛络柔声解释道，“不过这个社会是很多元的，虽然大多数人都喜欢异性，但还有少数喜欢同性的人。只不过在主流的声音当中，他们的声音实在太弱了，所以才容易被部分人忽视。”
　　说完，洛络又小心翼翼地问：“夭夭，你会不会觉得我说的这些很奇怪？”
　　桃夭停下脚步，在原地思考了一会儿，缓缓开口道：“不奇怪。”
　　“我以前好像在书里看到过一句话：世界原本是由男男、男女和女女构成的。神却将所有人劈成两半，结果，世上只有男和女，为了寻找本应有的另一半，人们开始左顾右盼，惶惶不可终日（注1）。”
　　桃夭说得很慢，神情也异常专注。
　　“当时我不太明白这句话的意思，可刚才……好像突然就懂了。”
　　“夭夭小妹妹，你真聪明。”洛络突然绽出一个笑容，没忍住在桃夭的鼻尖上刮了刮。
　　神情这么认真的小妹妹实在太可爱了。
　　桃夭：“嗯？”
　　声音是从鼻腔里哼出来的，又软又弱。
　　“不说这个啦，走我们去吃午饭。”洛络及时转移话题，“夭夭你想吃什么？”
　　你说我怎么就管不住这手呢.jpg
　　电影院往左是奶茶和小吃店，往右走一段距离，则是连着两排的餐馆。
　　环球里一楼、负一楼和五楼都有餐馆，不过一楼和负一楼都是快餐，五楼则是稍微高端一点的。
　　桃夭：“都可以。”
　　
　　洛络思考了一下：“你平时都点些什么外卖？”
　　按理说，桃夭吃的应该都是很清淡养胃的食物吧，比如养生粥？洛络思考着，要不要今天带桃夭去吃点别的什么。
　　没想到桃夭撇开头，望向不远处的店铺，明显是心虚的表情。
　　桃夭：“.…..炸鸡，汉堡，寿司，披萨。”
　　？？？
　　所以还真是管不住嘴的小孩子？
　　如果不是桃夭身子弱，洛络都想一巴掌拍她头上了。
　　看见洛络的表情后，桃夭不由得缩了缩脖子，可怜地解释：“因为以前父母不让我吃这些……”
　　“夭夭啊……”洛络的语气竟然有几分苦口婆心，“叔叔阿姨不许你吃这些，是为了你的身体好，你怎么能一个人住就放飞自我呢？”
　　还有上回去酒吧也是，看起来这么安静可爱的小妹妹，行动上怎么就莫名的熊呢？
　　桃夭：“哦……”
　　可怜兮兮，委屈巴巴。
　　桃夭的可怜和洛络那种作出来的可怜不一样，是真的让人看了就觉得心碎，想要抱进怀里好好呵护的那种。
　　洛络低头，看着面前这个低垂着眸子的少女。
　　除了可怜，还显得尤其乖巧。
　　洛络本能地伸出手，在她头顶摸了摸，“乖，以后不点外卖了，都到我家来吃饭。”
　　这种情况，这种语气，看你还怎么拒绝！洛络觉得，自己今天刷好感的进展不要太成功，不过一上午时间，自己就从桃夭的普通朋友，变成了关心爱护她的大姐姐。
　　果然，桃夭这回没有摇头，仍然乖顺地“哦”了一声。
　　在五楼的餐饮区逛了一圈，两人最后还是坐进了一家西餐店里。
　　洛络点了一份焗饭和一份沙拉烤肉套餐，外加一份草莓冰沙，在各类菜都上齐了后，洛络直接将冰沙推到自己面前。
　　沙冰里扑满了一层草莓，下面的冰沙层里，奶味也很浓郁。
　　洛络舀了大大地一勺后，故意哼唧哼唧嚼几下才吞下肚里去，这回洛络彻底无视眼巴巴看着的桃夭：“让你不好好吃饭，略——”
　　桃夭低头，小口吃着面前的烤鸡肉，特别安静。
　　也没有再抬头看洛络。
　　等了几秒，洛络的声音软下去：“好了好了，允许你吃一小口嘛，就一小口。”
　　桃夭还是没有反应。
　　洛络拿旁边的勺子舀了半块草莓，站起身递到桃夭嘴边：“夭夭~来，张嘴，我喂你嘛，啊——”
　　桃夭这才抬头，吞下洛络喂的一小勺草莓后，闷闷道：“洛络，你真的好幼稚。”
　　洛络无辜地眨眼：“小妹妹，你才知道啊？”
　　

第二十一缕光
　　餐厅外不远就是滑冰场，所以吃完饭后，洛络先带着桃夭往那边去。
　　“好凉啊……”桃夭将手放在滑冰场的玻璃窗上，低声感叹道。
　　的确，滑冰场周围的温度都比别的地方低一些。
　　“小妹妹，小心着凉。”洛络轻轻将桃夭的手从玻璃上捏下来。
　　桃夭的体温本来就低，在玻璃上放了那么几秒后，凉得洛络都打了个哆嗦。
　　洛络双手握住桃夭的的小手，帮她捂了会儿。
　　桃夭的手很小，比洛络的手掌小了一截，但手指手掌比例却特别合适，手指纤细白皙，指节微微凸出，有种妖冶脆弱的美感。
　　“夭夭，冬天的时候，你手上会长冻疮吗？”
　　洛络从来都没有长过冻疮，但她上辈子有个小伙伴，天生体寒，一到冬天手就肿得不成样子。
　　现在夏天都还没过完，桃夭的手就这么冰了，洛络不禁有些担心。
　　“......会长的。”桃夭浅浅笑了笑，“没关系，一般春天一过就恢复了。”
　　“啊……一定很难受吧。”洛络低声嘀咕道。
　　上辈子那个朋友就是，每年一入冬，手几乎就动不了了，严重的时候整只手都会裂开，不停冒着脓水，洛络看着都觉得可怕。
　　一想到冬天后，桃夭的手也可能会变成那样，洛络就心疼起来。
　　她将桃夭的手握到唇边，用力呵了几口热气。
　　温热的气息呵到手心时，桃夭的指尖微微动了动。
　　另一只手藏在身后，不自觉捏住了衣角。
　　今天没多少来滑冰的人，只有几个业余选手在里边摸爬滚打。桃夭看了会儿也就觉得没意思了，于是两人在五楼绕了一大圈，最后还是走回了电玩城那儿。
　　洛络特意往里边望了一眼，确定没看见上午那两个街舞男孩后，才和桃夭一起进去。
　　下午，电玩城里的人稍微多了些，有点吵。
　　投篮机、摩托模拟器、汽车模拟器、街机……
　　别说洛络了，就连桃夭都对这些不是很感兴趣，最后两人停在了娃娃机面前。
　　“夭夭，想要什么？”洛络骚包地眨眨眼，“我帮你抓呀。”
　　洛络上辈子就没碰过娃娃机，但丝毫不妨碍她装出一副驾轻就熟的样子。
　　桃夭在一排娃娃机里扫视了一圈，最终指向边缘的那一个，“兔子。”
　　洛络看了眼里边毛茸茸的灰白兔子玩偶，的确非常可爱，“好~我们先去买币。”
　　洛络本身想自己一个人去的，但想起上午桃夭被搭讪的事儿，还是牵着桃夭一块儿去了。
　　毕竟电玩城里社会闲杂人员太多，不安全。
　　洛络直接买了一百个币，就算自己技术不行，总能靠次数取胜吧？
　　然而她很快就发现，自己太过自信了。
　　为什么没人告诉她抓娃娃这么难啊？啊！
　　不仅是洛络，桃夭也试着抓了几次，最后一百个币全部被机子吞了进去，她们连根兔毛都没摸到。
　　桃夭歪着头，似乎有点失落：“好难啊……”
　　“啊啊啊为什么这么难！”洛络更是趴在娃娃机上，就差用拳头锤玻璃了——不过最终只是有气无力地碰了碰，毕竟玻璃不会痛，她娇弱的拳头可是会痛的。
　　洛络愤愤地瞪了娃娃机几眼，倒是很快调整好心态：“不就是兔子玩偶吗，娃娃机里的廉价玩具有什么可稀罕的，待会儿我们去专卖店里买。”
　　“不用啦。”桃夭失笑，“洛络，我们去看看别的吧？”
　　“好好好~”洛络走之前还不忘对娃娃机哼一声。
　　桃夭体力不好，就算玩太鼓达人一类的音游，也会累得够呛。
　　
除了娃娃机，电玩城里最适合桃夭的，大概就是角落里的小型KTV录音棚了。
　　“夭夭夭夭，你去过KTV吗？”洛络拉着桃夭走进录音棚里，有些激动地问道。
　　“没有。”
　　录音棚很小，操纵屏幕面前只放了一张椅子。不过洛络和桃夭身形都很纤细，一人坐着一人站着的话，刚好合适。
　　“巧了，我也没去过。”洛络扶着桃夭在椅子上坐下，自己掏出手机，根据操作界面的引导下载APP。
　　上辈子和朋友聚会，一般都是在家里开party，洛络还真没去过KTV。
　　不过录音棚的操作可比娃娃机简单太多，洛络几下就弄好APP，自己点了几首歌。
　　她觉得，自己在娃娃机那里积累的愤怒情绪需要释放，就比如对着麦克风鬼哭狼嚎，就是很好的释放方式嘛。
　　“夭夭，你也来点几首歌。”
　　洛络将手机递给桃夭后，自己就双手捧着麦克风，愉快地嚎了起来。
　　洛络几乎都没听过这个世界的流行歌，好在还是有几首经典歌曲和穿越前是一样的，比如洛络现在点的这首《好汉歌》。
　　“大河向东流呀！嘿嘿！天上的星星参北斗啊嘿！”
　　这首歌调子激昂，尤其是那几声“嘿”，用来抒发情绪简直是极佳。
　　洛络是那种五音不全的音痴，《好汉歌》是她为数不多能唱的歌之一，也是每次开趴的必点曲……虽然每次洛络一开口，就会被一群闺蜜拿着枕头围殴就是了。
　　“自己人，别开腔！”
　　“洛络大小姐，您干啥都好，就是别唱歌好不好？”
　　“求您闭嘴！”
　　“......”
　　当时不觉得有什么，可现在回忆起来，洛络发现自己挺怀念那段每天无忧无虑在家开趴混吃等死的日子的，还有那群闹腾的朋友。
　　可惜，回不去了。
　　等洛络反应过来时，桃夭拿着纸巾的手，已经轻轻蹭到洛络眼角。
　　桃夭面色如常，无比温柔地替她拭去眼角的泪水。
　　洛络：“？？？”
　　我……我唱好汉歌唱哭了？
　　淦，生无可恋.jpg
　　洛络看电影看哭的时候，一点儿不觉得尴尬，现在却感觉羞耻得要命。
　　在桃夭眼中，自己得是怎样的一个怪咖啊！
　　“咳咳，夭夭……”洛络想往后退，然而录音棚太小，她只是稍微往后缩了缩，整个人就靠在玻璃墙上面了。
　　桃夭低头。
　　这时《好汉歌》的伴奏已经结束了，录音棚里瞬间安静得可怕，于是洛络清晰地听见了桃夭憋笑的气音。
　　洛络往玻璃墙外望了一眼，又收回目光。
　　算了，这有什么，小场面小场面。
　　以前再怎么作，自己都没什么感觉，怎么穿越后脸皮变这么薄了呢？这样不好，不好。
　　

第二十二缕光
　　“夭夭，你低头干什么？是不是也被姐姐我绝美的歌声感动哭了？”
　　嗯，就是这样，自己是被自己的歌声感动哭的——嗯，就算这首歌是《好汉歌》，也不妨碍我天籁般嗓音的发挥。
　　洛络故作轻挑地挑起桃夭的下巴，然后，就看见了桃夭眼角的泪珠。
　　明显是憋笑憋出来的。
　　洛络嘴角颤抖，真、真有这么好笑吗？
　　“啊……”她生无可恋地转过身，无力地趴在玻璃墙上哀嚎。
　　不一会儿，洛络就感觉到桃夭在她腰上轻轻戳了一下。
　　“洛络？”
　　洛络：听不到听不到。
　　“洛络——”这回桃夭的声音拖长了些，软绵绵的，“我没有笑。”
　　“明明就笑了。”洛络哭丧着一张脸，转过身来，“你骗人。”
　　桃夭坐在椅子上，抬头认真地看着她。此时桃夭脸上的笑意已经完全敛去了，黑瞳中水濛濛的，一副认真得不得了的样子。
　　洛络内心一阵哀嚎。
　　这分明就是她耍宝装无辜时的表情！这才认识多久，怎么桃夭就跟着自己学坏了呢？
　　桃夭轻轻扯了扯她的衣摆，软软道：“我不笑了。”
　　洛络轻哼一声：“那你得给我唱首歌，哄哄我。”
　　桃夭：“......”
　　桃夭：“你比我大……”
　　言下之意，应该你哄我才对。
　　洛络：“哼。”
　　这回桃夭犹豫了会儿：“……我不会唱歌。”
　　“一首都不会吗？我不信。”
　　“真的不会……我不怎么听歌。”扯衣摆没有用，桃夭便试探地拉住洛络的手，轻轻晃了晃。
　　洛络仰头：“哼。”
　　桃夭也不再说话，录音棚里就这样安静下来。
　　洛络感觉到，桃夭冰凉的手指在自己的指尖轻抚划动，有些痒又有些麻。几秒过去，洛络忍不住低头，想看看桃夭在做什么。
　　桃夭半低着头，专注地玩着洛络的手指。
　　洛络：“......”
　　其实她刚才有想过，自己是不是太幼稚了，但看到这一幕过后，她还是觉得桃夭更幼稚些。
　　“小妹妹。”洛络抽出手，用指尖轻轻在桃夭额头上弹了弹，“说好了，你欠我一首歌，什么时候学会了什么时候唱给我听。”
　　桃夭：“......哦。”
　　离开电玩城后，五楼也没多少可以逛的地方了，洛络便拉着桃夭坐观景电梯下楼。
　　和上楼的大电梯不同，观景电梯正好在另一个方向，可以看见水上乐园的部分设施。
　　穿着各色泳衣的人群，在巨大的造浪池里，就好似一个个斑斓的小点。
　　电梯下降时，桃夭目不转睛地望着那边。
　　洛络立刻读懂了她眼中的情绪。上回在公园里，桃夭想划船时，也是这种向往的眼神。
　　但是划船和水上乐园不一样，桃夭那孱弱的身子，估摸着游泳都难，更别说玩那些游乐项目了。
　　洛络捏了捏桃夭的手心，“等以后你身体长壮一些，我们再一起来玩。”
　　电梯停在了二楼。
　　洛络翻出地图，直奔邦尼兔专卖店。
　　既然之前说了要买玩偶，当然要说到做到。邦尼兔软趴趴的，毛也十分柔顺，比娃娃机里的好了不知多少倍。
　　桃夭看着满屋子的玩偶，眼睛也亮闪闪的。
　　最后桃夭选了一个灰色的兔子玩偶，抱在怀里可爱极了。
　　桃夭本来想自己付钱，不过被洛络阻止了，“夭夭，说好的我送你嘛。”
　　对洛家和桃家来说，邦尼兔的价格根本算
　　
不了什么，但洛络还是想将其作为礼物送给桃夭。
　　“谢谢……”桃夭没有推拒，从洛络手上接过玩偶后，就用双手将它捧在面前，手指在兔子耳朵边打着旋儿。
　　这就玩上了。
　　回家的路上，洛络偶尔偏头看看副驾驶的桃夭，几乎都看见她专注地在玩玩偶，有些时候是用手在兔耳朵和小兔爪上边揉着，有些时候是把整个玩偶举到脸边，轻轻地蹭蹭。
　　好像桃夭一直不怎么喜欢玩手机，划船的时候也是，基本一直在看水面上的风景。
　　洛络想了想，觉得要是自己一个人在病房里生活那么多年，也会对电子产品失去兴趣，反而外界的一切都是新鲜有趣的。
　　回小区的路上，必定要经过大学城外的小吃一条街，洛络的车开到那儿的时候，正值下课时间，整条街都堵得不行。
　　洛络的小车被挤在中间动弹不得，龟速前进，洛络干脆就将车窗完全摇下来透气。
　　外边嘈杂的人声立刻涌入车厢内。
　　桃夭的注意力也从邦尼兔上边转移，微微探头看向车窗外。
　　她们被堵着的位置，正好对着洛络常买奶茶的那家店。
　　桃夭半趴在车窗上，这时却转过头来，可怜地扯了扯洛络的袖子：“洛络，我想喝奶茶。”
　　洛络：“今天在电影院不是已经喝过了吗？”
　　桃夭：“……还想喝。”
　　洛络努力将车从车流里开出去，停在了路边。
　　实不相瞒，其实她也挺想喝的。奶茶这东西，上头。
　　“想喝什么味的？我去买。你在车上等我就好了。”洛络解开安全带，想了想，还是嘱咐道，“如果有陌生人找你要联系方式，不要给他们。”
　　“随便~”桃夭软软道，“好~”
　　大学城外的奶茶店生意从来都非常火爆，不管什么时候，店外几乎都排着长队。
　　而且今天的队伍明显比平时要长了些。
　　走近了，洛络才看见，那家奶茶店隔壁的铺面居然开张了，同样被挤得爆满，队伍都快排到马路上去了。
　　这是一家轻食甜品店，由于铺面不大的缘故，主打外带。
　　洛络很快发现，奶茶店这边队伍里，有大半的学生都提着旁边店的甜品，甜品店那边也有许多捧着奶茶的。
　　很多人排完一边就去排另一边，还有一个寝室的人组队来排两边的队，难怪今天人这么多。
　　洛络不禁怀念起自家的甜品师傅来，穿越以后，她就再也没吃过那么好吃的甜品了。
　　这时洛络眼光扫过排在她前面的一个提着甜品袋的女生，袋子里装着的是小块的草莓慕斯，精致小巧，面上还放着一整个新鲜草莓，看起来诱人极了。
　　桃夭一定会很喜欢。
　　这是洛络脑子里冒出的第一个念头。
　　于是排完奶茶店的队伍后，洛络提着两杯奶茶，又排到甜品店那边去了。
　　在嘈杂的人群中站了接近二十分钟，洛大小姐才后知后觉地觉得累。
　　洛络一边怀念上辈子家里的甜品师傅，一边在心里吐槽为什么不能只排一边就能买到两边的东西……
　　等以后，一定要雇一名顶级的甜品师傅，不对，为什么不直接开一家奶茶店？兼带甜品的那种。
　　自己想吃就吃想喝就喝，还能赚小钱钱，岂不美哉。
　　洛络心里突然冒出一个灵感来，对啊，正好洛氏是做农牧业的，她要是真开奶茶甜品店，不正好可以利用洛氏的食品资源吗？
　　

第二十三缕光
　　虽然上次回家，洛络只参观了洛氏的猪场和鸡场，但她后面有了解过，洛氏的业务范围很广，养殖这边猪场、鸡场、奶牛场，地上走的几乎都有涉猎。
　　而农产品那边，则主打果园栽培，春草莓、夏西瓜、秋石榴、冬柑橘，一年四季各种水果应有尽有，有机健康，质量也都有保障。
　　但洛氏只在城里开了两家直销商店，将农牧产品直接供应给老百姓，其余产品直接卖给加工商。这两家商店利润比加工商那边高得多，奈何相比之下，供货量实在太低了，算下来根本赚不到多少钱。
　　而经过加工的产品，不仅直接流向食品市场，价格往往也比加工前高了好几倍。
　　洛络不禁用大拇指轻轻在下巴上摩擦着，思考如果洛氏能够甩开中间商赚差价，直接打通食品市场的大道，不是能狠赚一笔？
　　全方面打通食品市场肯定不可能，毕竟洛氏是做畜牧起家的，可如果是奶茶甜品店这种……
　　奶？自家奶牛场产的牛奶，口感醇厚，营养也能得到保障。茶？虽然洛氏没有茶园，不过在雅城那边的合作商不少。各类水果？洛氏的农产品园可太多了。
　　而且洛络依稀记得，上辈子的世界，就有好几家主打奶茶甜品店的品牌，滚雪球似的越做越大，席卷全国。
　　而洛络穿越过后，似乎还没有看到过这样的品牌。
　　嗯……到后期做大了，还可以专门走高端甜品路线，扩大洛氏在富二代圈子里的影响力。
　　洛络越想就越觉得可行，恨不得立刻将策划书写出来。
　　不过现在还不着急，创业不是一天两天的事，她才大三，有的是时间去规划。
　　洛络提着甜品和奶茶往车上走时，远远就看见桃夭百无聊赖地将下巴磕在兔头上，而兔头被磕在车窗上，被桃夭压得扁扁的，可爱极了。
　　“不好意思呀夭夭，刚才还排队买了甜品，让你久等了。”说着，洛络从车窗外将奶茶和甜品递给桃夭。
　　“没关系。”桃夭新奇地掂着甜品袋，看着里边粉红的草莓蛋糕，唇角浅浅抿了起来，“洛络你真好。”
　　“不是去你家吃饭吗？”被送到自家门口后，桃夭有些疑惑地偏头看着洛络。
　　看来今天小妹妹是听进自己的话了，洛络开心地哼哼两声，笑道：“今天我给陈阿姨放了一天假，你先在家里面等等，我马上回来。”
　　桃夭听话地点头，打开房门后，在沙发上坐着等。
　　不一会儿，就看见洛络抱着一堆蔬菜和肉，兴冲冲地跑了进来，“夭夭，今天我来做菜，你家的厨房应该能用吧？”
　　她想让桃夭住的地方更有烟火气一些。
　　洛络前几次来桃夭家里，看到角落的外卖袋时，就有这种想法了。
　　“能用。”桃夭的声音却显得有些迟疑，“可是……洛络，你……会做菜？”
　　洛络回答得直接又干脆：“不会。”
　　“不过可以学嘛，我已经在网上查过了，昨天也问过陈阿姨，不难的，夭夭你相信我！”洛络信心满满地抱着菜走进厨房。
　　她准备做炝炒小白菜、清炒丝瓜，再煎个藕盒，都是做法简单，且味道清淡，很适合新手尝试的菜。
　　陈阿姨已经帮她把前期工作作得差不多了，肉和菜都切好了，洛络只需要再洗洗就行了。
　　桃夭跟着她走到厨房门口，虽然没有说话，脸上表情却明显是不信任。
　　洛络一股脑将蔬菜倒进水池里，朝桃夭比了个“ok”的手势，“放心吧夭夭~”
　　桃夭：放心不下来。
　　她担心要是洛络不小心受伤，又在她面前哭出来怎么办。
　　有点难哄。
　　“我，我帮你吧。”虽然桃夭自己也没
　　
进过厨房，但她潜意识觉得，还是自己也去帮忙会更安全些。
　　......尤其是拿盘子和碗这种事，绝对不能让洛络去做。
　　说着，桃夭小心地拿出三个盘子，摆在水池边。
　　“那谢谢夭夭啦。”洛络也没有拒绝，捞出洗好的小白菜后，就按照陈阿姨说的那样，打开抽油烟机，在锅里倒上一些油，然后开火。
　　等清油没有冒泡泡了，就将火关小，把小白菜倒进去！
　　然而小白菜入锅的一瞬间，锅里的油立刻炸开了。
　　“嘭！噗叽！嗙！”
　　“痛！！！”
　　洛络还没反应过来，拿锅铲的那只手就被滚烫的油滴溅到。
　　于是油锅炸开的声音伴随着洛络的惨叫，顿时让厨房热闹起来。
　　洛络大大地后退几步，握着锅铲的手还在抖，满脸不可置信地看着冒着油泡泡的铁锅。
　　怎么会这么可怕？陈阿姨不是说很简单吗！
　　“夭，夭……”洛络的声音都有些抖。
　　桃夭：“……噗。”
　　洛络呆愣愣的样子，实在是太好笑了。
　　锅里还噼里啪啦地响个不停。
　　“洛络？”桃夭轻声问，“还炒菜吗？”
　　洛络不自觉摇头：“不炒了，不炒了！”
　　瑟瑟发抖.jpg
　　还不忘提醒桃夭：“夭夭你不要靠近那边，被溅到了会很痛！”
　　其实也没有多痛，只是洛大小姐实在太过娇贵，一点儿痛都受不了。
　　“没事的，不痛。”桃夭却直接走过去，迅速将火关了，“好了。”
　　洛络眨眨眼，站在原地不敢上前，还有点心有余悸。
　　桃夭无奈地走到她面前，拿走锅铲，随手扔到锅里面，又牵着洛络到水池边。
　　直到冰凉的水流冲到手上，洛络才稍微缓过来一些，“呜呜呜太可怕了……炒菜怎么这么可怕……”
　　洛络仔仔细细用肥皂在手上搓了几遍，才感觉刚才被油溅到的地方没那么痛了。又想起桃夭关火的时候离油锅那么近，肯定也被溅到了，于是洛络又仔细帮桃夭洗了一遍手。
　　桃夭乖乖地站着，双手软软地放在洛络掌心，任凭她搓洗。
　　洗完后，洛络挫败地看了眼剩下的菜：“呜……明天让陈阿姨来收拾吧，我们出去吃吗？”
　　桃夭却难得没有附和，而是摸出手机：“点外卖吧？”
　　

第二十四缕光
　　“......好。”经历刚才那件事，洛络觉得自己身为大姐姐的威严全无，完全不好意思再说“外卖不健康”、“不许吃”一类的话，哭丧着脸点了点头。
　　两人在沙发上坐下，桃夭很快点开外卖界面，将手机放在洛络面前：“洛络，你来点。”
　　洛络还是第一次点外卖，虽然她之前一直有点嫌弃外卖，但现在还是难免觉得有点新奇。
　　……如果“最近买过”界面不是清一色炸鸡汉堡一类的垃圾食品的话，她会更感兴趣一些的。
　　桃夭迅速划过那几家店，装作什么都没看见。
　　洛络：“......”
　　算了算了，谁叫自己威严尽失，都没脸教育小妹妹了呢。
　　最后洛络找到一家价格比较高的海鲜养生粥，点了两小锅粥，还有一些小点心。
　　这家粥店是开在城里面的，送过来差不多都是一个小时以后了，于是两人先喝着奶茶，一人一勺将草莓慕斯挖来吃了。
　　小蛋糕虽然看着精致，味道却完全比不上洛络家甜品师傅的水准，不过桃夭还是吃得开心又满足。
　　洛络再次感觉，心里有股说不出的心疼。
　　吃东西的时候，两人都没说话，套房里安静下来后，又带给洛络一种莫名的冷清感。明明现在是两个人，窗帘也是拉开的，整个客厅被夕阳烘成暖黄色，可还是很冷清。
　　就好像，桃夭平时住在这里，也仅仅是“住”罢了，她什么都不做，也对房间里的一切都没有兴趣。
　　可桃夭很少会出门，明明大部分时间，她都是呆在这个房子里的。
　　洛络后背莫名地起了鸡皮疙瘩。
　　她不由得问道：“夭夭，平时你一个人在家里，都会做些什么？”
　　桃夭的视线转向书房：“看书。”
　　的确，桃夭以前就说过自己喜欢看书，而且书房里书的数量着实不算少。
　　“我能去书房看看吗？”洛络问。
　　她还蛮想知道，桃夭平时都看些什么书的。
　　今天在环球里，突然听桃夭说出那句“男男、男女、女女”这么有哲理的话，洛络着实惊了一下。
　　桃夭眼光游离了一瞬，随即点头道：“......可以。”
　　书房的窗帘是拉上的，尽管开着灯，洛络走进去的一瞬间，还是感觉到了一股由内而外扩散开的凉意。
　　房间里明显有收拾过的痕迹，洛络能看出来，桃夭似乎经常呆在这里边。
　　洛络只犹豫了片刻，就走到窗边，直接拉开窗帘。
　　窗下是天青色的书桌，在自然光的照射下，颜色一下子鲜亮了许多。桌上放着一台小型的笔记本电脑，周围堆叠着几本手账本，旁边是一个kindle，月白色的保护壳已经开始褪色，显然是经常有人抚摸造成的。
　　洛络伸手在Kindle上摸了摸，磨砂的质感，手感的确很好。
　　桃夭跟在洛络后边，不动声色地将手摁在那叠手账本上，解释道：“我更喜欢看实体书一点，但有些书太厚了，我有点搬不动，就只能用kindle看。”
　　洛络还真没想到会是这种原因。
　　她想了想，说：“以后我可以帮你搬书。”
　　就算自己搬不动，也可以雇人帮忙啊。唉，这个世界的有钱人，怎么思维就这么不灵活呢？
　　接着，洛络又看向满墙的大书柜。
　　里边的书也装得满满当当，各种颜色、形状的书排列整齐有规律，只是看着就让人感觉赏心悦目。
　　看着满墙的书籍，洛络突然想起自己前几天在手机地图上发现的一家书店，装修特别文艺高端，藏书也很多，还有许多外国原版书。
　　“夭夭，下周末我带
　　
你去一个地方玩，你一定会喜欢的。”
　　桃夭点头，脸颊上旋起两个浅浅的酒窝。
　　洛络继续看书柜里的书。
　　桃夭似乎有这方面的强迫症，她将书籍类别分得很细，因此洛络只扫了几眼，大概就知道里边放着什么样的书了。
　　其中绝大部分是霓虹国的悬疑推理，一看封面颜色就很阴暗恐怖的那种。然后是五颜六色的言情，还有一些科普类的刊物，最少的是霓虹国的轻，只在书柜最下面放了一小排。
　　“小妹妹，怎么这么喜欢恐怖？不害怕吗？”洛络随手抽出一本黑色封皮的书。
　　书名是血红色的四个汉字：《密室脱逃》，有种说不出的诡异感。洛络扫了眼简介，发现这本书讲的是各类密室杀人案。
　　她就不明白了，夭夭小妹妹怎么喜欢看这种书呢？换做是她，宁愿看十本无脑玛丽苏，也不想看一段恐怖。
　　“其实也不是很吓人……”桃夭走到洛络身边，“主要是推理的部分很有趣，我很喜欢。”
　　“这样啊……”洛络将这本书放回原处，又蹲下身子，准备看看轻那一排。
　　上辈子，洛络作为一个浅度宅，就挺喜欢霓虹那边的动漫和轻的。如果桃夭这里有她感兴趣的轻，她也挺想借回去看看。
　　桃夭的指尖微不可见地颤了一下。
　　“我……”
　　桃夭刚要开口，敲门声突然响了起来。
　　桃夭改口道：“外卖好像到了？”
　　“嗯，我去看看，夭夭你稍微等等。”洛络说完就站起身，大步走出书房。
　　桃夭只愣了片刻，随即立刻打开最后一排的书柜，快速从里边选出几本书，一股脑扔到了书桌最下层带锁的柜子里。
　　她稍微想了想，将桌上的手账本也一并放了进去，然后迅速将柜子锁上。
　　“夭夭，出来吃饭啦~”洛络摆好外卖，再到书房里喊桃夭时，隐约觉得书桌上摆放的东西好像和刚才有些不一样了，但又没看出究竟是哪儿有变化。
　　这家海鲜粥在外卖里算是很高端的了，送的餐具都十分精致，两碗热粥香味扑鼻不说，随餐小点也冒着热气，散发出诱人的香味。
　　光是闻闻就食欲大开。
　　洛络很快喝完了自己的那碗粥，桃夭那边却连一半都没喝到。
　　桃夭看了看自己的碗，又看了看洛络的碗，拿勺子匀了小半碗粥给洛络。
　　她食量本身就小，刚才又吃了小蛋糕，现在能吃半碗粥都很不错了。
　　洛络再次喝完碗里的粥后，桃夭还在小口小口地抿着，洛络也不打扰她，就坐在一旁玩手机。
　　今天下午洛络几乎就没碰过手机，刚解锁屏幕，她就看见各个通讯app上烦人的红点点，还有几条短信和未接来电。
　　

第二十五缕光
　　洛络首先点开未接电话那一栏，发现是一个备注为“子欣姐姐”的人打来的，还连着打了好几个。
　　她立马在原主的记忆里搜索了一圈。
　　李子欣，原主的好姐妹之一，和原主、王月凡一样，都是蓉城这边的富二代。
　　不过李子欣和王月凡不同，后者就是个憨憨，李子欣则是那种双商爆表，人美心善的女神，在原主她们的圈子里一向混得很好。
　　就连原主这样的人都对她心服口服，甚至还专门备注上“姐姐”两个字，可见她情商有多高。
　　李子欣打电话过来，是有什么事吗？按理说，应该没有谁会有正事儿找原主这种傻憨憨的，但李子欣一连打了这么多个电话，洛络经不住有些担心。
　　毕竟原书里，对原主的描写少之又少，现在洛络每走一步，都需要认真考虑衡量，生怕一不小心就掉入万丈深渊，摔得粉身碎骨。
　　洛络认真考虑了一会儿，还是给李子欣回了个电话。
　　那边很快接通了。
　　“喂？洛络？”李子欣的声音稍有些暗沉沙哑，标准的御姐音。
　　“子欣姐姐，找我有什么事儿吗？”洛络当着桃夭的面打电话，没有刻意走到窗边。
　　“唉，打了这么多个电话都没人接，我还以为我们洛小可爱正忙着呢。”李子欣轻笑两声，随即进入正题，“是这样的，洛络，今晚金融中心那边有个舞会，你去不去？”
　　“舞会？”洛络问。
　　“对，大多是我们认识的一些朋友，还有些大学生，都是一等一的潜力股。不过我知道，我们洛小可爱对事业咖不感兴趣……”李子欣拉长了声音，“所以呢，舞会上单身的优质男神也不少，怎么样，洛小可爱，是不是很心动呐？”
　　洛络下意识就要答应。
　　上辈子，她还蛮喜欢舞会、派对这种热闹的场合的。
　　而且最重要的是，原主和李子欣共同认识的朋友，必定是富二代圈子里的，以后很有可能是商界大佬的那种。
　　对洛络来说，多结交一个富二代，她执掌洛家后的路，也就会更好走一点。
　　而李子欣口中的“潜力股大学生”指的则是在学业上很有天赋，但还没找工作的学生。他们来参加这场舞会，主要是想来自荐一下，说不定就被哪个伯乐看上了呢。在富二代眼中，他们就是廉价而优质的劳动力。
　　洛络也挺想去试试，看能不能为公司淘到人才。
　　“我……”
　　她正要开口答应李子欣，却看见桃夭不知什么时候停下了喝粥的动作，安静地看着她，眼中有些许好奇。
　　洛络话音一滞。
　　她差点忘了桃夭。
　　洛络脑海里闪过两个画面，一个是她在热热闹闹的舞会上闹腾的画面，另一个是桃夭一个人孤零零地缩在书房里，抱着kindle发呆的画面。
　　她改口道：“子欣姐姐，我现在和一个朋友在一块儿的，我问问她要不要一起去玩。如果她不去，我也就不去了。”
　　富二代圈子里舞会多得是，错过了这次还有下次。但如果就这样丢下桃夭，一个人跑去热闹的话，洛络的良心会痛死。
　　洛络随即放下手机，对桃夭道：“夭夭，你想不想去舞会上玩？”
　　其实洛络觉得，桃夭应该不会喜欢舞会那种闹腾的场合，她都已经做好了被拒绝的准备。
　　没想到，桃夭没有丝毫犹豫地点了点头：“想去。”
　　洛络换了一条红色长裙，化过妆后，脸上少了几分稚气，反而显得有些妖媚勾人。桃夭则换上那条淡黄碎花小裙，就像是一朵脆弱的小花，风一吹就会折倒。
　　虽然初秋的夜晚温度并不低，但洛络还是有些不放心，出发前，又从衣柜里
　　
找出一件薄披风给桃夭披上。
　　到金融城时，天已经完全黑了。
　　桃夭从没参加过舞会，此时她紧紧跟在洛络身后，眼睛不停往周围瞟着，难得的满是神采。
　　“夭夭，待会儿进门后，人可能会比较多，不过你不要紧张，跟在我身后就好。”洛络考虑一下，还是牵住了桃夭的手。
　　“嗯嗯，不紧张。”桃夭说，“只是觉得有点新奇……以前只听哥哥说起过舞会是什么样的。”
　　大厅里人的确不少，但并不显得吵闹拥挤，背景音乐是悠扬的小提琴曲，和洛络想象中的热闹完全不是一回事。
　　洛络想起上辈子吵闹得不行的闺蜜们，不禁有些失落。
　　“洛小可爱~好久不见。”李子欣远远朝洛络挥手。
　　“子欣姐姐好久不见。”走近了，洛络对李子欣甜甜地笑了笑。
　　李子欣果然是那种长相就十分大方，气质行为又优雅得体的女神，此刻她微微眯着眼睛，笑道：“诶，怎么感觉洛小可爱比以前还要可爱一些了呢？”
　　洛络在心里哼了一声，那是当然的，原主怎么可能比得过她。
　　寒暄几句后，李子欣就拉住洛络往墙边的椅子那儿走，一边走一边压低声音道：“洛小可爱，姐姐知道你喜欢帅哥，这不，那个大学生怎么样？小奶狗类型的，特可爱。”
　　顺着李子欣的目光看去，洛络果然看见一个阳光帅气的男孩。
　　没等洛络开口，李子欣又一脸“我懂”的表情道：“姐姐了解你吧？知道你想趁着桃灼不在国内的时候，找备胎玩玩。”
　　洛络一边胳膊被李子欣扭着，另一只手则牵着桃夭。
　　李子欣压低了声音，但也没有刻意避开桃夭。
　　洛络明显感觉到，桃夭的手掌似乎僵了一些。
　　洛络：“......”
　　原主害我。
　　洛络心里一下子慌了，下意识就想甩开李子欣的手。
　　谁想到李子欣一脸莫名：“哟，洛小可爱还害羞了？你以前不是老嚷嚷着要找备胎，要有很多个男朋友吗？”
　　桃夭的手掌更僵了。
　　洛络呆滞。
　　原主似乎的确说过这样的话，不过由于桃灼太帅，他们又一直在同一所学校，所以原主才一直没有付之行动。
　　“那个……子欣姐姐！”洛络一下加大声音，慷慨激昂道，“我已经决定要和桃灼退婚了，也不准备找备胎什么的！”
　　决不能让桃夭对她有奇奇怪怪的误解啊！
　　李子欣愣了一下：“退婚？你不是那么喜欢桃灼吗？”
　　

第二十六缕光
　　“现在不喜欢了！”洛络说，“子欣姐姐，我现在长大了，那都是小时候的话，怎么能当真呢？”
　　“真的？”李子欣疑惑。
　　“真的真的，子欣姐姐你相信我。”洛络无比真诚，就差扯着李子欣胳膊撒娇了。
　　李子欣也不准备继续问下去。
　　在她眼中，洛络就像个没长大的孩子，想一出是一出，在小孩面前没必要太过认真。
　　李子欣用哄人的语气道：“相信你，既然要退婚，那当然不是找备胎了。我们洛小可爱是来找男~朋~友~的~”
　　“不是不是！我不是这个意思，我也没准备找男朋友。”在李子欣越来越戏谑的眼神下，洛络心里莫名一慌，干脆直接表明自己的性取向，“子欣姐姐，我现在喜欢女孩子。”
　　免得待会儿李子欣再给她介绍男孩子。
　　话一出口，洛络就隐隐感觉，自己好像忘了什么重要的事情。
　　“这样啊~”李子欣拖长了尾音。
　　她心里是不怎么相信的，不过没必要再问，免得让小孩不开心了。
　　李子欣很自然地看向桃夭，改变了话题：“这位可爱的小妹妹就是你的朋友？怎么感觉我们洛络小可爱的地位不保呢？”
　　桃夭抱着只灰色的玩偶兔，被洛络牵着手，乖巧地站在洛络身后，的确可爱极了。
　　桃夭往前迈了一小步，对着李子欣眨眨眼，软软道：“姐姐你好，我是洛络的朋友……我叫桃夭。”
　　桃夭？这名字怎么有点耳熟？
　　李子欣正回想时，却听见桃夭软软的、天真的声音：“姐姐你也认识桃灼吗？他是我哥哥。”
　　这回轮到李子欣尴尬了。
　　别说脸上的笑容了，她整个人都僵住了。
　　哈？？？
　　蓉城富二代圈子里，没有人不知道桃家大少爷桃灼。亦没有人没听说过，他那个从未露过面的病秧子妹妹桃夭。
　　李子欣迅速回想了一遍，刚才自己都说了些什么。
　　再想起洛络反常的表现，李子欣瞬间恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　“哦，呵呵……呵呵呵……这样啊……桃夭小妹妹你好……”李子欣笑容僵硬。
　　她的目光不断在两人身上游离着，最后看见洛络和桃夭紧紧牵住的那双手后，她的表情愈加微妙。
　　“我去、去跳舞了，你们好好玩……呵呵呵……”说完李子欣就头也不回地奔向舞池中央。
　　Md，虽然以前洛络这小孩就不大正常，可最多也就是脾气差了点儿。
　　刚才洛络带给她的惊吓可真是太他喵的大了。
　　……
　　李子欣走后，洛络和桃夭两人间的气氛也好不到哪儿去。
　　洛络松开桃夭的手，不自然地挠了挠头。
　　刚才李子欣都在桃夭面前说了些什么啊！
　　凭什么原主的风流债要她来还啊？不，这根本连风流债都算不上吧！
　　原主就是个作风败坏没有道德底线的傻-叉，各方面都是！
　　洛络在心里面把原主骂了一百遍。
　　“夭夭，我……我真的不是那样的人……”洛络两只手背在身后，身体微微前倾，声音又带着点儿委屈的嘤嘤声。
　　洛络完全不知道该怎样向桃夭解释，就算她实话实说，告诉桃夭说自己是穿越过来的，这具身体的原主人已经不在了，桃夭会相信吗？
　　这种话，谁会信啊！
　　但洛络也不愿意承认曾经的“自己”是李子欣口中那种人。
　　毕竟用了原主的身体，在别人面前，洛络愿意替原主背锅，可她也说不清为什么，在桃夭面前，她就是不愿意。
　　洛络不希望在桃夭眼中，过去
　　
的她满是污点。
　　可是洛络没法解释，她只能求桃夭相信自己。
　　“夭夭，你信我……”洛络盯着桃夭的眼睛，不仅声音带着哭腔，眼角也渐渐红了起来。
　　洛络以为，桃夭会错愕，会尴尬，会怀疑，可是桃夭只是无比认真地点头：
　　“嗯，我信你啊。”
　　洛络：“嗯？”
　　就……就这样？
　　桃夭认真道：“我没见过以前的你，可是……我相信我看见的你。你那么好，我知道你不会是随意出轨、找备胎的坏人。”
　　说到最后，桃夭嘴角抿起一个浅浅的笑，她的眸子里倒映着舞厅中斑斓光辉，像是闪着光。
　　好看极了。
　　“洛络？”
　　洛络呆愣愣地看了许久，直到桃夭倾身上前要牵她手时，她才反应过来。
　　桃夭没有不相信她。
　　洛络仰头撩了撩头发，哼唧一声：“就说嘛，我这么温柔善良可爱勇敢大方，你怎么会不信我。”
　　桃夭又被逗笑了。
　　这次两人对视时，眼中都是笑意。
　　桃夭本来还有个问题想问洛络，却被一道突兀的声音打断了。
　　一个二十出头的寸头男生满脸惊喜，径直朝她们走来：“洛络姐！居然真的是你！”
　　男生星眉剑目，五官阳刚，一身小西装硬是被他穿出了痞气。
　　洛络很快在原主的记忆中翻出这个人，云天明，云氏的太子爷。
　　在原主年纪还小，脾气还没有那么坏的时候，云天明在她家住过一段时间。长大后云天明一直在外地，最近才回蓉城。两人没再见过面，但偶尔还是会在网上联系，互相发发照片什么的，他们关系还算是不错。
　　而且在原书中，云天明似乎也出现过，不过戏份不多，洛络一时没能回想起来。
　　原主和云天明多年未见，洛络更是完全没有想到，居然会在这里遇见云天明。
　　“呀，天明弟弟，怎么感觉上次见面都是十多年前了。”洛络摆出一个营业微笑，“没想到会在这里遇到你。”
　　“是啊，子欣姐姐告诉我你也会来的时候，我还不信呢。”云天明笑着挠挠头，“洛络姐真人比照片上还好看，刚才我远远看到你，就觉得眼前一亮。”
　　洛络轻哼：“那是。”
　　简单聊几句后，云天明目光转向桃夭，“诶，这位可爱的小妹妹是？”
　　云天明眼中明明是含着笑的，却莫名给人一种侵略性很强的感觉。
　　和面对李子欣时不同，桃夭没有主动向前，反而往洛络身后躲了一步，略带机警地打量着眼前的这个少年。
　　洛络下意识用手将桃夭往身后挡了挡，介绍道：“桃夭。”
　　又补充道：“......桃灼的妹妹。”
　　

第二十七缕光
　　云天明长长地“哦”了一声，伸出右手：“原来是桃家的美人儿小妹妹啊, 小妹妹你好, 我是云天明, 是你哥哥和嫂嫂的朋友。”
　　“夭夭不常出门, 你别吓到她了。”洛络眉心微皱，啪一声打掉云天明的手, “还有，不是嫂嫂。”
　　刚才洛络终于回想起来, 云天明在原书中, 只是个给男主当陪衬的炮灰, 还是特花心的那种渣男。
　　云天明长相不差，声音阳光清爽，一看就是特别招小姑娘喜欢的类型。在原书里，他渣过的小女生也不少，尤其喜欢骗桃夭那种懵懂无知的小女孩。
　　再看他对桃夭的态度, 洛络一下警惕起来。
　　云天明感觉到洛络对自己态度突然就变了，一时有点摸不着头脑, 不过他丝毫不介意，笑嘻嘻道：“洛络姐, 你们渴不渴？我去给你们拿水。”
　　很快, 云天明拿着两杯高脚杯走来。
　　“洛络姐, 你的酒。”云天明将一杯淡蓝色的鸡尾酒递给洛络，又十分绅士地弯了弯腰，将另一杯橙色果汁递到桃夭面前。
　　“桃夭妹妹, 你身子弱，不能喝酒，我就给你拿的橙汁儿，可以吗？”云天明笑道，“不喜欢的话，我去帮你换。”
　　洛络从他手中接过杯子，拿给桃夭：“不用了，谢谢天明弟弟。”
　　洛络没喝几口，就将酒杯搁在一旁的桌子上，桃夭有样学样，也将杯子搁下了。
　　两人态度很明确了，云天明却仍然死皮赖脸：“洛络姐，本来我是想邀请你一起跳舞的，但是嘛——不太方便。”
　　云天明拖长了声音，却没说究竟是哪儿不方便，随即他话锋一转，看向桃夭：“所以桃夭妹妹，愿不愿意和我共舞一曲？”
　　洛络还没来得及说话，桃夭就摇了摇头。
　　“......不想跳。”
　　云天明失望地耸耸肩，下一秒笑容又明亮起来：“我总不能强人所难吧？洛络姐，桃夭妹妹，好好玩啊，我就先走了。”
　　就连洛络都不得不承认，云天明的笑容非常有杀伤力。如果不是看过原文，她都会以为云天明是那种温柔小奶狗。
　　更别说没见过多少外人的夭夭了，虽然拒绝了他的邀请，但保不准就被他的笑容骗到了。
　　洛络心有余悸地问桃夭：“夭夭，你为什么拒绝他啊？”
　　桃夭没有回答，反问她：“洛络，你怎么见人就喊哥哥姐姐弟弟妹妹的？”
　　洛络：“啊？”
　　半晌后，洛络才反应过来，桃夭是在……吃李子欣和云天明的醋？
　　桃夭抬手，轻轻在洛络脸颊上戳了戳，眼中是说不清道不明的情绪。
　　洛络突然回想起上一世，她的朋友很多，但和她关系最好的，也就只有那几个闺蜜。在她小时候不懂事时，其中一位闺蜜也因为她对别人更好吃过醋。
　　是的，不只是恋人，就算是朋友之间，也是需要安全感的。
　　但其实，她们每个人在洛络心中的分量都是一样重的。对洛络而言，她们都是很好很好的朋友。后来洛络长大了，逐渐学会处理朋友间的关系，就再也没让类似的事情发生过了。
　　而桃夭从小就是一个人，没有朋友、甚至连可以交流的伙伴都没有。所以和别人相比，桃夭更纤细脆弱，这方面也更敏感、更缺乏安全感一些。
　　不过和上一世不同的是，那时候洛络有好几个闺蜜，可现在，她只有桃夭一个真正的朋友。
　　洛络握住桃夭正在戳自己脸颊的手指，另一只手温柔地摸在桃夭发丝上。
　　“夭夭，你是我很重要很重要的朋友，你不要觉得没有安全感。”洛络认真道，“我发誓！你是我最好的朋友，我会一直对你好的。嗯……我们拉钩？”
　　
　　桃夭轻笑：“幼稚。”
　　却还是听话地伸出小拇指。
　　拉完钩，洛络大拇指用力在桃夭手心一摁，盖了个看不见的章。
　　安抚好夭夭小妹妹脆弱的内心后，洛络才一本正经道：“夭夭，你别看刚才那个云天明长得好看，其实背地里是个大渣男，超喜欢骗小妹妹的那种，你不要被他骗了。”
　　“洛络，上次在电玩城里，你也是这么说的。”桃夭的声音有些无奈。
　　洛络吐了吐舌头：“小妹妹，我这不是怕你被骗了吗。”
　　“我……虽然没接触过太多人，但还是有基础的判断能力的。”桃夭逐渐压低了声音，“而且明明感觉……你才更容易被骗。”
　　“什么？”洛络没听清。
　　桃夭摇头：“没什么。”
　　洛络还想追问，桃夭却已经将注意力转移到舞池里去了。
　　舞厅里悠扬的背景音乐就没停过，不断有人加入到舞蹈的队列中去，大多是一对男女，但也有少数同性舞伴。
　　歌曲节奏不快，就算是新手也能很快掌握。舞池当中，也明显有人根本不会跳舞，两人凑一块儿瞎扭扭，看着也挺好玩的。
　　“想去试试吗？”洛络再次读出桃夭眼中的渴望。
　　面对洛络，桃夭没有说“不想”，而是弱弱地犹豫道：“......不会跳。”
　　“没事儿，小妹妹，我教你。”
　　洛络左手轻轻握住桃夭的右手，语气温柔：“来，左手搭在我的肩膀上。”
　　桃夭听话地照做。
　　洛络顺势伸手揽住桃夭的后腰处。
　　上回扶醉酒的桃夭回家时，洛络就发觉她的腰肢细得惊人，像是一折就会断似的。这回再揽上去，洛络仍然有些走神，在想以后让陈阿姨多给桃夭补补。
　　“洛络？”
　　洛络回过神来，蓦地发现现在两人离得极近。
　　而且洛络充当的是男伴，她的动作本身就极具主导性，接下来桃夭的每一个舞步，都要受她引导。
　　更别说桃夭那么瘦弱，腰肢和手腕都使不上一点力，洛络只要稍一使坏，就能完全让桃夭按照她的想法动作。
　　桃夭抬头看着她，神色软软的，眸子里有几分好奇与紧张，但更多的还是信任。
　　看得洛络心头一软。
　　如果是云天明那种渣男的话，估计现在已经“不经意”地在桃夭腰肢上使力，让她落入自己怀中了。
　　“抱歉，刚才走神了。”洛络轻微地摇摇头，“你可以稍微将视线往下移一点，看着我的脚尖，跟着我一步一步走就行了。”
　　“没关系的，不要紧张。”洛络稍稍用力，带着桃夭动了起来，“左脚，右脚，一、二、三、四……”
　　一步、两步、三步……
　　舞曲节奏很慢，再加上洛络的引导还算不错，桃夭很快就适应了洛络的步伐，只是动作还略显生疏。
　　虽然动作幅度不大，在洛络眼中，仅仅是在舞厅中央动了几步而已。但洛络看得出来，桃夭很开心，眼睛一直亮亮的。
　　这一曲快结束时，她们旁边的好几对舞者都放开搭在对方身上的手，女伴在男伴的牵引下，优雅地转了个小圈。
　　洛络读出桃夭眼中想要尝试的想法，轻轻桃夭腰上的那只手，另一只手举高一些，引着桃夭缓缓地转了一圈。
　　桃夭学旁边人的动作，学得有模有样，转回最开始的方向后，对洛络露出一个甜甜的笑。然而下一秒，桃夭突然一个趔趄，似乎是不小心踩到自己脚了。
　　洛络怕桃夭摔到，急忙将她往前一拉。
　　然后，桃夭便倒在洛络怀中。
　　“没事吧？”洛络安抚地问道，“脚有扭到吗？”
　　
　　她双手扶住桃夭站正了些。
　　桃夭匐在洛络肩上，这时才有些后知后觉地感到惊慌，弱弱地抬起头。
　　唇角轻轻蹭过洛络的下巴。
　　仅仅只是一瞬。
　　桃夭试着站直身体，后退一步，摇摇头：“没有扭到，不疼。”
　　“没、没事就好。”洛络却有些心不在焉。
　　刚才桃夭嘴唇擦过自己下巴的时候，触感凉凉的，软软的，那一瞬间，洛络感觉就像有股电流在身体中穿梭，一下子头脑都战栗得厉害。
　　被桃夭触碰到的皮肤尤其麻痒得厉害，又有种说不出的舒服感。
　　……想再被亲亲。
　　她下意识想摸摸下巴，又怕桃夭察觉出自己的异样，于是手在半空中虚晃一下，又无力地垂了回去。
　　怎么回事？
　　舞厅的灯光很不弱，因此桃夭清晰地看见，洛络整张脸都染上一层绯红。
　　……
　　直到舞会结束，洛络都没能缓过神来。
　　为什么……会有那种奇怪的感觉？
　　上一世洛络也被闺蜜亲过脸颊，但和刚才的感觉完全不一样。
　　是因为桃夭的嘴唇太冰吗？
　　洛络潜意识觉得，不是这样的。可她一时间又想不明白，到后面，整个人都有些烦躁了。
　　替桃夭将车门拉开，看着桃夭坐上副驾驶的位置后，洛络才趁着转身的机会摸了摸下巴。
　　刚被桃夭亲到的那股麻痒感早已褪去，可洛络的手指再次触碰上去的那一瞬，她手背的肌肤又不自觉颤栗起来。
　　踩下油门前，洛络又看见醒目的红色提醒——副驾驶没有系安全带。
　　洛络刚想动，却又将手缩了回来：“夭夭，安全带。”
　　洛络也说不清为什么，她觉得自己的反应很不对劲，就连她现在对桃夭的态度都不对劲起来。
　　明明只是帮忙系个安全带而已……
　　为什么自己会犹豫呢？
　　而且似乎跳完那支舞后，感觉尴尬的不只是洛络，还有桃夭。离开舞厅的时候，两人手都没有再牵过。
　　而且中途还有别的富二代过来聊天，都是洛络在和他们聊，桃夭就坐在一旁的椅子上安静看着，没有主动要牵洛络的手，也没有主动和她说话。
　　是不是，自己突然改变的态度影响到了桃夭？
　　洛络一下觉得很不是滋味，她明明说好了，要做桃夭最好的朋友，要保护桃夭，可是就因为一点小插曲，她就不受控制地开始冷落桃夭了。
　　和别人聊天的时候没有照顾到桃夭，走路的时候没有扶着桃夭，连牵手都没有，就连帮忙系安全带这种小事也要桃夭自己动手……
　　桃夭那么纤细敏感的孩子，是不是早就察觉到了不对劲，觉得自己是个大骗子？
　　虽然还是不明白，自己不小心被桃夭亲到下巴后反应会那么大，但洛络决定先给桃夭道歉。
　　我才不是只会说谎讨人欢心的大猪蹄子！我们都已经拉钩了，我说话算话！
　　桃夭却在洛络开口前说话了。
　　桃夭问她：“洛络，舞会刚开始的时候，你和李子欣姐姐说，你想退婚的原因是……你喜欢女孩子？”
　　

第二十八缕光
　　“嘟——”
　　洛络差点一脚踩到刹车上，但最终控制住了, 只是在方向盘上重重一摁。
　　空旷的大街上响起一声刺耳的喇叭声。
　　她想起来了, 当时她慌不择路, 直接在李子欣面前表明了自己的取向。上一世, 洛络就从来没瞒过别人，当时她也下意识忘了桃夭并不知道自己喜欢女孩的事。
　　所以……现在桃夭误会自己喜欢她？
　　再所以……桃夭是不是担心自己对她图谋不轨？
　　洛络一下子好像想明白了。
　　是不是……其实李子欣走后, 桃夭就想问她这个问题，但当时她们的对话被云天明打断了。云天明走后, 桃夭的注意力被舞池吸引, 就忘了这件事。
　　直到她们一起跳完一支舞, 桃夭不小心亲到洛络下巴后，洛络还很反常地脸红了。于是桃夭想起洛络的话，不禁怀疑起洛络是不是对自己有非分之想。
　　就这样，两人间的气氛不尴尬才怪。
　　洛络：“嗯？？？”
　　我不是我没有夭夭你听我解释！
　　洛络心里面瞬间起了惊涛骇浪，她觉得自己现在的状态不适合开车, 于是缓缓将车停在了路边。
　　桃夭也没有再开口，似乎是在等待洛络的回答。
　　洛络长长地吐出一口气, 认真说：“嗯，夭夭, 我喜欢女孩子, 不是为了骗子欣姐姐才这样说的, 是真的喜欢。”
　　洛络还记得，上辈子，她才十来岁的时候, 父母还是经常在她耳边叨叨的：
　　“你还小，怎么就能确定自己的取向了呢？”
　　“宝贝儿啊，别给自己下定义，你看那些小鲜肉他们不香吗？”
　　那时候洛络也有想过，是不是因为自己年龄小，不懂事，才会喜欢女孩，是不是长大之后就会改变想法了。
　　然而时间一年一年过去，直到现在，洛络也没有过喜欢男孩子的想法。
　　虽然从来没谈过恋爱，但她很确定，她不是双性恋，不是泛性恋，不是无性恋，她是喜欢女孩子的。
　　所以洛络觉得，她得认认真真地告诉桃夭。
　　桃夭也侧过身子，看着洛络，轻轻点了点头。
　　“但是夭夭你不要误会我！”洛络紧接着说，“我我我绝对没有对你有非分之想！我没有喜欢你！不对，不是那种喜欢！你不要觉得害怕。”
　　洛络：“我想和你成为很好的朋友，想照顾你，不是因为你哥哥，也不是因为我对你有不该有的想法。”
　　最开始，洛络想对桃夭好，纯粹是为了自己的命。可就算这样，她的好也足够真心实意。
　　到后来，随着与桃夭相处时间的增加，洛络的想法逐渐开始改变。她想桃夭好好活着，不仅仅是为了自己，而是因为，她真的喜欢上了这个小妹妹。
　　……不是那种喜欢。
　　应该说是对朋友，或者对妹妹的那种怜爱的喜欢。
　　不对，也不能说是怜爱。不管是朋友还是恋人之间，因为同情而生出的感情，往往是不对等的。
　　洛络怜爱桃夭，但同时也被桃夭吸引着。
　　“夭夭，你明白吗？”洛络又问。
　　桃夭似懂非懂地点了点头，又缓缓摇摇头。
　　“总之……”洛络加重了语气，“我是喜欢女孩子，可是我绝对对你没有奇奇怪怪的想法！你不要害怕我！不要疏远我讨厌我！你是我最好的朋友，不对，比最好的朋友还要好，就像亲妹妹那样！”
　　这回桃夭很肯定地点头：“嗯。”
　　她随即将目光转向车窗外，没有让洛络看见自己闪烁不定的眸子：“洛络，我有点困了。”
　　“我快点开回家。”
　　
得到肯定的回复后，洛络也就不纠结担心了，将车窗关得严严实实后，一踩油门飙回小区里。
　　“夭夭，明天的早餐我也让陈阿姨多做一份，记得早起呀。”
　　将桃夭送到家门口后，洛络又嘱咐几句便下楼回家了。
　　洛络洗漱完后便躺在床上，随便拿了本经济学的书看，没多久就看困了，脑袋一歪睡着了。
　　凌晨三点，洛络猛地从床上坐起。
　　她做了一个梦。
　　她梦见舞会上，她又一次和桃夭一起跳舞。
　　她刚伸出手，桃夭就乖顺而听话地朝她走来，十指相扣。
　　她的手搭在桃夭纤细的腰肢上。
　　桃夭的手很软，腰也很软，整个人都很软，像是软软的可爱的人偶，让她想抱进怀里揉。
　　她们的距离很近，她能闻到桃夭身上散发出的淡淡幽香，能看到桃夭澄澈黑瞳中对她的依赖和信任。
　　在梦里面，桃夭再次跌进了她的怀中。
　　是被她故意使坏拉进去的。
　　洛络茫然地坐在床边，将床头灯摁开后，她终于有种从梦中醒来的实感。
　　然后洛络就回忆起了刚才的梦。
　　——她都梦到了些什么啊！她，她明明信誓旦旦地告诉桃夭，自己不会对她有非分之想。
　　可这梦！
　　洛络有点想说脏话，但是她不会。
　　于是她无措地盯着被子发呆许久，最终“哇”地一声哭出来。
　　洛络母胎单身了二十三年，从来没有喜欢过一个人，也不知道喜欢别人究竟是什么样的感觉。
　　可现在，她有点恐慌地怀疑，自己是不是喜欢桃夭？
　　不，不可以！
　　第一是婚约还没取消，桃夭明面上还是洛络的小姑子，虽然洛络迟早都要退婚，但……反正现在不可以！
　　原主可以出轨，可以道德败坏，可以没有底线，但洛络不可以，她不允许自己成为那样的人。
　　第二是桃夭那边……
　　洛络才告诉桃夭，自己不会喜欢她，不会对她有奇怪的想法，结果转眼就、就……就那样了，这怎么可以！洛络简直觉得自己是个大骗子了。
　　明明桃夭那么信任她，她、她怎么可以……
　　“呜啊啊啊啊——”洛络在床上翻滚好几圈，脸上写满了生无可恋。
　　然后她走到厨房，从冰箱里拿出一罐冰可乐。
　　她觉得自己需要冷静一下，再去想这件事。
　　洛络一边喝可乐，一边心不在焉地打开手机，翻着朋友圈。
　　这还是她穿越过来后，第一次看原主的朋友圈。
　　看得出来，原主的狐朋狗友很多，大多还都是像杨雨那种，半夜三四点了，还在朋友圈里分享着酒吧夜店的照片。
　　无聊。
　　洛络翻得飞快，突然她的手指僵了片刻，又回翻过去。
　　在众多花里胡哨的头像里，原主妈妈朴实无华的头像一闪而过。
　　不过让洛络注意到的不是夏伶的头像，而是她发的朋友圈——洛络和黑猪的合影。
　　看到上面一连串亲戚的回复和点赞，洛络一时都不知道该哭还是该笑。
　　最终洛络颤抖着手指，回了个“大哭”的表情过去。
　　没想到才发出去，不过十秒，通话界面就亮了起来。
　　凌晨三点半，夏伶居然给洛络打了个电话，只因为她的一条留言？
　　洛络下意识摁下接通键：“妈妈？”
　　“宝贝儿，怎么大半夜还不睡？心情不好呐？”夏伶的声音很温柔，透着浓浓的爱。
　　洛络鼻头一酸。
　　夏伶的语气，真的太像她的母亲了。
　　
　　以前洛络每次心情不好，委委屈屈地给母亲打电话时，她都会特别温柔地安慰她，开导她。
　　“没有心情不好，我只是看见你发我的丑照，有点伤心而已。”洛络抽了抽鼻涕，“妈咪，你不也没睡。”
　　“我才看完公司报表呢。”夏伶呵呵笑了笑，“宝贝儿，早点睡觉好好休息啊，明早起来又是新的一天，没有什么过不去的，不管遇见什么事，有我和你爸在你背后给你撑腰呢。”
　　“嗯……”
　　电话两边都陷入了沉默。
　　就这样过了几分钟，夏伶却仍然没挂断电话。
　　洛络低声问：“妈咪，你睡着了吗？”
　　“没呢，等宝贝儿先睡着。”
　　洛络迟疑片刻，说：“妈咪，我想和你商量一件事儿。”
　　夏伶温声问：“什么事儿？宝贝儿又想买什么啦？”
　　“不是……”洛络犹豫道，“妈咪，我想和桃灼退婚。”
　　“嗯？”手机另一头传来夏伶不可置信的声音。
　　“我想退婚。”洛络又重复一遍。
　　夏伶：“为什么呢？宝贝儿不是最喜欢桃灼了吗？桃灼出国的时候，你还哭着说不想离开他呢。”
　　洛络：“......”
　　原主给她留下的烂摊子啊……
　　不过退婚这种事，本来就不是几句话就可以成功的，更何况这通电话本就是洛络没有预料到的。洛络只是突发奇想提了提，根本没指望夏伶会在电话里答应这么重要的事。
　　现在不过是先给夏伶打个预防针。
　　“妈咪，我以前喜欢桃灼，是因为我那时候不懂事。你又不是不知道，我以前是什么样的。”洛络说，“可是我现在懂事了，我发现我不喜欢他……而且我知道，他不仅不喜欢我，还很讨厌我，我们两个人，在一起根本是互相折磨啊。”
　　夏伶居然噗地笑出声来。
　　洛络：“？”
　　夏伶：“宝贝儿啊，你居然也知道人家讨厌你，看来我家宝贝儿是真的长大了。”
　　洛络：……我杀原主！
　　“妈，咪——”洛络抖了抖肩膀。
　　

第二十九缕光
　　“好了宝贝儿。”夏伶收住笑意，温声道, “我和你爸只有你这一个闺女儿, 我们当然不会希望你有个不幸的婚姻, 妈妈能理解你的想法。不过啊, 你真的确定你现在不喜欢桃灼了吗？真不会像以前那样，哭得寻死觅活的？”
　　夏伶的声音中, 还有几分调侃的味道。
　　洛络：“我确定嘛。”
　　夏伶：“好，妈妈相信我的宝贝儿。但是解除婚约不是小事, 需要我们两家人好好聊, 至少得等到桃灼回国, 大家一起协商吧？这段时间，你也能好好想想，自己究竟喜不喜欢桃灼。”
　　“如果喜欢，以后就好好对人家，别再被讨厌了……”
　　洛络打断道：“妈咪, 都说了不喜欢嘛。”
　　“好好好，不喜欢。那么如果不喜欢他, 到时候也得好好说清楚，可以吗？”
　　“可以！”洛络用力点头。
　　洛络本来只是想让夏伶知道她想退婚, 可是听夏伶的语气……似乎并不是太反对？
　　“宝贝儿, 除了这件事, 还有什么想和妈妈聊吗？”听出洛络还没有睡意后，夏伶又问。
　　洛络想了想：“妈咪，我今天去看电影了。”
　　“哦？什么电影呀？”
　　洛络：“《三个半》, 我看见我们公司投资了这部电影，妈咪您知道吗？”
　　“当然知道了。”夏伶笑了笑，“里边还有一对主角是以我和你爸爸为原型的呢。”
　　“噗——？”
　　洛络即刻就回想起，电影里那对养猪致富的情侣。当时看的时候，她就觉得既视感很强，没想到还真是以原主父母为原型？
　　洛络能感觉到，夏伶虽然很爱女儿，但并不是那种只知道溺爱的母亲。就像刚才，洛络说想要退婚，夏伶虽然是顺着她来的，却也在和她讲道理，引导她。
　　洛络稍微翻了一下原主的回忆，再结合电影的内容，就知道为什么在这样的教育下，原主还会是那脾气了。
　　夏伶刚和丈夫一起到城里打拼的时候，两人为了猪场忙得焦头烂额，根本没有时间照顾女儿。而那时候夏伶也还年轻，不懂怎么教育女儿，就一个劲儿宠着，一不留神，孩子就长歪了。
　　算了，不要再去想原主的事儿了。洛络在心里叹口气，又说：“妈咪，我也想试试创业。”
　　夏伶饶有兴趣：“嗯？”
　　“现在不是特别多的奶茶店吗，我今天去买奶茶的时候，看见旁边开了家甜品店，两边排队的人都特别多。”洛络将今天所想的一切说出来。
　　“所以我就想，我能不能试着创立一个奶茶甜品店的品牌。而且我们家是做农产品的，正好可以提供原料，如果做大了，公司的产品就又有一条新的销售渠道，利润还特别高的那种。”
　　夏伶轻轻地嗯了一声，表示她在听。
　　洛络继续道：“我们可以将自家奶茶甜品店的名号打出去，然后做一批平价店，面对大学生和刚进社会的青年，再在城中心之类的地方开一家高端定位的店铺，面向富二代或者有钱的年轻白领……”
　　等洛络说完了，夏伶才不急不缓道：“我家宝贝儿真聪明，想法的确是很不错的。”
　　洛络眨巴着眼睛。
　　这种夸奖的句式后面，往往都跟着一个“但是”。
　　果然，夏伶轻轻笑了笑，继续道：“但是，我也有注意过宝贝儿说的奶茶店，这些年奶茶店发展火爆，但第一，如今蓉城市场已趋近饱和，要再想争一席之地可不容易。第二是这个行业的虚假繁荣，你看见的，很可能是幸存者偏差。在你看不见的地方，不知道多少店无声无息地倒闭了。”
　　“昨天我们分部猪场才招进一名新人，就是开奶茶店破产的，不得不再找
　　
工作的呢。”
　　“妈咪，你说的这些我都有想过。”洛络的确考虑过这些，不过她毕竟不是营销专业的，上辈子也很少接触公司里的事，一时想得不是很深入。
　　洛络加重语气，认真道：“但是，我觉得我们的公司就是一个绝佳的优势，而且奶茶加甜品店二合一的创意，现在还很少见，一定能火爆的。到时候要是有人抄袭我们，我们还能去告一笔赔偿呢！”
　　“宝贝儿想得可真远。”夏伶被洛络逗笑了，“妈咪没说不支持你，只是希望你好好考虑，考虑好了就去做，我相信你。”
　　“嗯嗯嗯~谢谢妈咪~”
　　挂断电话后，洛络的心情果然平复下来。
　　又在床上躺了一会儿后，洛络起身坐到书桌前，拿出那本“逆天改命”的手账本，随意翻开空白的一页。
　　【喜欢桃夭？】
　　洛络写下这几个字后，盯着本子看了许久。
　　冷静下来后，她觉得可能……自己并不是真的对桃夭有了那种感情。
　　毕竟洛络没有喜欢过一个人的经验，不知道喜欢是什么样的，于是一不小心，就误解了那个梦。
　　可能只是桃夭太小，太弱，太好看，太容易激起他人的保护欲，洛络才会做那样的梦。
　　洛络转了会儿笔，开始思考自己该怎么做。
　　首先，洛络没法判断自己这到底是不是喜欢，所以……得找个有这方面经验的人问问。洛络想了想，写下王月凡和柳年的名字。
　　好像原主身边，能问的也只有他们俩了。
　　王月凡虽然是个憨憨，但她对柳年的喜欢不假。柳年呢，他能对王月凡那样的穿着熟视无睹，还和王月凡在一起，应该是很喜欢的吧？
　　总之，问这两个人应该没错。
　　洛络又写：如果真的喜欢桃夭，怎么办？
　　刚停笔，洛络就用力把那行字划掉了。
　　不可以不可以不可以不可以！
　　不能辜负桃夭对自己的信任！不，能！
　　感觉到脑子又要乱起来，洛络猛地将本子合上。
　　算了，现在先不要想了，免得心烦！等向王月凡和柳年咨询后，自己有了确切的答案之后再说！
　　洛络再次躺回床上，然而直到天亮也没睡着。
　　于是她只能又摸出手机，看了会儿微博，觉得没劲儿，就给王月凡发了条短信：
　　【月凡，你和柳年什么时候有空？我有事儿想咨询你们。】
　　又打开学校的官网，翻看新闻界面。
　　洛络隐约记得，她上周好像听同学说过，这个月学校会举办一个创业比赛。
　　果然没几下，洛络就翻到“三创杯”的新闻页面，反正现在也睡不着，洛络干脆填好资料，直接在线上报名。
　　“陈阿姨，待会儿麻烦你给桃夭送早餐，顺便帮忙收拾一下厨房，谢谢啦。”
　　清晨，洛络嘱咐完陈阿姨后，就直奔学校准备“三创杯”线下报名的资料了。
　　由于报名人数众多，学校要求线上报名后，线下还得提交一次资料。
　　昨晚洛络没睡着，已经把所有的表单弄好了，只需要打印出来就行。
　　学校的打印店兼职早餐店，天还没亮就开门了，不过现在离上课还有一段时间，暂时还没什么人。
　　洛络打好资料，付钱的时候，却看见收银台边放着一排小袋装的猫粮。
　　老板娘察觉道洛络疑惑的眼神，解释道：“同学，买一包吧？正好拿去喂流浪猫。”
　　“流浪猫？”洛络迷茫地眨眨眼。
　　“对啊，同学你看。”老板娘朝旁边的草丛指了指，“那只小白猫，可爱吧，今早它还没人喂呢，同学你要不买一包吧，也不贵，五
　　
块钱。”
　　草丛里的小猫毛色纯白，没有一丝杂色，眼瞳却不是蓝色的，而是很普通的黑瞳，却尤其清亮。
　　这时小猫正轻轻地舔着前爪，动作很慢，有些优雅，又给人一种脆弱无力的感觉。
　　洛络多看了几眼，小猫的确有些瘦。
　　……莫名有点像一个人。
　　虽然洛络总觉得，这猫就是打印店养来骗猫粮钱的，但她还是买了一包。
　　小猫显然是经常被人投喂，一看见洛络拿着猫粮朝它走去，就轻声喵呜喵呜着，到洛络脚边蹭蹭。
　　洛络蹲下身子，将猫粮倒在手心，小心翼翼地喂给小白猫吃。
　　小猫吃东西的速度很慢，吃一小口，还要发一会儿呆。
　　洛络也不急，一边检查打印好的资料，一边喂它。
　　“咦……洛络？”身后突然传来一声清脆的少女音，小猫闻声，也喵喵喵地迎上去。
　　洛络回头，发现是班上的学委冯婉莹。
　　冯婉莹是个个子小小的女孩，很文静，以前和原主也没有什么交集。
　　洛络招呼道：“婉莹，早上好呀。”
　　“早上好。”冯婉莹蹲在洛络身边，伸手在小猫脑袋上抚摸着，有点害羞，“我、我每天都会来喂小桃花，没想到今天居然，居然遇到了你……你人真好。”
　　“小桃花？”洛络指了指小白猫。
　　小猫喵呜几声后，又开始吃洛络手上的猫粮。
　　“嗯嗯，这是我们给它取的名字。”冯婉莹解释道。
　　洛络：“你们取的？我还以为它是打印店养的猫呢。”
　　冯婉莹：“小桃花是我们学校动保组织救助的，当时是在桃树下捡到它的，所以就叫小桃花。”
　　小猫不仅神态像某个小妹妹，就连名字也像。
　　

第三十缕光
　　洛络也想学冯婉莹那样，揉揉小猫的脑袋, 但手伸到半空, 又不太敢摸下去。
　　洛络没养过宠物, 下意识就害怕被咬了怎么办, 一定很痛。
　　“没关系的，小桃花性格很好, 可以随便揉。”冯婉莹以为洛络娇贵惯了，嫌弃小桃花脏, “兽医专业的师兄师姐也给它做了绝育、驱虫, 打了疫苗, 还会定期洗澡，它不是很脏的。”
　　以前冯婉莹虽然和洛络没什么交集，但班上没人不知道，洛大小姐脾气坏不说，还娇贵得很。
　　今天居然看见洛络在喂猫, 已经让冯婉莹震惊了好一会儿了。
　　洛络小心地在小桃花头上摸了摸，果然, 小桃花不仅没有咬她，还特别软地在她手上蹭了蹭。
　　洛络眉眼立刻弯了起来。
　　洛络笑起来的时候, 就像个稚气未脱的孩子, 天真纯善, 虽然的确透着股娇气劲儿，但一点儿也不惹人讨厌。
　　冯婉莹不自在地摸了摸鼻子，她觉得班上同学是不是对洛络有什么误解。
　　这时她看见洛络手上的资料, 不由得愣道：“你准备报名三创杯？”
　　洛络点头，反问道：“学委，资料是不是该交给你？”
　　“嗯，不过你才打印好吧？需要先去老班那儿盖个章再给我。”冯婉莹说，“我下课后就一直在寝室了，你随时来找我都行。”
　　……
　　今天只有第一二节有课，十点就下课了，洛络盖好章拿去寝室后，也才十点半左右。
　　蓉城大学女生宿舍是六人寝，寝室条件也不算太好，所以当初原主才会搬到校外住。
　　洛络走到冯婉莹所在的402寝前，敲了敲门。
　　“谁啊？出门又不带钥匙——”前来开门的不是冯婉莹，而是孟妍。
　　一看到门后面站的是洛络，孟妍本身就板着的一张脸更臭了些：“哟，洛大小姐，什么风把您吹到我们寝室来了？”
　　冯婉莹正坐在床上看书，她听到孟妍的话，才从床帘中探出头来：“洛络，你来啦？东西放我桌上就好。”
　　洛络对孟妍笑了笑，桃花眼中却没有丝毫笑意，就像根本没看见孟妍这个人似的。
　　孟妍感觉就像一拳打到棉花上，一点都没有成就感不说，心里还更堵了些。
　　洛络没有再多给她一个眼神，径直走到冯婉莹那边，把资料放在桌上：“婉莹，我放这儿啦，谢谢你。”
　　“洛络，你——”孟妍被洛络无视，一时气得慌，伸手就往洛络肩膀上抓。
　　“我什么？”洛络转身甩掉孟妍的手，明明是带着笑，却有股居高临下上位者的气势。
　　面对孟妍三番五次的挑衅，每次的段位还这么低，洛络是真有些厌烦了。
　　孟妍看着洛络的眼神，一时有种说不出的感觉，背后涌起一股阴凉感，不自觉往后退一步。
　　洛络轻笑：“孟小妹妹，我还以为你学习上遇到困难了，想找我请教呢。既然没有，我就先走啦。”
　　洛络二十三岁，比孟妍大，叫她小妹妹没错，哼！
　　直到洛络关门离开，孟妍还有些没反应过来。
　　寝室里另一个在睡觉的女生从床上坐起来，一边倒水一边对孟妍说：“妍妍，你怎么总是去惹洛络呢？平心而论，她虽然脾气差了些，可也没有怎么惹过你吧。”
　　“我、我就是看她不顺眼，每天一副高高在上的样子，给谁看啊？”孟妍这才缓过来，后退几步走到冯婉莹的桌前，随手抓起洛络的资料。
　　“笑死我了，洛大小姐居然还想参加三创杯，就她那成绩，还创业？等着被吊打吧。”孟妍呸一声，“要不就是她家买通评委，硬给她塞奖！”
　　脾气一直很好的冯婉莹终
　　
于忍不住了，一把拉开窗帘：“孟妍，你不要在背后说人家，这样不好。洛络的成绩不差，人也不是你们说的那么坏，今天早晨我还看见她去喂小桃花了呢。”
　　今天喂完猫，冯婉莹和洛络一同去的教室，也就挨在一块儿坐了。下课时间冯婉莹有一道线代题不懂，还是洛络给她讲的。
　　孟妍放下资料，愤愤哼道：“喂小桃花又怎么样？她们那种人，最喜欢假装心善来吸引男孩子注意了！”
　　冯婉莹没有再和孟妍争辩，不过她立刻从床上下来，当着孟妍的面，将洛络的资料放进柜子里锁上。
　　孟妍脸都给气绿了。
　　……
　　离开宿舍后，洛络给陈阿姨打了个电话。
　　“喂，陈阿姨，我今天中午不回来吃饭了，你一定记得去楼上喊桃夭一起吃啊，谢谢阿姨~”
　　上课的时候，王月凡给她回了短信，说中午一起吃饭，就在大学城外的一家西餐厅。
　　柳年还有课，因此王月凡先到了餐厅里等着，洛络到那儿的时候，她正坐在靠窗的卡座上玩游戏。
　　这回再见到王月凡，洛络又没忍住，倒吸一口凉气。
　　王月凡将头发染成了淡粉色，不过这次她穿的衣服稍微正常了些，一套素净的JK（女高中生）制服。
　　不对，不是JK，洛络走近了才看清，王月凡她穿的是DK（男高中生）制服啊！如果搭配得当，女孩穿DK也能特别惊艳帅气，可……可这一头骚气的粉发真的和DK搭不起来啊！
　　算了算了，这是王月凡，自己早该习惯的。
　　洛络坐到王月凡对面，还没开口，王月凡就用力甩了甩她一头粉发：“怎么样洛络，有没有发觉我变好看了呀？”
　　洛络笑得勉强：“啊，你这发色……真独特啊。”
　　“是吧？这都是爱情的力量。”注意到洛络疑惑的表情，王月凡嘚瑟地笑道，“待会儿你看见我家年年就知道了。”
　　洛络心头一紧。
　　说实话，柳年能成为历史系男神，自然是长得不差的。可现在……该不会柳年的审美，也被王月凡毒害了吧？
　　有点不敢想。
　　“对了洛络，你不是说有事情想请教我和年年吗？是什么事儿呀？”王月凡喝一口水，及时说出正题。
　　洛络上下打量王月凡一眼。
　　怎么总觉得……有点不靠谱呢？洛络一时有点后悔发短信给王月凡了，但原主身边的朋友大多是狐朋狗友，洛络的确找不到别人聊这件事。
　　洛络斟酌道：“是这样的，我有个朋友想请教一下你，喜欢一个人是什么感受？”
　　王月凡一口水差点喷出来，又硬生生吞了回去。
　　“洛大小姐，你不前几天才说你喜欢桃夭吗，怎么，又发觉自己不喜欢她了？”
　　“我都说了是我的一个朋友！”洛络猛地一拍桌子。
　　“好好好，朋友朋友~”王月凡没想到洛络反应那么大，憋笑憋得脸都红了。
　　洛络焉兮兮地垂下手。
　　怎么王月凡平时憨得很，这时候又一点不憨了呢？
　　洛络之前都告诉王月凡和杨雨，说她喜欢桃夭，想追桃夭，这时候也只能顺着王月凡的话说下去。
　　洛络：“就是……我的那个朋友，她之前怀疑自己喜欢一个人，可现在又有点迷茫，她不知道究竟什么是喜欢。所以我想着，你不是有恋爱的经验吗，我就想帮她来问问你。”
　　嗯，反正只要知道“喜欢”究竟是什么感觉就可以了，被王月凡误会也完全没有关系！
　　“你……不对，你那个朋友，是真心想知道？”王月凡拖着下巴，神情意外地有些认真。
　　洛络点头：“虽然她以前可能对感情不
　　
是很上心，但现在她改过自新了，她想认真对待自己的感情！嗯……她觉得认真对待感情的第一步，就是从知道什么是喜欢开始。”
　　王月凡垂眸，似乎是在认真思考，表情难得没有平时的那股憨劲儿。
　　“喜欢一个人啊……”王月凡长叹一口气，“其实蛮难解释清楚的。我就先说说，我是怎么喜欢上年年的吧。”
　　洛络：“？”
　　洛络：“难道不是看他长得好看就一见钟情了吗？而且你之前明明还去酒吧找备胎来着。”
　　“哼，我是那么肤浅的人吗？”王月凡扬起下巴，“我以前是觉得你和杨雨太肤浅了，才这样给你们说的，免得你们两嘲笑我。找备胎也是因为你们。哼，现在的我才不会做那种事儿了呢。”
　　“我——”洛络刚想反驳，又及时将话咽了下去。
　　好吧，原主的确是特肤浅的那种人。
　　王月凡继续道：“其实我第一次见到我家年年，是在一个雨天，那天我本来是想来学校找你的，没想到被你鸽了。当时突然下起了大雨，可我又没带伞，妆都被淋花了。就在那时，我的年年从天而降，给了我一把伞。”
　　她的语气像古早狗血言情剧里的旁白，深情又夸张，还时不时带带点儿颤音。
　　洛络差点儿起了一身鸡皮疙瘩。
　　王月凡满脸花痴，就差双手合在下巴边，做自我陶醉状了：“我家年年长得又帅，我当时就被蛊到了，心里面泛起一股说不出来的感觉，就、就想要和他在一起。”
　　洛络迟疑片刻：“所以还是因为他长得帅？”
　　“呸呸呸！肤浅！”王月凡大声道，“是因为他当时带给我的那种感觉，感觉你懂吗？”
　　洛络皱眉：“英雄救美？”
　　王月凡认真想了想：“好像是，但是也不完全是。我有点说不清楚，反正那真的是一种很奇妙的感觉，让我想想……”
　　最终，王月凡口中缓缓吐出两个字：“羁绊。”
　　

第三十一缕光
　　“就是，他给我伞的那一瞬间, 我感觉我们之间建立起了某种羁绊。洛络你懂吗？如果不是这种羁绊的感觉, 他长得再帅, 我也不会喜欢他的。”
　　羁绊……
　　洛络在心里记下这两个字。
　　在中文里, 羁绊二字的意思是“被身边事物缠住手脚”，是贬义词。但在霓虹国那边, 羁绊往往指的是两个人之间不可斩断的联系。
　　王月凡口中羁绊的意思显然是后者。
　　“然后呢，从那天开始, 我感觉整个心都被他偷走了一样。”王月凡双手在下巴边搓了搓, 丝毫不觉得肉麻, “他和别的女生走一起的时候，我会觉得难过，他没有回我消息，我也会觉得难过，甚至他少看我一眼, 我都会难过。”
　　“那种难过的感觉很难描述……心脏都在痛，常常痛得我满脸泪水, 再也不想回忆。”
　　“……噢。”
　　虽然这句话挺非主流的，王月凡说出这话的神情, 也给洛络一种是不是下一秒她就会哭出钻石的错觉, 但洛络还是记了下来。
　　“然后还有很重要的一点, 就是我想变得和他一样，想变得和他般配。”王月凡凝眉沉思，“是那种别人都达不到的般配。对于他而言, 这也是喜欢我的最重要的一环。”
　　洛络敲了敲脑袋：“我怎么觉得有点没听懂呢？”
　　“嗨，待会儿年年到了，你就明白了。”
　　柳年是差不多半小时后到的。
　　看见柳年的那一刻，洛络立刻明白王月凡口中的“般配”是什么意思了。
　　明明上回见面，柳年的穿着打扮还是一个正常的大学男生，可这次……他竟然也让洛络呼吸一滞。
　　真有你的，王月凡。
　　柳年染了一头蓝发，当然这不算什么，问题不是出在头发上。
　　而是……
　　他为什么穿着一身JK制服啊！
　　粉红色小裙子下面还穿白丝的那种！
　　再看看王月凡，DK配JK，还、还真就足够般配。
　　再看两人的头发，还、还真是别人都达不到的那种般配呢。
　　柳年礼貌地朝洛络一笑，就坐在了王月凡身边，王月凡也特兴奋地往他怀里钻，还不忘对洛络道：“洛络你看我们的头发，自古红蓝出CP，懂了吧？”
　　洛络眼神无光：“懂……懂了。”
　　历史系的男神柳年，无数女生心头的白月光，就这样被王月凡糟蹋了啊。
　　关键是柳年还不觉得有任何问题，此时他笑容温和地揉了揉王月凡的头，又看向洛络：“洛络，听月凡说，你有事想请教我们？”
　　洛络颤抖着说出自己的问题。
　　“噢，这样啊。”柳年气质还是没变的，还是那个书卷气十足、又有点一根筋的男神，“喜欢是什么样的感觉？的确很难说清楚呢。不过我对我家月凡，大概是想和她靠得更近一些，为了她而改变，就像现在这样。”
　　洛络问：“那、那、那你是怎么喜欢上月凡的呢？”
　　柳年连思考的神色都和王月凡一模一样：“月凡是个很好的姑娘，我和她第一次见面是在一个雨天……”
　　于是洛络又听了一遍他们初见的故事。
　　柳年：“……当时我告诉她，不用把伞还给我。我本来以为再也见不到她了，没想到第二天又下起了暴雨，我没了伞，只得冒雨往寝室的方向走。半路上，她的车突然停在我面前。”
　　洛络嘴角一抽：“美女救英雄？”
　　“不。”柳年摇头，“那时我就感觉，我和月凡之间产生了某种说不清道不明的感情。直到划船那天，我才明白这究竟是什么。”
　　“羁绊？”洛络回想起王月凡的话。
　　
　　“是的，羁绊。”柳年沉声道，“而且，如果月凡离开了我，我一定会心痛至死，泪流满面。”
　　得，就连非主流语录都和王月凡说的一模一样。
　　虽然这两人的感情挺……挺奇葩的，但洛络隐隐感觉到，明白喜欢是什么样的感觉了。
　　首先是不经意间产生的羁绊，就像是一条线，让线两端的人朦朦胧胧地感觉到，对方是不一样的存在。
　　羁绊的产生是需要契机的，就比如王月凡和柳年相遇时的雨，那么自己和夭夭，有过这样的契机吗？
　　好像没有。
　　羁绊过后，是心痛——这样说也不太准确。
　　应该说是，整颗心都随着对方而动。
　　她笑，我也随着笑；她哭，我也跟着哭；她在茫茫人海中一眼看见我，我全身血液都随之沸腾；她与我渐行渐远，我的心脏就像被割裂了一般疼。
　　桃夭……
　　洛络轻轻摇了摇头。
　　不是这样的。
　　洛络会心痛桃夭身体弱，会心痛桃夭一个人过得孤独，但是和这种整颗心都系在对方身上的感觉，是完全不一样的。
　　再然后是，想和对方变得般配？
　　这就更是完全没有了。
　　洛络就只希望桃夭的身体能越来越健康，希望桃夭能过得更开心快乐。完全没有“她们两人站一起时要特别般配”的想法。
　　综上，洛络下了结论：自己不喜欢桃夭。
　　至于为什么会做那个梦？在被桃夭亲到时，又为什么会有那么强的反应？
　　洛络又想了很久，最终觉得，大概是因为自己单身太久，一下遇到桃夭这么符合她审美的女孩子，一不小心就有点悸动了。
　　嗯，单身狗的悸动而已。
　　只要想明白了，以后应该再也不会有这种感觉了，洛络顿时松一口气。
　　以后还是和夭夭照常相处，好好照顾她，但是要避免太亲密的接触，比如亲亲。而且不能太刻意，不能让桃夭以为自己是在疏远她。
　　嗯，自己没有辜负桃夭的信任，对她的感情没有变质，自己真是棒棒哒呢。
　　洛络放心下来后，再面对桃夭时，就完全没有了昨晚的尴尬和紧张。
　　不过这一周，洛络忙着写三创杯比赛的策划，两人几乎只有午餐晚餐时会见面，也没有怎么聊过天。
　　“三创杯”的初赛就在这周六下午，洛络班上大半的人都报了名，洛络也看过报名表，其他人基本上都是组队参加，只有她是孤家寡人一个，她的工作量也因此是别的同学的好几倍。
　　策划、演讲稿、PPT，都需要她一手操办。
　　周五晚上，策划已经交上去了，就只剩明天比赛的PPT和演讲稿。
　　洛络吃完晚饭，下意识又想去房间里，最后检查一下PPT有没有问题，却被桃夭喊住了：“洛络，你这周很忙吗？”
　　桃夭也吃得差不多了，正在喝汤，她说完后便垂眸盯着汤碗，似乎有点委屈。
　　洛络这周的确很忙，每天都是踩点吃饭，吃完饭就回学校或是回房间写策划。桃夭基本上也都是吃完饭就走，吃饭的时候也很少说话。
　　洛络就以为……桃夭并不是很情愿来她家吃饭。
　　看来是她想错了。
　　所以是，小妹妹以为洛络故意冷落她，就傲娇地闹脾气，也不怎么理洛络？就这样过了一周，洛络都没有察觉，所以桃夭才突然显露出来？
　　这样一想，洛络顿时浑身上下都充满了罪恶感。
　　“我报名参加了学校的一个创业比赛，这周一直在忙比赛的事。”洛络莫名心虚，左手在身后握成拳头，又缓缓松开。
　　“比赛？”桃夭迷茫地眨眨眼。
　　
　　桃夭以前一直是请的家教，连初高中都没有读过，更别说大学了。她对大学里各种比赛的认知，全部都来源于书上。
　　……尤其是玛丽苏言情。
　　比如男女主组队参加某某科技大赛，一路过五关斩六将，吊打别的参赛者，惹得评委老师惊呼：“这什么百年难遇的天才学生！”
　　桃夭虽然没这方面的经历，但她也知道，很明显，这是与现实不符的。
　　“嗯，明天就是初赛答辩。”洛络一时也解释不清楚，干脆邀请道，“我的PPT和稿子已经写好了，正准备去检查一下，夭夭，你要一起去看看吗？”
　　桃夭点头，嘴边漾起酒窝。她放下汤碗，正要起身，洛络却突然折返过来，倾身递给她一张纸巾：“小妹妹，吃完饭记得擦嘴。”
　　“哦……”
　　桃夭乖乖地接过纸巾，仔细地在唇边擦了擦，才跟着洛络走进房间里。
　　旁边的陈阿姨笑眯眯地看着这一幕，心想两个小朋友的感情真好。
　　以前洛小姐脾气差，从来不带朋友回家，现在不但懂事了，脾气收下去了，还交到这么好的朋友。陈阿姨真心为她感到欣慰。
　　两人坐在书桌前，洛络点开电脑里的PPT，正要开口解说，却发现桃夭的注意力并不在电脑上。
　　顺着桃夭的目光看过去，洛络脸上的笑容不由得一滞。
　　桃夭正在看她“逆天改命”的那个手账本。
　　虽然封面上什么都没有，但洛络还是瞬间起了一身鸡皮疙瘩，总感觉背后凉凉的，像是被桃夭看穿了似的。
　　“夭夭？”洛络左手捏住桃夭的手指。
　　洛络之前就发现，或许是一个人呆习惯了，又不爱玩手机的缘故，桃夭很喜欢无意识地用手指摆弄一些东西，比如头发，比如袖子，再比如那只邦尼兔玩偶，甚至有些时候是洛络的手指。
　　总之，什么顺手，桃夭就会摆弄什么。
　　现在桃夭没有抱着邦尼兔，两人又都穿的短袖，她的长发也在饭前就系在了身后……好像的确没什么可玩的。
　　洛络害怕桃夭顺手就将那个手账本捞过来，顺手玩着玩着就翻开，然后就看见了洛络不可告人的秘密……
　　于是洛络就只能把自己的手掌送过去。
　　果然，很快，洛络就感觉到，桃夭冰冰凉凉的手指无意识地缠上了她的指尖，亦或是在掌心画着圈，痒痒的。
　　

第三十二缕光
　　桃夭的注意力也回到洛络身上：“嗯？”
　　“这是我的参赛项目。”洛络点开PPT的放映模式，晃了晃鼠标。
　　“奶茶……甜品。”桃夭低声念了念, 声音软软的, 却听得出有些轻快上扬。
　　洛络唇角不自觉勾起, 果然, 桃夭会喜欢。
　　洛络和桃夭一起过了遍PPT，一边看一边讲解。
　　“初赛过后就是决赛, 不过三创杯的决赛要求很严，必须得做出真正的成绩来。我会尽快将店铺实装出来, 到时候你想喝奶茶或者吃甜品, 随时都可以到我们店里来。”
　　洛络又过了遍演讲稿, 她有信心能在明天的初赛答辩上拿奖。
　　桃夭之前一直很安静地听洛络讲话，直到洛络说到实装时，她才微微偏头，问：“洛络，开店的资金是不是需要你自己出？”
　　按理说, 三创杯进入决赛的项目，都可以在学校的创业部申请一笔创业基金。但这还远远不够, 要真想将项目做出来，必须得投入大量的基金。
　　而三创杯比赛的初赛, 往往是没有赞助商的, 只有实装后真正成功盈利的项目, 才能进入决赛，获得赞助商的青睐。也因此，很多有实力但没有资金的参赛选手, 根本进不了决赛。
　　洛络在策划中简略地写出了前期所需的费用，大概四十来万，洛络自己就能解决。当然她只是借比赛试试水，后期如果真进了决赛，要将品牌店发扬出去，那就必须得借助公司的资源了。
　　洛络回答道：“对，我准备申请创业基金，然后我这几年存了些零花钱，加起来应该差不多。”
　　原主每月的零花钱都是五位数往上，奈何她花钱也大手大脚，根本没存下多少钱，洛络都苦兮兮地做好卖包卖衣服的准备了。
　　桃夭思考了一瞬，拉上洛络的手往房间外走：“我……洛络你跟我来。”
　　桃夭没什么力气，拉着洛络的手也轻飘飘的，但就这样轻轻一拉，洛络便蹦起身跟到她身侧了。
　　然后，洛络跟着桃夭乘电梯上楼，进了桃夭的家，又走进她装修简约清冷的寝室。
　　洛络看着桃夭在床头柜中摸索了会儿，最后拿出一张银行卡。
　　“洛络，给你。”桃夭用手擦了擦卡面，双手捏住银行卡的边缘，送到洛络面前，“我……我存的钱，密码是我生日，短信发给你。”
　　洛络呆了片刻，迟疑地从喉咙里挤出一个：“嗯？”
　　桃夭的长发是系在身后的，在冷白的灯光下，洛络很清晰地看见，她白皙小巧的耳尖染上一层绯红。
　　“我……我想入股。”桃夭睫毛颤了颤，微微低下头。
　　她总不能说，因为感觉洛络用钱不知节制，根本没存下什么钱，所以才想支援洛络的吧。
　　“八字还没一撇的事儿呢。”洛络这次从桃夭手里接过银行卡，稍稍看了一下，就又搁在了床头柜上，“小妹妹，你就不怕我亏本了，把你的钱都骗走啦？”
　　但桃夭突然提出想入股，还直接将自己的银行卡拿给洛络，的确让洛络觉得心头一暖。
　　平时桃夭用钱不多，套房的装修也很简约，洛络差点儿就忘了她是桃家二小姐这回事儿了。
　　桃家的家境，给桃夭的零花钱，绝不会比洛家给洛络的少。况且桃夭用钱不多，说不定还真存了好几十万甚至更多。
　　桃夭这回没有被洛络的玩笑逗笑，反而认真地摇摇头：“不会。”
　　说完，桃夭坐到床边，一只手抚过那张被洛络搁下的银行卡，低头一个字都没再说。
　　洛络微微蹙眉。
　　桃夭好像……在失落？
　　洛络伸手，揉了揉桃夭脑袋：“谢谢你的好意啦，等我比赛通过，正式准备开店
　　
的时候，会来和你商量入股的事儿的。不过银行卡这种东西很私人的，以后不要乱给别人。”
　　这么一说，桃夭又高兴了，抬头看着洛络，眼睛里满是笑意，藏了星星似的。
　　“好~”
　　看得洛络想捏捏她的脸，不过最终只是继续在头发上薅着。
　　“夭夭，答辩是明天下午，你有兴趣去看看吗？”洛络问。
　　她又想起，上周好像还约过桃夭去书店，于是继续道：“然后，周天我们再出去玩，好不好？”
　　“嗯嗯。”桃夭轻轻扯了扯洛络的袖子，让她也在旁边坐下。
　　“我还没去过你们学校呢。”洛络坐下后，桃夭往床上移了点，纤细的小腿挂在床边轻轻晃着。
　　“那明天比赛完了，我开车带你在学校里逛一圈吧。”洛络提议道，“我们学校里风景还不错。”
　　正好补上平时没陪小妹妹玩的时间。
　　桃夭显然心情极好，答应下来后，将拖鞋甩到一边，往床上躺倒过去，像个兴奋时想在床上打滚的小孩。
　　然而倒下去后，草草系在身后的头发立刻就乱了。
　　洛络偏头看向桃夭，发现她刚才耳尖的微红还没消下去，似乎还更红了些。
　　桃夭的头发很乱，有几缕发丝挡在脸颊上，黑瞳像浸了水似的朦朦胧胧，似乎在放空，眸中空洞无神，有种说不出的怪异美感。
　　下一秒，桃夭眸中恢复光彩，笑盈盈地看向洛络。
　　洛络微微伏下身子，拉着桃夭的肩膀将她扶起来，又缓缓地替她取下头绳。
　　长发立刻散乱地披在桃夭身后，桃夭此时是背对着洛络的，洛络看不见她的脸，但洛络下意识感觉，桃夭现在一定是表情乖顺、眼神放空的。
　　比躺在床上的那个瞬间，还要美上许多。
　　桃夭的头发很柔很软，洛络稍微用手理了一下，便恢复成了原样。
　　“好啦，今天我就先回家了，我们明天见？”
　　洛络起身要走，却又被桃夭扯住了衣摆。
　　“嗯？”
　　“洛络，我想下楼逛逛。”桃夭轻声道，“饭后消食。”
　　她话中的意思，当然不是一个人去逛。
　　洛络刚才已经将演讲稿检查了一遍，现在也没什么事儿了，顺着桃夭的话道：“是该多运动运动，走吧，小妹妹~”
　　说着，朝桃夭伸出一只手。
　　桃夭肯听她的话好好吃饭、多晒太阳、多运动，她还挺开心的。
　　有种自己这个姐姐没白当的欣慰感。
　　自从咨询过王月凡和柳年，洛络确定自己对桃夭不是之后，她逐渐又恢复了往日里与桃夭的距离。
　　牵手、拥抱，都是正常闺蜜或者姐妹之间会做的事情，洛络没再做过当初那种梦，也再没有过那种悸动的感觉。
　　洛络可以确定，自己是不喜欢桃夭的。
　　至于偶尔会被桃夭的外形蛊到……那完全是因为桃夭长得太美了。
　　……
　　周六下午。
　　公寓离学校只有几步路，但考虑到答辩完后，要带桃夭在校园里逛逛，洛络还是选择了开车。
　　蓉城大学占地面积三千多亩，光靠腿得逛一天多，更何况桃夭体力弱，走不了那么久，洛络只能开车载她。
　　“三创杯”初赛答辩地点是在二教的演说厅，洛络直接将车停在楼下，却很不巧的遇上了孟妍、戴舒宇那对情侣。
　　洛络前脚刚踏下车门，就听见戴舒宇嘲讽的声音。
　　“我还以为这是哪个农民工的车呢，没想到居然是洛大小姐。”听说女朋友在寝室里吃瘪后，戴舒宇就一直想讨回来，这次正巧遇到洛络，他早忍不住酸上两句了。
　　
　　洛络的嘴角撇了下去。
　　原主的改装车是亮蓝色的，明明价值两百来万，却从里到外都透着股廉价的骚气审美。
　　戴舒宇要是说别的什么，洛络还能怼回去，可这车……她实在没法昧着良心夸。
　　于是洛络直接无视那对狗情侣，替桃夭拉开车门。
　　孟妍还在一边酸：“听说洛大小姐都没有组队，一个人就来报名参赛了，很自信嘛。我倒是很期待待会儿的答辩，可千万不要被打脸——”
　　孟妍的话戛然而止。
　　她感觉一道幽冷的视线投在自己身上，后背顿时起了一阵凉意。
　　孟妍这时才看见，洛络身后还跟了一个小少女。
　　小少女五官精致，皮肤白皙，抱着一个兔子玩偶，神情病恹恹的，明明是好看到人畜无害的一张脸，看向她的眼神却幽冷得可怕，幽深的黑瞳中像是淬着万千毒针。
　　视线相对时，小少女唇角突然微微上翘，勾起一个清浅的笑容。
　　孟妍却感觉更冷了些。
　　她猛地转头，拉上男朋友的手就往演说厅里奔去：“算了，我们走，待会儿等着看洛大小姐被打脸！”
　　洛络不明所以地眨眨眼。
　　之前那对情侣都是在她这里吃瘪后，才恼羞成怒离开的，今天怎么她还没来得及说什么，他们直接就转身走了？
　　不过洛络也没多想，反正她也懒得过多和他们纠缠。
　　没走几步，却听见桃夭探究的声音：“他们是？”
　　“同学。”洛络言简意赅，“可能脑子有点问题的那种，你不要被他们吓到了。”
　　“没有被吓到。”桃夭摇头，视线从那两人的背影上移开。
　　目光转到洛络身上时，又恢复了往日的乖顺，仿佛刚才脸上的阴霾根本没有存在过似的。
　　

第三十三缕光
　　“三创杯”算是学校里比较大的一个比赛了，参赛者多, 观看比赛的人也多, 整个演说厅几乎都坐满了人。后排更是一个空位都没有, 反倒是前排还有零星的位置。
　　洛络扫视一圈, 准备带着桃夭坐到前排角落里。
　　然而已经走到了第三排，都没看见连在一起的两个空位。
　　洛络皱眉, 正寻思着要不要和同学商量换位置，就听见一道轻软的声音：“洛络！”
　　冯婉莹坐在最边上, 朝洛络招了招手, 还特别贴心地将她旁边的位置空出来, 这样，就有相连的两个空位了。
　　“感谢学委~”洛络夸张地朝冯婉莹做了个比心的姿势，这才和桃夭一起坐过去。
　　“应该我谢你才对……”冯婉莹有些害羞道，“这一周的现代好难，多亏你给我讲题。”
　　这周上课时间, 洛络几乎都是和冯婉莹同桌，看到她有不懂的知识点, 也就顺便帮忙讲了讲。
　　洛络毫不客气地哼哼两声，一点儿也不知道谦虚。
　　桃夭就在一旁安静看着两人互动。
　　上周的晚会上, 她也是这样, 安安静静躲在洛络身后, 看洛络和别人交流。但桃夭感觉得到，洛络对待同学的态度，和晚会上那些人的态度, 是完全不一样的。
　　好像更亲近一些。
　　桃夭正发呆时，突然被洛络揽住肩膀。
　　“学委，这是我家夭夭~”
　　洛络没有说桃夭的名字，也没有说她们的关系，说的是“我家夭夭”。
　　桃夭心跳快了一拍，她顺势跌入洛络的怀里，抬眸时正好与冯婉莹视线相对：“你好。”
　　冯婉莹也友好地对她笑笑：“你好，我是冯婉莹。”
　　洛络却在这时补了一句：“我家小妹妹，可爱吧？”
　　小、妹、妹。
　　桃夭从洛络怀中钻出，坐直了身子，抱着兔子玩偶继续发呆。
　　答辩很快开始了。
　　参赛的项目各式各样，有做股票分析软件的，有成立摄影工作室的，不过最多的还是开店……
　　而且各类店铺之中，奶茶店居多，甚至孟妍和戴舒宇那一组的项目就是奶茶店，而且很凑巧的是，他们刚好排在洛络前面。
　　念完PPT后，就是评委老师的提问阶段。
　　“你们策划上有写，保证采用新鲜健康的原材料，请问你们的进货途径是什么呢？你们能保证原材料没问题吗？”
　　“近几年奶茶店兴起，行业竞争火爆，请问你们的优势在哪儿呢？我看完你们的策划后，没有感觉到和其他店铺相比，你们有什么优势，请问能具体讲讲吗？”
　　这两个问题直接把他们给问懵了，几人在台上面面相觑一会儿后，还是戴舒宇硬着头皮解答道：“进货途径我们打算直接与奶牛场联系……”
　　其中一位带着金丝眼镜的评委老师严肃地皱了皱眉头，打断他的话：“既然这样，为什么不在策划中写上？还有，和奶牛场合作，那么牛奶的后期加工，运输途径，你们为什么都没有写呢？”
　　“我……”戴舒宇支吾半天，最后也不能说出一个确切的回答。
　　“至于我们的优势，我们有先进的管理理念，所有员工都是蓉城大学的毕业生，对市场的观察力也远强于普通人……”
　　另一个评委老师也摇摇头：“这些假大空的话就不用说了。”
　　场面一时尴尬下来。
　　一名女老师有点不忍心，说了几句暖场的话后，就直接让他们下台了。
　　戴舒宇和孟妍气得脸色铁青，正好下一组是洛络，他们倒想看看，洛络回答这几个问题时，会窘迫成什么样！
　　果然，洛络的演讲结束后，几个评
　　
委老师又问了相似的问题。
　　孟妍这两人已经迫不及待等着打脸了。
　　洛络却不慌不忙地在在大厅里扫视一圈，唇角勾起一个恬淡的笑容。
　　“几位老师问得好。相信老师们都知道洛氏集团，蓉城农牧业的龙头，店里所有的原材料，都由洛氏及其子公司提供，无论是原材料品质，还是运输链，都能得到保障。”
　　洛络认真时，声音是往下压的，有些低哑，和平日里时不时就嗲嗲的嗓音完全不同。
　　看见几位评委老师都点了点头后，洛络才继续道：“这，就是我的优势之一。”
　　“至于其他的几个优势，策划上已经分析得很清楚了，首先是……”
　　洛络有条有理地说了一堆，最后似乎是不经意地看了孟妍那边一眼。
　　“至于经营理念，大概是我唯一的劣势了。”说到这儿，洛络故作羞涩地掩嘴一笑，也惹得大厅中响起一片笑声。
　　“我只是个大三的学生，专业也不对口，我无法保证自己对市场的预估是否正确，也无法确定自己是否拥有远超过普通人的商业头脑。”
　　这句话，完完全全就是在打上一组的脸了。
　　“但是，”洛络声音重了些，“这就是我参加本次比赛的原因。我有创业的想法，也能拿出完整的策划，但我没有相关的经验，我需要去学习、去进步，而这次比赛，就是绝佳的机会。”
　　话音一落，全场掌声雷动。
　　“夭夭小妹妹，你家洛络姐好厉害啊。”冯婉莹跟着鼓掌的同时，还戳了戳桃夭。
　　桃夭点点头，手掌捂住两边脸颊。
　　刚才洛络演讲时，桃夭明明在台下坐着，却莫名跟着激动起来，现在脸还有些烫。
　　“夭，夭——”洛络在台上一本正经的，下台后就完全换了个人似的，无比欢脱地冲向桃夭，还与一旁的冯婉莹击了下掌。
　　如果不是条件不允许，她估计会直接抱起桃夭转圈。
　　所有的答辩结束后，稍微等了几分钟，结果就出来了。
　　洛络拿了二等奖，成功拿到明年参加总决赛的资格，算是很不错的成绩了。冯婉莹那组的股票分析软件得到了一等奖，不过他们组开发上有些困难，很有可能没法实装进入决赛。
　　至于孟妍戴舒宇那组，别说进入决赛的资格了，就连安慰奖都没捞到。
　　离开演说厅时，好巧不巧又在楼梯上遇到孟妍他们，这回洛络心情极好，直接朝面色铁青的二人做了个鬼脸。
　　“略略略~”
　　气得他们牙关紧咬，都抖得发出声音了。
　　洛络趾高气扬地走出演说厅，一回头，就看见桃夭一脸“幼不幼稚”憋笑的表情。
　　“谁让他们先惹我嘛~”洛络扶住桃夭的手臂，愉快地哼起歌，“夭夭，我们接下来去哪儿逛呀？”
　　洛络打开手机，将学校地图送到桃夭面前。
　　桃夭稍微看了两眼，抿嘴浅笑：“你决定。”
　　蓉城大学占地三千亩，除了洛络常去的几栋教学楼和新图书馆，还有许多风景如画的景点。比如试验田边百亩桃树林、点墨湖中八卦塔、还有湖面上一到夏日就遮天蔽日的荷花。
　　洛络没有看地图。
　　“那……”洛络音调微微下压，调皮地拐了个弯儿，“先带你去见一个小家伙~”
　　几分钟后，车子停在了打印店旁。
　　洛络率先下车看了一圈，却没看见小桃花的影子。
　　桃夭趴在车窗边，目光跟随着洛络的背影移动，带着些许好奇。
　　这时，洛络走远了点儿，还揪住旁边的人说了些什么。桃夭心头一动，正想下车，洛络就苦着一张脸回来了。
　　“呜……小桃花不
　　
在。”
　　洛络本身是想带桃夭见见小猫咪的，然而刚才找打印店老板娘问了问才知道，小桃花一般只有早晨才会来这边。
　　桃夭抿了抿唇：“小桃花？”
　　“是一只小白猫，特别可爱。”
　　而且和你很像。
　　洛络失落地坐回车上：“我觉得你一定会很喜欢它的……呜，早知道早点来了。”
　　桃夭晃了晃手上的兔子玩偶，递到洛络面前：“没关系，它也很可爱。”
　　邦尼兔身上的毛被桃夭揉的乱糟糟的，洛络抚平兔毛，又将它送回桃夭怀里，情绪又涨了起来：“算啦，以后再来看小桃花。沿着这条路一直走，就是桃树林和试验田，我们去那边看花。”
　　里，百亩桃林算是蓉城大学的一大标志，男女主定情的时候，也是在漫天桃花当中。而桃林旁的试验田一望无际，无论什么时候，都种着各色花朵或是作物，也是蓉大的观景圣地。
　　虽然现在不是桃花盛开的季节，但洛络觉得，那一片风景肯定不会差。
　　谁知道沿路到了桃林入口，车子却被一块告示牌挡住了。
　　这回桃夭和洛络一起下车，走到告示牌面前。
　　“因实验室管理不当，桃树林遭遇虫害，暂时封闭入口，望各位同学、老师见谅。”
　　洛络：“…….”
　　她轻晃桃夭的手臂：“接下来我们去看试验田！那边各种花都有，可好看了。”
　　桃夭点头，眼中藏着笑。
　　试验田就在桃树林不远处，田野是没有出入口的，一望无际，就连空气都清新了几分。
　　然而将车停到田边后，洛络的脸色还是垮下来了。
　　说好的百花齐放呢！为什么只有一片绿油油的菜地，其余什么都没有！
　　洛络才穿越过来不久，原主也对学校没丁点儿兴趣，当然不知道从今年开始，农学院就借用试验田研发新品种春油菜。
　　众所周知，春油菜的花期是在春天。
　　洛络的脸又苦了点儿。
　　最后就只剩下点墨湖了，点墨湖处在校园最深处，就连原主都没去过。不过洛络昨天浏览过学校论坛，听说每年夏天，从七月初直到九月底，湖上荷花荷叶遮天蔽日，壮观极了。
　　而现在才九月中旬，再怎么着应该也看得到荷花吧。
　　然而到湖边后……
　　洛络盯着湖上零星几朵荷花，嘴角和耳朵一同耷拉下来。
　　她满心欢喜地想带桃夭一起欣赏学校的各个景点，没想到一路走下来，什么都没看到。
　　洛络一下有了种怪她没提前做好攻略的愧疚感。
　　再看看副驾驶的桃夭，小妹妹果然没有看湖上焉兮兮的荷花，双眼空洞地望着远方，明显是在发呆。
　　洛络一时更愧疚了。
　　

第三十四缕光
　　“夭夭……”洛络伸手，扯了扯邦尼兔的耳朵, “明天一定不会像今天这样的……”
　　桃夭却在这时收回目光, 有些疑惑地看向洛络：“嗯？”
　　满脸根本没听到洛络说话的茫然。
　　洛络：“……”
　　洛络：“我本来想带你去看小桃花, 结果小桃花不在, 又去桃树林，结果没有对外开放, 试验田也不好看，湖上的荷花也谢得差不多了……”
　　小半天下来, 四舍五入就只是带桃夭坐车兜了一圈风而已嘛。
　　“……是我没有规划好, 没有照顾好你。”
　　哭唧唧。
　　桃夭微微偏着头, 安静听洛络说完了，小脸上的疑惑却更深了些。
　　“洛络，你是在担心我……”桃夭顿了顿，柳眉微蹙，似乎在思考该怎么措辞, “……担心我玩得不开心吗？”
　　洛络苦着脸点头：“今天下午这根本就不算玩嘛。”
　　桃夭的唇角却微微上扬，翘起一个好看的弧度, 眼睛也亮了些：“没有啊……我，我今天很开心。”
　　桃夭常常被洛络逗笑, 但很少笑得像现在这样, 眼睛都弯成了两尖月牙。
　　她将下巴搁在小兔子上, 声音也带着几分清亮：“我以前一直是一个人，你能陪在我身边，就算什么都不做, 我就已经很开心了。”
　　“而且桃树林虽然不能进去，但远远看着一片青绿，很好看。田野那边……洛络，我还是第一次看见真正的田地呢，已经、已经很棒了。”
　　桃夭双手捧着兔子玩偶，在下巴下面摇了摇，又看向窗外的湖：“湖边的景色也很好看，我很喜欢。”
　　“骗人。”洛络欺身靠近，不轻不重地在桃夭太阳穴上戳了戳，没想到就这么个小动作，都让桃夭白皙的皮肤泛起了红，洛络又急忙轻得不能再轻地揉揉。
　　“你如果喜欢，刚才怎么会望着外边发呆？”洛络的声音仍然很低，“你不用在乎我的感受就勉强自己的……”
　　“真的没有……”桃夭的声音也低了下去，尾音拖长了些，跟小猫撒娇似的，“我刚才看湖中间那座塔，看入迷了。”
　　“诶，是、是这样吗？”
　　洛络也看向湖中央的八卦塔。
　　八卦塔在蓉城大学的旧图书馆，藏书丰富，构造巧妙，塔身七层，每层形状如八卦图一般，因此而得名。不过由于八卦塔离教学区域太远，现在已经很少有学生到这边自习了。
　　洛络看过照片，盛夏的八卦塔往往是被荷花簇拥着的，今天湖中的荷花都凋得差不多了，八卦塔却仍然孤零零伫立在那儿，的确有股说不出的意境。
　　尤其这时，天空中好巧不巧，飞过一只孤雁。
　　怪孤寂的。
　　洛络黛眉不自觉地蹙了起来。
　　她不太喜欢这种感觉。
　　刚才揉在桃夭太阳穴上的手指，顺势往下，在桃夭绸缎似的长发上摸了一把。
　　“那座八卦塔是我们图书馆，夭夭，要进去看看吗？”
　　桃夭没有说话，却已经将车门拉开了。
　　洛络在她后面下了车，两人一同走向八卦塔内。
　　八卦塔外形像是一座古塔，内里装修却十分现代化，除了没有电梯外，和新图书馆差别不大。不过里边的人就要少许多了，最多角落里能看见几名考研的学生。
　　两人在各个书架之间慢慢走着，洛络对这些书不太感兴趣，一边牵着桃夭，一边在手机屏幕上浏览着。
　　桃夭眼睛扫过一本本书籍，不时抬头看看书架上的分类，却没有停下来拿出哪一本书看看的意思。
　　就这样缓缓走到了三楼。
　　桃夭没有怎么爬过楼梯，又在前两楼的
　　
书架间来回走了那么久，这时居然有点走不动了。
　　“洛络，我累了。”
　　两人原本是牵着手的，桃夭这时乖乖扶上洛络的肩膀，声音有点委屈，“腿疼。”
　　“那我们坐着休息会儿？”洛络指了指旁边的桌椅，压低声音道。
　　图书馆第三层几乎完全看不见人了，安静得有些可怕。
　　桃夭声音本来就弱，正常说话就行，洛络就必须得刻意用气声了。
　　洛络扶着桃夭走到桌边，小心翼翼拉开两张椅子，和桃夭并排坐着。
　　桃夭将兔子玩偶放在桌上，自己无力地抱着椅背趴着，脸色比平常还要白了些，显然是累得不行了。
　　上周在环球时，桃夭平均下来走十来分钟就得稍微休息一会儿，在楼下散步时，桃夭也走不了多久。洛络看了眼时间，刚才她们在楼下逛了快一个多小时，难怪会累成这样。
　　洛络想起刚才桃夭说腿疼，一不注意，视线就往下移到了桃夭纤细的小腿上。
　　桃夭今天穿的是一件白色小裙，刚好遮过膝盖，白皙纤弱的小腿裸露在空气中，脆弱得仿佛轻轻一折就会断掉。
　　洛络不由得看了眼自己的腿，她觉得自己的小腿已经很细了，但是和桃夭比起来就差远了。
　　以前洛络总希望腿和腰再细一点、再细一点，可真正看见桃夭纤细到病态的身形，她心底却没有一丝羡慕，反而满满都是心疼。
　　……嗯，以后还是让陈阿姨多炖点汤什么的。
　　洛络继续往下看，最终停在了桃夭的脚踝上。
　　桃夭今天穿的是一双小巧的黑色凉鞋，几乎没有任何遮挡，因此洛络清楚地看见，桃夭娇嫩的脚踝泛着红。
　　应该是走得太久了，被鞋子磕到了。
　　……怪不得会说腿疼。
　　“夭夭，你的腿还疼吗？”
　　洛络问出声的时候，已经起身移开自己坐的那个椅子，在桃夭面前蹲下了。
　　桃夭：“？”
　　“疼……”
　　看着洛络半蹲在自己面前，桃夭下意识将腿往椅子下缩了缩，脚趾亦是轻轻蜷了起来。
　　“洛络？”
　　“我帮你揉揉？”
　　洛络一直过得娇贵，尤其是小时候，多走走路就会腿酸脚疼的，每次她疼得哭唧唧，保姆阿姨都会特别温柔地帮她按摩。
　　后来洛络长大了，身子仍然娇贵得紧，不过再让保姆帮忙揉腿这种事儿她是做不出来了，觉得丢脸，便干脆从保姆那儿学到了些许按摩手法，自己给自己揉。
　　洛络没有抬头，桃夭看不见她的表情，却听出了声音中藏不住、也根本没有藏的关切。
　　桃夭双手撑在椅子上，身体微微向后倾了倾，脸颊不自然地开始发烫。
　　她看见洛络埋着头，手指离她的脚踝越来越近，眼看就要碰上去时，桃夭的睫毛微颤，抵在椅子上的手指抓紧一瞬，又缓缓放开。
　　桃夭偏开头，望向远处的书架，瞳孔中的水汽快要溢出来似的，显得尤其可怜。
　　恰到好处地掩住了她眼眸深处的一丝……兴奋。
　　“好。”
　　洛络的注意力一直集中在桃夭微红的脚踝上，没有看见她异常的表情和肢体动作。
　　洛络解开凉鞋的扣子，两只鞋立刻掉在地面上，在安静的图书馆里砸出“啪嗒”两声。
　　桃夭的脚趾又缩了缩。
　　洛络却没有察觉到，她将桃夭的左脚搁在自己的膝盖上，先去按揉右脚脚踝。
　　或许是因为不常走动，又很少出门的原因，桃夭脚上的皮肤甚至比小腿上更白皙、柔嫩一些，仿佛轻轻一掐，就能出水似的。
　　洛络的手指碰到脚踝的一瞬，桃夭条件
　　
反射般地瑟缩一下，却轻而易举被洛络拦了下来。
　　“疼吗？”洛络关切地抬头，却发现桃夭望着书架，没有在看她。
　　“……不疼。”
　　洛络眨眨眼，很自然地把小妹妹怪异的举动理解为害羞了。
　　毕竟她十五岁过后，就没好意思让保姆阿姨帮忙揉过脚了。夭夭妹妹虽然小，但再怎么说也十八岁了，害羞是很正常的。
　　“没关系，不用害羞。刚才我看过，三楼没什么人。”洛络低声说，“今天我教你怎么按摩，以后学会了，你就可以自己揉了。”
　　桃夭耳尖红得要滴血似的。
　　不过听到洛络的话，她还是乖巧地放松下来，蜷缩的脚趾也舒展开。
　　“如果疼的话，就开口告诉我，我轻一些。”
　　洛络手掌托住桃夭的脚踝，拇指轻轻地开始按压。
　　如果是她的话，稍微有一点疼，就要惨兮兮地嚎出声。可桃夭却安静得一声不吭，最多偶尔洛络问她“力度合不合适”时，从喉咙里轻飘飘挤出一个“嗯”来。
　　图书馆中，一时安静得有些诡异。
　　洛络也抬头观察过，桃夭仍然偏着头侧对着她，半边脸看不出什么表情，应该是真的不痛。
　　洛络放心了。
　　等桃夭脚踝上的红印渐渐消退后，洛络没有急着按摩另一边，而是手指缓缓往上，摁在了桃夭细弱的小腿上。
　　桃夭会累得走不动，脚疼是一方面，腿上没有力气是另一方面。
　　洛络猜测，桃夭的小腿此时应该也酸痛得厉害。
　　然而洛络触到桃夭小腿肚的一瞬间，桃夭身子控制不住地抖了一下，声音也带上几分呜咽：
　　“呜……”
　　“怎么了？很疼吗？”洛络立即停住手上动作，只用两根拇指虚虚地抬着桃夭的小腿。
　　洛络的小腿上肌肉匀称，她自己摸过，弹弹的。桃夭腿肚上却一丝肌肉也看不见，摸上去又软又滑，是完全不一样的感觉。
　　因此洛络力度控制得十分小心。
　　桃夭闭上眼，艰难地深呼吸几次，声音终于恢复正常：“不痛，只是有点痒。”
　　洛络思考道：“那我稍稍用力一些，如果痛了一定要和我说。”
　　桃夭又将身子往后仰了些，眼睛盯着图书馆的天花板发呆。
　　一边按摩完了，又换到另一边。
　　洛络动作始终都很慢很柔，还时不时会问她的感受。
　　桃夭看着白灿灿的日光灯，眼前的光线逐渐模糊，仿佛在洁白无痕的天花板上，看到了一副绚烂的画卷。
　　揉完后，洛络替桃夭穿上鞋子，自己也起身伸了个懒腰。
　　“夭夭，我去下洗手间，很快就回来。”
　　桃夭目送洛络的背影消失在拐角处，然后她趴在桌上，将脸埋在臂弯中，伴随着细碎的笑声，肩膀不受控制地轻轻抽动。
　　她好像，从来都没有这么开心过。
　　……
　　洛络回来时，桃夭仍然是趴在桌上的，不过眼睛明显比之前有神多了。
　　洛络：“夭夭，还累吗？”
　　“不累了，洛络。”桃夭从桌上撑起身子，“我们回去吧？”
　　今天下午风景没看到，又在图书馆里让桃夭累到了，洛络心底还是有点内疚不开心的。
　　她一路扶着桃夭离开图书馆，回到车上，暗戳戳想着明天要怎么玩。
　　原路返回时，车开到试验田旁边的小路上，竟然被一群黑色的山羊挡住去路。
　　“不好意思啊！”一个穿白大褂的学生跑过来，一边赶羊一边歉疚道，“带它们出来放放风，没想到一个二个尽知道往车道上走。”
　　桃夭看着车窗外的
　　
山羊，又疑惑地看向洛络。
　　“应该是动医那边的学生。”洛络解释道。
　　这时羊群就在车窗外，还有几只撞在了车门上，咩咩咩地闹得不行。
　　桃夭将车窗摁到最低，然后缓缓伸出一只手，摸到了其中一只山羊的头顶。
　　“夭夭，小心——”洛络担心地扑到桃夭这边，却看见车窗外，几只小羊争先恐后地想要蹭桃夭的手。
　　洛络整个人都撑在桃夭这边，几乎是将她圈在怀中的，这个姿势洛络维持不了多久，她害怕自己砸到桃夭身上，于是又坐回了驾驶位上。
　　桃夭对她笑了笑，又将脑袋也伸出窗外，专注地去逗那些小羊。
　　这时桃夭就像是一只懵懂的小兽，脸上笑容发自内心，恬淡而纯净。
　　那位动医学生终于将羊群赶跑后，桃夭还依依不舍地朝它们招了招手。
　　洛络难得地安静下来，偏着头若有所思。
　　“夭夭，你养过宠物吗？”洛络轻轻踩着油门，问道。
　　桃夭和羊群互动时，带给洛络一种奇怪的感觉……就好像，桃夭与动物相处时，明显与人相处时更放松、开心些。
　　桃夭正在揉捏邦尼兔耳朵的手指一滞，她咬了咬下唇，没有往洛络那边看。
　　“……小时候养过猫。”桃夭轻声道，“后来爸爸妈妈说养宠物对我身体不好，就送走了。”
　　桃夭的声音很平，可洛络却感觉到，说出这句话时，桃夭似乎是很伤心的。
　　洛络的情绪也低落下去，她奋力让音调上扬：“没关系，以后我们可以经常来实验室这边，早晨还可以去看小桃花！”
　　桃夭软绵绵应了一声“好”。
　　……
　　睡前，洛络又翻出“逆天改命”的手账本。
　　前几页密密麻麻都是她做的笔记，有关于洛家的，有关于创业的，也有关于桃夭、桃家的。甚至上周舞会上，她认识的一些青年才俊的联系方式，都认认真真记在了上面。
　　洛络翻到新的一页，抬手写上“桃夭”二字。
　　【我第一眼见到小桃花时，就感觉，夭夭和它好像。
　　夭夭好像是一只小漂亮的猫咪，弱小、可爱、亲人，又有些胆小。
　　但今天，看见夭夭和羊群玩耍，我又感觉夭夭不是小猫，更像是一只小兽。
　　什么样的小兽都可以，只要是可爱的那种。
　　这或许和她的家庭教育方式有关？家人常年在外工作，身边几乎没人交流，身体还那么弱，没办法去看外面的世界……
　　所以她才给我一种“不像人类”的感觉？
　　呸呸，不是不像人类，不是这个意思……
　　怎么说呢，她好像……不太懂和别人交流的技巧，也好像不太能和他人共情。今天答辩那儿，她和学委说话的时候，就好像很勉强地做出开心的表情，与遇到羊群时完全不同。
　　就好像根本融不进人群，不懂他人的情绪变化……她的所有喜怒哀乐，好像仅仅是出自本能，就像一只独自在山林中闯荡的懵懂小兽……
　　算了算了，我写不清楚！
　　总之，小妹妹是很喜欢我的！我能感觉到！
　　嗯，我也不知道为什么要写这么一段，就当是我更了解小妹妹一些了吧。
　　我肯定是不会让夭夭死去的，但书里面也没有写，如果夭夭和原主都活着，会是怎样的剧情……
　　让我猜猜，如果夭夭没有被原主害死，她的父母、哥哥会怎样对她？
　　猜不到。
　　算了，这本身就是个伪命题。现在我穿越进这个世界了，那么这就不能算是一本书。我已经改变了一些剧情，以后还会改变更多更多。
　　既然我已经下定决心要
　　
救夭夭，要保护好她，那么我同样应该承担起照顾她、关爱她、让她逐渐适应社会的责任。
　　……虽然这原本应该是桃家的事儿。
　　只能怪原作者了哼。】
　　写完这段后，洛络又捋了捋开店的后续事宜。
　　停笔时已经差不多十二点了，洛络正要把手机放一边，前去洗漱时，盯着手机屏幕看了几秒，最终点开短信界面，给桃夭发了句“晚安，好梦，明天见~”。
　　洗漱完上床，洛络果然看见桃夭也回了条短信。
　　【晚安洛络。】
　　洛络将手机扔到床头，勾着唇睡着了。
　　……
　　洛络准备带桃夭去的那家书店叫“方索书屋”，位于蓉城最繁华的商业中心负一楼。
　　两人是吃完早饭出发的，洛络将车停在地下停车场后，桃夭已经在副驾驶睡了一觉了。
　　“夭夭，到了。”洛络轻轻凑过去，帮桃夭解开安全带。
　　桃夭揉了揉惺忪的睡眼，抱着小兔子下了车。
　　从地下停车场一路走到商城中，离书店还有一段距离，桃夭就这样一声不吭地跟在洛络身后。
　　最后还是洛络忍不住问：“夭夭，你就不问我要带你去哪儿吗？”
　　桃夭疑惑道：“不是马上要到了吗？”
　　洛络双手背在身后，调皮地扭了扭：“那你也可以问问嘛。”
　　“……洛络，我们今天去哪儿玩呀？”
　　桃夭学洛络捏着嗓子的声音，努力装出一副很想知道的模样。
　　洛络吐了吐舌头：“不告诉你。”
　　桃夭：“……哦。”
　　见桃夭没有其他反应，洛络没忍住戳了戳她的脸：“你真的一点儿也不好奇吗？我要是把你卖了怎么办？”
　　桃夭：“……噗嗤。”
　　桃夭用邦尼兔挡在嘴唇前，低声笑了出来，眉眼也自然地弯着。
　　“……呜好吧。”洛络偃旗息鼓，牵着桃夭继续往前走，准备到达目的地时，再给桃夭一个惊喜。
　　国内每个大商城几乎都长一个样，这回，桃夭明显没有去环球时的兴奋劲儿了，都没顾着左顾右盼，只安静地跟在洛络身后。
　　见洛络真不说话了，桃夭伸手，轻轻地在她肩膀上戳了戳。
　　洛络回头，脚步也放慢了些。
　　桃夭原本是和她牵着手的，这时桃夭松开手掌，虚虚地抱住洛络的胳膊。
　　“洛络，”桃夭说，“你上周说，我一定会喜欢那个地方，所以我相信你嘛。”
　　小少女略带凉意的气息呵在耳畔，像是被羽毛尖儿挠了一下似的，又痒又麻。
　　洛络下意识想摸摸左边耳朵，左手却被桃夭抱住了，只得不自然地偏偏头。
　　还有，怎么感觉小妹妹说话越来越甜了呢？
　　洛络一时竟不知道该说些什么，干脆埋头看地图，走到电梯口后，带着桃夭坐电梯到了一楼户外。
　　这回桃夭迷惑地问她：“不在商城里面吗？”
　　“在，不过……”洛络没有多说。
　　方索书屋虽然是在负一楼商城中的，但在商城外，有一个独立的电梯通道直通书店中。
　　洛络做足了攻略，知道从独立电梯进入书屋的体验，比从商城中进去好上几百倍！
　　没走几步，就快到独立电梯入口了，洛络从后面捂住桃夭的眼睛：“夭夭，往前走。”
　　桃夭一只手反抓住洛络的手腕，犹豫片刻，没有从洛络的指缝中往外看，而是乖乖地闭上双眼。
　　洛络在后边，下巴轻轻搁在桃夭的肩膀上，几乎以环抱的姿势引导着她往前走。
　　虽然看不见，但桃夭下意识感觉很安全。几步后，她放开反
　　
握住洛络手腕的那只手，回到身前抱住小兔子。
　　“往前，往左，往右一点……好，到啦！”
　　话音一落，洛络就撤开手，和桃夭一同踏进下行电梯中。
　　电梯很长，就像是一条通向地下神秘世界的隧道，“隧道”两壁嵌着星座样式的小灯，还能隐约看见旁边闪烁的繁星。
　　桃夭的眼眸明显睁大了些，小手无意识地往扶梯外伸，似乎是想捧一颗星星。
　　

第三十五缕光
　　洛络及时将她的手摁了回来。
　　“小妹妹，危险。”
　　“哦……”桃夭讪讪将手缩回来, 放到兔子玩偶头上, 语气中掩不住地兴奋, “好好看啊。”
　　“我就说你会喜欢。”洛络得意地哼了一声, “猜猜是什么地方？”
　　桃夭直接摇头，颇为诚实道：“猜不到。”
　　洛络本身还想卖个关子, 不过眼见就要下电梯了，也就直接告诉桃夭：“是书店。”
　　“……啊！”
　　桃夭惊喜得连声音都比平时大了些, 又后知后觉地捂住自己的嘴, 眼睛里却亮闪闪的。
　　下电梯后往右拐, 视线豁然开朗起来。
　　与稍显暗沉的电梯不同，书店里光线是暖黄色的，很温馨。外围用玻璃柜陈列着各种小饰品，在灯光的照耀下闪着光，再往里看就是一排排的书, 错落有致。
　　很文青的装修风格。
　　书店中人不算少，但店里很安静, 空气中仿佛都飘着一丝丝让人感到宁静的气味。
　　桃夭还想说些什么，但又怕自己声音太大, 最终什么都没说, 只执起洛络的手, 在她手心写了些什么。
　　洛络只觉得好痒，完全没感觉出来桃夭在写什么。
　　写完，桃夭歪着头盯着洛络, 似乎在等她的回应。
　　洛络：“.…..”
　　洛络尴尬地掩嘴轻轻笑了笑，凑到桃夭耳边，用气音道：“没关系的，我们可以小声说话。”
　　桃夭便乖巧地点头。
　　不仅是书，桃夭对书店外围的那些小饰品也很感兴趣，尤其是路过一个巨大的八音盒玩具时，直接停住了脚步。
　　城堡样式的八音盒陈列在玻璃柜中，比桃夭还要高一些，里边彩灯摇晃，透过玻璃柜，折射出温柔又梦幻的光。
　　桃夭小心地将手掌放到玻璃柜上，又将耳朵探过去，似乎是想听清里边的声音。
　　桃夭的小半边脸印在玻璃上，乍一看，仿佛她就在城堡旁边似的。
　　洛络鬼使神差地拿出手机，将摄像头对准桃夭，却迟迟没有摁下拍摄键。最后她换个角度，只将城堡八音盒，以及玻璃柜上模糊的投影给拍了下来。
　　桃夭这才注意到，迷惑地朝洛络眨眨眼。
　　洛络把手机藏到身后，望向天花板，装作什么事都没发生。
　　走之前洛络看了看八音盒的标价，可惜是非卖品，不然她想买下来随便找个机会送给桃夭。
　　之后两人在书架的区域走走停停，书屋中每一类不同的书，都会有一本拆封的例书。桃夭不时翻一下，最终选了几本书，将书名记在手机上，准备回家后在网上买。
　　她不想麻烦洛络帮忙搬书。
　　洛络本来以为，桃夭最感兴趣的大概是霓虹推理，毕竟她的书柜里大部分都是这类书。然而路过这个分类时，桃夭只是浅浅地看了几眼，连例书都没翻开看。
　　反而是到游记分类时，桃夭停下来看了很久。
　　洛络又一次从桃夭眼中，看到了明显的渴望情绪。
　　第一次出现这种眼神是想划船，第二次是想去水上乐园玩，那这一次……
　　洛络皱了皱眉，看见桃夭目不转睛地盯着例书中冰岛极光的图片，翻页，下一页是瑞士的雪山。
　　这一次，是想出去旅游？
　　两人蹲坐在书架边，一起翻完了一本又一本游记。
　　洛络低声问：“夭夭，你以前一次也没出门玩过吗？”
　　话一出口，洛络就有些后悔了。桃夭就连田野也是昨天才第一次看到，更别说出省甚至出国旅游了。
　　果然，桃夭摇了摇头：“以前基本一直都是在家里……和病房里。”
　　
　　那为什么你家人就突然同意你一个人住外边了呢？
　　洛络差点问出这个困扰她已久的问题，不过话到嘴边前，她还是将其咽了下去，改口道：“那以后等你身体好些了，我们出去旅游好不好呀？”
　　洛络心底有股隐隐的感觉，现在还不是问那个问题的时候，至少得等她和桃夭再熟一点再问。
　　桃夭没有注意到洛络的异样，点头：“好~”
　　离开书店时已经是正午了，两人就近找了家西餐馆吃午饭。
　　等服务员上菜时，洛络发现桃夭一双眸子紧紧盯着自己，还不时眨啊眨，水润的瞳孔像是会说话似的，可桃夭偏偏一句话都不说。
　　“夭夭，我脸上有什么东西吗？”洛络招架不住桃夭的眼神，狐疑地摸了摸自己的脸，又拿镜子照了照，什么都没看见。
　　桃夭摇头。
　　“那为什么这样看我呀？”洛络微微鼓起腮帮子，“明显就是一副有话想说，又不知道怎么说的样子。”
　　桃夭的视线从洛络脸上，缓缓往下，最后转移到洛络放在桌上的手机上。
　　“手机？怎么了吗？”洛络拎起手机晃了晃。
　　桃夭小脸染上一层淡淡的粉红。
　　“洛络，我能不能看看……照片。”
　　洛络一愣：“什么照片？”
　　“刚才在书店里……八音盒。”桃夭耳根也渐渐红了起来，有些害羞地低下头，目光在小兔子身上打转。
　　洛络这才想起刚才她在书店拍的照片。
　　桃夭以为，她在拍她？所以害羞了？
　　洛络将手机锁解开，点开相册后递给桃夭。
　　“当时感觉很好看，就忍不住照了几张。”
　　桃夭垂眸，缓缓看向手机屏幕，却没看见自己的身影。
　　照片上是那个巨大的城堡八音盒，刚好没有拍到桃夭那边，反而是玻璃柜上，隐约能看见桃夭的投影。
　　桃夭的脸更红了些。
　　她好像，自作多情了。
　　洛络看着桃夭越来越红的脸，不明所以地用手指在桌上敲了敲。
　　她不是没有拍桃夭吗？怎么小妹妹还更害羞了？
　　桃夭一张张翻着照片，脸颊上的红意渐渐褪去，眼角却突然染上一层笑意。洛络看见桃夭唇边的酒窝一下子绽了出来，垂下的睫毛也轻轻颤动着。
　　又是……在憋笑？
　　洛络突然有了种不好的预感。
　　她伸手拿回手机，此时屏幕上的照片，赫然是她和一群黑猪的合影。
　　“嘶……”大意了，居然忘删这张照片了。
　　桃夭停住笑，余光却还在往洛络手机上瞟，掩都不掩饰一下。
　　洛络轻哼，轻轻敲了敲桃夭的脑袋：“不好看吗？”
　　桃夭点头如捣蒜：“好看好看！”
　　却仍然盯着洛络的手机看，眼神亮亮的。
　　又问：“洛络，这是你在你家猪场照的吗？”
　　“对，上周末回了趟家。”原主都不知道自家是做养殖的，桃夭居然知道？洛络顺口又问了句：“你怎么知道我家是做什么的？”
　　桃夭眼眸低垂一瞬，又恢复如常，轻声道：“嗯……听家人提起过。”
　　洛络点头默认了桃夭的这个说法，毕竟不是谁都像原主一样，连自家和未婚夫家里是做什么的都不关心。
　　“对了夭夭，我能问问，桃家公司主要是做什么方面的吗？”洛络问出自己一直想问的一个问题。
　　“我也不清楚……”桃夭偏着头想了会儿，“好像是水产养殖？”
　　洛络：！！！
　　还真是！
　　原文作者这是什么神奇的脑回路啊！
　　吃
　　
过一顿午饭后，两人还没有回去的打算，而是到了附近的森威路。
　　森威路是蓉城最繁华的商业街，人群熙来攘往，也是蓉城的一大特色。今天既然都到了森威路附近，洛络也就想带着桃夭一起来逛逛。
　　然而而洛络护着桃夭逛了会儿，便发现森威路周边建筑其实没什么特色，街头巷尾一眼望去都是人，不仅吵闹，还挤得很。
　　洛络是喜欢热闹，却对这种满街都是人的嘈杂不感兴趣。好在桃夭还觉得挺新鲜，两人走了好一会儿，才在街中间的椅子上坐下休息。
　　不过几分钟时间，她们面前就走过了无数对男女、男男还有女女……
　　甚至还有人当街拥吻，就在她们面前。
　　其他行人都一副见怪不怪的表情。
　　……不愧是威名远扬的森威路。
　　洛络一边帮桃夭捂眼睛，一边忍不住这样想。
　　除此，还有很多拿着手机直播的，应该是网红一类的。洛络上辈子认识几个网红主播，不过她本人对这一行不感兴趣，也就没深入了解过。那几个网红朋友也很有分寸，从来没把身边人带到镜头里。
　　所以当一个小姑娘拿着摄像机坐到她们身边时，洛络还有些没反应过来。
　　“嗨呀，看我发现了什么？两位漂亮的小姐姐？”小姑娘二十出头的年龄，画着浓浓的妆，对着镜头摆出一个妖娆的兰花指。
　　声音也嗲嗲的。
　　洛络没有在意，继续和桃夭聊着天，然而下一秒，主播小姑娘就将摄像头对准了她们。
　　“两位小姐姐，我的粉丝说想和你们说说话~”主播屁股往洛络这边移了移，“可不可以嘛~”
　　洛络下意识皱起眉心，将桃夭挡在了自己身后。
　　她倒是不介意上镜，只是她不乐意这小姑娘没和她商量，就直接将她们作为直播的素材。
　　洛络对着摄像头冷冷一笑，端着声音道：“不，可，以。”
　　她看见弹幕上刷过“小姐姐别这么小气嘛”、“卧草小姐姐好漂亮！想认识”、“后面那个小姐姐肯定也很好看，想看”、“小可加油，帮我们要小姐姐的联系方式！”……
　　这个叫小可的主播被洛络拒绝后，不但没有识相地走开，反而尤其失落地低下头，再抬头时，眼里都快浸出泪水，就像被洛络欺负了似的。
　　“小姐姐，我只是想和你们认识认识嘛，不要误会……”一边委屈，还不忘一边晃着摄像头，洛络个头又不大，遮不全身后的桃夭，有几个镜头明显拍到了桃夭。
　　这算什么？小作精遇到了真·作精白莲？
　　洛络皮笑肉不笑，伸出一只手与她一握，声音高低起伏：“喏，认识了，够了吧？”
　　桃夭躲在洛络身后，安静观察着。
　　主播小可的声音嗲，洛络的声音也嗲，但两人嗲得完全不同。前者是很刻意的，想引人注目的嗲，后者却更自然一些，浑然天成一般。
　　桃夭正想办法怎么脱身时，洛络已经强势地拉着她起身，将她护在身后的同时，对主播不客气地笑道：“街上漂亮的小姐姐多得是，何必只找我们俩呢？还有，下次让别人上镜前，好歹先争得人家同意，懂得什么叫礼貌吗？”
　　洛络神态张扬，话说得极为不客气。刚才握手那一下，也明显是一副不喜的样子。
　　小可在森威路上直播这么久，从来都是别人顺着她，就算有人不乐意上镜，最多也是找借口灰溜溜地离开，哪儿有人这样说过她？
　　再看弹幕上一串“哈哈哈哈小可吃亏了”，还有土豪心疼她，一下刷了不少礼物，小可脑子一钝，也懒得装什么白莲了，直接怼道：
　　“你、你一直不让身后的小姐姐上镜，不就是嫉妒人家长得比你好看？”
　　
　　洛络：“？？？”
　　洛络是真被逗笑了，最后对着镜头嫣然一笑：“是，我就是嫉妒我家小妹妹~我家小妹妹比我漂亮一百倍一千倍，我嫉妒得不行。”
　　一副理所当然的样子，一时竟叫人无法反驳。
　　小可懵在原地，好歹没再追上去。
　　被主播这么一打扰，两人都没有继续逛下去的念头了，直接返程回到车上。
　　“洛络，你刚才生气了。”桃夭系好安全带，突然用小兔子戳了戳洛络，不解道，“为什么？”
　　洛络一怔，下意识辩解道：“我没有嫉妒你，那是我故意说出来气她的……”
　　“我知道，可是，我的意思是，为什么要生她的气？因为被她打扰了吗？还是不想被拍？”桃夭眸中写满了不解。
　　她先前想要脱身，纯粹是因为感觉到洛络有些不开心。至于自己有没有被那个主播拍到，她一点也不在意。
　　洛络将刚挂好的档换回停车档，转头认真地看着桃夭。
　　在她的印象中，桃夭好像很少一次性问这么多问题。
　　洛络之前就发觉，桃夭有的时候，就像是一只懵懂的小兽，很难融入人群、与他人共情，也不明白他人喜怒哀乐的来源，自身的情绪仿佛都是出自本能。
　　而现在……既然桃夭主动问出心中的疑惑，就说明她也意识到了这点，并且有改正的意向。
　　洛络认真解释道：“我生气不是因为刚才那个小姐姐拍我，而是她在没有争得我们同意的情况下，就硬要来拍我们。”
　　桃夭：“嗯嗯。”
　　仍然是一副迷惑的样子，却又异常认真。
　　洛络继续道：“因为她在通过直播盈利，摄像头的另一边是无数观众，她将我们拍进去的那一刻，就相当于在利用我们的隐私赚钱。她不问我们就直接拍，就是在侵犯我们的隐私，所以我很生气。”
　　“其实也有很多人是不在乎这一点的，甚至还有人会因为被拍而高兴，但同时也有人不愿意上镜，出于对他们的尊重，无论如何拍之前也应该先问问的。”洛络以前的那些网红朋友就很有分寸，户外直播的时候从来不会让路人尴尬。
　　“好像……明白了。”桃夭若有所思。
　　洛络欣慰地揉了揉桃夭的脑袋：“夭夭，以后还遇到有什么不明白的地方，也要记得问我呀。”
　　洛络并不觉得自己的价值观就是完全正确的，她只是感觉，有必要让桃夭理解自己的想法，慢慢学会共情。
　　这时候，洛络都没有注意到，自己正一点一点将桃夭从她幽暗无边的沼泽中拉出来。
　　……
　　吃过晚饭，洛络例行送桃夭上楼，她本想陪桃夭多呆一会儿的，却被小妹妹挡在了门口。
　　“洛络，你先回家。”桃夭站在家门口，微微低头，“我也有个惊喜想给你……我要一个人准备一下。”
　　洛络好奇：“什么惊喜呀？”
　　“不说。”桃夭坚定摇头，“你今天也没提前告诉我。”
　　小妹妹不说，洛络只得作罢：“我先回家，你准备好了给我发消息？”
　　桃夭笑着点头：“好~”
　　关于桃夭要给自己什么惊喜，洛络隐约猜到了一点，不过得给小妹妹面子，不要直接说出来。
　　半小时后，洛络收到了桃夭的短信：【洛络，你的微信号是？】
　　洛络这才想起，认识的这段时间以来，她们都是用短信或者打电话联系，要么就是直接见面，居然还没加上微信。
　　洛络急忙将自己的微信号发过去。
　　很快，就收到一个验证通知：
　　【桃夭】
　　桃夭的id是一个“夭”字，一目了然，头像则是一朵粉色的手
　　
绘桃花，清新素净。
　　洛络摁下同意键前，下意识又把自己的朋友圈翻了一遍，再次确定之前已经把原主发的奇葩朋友圈删完了，才通过好友。
　　备注“小妹妹”。
　　洛络：【夭夭~】
　　桃夭没有立刻回复，于是洛络顺手点进她的朋友圈，空白的，一条都没有发，不知道是真的没发过朋友圈，还是将洛络屏蔽了。
　　洛络正想着要不要厚着脸皮去问，桃夭就发了条消息过来。
　　点开，是一个名叫“暖冬”的音频文件。
　　洛络记得，这是这个世界中一首流行歌的歌名，她在学校里听到过几次，是特别小清新的那类歌，有点像民谣。
　　洛络顿时喜笑颜开，果然，桃夭口中的惊喜，是上周在电玩城里允诺给她的那首歌。
　　桃夭发了音频后，就没有再发别的话了。洛络对着屏幕笑了会儿，这才接收音频。
　　没有背景音乐，直接是桃夭略显青涩的歌声。
　　“
　　你是黑暗中的一缕光，
　　是大雪寒冬后的暖阳……
　　”
　　少女的嗓音青涩稚嫩，不带任何技巧，甚至还有些中气不足，听起来比原唱软了不知多少。
　　明明是同一首歌，在小少女这边，却唱出了和原唱截然不同的风格。原唱声音空灵，表达的更多是一种冬雪融化后释然的情绪。
　　可桃夭这儿，软软的声音中，却透着一股绵绵的依赖。就像是一个缺爱的小孩，对关心自己的长辈表达感激和信任。
　　小妹妹啊……
　　洛络的唇角却不自觉地弯起。
　　桃夭只唱了前半段歌，数来数去也不过十来句歌词，半分钟就放完了。于是洛络点开音频播放器，再设置好单曲循环，听了一遍又一遍。
　　她听得出，桃夭唱的虽然很软，但是十分卖力且认真。
　　洛络甚至能想象出，桃夭努力鼓起腮帮子，对着手机一遍又一遍哼唱、录音的画面。
　　实在是太可爱了，隔空都想摸摸小妹妹的头。
　　洛络找了找表情包：【摸摸头.jpg】
　　桃夭那边仍然没动静。
　　洛络：【？】
　　这回桃夭倒是秒回。
　　小妹妹：【怎么样】
　　小妹妹：【羞涩.jpg】
　　桃夭发的表情包是一只可爱的白色小兔子，正满脸羞红地坐在地上，一边用爪爪挡住脸，一边从指缝中偷看。
　　洛络差点没笑出声，脑海里立刻浮现出，桃夭害羞得用邦尼兔遮住脸的画面。
　　可爱到犯规。
　　洛络：【好听好听！比我唱得好听多了！】
　　洛络：【夭夭唱歌超好听！为你打call为你狂，为你哐哐撞大墙！】
　　洛络：【超绝可爱夭夭酱，我最喜欢夭夭酱！】
　　屏幕那头，一连收到这几条彩虹屁的桃夭终于绷不住，捧着手机笑得前仰后合。
　　良久。
　　小妹妹：【洛络你够了。】
　　小妹妹：【……喜欢就好。】
　　洛络：【喜欢喜欢。】
　　洛络：【小妹妹，我先去洗澡啦，待会儿回来再聊。】
　　洛络放下手机走进浴室，心情说不出地舒畅。洗完澡，已经是一小时之后了，洛络拿起手机，准备看桃夭给她发了些什么。
　　洛络哼着曲儿点开微信，却发现，她和桃夭的聊天框里，最后一句仍然是她发的“洗澡去了”。
　　反倒是另一个人的头像上，堆了一叠红色数字。
　　洛络笑容渐缓，点开云天明的对话框。
　　云天明：【洛络姐，你今天和桃夭妹妹去春熙路啦？】
　　
　　云天明：【洛络姐，我认识小可，你今天可把她给气坏了哈哈。她要知道是你，当时肯定不敢来招惹你。】
　　然后是一段只有几分钟的视频：主播小可的直播录屏，单单截取了她和洛络桃夭相遇时的那一段。
　　洛络笑容完全收敛，眉心微皱。
　　

第三十六缕光
　　手机铃声响了起来。
　　看见桃灼拨来的电话时，桃夭脸上的笑容凝固了片刻, 视线从手机上转到窗外, 眸色晦暗不明。
　　桃灼第一个电话没人接, 立马又打了一个过来。
　　这回桃夭接通了：“哥哥？”
　　“桃夭, 我……有打扰到你吗？”桃灼的声音还是和以往一样，冷静而温柔, 听不出情绪波动的清脆少年音。
　　桃夭抿唇：“没有，刚才我没注意看手机。哥哥, 有什么事吗？”
　　你已经……很久很久没有和我联系过了。
　　桃夭没有说。
　　桃灼：“没什么大事儿, 就是想关心关心你, 你最近身体还好吗？”
　　“挺好的，很久没发病了。”
　　“那就好。”桃灼迟疑片刻，“桃夭，听柳阿姨说，你现在在外边住？”
　　柳芳是桃家的保姆, 平日里主要在老宅里帮帮忙，尤其最近桃家没人在家, 柳芳更是得一个人守好房子。
　　桃夭只说了一个字：“对。”
　　“你……桃夭，你的身体……要不还是让柳阿姨来照顾你吧？”桃灼温声劝道。
　　“不要。”桃夭的回答简洁明了。
　　“过去的事就让它过去吧, 桃夭你何必记这么久呢？”桃灼叹口气, “现在我、爸爸妈妈都在国外, 能照顾你的也只有柳阿姨了，而且当初那件事，其实是你不懂事造成的, 你何必……”
　　说到后面，桃灼干脆也不说了。他这个妹妹有多倔，他又不是不知道。
　　而且桃夭向来乖巧懂事，当初会发生那件事，说到底，还是因为他和父母的疏忽。桃灼忙于学业，桃家父母忙于工作，没能照顾好、教育好他这个病弱妹妹。
　　桃灼眸色暗沉，在心底长叹一口气。
　　电话两头都沉默了一会儿。
　　桃夭躺在沙发上，瞳孔无神地望着天花板，眸中突然聚起一层蒙蒙雾气。
　　“哥哥，医生说了，对我而言，最重要的事情是过得开心。我现在很开心。让我和柳家人单独相处，我不开心。”
　　桃夭闭上双眼，再睁开时，眼中水汽褪去，取而代之是些许笑意。
　　“而且现在，有人照顾我。”
　　电话那头，桃灼的眉头轻皱，声音也沉了下去：“桃夭，你现在和洛小姐住一起？”
　　“你怎么知……”桃夭刚开口，就立即想起了什么，直接问道，“哥，你看了那个……小可的直播？”
　　桃灼承认：“有人发给我的，我看见视频里，你和洛小姐在一块儿。”
　　“我现在就住在洛络楼上。”桃夭在沙发上打了个滚，趴着和桃灼通话，“洛络她人很好，至少现在的她很好。我……”
　　桃夭本来想说“我很喜欢她”，但话一出口，她面色就黯淡下去，将后半句话吞进肚中。
　　桃灼那边明显地愣了愣，似乎是在组织该说些什么。
　　桃灼是十分温柔懂礼的人，在他看来，背后议论他人是一件十分无礼的事儿。以前的“洛络”再怎么过分，他再怎么不喜，他都没在家人面前说过什么。
　　一家人偶尔提到他这个未婚妻时，桃灼最多也是皱眉叹息，从未发表过什么意见。
　　但那时，桃夭偏偏从他的微表情中，读出了他对未婚妻有多厌恶。
　　桃灼低头捏了捏眉心，思考桃夭话中的意思。
　　桃夭一直是个很懂事的孩子，当初看出他不喜欢洛络后，她还主动来安慰他，说一定有机会退婚……
　　可现在洛络突然出现在桃夭面前，还性情大变，突然开始讨好桃夭？
　　装的？不像。
　　桃灼给桃夭打电话之前，仔细看过好几次云天明发
　　
来的视频。视频里洛络面对那名主播，态度虽然差，但的确和以前不一样。要是以前的洛络，早一巴掌扇过去了，哪儿说得出那么多话。
　　桃灼突然想到一种可能，脸色一下子变得更加苦恼起来。
　　以前的洛络讨人厌是讨人厌，可却是真心喜欢他。难不成洛络为了博得他的好感，不仅痛改前非，还想收买他唯一的妹妹，好让她自己早日嫁进桃家？
　　想到这儿，桃灼眉心一抽，垂在身侧的那只手猛地握拳，手背上青筋暴起。
　　良久，桃灼才苦笑一声，开口道：“桃夭，不论洛小姐是什么样的人，我、我都不是她的良配。你知道我不喜欢她。虽然爸爸妈妈一定不同意取消婚约，但我回国后，还是想和他们好好聊聊。”
　　桃夭却轻笑出声：“哥哥，你误会了，洛络她也想退婚。”
　　桃灼明显地怔了怔。
　　桃夭又重复一遍：“洛络她不喜欢你了，她也想要退婚。”
　　桃灼刚松开的眉头又紧紧皱起，然而他还没来得及思考，桃夭又轻飘飘开口：“哥哥，你是不是有喜欢的人了？”
　　桃夭的声音很轻，却在桃灼的脑海中炸出一道惊雷。桃灼一下拿开手机，差点摁下挂断键。
　　桃夭补充道：“哥哥，以前你虽然不喜欢洛络，可从来不会主动说出来，更不会主动提出想退婚。”
　　桃灼没有回话。
　　桃夭的神色有些复杂。
　　她对着手机，幽幽飘出一句：“哥哥，你现在没有退婚，如果你喜欢别人……这样不道德。”
　　说完，桃夭的樱唇抿起，脸颊也微微嘟起，柳眉微蹙，脸上表情既有不高兴，又有些委屈，还有几分自责，复杂到了极点。
　　她……想要桃灼和洛络取消婚约，她希望桃灼不喜欢洛络。可桃灼要真“出轨”，桃夭又替洛络感到不平。
　　怎么能有人不喜欢洛络呢？
　　桃夭觉得自己脑子里乱极了。
　　“唉……”电话那头传来一声明显的叹气，桃灼缓缓道，“嗯，我会在成功退婚后，和我喜欢的女孩子表白的。”
　　“不论洛小姐态度怎样，我回国后都会与她见面，认真商讨的。”桃灼平复好心情，认真道，“桃夭，大人的事情，你就不要操心了，乖。好好养好身体。”
　　桃夭：“哦……”
　　桃夭的眼神又开始放空。
　　最后挂断电话前，桃灼又补充道：“桃夭，虽然我迟早会和洛小姐接触婚约，但现在婚约还在，而且洛小姐年龄比你大，你应该懂礼貌一些，不该直呼大名，应该叫洛姐姐。”
　　桃夭：“哦。”
　　通话结束后，桃夭呆呆在沙发上躺了会儿，不知道在想些什么。
　　然后她点开微信上洛络的对话框，点击语音界面，轻轻道：“洛络，洛络，洛络，洛络。”
　　连说了好几声后，上划，取消发送，又重新摁住语音键，重复刚才的操作。
　　桃夭像是得到新玩具的小孩一样，一点儿也不觉得腻，拿着手机重复了好几次刚才的操作。
　　结果一不小心，发出去了。
　　桃夭：“.…..”
　　……
　　洛络收到云天明的消息后，握着手机的力度都不由得重了些。
　　那个叫小可的主播，把直播录屏发到网上了？没有给她和桃夭打码？
　　洛络以前虽然没有深入了解过主播这一行业，却也知道网络暴力有多可怕，她的交友圈子里甚至有受不了网暴抑郁自杀的明星。
　　小可把录屏发出来，摆明了是想煽动粉丝网暴洛络和桃夭。
　　洛络悬在屏幕上的手指顿了顿，没有立刻给云天明回话，而是切出浏览器，搜了搜“小可”两个字。
　　
　　了解基本情况后，洛络又在微博和某站上搜了搜。
　　这个小可只是个三线主播，勉勉强强十万粉丝，顶多在蓉城这边有点出名，应该掀不起什么风浪。
　　而且洛络翻了一圈，也没找到她把直播录屏发哪儿了。
　　心里有了个数之后，洛络给云天明回了个问号过去。
　　云天很快回复：【洛络姐，你可别告诉我，视频里的人不是你和桃夭小妹妹吧？】
　　洛络斟酌着打字，想从云天明那儿套出具体情况。
　　但在她组织好语言之前，云天明又发了条消息过来：【如果不是你们，那可就尴尬了，我都把视频发给桃灼哥了。】
　　洛络：！！！
　　冷不丁看见桃灼的名字，洛络差点没将手机扔出去。
　　桃灼……也就是说，现在男主知道了她和桃夭住在一起？洛络心中咯噔一下。
　　原本她以为，在桃灼回国前，他们都不会有任何交集的。等到桃灼回国，婚也差不多该退了，可谁知道森威路上随便遇到一个主播，都能将洛络原本的计划打乱……
　　洛络努力让自己冷静下来，分析现状的情况。
　　首先，原书中，桃灼黑化前是非常温柔的，当时他明明讨厌未婚妻，明面上却没有流露出丝毫。
　　而且桃灼对桃夭感情虽然很深，却很少有时间陪在桃夭身边，仿佛他永远有忙不完的事情。
　　所以其实……就算桃灼现在知道了洛络和桃夭的情况，应该也不会做什么，最多就是打一通电话过来和桃夭聊聊。
　　洛络松了一口气，暂时先不用去理会桃灼，重点还是在桃夭身上。
　　洛络：【视频里是我和夭夭，怎么了吗？】
　　洛络：【那名主播把视频发在哪儿的？我想去看看？】
　　云天明：【没什么没什么，我这不看到了之后，就想来问问洛络姐吗。】
　　云天明：【小可本来是把录播发在某站上的，我看见后就让她删了。这事儿是她做得不对，洛络姐，要不要让她加你，给你道歉？】
　　视频没有传播出去就好。
　　至于道歉，小可那种人知道洛络和桃夭的富二代身份后，估计不仅想要道歉，还想死皮赖脸贴上来呢。
　　洛络直接拒绝道：【不用了。谢谢你啦。】
　　云天明：【嘿嘿.jpg】
　　云天明用的是桃夭同款兔子表情包，但桃夭发出来，洛络觉得可爱，云天明发出来，洛络反倒觉得说不出的油腻。
　　洛络刚想退出聊天框，云天明却又发了条消息：【洛络姐，听说你想和桃灼哥取消婚约啊？】
　　

第三十七缕光
　　洛络直接回答：【对。】
　　云天明：【我还有个问题想问，洛络姐不要介意哈。】
　　鉴于云天明帮了自己一把的份上, 洛络揉了揉眉心, 陪他多聊了几句：【不介意, 你问吧。】
　　云天明：【既然要退婚, 洛络姐为什么还和桃夭小妹妹玩这么好？】
　　云天明：【好奇.jpg】
　　云天明还真不带客气一下的。
　　洛络都能想象得到，电话那头, 原本就长相阳光清秀的大男孩，故意装出一脸疑惑, 还不解地挠挠头的样子了。
　　洛络：【我喜欢夭夭, 想和她成为好朋友, 有什么问题吗？】
　　云天明：【哈，没问题没问题，我就问问，洛络姐别气。】
　　洛络打了个哈欠：【我还有事，先不聊了, 拜拜。】
　　云天明却立刻又发了一句：【等等等等，洛络姐, 我还有个问题想问。】
　　不等洛络回复，云天明立马发了条消息过来, 这回是语音。
　　“洛络姐, 就是……你最近和桃夭妹妹有空吗？我这不想请你们吃顿饭吗。洛络姐, 我们也好久不见了，我这个当弟弟的也挺想你的。”
　　大男孩压着声音，有股撒娇的意味, 洛络却听得心中警铃大作。
　　云天明这个大渣男，他果然想泡桃夭！
　　门儿都没有！
　　洛络：【最近学校挺忙的，再说吧。真的不聊啦，拜拜拜拜。】
　　刚发完这句话，洛络就看见桃夭终于回她消息了。
　　刚才桃夭一直没回复，是不是桃灼找到她说什么了？那现在桃夭心里是怎么想的？桃灼会不会说自己的坏话？
　　洛络紧张地点过去，却发现桃夭发的是一段语音。
　　“洛络，洛络，洛络，洛络，洛络……”
　　二十几秒长的语音，全是在喊洛络名字。声音轻快上扬，如风铃般清脆悦耳，还夹着显而易见的调皮的情绪。
　　像极了叛逆的熊孩子故意和家长唱反调的语气。
　　不过桃夭声音软，人也乖巧可爱，再熊也不会让人觉得讨厌。
　　洛络一时摸不着头脑，正想再听一遍，却发现桃夭已经撤回了。
　　洛络：【？？？我听到了】
　　桃夭：【？】
　　桃夭：【洛络，你什么都没有听见。我什么都没有发。】
　　洛络：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　桃夭：【哭唧唧.jpg】
　　虽然不知道桃夭为什么要发这么一段语音，但洛络现在真的觉得好想笑。尤其是想到小妹妹脸色羞红，一脸视死如归地盯着手机屏幕。
　　“哈哈哈哈哈……”忍不住笑出了声。
　　至于桃灼有没有找过桃夭，有没有和桃夭聊过什么，洛络不准备多问了。她感觉得出来，桃夭对她的态度，和之前没有任何改变。
　　洛络笑声很大，甚至惹来陈阿姨好奇地问她：“什么事儿这么开心啊？”
　　洛络摆摆手：“没什么没什么。”
　　说完就收起手机，打开电脑上的开店策划书，准备做正事儿去了。
　　洛络通过了“三创杯”的初赛，接下来就要为决赛努力，为第一家实体店做准备了。她看了眼策划，列出一个时间表，准备接下来一个月内找到合适的开店位置，联系到装修公司。
　　洛络先在网上查了一会儿，确定了大致的价格区间，比策划上估计要多几万。
　　她的存款果然不太够。
　　没想到这么快就要和小妹妹商量入股的事情，洛络吐了口气，又戳了戳桃夭：【夭夭，睡了吗？】
　　桃夭：【没有呢。】
　　洛络：【我能上来和你
　　
商量商量开店的事情吗？】
　　洛络看了眼时间，紧接着写道“如果现在不方便的话也没关系，我们明后天吃饭的时候再说。”
　　还没发出去，桃夭的回复就来了：【可以的。】
　　洛络从椅子上蹦起来，正要出门，又想起自己刚洗完澡穿的是睡衣，一下又停下脚步。
　　她走回浴室中，对着镜子仔仔细细地看了看。
　　现在洛络穿的睡衣是短袖短裤的设计，底色是淡粉色，上面还印着手绘的草莓图案，虽然一点也不暴露……但就是太粉嫩了些。
　　但是两人就只隔了一层楼，而且只是商量商量入股的事儿，估计也用不了几分钟时间。洛络才洗完澡不久，现在浑身上下都软绵绵的，实在不想再花力气换衣服了。
　　最后洛络随意从衣柜中扯出一件长款薄风衣，扣上扣子，踩着拖鞋上楼，敲响桃夭的家门。
　　桃夭很快开门，略显狐疑地看了眼洛络的穿着。
　　洛络假装没看见桃夭的眼神，一屁股坐到沙发上，直接开始说正事儿。
　　“夭夭，我刚才算了算开店的预算，大概在四十五到五十万之间，我这里能拿出的现金是三十万，加上创业基金就是三十五万……”
　　不等洛络说完，桃夭就直接说：“我卡里面的钱……应该够。”
　　说着又要起身去拿银行卡，却被洛络抓住了手腕。
　　桃夭又坐回沙发上，略带迷茫地看着洛络。
　　洛络苦笑，心里面却又是暖暖的。小妹妹是真的信任她，又是直接就想把所有存款都给她。
　　洛络轻声道：“夭夭，不用把卡给我的，我们谈好具体数额后，改天立个合同，直接转账给我就可以了。”
　　桃夭却低下头，勾着手指：“……好麻烦。”
　　洛络扶额，自己怎么有种做错事惹小妹妹不开心了的感觉呢？
　　桃夭的小脑袋转得很快，不等洛络出声安慰，她就又抬起头，问道：“洛络，是不是有了钱之后，你就要开始准备……”
　　桃夭回忆着洛络策划上的内容，缓缓道：“就要准备选址，装修，进货了？”
　　“嗯！”洛络点头，“我已经有了几个预选的地方了，准备下周末就开车去实地考察。一旦确定了店面位置，就联系装修公司。”
　　桃夭扯了扯洛络的风衣袖口：“那……我可以和你一起去看看吗？”
　　洛络下意识就想拒绝：“我自己去就好。太累了，我怕你身体吃不消。”
　　桃夭的小脸再次垮下去。
　　“洛络，我也想去嘛。”
　　“洛络，我以后就是股东了，我也有决策的权力，对不对嘛。”
　　桃夭轻轻摇着洛络袖子，小嘴微微上翘，眼角耷着，可怜极了。
　　洛络举手投降：“好吧。”
　　如果一直在车上休息的话，应该也不是很累，到时候不让小妹妹下车就行了。
　　桃夭立马甜甜地笑了，抱住洛络的手臂，脑袋轻轻在上面蹭了蹭，像只小动物似的。
　　聊完正事儿，洛络也差不多该回家了，她却突然发觉，小妹妹看向她的眼神又不加掩饰地变得奇怪起来。
　　不对，不是看她，是看她的衣服。
　　洛络不自在地扯了扯风衣袖口，佯装无事发生：“怎么了吗？”
　　她本以为，桃夭会顺着她的话说没什么。没想到，桃夭突然凑近了些，仔仔细细地盯着她的领口看了会儿，小脸渐渐变得粉红。
　　“洛络，你里面是不是没穿衣服？”声音中写满了疑惑。
　　洛络：“噗——！”
　　？？？
　　洛络低头看了眼自己的大风衣。
　　的确，初秋的夜晚还不冷，甚至有些热。洛
　　
络穿着风衣把自己遮得严严实实的确很奇怪，刚才也只是洛络厚脸皮地忽视了过去而已。
　　可是……
　　可是小妹妹为什么会认为她里边没穿衣服啊！
　　桃夭一手撑着沙发，另一只手在脑袋上挠了挠：“之前你微信说，去洗澡，然后……所以我就觉得，你是不是懒得穿衣服了……”
　　桃夭表情很困惑，声音也很困惑，语气却很平静，没有一丝起伏。
　　一时间，洛络牙齿都在抖。
　　夭夭小妹妹啊，你是怎么用如此平静的语调，说出这种虎狼之词的？
　　“我……”洛络一想自己本来就穿了衣服，后半句话一下子有了底气，“我穿了！不信你看！”
　　粉嫩睡衣和不穿衣服相比，完全不算什么！
　　说着，洛络就抓住桃夭的手，去解风衣的扣子。
　　深色的风衣一下散开，洛络抓住衣领两边往后一甩，直接将被睡衣遮挡的肩膀露了出来。
　　洛络扬了扬下巴，轻轻朝桃夭哼了一声：“你看吧。”
　　洛络的风衣外套是很成熟的那种款式，不管搭什么衣服，都会显得气场强大。可是这粉色的草莓睡衣……
　　这回轮到桃夭趴在沙发上，笑得直不起身。
　　一天之内，她都被洛络逗笑多少次了。
　　洛络又将风衣往肩膀上一搭，再次扣上扣子，揉了揉笑得停不下来的小妹妹的脑袋：“小妹妹，我走啦，明天午饭见。”
　　桃夭早晨一般比洛络醒得晚一些，所以早饭都是陈阿姨给她送过去。
　　洛络回家脱下外套，顺手拿出手机看了眼，一眼就看见桃夭又发了几条消息过来。
　　小妹妹：【洛络。】
　　小妹妹：【不愧是你。】
　　小妹妹：【哈哈哈.jpg】
　　还是熟悉的小兔子表情包。
　　“哼。”洛络毫不示弱地回复：【语音。】
　　小妹妹：【……】
　　系统提示：小妹妹已撤回一条消息x3
　　一连闪过三条撤回通知。
　　“哈哈哈小妹妹跟我斗。”洛络愉悦地将手机扔一旁，关灯睡觉。
　　

第三十八缕光
　　在学校的日子过得平稳且无趣，之前孟妍戴舒宇那对情侣, 有事没事还会来骚扰洛络一下, 接连吃瘪之后, 这周他们就没在洛络面前出现过。
　　比赛过后的几天里, 除了冯婉莹，洛络在班上也交到了不少朋友。
　　总之, 洛络在班上的风评急速回升着。
　　周三傍晚，蓉城突然落了一场秋雨, 随后气温急转直下, 终于有了由夏入秋的趋势。
　　洛络第二天去学校时, 特意穿厚了些，将短袖T恤衫换成修身线衣。教室里甚至还有人穿羽绒服，空调也由冷气转为暖气。
　　上午满课，八点到十点的课结束后，整个教室的人又要急冲冲跑去下个教室占位置。
　　洛络以前上学的时候就没有占位置的习惯, 在她看来，坐哪儿都没差。反正无论是坐前排还是后排, 她都不会学不进去。当时洛络的自律能力就不差，更别说现在了。
　　不过冯婉莹是个总想坐前排的乖宝宝, 她自从和洛络同桌一次后, 就默认两人上课时已经绑定在一块儿了似的, 每次都要帮洛络占个前排的好位置。
　　十点的下课铃一响，冯婉莹就照例抱着书包冲出教室：“洛络，我去占第一排。”
　　洛络：“……”
　　洛络等教室里人都走得差不多了, 才优哉游哉收拾好书本，不慌不忙往下个教室走去。
　　快到教室门口时，洛络的手机倏地震动起来，陈阿姨打了个电话过来。
　　是想问问她今天买什么菜吗？陈阿姨偶尔会自己选择做什么菜，但大多数时候还是会询问洛络的意见。
　　不过陈阿姨怕打扰洛络，她在学校的时候，就没打过电话过来。今天突然打这么一通……
　　洛络呼吸莫名一滞，疑惑地接通电话：“喂？陈阿姨？”
　　“洛小姐，”陈阿姨的声音中透着担心，“今天夭夭小姐还没醒来吃早餐，我上楼敲过几次门，也没人回应。我怕是不是昨晚突然降温，她身子弱，一个人在家里生病了，您要不打电话问问？”
　　桃夭平常起床时间是八点半到九点，而现在已经十点过了。
　　洛络不自觉掐了掐手指：“好，陈阿姨，我马上给她打电话。”
　　“陈阿姨，麻烦你注意着手机，我待会儿可能还要打过来。”挂断前，洛络又补了一句。
　　她立马拨通桃夭的号码。
　　电话拨通了，无人接听。
　　洛络黛眉紧紧蹙起，又拨了一个过去，这次还是没人接。
　　第三次时拨号时，离上课只剩一分钟左右了，讲台上老师已经准备好PPT。
　　洛络焦急地往教室里瞟了一眼，发现冯婉莹坐在第一排正中央，她旁边空了一个位置，明显是留给洛络的。
　　电话还是没人接。
　　眼看上课铃随时都可能响起，洛络当机立断，又给桃夭拨了个电话，同时走向冯婉莹：“学委，我家里出了点儿事，我下节课准备……”
　　洛络用口型接着说：“逃课。”
　　冯婉莹下意识想问些什么，看到洛络焦急的脸色后，改口道：“你去吧，我帮你向老师请假。”
　　洛络比了个“ok”的手势后，快步奔出教室。
　　她还没走出教学楼，上课铃就打响了。
　　这期间她打了无数个电话给桃夭，微信上也戳了好几次，都是没有回复。
　　“嘟……嘟……”
　　听筒里的声音缓慢而均匀，始终无人接听。
　　洛络原本还抱着侥幸心理，觉得小妹妹是不是睡过头了，现在也抑制不住地慌了起来。
　　洛络记得，桃夭和她说过，因为平时几乎不会有人联系她，她手机一般不会开静音。
　　不开静音，
　　
这么多个电话都没人接，是不是……
　　洛络不敢多想，巨大的恐惧几乎将她湮没，无数个画面在洛络脑海中炸开。
　　火光冲天的车祸现场，上辈子父母的笑颜，还有昨晚吃饭的时候，桃夭明明还清浅地对她笑，没有一丝异样……
　　一瞬间脑子中像是有什么断开，又纠缠在一起，牵扯时发出撕拉的刺耳声音，头疼欲裂。
　　洛络奔跑的速度快了些，连续跑下几层楼梯，她的肺都开始疼起来。
　　踏出教学楼的那一刻，电话中缓慢的“嘟嘟”声突然中断，电话接通了。
　　“夭夭！咳咳……”洛络喊出来的同时，差点忘了喘气，被自己呛得差点说不出话来。
　　洛络扶着墙壁喘了几口气，又小声喊：“夭夭？”
　　这期间，电话那头始终没有一丁点声音。
　　洛络扶着墙壁往前走，她这时才察觉到，快速奔跑过后，她身上从里到外，仿佛每一个细胞都在痛。
　　洛络无暇顾及，将所有注意力都转移到听筒上。
　　时间的流速仿佛都慢了下来。
　　洛络都不知道自己走了多远，电话那头终于传来一声微弱嘶哑的声音。
　　“洛络……”桃夭的声音像是无意识的呜咽，随时都可能断掉似的。
　　像是刚从昏迷中苏醒。
　　“夭夭！”洛络又喊了一声。
　　明明脑袋里快要炸开一样，有无数想要喷涌而出的话，说出口的却只有这两个字。
　　洛络用力在墙壁上推了一把，又开始小跑起来。
　　“夭夭，你在家吗？是生病吗？我马上回来，我先让陈阿姨上楼，你有力气给她开门吗？”洛络几乎是咬着牙说出这些话。
　　她怕说太多打扰到桃夭，怕桃夭根本无力回答她的问题。
　　可她更怕自己什么都做不了。
　　于是脑子里一片混沌，嘴里絮絮叨叨似的涌出一堆话。
　　同时她点开微信，手指颤抖地给陈阿姨发了条消息：【夭夭醒了，上楼看看，麻烦】
　　之后也不管自己发出去的话有多零散多没逻辑，洛络又将手机放到耳边。
　　她听见轻微的呵气声。
　　如果不是声音太轻了，洛络都以为是桃夭在笑。
　　在洛络看不见的电话那头，桃夭艰难地从床上撑起身子，苍白的脸颊上的确带着笑。
　　“在家。”
　　“有点发烧。”
　　“有力气。”
　　桃夭努力从床上站起身，缓慢朝门口移动，陈阿姨已经到了，正在外边焦急地喊她。
　　桃夭每走一步就停下来歇息会儿，挨个儿回答洛络的问题。
　　“没事的……洛络。我只是……有点晕。”最后桃夭终于走到门边，拧开门把手，“陈阿姨到了。我先挂了，我会联系医生。”
　　“谢谢你……”
　　这句是在挂断电话后说的。
　　……
　　洛络赶到桃夭家时，陈阿姨已经扶着她躺回了床上，此时桃夭又昏睡了过去，陈阿姨正坐一旁，小心地在她额头上贴了一张退烧贴。
　　“陈阿姨，打、打120了吗？”洛络顾不得休息，喘着气问道。
　　“刚才夭夭小姐联系了医生，他说很快就到。应该没有什么大碍，只是发烧。”陈阿姨安抚下洛络的情绪，又叹了口气，“但夭夭小姐身体弱，所以才昏睡不醒。”
　　“发烧？可是发烧不该脸红吗？”
　　桃夭这脸色白得跟什么似的，完全不像是发烧的样子。洛络小心地坐到床边，轻轻在桃夭额角摸了摸，发现温度的确比平时要高一些。
　　姑且解释为桃夭体质特殊吧。
　　就算在睡梦中，桃夭的眉
　　
头也是紧锁着的，偶尔还会从喉咙中发出细碎的呜咽声，听得洛络难受极了。
　　“真的没事吗？陈阿姨，我们还是打120吧？”洛络逐渐焦躁起来。
　　陈阿姨眉眼间也藏不住的担忧。
　　好在桃夭的那位医生及时赶了过来，医生是个四十来岁的中年女人，戴着金丝眼镜，眉眼慈和，声音缓慢却有力，让人不自觉信服。
　　医生拿着药箱进了桃夭的房间，又是量体温又是探脉搏的，最后眉间微蹙，略带不悦地看向洛络：“你是桃小姐现在的室友？怎么这么晚了才给我打电话？”
　　这么晚？什么意思？迟、迟了吗？
　　洛络被医生后半句话吓得心都提了起来，完全没有心思解释自己是住在桃夭楼下的邻居。
　　“医生，夭夭她……？”洛络皱得眉心都开始发疼。
　　谁知道医生下一句话峰回路转：“桃小姐烧都要退了，最难熬的时候都过去了，现在才叫我来，管什么用。”
　　说完，医生还颇为失望似的叹了口气。
　　“……啊？”洛络呆愣愣地眨眨眼，一时没有反应过来。
　　医生打量着洛络，一副“你不是桃夭室友吗怎么这么不负责”的鄙视表情，不过最终她也没斥责什么，只是收拾好医药箱，摆摆手示意洛络跟她离开房间。
　　洛络双手叠在身前，乖乖巧巧地跟着医生出门。
　　两人一左一右坐在沙发上。
　　洛络这才自我介绍道：“医生您好，您是桃家的家庭医生吗？我姓洛，现在住在这儿楼下，是夭夭的朋友。”
　　医生反应过来是自己误会了，看向洛络目光中的不信任才散下去。
　　她抬了抬眼镜，紧锁的眉头却始终没有松。
　　“洛小姐您好。”医生颔首，又问，“桃小姐是一个人住？”
　　洛络点头。
　　医生心里面立刻嗤了一声，桃家怎么越来越不靠谱了！不过当着外人的面，她也没表现出来，准备之后好好和桃家父母聊聊。
　　“医生？”洛络紧张地等着医生的下文，“您刚刚说，烧已经退了，那就是已经没事儿了？”
　　“是。”医生点头，解释道，“桃小姐向来体弱，只要遇上气温骤降的天，就容易发烧。根据我的推测啊，她从昨天大半夜就开始发烧了，现在已经快恢复了。不过接下来几天，她的身体肯定是会比平常弱一些，麻烦你稍微照顾着她。”
　　“好的，医生，麻烦您能具体说说怎么护理吗？”
　　洛络打开手机备忘录，认真记下医生说的内容。
　　做完笔记后，洛络想起刚刚桃夭昏睡中还皱着眉头的可怜样，忍不住又问了一次：“医生，您确定真的没事儿了吗？刚才我感觉，夭夭她好痛苦的样子。”
　　“这对桃小姐来说，都只是小病。”
　　医生嘴角浮现出一丝苦笑。
　　正常人几年都可能不会发烧一次，到桃夭这儿，都快成周常了。
　　走之前，医生又环顾桃夭的小套房一圈，仿佛在确认桃夭是不是真的一个人住。她似乎想说什么，却又推了推眼镜，将话给吞进肚中，表情为难。
　　洛络观察着医生的表情，一下猜到了些什么，及时开口道：“医生，还有什么事儿吗？我虽然和夭夭认识不久，但我们两家关系一向不错，我也算是受长辈吩咐要好好照顾夭夭的。有什么您尽管吩咐我。”
　　洛络这么一说，医生的脸也缓缓舒展开来，笑容和蔼地递了一张名片过来：“这是我的名片，桃小姐如果出了什么事，劳烦洛小姐第一时间联系我。”
　　洛络接过名片，认真道了谢。
　　“还有……洛小姐，”医生顿了顿，“桃小姐的身体……最好不要让她单独住在外边，虽然这次
　　
只是小病，可万一……”
　　医生将后半句话咽了下去。
　　之前她顾虑洛络是外人，所以才没直白地说出来。而现在既然洛络都表态了，而桃家长辈又很有可能靠不上，她便只能顺着洛络的话说下去。
　　洛络神色一紧。
　　“我明白了，谢谢医生。”
　　医生走之前说过，桃夭应该还会难受一段时间，所以洛络再次进房间之前，先吩咐陈阿姨回家煮粥。这样桃夭一醒来就能喝上热粥，身体应该会稍微舒服一些。
　　洛络轻轻地推门而入，看见床上的桃夭已经变为蜷缩的姿势，小脸埋在被窝中，一只手却在外边，死死抓住床单。手背上青色血管分明，有些骇人。
　　是有多难受啊……
　　洛络鼻头一酸，轻手轻脚坐到床边，一只手覆在桃夭的手背上。
　　桃夭似乎是感觉到手背上的温热，身子微微动了动，抓住床单的手指渐渐松开，脑袋也从被窝中抬了出来。
　　桃夭的脸色似乎比刚才更差了些，不仅是脸颊，就连樱唇上也不见血色，苍白得吓人。
　　洛络握住桃夭手背的手紧了紧。
　　桃夭虚虚地睁开眼，瞳孔被水气覆盖，越发显得可怜无助。
　　洛络想倾下身子，揉揉她的脑袋，又怕会让她觉得不舒服，最后只低下头轻声喊了韩：“夭夭？”
　　“嗯……”桃夭迷茫地呻-吟一声，声音比刚才电话中还要哑一些。
　　她艰难地抬起头，略略迟疑道：“洛络？”
　　此时的桃夭就像是一只刚断奶就被抛弃的小猫似的，弱小又无助，每一个细微的动作、每一点细碎的声音，都挠在了洛络心尖上。
　　洛络急忙应道：“嗯嗯，是我，你要喝水吗？我去给你倒水。”
　　洛络刚要起身，就感觉手掌被桃夭反握住了。桃夭平常就没什么力气，更别说现在了，说是握，其实只是虚弱地挠了一下，很快又无力地滑下去。
　　“嗯？”
　　洛络不动了，她捏住桃夭的手腕，将这只手送回被窝中，再帮桃夭捻好被角。
　　“不喝水。”桃夭摇摇头，又闭上眼，像是自言自语似的低声呜咽，“洛络，我好难受。”
　　桃夭又蜷缩起来，透着被子只能看到一个轮廓，小小只的。
　　一边缩，还在一边无意识地呜咽着，手指又从被子中伸出来，无力地抓住床单。
　　洛络看得难受极了。
　　她虽然娇贵惯了，但也因为这个原因，几乎没让自己受过什么苦，更不知道重病是什么感觉。
　　可现在看见桃夭痛苦的样子，洛络也觉得难受得要命，啪叽掉了几颗眼泪。
　　洛络擦了擦眼角，再低头时，却看见桃夭又迷茫地睁着眼睛，盯着她软软道：“洛络……”
　　“嗯嗯。”洛络赶紧回应。
　　她想了想：“夭夭，我给你讲故事好不好？”
　　小时候，洛络每次哭唧唧睡不着，母亲都会在床边给她讲故事。
　　桃夭微弱地应了一声。
　　“头疼……”在洛络开始讲之前，小妹妹又迷迷糊糊地出声了，“冷……洛络……抱抱我好不好……”
　　洛络往被窝中探了探，果然凉得可怕。
　　“好好好，抱抱。”洛络踢掉鞋子，自己也钻进被子里，将桃夭往怀里捞。
　　桃夭仍然不太清醒，只是本能地往洛络身上贴，最后下巴脑袋埋在洛络颈窝里，似乎是觉得比刚才暖和了些，呜咽的声音都弱了许多。
　　洛络揽着桃夭的脖子，另一只手在她背后轻轻拍着。
　　桃夭渐渐安静下来。
　　正当洛络以为桃夭要再次睡着时，怀中的小妹妹却突然嘤了一声：“……故事。”
　　
　　洛络失笑，下巴磕在桃夭的脑袋上，轻柔地蹭了蹭。
　　“很久很久以前，森林中有一只可爱的小猫咪，然后，她遇见了另一只小猫。
　　她说：喵！
　　另一只小猫说：喵，喵喵？”
　　然后，洛络就编不下去了。
　　不过怀中的小少女呼吸逐渐均匀起来，蜷着的身体也放松下来，已然是睡着了。
　　洛络长长地吐了一口气。
　　此时两人离得很近，她似乎连桃夭微弱的心跳都能感觉到。桃夭的身体远远看着就小小的，弱弱的，可直到以这种姿势抱进怀里，洛络才真切地认知到，小少女的身体有多么脆弱。
　　洛络拍着桃夭后背的那只手越来越慢，最后变为轻抚。就算隔着一层衣服，都能摸到桃夭脊背上的凸起，可见她有多瘦。
　　桃夭突然从鼻腔中轻轻呜了一声，像是要被洛络的动作给惊醒了似的。
　　于是洛络不敢再动了。
　　她低头盯着桃夭柔顺的黑发，大脑一点点放空。
　　满打满算，洛络穿越过来也才刚刚一个月，与桃夭相识也才一个月，和她成为朋友不过三个星期。
　　然而在教室里接到陈阿姨电话，猜测桃夭有可能出事时，她是真的害怕得要命。那一瞬间她被恐惧席卷，害怕得快要窒息。
　　那种恐惧甚至快要超过洛络自身对死亡的恐惧。
　　现在终于能够放松下来，洛络安静地睁着眼睛，思考为什么。
　　是因为……桃夭是自己穿越过来后，见到的第一个人，也是目前为止自己最亲近的朋友吗？
　　放在以前，洛络很难短短一个月时间，就和朋友建立起如此深厚的感情。但现在……
　　洛络舔了舔嘴唇，眸色也沉了些许。
　　对她而言，桃夭的确是有不同意义的。
　　再者，穿越前的那一场车祸，对洛络来说是一次生离死别。
　　远离曾经的父母、亲人、朋友，一个人孤零零地来到了这个世界。好不容易有了一个稍微亲近些的朋友，就差点面临第二次别离。
　　洛络不怕才怪。
　　洛络又不自觉将桃夭搂紧了一些，眸中再次泛起水雾。
　　……
　　洛络抱着桃夭，自己也晕乎乎地跟着睡着了，再次醒来时已经是正午，两人几乎是同时被洛络手机震动的声音吵醒的。
　　电话是陈阿姨打来的。
　　洛络伸个懒腰，保持躺着的姿势，将手机从床头柜上摸过来。
　　“喂？陈阿姨？”
　　陈阿姨：“洛小姐，夭夭醒了吗？粥煮好了，我这就端上来。”
　　这时桃夭已经清醒了不少，她仍然是缩成一团的姿势，却没有将头也埋进被窝中，而是静静看着洛络，脸色稍微恢复了一些，一双黑瞳也不似之前醒来时那么迷茫无助。
　　“醒了？”洛络用唇语无声向桃夭问道。
　　桃夭点头。
　　洛络回复陈阿姨：“谢谢陈阿姨了，我马上来开门。”
　　洛络起身，走出房间之前，又折回来蹲在床前，轻声问：“夭夭，还是很难受吗？”
　　桃夭低声道：“好多了……只是头有点晕。”
　　“那我们先喝粥，喝完粥再休息一会儿？”洛络问。
　　得到肯定的回答后，洛络才出去给陈阿姨开门。
　　陈阿姨煮的是青菜瘦肉粥，加了些许小米，浓稠又不失清淡，米香四溢。洛络夭了一碗端进房间，准备等桃夭吃完了，自己再到餐厅吃。
　　桃夭已经坐了起来，歪着头不知道在想些什么。
　　粥还有些烫，洛络不急着喂给桃夭，坐在床边用勺子在碗中搅拌，不时轻轻吹一口气。
　　“
　　
洛络。”桃夭被头发遮住的耳根微红，她突然轻声问，“刚才你……是不是抱着我睡觉？”
　　洛络反应了好一会儿，才意识到桃夭说的是什么。
　　“对啊。”她愣愣地反问道，“不是你要抱抱的吗？”
　　“啊？”桃夭呆住，缩在被子中的手一下子握紧了，回想了好一会儿，她才慢慢道，“……哦。”
　　

第三十九缕光
　　喂桃夭喝完粥，洛络也有些饿了。因为坐在床边吃饭不方便, 她又怕打扰到桃夭, 所以她准备去餐厅坐着吃, 吃完了再回来陪桃夭。
　　走之前, 洛络害怕桃夭一个人无聊，于是问她：“要不要看会儿书？”
　　桃夭摇头：“头还有点晕。”
　　“那玩玩手机？在哪儿？我去帮你拿。”洛络又提议道。
　　“沙发上。”这回桃夭乖巧应道。
　　洛络果然在沙发边缘看见桃夭的手机, 不远处还有那只灰色的邦尼兔。她想了想，将手机和兔子一并拿进房间。
　　桃夭抱着小兔子, 开心地用下巴蹭了蹭。
　　“谢谢洛络。”
　　“不谢, 我去吃饭啦~”洛络摆摆手, 又老妈子气地叮嘱道，“如果不舒服就喊我，打电话也行。”
　　洛络不自觉吃得快了些，很快就填饱了肚子。陈阿姨前来收拾时，压低声音道：“洛小姐, 夭夭小姐身子这么弱，这回又突然生病, 也不知道她的家人有没有得到消息……”
　　陈阿姨照顾了原主好几年，对洛家和桃家的关系也稍有了解, 但她毕竟只是个外人, 也不好明说。
　　“陈阿姨你放心, 我会处理好的。”洛络神色认真，准备等桃夭身子恢复一些后，就和她好好聊聊。
　　之前洛络一直没问, 桃夭为什么一个人住在外边，家里人都对她不闻不问的。当时洛络总觉得不该问，但现在她认为到时候了。
　　今天那位医生也摆明了说，不能让桃夭一个人在外边住。
　　再回到桃夭的房间时，小妹妹还没有再睡过去，也没有看手机，专心地在玩灰色的小兔子。
　　听见门打开的声音，桃夭立马转头，朝洛络甜甜地笑了笑。
　　“洛络，你吃完了。”
　　“嗯嗯。”洛络又坐在床边。
　　两人都不说话了，桃夭只是保持之前的姿势，也不玩小兔子了，目不转睛看着洛络。
　　洛络：“……”
　　她读懂了小妹妹眼中的意思，将拖鞋甩到一边，缩进被子里，靠着床头的枕头坐着。
　　桃夭立刻凑过来，双手环上洛络的腰，头枕在洛络的大腿上。
　　洛络无语又心疼地揉揉小妹妹的脑袋，问：“再睡会儿？”
　　桃夭“嗯”了一声，闭上眼睛。
　　洛络刚刚才睡了一觉，现在肯定是睡不着的。于是她将手机调成静音，随手翻了翻微博，又给冯婉莹发了条消息，麻烦她帮忙请两天假。
　　这之后，洛络点开微信通讯录，输入“桃”字。
　　……没有桃灼的手机号。
　　洛络努力挖了挖原主的记忆，眼皮不自觉地抽搐一下，又重新输入“老”字。
　　这回跳出来了一个简约的黑色头像，备注是“未来老公么么哒”。
　　洛络：……
　　之前她躲桃灼还来不及，当然不可能主动去翻桃灼的联系方式，谁知道原主给桃灼的备注居然是这样的……
　　算了，原主带来的惊吓还不够多吗，习惯就好。
　　洛络忍住翻白眼的冲动，将备注改成“桃灼”后，才点开聊天框。
　　她在犹豫要不要将桃夭发烧的事儿告诉桃灼。
　　桃夭昨晚就开始发烧，今早是被洛络的电话叫醒的，之后就一直是洛络在照顾她，肯定没时间通知家人。
　　洛络的手指在屏幕上跳跃几下，写下“桃灼”两个字后，却又不知道接下来该写些什么了。
　　“桃灼你好，我是洛络，桃夭她生病了，你知道吗？”不行，总觉得很奇怪。
　　“桃灼你妹妹生病了你知道吗？”还是不行。
　　洛络又翻了翻原主和桃灼的聊天记录，不知道
　　
是不是原主删过的原因，一片空白，也不知道之前原主和他聊过什么，记忆中也不太清楚。
　　最后洛络摇摇头，划出聊天界面，准备等桃夭醒了后，自己和她好好聊聊再说。
　　洛络又开始胡思乱想，如果桃灼知道桃夭突然发烧的事儿，会不会提前回国？如果这样的话，她的计划又乱套了。
　　但这回，洛络心里竟然没有一丝恐惧。
　　乱就乱吧，反正原书的轨迹已经改变了很多，说不定桃灼要真提前回国，她还能提前退婚呢。
　　下午三点过，桃夭再次醒了过来。
　　桃夭这一觉明显睡得很熟，既没有在睡梦中低声呜咽，连动都没有动一下，还是保持着之前的姿势。
　　桃夭的体重很轻，脑袋当然也很轻，枕在洛络腿上时，洛络几乎没有感觉到什么重量。
　　然而这么几个小时过去，桃夭移开时，洛络的腿还是麻了起来。
　　洛络也换了个坐姿，双手自然地伸到大腿根部轻轻按压。
　　桃夭坐起身子，揉了揉眼睛，又盯着洛络看了会儿，似乎意识到洛络为什么要揉腿，也学着洛络的样子伸出手。
　　“洛络……不好意思。我帮你揉揉吧。”
　　小妹妹似乎已经完全不难受了，但手上动作还是轻飘飘的，一看就很虚弱无力的样子。洛络当然不能让她帮自己揉腿，还没出声拒绝，桃夭的手却已经伸了过来。
　　还学着洛络的动作，有模有样地揉了一下。
　　“啊——”
　　洛络一个惨叫，全身猛地一抖，差点从从坐着的姿势滑到被窝里躺下。
　　“疼、疼吗？”桃夭的手缩了回去，满脸担忧。
　　“不，不，不疼。”洛络颤抖道。
　　的确不疼，可为、为什么会那么痒那么麻啊！刚才桃夭的动作那么轻，还隔了一层裤子，可洛络感觉自己下半身差点要麻得失去知觉了。
　　洛络大概知道是为什么。
　　大腿根部这种地方本来就容易痒，更别说这时候血液不通，正麻着呢。自己揉揉还好，被别人稍微碰一下，那感觉，啧啧。
　　“我，我自己来就好。”洛络继续颤抖着拒绝桃夭的好意。
　　桃夭自责地低下头，两只手绞成一团，弱弱道：“对不起……”
　　洛络一边感受着腿上不断涌起的麻意，一边挤出一个比哭都还难看的笑容：“没、没关系。”
　　还好不痛，不然她肯定会哭出来，然后小妹妹就得反过来安慰她，她大姐姐的威信就会又没有了。
　　这下洛络也不敢再去碰大腿处了，哆哆嗦嗦地抬头望天花板，等了好一会儿，麻痒的感觉才消散下去。
　　桃夭一直在旁边担忧又自责地看着。
　　“好啦。”洛络踢了踢被子，表示自己的腿已经完全恢复了，“倒是你，头还昏吗？”
　　“不晕了。”桃夭小幅度地摇摇头。
　　洛络盯着桃夭的脸仔细看了看，桃夭的脸色虽然还是很白，但樱唇上已经恢复血色，除了还有些虚弱的样子外，病气明显退了不少。
　　洛络小心撕下桃夭额头上的退烧贴，扔进了床边的垃圾桶里，再坐回床上时，表情比刚才严肃了许多。
　　桃夭感觉到洛络情绪的变化，弱弱地往床里边缩了缩，低下头玩手指：“洛络？”
　　“夭夭，”洛络清了清嗓子，“我能问你一些问题吗？”
　　桃夭没有抬头，下巴轻微地动了一下。
　　可以的意思。
　　“你身体那么弱，怎么会一个人住在外边呢？桃叔叔和阿姨呢？今天上午医生特意嘱咐我说，你身边一定要有人照顾才行。”洛络轻言细语道。
　　桃夭纠缠在一起的手指僵了一瞬，然后她头埋得更
　　
低了一些，声音也越来越弱。
　　“爸爸妈妈最近在忙海外的业务……很久没有回家了。哥哥他也出国了，洛络，你知道的。”
　　“那也不能让你一个人啊，他们都没请保姆照顾你吗？”洛络激动道。
　　“我……”桃夭不说话了，手指不自觉地用力。
　　洛络隐约感觉事情有些不对，然后她一低头，就看见桃夭两只手的手指掐在一起，指尖微微泛红。
　　“夭夭！”洛络立刻抓住桃夭的手，将她的手指一根根分开，又举到自己面前，轻轻地往指尖吹气，仿佛这样就不痛了似的。
　　“是以前发生了什么事，所以才不请保姆的吗？”洛络温柔道，“如果不方便说的话，就不说了。”
　　小妹妹情绪明显很不好。
　　洛络看见她无意识地掐指尖时，心都要疼死了。怎么夭夭这熊孩子就一点儿不知道痛呢？
　　“也没什么……”桃夭感觉到手上传来的暖意，沉默片刻后，还是慢慢说了出来，“就是以前……和照顾我的人闹过一些不愉快的事情，然后……就这样了。”
　　什么不愉快的事？这样又是哪样？
　　桃夭说的笼统，洛络只能顺着她的话推导。
　　“所以是，以前你的保姆做过一些过分的事情，让你觉得伤心了，你就不想再雇保姆了？”
　　桃夭小幅度地点头。
　　洛络继续：“然后，桃叔叔和阿姨在外边忙工作，不大顾得上你，于是就同意你一个人住？”
　　说完这句话，洛络黛眉不自觉地蹙起。
　　她还是觉得不太符合逻辑。
　　桃夭低声道：“差不多。”
　　好吧，差不多的意思就是，大抵是这样的，但细节上可能有些小出入，可桃夭不太愿意说。
　　可是，为什么不住在家里，偏偏要跑到学校外边住呢？
　　洛络看着桃夭可怜兮兮的样子，最终没有问出口，只是伸手在摸了摸她的头。
　　桃夭脑袋微动，在洛络的手掌上蹭了蹭。
　　洛络拿起手机，换了个话题：“夭夭，所以是不是现在，你家人还不知道你病了的事儿？”
　　如果桃夭回答不知道，她就豁出去直接告诉桃灼。
　　“他们知道。”桃夭回答得很快，“医生和妈妈联系了。”
　　

第四十缕光
　　似乎是怕洛络不信，桃夭犹豫片刻后, 摸出手机, 点开微信界面递给洛络。
　　洛络低头看了眼, 屏幕上第一个聊天框备注就是“妈妈”。头像是一朵迎春花, 的确是老一辈的审美。
　　桃夭点了进去。
　　洛络扫了一眼，十一点左右, 那边发了几句问候的话，附加一条转账消息。
　　【王医生已知会我。身体可还安好？注意休息, 调整好心态。妈妈相信你。】
　　十二点半, 也就是洛络在餐厅吃饭的时候, 桃夭收下转账，回复：【好，谢谢妈妈】
　　然后那边就没有再回复了。
　　母女两的聊天记录简单到诡异。
　　洛络沉默了。
　　这下她明白为什么桃家人能让桃夭一个人在外边住了。
　　之前洛络一直先入为主地认为，桃夭是桃家的小女儿，桃夭身子弱, 所以桃家人应该对她疼爱有加，将她放在心尖上宠才对。
　　洛络从来就没有想过, 或许桃家人对桃夭，根本就没她想得那么好。
　　不, 看这聊天记录, 根本不是不好, 是完全不在乎好吗！
　　洛络脊背绷紧了些，看着手机屏幕的眼神也变得锐利起来。
　　反倒是桃夭轻笑一声，反过来安慰洛络：“没什么的, 我从小就身子就弱，发烧的次数很多，根本不算什么，大家都习惯了，所以才不是很在意。”
　　“这、这是能习惯的事吗？”洛络替桃夭委屈。
　　桃夭眼眶倏地红了，她低下头，不再说话。
　　洛络察觉到自己失言，想说什么补救，却又什么都说不出口，最终只嘤了一声，将桃夭揽入怀中，紧紧地抱着她。
　　桃夭将头埋在洛络胸口，侧耳听着少女的心跳，良久，才低声道：“其实家里人还是很在乎我的。爸爸只是工作比较忙。哥哥学习也忙，但他有空就会来陪我，照顾我。”
　　母亲仅仅是将她当做责任。父亲和哥哥爱她，但他们很忙，有更多自己的事情要做，不可能随时顾及到她。
　　洛络仍然不知道该说什么。
　　上辈子，她就生在一个充满□□里，穿越后更不用说，洛家二老对原主几乎是溺爱。她很难想象，桃夭的家庭环境究竟是什么样的。
　　洛络觉得难受。
　　她抽了抽鼻涕：“那以后你搬来和我一起住，我照顾你，我不会觉得习惯，我永远都会很在意很在意。”
　　“不对。”洛络又摇摇头，“你的身体一定会越来越好，以后会很少生病的。”
　　桃夭又是许久没说话。
　　洛络正以为桃夭是想要拒绝她住在一起的提议时，却感觉到怀中桃夭小小的身体很轻微地颤抖着。
　　洛络感觉到肩膀下传来一阵湿意，温热的，很快又变得冰凉。
　　她低头，看见桃夭竟然在无声地哭泣。
　　之前难受得呜咽的时候都没有哭，现在却在哭。
　　眼泪流出来了，就在洛络的肩膀上擦擦。
　　怪不得，洛络上床前脱了外套，现在就穿了一件线衣，肩膀那块完全被泪水浸湿了。
　　“夭、夭夭。”洛络立马就慌了，她松开抱住桃夭的手，摸到床头柜的纸巾盒上抽了些纸，慌乱地帮桃夭擦眼泪。
　　桃夭闭着眼，一动不动，再睁眼时，已经止住了泪水，瞳孔中却仍然弥漫着一层水雾。
　　“洛络，谢谢你。”
　　桃夭浅浅地笑了，脸颊两边酒窝若隐若现。
　　“不谢。”洛络唇角也随之勾起，她伸出手指尖，戳了戳桃夭的酒窝。
　　……
　　桃夭身体还没有彻底恢复，于是洛络也不急着让她搬到楼下去睡，而是自己洗漱完后抱着睡
　　
衣上了楼。
　　然而一到桃夭房间，洛络就开始后悔了，自己为什么不在家里换好睡衣再上楼？
　　当着朋友的面换睡衣，无论如何都是一件很奇怪的事吧？不不不不仅是奇怪，这真的很让人觉得害羞啊！
　　桃夭坐在床上，见门口的洛络迟迟不肯进来，终于忍不住轻轻唤了一声：“洛络？”
　　“嗯！”洛络猛地往前一步，又下意识退了回去。
　　在寝室以外的地方换衣服总觉得很奇怪，可如果现在下楼的话，桃夭会不会误会什么，比如又以为自己喜欢她所以才害羞？
　　而且桃夭现在身子还很虚弱，刚才洗脸刷牙都是洛络扶着去的，总不能让她在房间外等自己换好衣服吧！
　　于是洛络碘着脸，笑眯眯地走了进去，颤颤巍巍反手将门关上。
　　天气转凉了，洛络的睡衣也从短袖短裤变成了长款的，不过还是粉嫩嫩的风格，上边还有细细的绒毛毛，手感特好。
　　洛络背靠在门板上继续眯着眼睛傻笑。
　　桃夭迷惑：“嗯？”
　　“那个……夭夭，我要换睡衣。”洛络尽量做出十分淡定的样子，免得被夭夭小妹妹误会什么。
　　“啊……”桃夭愣了愣，“那，你换呀？”
　　桃夭果然没听出洛络话中暗示的意思。
　　洛络扶额，转念又想通了，夭夭小妹妹没什么朋友，以前在家也一直有保姆照顾，所以可能她根本不觉得，在同性朋友面前换衣服是一件值得害羞的事情？
　　这么说，就算她看出洛络害羞了，大概也不会往别的方面乱想？
　　“咳咳……”洛络想通了，准备光明正大地说出来，让桃夭偏过头不要看自己换衣服。
　　然而她沉默的那几秒时间中，桃夭显然已经误会了。
　　“洛络，你的意思是……要我帮忙？”
　　不能怪桃夭思维跳脱，只能怪洛络在她心中的印象实在是太不靠谱了。
　　洛络：“！！！”
　　眼见桃夭就要从床上下来，洛络一个箭步冲到床边，摁住了桃夭掀铺盖的手：“不不不我自己来就好！”
　　“……哦。”桃夭表情愈加迷惑，不过还是乖乖地坐回床上。
　　“那个……夭夭。”
　　“嗯。”
　　“你能不能……把头转过去，不要看？”
　　“啊……？嗯，好。”
　　桃夭听话地背对着洛络，低头玩着小兔子。
　　洛络松了一口气，站在床边，也转身背向桃夭，小心翼翼地脱掉身上的衣服，挂在床边的衣架上。
　　然而脱到内衣时，洛络脸颊还是不自觉地发烫。
　　桃夭会不会突然转过身看她？
　　那那那可就太尴尬羞耻了！
　　洛络不由得想正对着桃夭换衣服，可这样桃夭转头的话，岂不是把她看个精光？
　　洛络脑袋里胡思乱想着，手上动作却一点儿也不慢，飞快地将睡衣套到自己身上，再钻进被子里。
　　“好啦。”洛络扯了扯桃夭的手腕。
　　桃夭还是刚才的姿势，听到洛络的声音后，她才缓缓转过身，在洛络旁边躺下。
　　两人规规矩矩地躺在床上，一时谁也没有说话。
　　明明白天抱着桃夭睡的时候，洛络都不觉得有什么，可到了晚上，就莫名地感觉紧张。甚至内心深处还有些……心虚。
　　洛络也不知道自己在心虚个什么。
　　洛络两只手交叠着放在身前，睁眼看着天花板发呆，规矩得想个幼儿园小朋友。
　　桃夭那边也一动不动，呼吸平稳得跟睡着了似的，手指也僵僵地缩在自己身侧。
　　好一会儿，洛络才听到身边传来窸窣的声音。
　　
　　桃夭翻了个身，面对洛络侧躺着。
　　“洛络，你换衣服的时候……是害羞了吗？”桃夭伸手撩起洛络的发丝，轻声问。
　　洛络手指一抖，没敢去看桃夭的表情。
　　桃夭轻轻笑了会儿：“我只是没想到……你居然也会觉得害羞。”
　　“我……！”洛络下意识就想要反驳，但最后只是小声嗫嗫道，“其实我脸皮也没有很厚……”
　　“嗯嗯，脸皮不厚。”
　　桃夭被逗乐了，笑着扯了下洛络的头发，于是洛络也侧过身子，和桃夭面对面侧躺着。
　　“你还笑我！”洛络很小学鸡地反击回去，“上周在图书馆，我不过帮你揉揉腿，你就害羞成那个样子！我、我换衣服会觉得害羞当然是理所当然的！”
　　桃夭不为所动：“嗯嗯，理所当然。”
　　“你——”洛络哼了一声，“敷衍！”
　　洛络说着就想去揉桃夭的脸，但是顾虑到小妹妹孱弱的身子，最后只很轻地在她额头上弹了一下。
　　桃夭也被洛络激起好胜心，手指放开她的头发，也要去弹她的额头。
　　洛络躲又不敢躲，害怕小妹妹动作太大累到了，只得闷着脸闭上眼睛乖乖让她弹。
　　额头上触感冰凉，不痛，也不痒。
　　桃夭的手没有立即撤开，而是做了洛络想对她做却没有做的事儿。
　　她捏了捏洛络的脸。
　　洛络配合地咧开嘴，露出一口白牙，笑得傻里傻气。
　　闹腾了一会儿后，桃夭就有些累了，转过身闭上眼准备睡觉。洛络去将房间的顶灯关上，只留了一盏暗黄的床头灯。
　　灯光昏暗朦胧，很适合蕴养睡意，不多时，洛络脑袋也逐渐昏沉起来。
　　睡前，两人之间还隔了一段距离，快睡着时，洛络迷迷糊糊地感觉桃夭往自己这边靠近了些，她没有躲，反手搂住桃夭的脖子，又沉沉睡去。
　　当晚洛络做了一个梦。
　　她梦见小桃花长成了一只超级大型的小猫咪，不停在她身上撒娇地蹭啊蹭，于是洛络抱着它rua啊rua，把小桃花一身白毛给弄得乱糟糟的。
　　不过没关系，小桃花是猫，猫的毛乱了也没什么，很快就可以舔整齐。
　　于是洛络继续揉啊揉。
　　……所以第二天醒来，当洛络看见桃夭散乱的头发时，她的内心是凌乱的，嘴角是抽搐的。
　　

第四十一缕光
　　桃夭的发质很软，特别柔顺, 所以平时几乎不会乱, 或者稍微理一理就能恢复常态。
　　但现在……显然不是“稍微理一理”就能理好的。
　　洛络刚睁眼不久, 桃夭也睁开惺忪的睡眼, 眨了眨，软乎乎地对洛络道：“早上好。”
　　“早、早上好。”洛络心虚地不去看桃夭的头发。
　　桃夭揉揉眼睛, 翻个身，又背对着洛络继续睡去了。
　　洛络如临大赦般, 猛地从床上翻起来, 看了眼手机上的时间, 已经快要十点半了。
　　洛络很少睡到过这么晚，一时竟有些不习惯。她看了眼明显还很困的桃夭，准备先换好衣服，待会儿再叫桃夭起床洗漱池早餐。
　　比起昨晚，洛络换衣服的动作就自然多了, 手都不带抖的，背对着桃夭三两下换好衣服, 就先回家下楼洗漱了。
　　至于头发的事儿……能拖一会儿是一会儿，呵、呵呵。
　　洛络没注意到的是, 桃夭有刚才有翻过身, 看见她白皙光滑的脊背后, 又立马翻了回去，小脑袋也缩进了被子里。
　　洛络洗漱好，带着早餐回到桃夭的房间后, 小妹妹也已经换好了衣服，正坐在床上打哈欠。
　　头发仍然乱糟糟的。
　　洛络心虚地问：“夭夭，你昨晚有没有梦到什么？”
　　“不大记得清了。”桃夭迷茫地回忆了一会儿，问，“怎么了吗？”
　　“没什么没什么！”洛络急忙摆手，“你身体好些了吗？”
　　看样子是好多了，昨天桃夭就在床上没下来过，一整天都穿的睡裙，今天好歹把衣服给换上了。
　　桃夭点头：“好多了。”
　　“嗯嗯，那先去洗漱吧？洗漱完了我们吃早餐。”洛络又看了眼桃夭的头发，决定将功补过，“夭夭，待会儿我帮你梳头吧。”
　　桃夭甩了甩脑袋，似乎在疑惑今天头发怎么这么乱，不过还是点了点头。
　　蒙混过去了……洛络心里松了一口气。
　　桃夭洗漱的时候，洛络几口吃完自己的那份早餐，笑眯眯地拿着梳子等桃夭出来。
　　“夭夭，来，坐这儿吃。”洛络笑眯眯搬开凳子。
　　“夭夭，来，吃这个。”洛络笑眯眯地把虾仁小米粥送到桃夭面前。
　　“谢谢洛络……”
　　总感觉今天的洛络笑得……格外渗人。
　　桃夭不去管洛络的笑容，埋头专心拿勺子在粥里翻搅，很快就挖出一整块虾仁。
　　陈阿姨买的不是冻货，而是市场里那种很新鲜的虾子，自己剥壳去虾线做成的虾仁，个头大不说，肉质及其鲜美，又混着小米煮了那么久，白嫩淡红的虾仁上沾着粘稠的粥，光是看着就诱人极了。
　　桃夭吹了吹气，转过身扶着椅子，将勺子送到洛络嘴边：“洛络，你吃。”
　　“我吃过了……”而且这本来就是给你准备的。
　　洛络下意识想拒绝，然而看见桃夭像小动物一样澄澈、根本藏不住期待的眸子后，她不自觉低头，将勺子下的虾仁咬了下来。
　　“吼了，你乖乖霍粥，偶给你梳头。”洛络咬着虾仁含糊道。
　　她双手放在桃夭脑袋两边，轻轻将桃夭的方向“拧”了回去。
　　桃夭埋头喝粥。
　　洛络就在身后替她梳头发，洛络没帮别人梳过头，但桃夭的头发有柔又软，梳子轻轻搭上去，就能顺着发丝往下滑，没过多久，洛络还真将一头杂乱的长发给梳整齐了。
　　完事儿！洛络满脸自豪地在桃夭脑袋上摸了一把，惹得小妹妹疑惑的一眼。
　　吃完早餐，两人就一头一尾坐在沙发上，桃夭看书，洛络也拿了本教科书看。接近十一点，桃夭突然想起什么
　　
似的，缓缓坐到了洛络身边。
　　“洛络，你不去上课吗？”桃夭问。
　　洛络注意力从课本上移开，好一会儿才反应过来桃夭问的是什么。
　　“嗯，我让同学帮我请假了。”洛络摸了摸鼻子，“这几天我都在家陪你休息。”
　　医生说了，桃夭发烧的时候是最难受的，但一般烧退了之后的两三天，身体也比平时要弱一些，几乎没什么力气。
　　医生还说，可以的话最好带着桃夭出去逛逛，呼吸一下新鲜空气，稍微恢复身体机能。这几天饭菜的搭配，洛络也是让陈阿姨严格按照医生推荐去做的。
　　“今天周五……”桃夭看了眼时间，弱弱道，“那明后天……”
　　上周她们商量好了，周末一起去考察甜品店的位置。
　　“暂时不去啦。”洛络双手一拍，“反正下周三就是中秋和国庆的假期，连着放整整十天假呢，到时候再去看也不迟。这几天你就好好养病，嗯……我们可以去公园里逛逛。”
　　洛络刚说到中秋，夏伶的电话就打过来了。
　　洛络看了眼手机屏幕，接通电话：“妈咪？”
　　“宝贝儿~”夏伶的心情显然很好，声音都比平时要激动些，“你们是不是要放假啦？”
　　暗示的意味很明显了，等着洛络回家过中秋呢。
　　“周三放假。”洛络回答道，“不过妈咪，我可能要晚几天才能回家。”
　　“嗯？”夏伶疑惑，“宝贝儿在学校还有事？”
　　“差不多吧，妈咪，我之前不是参加创业比赛吗，我的项目获奖了，我现在正准备开店试试水呢，就想趁着放假的时间去看看店铺位置，顺便联系上装修公司什么的。”
　　“这样啊……我们宝贝儿果然长大了。”夏伶声音欣慰，“宝贝儿，把策划书发给妈咪看看好不好？”
　　洛络答应下来后，夏伶就挂断了电话。
　　洛络依言将策划发过去，又向桃夭解释道：“我妈妈打电话问我中秋假期什么时候回家。”
　　说完，洛络又补充道：“我准备处理好店铺的事儿再回去。到时候……夭夭你和我一块儿回家？”
　　假期的那十天里，桃夭家里肯定没有人，陈阿姨也要放假，洛络还是觉得，让桃夭跟着自己回家最保险。
　　桃夭却有些犹豫：“这……是不是不太好？”
　　“有什么不好的？”洛络合上书，认真道，“你是我的朋友，桃家和我家也有交情，到我家去玩几天怎么了嘛？”
　　桃夭抿着唇，手指搅在一起，神色黯淡。
　　“可是……中秋，是不是有家庭聚会什么的……我去，不太好。”
　　洛络翻了翻原主的回忆，原主虽然叛逆不懂事，但每年中秋都会回家，洛家一大家人也的确会一块儿聚一聚。
　　可桃家……明显不一样。
　　洛络以为抓到了桃夭情绪低落的原因，安慰道：“没事儿，到时候我会照顾好你的，你跟在我身边就好，不用在乎别人！”
　　桃夭仍然有些犹豫。
　　洛络握住她的手，不由分说道：“不管了，反正你要跟我回去！之前你明明答应了要我照顾你，不能反悔嘛。”
　　桃夭低着头，看到身前握在一起的两只手，没有再拒绝。
　　“好……”
　　“那我待会儿就告诉我妈妈他们。”洛络嘿嘿笑了两声。
　　话音刚落，夏伶居然又打了个电话过来。
　　洛络看了眼时间，距离刚才那通电话还不到五分钟。
　　“妈咪？”
　　“宝贝儿啊，你不是要选铺面吗，还有装修公司，妈妈刚才已经帮你联系好了。”
　　嗯？？？
　　洛络一愣，电话那边夏伶
　　
还在继续说：“铺面就在你们学校外，流量绝对好，还有装修公司也是经常和我们合作的，质量上乘，价格优惠，绝对符合宝贝儿你的要求。”
　　这才几分钟？夏伶居然全给处理好了？
　　“妈咪——”洛络声音急了些，撒娇似的埋怨道，“我还想好好锻炼一下自己呢。”
　　“哎，妈咪知道，可是妈咪想早点见到我们宝贝儿嘛。”夏伶声音也跟着软下来，“以后公司里锻炼的机会也不少，我们宝贝聪明，也不急在这一时，对不对？”
　　“嗯……好趴，谢谢妈咪啦。”洛络脸颊微微鼓起，向厨房阳台上走去，“对了妈咪，我还有件事儿要告诉你，这次我想带个朋友回家。”
　　洛络这是第一次和夏伶说起桃夭，之后电话里不可避免地回提到桃灼和婚约，洛络也说不清为什么，她不太想让桃夭听到这些。
　　“哦？宝贝儿的好朋友？”夏伶的语气隐含期待。
　　以前原主的狐朋狗友倒是挺多，但真正能交心的朋友一个没有，原主也从未带人回过家。
　　“对，妈咪，你们可能知道她。”洛络直接说，“她叫桃夭。”
　　夏伶立刻反应过来：“桃家的小妹妹？宝贝儿，你不是不喜欢桃灼了吗？怎么，后悔了吗？”
　　洛络早猜到夏伶会这样说，不由得叹口气：“妈咪，我和夭夭是好朋友，和桃灼有什么关系！我就是不喜欢桃灼，但夭夭不一样，夭夭是他的妹妹，但也只是他的妹妹，谁说妹妹就一定要和哥哥绑定的？哥哥是哥哥，妹妹是妹妹，都是独立的个体，我要和哥哥退婚又和妹妹有什么关系呢？妈咪你说是不是？”
　　夏伶觉得自己要被绕晕了：“是是是，以前怎么没发觉宝贝儿这么能说。”
　　“哼哼。”洛络得意地哼两声，又认真起来，“妈咪，你应该也知道，桃家叔叔阿姨忙得很，没时间照顾夭夭，夭夭又刚好住在我公寓楼上，所以我就想带她回家过中秋嘛。”
　　夏伶沉吟片刻，道：“桃家公司最近的确出了些事儿，你桃叔叔和阿姨都在国外。”
　　洛络：“对嘛，所以妈咪你同意啦？”
　　夏伶笑：“妈咪怎么可能不同意。”
　　洛络：“嘿嘿，对了妈咪，我们先说好，等我把夭夭带回家了，你和爸爸一定不要在她面前提到婚约的事情，最好连桃灼也不要提，好不好？”
　　“好好好，听你的，我们宝贝儿真是铁了心要取消婚约。”夏伶调侃道。
　　“还有还有，妈咪，”洛络赶在电话挂断前补充道，“夭夭她是个很可爱很乖巧的小妹妹，她第一次到我们家做客，我们必须得好好招待她啊。”
　　“还用你说。”夏伶无奈地笑道。
　　虽然桃家和洛家近几年两家来往渐少，但曾经两家生意刚起步时，相互扶持不离不弃，这才一起一步步走向蓉城农水产业的顶端，两家的关系绝对算不上浅，不然当初也不会有娃娃亲一说了。
　　更何况桃夭不仅仅是桃家的小女儿，更是洛络第一个带回家的朋友，夏伶从电话里都听得出，洛络有多在乎桃夭，她怎么可能不好好待她呢？
　　洛络喜滋滋地挂了电话回到客厅，发现桃夭又沉浸在书里，听到洛络的脚步声，头都没抬起来一下。
　　于是洛络也在旁边坐下，安静地继续学习，没有去打扰桃夭。
　　接下来几天里，洛络都是在桃夭家住的。到了周一，桃夭逐渐恢复得差不多了，两人就商量着搬到楼下洛络的房间去住。
　　毕竟陈阿姨用惯了洛络公寓的厨房，每次都要把饭菜端上楼也不方便。两边隔得近，有什么需要的随时可以回家拿，于是桃夭暂时只拿了洗漱用品、睡衣和几件衣服下去。
　　一起睡了这么多天，洛络除了刚开始有点害羞紧张
　　
外，到现在基本上已经习惯了。洗完澡就欢快地扑腾着上了床，习惯性地在大床上滚了两圈，完全无视了旁边桃夭诧异的眼神。
　　洛络家的床比桃夭家的大一些，两个人可以随便在上面滚。
　　桃夭看了眼在一旁扑腾得欢的洛络，颇为老成地叹口气，抱着自己的小兔子翻个身，背对着洛络。
　　洛络闹够了，就去戳桃夭的肩膀：“夭夭？”
　　桃夭比她先洗了澡，现在身上香喷喷软绵绵的，头发也有点蓬松，让人忍不住想揉。不过经过几天的相处，洛络早已学会抵抗诱惑，她现在是要和桃夭说正事儿的。
　　桃夭翻过身，轻软地“嗯”了一声。
　　“夭夭，我明天要回学校上课了。”洛络也习惯性去揪兔子玩偶的耳朵。
　　桃夭神色黯了一瞬，眼眸低垂：“嗯。”
　　洛络继续道：“是这样的……我想问问你，要不要和我一起去学校？”
　　邀请桃夭来自己家住时，洛络就做好了要带桃夭去上课的打算。
　　桃夭以前都是一个人在家学习，没有过同学朋友，洛络还是挺想带她去体验体验学校的氛围的。
　　而且洛络觉得，这对桃夭学会共情、融入人群也有好处。这样桃夭就不仅仅只是从书本上汲取知识，可以接触到一个更广阔的世界。
　　虽然专业课桃夭听不懂，但还有很多公选课嘛，还可以去蹭别的专业的课。
　　桃夭抬眸，没有立刻回答，而是仔细盯着洛络看了许久，仿佛是在确认自己是不是听错了。
　　猝不及防地对视，洛络没来由地又一次感到心慌，不过这回她没有移开视线，而是认真地看着桃夭的眼睛，轻轻点头，无声地告诉她，没有听错。
　　反而是桃夭先移开目光，低声问：“我……可以去吗？”
　　这样问的意思，就是想去。
　　“当然可以！”洛络喜笑颜开，“班上经常有旁听的同学，老师不会介意的。到时候我们坐后排，你可以看书或者玩手机，有兴趣的话听老师讲课也行。我们还可以去别的班蹭课玩儿，很多公选课都超有趣的。”
　　“嗯嗯。”桃夭点头，唇角浅浅地勾起，已经是有些期待的小表情了。
　　洛络看了眼课表：“我明早有节早课，到时候我上完课去趟图书馆，中午回家。下午的课我们一块儿去。”
　　桃夭坐起身子，微微偏头：“早晨……我不能去吗？”
　　洛络也坐起来敲了敲，敲了敲她的小脑袋。
　　“早晨你起得来吗？小妹妹？”
　　洛络一般六七点就起床了，桃夭正常起床时间则是□□点。这几天养病的时候更是，至少要睡到十点多。
　　桃夭咬咬下嘴唇，柳眉也微微蹙起，似乎在做什么艰难的决定。
　　最后她咬牙道：“起得来，早点睡就可以了。”
　　随即她牵住洛络的手，软软地摇啊摇：“我想去嘛。”
　　洛络想了想，败下阵来：“那明天一定要早起哦，待会儿也要早睡。”
　　能让桃夭养成早睡早起的好习惯的话，对她的身体也有好处。
　　桃夭特别乖地点头。
　　桃夭下了决心明天一定要早起，问了洛络时间后，在自己手机上连着订了好几个闹钟。
　　第二天一早，两人几乎是同时被闹钟吵醒的。
　　洛络伸个懒腰，不情不愿地从被窝中爬起来，桃夭则整个个人都缩进被子里，从外边还能听见她不想起床的呜呜声。
　　洛络：“……”
　　算了，还是让小妹妹继续睡吧。
　　没想到洗漱完回房间，桃夭已经换好衣服，眯着眼睛坐在床边打哈欠了。
　　桃夭还没有彻底清醒，看见洛络进来后，偏着
　　
头对她露出一个呆呆的笑。
　　平时洛络都是吃完早餐就出发的，今天多了个桃夭，稍微耽搁了点儿时间，不过她们本来就醒得早，到学校时，还离上课有一段时间。
　　清晨的校园和平时明显不一样，只偶尔才能看见一两个人影，空气清新，路边花草树叶上还挂着露珠。
　　桃夭跟在洛络身后，抱着小兔子的同时，还不时用手轻轻去摸路边绿化树苗的叶子。
　　洛络走在前面，没有化妆，穿着浅灰色线衣，外边是格子背带裙，背了个浅灰色的书包。
　　桃夭今天也穿的裙子，套了见白色绒毛披风，怀中小兔子的耳朵随着她的脚步一动一动的。
　　……桃夭又看了看路上别的学生穿着打扮，突然感觉她们像两个小学生。
　　洛络看了眼时间，没有直接去教室，而是先走向打印室的方向。
　　上次洛络特意带桃夭过来，结果没看见小桃花，她还耿耿于怀着呢。
　　果然，这回洛络在打印室对面的草丛上看见了小桃花。
　　小白猫蹲坐在井盖上，正自顾自舔着爪子，桃夭循着洛络眼神的方向望去，立刻就轻轻地“诶”了一声。
　　“夭夭，我去买包猫粮，你在这里等等我。”两人走到小桃花面前。
　　桃夭目光一直集中在小桃花身上，颇为敷衍地点点头，直接在小猫面前蹲下了。
　　洛络无奈地在她脑袋上薅了一把，转身去买猫粮。
　　回来时，远远就看见桃夭正在拿兔子玩偶逗小桃花。桃夭的手臂微微起伏，带着兔子玩偶在空中打圈儿，小桃花被逗得头晕眼花，也跟着在地上绕圈。
　　桃夭是真的很招动物喜欢。
　　洛络拆开猫粮，倒了一些在桃夭手上，自己也在一旁蹲下。
　　小桃花在桃夭手边亲昵地蹭了好一会儿，才去吃她手上的猫粮。
　　洛络把这一幕看在眼中，心里不知道为什么突然升起一股攀比的冲动，她把剩下的猫粮倒在自己手上，也去逗小桃花。
　　……还故意把桃夭的手推开了一些。
　　小桃花站在两只手面前，一双大眼睛满是迷茫，还抬头“喵喵”了两声，仿佛在问发生了什么。
　　洛络：“小桃花，吃我这边的。”
　　说着就把手送到小桃花面前。
　　桃夭没有动，却突然从嗓子里发出一声弱弱的声音。
　　“喵。”
　　小桃花也看向桃夭：“喵喵喵。”
　　然后洛络就眼睁睁看着小桃花再次回到桃夭那边。
　　之后小桃花吃一口猫粮，就抬头对着桃夭“喵”一下，桃夭也“喵喵”地和它聊天。
　　……应该是在聊天吧？
　　看得洛络目瞪口呆。
　　桃夭的猫叫声学得特别像，和小桃花的声音相差无几，又细又软。
　　有那么一瞬间，洛络甚至以为自己旁边真的是一大一小两只白猫。
　　走去教室的路上，洛络忍不住问：“夭夭，刚刚你在和小桃花聊什么？”
　　“聊？”桃夭疑惑地看了洛络一眼，才反应过来她指的是什么，“没有聊啦……我又不是猫，听不懂猫语的。我只是学着小桃花的样子喵喵叫。”
　　洛络觉得桃夭一本正经解释的样子特别可爱，不由得道：“那你再学一下？”
　　桃夭：“……喵。”
　　洛络觉得自己要被可爱死了。
　　她突然有了一个大胆的想法：“夭夭，你学猫叫学得那么像，那你会不会学别的动物声音？比如小鸡仔或者小狗崽？”
　　桃夭迟疑了片刻，脚步都慢了些。
　　洛络察觉到有戏，软着声音撒娇道：“夭夭，你模仿给我听一下嘛，我想听我想听嘛。”
　　
　　“嗯……”
　　桃夭朝周围看了看，确定附近没人后，很小声很小声地：“……汪！”
　　是又细又软的奶狗叫声。
　　“哈哈哈哈哈。”洛络笑得在原地蹲下，“夭夭，你要是把我可爱死了，得赔。”
　　桃夭小脸微红，狠狠将小兔子砸到洛络头上。
　　又偏开头：“……幼稚。”
　　

第四十二缕光
　　到教室后，洛络第一眼就看见帮她占位的冯婉莹。
　　学委是喜欢读书的乖宝宝, 每天早晨到教室的时间都很早, 今天也是坐的第一排正中间。
　　冯婉莹看见洛络身后的桃夭后, 微微愣了片刻, 不过很快就反应过来，还是朝两人招了招手。
　　这时候到教室的人不多, 第一排的位置也还有空，冯婉莹又拿书多占了一个。
　　“学委, 不好意思啦, 我和夭夭坐后排。”洛络走到冯婉莹面前, 食指和拇指交叉，朝她比了个心。
　　“没关系，这两个位置正好留给我室友。”冯婉莹笑了笑，“我懂我懂，你带着夭夭妹妹好好玩。”
　　懂什么？
　　洛络脑海中闪过一个疑问, 不过她也没多想，拉着桃夭径直走到最后一排的角落。
　　这节课是实变函数与泛函分析, 是洛络她们的必修课之一，上课的教室也是专门的小教室, 一共只坐得下两三个班的人。
　　因此桃夭虽然坐的最后一排, 但教室里人渐渐多起来后, 还是有不少人注意到了，朝她们投来好奇的目光。
　　洛络本来还害怕桃夭会不会怕生，不过小妹妹倒是争气, 不仅没受影响，偶尔看见别人过于直白的目光时，还会回一个浅浅的笑。
　　上课铃一响，不仅是洛络，桃夭也很快进入状态，埋头专心地看书。
　　这节课的知识点很重要，洛络全程几乎都聚精会神地听老师讲课，直到课间休息才松懈下来。
　　洛络趴在桌上伸了个懒腰，正好对上桃夭闪闪的大眼睛。
　　“洛络，你听得好认真啊。”桃夭眼中满是崇拜，“我一点儿也听不懂。”
　　洛络骄傲地扬起头，声音有些飘飘然：“你如果想学的话，我可以教你。”
　　桃夭立马转头，眼神也瞟向别处：“不想学，谢谢洛络。”
　　洛络：“.…..”
　　未免太冷漠了些吧。
　　不过小妹妹很快又转回来，拉上洛络的胳膊：“洛络，能带我去一下厕所吗？”
　　“当然能，小妹妹。”
　　洛络不知道的是，她刚牵着桃夭走出去，教室里立马就炸了。
　　“和洛络一起的那个小妹妹是谁？好可爱啊。”
　　“就是就是，像是从漫画里走出来的一样，老刘你知不知道，刚才她对我笑那一下，简直了，轰多尼卡哇伊列~~~阿我死了！”
　　“死宅滚！恶不恶心。”
　　“那是洛络的妹妹吧？上回三创杯上我也看到洛络和她一起。”
　　刘同川为首的几个男生毫不顾忌地往洛络和桃夭那儿瞟，虽然现在她们人不在位置上，但还有只兔子在，特显眼。
　　几人摩拳擦掌等着洛络她们回来，盘算着怎么要联系方式。
　　冯婉莹这时正好路过他们这一块儿，瞬间就读懂了一群汉子如狼似虎的眼神。
　　刘同川拉住她：“学委学委，你不是和洛络很熟吗？知不知道那个小妹妹什么来头？”
　　“夭夭是洛络亲戚家的妹妹。”冯婉莹无奈地后退一步，“你们可别打人家的主意，不然洛络绝对会想打死你们。”
　　冯婉莹前脚刚走，旁边的戴舒宇就阴阳怪气出声了：“谁不知道洛大小姐是什么样的人？她的亲戚估计也是个目中无人的富二代。”
　　几个男生本来就受不了戴舒宇那样，整天就知道在背后嚼别人舌根。而且班上谁都看得出来，他和孟妍这对情侣有多争对洛络。
　　刚开始班上的人还以为洛络就是传闻中那样，高傲自大脾气不好，特惹人烦的一富二代。但相处久了，大家都发现完全不是这样的，于是大多数人对洛络产生了改观，反倒是有些看不惯戴舒宇和孟妍的做
　　
派。
　　不就是酸人家有钱长得好看成绩又好吗，红眼病。
　　刘同川直接走过去，不客气地摁了摁他的肩膀，笑道：“我说老戴，你都有女朋友的人了，就别老是盯着别的女生嚼了吧，不然咱嫂子多寒心啊，孟姐你说是不是？”
　　孟妍本来还想附和着男朋友说几句，此时也只能讪讪地笑笑。
　　这时正好洛络和桃夭从后门走了进来，孟妍一抬头正好又对上桃夭泛着寒意的眼神。
　　按理说，桃夭应该根本没听到他们在说什么才对！不过，孟妍猛地摇摇头，她根本什么都没说啊！
　　然而再看过去时，桃夭正低头看着洛络牵着她的手，看不见她的眼神是什么样的，但气质表情却乖巧无害极了。
　　孟妍差点以为自己产生了幻觉。
　　洛络和桃夭一坐回位置上，前面几个男生就有些坐不住了，你戳戳我我戳戳你的，不断往桃夭那边瞟。
　　桃夭注意到他们的眼神，这回稍微往洛络身后躲了躲，用小兔子遮住半边脸，只留下一双大眼睛眨啊眨。
　　“啊我又又又死了！”
　　几个男生感觉受到了暴击。
　　洛络哪儿看不出他们在想什么，眼神都不给他们一个，直接对桃夭说：“夭夭，你不要理他们。”
　　桃夭点头，又捂着嘴偷偷地笑了笑。
　　洛络还没反应过来桃夭在笑什么，正准备说“小心被他们骗了”一类的话时，桃夭就抢先开口了：“洛络，你是不是想说，他们一个个油嘴滑舌的，要我小心别被骗了。”
　　“你、你怎么知道？”洛络眨眼。
　　班上这几个男生的确性格挺不错，长相虽然没到男神级别，但也不算差。可洛络就是觉得，他们配不上桃夭。
　　桃夭身体不好，需要人细心地照顾，他们几个皮猴子能行？显然不行。
　　而且桃家很有钱，虽然现代社会不讲究门当户对……但也不能让桃夭跟着别人去过苦日子吧？那几个男生成绩不是很好，又没有拿过什么奖，暑假也不去实习或者打工，上课也不认真听讲，一点儿也不努力……一看就很没前途哼。
　　夭夭小妹妹的另一半，一定要长得好看，家里有钱，有上进心，还要温柔有耐心才行。
　　洛络丝毫不觉得，她对桃夭另一半的评判标准有多苛刻。
　　“因为每次你都这样说的。”桃夭无奈地吐口气，莫名有种老气横秋的感觉，“洛络你放心，我不会被他们骗，也不会喜欢他们。”
　　“嗯嗯。”洛络没觉得哪儿不对，反而颇为欣慰地点头。
　　可是说到喜欢……洛络突然想起，自己好像还不知道桃夭有没有喜欢的人，喜欢什么样的人。
　　要不要问问？这样自己也能更好地替桃夭把关。
　　虽然她自己不喜欢桃夭，但说好了要照顾她，就应该担起这方面的责任嘛。
　　等等……
　　不，喜，欢？嗯，不是那种喜欢，自己明明早就确定了……
　　上课铃倏地打响。
　　洛络突然觉得铃声好吵，吵得她心烦。
　　……
　　临近假期，班上很自然地躁动起来，尤其是到了下午最后一节课，有不少人甚至提着行李箱到教室。
　　老师被吵得心烦，最后干脆提前半小时下课。
　　学生们欢呼着争先恐后冲出教室，洛络自然不可能带着桃夭和他们挤，优哉游哉地掏出手机看了一眼。
　　夏伶发了一堆消息过来。
　　【宝贝儿，今晚就回家吃饭哈，尝尝你爸爸的手艺】
　　【宝贝儿呀，妈咪迫不及待想见到你了】
　　【宝贝儿放心，小桃妹妹的衣服和日用品妈咪都选好了，你们轻装回家就好】
　　
　　【爱心.jpg】
　　洛边源虽然没给洛络发消息，却也在三个人的家群里发了好几个老年人表情包。
　　【举杯.jpg】老年人最爱。
　　【千里共婵娟.jpg】这个是中秋主题的，图片中间是个像素感人的月亮。
　　洛络嘴角抿起一抹笑，在群里回：【马上就出发~】
　　洛边源又刷过一堆表情包。
　　桃夭也好奇地把小脑袋凑过来，看着看着也被逗笑了。
　　“洛络，叔叔阿姨真有趣。”
　　“是啊。”这时教室里人走得差不多了，洛络顺手在桃夭脑袋上摸了摸，才收起手机和她一起往外走，“爸爸妈妈都是很好的人，他们也很喜欢你。所以待会儿你不用觉得紧张，当作……”
　　洛络本来想说“当作是在自己家就好了”，但她及时地收住嘴，改为“把他们也当作是我就好了。”
　　桃夭点点头，又犹豫道：“洛络，我是不是该带些礼物给叔叔阿姨？”
　　“不用啦，带礼物多见外呀。”洛络下意识就拒绝，又思索着添了一句“嗯……不过回家过节的确应该给长辈送些礼物才对，我想想……”
　　桃夭的话提醒洛络了，原主从来没给洛家父母送过礼物，甚至连他们的喜好都不清楚。
　　洛络双指在下巴边摩擦，准备回家就去探探口风，明后天就和桃夭一起去买礼物，争取在中秋节那晚送给洛爸洛妈。
　　……
　　傍晚时分，洛络将车停在了洛家别墅的车库里。
　　别墅位于城郊的公园里，环境清幽，此时落日余晖洒在房屋的红墙上，给人一种温馨明暖的感觉。
　　两人刚从车库里走出来，别墅的正门就打开了。
　　夏伶穿着拖鞋从里边奔出来：“宝贝儿，妈咪想死你了！”
　　“妈咪，我也想你。”洛络和夏伶抱了一下。
　　夏伶呵呵笑了笑，立刻看向桃夭：“这就是桃夭小妹妹吧？哎小妹妹真好看，这几天就在我家好好玩啊，要是有什么不适应的地方就给阿姨说，把这儿当自己家就好……”
　　夏伶烫了头卷发，此时又穿着居家服，成熟知性的同时又显得格外温柔近人，滔滔不绝热情得不行的样子又有些像邻居阿姨。
　　桃夭有些不知道该说什么，不过还是特别甜地朝夏伶笑了笑：“阿姨好。”
　　“哎乖妹妹，走，跟阿姨一起进门，你想吃什么零食？昨天阿姨买了一堆吃的，也不知道你们这些小朋友喜不喜欢，跟阿姨去选选？如果不喜欢就叫洛络带着你去买啊。”
　　“妹妹”是蓉城这边的方言，长辈看见好看的小女孩，都喜欢直接喊妹妹。
　　夏伶走到桃夭右边，热情地揽住她的胳膊就往房间里走。
　　洛络：“.…..”
　　怎么有种自己被遗忘了的错觉，妈妈有了漂亮妹妹就不要自己这个亲女儿了，连宝贝儿都不喊了，直接喊大名。
　　桃夭跟着夏伶走了几步，见洛络没跟上来，疑惑地回头朝洛络伸出手。
　　洛络立马喜笑颜开，屁颠地一步冲过去，完全忘了刚才自己在想些什么。
　　“对对对，夭夭，你有什么想吃的想玩的就告诉我。”洛络铆住桃夭的左边手臂，附和着夏伶说。
　　今天保姆王阿姨已经放假回家了，洛边源这个时候正在炒菜，夏伶又说了几句话后，就进厨房帮忙去了。
　　洛络简单地带着桃夭在房间里逛了一圈后，差不多就开饭了，两人并排坐在餐桌面前。
　　其实洛络还蛮想去帮忙端端菜什么的，不过被父母和桃夭一起给拦了下来。最后她只帮着倒了倒酒水——洛家三人都喝的是葡萄酒，只有桃夭是果汁。
　　很快，一桌菜就上
　　
齐了，夏伶和洛边源也在餐桌对面坐下。
　　洛边源的话没有夏伶那么多，最多问问桃夭喜不喜欢家里的菜，会不会觉得不适应，还有平时过得怎样之类的客套话。
　　不过他每次看向桃夭，都笑得眉头皱成一团，和蔼得有些过了。
　　看得洛络起了一身鸡皮疙瘩。
　　洛边源问什么，桃夭就乖乖答什么，规规矩矩的样子又惹得夏伶一阵夸。还把洛络拉过来做比较：“唉，我家洛络要什么时候能有你这么乖就好了。”
　　洛边源也笑着附和：“对，妹妹你不知道，我们洛络以前脾气可有那么差了。”
　　“是啊，还好洛络现在懂事儿了，以前那脾气，可把我们折腾坏了。”夏伶不客气地抖露出一堆女儿的黑历史。
　　或许是洛络第一次带人回家，夏伶又有些喝醉了的原因，一讲起来就根本没有要停下来的意思。
　　洛络：“.…..”
　　原主做的那些事儿，和我有什么关系！
　　但她又不能否认，只得安静埋头吃饭，不时抬头敷衍地对着二老笑笑。
　　洛络心里不开心极了，尤其是每次给桃夭夹菜时，小妹妹都专心听夏伶讲话，都不看她一眼的。
　　“妈，咪！”最后洛络终于忍无可忍，狠狠拿筷子敲了敲碗，“我不要面子的吗？”
　　而且如果桃夭信了夏伶的话怎么办！那自己在她心中的形象岂不是全完了！看桃夭那听得津津有味的样子，明显就是全部都听进去了嘛。
　　“哎，宝贝儿，你好不容易有一个这么好的朋友，妈咪和她分享一下你的过去又怎么了嘛。”夏伶歉意地朝桃夭笑笑，“乖妹妹，下次阿姨再和你讲哦。”
　　桃夭还很认真地：“好~”
　　好！好个毛线球！
　　洛络一把夹走了桃夭碗里的鱼肉——刚刚她挑完刺夹给桃夭的。
　　谁知道洛边源倏地皱眉：“洛络，你怎么能欺负人家小妹妹呢。”
　　夏伶一边又给桃夭夹了块鸡肉，打趣道：“妹妹你看，我说吧，我家洛络就是这么幼稚。”
　　洛络：“……我不吃了！”
　　洛络一脸悲愤地站起身，桃夭立马转过身轻轻扯她的袖子，洛络扬头，本来还想坚持一会儿，结果就看见桃夭把刚才那块鸡肉夹进她的碗中，又轻轻喊了声：“洛络。”
　　……于是洛络又坐下了。
　　惹得洛爸洛妈一阵笑。
　　洛络无视她们的笑声，将桃夭夹过来的鸡肉吞进了肚子里。然后还没来得及抬头，桃夭又夹了块虾仁过来。
　　虽然平时一直都是洛络在照顾桃夭，但不得不说，被小妹妹照顾的感觉还是蛮好的。
　　洛络一声不吭吃完虾仁，又朝饭桌上的番茄牛腩望了一眼，桃夭十分上道，立刻拿勺子舀了些到洛络碗中。
　　洛络得意地轻哼一声，又往桃夭碗中舀了些：“你也吃。”
　　看见两人的互动，夏伶和洛边源欣慰地笑：“两个孩子感情真好啊。”
　　吃完饭，洛边源进厨房收拾残局，夏伶则拉着桃夭和洛络一块儿坐沙发上说话。
　　这回夏伶就没有再冷落洛络了，不时问问她在学校学了些什么，有没有别的朋友，生活怎么样。
　　电视里放着新闻联播，在三人的聊天声中，电视里的声音显得有些吵，却为整个房间添了些许生活气息。
　　洛边源洗完碗后也坐到沙发另一头，半躺着看手机，偶尔和她们聊几句。
　　中途夏伶去抱了些零食过来，于是接下来洛络和桃夭那边咔嚓咔嚓的声音几乎就没停下来过。
　　“妹妹啊，你的房间就在洛络房间旁边，各种用品阿姨都给你准备好了，衣服也买了新的，都洗了，你随便穿。有什么问
　　
题就和洛络说啊，阿姨先回房间了。”
　　晚上九点左右，洛边源先上了楼，夏伶又关照桃夭几句，也跟着上去了。
　　洛络和桃夭又看了会儿电视，就各自回房洗澡。
　　洗完澡，洛络一个人躺在大床上，突然觉得有些不习惯。之前她下意识以为，桃夭会和她睡一个房间，完全没想到夏伶会安排客房这件事。
　　洛络在床上翻来覆去地睡不着，最后不但没了困意，还觉得有些渴。
　　洛络又在床上扑腾几下，仍然没睡着，干脆蹦起来，准备去厨房喝点儿水再睡。
　　开门后，洛络下意识往桃夭的房间看了一眼，门缝中隐隐透着暖黄色的光。
　　桃夭也没睡着？
　　洛络走过去站到门口，手举到半空中，又弱弱地放了下来，没有敲门，转而发了条微信给桃夭：【夭夭，还没睡吗？】
　　【有点睡不着。】桃夭秒回。
　　洛络收起手机，抬手敲了敲门：“夭夭。”
　　桃夭很快打开门，脸上有几分笑意：“嗯嗯，洛络？”
　　“你渴吗？要不要下去喝点水。”洛络问。
　　桃夭没有回答，只是乖乖地跟着洛络朝楼下走去。
　　洛络从冰箱里给自己拿了瓶可乐，无视桃夭眼巴巴望着冰箱的表情，在旁边的保温箱里拿出一瓶椰奶给她。
　　两个人坐在沙发上，安静喝自己手上的水。
　　偶尔抬头对视一眼，却谁也没有说话，偶尔能听见窗外秋风吹落叶的窸窣声。
　　洛络下楼时只开了一盏壁灯，客厅里光线昏暗，茶几上影影绰绰投出两人的倒影。
　　洛络隐约感觉现在的气氛有些……微妙，却又说不出究竟是哪儿不对劲。
　　她迅速在脑海中过了一遍上辈子的记忆，很快得出结论：寂静的深夜，昏暗的光线，两个人，一人一杯水……这是闺蜜谈心的标配场合！
　　洛络灌了口可乐，蓦地回想起，今天上午课间她想问桃夭的事儿。
　　洛络指节在茶几上敲了敲，问：“夭夭，我能八卦一下吗？”
　　“嗯？”桃夭看向洛络，漆黑的瞳孔中反射着壁灯柔和的光，像是夜空中摇曳的一颗星。
　　桃夭眨眨眼，反应过来洛络想要八卦的对象是她，于是轻轻点头：“能。”
　　“小妹妹。”洛络的笑容荡漾起来，又有些轻挑的意味，“你有没有喜欢的人呀？”
　　洛络觉得，她之所以想要知道，是为了担起自己这个姐姐的责任！为了好好照顾桃夭！为了更了解小妹妹！为了帮小妹妹好好把关！
　　然而问出口时，她喉咙莫名一紧。
　　洛络眸光闪烁一瞬，又补充道：“你看，因为你都知道我的感情状况，我当然也想知道你的呀。”
　　洛络很早之前就告诉了桃夭，她目前没有喜欢的人。
　　桃夭双手捧着椰奶，眸中壁灯的倒影摇晃了一下。
　　她低下头，说：“没有。”
　　洛络心中蓦地松了口气。
　　“夭夭，如果你有喜欢的人了，一定要第一时间告诉我，我帮你把关！”洛络拍拍手。
　　“……好。”桃夭抿了口椰奶，没有抬头。
　　得到肯定的回答后，洛络彻底放心了。
　　两人又沉默下来。
　　喝完水上楼，虽然只有几步路的距离，但洛络还是把桃夭送到了房间门口。
　　桃夭拧开门把手，却没有立即走进去，似乎在等洛络说些什么。
　　“夭夭，”洛络的确想起一件事，“今晚为什么没睡着呢？”
　　桃夭今天一大早就跟着她去学校，下午又坐了一小时的车，中途几乎没有休息，按理说现在应该困得不行了才是。
　　
　　“我好像……有点认床。”桃夭抬手挠了挠自己的头发，低声道。
　　洛络倚着门框，一只手不自觉在嘴唇上抚过：“那……我陪你睡？”
　　

第四十三缕光
　　话一出口洛络就有些后悔了，小妹妹认床, 她去陪丨睡又有什么用！
　　但转念一想, 昨晚桃夭在她的床上就睡得很香嘛, 于是镇定地补充道：“昨晚你在我那儿睡得挺好的, 所以我觉得，是不是我陪你睡一晚会好些。”
　　“嗯嗯。”桃夭主动拉起洛络的手, 往房间里走。
　　两人洗漱完，就一同躺到了客房的大床上, 洛络抱着桃夭, 桃夭抱着兔子玩偶。
　　这次桃夭很快就睡着了, 洛络下巴磕在她的脑袋上，听着她浅浅的呼吸声，也很快进入梦乡。
　　因为放假的缘故，洛络没有设闹钟，第二天一早, 两人是被夏伶给喊醒的。
　　夏伶刚开始在洛络房间没找见人，还吓了一大跳, 慌乱之下没有敲门就进了客房。
　　结果就看见抱在一起的两个小朋友。
　　洛络将桃夭圈在怀里，将醒未醒, 听到开门声时, 下意识将被子扯上来挡住桃夭, 警惕地睁开眼，望向夏伶的方向。
　　看到是夏伶后，洛络才放松下来, 脸颊却又轻微地发烫，将头埋进被窝中，埋怨道：“妈咪，你吓死我了，你怎么不敲门就进来了嘛？”
　　“你才吓到妈咪了。”夏伶轻轻一拍手，往后退到门边，“刚才我敲你的房门，怎么都没人答应，进去看也没人，可把我吓到了。妈咪还以为你离家出走了呢。”
　　洛络在被窝中撅了噘嘴，又往外伸了伸头，只露出一双眼睛。
　　“夭夭晚上害怕，所以我才来陪她睡的嘛。”洛络一点儿不脸红地把锅推到桃夭身上，“夭夭她第一次来我家睡觉，我、我当然要照顾她一点。”
　　虽然本来就是过来陪桃夭睡的，但洛络总觉得有点……说不出的心虚。
　　“好好好，我家宝贝儿都懂得照顾小妹妹了，果然长大懂事了，妈咪欣慰得很。”夏伶笑着调侃几句，便掩上门退了出去，“宝贝儿，早餐已经做好了，换好衣服带妹妹下来吃哦。”
　　洛络又缩进被子里，闷闷轻哼了一声，才拉开被子准备回房间换衣服。
　　换好之后，再来喊桃夭起床也不迟。
　　洛络还是希望桃夭多睡一会儿的。
　　然而洛络刚下床，就看见桃夭也虚虚地睁开眼，伸了个懒腰。
　　洛络蹲在床头，看向小妹妹，柔柔道：“醒了？”
　　“嗯。”桃夭的声音很软。
　　“那我们换衣服洗漱，然后就下楼吃早餐？”
　　又是软软地一声：“嗯。”
　　洛络正要起身，桃夭的小脑袋却主动往她这边靠了过来。
　　“洛络。”桃夭说，“摸摸头。”
　　桃夭明显还是一副没有睡醒的样子，眼睛眯着，眼角浸着点点泪痕，一睁眼就是水濛濛一片。
　　洛络还没反应过来，手就伸出去揉了揉她的脑袋。
　　桃夭嘴角立马绽出一个好看的弧度，又埋头缩回了被窝中。
　　直到走回自己的房间，洛络才猛地回过神来。
　　桃夭不清醒时，一脸懵懂求摸头的样子……杀伤力实在是太大了些。
　　洛络右手不自觉摁在自己心脏的位置。
　　跳得很快。
　　于是洛络没有立刻换衣服，而是走进浴室中洗了把冷水脸，懵懵地对着镜子看了会儿，表情才逐渐生动起来。
　　果然人类对可爱的生物都没有抵抗力。
　　洛络试想了一下，如果不是桃夭，是小桃花喵喵地在她面前撒娇求摸头，她估计也会心跳加速，根本抵御不住诱惑.……吧。
　　洛络换好衣服，正想着去桃夭房间叫她，没想到一开门，就看见桃夭双手背在身后，朝她浅浅地笑了笑：“洛络。”
　　“嗯，走吧
　　
。”
　　洛络走在前边，打趣道：“小妹妹，难得看你醒得这么快。”
　　放以前，小妹妹估计还坐在床上揉眼睛呢。
　　“因为……昨晚睡得很好嘛。”桃夭声音轻快。
　　洛络看得出来，小妹妹都比之前有活力一些了。
　　至于为什么睡得好……桃夭没说，洛络也没有多想。
　　夏伶和洛边源醒的早，两人早就吃完了早餐，这时洛边源正在花园的躺椅上坐着看报纸，夏伶则在一旁浇花。
　　听见楼梯上的脚步声后，夏伶急忙进厨房端吃的，洛边源也进门，笑着和洛络桃夭打了个招呼，家庭氛围十分和谐。
　　桃夭安静跟在洛络身后，眼睛始终亮亮的。
　　午饭后，洛家爸妈自然地商量起，下午想带两个小朋友去公园逛逛，却被洛络一口回绝。
　　“妈咪，爸爸，下午我要和夭夭一块儿出去玩。”洛络使劲儿朝他们眨眼，“你们也有自己的事儿不是吗？我们就不要相互打扰了。”
　　她准备下午和桃夭一块儿去逛商城，给洛爸洛妈准备礼物。
　　洛爸洛妈显然也是一时兴起，没有多说什么，只嘱咐她们注意安全，让洛络照顾好桃夭。
　　走之前洛络朝他们飞吻：“妈咪爸爸拜拜~”
　　……
　　车子启动后，桃夭突然说：“洛络，叔叔阿姨好像把我们当成小孩子……”
　　桃夭的声音有些苦恼，还有些不好意思。
　　洛络却不以为然，笑道：“在爸爸妈咪面前，我们本来就是小孩子呀。”
　　桃夭苦恼地“嗯”了一声。
　　洛络听出小妹妹不太情愿的样子，于是清了清嗓子，认真道：“夭夭，你是不是觉得他们把我们当成不懂事的小孩子，可是我们已经成年了，是大人了，所以不应该被这样照顾？”
　　“……嗯。”桃夭弱弱道，“差不多。”
　　“夭夭，你是不是还觉得……”洛络的话打了个转儿，“都是因为我太幼稚了？”
　　桃夭没有说话。
　　洛络偏了偏头，看见车窗上倒映着桃夭绽着笑意的脸。
　　好吧，是默认的意思。
　　“夭夭，怎么说呢……”洛络在心里构思了一下，“不是有种说法是，在爸爸妈妈眼中，我们无论长多大，都是小孩子吗？爸爸妈妈对我们好，照顾我们，我们也给予回报，这是理所当然的呀。而且……”
　　洛络故意抽了抽鼻子：“而且虽然我、我是幼稚了那么一丢丢，可关键时刻，不还是很靠谱的吗！爸爸妈妈也是这样想的，所以在生活中，她们把我当成小孩子照顾我，但是在正事儿上，他们会尊重我的选择，将我当做一个独立的个体。这是不冲突的，夭夭，你明白吗？”
　　洛络没有说的是，这两天，洛家氛围之所以这么温馨，还有一个点是因为原主。
　　原主以前从来不会带朋友回家玩，也很少和父母交流，逢年过节都常常在外边疯玩，导致洛家父母对原主的了解少之又少，单单认为她是个不懂事的小孩子。现在女儿突然懂事了，二老心底开心得不行，积攒了二十一年的爱一下子爆发出来，是真的恨不得将洛络捧在手心里宠上天。
　　桃夭偏着头，想了好一会儿，才说：“我明白了。”
　　接下来安静了一路。
　　快要到商城时，桃夭自言自语似的说：“叔叔阿姨真好……我家……就，不太一样……”
　　洛络没有在车上放歌的习惯，因此虽然桃夭的声音很轻，近乎呢喃，但她还是清楚地听见了每一个字，也听出了桃夭声音中透着的羡慕。
　　洛络稍微将车开快了些。
　　下车后，洛络做的第一件事是将桃夭紧紧抱进怀里：“夭夭，以后把我们
　　
当成你的亲人，好不好？我，我的爸爸妈妈，我们都很喜欢你，希望能对你好，希望你能一直一直快乐健康地生活着。”
　　在听见桃夭那句话的时候，她就想这样做了。
　　想紧紧地抱着桃夭，想告诉她，没关系的，如果你的父母亲人不够爱你，还有我。
　　洛络感觉到，桃夭的小手轻轻颤抖着攀在她的背上，越扣越紧。
　　桃夭的脸埋在她的肩膀上，一动不动。
　　时间一点点过去，洛络突然想起，上回桃夭也是将脸埋在她肩膀上哭的，洛络立马就慌了。
　　“夭夭，夭夭，你不要哭啊！如果你哭了，我肯定也会哭，那……那就没人哄我们了。”洛络声音都有些抖。
　　很快，她感觉道怀中的小妹妹动了动。
　　桃夭：“噗嗤。”
　　笑声轻微细碎，略带暖意的鼻息抚过洛络脖子。
　　洛络伸手挠了挠，两人很自然地分开，牵着手往商城里走。
　　洛络从昨晚开始，就在思考给洛爸洛妈送什么，昨晚聊天的时候她也稍微套了套话，却一无所获……也不是什么都没问出来，就是两个家长想要的都太普通了。
　　衣服、酒、按摩仪、面膜、化妆品……都是些家里根本不缺，而且能用钱买到的东西。
　　虽然洛络就算随便买个东西送给他们，他们都一定会喜欢，但洛络觉得，这样太不够诚意了。
　　桃夭从来没送过别人礼物，此时也一筹莫展，提不出什么好的意见。最后，两人一人买了一瓶香水，又在商城中逛了会儿之后，停在了陶艺店门口。
　　透过玻璃门，能看见里面一起来做陶艺的人不少，有情侣，也有带着小孩来的大人。
　　店门口的广告牌写着几个大大的字“爱TA，就送TA亲手制作的陶艺礼品”，下面则是各种照片展示。
　　虽然这宣传语土是土了点儿，但的确给了洛络灵感。
　　花钱买到的礼物不够有诚意，那自己动手做呢？
　　桃夭也一直看着店里边，目不转睛地盯着人家做陶艺的手看，显然也是很感兴趣的样子。
　　里边的店员注意到了，立刻出来招呼道：“两位美女是想试试做陶艺？来店里面看看吧，有各种套餐，我可以给你们推荐。”
　　洛络转头和桃夭对视一眼，跟着店员走了进去。
　　店员成功揽到客，脸上笑容更甚，滔滔不绝道：“两位是想体验做陶艺的过程呢？还是想系统地学习？或者是想做陶艺礼品送人？”
　　“想当做礼物送人，”洛络思考片刻，“给父母的那种。”
　　店员小哥熟练地拿出单子，一边问道：“两位美女以前有过陶艺的基础吗？”
　　“完全没有。”洛络摇头。
　　桃夭也跟着摇了摇头，大眼睛中摇晃着跃跃欲试的光。
　　“两位美女是姐妹吧？”店员小哥眼尖，一早就看出洛络和桃夭穿的衣服绝对不便宜，打开单子指向最贵的那个项目，熟练地推荐道，“我建议你们选这个套餐，我们的陶艺老师会单独为你们进行指导，一共是三个流程，拉胚，上彩釉，烘烤……如果你们愿意在店里等的话，今晚就可以拿到成品，如果不愿意的话可以留下地址，我们将成品邮寄过来……”
　　洛络稍微扫了一眼：“就这个吧，现在就可以开始吗？”
　　“是的，两位请跟我来。”
　　洛络和桃夭跟着小哥走到角落里两个位置上，穿上围裙，很快就有一名陶艺老师走了过来。
　　洛络和桃夭商量了一下，决定一人做一个杯子。
　　在陶艺老师的指导下，两人很快就开始了第一步，拉胚。
　　洛络跟着老师的步骤，一点一点转动拉胚机，然而每次眼看着杯子就要成
　　
型，洛络的手只要一放上去，泥胚就软软地变形了，乱糟糟往里边凹了个洞。
　　洛络：“……”
　　再看桃夭那边，小妹妹明明也是第一次接触陶艺，怎么就学得那么棒呢？短短几分钟时间，一个杯子的造型就凹了出来，杯面匀称，就算有哪儿变了形，桃夭的小手一放上去，就立马恢复了原状。
　　桃夭的注意力很集中，她习惯性地偏着头，眼神专注无比，脸颊也因为紧张而微微鼓起。
　　……完全没有看见一旁偃旗息鼓的洛络。
　　洛络本来想用手撑住下巴，认真看桃夭拉胚，然而低头看见自己满手的泥渍，立马就泄气了，心里面也莫名闷闷地。
　　陶艺老师见桃夭那边没什么问题，便走到洛络这边，看向拉胚机上的一团烂泥，温柔道：“没关系的，我们重新来，按照我说的做，接下来一定能很快成功的……”
　　洛络却仍然看着桃夭，声音委屈巴巴：“不想做了，好难！”
　　陶艺老师不是第一次遇到这种半途而废的顾客，她安抚地笑了笑：“我们再来试试吧？再试一次，说不定就成功了呢？要不要我把着你的手试一次？”
　　“呜……不要。”
　　洛络还是没有将视线从桃夭身上移开。
　　陶艺老师：“……”
　　挫败.jpg
　　几秒钟后，桃夭停下拉胚机，一个造型独特的小水杯就这样成型了。
　　桃夭转头看向洛络，又看向她桌上那一片狼藉，嘴角果然不受控制地微微上扬了些。
　　洛络夸张地抽抽鼻子。
　　“夭，夭……你又笑我。”
　　“我没笑……我不笑了。”桃夭立刻板起脸，眨眨眼道，“洛络，我来教你？”
　　洛络点头：“嗯嗯！”
　　还立刻朝旁边移了移，空出一点位置。
　　一旁的陶艺老师：“？？？”
　　怎么感觉被嫌弃了？
　　桃夭坐到洛络身边，伸手去碰拉胚机上的那一滩泥。
　　“就这样……轻轻地去碰它……”
　　洛络仔细看着。
　　桃夭的手就像有魔力似的，短短十几秒时间，就让那一滩烂泥站了起来。桃夭的手一点点后退，示意洛络也试一试。
　　“很好！我觉得我已经学到了精华……”洛络的话音戛然而止。
　　她的手才碰上去，那团泥巴立马就又趴回桌上。
　　洛络：“……”
　　洛络：“呜……”
　　桃夭没有笑，只是很苦恼地盯着拉胚机，想用手挠挠头，小手刚动了动就被洛络给捉了回来。
　　“脏。”
　　“……哦。”桃夭想了想，低下头，提议道，“洛络，要不……我们一起做试试看？”
　　“一起做？”洛络问。
　　桃夭手指微动，小拇指不自在地插进了泥堆中：“就、就像他们那样。”
　　“他们？”洛络朝对面看了看，发现很多情侣都是一个人把着对方的手做的……当然也不止是情侣，还有家长和小孩，大多也是这样的姿势。
　　刚刚才拒绝了陶艺老师的洛络：“嗯嗯好呀！”
　　于是桃夭又坐近了些。
　　洛络将手放在泥堆中，桃夭也伸手过来，小手覆在洛络手背上。
　　或许是一直在做泥胚的缘故，桃夭的手是温热的，不似平时那般冰凉。洛络这时完全没有使力，因此桃夭只轻轻一带，掌心就完全与洛络的手背契合。
　　桃夭个子小，想要用这种“引导”的姿势带着洛络，两人就必须挨得很近。
　　洛络微微低头，桃夭的长发就蹭过她的脸颊，带着股清新香甜的果香。
　　洛络鼻尖不自觉地轻轻耸了耸。
　　
　　她有些走神。
　　虽然这几天她们都是一起睡的，但在外面离得这么近……果然感觉还是不一样的。
　　可洛络又说不出具体是什么感觉。
　　想伸出舌尖，尝一尝果香的源头，究竟是什么味的。
　　洛络薄唇微启，舌尖轻轻舔了舔略有些干燥的唇，又缩了回去。
　　拉胚机是桃夭在操作，所以洛络还没反应过来，拉胚机就转了起来，泥堆也在她手中逐渐有了形状。
　　“嗯？”桃夭注意到洛络的走神，不轻不重地提醒了一声。
　　“啊？哦……”洛络一下从思绪中惊醒，脑子混乱了一瞬，差点儿忘记刚才自己在想什么。
　　手一抖，刚成型的泥胚又烂作一团。
　　“夭夭，对不起。”洛络泛起鼻音，眼睛也垂下去，不敢再看桃夭。
　　如果这时候洛络稍微往旁边瞟一眼，就能看见桃夭微红的耳尖，和她微微躲闪的眼神。
　　“没事，我们再来。”桃夭的声音平静，听不出什么起伏，又莫名地温柔。
　　这下洛络不敢再走神了，很快，这边的杯子也成型了。
　　洛络满意地点点头，两个杯子边缘都像内凹出一个弧度，合在一起正好是一个爱心。
　　接下来就是上彩釉，这一步就简单很多了，在陶艺老师的指导下，就连洛络也没出什么差错。
　　因为是中秋礼物，所以两人商量好，一个杯子涂成星空色，另一个则是一片漆黑的夜空中，挂着一轮皎皎圆月，两个杯子拼在一起，正好是一整片星空月夜。
　　这一套丨弄完下来，差不多已经四点了，于是洛络留了个地址，让店家中秋之前将成品送过来。
　　接下来两天晚上，每到睡觉的时间，洛络都会洗漱完准时出现在客房门口，陪桃夭一起睡。
　　到后来夏伶也见怪不怪了，只觉得两个孩子关系真好。
　　很快，就到了中秋节。
　　夏伶的老家在山里，不方便每年都回去，因此她和洛边源早约定好了，一年回夏伶老家过节，一年留在城里和洛家亲戚过节，今年则是留在城里。
　　洛家的家族群中老早就热闹了起来，洛边源也订好了酒店，中午晚上聚餐，下午一家人聚在一块儿打麻将，十分符合蓉城的生活节奏。
　　不过洛络却不大高兴得起来。
　　参加洛家的家庭聚会，就代表着……不得不见到那群蛀虫亲戚。
　　洛络稍微理了一下，原主的爷爷一共生了三个儿子，大哥洛强国、二哥洛宏朗，和三弟洛边源。
　　而洛络这一辈里，她则是年纪最小的那个，上边分别是大伯父那边的大堂哥洛桥，也就是曾经给洛络留下过深刻印象的豆豆鞋紧身裤小伙。以及二伯父那边的二堂姐洛雨和三堂哥洛名。
　　二堂姐很早就到外地工作了，这几年一直没回过家，原主对她也没什么印象。
　　而三堂哥洛名和洛桥一样，是个彻彻底底的蛀虫，尽知道逮着洛家吸血。
　　洛络上次回家和洛边源提到吸血鬼亲戚的事后，洛边源一出院就雷厉风行将公司整顿了一遍，把那些蛀虫亲戚，还有他们一并带进公司的吸血鬼都给赶了出去。
　　而这些日子里，家族群里一直都风平浪静，仿佛无事发生。
　　可洛络隐约感觉，那群吸血鬼亲戚在等待一个时机，将怨气彻底爆发出来。而中秋，一大家子聚在一块儿，尤其是洛家老母邓秀丽也会在场，无疑是一个最好的时机。
　　原主的爷爷早亡，只剩下邓秀丽一人拉扯大三个孩子。
　　在原主的记忆中，奶奶邓秀丽虽然对她还不错，但比起另外几个哥哥来，差距就大了去了。而三个儿子当中，邓秀丽显然也最不待见膝下无子的小儿子洛边源
　　
。
　　

第四十四缕光
　　当初洛边源之所以同意那些亲戚进公司管理层，一是因为原主实在没法指望, 二则是因为邓秀丽的再三劝说。
　　想到这些, 洛络顿时头疼起来。
　　在出发去酒店之前, 洛络悄摸摸坐到正在看报纸的洛边源身边, 低声问：“爸爸，你不是把几个堂哥赶出公司了吗？那今天他们会不会有什么意见啊……”
　　洛边源眉头一皱, 但一看到女儿为公司忧心的样子，又立马欣慰地笑了。
　　“哼, 我都把人赶出去了, 他们还能死皮赖脸地回来不成？”洛边源本想拍拍女儿肩膀, 又怕自己娇贵的女儿被拍坏了，只得把手缩了回去，“闺女儿啊，你不用操心这些，待会儿饭桌上好好玩就是了！他们要真敢闹, 爹直接给他们翻脸！”
　　夏伶本来在和桃夭聊天，此时听到洛边源的话, 也看向他们的方向，嗤道：“就是, 当初他们在公司里做的那些破事儿, 还好意思拿出来说？宝贝儿你不用担心, 爸爸妈咪会处理好的。”
　　没有人看见一旁的桃夭微微偏了偏头，若有所思。
　　一家人到达酒楼包厢时，里面已经坐了一些人了。
　　洛强国看见开门的是洛络一家, 立马笑嘻嘻地从沙发上站起来迎接：“三弟，弟妹，来，坐这儿沙发上，我们两家也许久不见了……”
　　洛桥也跟着上来打了招呼，脸上却带着一丝尴尬。当初洛络来猪场的第二天，他就被洛边源给赶出公司了，傻子才猜不到发生了什么。
　　明显就是洛络把他滥用职权的事儿告诉洛边源了。
　　也不知道这个堂妹吃错什么药了，以前明明对公司的事儿一点兴趣都没有。还有三叔也是，以前都对他们睁一只眼闭一只眼，突然就发疯要整顿公司。
　　“堂妹，快一个月没见了，堂哥可想死你了。”
　　和洛络寒暄完后，洛桥自然而然地注意到她身后的桃夭，眼神很明显地凝了一下，笑容也变得更油腻了些。
　　洛络察觉到他表情的变化，毫不掩饰地皱眉，不悦地将桃夭往身后挡了挡。
　　这时洛强国和洛爸洛妈寒暄完了，注意力也转移到桃夭这边：“这位小妹妹是？”
　　“是桃家的小妹妹，桃夭。和我家洛络是可好的朋友呢。”夏伶笑道。
　　“哦，就是那个……洛络未婚夫的那个桃家吧？挺好的。”洛强国笑着看向桃夭。
　　桃夭跟在洛络身后，眼眸低垂，浑身上下都透着一股冷意，完全不像第一次见到洛络爸妈那样乖巧懂礼貌。
　　夏伶还没来得及说话，洛络就对洛强国绽出一个笑来：“大伯父，什么未婚夫不未婚夫的，我还在上学，现在一切以学业为重。真等我到了结婚的年纪，那婚约说不定都取消了呢，您说是不是？”
　　“你这孩子，古人都说媒妁之言父母之命，怎么能开这种玩笑呢。”洛强国猝不及防被洛络给怼了，一时笑得有些尴尬。
　　更尴尬的是，夏伶十分“客气”地给洛强国递了个水果，佯装不经意道：“哎，结婚不是小事儿，关系到我家宝贝儿的幸福，我这个当妈的，当然还是希望她找一个自己喜欢的。我最多替她把把关，现在都二十一世纪了，哪儿来什么父母之命的说法，封不封建。”
　　洛边源也呵呵笑道：“是，大哥，现在年轻人想法和我们不一样。”
　　洛强国：“……是，是，三弟和弟媳见识广，是我没文化，想不到那么多。”
　　洛络趁机拉着桃夭坐到另一边的沙发上，避开那群大人，谁知道洛桥狗皮膏药似的，大咧咧跟上来坐到她们旁边。
　　桃夭罕见地拿出手机玩了起来。
　　洛络：“……”
　　看得出来，小妹妹是很不喜欢她的这群亲戚了。
　　
　　但一想到桃夭这种不开心就板着脸，开心就乖乖巧巧特别懂事可爱的性子，洛络又有些想笑。
　　真的就像一只完全按本能行事的懵懂小兽。
　　洛络刚想自己也拿出手机玩玩，桃夭就将自己的手机递了过来：“洛络，你来抽。”身子也几乎歪到洛络怀里。
　　洛络低头，看见屏幕上是一个二次元抽卡游戏的界面，右下角正闪着大大的“十连”字样。
　　洛络嘴角勾起，不错，小妹妹还知道护着她了。
　　毕竟两个人各玩各的，和一起玩同一部手机，在外人看来，是完全不同的两种感受。她们两单独处于一个小世界里，有同一个话题，会让旁边的洛桥明显感到被孤立排斥。
　　洛络看着屏幕上的二次元美少女，饶有兴趣道：“这个是ssr吗？”
　　“嗯嗯，是六星干员，就是SSR的意思……”桃夭认真解释道，说完又切出界面，给洛络掩饰游戏玩法。
　　洛桥脸上笑容越来越僵。
　　他本来还想从洛络身上套出点儿什么话，想知道洛络当初到底是不是故意的，毕竟自己这个堂妹脾气坏是坏了点，蠢也是真的蠢，稍微吹捧几句就能当真。然而今天的洛络，却让他有种看不透的感觉。
　　如果说洛络讨厌他，以她的性格，早就对他翻脸了，可今天的洛络对他的态度除了冷淡点儿，也说不上有多厌恶。说洛络好感他呢，又根本没有主动和他说过话，现在更是直接无视了他这个大活人。
　　至于桃夭……
　　洛桥见到桃夭的第一眼，就被小妹妹的脸给吸引到了，听到她的身份后，他心里更是不可遏制地开始联想。既然洛络能和桃灼有婚约，都是洛家人，他洛桥凭什么不能娶到桃家的小女儿？到时候亲上加亲，就算洛家不给他安排职位，还有桃家呢。
　　而且桃夭一看就是那种内向好骗的小姑娘，所以洛桥刚才想都没想就跟了过来。
　　然而现在，洛络和桃夭抱在一块儿玩游戏，两人都没有理他的意思。
　　“咳咳。”洛桥尴尬地咳了两声，将头挤了过去，“堂妹，桃夭妹妹，你们在玩什么游戏啊？我带你们？”
　　他自认为自己吃鸡和王者都不差，带妹绝对没问题的，到时候还能装个逼，完美。
　　然而看到手机上花里胡哨的立绘后，他就愣住了：“这是什么？”
　　“Arknights，一个塔防手游。”洛络说出刚才桃夭介绍的内容。
　　“这有什么……”洛桥本来想说，这有什么好玩的，堂哥来教你们玩吃鸡。
　　没想到洛络抢先一步，特夸张地捂嘴，满脸不可置信。
　　甚至不可置信中还夹杂着几分鄙夷。
　　“堂哥，你该不会没听说过这游戏吧？这可是今年最火的二次元养成手游了！”洛络嗓音尖锐，惊声道。
　　哈？二刺猿是啥？养成手游又是啥？
　　洛桥嘴角抽搐。
　　其实宅文化本身就不被大众所熟知，洛桥又是个现充，没听说过这类游戏算是正常。
　　然而洛络的眼睛又瞪大了些，一副“我的天呐你居然连二刺猿都没听说过也太没见识了吧我怎么会认识你这种亲戚太丢人了”的表情。
　　在洛络吃惊又鄙夷的目光下，洛桥一个恍惚，真的以为是自己见识短浅了。
　　“我……堂妹你听我解释……”洛桥自己都不知道，该解释个什么。
　　洛络显然没听他继续说下去的意思，常常地叹口气，满脸失望地摇摇头，从怀中拿出耳机，和桃夭一人一边戴上。
　　“夭夭，我们继续玩。”
　　“嗯嗯。”桃夭的目光没有在洛桥身上多停留一眼，“这边放这个干员，这边放这个……通关了！洛络，你真厉害。”
　　
　　洛桥听着她们的声音，不禁陷入了无尽的自我怀疑当中。
　　他默默拿出手机，准备了解一下究竟什么是二刺猿，一定要和堂妹和桃夭妹妹有共同语言！
　　洛络见洛桥没有再打扰她们的意思，心里一下子开心了不少，玩游戏都比刚才厉害了一些。尤其时不时就能听见小妹妹用崇拜的语气夸她，她整个人都有些飘飘然了。
　　于是再次被洛桥打扰时，洛络脸上的笑容都忘了收敛。
　　“堂哥，又有什么事吗？”
　　洛桥深吸一口气，学着刚才搜到的资料，深情款款：“呐，堂妹……你果然还是讨厌我了吗？这真是，果咩纳塞……呐，我已经很努力地去了解二次元了，如果你还是不能理解我……我，果然还是消失了才好吧？呐，这个世界，真是让人伤心呐。”
　　他觉得自己已经掌握了二次元的精髓！他一定能让堂妹回心转意，让桃夭对自己刮目相看！
　　洛络此时的心情，已经不能用凌乱来形容了。
　　原主身边的人，都是些什么绝世大憨憨啊！
　　桃夭甚至直接趴在她的背上，借着她的遮挡轻笑了出来。
　　洛络努力思考着，该怎么回复洛桥的话。
　　——呐呐呐呐呐呐呐？
　　不行，洛桥可以宛若一个智障，她不行！她要在小妹妹面前保持聪明机智的形象。
　　眼看洛桥又要“呐”出声，包厢的门适时地再次被推开，洛宏朗一家人走了进来，还扶着邓秀丽一起。
　　包厢里比刚才热闹了不止一倍。
　　洛桥也急忙过去，和叔父、奶奶等人打招呼。
　　桃夭看了看那边，又转回目光，略带疑惑地与洛络对视。
　　洛络看懂了桃夭的意思，小妹妹这是在问她要不要去打招呼。
　　“不用去。”洛络捏住桃夭的手，“待会儿他们注意到这边，我们再去招呼人……你不想理他们也没关系，我随便应付应付就行了。”
　　桃夭点头，顺势抱住洛络的手臂，有些依赖地将头枕在洛络的肩膀上。
　　一家人都到齐了，宴席也就正式开始。
　　大家围着圆桌坐下，表面上其乐融融，实则暗潮涌动。
　　那些亲戚们不主动说出来，洛络他们当然也不会率先提起。
　　洛络一直埋头吃菜，要么就帮桃夭夹夹菜。洛边源则喝着酒，和亲戚们有说有笑的，假装看不懂他们挤眉弄眼的表情。
　　直到酒过三巡，大伯父洛强国终于忍不住了。
　　洛强国灌了一口酒，唉声叹气道：“这年头找工作不容易啊，我家洛桥在外边混了一个多月，什么都没捞着，我这个当父亲的，看着真是着急啊。”
　　二伯父洛宏朗和洛强国碰杯，也附和道：“我家洛名也是，这几天到处找工作、去面试，他都给累瘦了。”
　　洛络微微虚了虚眼，自己儿子没本事，找不到工作，这么丢脸的事儿，两个老头居然公开说给外人听，可见他们脸皮多厚。
　　洛络下意识就想怼回去说“那可不，两位堂哥在场里混吃等死那么多年，不都被养废了吗。”不过看见洛边源都没发声，她也就压了下去，一声不吭继续帮桃夭剥虾。
　　听到两个儿子的抱怨，邓秀丽额上立刻起了褶皱，她疑惑道：“小名和小桥不是在边源的厂里工作吗？”
　　洛家两个大儿子要的就是这句话，一听母亲开口，洛强国立马就开始倒苦水：“妈，您是不知道，三弟的公司那么气派，专业人员那么多，哪儿容得下我们家的两个小孩啊？”
　　洛络不由得看向两个堂哥的方向。
　　两个都快奔三的人了，在外人面前被长辈称作“什么都不会的小孩”，居然还一点反应都没有，也是够奇葩的。
　　
　　“这是什么话呐！边源那么大的公司，还容不下两个小孩子？更何况还是自家的男丁。”邓秀丽拍拍桌子，看看两个大儿子，又看向小儿子，“边源，怎么回事儿啊？”
　　洛边源早料到两个兄长会这样说了，不慌不忙地喝了口酒，笑着道：“当初辞退小桥和小名的时候，协议书里可是把原因列得明明白白的，嗨，现在说也说不清楚，不如大家回去翻翻合同。”
　　洛边源当然不是说不清楚，只是洛桥洛名两个人在场里做的那些事儿，担拎一个出来就够他们陪好几十万的，洛边源暂时还不想彻底和家人撕破脸，所以口头上才稍稍退了点，也给他们一个台阶下。
　　然而洛强国和洛宏朗显然不准备领情，一个故意唉声叹气大幅度摇头，一个以手扶额皱眉道：“他们是犯了一些错，可毕竟是一家人，三弟你怎么能一声不吭就把他们给赶出去了呢？”
　　直接把错给推到了洛边源身上。
　　邓秀丽眉头上的褶子越来越深：“边源，你怎么能这样对你侄子呢？是，我只是个老年人，公司的事情我不懂，但是我懂什么是血缘亲情，小名小桥可是我家唯二的男丁啊，你怎么能因为一点小错，就把他们赶出公司，让他们流落在外呢？”
　　怎么两个蛀虫没本事，被公司炒了，硬是被说出了两个皇子流浪在外的感觉呢？
　　洛络：“噗嗤——”
　　全桌的目光立刻集中到洛络身上。
　　洛络用手掩住嘴角，眉眼中笑意却还没退去：“不好意思，你们继续。”
　　邓秀丽又叹口气，语重心长：“而且边源，你也看到了，小洛络这么不懂事，公司里不留自家的男丁，你能放心吗？”
　　洛络：“？？？”
　　我就笑了一下怎么不懂事了？
　　好吧，原主的锅。
　　洛宏朗更是借着邓秀丽的话说下去：“三弟，妈说得对，你没有儿子，厂子迟早要归小名和小桥，你现在把他们辞退了，这是何必呢？”
　　话音刚落，洛宏朗就明显感觉到，桌上气温仿佛都冷了几度。
　　夏伶毫不客气地翻了个白眼，双手抱在胸前往椅子上一靠，气势汹汹，不过毕竟是丈夫家的亲戚，她也没直接怼出声。
　　洛边源嘴角仍然是含笑的，不过比起刚才，笑容却有几分凉意。
　　洛宏朗和洛强国立马使眼神，示意两个儿子该表态表态，该卖惨卖惨。然而洛桥和洛名在公司里那么多年，对洛边源这个总裁有股本能的惧怕，他笑意一冷下来，两人竟都不敢出声了。
　　最后还是洛络接收到父亲的信号，一手撑着下巴，优雅地往前一靠，皮笑肉不笑道：“二伯父，您这话就说错了，我爸是没有儿子，可还有我呢，您这就把我忘了？”
　　“对，我家洛络既然想继承公司，公司当然就是她的。”洛边源心里甚是欣慰，心里面简直要把懂事之后的女儿夸上天，“大哥二哥，说实话吧，以前我是想过让小桥小名继承公司，我不也给了他们几年的时间锻炼吗？但他们做出个什么了？这机会我都送上来了，他们还抓不住，怎么还能怪我呢？”
　　“这，这——”两人哑口无言，最后只憋出一句，“可洛络迟早是要嫁人的，到时候把公司拱手送人，送给桃家，三弟你甘心吗？我们都为你感到不值啊……”
　　夏伶终于在这时开口了：“两位哥哥，这都什么时代呢，谁说了我家洛络嫁人就得把公司给送出去的？就拿我和边源举例，我们在公司的股份，可一直都是一人一半呐。”
　　夏伶在洛络面前，永远是那个宠女儿宠得不行的温柔母亲，可在外人面前，那股强劲的气势分毫没有收敛。
　　“这……我家弟弟人好，也不代表洛络未来的丈夫人好，要是他想搞小动作……”洛
　　
强国的声音已经弱了下去。
　　洛络抿唇，甜甜一笑：“大伯父这是在诅咒我啊？”
　　“你，你这小孩子！”
　　洛边源笑容中的冷意仍然没有消退：“大哥二哥大可不必操心，我和伶伶会替洛络好好把关的。”
　　紧接着，他又看向邓秀丽：“妈，我知道您更喜欢洛名和洛桥两个男孩，可我也只有洛络这一个闺女儿，我辛辛苦苦发展公司是为了什么？还不是为了我家闺女儿。要谁敢从我家闺女儿手里把公司抢走，不管是我闺女儿未来的丈夫，还是别的亲戚，老子绝对和他们拼命！”
　　说完，洛边源站起身，一口喝完杯中的白酒，又将酒杯在面前晃了一圈，神情凛冽。
　　邓秀丽被气得不轻，可看见洛边源这样，一时又不敢发泄出来。小儿子一直就是这个倔脾气，以前甚至还为了夏伶和家里断绝过来往，都是后来他场子发展起来后，一家人才渐渐恢复关系的。
　　洛强国和洛宏朗也难得看到三弟这么严肃的样子，一时讪讪。
　　最后还是夏伶笑眯眯道：“小名和小桥不适合做养殖，这也是没有办法的事儿嘛。不过大哥二哥你们放心，我们有空呢，也会帮两个孩子看看有没有合适的工作，毕竟都是一家人嘛。”
　　和和气气的一句话，却硬是被夏伶给说出了一股子蛇蝎味。
　　不愧是妈咪。
　　洛络埋头憋笑。
　　话说到这儿，这件事就算落下帷幕了。
　　午饭过后，邓秀丽就以身体不舒服为由，让洛强国送自己回住的地方。麻将自然也打不成了，洛宏朗一家硬着头皮和洛络一家聊了一会儿，也就回家去了。
　　至于夏伶和洛边源，丝毫不像洛络最初想的那样“因为好面子、顾及家庭关系而左右为难”，反而意气风发，高兴极了。
　　洛络：“……”
　　她早该想到的。当初洛边源一声令下就要辞退两个堂哥时，她就该想到的。
　　回家的路上是夏伶开车，洛边源坐副驾驶，两人在前排放着音乐哼着歌，心情好得不得了。洛络和桃夭两人是一起坐在后排的。
　　桃夭突然戳了戳洛络，又指了指手机。
　　洛络会意，拿出自己的手机看了一眼，发现桃夭在餐桌上就悄咪咪给自己发了条消息：【叔叔阿姨好棒，好厉害】
　　洛络嘴角抑制不住地上翘，回了一个表情包：【骄傲.jpg】
　　再看向桃夭，却发现她的视线已经转向窗外，不知在想些什么。
　　……
　　今天天气晴朗，万里无云。
　　入夜前，一家人早早地在花园里摆好桌子凳子，再放上月饼小吃，准备晚上一同赏月。
　　洛络和桃夭也早早准备好礼物，就等着晚上拿出来。
　　晚饭过后，天终于一点一点暗下去，一轮圆月缓缓在夜空中显形，清幽的月光洒满了整个花园。
　　四个人坐在花园里，两个大人难得有兴致对着月亮吟诗作对，举杯对饮。中途，洛络和桃夭以上厕所的借口回到了屋子里，拿出准备好的香水和陶瓷杯。
　　“爸爸，妈咪——”
　　桃夭在洛络后边，也轻声唤道：“叔叔阿姨。”
　　“爸爸，妈咪，这是我和夭夭一起准备的中秋礼物。”洛络说。
　　她们一人拿了一半的礼物，分别送到洛爸洛妈手上。
　　这么多年来，洛家父母还是第一次收到女儿的礼物，眼角竟然浸出了泪水。
　　洛边源不断低声感叹道：“孩子懂事了，懂事了……”
　　夏伶终于平复好激动的心情后，又后知后觉地感觉不好意思，两个小辈都记得送礼物，怎么他们两个大人一点儿反应都没呢？
　　于是最后，夏伶又加了
　　
桃夭微信，给她们一人发了一个红包。
　　

第四十五缕光
　　深夜。
　　洛家父母早早地回房睡了，只剩下洛络和桃夭还坐在花园中有一搭没一搭地聊着天。
　　话题不知不觉就扯到了洛家那些亲戚身上。
　　“洛络, 是不是每家人都会有这么几个……嗯, 奇奇怪怪的亲戚？”桃夭胳膊肘撑在桌上, 轻声问道。
　　“也不一定……还是有很多好人的。”洛络突然反应过来, 桃夭说了个“也”字，于是她问, “夭夭，你是说你家也有这种亲戚吗？”
　　桃夭点点头。
　　或许是在洛家的这几天过得太开心的缘故, 桃夭突然敞开心门, 今晚的话尤其多。
　　“小时候有亲戚说我是病秧子, 不吉，会给家里招来不好的事情……”桃夭淡淡倾述道，“不过后来，我就没怎么见过来家里的客人了……最多偶尔会从哥哥口中听到一些事情。但哥哥也不会具体地和我说，我只能猜个大概……”
　　洛络又一次为桃夭的家庭环境感到愤慨。
　　如果有亲戚或者客人敢当着父母的面嘲笑洛络, 依洛爸洛妈的性格，肯定会让那些亲戚滚, 而不是让洛络不再见他们。
　　可桃家……
　　洛络心酸万分，可又不知道该怎么安慰, 最后干巴巴道：“已经都过去了……以后还有人敢这样说你, 我第一个上去揍他！”
　　说完, 洛络捞起袖子，努力地挤了挤手臂上并不存在的肌肉。
　　桃夭果然被逗笑了，“嗯”了一声, 继续道：“可能也因为这些亲戚的缘故，爸爸妈妈对哥哥的要求特别严，哥哥他对自己也是……”
　　洛家和桃家，两家的家庭氛围完全不一样。
　　“所以洛络，洛叔叔和夏阿姨真的好棒，你也好棒，我这几天在你家过得好开心。”桃夭露出一个笑颜。
　　洛络的视线虚晃了一下。
　　她没有说的事，其实，洛家以前也不是这样的……不过既然原主已经不在了，她会代替原主去珍惜洛家父母的爱，去对他们好。以后，以后的以后，洛家一定会一直都像现在这样好。
　　洛络握住桃夭微凉的小手，认真道：“以后我们经常回家。”
　　桃夭重重地点头。
　　夜色愈加深沉，夜空中那一轮圆月不但没有被浮云遮住，反而愈发皎洁明亮，周边偶尔还能看见点点星辰。
　　两人回屋前，桃夭突然停住脚步，望向那夜空中那一轮皎皎明月。
　　“洛络，月光真美。”
　　桃夭自己都没注意到，她说出这句话的时候，声音有些抖。
　　“是啊，真好看，不愧是中秋。我们明年中秋也一起赏月吧。”洛络感叹一句后，立马牵住桃夭的手，将她往房间里边推，“夭夭，是不是在外边太久了，被冻到了？”
　　桃夭：“……”
　　桃夭：“没事的，不冷的。”
　　“你刚才说话声音都在发抖，手也在抖，还说不冷。”洛络从沙发上拿起一张毯子，不由分说往桃夭身上裹，“小妹妹，就不能对自己身体在意些吗？”
　　桃夭沉默一会儿，乖乖被洛络推着走上楼，等洛络前去洗漱时，终于忍不住轻轻笑了。
　　……
　　假期终于要结束了，回学校前，洛络单独被夏伶喊去书房聊了聊。
　　“宝贝儿，你创业开店的事儿，之后还需要妈咪和爸爸帮忙吗？宝贝儿缺不缺钱？”
　　洛络无奈地笑：“妈咪，你未免也太溺爱我了。”
　　“妈咪就你一个宝贝女儿，不溺爱你溺爱谁呢？”夏伶温声笑了笑，看见洛络嘴皮子撅得越来越高，才补充道，“好了，我知道我家宝贝儿想靠自己去闯闯，妈咪以后不会再干涉啦。不过如果遇到什么困难，一定要给妈咪说，要记住，妈
　　
咪和爸爸永远是你最强硬的后盾。”
　　“知道！”洛络说，“但是以后，我也想保护你们嘛。”
　　夏伶笑得欣慰，认真和洛络说起公司的事儿，又在创业这方面提了些意见。
　　就像洛络和桃夭说的那样，夏伶溺爱她，但同时也将她当做一个独立的个体，认真与她商讨，而不是一股脑给她塞一堆资源，或者把她当不懂事的小孩忽悠，强硬地要求她听家长的话。
　　洛络不由得在心里感叹了一声，这样的教育方式也是夏伶近几年才摸索出来的，否则原主也不至于长歪。原主小时候，夏伶和洛边源忙于工作，是真的没时间管孩子，也是真的只知道溺爱。
　　随着穿越过来的时间逐渐增加，洛络心里渐渐有了个推测。
　　或许她之所以能穿到原主身上，就是因为，原主在书里是个注定会死的人，所以她才正好捡了这么个漏子。
　　……不过也不能确定，毕竟现在也才穿过来一个多月时间。
　　聊完创业和工作上的事儿，洛络想了想，试探性地问道：“妈咪，你对桃家是不是很了解？”
　　她想从夏伶口中问出，桃家究竟是什么样的。
　　目前为止，在她看来，桃家的家庭环境可实在是太不正常了。
　　放在之前，夏伶还会以为洛络是喜欢桃灼，才想要了解桃家的，但假期的这几天，洛络和桃夭关系有多好，她都是看在眼里的。
　　于是夏伶微微眯起眼睛，笑道：“正好，妈咪也想和你聊聊桃夭妹妹的事。”
　　“嗯嗯，妈咪你说。”洛络做出一副洗耳恭听的样子。
　　夏伶想了想，决定从桃夭的病开始说起：“过去几年，我们两家的来往还算比较密切，关于桃夭妹妹的病，我也了解过一些。听说她妈妈，也就是你白月阿姨，她怀上桃夭的时候，公司正好出了点儿事儿，她一个孕妇，不得不在公司操心，结果一个不注意，差点儿流产。后来桃夭是生下来了，却是早产，身子弱，那次早产给你白阿姨也造成了不小的影响。”
　　在原主的记忆中，桃夭的母亲白月是个事业型女强人，一心扑在工作上。
　　如果当初怀桃夭的事儿，影响了她的工作，让她心存芥蒂，倒不是不可能……
　　至于桃夭的父亲桃森，洛络不了解。而桃灼，从桃夭屡次提起他就知道，他们兄妹两的感情应该不差。
　　夏伶感叹地摇摇头：“也是因为桃夭妹妹身子弱，我和你爸爸只在她小时候见过几次，后来就再没见过她了。宝贝儿居然能和她成为朋友，把她带回家里来，着实让我们吃了一惊。”
　　这也和桃夭的话对上了。
　　“可是妈咪……”洛络闷闷地哼了声，“我怎么感觉，桃家对夭夭一点儿也不上心，如果是我身子那么弱，你们哪儿舍得自己在外忙工作，让我一个人在家。”
　　“是啊，要是宝贝儿病了，妈咪和爸爸根本连去上班的心思都没了。”夏伶笑笑，叹道，“不过不同的家庭家教是不一样的，你桃叔叔和白阿姨都是那种严于律己的人，家教也十分严格。但其实他们还是很关心桃夭妹妹的，桃先生知道她在我家做客后，还抽空打了好几个电话过来呢。”
　　夏伶看见洛络苦闷的神色，伸手摸了摸她的脑袋，温和笑道：“宝贝儿是不是觉得，桃家人对桃夭小妹妹不够好，替桃夭妹妹心疼呢？”
　　“嗯。”洛络点头。
　　“宝贝儿，你要知道，天下不是所有的父母都跟我和你爸爸一样，一个劲儿地溺爱你，早些年还差点儿把你给养歪了。”夏伶温声道，“不过天下父母，大多是爱自己孩子的，这点是毋庸置疑的，只是爱的方式各有不同罢了。”
　　“我知道……”洛络微微低头，声音中却透着些许不服气。
　　爱？
　　
他们那样对桃夭，不管不顾的，怎么能算是爱呢？
　　而且听了桃夭和夏伶的说法后，洛络已经可以确定，桃夭长大后就没怎么见过外人了，绝不是因为桃家人觉得桃夭身体差，需要好好休息，分明是他们嫌桃夭丢人！
　　“所以啊……”夏伶温柔地在洛络头发上抚摸着，“接下来的这些话，也是妈咪一开始就想告诉你的。”
　　“桃夭妹妹身子弱，你认为她亲人对她不够好，你又是她很好的朋友。所以你可以在自己的能力范围内，对她更好一些，多照顾她一些，对不对？”
　　洛络猛地抬头，对上夏伶闪着温和笑意的眸子。
　　“对！”洛络笑了，“妈咪，谢谢你。”
　　夏伶是真心喜欢桃夭，而对女儿有个病弱朋友这件事，夏伶的态度也不反对，不觉得桃夭麻烦，反而是趁机教导女儿学会关心照顾弱者。
　　上一世，洛络父母的教育理念就和现在的夏伶、洛边源很像，所以才会教出洛络这种天真自恋脸皮又厚，却从不恃强凌弱，悲悯有同理心却又不圣母的性子。
　　洛络和夏伶聊得差不多后，就带着桃夭和二老告别，启程回学校。
　　洛络在家的这几天几乎没看过书，马上又要回到高强度学习的校园生活，还真有点不习惯。不过想想之后上课都会有夭夭小妹妹陪在身边，洛络又莫名觉得挺开心的。
　　夭夭那么好看，累了的时候抽空看一眼，瞬间就能满血了嘛。
　　桃夭在洛家休息了那么多天后，脸色肉眼可见地比以前红润了许多，虽然她的身子还是很弱，但洛络感觉已经看到了曙光，只要能一直这样下去，夭夭的身体一定会恢复健康！
　　

第四十六缕光
　　长假过后，再回到学校里, 班上的氛围似乎都比之前浮躁了一些。尤其是一些女生, 叽叽喳喳地说着各种八卦。
　　洛络和桃夭照例坐到后排角落里。
　　她们前排的女生闹得正欢：
　　“听说大二转来了一个特别帅的小帅哥！校草级别的那种！啊我好想去看……”
　　“对对！小奶狗啊, 我的爱！”
　　“那个小帅哥还加了学生会呢, 我室友之前不是会长吗，她今天上午有去学生会办公室看过, 真的，特别帅！又帅又奶……”
　　洛络对这种八卦不感兴趣, 干脆拿出耳机放起了歌, 她和桃夭一人戴一边, 等到上课再把耳机取了。
　　这节是班主任的课，上课铃一响，班主任老姚没有立刻点开PPT，而是投影出一张表格，催促大家尽快选好开题的题目和导师。
　　表上列的是各个导师手下的项目。
　　洛络愣了愣, 随即想起在她请假陪桃夭的那几天里，学委有发消息和她说过这件事。
　　她们专业大三上学期就得选好毕业设计的题目, 十一月进行开题答辩，而现在就到了选题的时间。
　　本科生的毕业设计也就是走个过场, 随便写写就行, 洛络也就没有太放在心上, 准备等教务处自动分配。
　　桃夭却在这时戳了戳洛络，小脑袋也靠过来：“洛络，开题是什么？”
　　“就是我们确定毕业设计方向前的一个小报告……”洛络解释道。
　　“哦……”桃夭点头, “洛络，你会选什么题目？”
　　“都可以吧，我准备捡漏。”
　　然而才和桃夭聊几句，洛络就感觉到一道凉飕飕的目光。
　　她抬头望向讲台，刚好和老姚锐利的目光对上了。
　　洛络傻笑：“……呵，呵。”
　　怎么教室里这么多人讲话，老姚就只看到了她们这儿呢？
　　更不妙的是，老姚的眼神掠过洛络身上，转到了桃夭桌上的小兔子玩偶上，又转到了桃夭那儿。
　　桃夭看了看洛络的表情，又看向老姚，小脸立刻绷紧，十分无辜又可怜地眨了眨眼，一副知道错了的样子。
　　……讲台上的老姚感觉受到了暴击。
　　自己十二岁的女儿都不带这么可爱的！
　　其实老姚本身也没有怪洛络和桃夭的意思，大学生上课本来就没高中那么规矩，更何况他刚才根本没开始讲课，教室里学生们讨论开题的事儿，的确又闹哄哄的。他也没想因此批评这两个小姑娘，只是看到了一个生面孔，还是个带着兔子玩偶、明显不像是大学生的小妹妹，所以他才多看了几眼。
　　带男女朋友来上课的学生多，让老师们碰见了，免不得还要调侃几句。只是带自家妹妹来上课的，老姚还是第一次见到。
　　……应该是妹妹吧？
　　老姚已经朝洛络那儿望了好一会儿了，班上的学生再迟钝也注意到了，尤其是看到老姚那泛着寒光的眼神后，整个教室立马就安静下来了。
　　也不知道洛络是哪儿惹到老班了。
　　冯婉莹担心地往后瞟了眼，孟妍和戴舒宇则毫不掩饰地幸灾乐祸起来，等着老姚批洛络一顿。
　　“咳咳。”老姚板着脸咳嗽两声，又敲了敲讲台，“洛络旁边的那位同学，你不是我们班的吧？”
　　洛络捏了捏桃夭的手，刚想站起来，桃夭却小幅度地朝她摇摇头。
　　“我……是来蹭课的。”桃夭站起身，声音虽然弱弱的，却一点儿也不怯场。
　　洛络和她说过，大学里蹭课很正常，不会有老师追究的。
　　班上好几个男生的神情立刻变得肉疼起来——该不会老姚是个不允许蹭课的老古董，要把这么可爱的小
　　
妹妹赶出去吧？
　　谁知道下一秒，老姚冰山似的表情就变得和善起来：“我说呢，怎么没在班上看过这么乖巧的小姑娘。”
　　可爱小妹妹的力量果然是强大的！
　　同学们跟着起哄笑了几声，所有人都以为老姚就到此为止时，老姚的表情又严肃起来：“但是这位同学，你应该也不是我们学院的学生吧？我讲的课都是专业相关，你来蹭我的课，是对金融方面很感兴趣吗？”
　　潜台词就是，听得懂吗？听不懂来蹭着玩儿啊？
　　而桃夭明显就是陪洛络来蹭着玩的。
　　班上那些男生刚放下的心又悬起来了：干，果然老姚不是那么好说话的人！
　　桃夭的脑袋却微微偏了偏，脸上没有一点儿被识破的尴尬情绪，反而轻轻地笑了笑：“老师，洛络以前就和我说过，您讲课讲得很好，声音也好听，长得也很英俊。所以我就想来蹭蹭您的课……”
　　洛络看了眼四十来岁就有了啤酒肚、已经秃顶的公鸭嗓老姚，又看看面不改色的桃夭，眼角不由得一阵抽抽。
　　……真没看出来，小妹妹居然也有睁眼说瞎话的天赋。
　　一定不是被她给教坏了，嗯，一定不是！
　　桃夭话音一落，班上就爆发出一阵笑声。
　　老姚本来也只是想逗逗这个小姑娘，完全没料到她竟然会这样说，大脑一时也有些短路。
　　而且，桃夭一脸真诚的样子，就好像她说得是真的一样……
　　要不是对自己有个清楚的认知，老姚都要被夸得飘飘然了。
　　“额、额，嗯……这位同学，你说得不错，坐下吧。”沉吟几秒后，老姚终于恢复思绪，“别的我不敢说，就讲课而言，我的确是不差的，同学你要是感兴趣可以听听。还有洛络同学，上课认真听讲哈，别因为有朋友过来玩就分心，要被我逮到你走神，这节课的考勤就没了。”
　　洛络配合地瘪嘴：“好——”
　　老姚这么轻易就被可爱小妹妹给打败了，教室里又响起一阵欢快的笑声，待到老姚打开PPT，冷着脸横扫一圈，才再次安静下来。
　　下课铃一打响，洛络就悲哀地发现，觊觎夭夭小妹妹的男生明显又增多了。
　　那群男生不知道掩饰自己的目光不说，还蠢蠢欲动地想往她们这边走，明显是想来要联系方式的。
　　虽然桃夭说过，她不会喜欢那些男生，但洛络还是觉得说不出的烦躁。
　　他们敢过来打扰桃夭，就已经很讨厌了嘛！
　　洛络正想着要不要和桃夭一块儿出教室，等上课再回来时，冯婉莹就兴冲冲跑过来，一屁股坐在洛络外边的位置，正好把那些男生给挡住了。
　　“洛络洛络，夭夭妹妹！”冯婉莹脸色微红，激动道。
　　在洛络的记忆中，冯婉莹一直是那种懂事文静的乖学生，很少会有这么情绪外露的时候，不由得疑惑道：“学委怎么啦？”
　　冯婉莹拍了拍桌子，有些羞涩又有些激动道：“洛络你知不知道，我们专业大二有个转学生，特别特别帅的小男生，基本上长在了我的审美点上了……！”
　　洛络：“……”
　　她是真没想到，让乖学生冯婉莹激动成这样的，居然会是那个传说中的转学生。
　　洛络伸手戳了戳她的太阳穴，夸张地摇头叹气道：“学委你变了，你以前不是这种人的，居然因为美色激动成这样。”
　　冯婉莹却丝毫不介意，反而摇晃着洛络肩膀道：“不！见到他之后我才知道，我就是个颜狗呜呜呜！”
　　洛络从冯婉莹的魔爪中挣脱出去，敏锐地抓住了重点：“你都见过他了？”
　　“对啊呜呜呜，不仅见过，他还和我说话了呜。真的好帅，我好喜欢这种小弟弟啊。”
　　
冯婉莹激动到语无伦次，“就是他不是加了学生会吗，我以前是文案部的部长，今早去办公室的时候遇到他了，好帅啊……”
　　桃夭这时也把小脑袋伸过来，一副好奇的样子。
　　洛络揽住她的肩膀，无奈地叹口气，准备和小妹妹一起听八卦。
　　冯婉莹又激动了几句后，又突然猛地握住洛络双手，朝洛络眨眨眼，欲言又止。
　　洛络只觉得浑身上下都起了一身鸡皮疙瘩，抽开自己的手，自然地伸到桃夭那边握住。
　　“那句话怎么说的来着？爱情使人智力低下，学委，你现在就好像一个石乐志的憨憨。”洛络老气横秋道，“有什么话就直说？学委，你这样我都不认识你了，我好慌。”
　　冯婉莹深呼吸几次，终于勉强平复下来，开口道：“是这样的……学生会今晚准备举办一个聚餐来庆祝庆祝，我一个人去总感觉不太好，有点害羞，所以就想问问洛络，你要不要和我一起去？”
　　“不要。”洛络果断拒绝，“我要和夭夭一起回家吃饭。”
　　冯婉莹抿了抿唇：“那，夭夭妹妹也一起去嘛？”
　　“我和夭夭都不是学生会的人，不大好吧？”洛络皱眉。
　　“没、没什么不好的！”冯婉莹急忙摆摆手，“洛络你以前不是给学生会捐过款吗？大家欢迎还来不及呢。”
　　洛络一怔，她什么时候给学生会捐过款？
　　在原主的记忆里翻了好一阵，洛络才回想起来，桃灼以前是学生会会长，原主为了在桃灼面前赢好感，就捐了好几万的活动经费。不过桃灼根本就没看她一眼，久而久之，原主也就把这件事给忘了。
　　洛络回想的这段时间，冯婉莹已经苦兮兮地开始哀求：“洛络，夭夭妹妹，你们就陪我去嘛。好不好……”
　　“夭夭，你想去吗？”这回洛络没有拒绝，而是询问桃夭的意见。
　　桃夭想了想，乖巧道：“听你的。”
　　洛络转头对冯婉莹道：“我们去。”
　　洛络对那个传说中的小帅哥完全没兴趣，只是想着桃夭没有参加过这种聚餐活动，洛络就想带着她去体验体验。
　　

第四十七缕光
　　聚餐的地址是学校附近的一家轰趴别墅。
　　洛络三人赶到的时候，别墅里已经有不少人了。
　　洛络左手牵着桃夭, 右手则被冯婉莹紧张兮兮地拧着。
　　“学姐, 你来啦？”一个大二的女生看见冯婉莹后, 立刻上前来打招呼, “这两位是学姐的朋友吧？我们正在准备自助烧烤，就在天台上, 现在出去正好可以吃。”
　　听到烧烤二字时，桃夭眼睛一亮, 欢快地摇了摇洛络的手。
　　洛络转过去瞪她一眼：“不许多吃, 我们回家还要喝陈阿姨煮的粥。”
　　“嗯嗯嗯。”桃夭一个劲儿点头。
　　……明显是没听进去的敷衍的样子。
　　算了, 偶尔吃一回烧烤，应该也没什么大问题吧？洛络习惯性想揉揉桃夭的脑袋，冯婉莹却突然使力，整个人都缠洛络右手臂上了。
　　“洛络，你看, 学弟……”冯婉莹声音很弱，一副激动得快要窒息的样子。
　　洛络往前一看, 嘴边的笑容一下子凝固了。
　　天台上站着一个熟悉的身影。
　　云天明正在和周围的同学说话，此时似乎是感受到了洛络几人的注视, 转头朝她们看过来, 笑得人畜无害。
　　云天明长相本来就不差, 这时候洛络她们在屋内，他在天台上，笑容上洒了一层暖色的光晕, 又比平常多了一丝暖意。
　　洛络听到冯婉莹一声特别轻的“阿我死了”。
　　洛络：“？？？”
　　所以，云天明就是那个传说中的帅气小奶狗转学生？！
　　云天明看清来人后，眼中骤然爆发出一阵惊喜，朝她们招招手，快步走进屋内：“洛络姐！桃夭妹妹，我们又见面了。”
　　走近了，云天明才朝冯婉莹看了一眼，笑道：“云学姐好。”
　　“学、学弟晚上好。”冯婉莹支支吾吾道。
　　洛络下意识将桃夭往身后护了些，巧笑道：“天明弟弟，你居然转学到蓉大了。”
　　……书里面不是这样写的！
　　洛络一边应付云天明，一边快速在脑子里过了一遍剧情。
　　在里面，云天明的确转到了蓉大读书，但那都是中后期的事儿了！那时桃夭已经不在了，而原主也差不多快下线了。云天明转学过来后，各种装纯情小奶狗，骗了一堆女学生甚至男学生，最后还把主意给打到女主身上，被男主收拾一顿后炮灰掉了。
　　剧情发生了偏移。
　　虽然洛络早就意识到，随着她穿越过来的时间越来越长，改变的事情肯定会越来越多，偏移也会越来越大。
　　但她完全没预料到，云天明居然会提前转学。毕竟在原书里，根本就没提到过他和原主、桃夭有多少交集。
　　洛络的脑子里一时有些乱。
　　“对啊，因为洛络姐也在蓉大嘛。”云天明笑道。
　　洛络还在想剧情的事儿，随意应付几句后，刚好有别的同学来找云天明说话，洛络就拉着桃夭和冯婉莹坐到天台角落去了。
　　冯婉莹完全按捺不住激动地心情，不停摇着洛络的手：“洛络，你居然认识云学弟？”
　　洛络脑子里仍然有些混乱，还没来得及开口，桃夭就替她回答了：“天明哥哥算是我们的……亲戚。”
　　桃夭这样说也没错，云家和洛家、桃家一直都是合作关系，尤其是父母那一辈，当初都是一同奋斗出来的，说不定关系还要比普通亲戚要好一些呢。
　　“这、这样啊。”冯婉莹眼睛越来越亮，“这么说，云学弟和你们很熟？”
　　洛络终于从自己的思绪中抽出来，皱眉道：“不算很熟。”
　　她刚才突然意识到，剧情偏移并不重要，反正迟早也是会发生
　　
变化的。重要的是……云天明这个炮灰渣男为什么会提前转学？
　　洛络思来想去，最终只得出一个结论——因为桃夭！
　　原文中的云天明很可能根本没见过桃夭！
　　而上次舞会，云天明看见了桃夭，被桃夭吸引，想要勾搭桃夭，所以才提前转学过来。
　　洛络觉得这个推论很合理。
　　和桃夭相处久了后，洛络已经不再像最初那样担心，她相信只要自己在桃夭身边，她就不会被云渣男给骗到。
　　……虽然刚才那声天明哥哥还是让洛络莫名地感觉不太舒服。
　　洛络撇了撇嘴，决定先好好劝劝冯婉莹，毕竟冯婉莹也属于那种乖巧内向的小女生，在云渣男的狩猎范围之内。
　　“学委。”洛络一脸严肃。
　　劝人是个技术活，比如现在冯婉莹被云天明蛊得神魂颠倒，如果直接告诉他云天明是个大渣男，她不但不会相信，还会起到反作用。
　　所以洛络决定委婉一些，旁敲侧击。
　　“嗯，洛络？”冯婉莹见洛络一脸严肃，声音也不自觉沉下去。
　　“之前我不知道你说的那个学弟就是天明弟弟，但现在知道了，我觉得我作为朋友，还是有必要提醒你一下……”洛络说到后面，声音越来越低，还一脸为难地叹了口气。
　　“提醒……是关于云学弟的吗？”冯婉莹疑惑道，“洛络你说。”
　　“我先问你个问题。”洛络认真道，“你是真的喜欢他吗？想和他在一起的那种？”
　　冯婉莹愣道：“是、是啊，我长这么大，就没遇见过这么好看的男孩子，又奶又痞的，我真的好喜欢他……”
　　好了，照这样下去，冯婉莹肯定是会被云渣男吃干抹净连骨头都不剩一点儿的。
　　“唉……既然这样，我就一定要告诉你了。”洛络戏精上身，垂下头，夸张地唉声叹气道，“就是……我从小就认识天明弟弟，所以也知道一些……嗯……一些不好说的事儿……”
　　洛络说得很笼统。
　　在没有证据的情况下，直接揭露云天明渣男的面貌肯定不行，说不定还会起到反效果。所以她准备诱导着冯婉莹，让她自己往不好的方面想。
　　果然，冯婉莹眉头一皱，顺着洛络的话问下去：“难道云学弟他，他身体上有问题？”
　　这可是你自己说的！
　　洛络苦着脸，没有点头也没有摇头。
　　冯婉莹紧张地问道：“洛络，能具体说说是什么问题吗？”
　　洛络张开嘴，比了个口型。
　　其实她自己都不知道自己比的什么，至于冯婉莹能联想到什么，就不关她的事儿了。
　　谁知道冯婉莹瞳孔蓦地收缩，她一下子用手捂住嘴，惊恐道：“洛络，你是说，云学弟他、他——他——他阳痿？”
　　洛络沉重地点头：“嗯。”
　　刚低下头，洛络蓦地察觉哪儿不对。
　　等等，阳，痿——？不不不学委这思维也太跳脱了吧正常人哪儿会这样想啊喂！
　　学委平时看起来乖乖巧巧的，脑袋里都装的是些什么奇奇怪怪的东西啊喂？
　　于是洛络又赶忙摇了摇头。
　　谁知道这摇头在冯婉莹眼中，就约等于肯定了。
　　冯婉莹已经脑补出，洛络小时候和云天明一起出去爬树，结果云天明不小心从树上摔下，摔得齐根断的悲惨故事了。
　　洛络：“不，不是的，我的意思是……”
　　“还、还有其他问题？”冯婉莹泫然欲泣。
　　“不，不是身体上的问题……”洛络赶忙换了个方向。
　　短短几秒钟时间，冯婉莹又不知道脑补出什么来，眼角直接掉出一滴泪。
　　“你是说
　　
……云学弟他家濒临破产，父亲把家产挥霍一空，还娶了很多小老婆，甚至看上了云学弟的白月光，想要占为己有。他之所以会转到我们学校，其实是被逼的？他、他笑得那么暖，其实都是强颜欢笑装出来的？”
　　洛络：“我……”
　　我可什么都没说啊！
　　洛络没有再说话，桃夭却学着洛络刚才的表情，小脑袋晃了晃，凝重地叹口气。
　　这在冯婉莹眼中，是石锤无疑了。
　　冯婉莹低头，自己安静消化了好一会儿，才坚定地抬起头道：“洛络，我明白了。”
　　不是，你明白什么了？
　　“谢谢你的提醒。”冯婉莹叹气道，“他既然有喜欢的人了，我就不会再喜欢他了。他家和他身体上的事我帮不了什么忙，但我一定会用我的方式对他好，照顾他……”
　　说到后面，冯婉莹又差点掉下几滴泪来。
　　这时烧烤和饮料也慢慢端上桌了，洛络默默把视线移到餐桌上，顺手给自己和桃夭一人拿了一块烤生蚝。
　　至于冯婉莹……她不喜欢云天明就行，其他的就随便她怎么想都可以吧，吧……？
　　随着烧烤上菜上得越来越多，很快这一桌就坐满了。
　　洛络扫了一眼，发现她们这一桌大多是大三的，而另一桌则是大一大二学生会的现役成员，云天明应该是不会坐过来的。
　　于是洛络放心地去帮桃夭拿饮料了。
　　然而端着两杯豆奶回来时，洛络一眼就看见同样拿着饮料过来的云天明。
　　“咦，洛络姐。”云天明笑着打招呼，直接和洛络并排着走，“我帮你拿？”
　　“不用了，谢谢。几步路而已。”洛络走快了些，随口问道，“天明弟弟过来敬酒吗？”
　　千万别说你要坐过来。
　　云天明一下笑得见牙不见眼：“不啊，我想坐洛络姐旁边。我才转学过来，和别人都不熟，就只有洛络姐和我最熟了。”
　　洛络：“……”
　　不！我们一点儿也不熟好吗！
　　洛络越发觉得云天明目的不单纯，肯定对桃夭有非分之想！不然好好的，来找她套近乎干什么？
　　洛络假笑，陪着云天明尬聊：“你人缘不是挺好的吗？刚才我看你和同学玩得挺开心的。”
　　“嗨，那哪儿能比得上我和洛络姐的关系啊。”云天明端着饮料，耸了耸肩，似乎是不经意地问道，“对了洛络姐，你现在和桃夭妹妹关系真的好，听说你们上课都要在一起？”
　　洛络心中顿时警铃大作。
　　果然，他果然开始暴露目的了。
　　洛络扬起下巴：“对呀，桃家叔叔阿姨让我好好照顾夭夭。”
　　潜台词是：所以你就别打我家夭夭妹妹的主意了，有多远滚多远！
　　说完，洛络就加快脚步，坐回了桃夭身边。
　　云天明恬不知耻地在她身边坐下。
　　冯婉莹直直地望向云天明，不过这时候，她的眼神完全不是那种暗恋的羞涩了，而是含着浓浓的母爱，快要溢出来似的。
　　云天明背后莫名起了一身鸡皮疙瘩，他下意识摸了摸鼻子，将饮料递过去：“这儿的西瓜汁味道还不错。”
　　“嗯嗯。”冯婉莹点头，完全不似之前的娇羞，反而主动关切道，“云学弟，你平时辛苦了，一定要好好注意身体啊。”
　　完全不知道发生了什么的云天明：“？”
　　云天明：“会的，谢谢学姐关心。”
　　桃夭默默低下头，憋笑。
　　这时云天明的西瓜汁和洛络的豆奶同时送到了桃夭面前。
　　她转头对云天明说了声谢谢，然后端起豆奶喝了起来。之后直到聚餐结束，都没动过云天明送来的西瓜
　　
汁。
　　和洛络猜想得一样，云天明的人缘的确很好，一顿饭的时间，不断有人坐过来找云天明聊天敬酒，甚至还有人对洛络她们投来嫉妒的目光。
　　洛络时不时就得应付着云天明说几句话，着实心累得很。不过冯婉莹对云天明的态度明显不一样了，桃夭也没怎么理过他，倒是让洛络觉得挺欣慰的。
　　到家时已经九点过了，洛络和桃夭各喝了一碗粥，就洗漱准备上床睡觉了。
　　洛络洗漱完回到房间时，桃夭已经换好睡衣了，正坐在床上发呆。
　　洛络转过身换衣服，换好后再坐上床，却发现桃夭仍然是刚才的姿势，动都没有动一下，双眼呆呆的，不知道在想什么。
　　直到洛络缩进被窝中，桃夭才后知后觉地回过神来：“洛络，你收拾好了？”
　　“嗯嗯。”洛络点头，问，“小妹妹，刚才在想什么呢？”
　　好像聚餐回来后，桃夭就有点不在状态。刚才喝粥的时候也呆呆的，没说什么话。
　　“没、没想什么。”桃夭咬着下唇摇了摇头。
　　此地无银三百两。
　　洛络眼睛微微眯起，表情像只狐狸似的：“真的？”
　　“真的——”带着些撒娇的语气。
　　那就是不想说的意思。
　　小妹妹有自己的秘密，洛络也不会逼她说，她只是坐起身，将桃夭抱进怀里。
　　夭夭小妹妹不开心或者难受的时候，抱抱、摸摸头准没错。
　　果然没一会儿，洛络就感觉耳边拂过一缕微凉的气息。
　　桃夭轻轻笑了笑，然后她退出洛络的怀抱，认真道：“洛络，你笑一下好不好？”
　　“笑？”
　　洛络配合地咧出一个傻笑。
　　“……不是这样的笑。”桃夭一愣，伸手在洛络脸上扯了扯，结果……更傻了点儿。
　　明明在外面对着云天明笑得跟个狐狸精似的，在家怎么就一脸傻样呢？
　　“……好吧。”桃夭泄气，忍着笑在洛络两边脸颊各戳了一下，“洛络，睡觉。”
　　“好~睡觉。”
　　把夭夭小妹妹哄开心了，洛络放心地转身关灯，在昏黄的床头灯光线下，搂着桃夭沉沉睡去。
　　

第四十八缕光
　　时间一晃就到了十一月。
　　气温又大降了一次，学校里的银杏叶渐渐枯黄, 落了满地。
　　好在桃夭被洛络照顾得很好, 没有再发过烧, 体力似乎也比以前强了许多, 走路都能比之前多走一会儿了。
　　夏伶帮洛络选的奶茶店位置，就在学校对面的夜市里, 这一个月里，洛络有事没事就会去看看装修情况。
　　现在铺面装修差不多完工, 员工也招募完毕, 随时都可以开始营业。
　　洛络特别迷信地翻了老黄历, 最后选了个“良辰吉日”，十一月四日，开题答辩的前一天。
　　店名也是洛络在字典中翻出来的——“芳菲”。
　　芳菲二字，可以指春日里万紫千红的花儿，也可以特指桃花。这里洛络取的是桃花之意。
　　毕竟这家店算是她和桃夭一起开的。
　　桃夭不仅入了股, 每次洛络来查看装修情况时，桃夭也会跟来, 偶尔还会提一些小建议。
　　店铺的装修风格也如店名一般，墙纸是渐变的淡蓝色打底, 上边飘过几朵粉色桃花, 清新又不显得过于甜腻。
　　夏伶说是不替洛络操心了, 结果开业那天，一早就打了个电话过来。
　　“宝贝儿，花篮妈咪都给你订好了, 待会儿开业记得带夭夭妹妹去剪彩哈。”
　　洛络无奈地笑：“妈咪，我这就一小店，用不着搞这么隆重。”
　　“用得着用得着，图个好彩头嘛”那边夏伶笑道，“对了宝贝儿，商标你去注册了吗？可别被别人抢注了。”
　　“嗯嗯，妈咪我注意着呢。”
　　洛络一开始就打算利用洛氏的资源，将“芳菲”做成一个品牌，而非简单地开一家店。
　　和夏伶打完电话后，洛络又拜托冯婉莹帮她请了一节课的假，这才和桃夭一起去店铺那儿。
　　大清早的，她这个老板还没到，这边已经井井有条地运作起来了。
　　店门口摆了六大个花篮，惹眼又喜庆，中间则横着一条彩带。
　　一旁的店长一看到洛络和桃夭，就喜笑颜开地递来剪刀：“小洛总和桃夭妹妹来啦。”
　　“小洛总早！”
　　“桃夭妹妹早上好！”
　　周围忙碌的员工看见她们俩，也纷纷停下手中动作，热情地朝她们打招呼。
　　店里的员工都是洛络亲自面试的，这一段时间里，一口一个小洛总喊得可熟练了。夭夭小妹妹虽然很少和他们说话，但她几乎和小洛总形影不离，又长得那么乖巧，店里人也都挺喜欢她的。
　　关于该怎么称呼洛络和桃夭这件事，员工们也私下商讨过。
　　最开始他们喊洛络喊的是“小老板”，不过洛络嫌难听，这才改成了小洛总。
　　至于桃夭，大家虽然知道桃夭也是股东，可小妹妹长相气质都人畜无害，或者说惹人疼爱，叫她“小桃总”总感觉怪怪的，说不出口。
　　中途甚至有人异想天开“既然小洛总是老板，那桃夭妹妹差不多就是老板娘？”
　　“噗！明明是小洛总才更有老板娘的气质好吗？”
　　“桃夭妹妹和小洛总是亲戚吧？好像还是堂姐妹？你这个’差不多’可差太远了。”
　　“对，我也感觉她们是姐妹才对！桃夭妹妹明显就是那种病弱年下……”
　　“年上年下？这不就是那种关系吗？说是老板娘也没错吧！”
　　这个提议惹来一阵玩笑话后，便没人再提起过了。
　　除了某几个八卦的员工悄摸摸建了个小群——【是妹妹还是老板娘】，偶尔偷偷磕个糖。
　　咳咳，毕竟洛络和桃夭长得好看，两人又总是一起，就更赏心悦目了。而且洛络对桃夭有多照顾，桃夭看向洛
　　
络的眼神有多依赖，他们又不是看不出来！
　　总之，磕就是了。
　　这时见小洛总要剪彩，员工们立刻聚在旁边，乐呵呵地看着。
　　洛络接过剪刀，想了想，又递给桃夭：“夭夭，你来剪。”
　　“一起剪？”桃夭歪着头道。
　　洛络点头，握住桃夭的手，两人一起握着剪刀。
　　员工们围成一圈，盯着剪刀的眼神灼热。
　　就这样在众目睽睽之下，握着桃夭的手……洛络莫名有些紧张。
　　就感觉他们看的不是剪刀，而是她和桃夭相握的手一样。
　　怪羞耻的。
　　“咔嚓。”
　　彩带从中间断掉，一下子垂落在地上。
　　人群中立刻爆发出一阵口哨声和欢呼声，异常热闹。
　　剪彩结束后，立刻有人来将店铺门口收拾干净，店里的广告牌也被搬了出来。
　　九点过，这条小吃街已有隐隐苏醒的趋势，偶尔能看见几个路过的学生。
　　刚才的剪彩仪式动静不小，也吸引了一些人的目光，这会儿已经有人在店外好奇地张望了。
　　店长立刻前去招呼，很快，店里就迎来了第一位顾客，是个二十出头的年轻女孩，看样子是附近的大学生。
　　洛络和桃夭坐在角落里，一人抱着一杯奶茶。
　　洛络朝桃夭嘿嘿笑了声：“我们比她早到，所以说起来，我们才是首单。”
　　一副骄傲得不行的样子。
　　“小洛总，您点的芒果千层。”这时一个员工将她们点的甜品送了过来。
　　洛络习惯性将甜品推到桃夭那边。
　　桃夭舀起一勺，先喂给洛络吃了一口，自己才埋头继续吃。
　　还没走远的员工看到这一幕，总感觉莫名的……微妙。
　　是妹妹不是老板娘没错吧？没错吧？没错……吧？
　　她已经想好了下班后在群里和小姐妹们八卦什么了：
　　【姐攻还是妹攻？】
　　吃完甜品后，洛络和桃夭就踩点赶回学校。
　　洛络本以为自己不会因为开店而分心的，然而上课铃响后，她才发觉自己完全听不进老师讲的什么，满脑子都是甜品店生意如何如何。
　　洛络看了眼“芳菲”的工作群，店员这时候都在工作，一个发消息的都没有。
　　最后洛络没忍住，戳了戳桃夭，委屈道：“夭夭，你说如果我们亏本了怎么办？”
　　桃夭：“不会的。”
　　洛络：“嘤。”
　　桃夭小心地拿小兔子蹭了蹭洛络的鼻尖：“不会的，我相信你。”
　　桃夭不懂店铺的运作、管理这一类的事儿，但这段时间，洛络的努力她一直看在眼中。她对洛络有种说不出的信任。
　　洛络感受到安慰，抱着小兔子揉了揉。
　　下课后，桃夭突然扯了扯她的袖子。
　　“洛络。”
　　“我……”
　　“什么？”洛络停下脚步，看着桃夭。
　　桃夭却不说话了，耳根微红：“没什么……”
　　“嗷……”洛络懂了，虽然不知道发生了什么，但小妹妹好像有心事，需要摸摸头。
　　于是洛络熟练地在桃夭脑袋上揉了揉。
　　桃夭习惯性地在洛络手上蹭了蹭，抬起头，这回有勇气说出口了：“洛络，我……我基本上所有钱都入股了，所以如果芳菲亏本了，我就没有什么钱了。所以……”
　　桃夭说到这儿时，又咬着下唇，微微垂下眸子，小脸也逐渐染上淡淡的粉红。
　　随着桃夭的停顿，洛络的心也一下子悬了起来。
　　莫名有些不安。
　　桃夭原本想说“所以
　　
你就得养我了”，但她最终偏开头，说：“所以，不准亏本。”
　　洛络内心的不安倏地消散了。
　　用力点头：“嗯嗯！”
　　回家的路上，两人再次路过“芳菲”。
　　店铺外人山人海，排队的人数已经远远超过了周边的奶茶店。
　　有名店员正站在小板凳上，拿着话筒主持抽奖活动，店铺外边热闹非凡。
　　透过玻璃窗，能看见店铺里也坐满了人，还有不少人拿着相机自拍，俨然一副到了网红景点打卡的样子。
　　洛络揉揉眼睛：“夭夭，这是我们店吧？”
　　桃夭噗嗤轻笑了一声：“是。”
　　这回洛络没有进店打扰员工，就在外边看了会儿，便和桃夭一块儿回家了。
　　店铺开张后的活动和宣传方案，都是洛络、桃夭和店长一块儿商量出的。
　　这会儿看见她们的努力没有白费，洛络彻底松了口气。
　　第二天答辩时，洛络才发现，“芳菲”的火爆程度远超她的想象。
　　不仅听到好几个同学在讨论，说有空想去尝一尝芳菲的甜品。
　　冯婉莹还过来戳了戳洛络她们：“洛络，夭夭妹妹，你们知不知道学校外新开了一家甜品店？听说装修特好看，奶茶和甜品的味道也特别棒……”
　　“咳咳……”洛络咳了一声。
　　桃夭眨眨眼，眸子里染上隐秘的笑意。
　　冯婉莹继续说：“那家店叫芳菲，我们答辩要要不要去试试？庆祝庆祝。”
　　“嗯……好呀。”洛络佯装出思考的样子，“我请你？”
　　洛络脸上笑意盈盈。
　　“不用了，AA就好……”
　　冯婉莹看着眼前笑得跟个狐狸似的洛络，声音莫名地弱下去。
　　洛络这才扬扬下巴，笑着说：“我的店，该我请。”
　　冯婉莹：“嗯……”
　　冯婉莹：“嗯？？？”
　　冯婉莹不可置信地看着她：“洛络，你是说……芳菲就是你参加三创杯的创业项目？！”
　　洛络还没来得及点头，桃夭的小脑袋就上下动了起来。
　　然后后排的女生猛地站起身：
　　“什么洛络！芳菲是你开的！厉害了啊啊啊啊！”
　　后排的几个女生本来就在讨论答辩完去甜品店的事儿，听到芳菲是洛络开的后，不免有些激动。
　　那女生嗓门不小，这一吼，整个会议室的人差不多都听到了。
　　原本就闹腾腾的会议室更闹了些，洛络身边更是一下就围满了人。
　　“芳菲居然是洛络开的！”有惊讶的。
　　“洛老板牛批啊！”有调侃的。
　　“洛老板，请个客呗？”也有开玩笑的。
　　孟妍和戴舒宇坐在前排，脸一下子黑了下来。
　　刚才他们还在说，想去芳菲吃甜品、约会，结果这店居然是洛络开的？
　　就她？
　　孟妍心里气得慌：“不就是开个店吗？有什么好嘚瑟的？”
　　“对，咱以后绕着那家店走。”戴舒宇哄着自己的女朋友，“开店算什么？待会儿开题答辩，我们狠狠打她的脸。”
　　孟妍坐直了身子，眸光下沉，嘴角隐隐勾起一个期待的笑。
　　随着答辩团老师的入场，会议室中逐渐安静下来。
　　答辩顺序是按照学号来的，洛络排在中间。
　　每个学生结束答辩后，评审老师都会给一个大致的分数，不会公布出来，但电脑就摆在那儿，谁都能看。
　　基本上答辩的学生一下讲台，就知道自己的分数如何了。
　　洛络是得分是“B+”，不好不坏。
　　不过她本身就没对开
　　
题有多上心，这时候也并不怎么在意。在她的观念中，一纸毕业论文还比不过一张期末考试试卷。
　　大多本科生毕业设计本身就水，根本从中学不到什么东西。
　　班上只有几个人拿了A，出乎所有人意料的是，戴舒宇和孟妍两人的分数居然是“A+”。
　　他们的分数出来后，会议室里压抑着声音小小骚动了会儿。
　　孟妍仰起头轻哼了一声，已经暗暗期待起答辩结束后，班上这些同学的反应了。
　　答辩一共进行了四个小时，到后来老师都失去耐心，开始给学生放水了。
　　十二点半，答辩结束。
　　孟妍唇角勾起，特意将身子往后仰了仰，想听听后面的同学是什么反应。
　　这个A+……她可是做足了准备。
　　同学们的确一下就闹腾起来，但和孟妍、戴舒宇预料得完全不一样。
　　“洛老板，请客啊！”
　　“走走走，去洛老板的店里去逛逛。”
　　几乎所有人都在起哄洛络开店的事儿，仿佛他们都把答辩成绩给忘了似的。
　　孟妍和戴舒宇还在呆滞当中，班上的同学们就收拾好，成群结队地往会议室外走了。
　　会议室逐渐空了下来。
　　两人的脸越来越黑，直到孟妍的一个室友折返回来，孟妍才勉强挤出一个笑容。
　　孟妍装作不经意的地拿起手中的论文本：“珊珊，你有东西忘拿了吗？”
　　“对，论文落下了。”室友风一般地掠过他们，找到自己的论文后，又风一般地跑出教室，完全没注意到孟妍的暗示。
　　跑到门口时，室友再次回头：“对了孟妍，洛络请客喝奶茶，你们去吗？”
　　“不去了……”孟妍还没说“她家奶茶店能有什么好喝的”，室友就长长地“哦”了一声：“我懂，你们小两口要约会吧？拜拜拜拜，不打扰你们啦，以后再一起去呀。”
　　戴舒宇：“……”
　　孟妍：“……”
　　呵，不就仗着家里有钱开了家奶茶店吗？
　　孟妍眼神阴沉下去，唇角却又一点点勾起，她拍了拍男朋友的肩膀：“舒宇，我有个计划……”
　　

第四十九缕光
　　“芳菲”开业后的营业额远超洛络的预料，一天的工作结束后, 洛络又自费在工作群里给所有员工发了红包。
　　洛络给员工的待遇本就不差, 红包一发下来后, 群里瞬时士气高涨。
　　之后几天, 芳菲逐渐宣传出去，前来光顾的客人不仅仅是周围的大学生, 甚至还有专门开车来过来体验的白领，店里的营业额甚至有超过刚开业时的趋势。
　　洛络和店长商量着下一步的宣传方案, 准备利用自媒体, 将芳菲打造成一家网红店, 利用自媒体流量再宣传一波，将芳菲二字的影响力扩展到整个蓉城。
　　洛络的计划十分顺利，接下来几天内，芳菲的知名度和营业额都在稳定增加。
　　然而开业第十天，也就是十一月十四日, 突然有人在蓉大的学生论坛发了一条贴子：
　　【恶心慎点！我在芳菲的奶茶里喝到了蟑螂！】
　　点进去之后，是楼主拍的几张照片：一张是芳菲的奶茶包装袋, 一张是芳菲的抹茶奶盖，图片中奶盖已经见底了, 抹茶也没剩多少, 茶底的那半只蟑螂就格外显眼。
　　最后一张照片, 是楼主将蟑螂挑出来拍的，棕黑色的蟑螂只剩下小半个身子，断了的触角垂下, 还滴着几滴芝士，显得尤其恶心。
　　楼主后面又发了几句话，说自己是附近的上班族，在网上看见有蓉大的学生推荐这家店，所以今天上午才想来给女朋友买奶茶。没想到竟然喝出了蟑螂，差点没把他恶心得吃不下饭……
　　有图为证，看到这贴的学生都被气得不轻。
　　【草！太恶心了吧，我还带女朋友去过那家店！】
　　【芳菲看起来卫生条件还是不错的啊，没想到居然会出这种事……以后再也不去了，呕……】
　　【嗨，之前学校外边不是有一家小火锅店吗？不也是看起来干干净净整整齐齐，结果呢？我学长从里边吃到了老鼠，真的恶心，之后一年多我学长都没再碰过火锅。】
　　【以后再也不去芳菲了，恶心！建议lz报警！】
　　【吃瓜路过，听说芳菲是我们学校一个富二代开的】
　　【回楼上！我好像知道，就是那个叫洛络的富二代吧？在金融系大三，她以前人就特别……emmm……难以描述，会开出这种店的确是她的风格。】
　　【md太恶心了，还没毕业就想着来割韭菜呢？】
　　到后面，跟帖已经不止是在指责芳菲了，不知从哪一层开始，帖子的方向就发生偏移，将矛盾点集中在了洛络身上。
　　帖子的热度上去后，论坛里又多了几个帖子，全是争对洛络的。
　　【让我来给大家扒一扒，隔壁那个奶茶店店主平时有多恶心】
　　帖子的内容无非是指责洛络平日里行为作风有多嚣张，甚至造谣说她一边有未婚夫，一边出轨多个男生。
　　帖子里还有不少跟帖人佐证，或者添油加醋地说几句。如果不是和洛络熟悉的人，看到这些时，估计已经相信了。
　　几个帖子下来，这一场突如其来的舆论风暴，几乎发展为争对洛络的网络暴力。
　　洛络上课时没看手机，但她明显感受到，周围的学生看向她和桃夭的表情似乎变得奇怪了起来。
　　下课铃打响的一瞬间，洛络就接到店长的电话：“小洛总，能立马来一趟店里吗？”
　　“好，我过来之后再说。”洛络听出店长语气中的急迫，没有多问。
　　才挂电话，班上几个男生就围过来，刘同川直接走到洛络面前，想拍拍她的肩膀，又觉得不合适，最后只摸了摸鼻子，说：“洛络，网上那些傻-逼发的东西你别在意，我们相信你不是那种人。”
　　“对，洛络！我们帮你骂回去。”后面一个男生附和
　　
道，“他们算什么东西啊，就知道在网上跳脚，有本事来班上对线啊。”
　　洛络皱眉。
　　联系到刚才店长紧迫的语气，她隐隐猜到些什么了。
　　桃夭眉头也紧紧蹙起，眼眸垂下，闪过一丝戾气。
　　洛络察觉到什么，转身牵上桃夭的手，安慰道：“没关系的，我们先回店里看看。”
　　桃夭抬眸时，眼神已经清亮起来。
　　“嗯嗯。”
　　现在是下午六点，按理说，正是生意最好的时段之一，然而今天店里明显冷清了许多。周围路过的人甚至对着店铺一阵指指点点，毫不掩饰脸上的厌恶。
　　洛络沉下脸，拉着桃夭一同走进店里。
　　两人还是在角落的位置上坐下，很快，店长就朝她们走了过来。
　　洛络直接问：“网上出了什么事儿？”
　　“有人发帖造谣说，在我们店的抹茶奶盖里发现了蟑螂……”店主眉头紧锁。
　　“帖子呢？”洛络问。
　　这时的洛络板着脸，气质与平日里截然不同，竟隐隐透着股让人无法抗拒的上位者气势。
　　“我截了图，这就发给你。”
　　店主没有直接发论坛链接，是害怕洛络看到里边的人身攻击言论，影响到她的心情。
　　小洛总严肃起来虽然的确有股霸道总裁的气势，但平日里就像一朵娇花似的，虽然偶尔有些神经质，但更多时候还是惹人怜惜。
　　洛络点开截图，很自然地将手机往桃夭那边送了送，桃夭也将小脑袋凑过来，和洛络一起看截图上的内容。
　　店主在一旁说道：“这种情况有两种解决方法，一是报警，二是我们道歉，给出赔偿……”
　　“我看看今天上午的监控。”洛络手指在桌上敲了敲，凝眉道。
　　芳菲的宣传的一大方向就是“绿色、健康”，为了达到这一点，除了在食材和运输链上下功夫，洛络还特意在甜品和奶茶的制作区域安装了监控。只是没想到，居然这么快就能用得上。
　　点开监控后，洛络又思考道：“黄姐姐，麻烦你查一下账，看看我们今天上午卖出去了几杯抹茶奶盖，都是在什么时候卖出去的。”
　　“好。”店主那边很快出了结果。
　　芳菲刚开业的这段时间，主打的是“桃花”系列的活动，卖出去也大多是相关口味。而抹茶奶盖，今天上午一共只卖出去八杯。
　　洛络认认真真看了每一杯的制作过程，然后又调出收银台的监控，仔细对比。
　　最后她关上监控，淡淡道：“报警吧。”
　　那八杯抹茶里，绝对没有一杯混进了奇怪的东西。而且洛络在收银监控里，还看见了一个略有些熟悉的人影。
　　店主没有犹豫，直接拨通报警电话说明情况。
　　在等待警察来的这段时间里，洛络将那几杯奶茶的制作过程单独截出来，又将相应的付款人的录像截出来，放在同一个文件夹里。
　　这期间，桃夭一直安静地趴在一旁，脑袋偏向玻璃窗外，漆黑的眸子里混沌不定，眉头也不时紧紧蹙起。
　　大学城周围的警员效率很高，不到十分钟，就有专员赶了过来。
　　警察了解情况后，表示可以回警局查ip，不过需要店里有人一块儿过去。
　　最后洛络、桃夭和店长一块儿坐进了警局里。
　　几分钟后，结果出来了，最开始发帖造谣的那人，果然是戴舒宇。警察又顺着查了查发帖对洛络进行人身攻击、造谣的那几个帖子ip，几乎全是孟妍和戴舒宇发的。
　　真相大白。
　　虽然早就猜到了，但真的从警察口中听到结果时，洛络还是差点儿没被气笑。
　　这对情侣怎么就这么——又蠢又
　　
坏呢？
　　……
　　孟妍和戴舒宇接到警察电话时，正在火锅店里庆祝。刚开始两人还不信，以为遇到了诈骗电话，骂骂咧咧地挂断电话后，继续喜滋滋地刷论坛吃火锅。
　　然而几分钟后，两人分别接到了教务处和班主任的电话。
　　这下他们反应过来发生了什么，两张被火锅熏得通红的脸瞬间变得惨白，眼神也慌乱起来。
　　两人颤巍巍赶到警局时，洛大小姐正翘着二郎腿坐着。
　　店主坐在洛络左边，正在剥砂糖橘，警察叔叔送给她们吃的，纯甜。
　　剥好后，店主将橘子递给洛络，洛络先给她右边的桃夭喂了一瓣，才慢条斯理地自己吃了一瓣。
　　这场面……说不出的怪异。
　　就好像中间坐着的是目中无人的小皇帝，左边是万人之上的宰相，右边是小皇帝的宠妃？
　　戴舒宇将心里荒唐的想法压下去，讪讪地收回目光。
　　孟妍跟在他身后，表情慌乱。她下意识看向桃夭，这个阴森森的女孩几乎和洛络形影不离，这段时间给了她不少惊吓。不过今天的桃夭却没有阴着脸，神色反而十分乖巧。
　　偏偏这样，孟妍却觉得更诡异了些，不自觉地又往戴舒宇身后缩了缩。
　　慢吞吞吃完砂糖橘，洛络才仰头看向戴孟二人。明明她才是坐着的那个，却硬生生给人一种居高临下的感觉。
　　在警察的示意下，两人和洛络她们相对而坐。
　　洛络身子朝前微倾，不具攻击性的桃花眼中蕴着笑意，却给人一种危险的感觉。
　　“两位同学，基本情况呢，你们应该都听警察叔叔说了。”洛络顿了顿，“所以现在我们直接来聊解决方案，好不好？”
　　戴舒宇艰难地“嗯”了一声，喉咙微微起伏。
　　“第一个方法呢，公了，警察局这边给你们相应的惩罚，学校应该也会给出处分。第二种呢，私了——”
　　洛络的话在嘴里打了个圈儿，不继续说下去了，只直直盯着两人，笑意未曾褪去。
　　孟妍和戴舒宇慌乱地对视一眼，很快就有了答案：“我、我们选私了！”
　　孟妍更是低下头，颤抖道：“洛络我们错了，对、对不起，你放过我们吧！”
　　他们两个都没有背景，如果选择公了，谁知道洛络会不会动用家庭背景施压，让他们在牢里关个好几年。
　　到时候好不容易出狱，他们没有大学文凭，找不到工作，只能去扫大街……扫大街还不够，到时候洛大小姐肯定会雇人盯着他们，他们扫到哪儿，垃圾就跟着他们扔到哪儿……
　　噫，想想就可怕。
　　两个人抱在一起瑟瑟发抖，仿佛下一秒就会跪下来哭着求洛络饶命。
　　洛络：“？”
　　为什么感觉自己像电影里的大反派？这两人是不是脑补出了什么奇奇怪怪的东西？
　　

第五十缕光
　　“好，私了。”洛络眯了眯眼睛：说出刚才和店长商量好的方案, “我们只有两个要求, 第一, 你们删除论坛里发的所有帖子后, 实名发表道歉贴，澄清事情的始末。第二, 现在配合我们录一段视频，在视频里向我道歉。”
　　“洛络……”戴舒宇咬了咬牙, 犹豫道, “视频……就不用了吧。”
　　这里可是警局, 如果视频被洛络发出去，那和公了有什么区别！
　　“不愿意？”洛络笑了，眼瞳略微往一抬，“两位小同学，现在可轮不到你们来谈条件哟。如果我不拍视频, 你们出去后又反悔了怎么办？我总得给自己留点儿底气吧，你们说是不是？”
　　她随即往椅子上一靠, 收敛起笑颜：“总之要么公了要么私了，私了必须按照我说的做, 没得谈。”
　　见两人还在犹豫, 洛络忍不住, 伸手敲了敲面前的桌子：“只要你们不搞事，我保证这个视频永远不会被其他人看见。”
　　话音掷地有声。
　　孟妍和戴舒宇不愿意拍视频，还不是他们以己度人, 担心洛络会将视频泄露出去。
　　但洛络本质上就与他们不同。
　　她不会主动伤害别人，更不会像孟妍他们一样，背地里搞些见不得光的小动作。
　　她说到，就会做到。
　　孟妍和戴舒宇一愣，两人下意识往旁边瞟了瞟，看见板着脸的警察后，立马瑟缩着收回目光，最终哆哆嗦嗦地拍下视频。
　　将视频保存下来后，洛络笑靥如花，还不忘朝二人挥挥手：“拜拜，我们论坛上见~”
　　走出警局后，洛络伸了个懒腰，随即爆发出一阵畅快的笑：“哈哈哈哈哈哈我演的好吧？两个小崽子还跟我斗呢！”
　　洛络这一笑，吸引了周围不少人的目光。
　　桃夭抱着她的胳膊，也低头轻轻笑了：“特别好。”
　　店长扶额，在心里面松了口气，神经质的娇花小洛总终于又回来了。
　　刚才在警局里，洛络和孟妍他们说的话，虽然都是提前和店长商量好的，可店长真没从里边看见一点儿“演”的痕迹。
　　不得不说，小洛总认真起来的时候，还是很有霸总气质的。
　　店长微微扭头，悄摸摸在cp群里发了一句：【姐攻！】
　　……
　　从警局离开后，店长回芳菲处理后续事宜，洛络和桃夭则回家吃饭，店里如果再出什么事儿，店长会在工作群里通知她们。
　　吃完饭，洛络和桃夭坐在一块儿，手机放在两人中间，一起看学校论坛。
　　这个点了，戴舒宇和孟妍的道歉贴该发出来了。
　　果然，论坛最上方就是【抱歉，我是蟑螂贴的楼主】，贴子后跟了一个个红色的“爆”字。
　　洛络点进去看了看，戴舒宇的态度还算诚恳，在开头就放了自己的学生证，之后的描述中，除了没提到警局一事，基本把事情的来龙去脉讲清楚了。孟妍也单独开了一贴，为她造谣的事道歉。
　　后面的跟帖大多也是这对情侣的：【卧草这什么人啊？看不惯别人开店，就故意发帖造谣人家？】
　　【呵，道歉该不会是因为被老师发现造谣了吧，恶心，开除！】
　　【我承认……我下午也跟风骂了洛络，我也在这里向洛络道歉。很对不起。】
　　【楼上，都是蓉大的学生，怎么一点儿基础的判断能力都没有呢？我怀疑你上了个假大学……】
　　除了这两个道歉贴，洛络还看到了好几个澄清的帖子。
　　而且跟帖数最多的那个，竟然是云天明发的：【我实名担保，洛络学姐绝对不是帖子里那种人】
　　【大家好，我是大二金融系03班学生云天明，洛络学姐和我是故
　　
交，她的人品我再清楚不过了！我拜托信息专业的同学查了ip，造谣说洛络学姐欺负同学、出轨的帖主都是一个人！那么这位同学，你不是自称洛络学姐同系吗？敢实名出来对线吗？】
　　云天明女友粉不少，因此对他心存芥蒂的男生也不少。在孟妍的道歉帖发出来之前，云天明的帖子下简直成了第二战场，维护他的女生和早看他不顺眼的男生撕得不可开交。甚至还有人跟帖说，云天明就是洛络的出轨对象之一，所以才这么维护洛络。
　　孟妍发帖道歉后，云天明帖子下的评论才恢复正常。
　　【楼上骂洛络和天明学弟的人呢？还不出来道歉！】
　　【给洛络和天明学弟道歉！】
　　不过会出来道歉的，毕竟还是少数人。大多数人最多心里内疚一下，前一秒还在骂洛络和云天明，后一秒就去骂孟妍和戴舒宇了，至于道歉……我都帮忙去骂始作俑者了，还道歉干嘛？
　　洛络刷完这整个帖，眉眼间神情又变得困扰起来。
　　她是真的没想到，云天明会发帖替她说话。自从上回聚餐过后，洛络几乎就没和云天明有过交流了。刚开始云天明还会发微信找她尬聊，到后来，大概是察觉到洛络冷淡的态度，云天明也就没来找过她。
　　这样一来，她于情于理都该给云天明道谢，到时候云天明肯定会说“这有什么，实在想道谢的话，洛络姐不如请我吃顿饭呀？”
　　洛络连他故作天真的语气都能猜得到。
　　桃夭不会喜欢云天明是一回事，可云天明一直在她们身边嗡嗡嗡，洛络也会觉得很烦的。
　　桃夭察觉到洛络的情绪变化，弯下腰，从下边看向洛络的脸，柔柔道：“怎么了吗？”
　　“……没什么。”洛络回过神来，摸了摸桃夭的头发。
　　她顺手点出云天明的帖子。
　　嗯……如果云天明真要她请客吃饭，那她就厚着脸皮发个红包过去！
　　洛络继续往下翻，发现冯婉莹和班上另外一些同学，也都发帖替她说话了。不过他们的影响力没云天明那么大，帖子的评论也不多，早早地沉底了。
　　洛络心里瞬时暖暖的。
　　然后就是大量声讨那对情侣的帖子了。
　　【我一看蟑螂帖就知道是造谣！芳菲的环境很好的，有图为证】
　　【孟妍和戴舒宇？这对情侣未免太恶毒了吧，退学退学！】
　　不过还有少部分阴谋论表示，会不会是洛络动用了家庭背景给孟戴两人施压，两人这才不得已发布“澄清”帖。
　　后面回帖大多是骂lzsb的，不过也有少数人表示赞同。
　　【对啊，洛络不是富二代吗？她想要对普通学生做些什么，可太容易了】
　　【孟妍和戴舒宇我认识，他们人都不错，家里也没什么背景，估计就是被逼得删帖了】
　　【反正不管网上怎么说，我是不会再去芳菲了】
　　洛络看到这些言论，差点没被气笑。
　　桃夭的小脸也阴沉下去，闷闷地往下趴了趴。
　　“不用去管那些人说的话。”洛络也略微低头，将下巴抵在桃夭脑袋上蹭了蹭，“我又不是人民币，当然不可能人人都喜欢我。”
　　“……嗯。”桃夭低声轻哼一声，没再多说什么，只往洛络的怀里缩了缩。
　　洛络将她抱紧了些，语气蓦地嘚瑟起来：“他们不去芳菲，他们不喜欢我，那是他们的损失！”
　　说完还扬起下巴，眯着眼睛哼了一声。
　　证据都摆在面前了，这些人还一定要往阴谋论的方面想。既然他们这么容易就反感洛络了，那他们的喜欢又有多廉价？
　　洛络才不屑与他们置气呢。
　　造谣一事就这样过去了。
　　
　　随着天气越来越凉，桃夭起床的时间也随之越来越晚，速度更是越来越慢。
　　第二天早晨，桃夭更是在洛络开灯后，就立马缩进被子里，怎么也不肯起来。洛络只得嘱托陈阿姨好好照顾桃夭后，就自己一个人去学校了。
　　一开始，洛络一个人孤零零走近教室里，还有些不习惯，不过很快，就有同学围上来关心她安慰她，冯婉莹则再次帮她在第一排占了个位置。
　　洛络坐在冯婉莹身边，看着近在咫尺的讲台，不禁有些恍惚。
　　一个多月的时间过去，她已经习惯和桃夭坐在后排，习惯一偏头就能看见桌上的小兔子，习惯听课间隙悄悄和桃夭说几句话……
　　有些时候，习惯真的是一种很可怕的东西。
　　悄无声息地……就渗进了血液中。
　　嗯……明天一定要把小妹妹从床上拖起来！
　　洛络晃晃头，将思绪集中到课本上。
　　这一天里，孟妍和戴舒宇自觉地缩到最后一排角落的座位上，全程几乎没抬起过头。
　　班上的同学远远看到他们，最多厌恶地叹口气，倒很少有人故意上去嘲讽他们。大多数人的想法很简单，大家都是同学，抬头不见低头见的，他们虽然犯了错，但已经道歉了，也得到了相应的惩罚，这件事就算过去了，没必要特意争对他们。
　　洛络自然也不会再追究什么。
　　然而让所有人都没想到的是，三天后，孟妍和戴舒宇被学校勒令退学。
　　理由是开题论文抄袭。
　　两人抄的是某外文核心期刊最新一期的内容，暂时还没有中文版，导师也还没来得及看期刊原文，因此查重时，才没有查到他们。
　　而现在……或许是两人的导师无意间看到了原文，又或许是别的什么原因，总之，他们抄袭被发现了。
　　蓉大对抄袭从来都是不可容忍的态度，尤其是以前有个在社会上影响力很大的知名学子被曝抄袭后，蓉大的风评一时也降了很多，从此学校就开始严查抄袭，轻则记过，重则开除学籍。
　　开题抄袭本身就很严重了，更何况前几天，两人还进过警局，因此学校领导商议后，直接就选了最重的处分。
　　这下论坛里的风向就彻底反转了，一时间所有人都在指责那两人，就连那些阴谋论的人也一下子散了。
　　毕竟删帖道歉可以说是被洛络逼的，可抄袭呢？这可没办法洗，难不成说是洛络摁着他们的手逼他们抄的？
　　

第五十一缕光
　　十二月，临近期末, 学校里的银杏叶终于落光了。
　　孟妍和戴舒宇再也没出现在洛络的视线里, 他们刚被学校开除时, 论坛里还热闹过一段时间, 但很快这件事的热度就下去了，就像落入湖中的一颗石子, 激起圈圈涟漪后，湖面又很快平静下来。
　　洛络的课业越来越少, 然而需要学习的内容却越来越多, 于是她和桃夭几乎一整天都泡在图书馆里。
　　刚开始两人还是在新图书馆, 偶遇过云天明一次后，她们默契地转移阵地，每天洛络直接把车开到老图书馆楼下。
　　就算是在期末，旧图书馆里也几乎没什么人。
　　洛络和桃夭喜欢坐在三楼角落，偌大的一块区域中, 就只有她们二人。
　　图书馆中一直开着暖气，音响中偶尔也会放鸟鸣、流水一类的白噪音, 气氛宁静闲适。
　　洛络坐在桌边复习，桃夭偶尔会直接坐到书架边看书, 但大多数时候, 都坐在洛络身边。
　　有些时候洛络学累了, 从书本上抬起头来，伸个懒腰，稍稍往旁边一瞥, 就能看见桃夭被黑发遮了小半的侧脸。
　　这时桃夭察觉到她的眼神，总是会侧过头来，清澈的双眸与她对视，唇角翘起一个浅淡又甜美的弧度。
　　桃夭偶尔会像小兽一样，把脑袋伸过来，要洛络摸摸头。偶尔看书看困了，就趴在洛络大腿上睡一会儿。
　　似乎是怕把洛络的腿压麻了，睡的时间总是不长。
　　刚开始，洛络总是会感觉心悸，后来对视的次数多了，也就慢慢习惯了。
　　心底好像有什么东西呼之欲出，却又总是抓不住。
　　洛络再次怀疑过：是喜欢吗？
　　可现在这种朦胧的情绪，与上一次，她误认为自己喜欢桃夭时完全不同。
　　舞会上，被桃夭亲到下巴时，那种全身被电流缠绕的感觉如此强烈，在梦中想要拥抱桃夭的渴望几乎无法压制。
　　可现在……
　　洛络每天几乎都和桃夭黏在一块儿，拥抱牵手摸摸头都是日常，有几次换衣服、洗澡的时候没注意，不小心把对方看光了这种事也不是没发生过。洛络早已习以为常，丝毫不会觉得有什么不对……
　　所以洛络比上回还要迷茫。
　　洛络不明白这种情绪。
　　就像是一片雾，每次手一伸过去，以为终于要抓住什么时，一阵风就吹过来，雾气散尽，最终什么也不剩。
　　在家里时，两人习惯性地一人坐在沙发一边，洛络半躺着玩手机，桃夭则在一旁看书。
　　洛络记得，桃夭书柜里最多的书是霓虹国的推理，然而搬进洛络家之后，桃夭却没再看过那一类的书。
　　尤其是现在，小妹妹迷上了言情，封面粉嫩嫩的那种。
　　有一次，洛络实在没忍住，问桃夭：“夭夭，我怎么没见你看过《密室杀人》那一类的书了呀？你不是觉得很有趣吗？”
　　桃夭放下，想了想道：“看腻了。”
　　洛络的视线落在书皮封面上：
　　《爱我，别逃》
　　简介：他爱她，她爱他，他是她心尖上的一朵染血莲花，她是他目中无人能及的白月光……
　　桃夭小脸微红，换了个方向，用身体挡住书封。
　　洛络：“……”
　　好吧，总之就是小妹妹过了中二的年纪，对霓虹国中二的那一套不感兴趣了。反而开始情窦初开，喜欢上情情爱爱那一套了。
　　洛络又忍不住去想，小妹妹会喜欢谁呢？
　　现实里桃夭很乖，很听她的话，对云天明丝毫不感兴趣，对洛络班上那群男生也一点儿都喜欢不起来。
　　洛络以前问过桃夭，她有没有喜欢的人，桃夭说
　　
没有。
　　现在洛络想问，她喜欢什么样的人……
　　可总感觉，错过了在洛家老宅的那种深夜谈心的机会，就怎么也问不出口了。
　　怪怪的。
　　洛络只能自己想，桃夭会喜欢什么样的人呢？像书里面那种霸道总裁？天才少年？温润书生？
　　为什么总觉得心里酸酸的。
　　想的次数多了，这种莫名的酸味也逐渐淡了下去。
　　后来洛络会故意蹭到桃夭那边，看她看书，或者和她一起看，陪她吐槽书上男主女主的睿智操作。
　　“扬唇一笑？这个动作正常人类真的能做到吗？是这样吗？”洛络尝试着嘟起嘴角，努力吹着嘴皮，然后被憋笑的桃夭用书盖住脑袋。（注1）
　　“男主把女主挂在电风扇上？挂了整整三天？”洛络看着桃夭一脸被感动了一样的凝重表情，不由得迟疑道，“夭夭，你确定这是言情虐文，不是恐怖？”
　　“霸道总裁为爱一掷千金，带女主包场快鱼服装店？”洛络握住桃夭的手，语重心长地摇摇头，“夭夭，这种抠门的霸总要不得。如果是我，肯定会选美特斯邦威。洋气，大方，尽显多金气场。”
　　……于是洛络再一次被桃夭拿书盖住头。
　　好吧，虽然不知道为什么，但每次吐槽的时候，小妹妹似乎都不大乐意。
　　就这样，时间一点一点地流逝而去。
　　洛络仍然摸不着心里雾一般的朦胧思绪，时间久了，也就逐渐习惯了，不再去想。
　　但她同样习惯了图书馆里不时抬头的相视而笑，习惯了在家时两人窝在一同看书。
　　习惯了抱着桃夭睡觉，习惯了早晨一睁眼来就看见小妹妹迷迷糊糊不愿醒来的表情，习惯了小妹妹对自己好，习惯了小妹妹无论吃什么，都会把第一口留给自己。
　　不管怎么样，桃夭一定已经成为自己生命中，不可缺少的一部分。
　　很快就到了冬至。
　　冬至是在周三，因此洛络没有回家，仍然和桃夭两人在学校这边。
　　桃夭家里没过过冬至，前一天晚上，听洛络提起时，她那一双大眼睛就已经开始发光了。
　　穿越前，洛络家里的习惯是冬至吃饺子，但蓉城这边的习俗是吃羊肉。于是她和陈阿姨商量好，中午包饺子吃，晚上炖羊肉。
　　学校里也充满过节的氛围，洛络和桃夭回家时，路过了挤得人山人海的饺子馆，车开到夜市一条街时，又闻到羊肉汤浓郁飘香的气味。
　　或许是受到节日气氛感染的原因，桃夭一整天也兴冲冲的，比平时活跃了许多，走路时还有力气跟着洛络蹦跶，白色的披风一甩一甩的，可爱极了。
　　洛络扳着手指数了数，紧接着还有圣诞节、然后就是元旦，再然后就是春节……
　　真希望桃夭每次都这么开心。
　　……
　　平安夜。
　　关于怎么过圣诞这个问题，洛络想了很久，最终还是决定，和桃夭一起去看电影。
　　虽然学校里也有圣诞活动，但那都是大一大二新生的事儿了，大三的老油条们对此毫无兴趣，班上也一点儿过节的氛围都没有。
　　街道上也有些冷清，看不见多少人。但一进商城，氛围一下子就变了。
　　商城入口放着一颗圣诞树，上边挂着各种可爱的礼物盒、闪闪发光的彩灯，商城的背景音乐也是轻快明了的类型，很容易调动起行人的情绪。
　　桃夭踮起脚尖，想要去摸圣诞树上的礼物。
　　一个趔趄，没摸到。
　　洛络赶忙从后面抱住她，将她扶起来后，提议道：
　　“夭夭，我们要不要拍张照？就在这里。”
　　桃夭重重地点头，于是洛络拿出手机，和
　　
桃夭靠在一块儿，在圣诞树面前自拍了一张。
　　摁下拍摄键之前，还不忘在桃夭头顶比了个“耶”。
　　电影院里人很多，大多是一对对的情侣。
　　洛络这回选的是一部动漫电影，叫《当妲己遇见白蛇》，讲述的是九尾狐苏妲己穿越到白蛇传里的故事，单是看这个简介就能看出来，这是一个轻松无厘头的神话（？）故事，而且网上评价也颇高。带夭夭小妹妹来看这种电影，准没错。
　　然而电影看到一半，洛络再一次后悔了。
　　上次的《三个半》里明晃晃的百合情节就不说了，为什么这部动漫也这么姬啊！
　　网上的大家明明评价的是“白蛇和苏妲己的绝美友情”，可可可电影里完全是绝美爱情的亚子啊！
　　而、而且除了白蛇和苏妲己，青蛇也不大正经的亚子！
　　电影一开头，就是青蛇白蛇一起洗澡的画面，青蛇一边喜还一边说着什么“最喜欢姐姐了”、“一辈子都不要离开姐姐”之类暧昧的话。后来白蛇捡到了小狐狸，帮助小狐狸修炼，青蛇也醋得不行，甚至还离家出走了一次。
　　最后的结局是小狐狸修成人形，和白蛇、青蛇幸福快乐地生活在了一起。
　　嗯，皆大欢喜的结局。
　　如果白蛇看向苏妲己的目光没有那么含情脉脉，如果苏妲己修成人形后的第一件事不是去亲白蛇的嘴唇，如果青蛇没有离家出走说“再也不要喜欢姐姐了！”，这、这还真是一部阐述姐妹间绝美友情的合家欢电影呢……呢。
　　走出电影院后，洛络拿着爆米花桶的手都在微微颤抖。
　　两次带桃夭来看电影，都是这种类型的，小妹妹会怎么想？
　　肯定会觉得她是故意的吧？
　　洛络的思绪又回到了舞会的那个夜晚，但这回，她没有急着澄清什么，只是默默牵着桃夭的手。
　　那种怕被桃夭误会的慌乱感觉转瞬即逝，取而代之是一种……这段时间，洛络经常感受到的朦胧的情绪。
　　走出电影院后，两人牵着手，却不约而同地安静下来，谁也没有率先说话。
　　深夜的商城只剩下电影散场后一对对相继离开的情侣。
　　洛络和桃夭安静走在人群中，周围的情侣们叽叽喳喳讨论着电影剧情。她们正前方的女孩子，将头倚在男孩子的肩膀上，娇声说着些什么。
　　现在是冬天，洛络却感觉到，桃夭一向冰凉的手却有些热。
　　有那么一瞬间，洛络差点儿都要抓住那一抹说不清道不明的情绪究竟是什么了，然而终究是让它从手指间溜走了。
　　洛络皱眉看着前方那对亲热的情侣，闷闷地耸耸肩。
　　这时桃夭的手机响了。
　　牵在一起的手很自然地分开。
　　桃夭拿出手机，看见来电显示上的人名后，脸上露出一丝疑惑。
　　“哥哥打来的。”桃夭向洛络解释后，接通电话，“喂，哥哥？”
　　洛络听不见电话那头说了些什么。
　　桃夭沉默了一会儿，眸中闪过些许欣喜，些许迷惑，又小声对电话那头说了句“圣诞快乐”。
　　接下来，桃夭的表情就有些古怪了。
　　“顾姐姐你好，圣诞快乐。”
　　一旁的洛络神情也凝滞一瞬。
　　顾姐姐？原的女主顾潇潇？所以现在是顾潇潇在用桃灼的电话？
　　洛络将脸偏向桃夭看不见的方向，深吸一口气。
　　自己第一次接触顾潇潇的时间，提前了。
　　不知道在原剧情中，桃夭是不是也在这个时间点，接到了桃灼和顾潇潇一起打来的电话。
　　再仔细算算时间，桃灼和顾潇潇还有两个月就要回国了……
　　按照原文
　　
的走向，桃灼现在应该已经喜欢上了顾潇潇，不过碍于婚约，他一直压抑着自己的喜欢。
　　洛络还没来得及细想，注意力就又被桃夭给拉了回去。
　　桃夭电话那头的人似乎又换成了桃灼，因为洛络听见桃夭在说：“哥哥，洛络现在在我旁边。”
　　突然被cue的洛络：“？？？”
　　虽然听不清电话那头具体在说什么，但洛络还是明显听到，桃灼一下子沉默了。
　　尴尬.jpg
　　#桃灼：我和我喜欢的女孩一起给妹妹打电话时，我未婚妻就在妹妹旁边是什么体验？#
　　#桃灼：我怎么感觉自己有点渣？是错觉吗？#
　　如果桃灼开的免提，那岂不是更尴尬了。
　　现在这个时间点，顾潇潇说不定根本不知道桃灼有未婚妻吧？挂掉电话后她一问……啧啧。
　　洛络忍住抽搐的嘴角，在桃夭头上轻轻摁了一下。
　　——这个熊孩子！
　　桃夭委屈地朝洛络眨眼，小嘴也微微嘟起。
　　几秒钟后，桃夭将电话递给洛络：“哥哥说想和你聊聊。”
　　洛络一怔。
　　她完全没想到，自己和桃灼的第一次交流会是在这种情况下。而且不一定只是桃灼……还可能有女主顾潇潇。
　　但洛络还是冷静接过电话，不轻不重道：“喂？”
　　那边传来一道温柔的少年音：“洛小姐，圣诞快乐。”
　　又传来软软的女声：“洛小姐圣诞快乐！噢，对了，我是顾潇潇，是桃灼的朋友，你不要误会哈。”
　　洛络这才发现，事情和她想象得有些不一样。
　　桃灼好像并没有瞒着顾潇潇他有未婚妻的事。他也没有想瞒着洛络，自己有喜欢的人。
　　顾潇潇这话说得挺绿茶的，不过洛络倒不怎么介意，她淡淡笑了笑：“没关系，我和桃先生的婚约也只是家族联姻，我们对对方都没有感情，一旦桃先生回国，婚约就会取消。是吧，桃先生？”
　　洛络一口一个桃先生，语气前所未有的冷淡，疏离得要命，论谁都看得出她有多想撇清和桃灼的关系。
　　桃灼愣了愣，轻笑：“确实是这样的。”
　　反而是女主顾潇潇疑惑道：“诶？是这样吗？可是我感觉你们挺配的啊……”
　　洛络：？？？几句话功夫宁就看出我们很配了？拜托宁才是女主啊喂！请有点作为女主的自觉好吗？
　　好吧，洛络这下反应过来，女主似乎并不是绿茶，只是在这方面的确有些迟钝。现在她应该还完全没察觉到男主喜欢她。
　　女主话一说完，电话里的气氛更尴尬了些。
　　如果桃灼之前在笑，现在他脸上的笑容一定已经凝固了。
　　洛络：可怜的男主哟，被喜欢的女孩子说媒是什么感受？
　　“呵，呵，顾小姐说笑了。强扭的瓜不甜。顾小姐，桃先生，圣诞快乐。我和夭夭还有事，就先挂了。”洛络从嘴缝里挤出这几句话，直接挂断电话。
　　第一次和男女主交流，气氛还算和谐。
　　洛络松了口气。
　　桃夭接过手机，主动解释刚才为什么打电话过来。
　　“哥哥说，今天是圣诞，想和我说一句圣诞快乐。”桃夭停了停，“顾姐姐提议的。”
　　难怪，如果不是顾潇潇提醒，桃灼压根儿不会想到给妹妹打电话祝福吧。
　　洛络了然，又牵住桃夭的手。
　　走了几步后，桃夭突然说：“洛络，哥哥好像喜欢顾姐姐。”
　　洛络：“我知道。”
　　她还知道不是好像，是真的喜欢。
　　桃夭问：“洛络，你不生气吗？”
　　“我为什么要生气
　　
？”洛络反问，“我又不喜欢他，而且我们说好了，婚约是会取消的。”
　　“可是……”桃夭的声音委屈，“现在还没取消嘛。”
　　一听见桃夭低落下去的声音，洛络就习惯性地揉揉她的脑袋，几秒后才反应过来：“小妹妹，你是在替我觉得委屈？”
　　桃夭点头。
　　洛络失笑，又感觉心底涌起一股暖意。
　　所以刚才桃夭也是故意在电话里说，自己就在她身边的。她是故意想让桃灼尴尬。
　　……这个胳膊肘往外拐的小妹妹。
　　洛络心中灵光一闪，问：“那夭夭，如果，我是说如果，在婚约取消之前，我也有了喜欢的人，你会不会替你哥哥觉得委屈？”
　　桃夭果断摇头，都不带犹豫一下的。
　　洛络：“……”
　　小妹妹双标得够彻底。
　　但很快，桃夭就垂下眸子，低声问：“洛络，你现在有喜欢的人吗？”
　　“没有。”洛络也回答得果断。
　　“哦……”桃夭拖长了声音，没头没脑地跟了一句，“我也没有。”
　　……
　　深夜，洛络强忍着睡意睁开双眼。
　　确定怀中的小少女睡得正熟后，洛络蹑手蹑脚地从床上爬起来，打开床头柜，从里边拿了个红色的圣诞袜出来。
　　又小心翼翼地缩回被子里，将圣诞袜挂在小兔子的耳朵上。
　　这样桃夭明早一睁眼，就能看见“圣诞老人”送来的礼物。
　　清晨，闹钟响起后，洛络睁眼，桃夭习惯性地嘤嘤两声，一下将头钻进了被子里。
　　洛络：“……”
　　好吧，早该猜到的，小妹妹总是要赖床一会儿再起的。
　　洛络洗漱回来后，桃夭已经换好了衣服，此时正拿着那个圣诞袜，大眼睛中写满了疑惑。
　　“洛络，这是？”看见洛络进来，桃夭歪了歪脑袋，问。
　　“圣诞礼物。”洛络莫名有些不好意思，撇开视线，“在袜子里。”
　　桃夭做出恍然大悟的神情，很快从圣诞袜中掏出一根项链。
　　项链是银制的，最下方挂了个小巧精致的苹果挂件，为整条项链添了一丝色彩。
　　洛络坐到桃夭身边：“都说平安夜送苹果，有祝愿对方一世平安的寓意。”
　　小妹妹有些好奇地将项链拎到鼻子边轻轻嗅了嗅，又转头看向洛络，眸中似有星光闪烁。
　　“洛络，谢谢你。”
　　桃夭倾身过来，将项链递给洛络：“你帮我戴好不好。”
　　洛络大脑蓦地放空一瞬。
　　好像差一点点……又要抓住那种朦胧又缥缈的感觉了。
　　她很快回过神来：“好。”
　　洛络小心地将项链在桃夭脖子上系好，这时两人挨得很近，洛络略微偏头，清浅的呼吸掠过桃夭耳廓。
　　“夭夭，圣诞快乐。”她低声说。
　　桃夭的呼吸一滞，她有些慌乱地撇开头，将微红的耳尖藏在发丝下。
　　“洛、洛络，我也有礼物要送给你。”桃夭迅速站起身，“你、你等等。”
　　说完，桃夭逃似的迈着碎步冲出房间。
　　洛络双手撑在床上，大脑又开始放空，舌尖不自觉地在唇上舔了舔。
　　不一会儿，桃夭拿着一个小盒子回来。
　　“洛络，圣诞快乐。”
　　桃夭就完全没有不好意思，兴冲冲地盯着洛络拆礼物。
　　精致古朴的木质包装盒中，竟然装的是一只口红。
　　洛络拧开口红，是略显张扬的珊瑚红，带着些许闪粉，是很显气场的颜色。
　　洛络穿越过来后，尤其和桃夭同居后，几乎都没有化过妆了
　　
。最多偶尔化化淡妆，口红色号一般也是很淡的。
　　洛络想象了一下，感觉自己涂上这个颜色的口红后……就像是一只妖艳的狐狸精。
　　桃夭解释道：“我觉得你很适合这个颜色。”
　　洛络：……小妹妹，我觉得你对我可能有什么误解。
　　几秒后，洛络挑眉，桃花眼中漾起盈盈笑意，似有波光潋滟：“小妹妹，帮我涂？”
　　性感狐狸精本精，在线勾-引小妹妹。
　　哼。
　　

第五十二缕光
　　“我……不会涂……”桃夭小幅度摇摇头，避开洛络勾人的眼神, “洛络, 你……自己来。”
　　“不嘛不嘛, 就要你帮我涂, 刚才我都帮你戴项链了。”
　　狐狸精瞬间破功，变成幼儿园小朋友, 幼稚地拉着桃夭的手撒娇。
　　“那……好吧。”桃夭无奈。
　　洛络笑眯眯闭上眼睛，扬起头, 微微张开嘴唇。
　　很快, 她就感觉桃夭冰凉的手指抵在自己下巴上, 又凉又痒。洛络压制住想要用手去捉的冲动，乖乖一动不动。
　　紧接着，就是口红在唇上慢慢摩擦而过的触感。
　　洛络脑袋里突然冒出一个荒唐的想法：口红的触感……一定没有桃夭冰凉柔软的手指舒服。
　　“涂、涂完了吗？”洛络心里莫名慌了起来，一下睁开眼睛，正对上桃夭近在咫尺的漆黑瞳孔。
　　桃夭手一抖, 口红画歪了，在洛络脸颊上勾出一条艳丽的线。
　　配上洛络花儿似的外貌, 还挺好看。
　　两人都愣了愣。
　　桃夭后退一步，将口红盖好：“洛络, 都怪你睁眼。”
　　洛络眼神一下子无辜起来。
　　最后洛络到洗手间洗了把脸, 自己涂好了口红。
　　“夭夭, 你要不要也涂一涂试试看？”洛络扬了扬手中的口红，“我好像从来没看见你用过口红……嗯，如果不喜欢这个颜色的话, 我还有别的色号……”
　　夭夭小妹妹唇色淡，如果涂上口红，气色一定会好很多。
　　桃夭却别扭地埋下头，想都不想就拒绝道：“不涂。”
　　“好吧。”洛络没有追问，熟练地揉揉桃夭的小脑袋。
　　……
　　圣诞后没几天就是元旦节。
　　桃夭没有出过远门，洛络原本是打算带她在蓉城周边的景点玩玩的，然而今年蓉大的安排很巧，元旦假期一结束，立马就是期末考。
　　洛络不得不放弃原本的计划，乖乖呆在图书馆里复习。
　　考完试，洛络和桃夭到城里吃了顿西餐庆祝庆祝，晚上回家时，洛络先将桃夭送回楼上洗澡，自己也回自家洗个澡。
　　然而刚走出电梯，洛络就看见堵在自家门口的王月凡和柳年。
　　这两人的头发颜色已经掉得差不多了，也不知道为什么，他们没再去染，反而就那么顶着一头白发。
　　乍一看，洛络自家门口蹲着的是穿着dk、jk的潮流老爷、老太。
　　……似乎每次见到王月凡，她都能给自己带来不同的惊喜呢……呢。
　　一看到洛络，王月凡就拉着柳年的手站起来，另一只手重重扯了扯颈子下的领带：“洛络！”
　　柳年也微微提了提小裙子：“洛络，好久不见。”
　　洛络颤抖地移开目光：“好、好久不见。这么晚了，你们怎么会突然来找我，要进去坐坐吗？”
　　“不用了。”王月凡却摆摆手，“我们只是路过，顺便来和你说件事儿。”
　　从王月凡口中说出的……能是什么好事儿？洛络一个激灵，警惕道：“什么事儿？”
　　“就是这不寒假了吗，我们要不要一块儿出去旅游旅游？”
　　“旅游？”洛络狐疑地扫了他们两眼，“我们三？”
　　“当然不是！”王月凡一叉腰，趾高气扬，“要真只有我和年年，怎么可能叫上你这个电灯泡。”
　　柳年也一本正经点头。
　　洛络：“……”
　　你们说话可真是直白呢。
　　王月凡解释道：“就是我们姐妹群里的安排，大家想趁着寒假去巴厘岛玩玩，除了子欣姐和我，还有几个小姐妹都要去。只有洛络你一直没回复，我这才顺
　　
便来问问你的。”
　　“巴厘岛？”
　　洛络几乎就没看过王月凡口中那个姐妹群，这时她停下开门的动作，点开手机看了一眼，果然看见群里正聊得火热。
　　王月凡凑过来，指了指手机屏幕：“对啊对啊，洛络你看，沐沐她在家巴厘岛有一家酒店，我们正好住进去。小天家的私人飞机也正好可以用……主要还是巴厘岛那边风景好，冬天也不冷，很适合这个时间点去玩的。”
　　说着，王月凡手指在屏幕上划了划，点开群里的几张图片：“洛络你看，多漂亮啊。”
　　海浪，沙滩，阳光，小森林。
　　桃夭一定会喜欢。
　　王月凡还在卖着安利：“沐沐她家酒店安保特别棒，还有几位业界顶尖的私人医生……”
　　听到这儿，洛络眸中闪过一丝光，直接点头：“算我一个……不对，我这儿也是两个人。”
　　她正在纠结寒假带桃夭去哪儿玩呢，原本只有她们两人的话，洛络还不敢走远了，害怕照顾不好桃夭。
　　这下正好。
　　“两个人？”王月凡蹙眉，随即反应过来，意味深长地“哦”了一声。
　　走之前，王月凡还不忘对着洛络甩甩头发：“洛络你看，我和年年的头发！”
　　洛络笑容艰难：“说好的自古红蓝出cp呢？”
　　“嗨，那都是过去式了。”王月凡严肃道，“我们现在这叫白头偕老。”
　　洛络：……
　　职业假笑.jpg
　　送走王月凡二人后，洛络回家洗了个澡，从浴室出来时，桃夭已经在床上坐着了。
　　“洛络。”桃夭晃了晃手中的小兔子。
　　洛络也钻进被窝里，习惯性地拉起桃夭的发丝，嗅了嗅。
　　刚洗完澡的桃夭香香的，很好闻。晚上抱着睡也软软的，梦里面就像坠在云朵里似的。
　　桃夭配合地将头靠在洛络肩膀上。
　　安静了一会儿，洛络才轻声道：“夭夭，我们过几天去巴厘岛旅游怎么样？”
　　“诶？”桃夭一下子抬起头，眼睛闪闪的。
　　很期待很开心的意思。
　　洛络略带骄傲地轻哼了一声。
　　桃夭眨巴着眼睛，又期待地问：“去巴厘岛的话……是不是可以在海里游泳？”
　　洛络想起来，她们第一次去环球的时候，桃夭就很想去那边的水上乐园玩。
　　洛络点了点头，又立马摇头：“夭夭，你不可以。巴厘岛那边气温虽然高，可海水还是很冷的，你身子弱，不能下水。而且海里面很危险……”
　　在桃夭失落的注视下，洛络的声音越来越弱。
　　她最终改口道：“不过还是可以带上泳装的，说不定有温泉什么的呢。”
　　桃夭脸颊上立刻露出两颗小酒窝：“嗯嗯！”
　　……
　　三天后。
　　陈阿姨帮忙拎着行李，将两人送到了机场。
　　私人飞机上已经坐了不少人，大多是原主以前认识的，也有部分生面孔。
　　洛络环视一圈，带着桃夭坐到王月凡对面的卡座上。
　　洛络终于习惯了王月凡和柳年的奇葩打扮，然而桃夭还是第一次近距离和他们接触。洛络能感觉到，桃夭的小手都在发抖——憋笑憋的。
　　柳年礼貌地朝他们点点头。
　　王月凡也丝毫没察觉桃夭的异样，将桌上的下午茶饼干推到桃夭那边：“桃夭小妹妹，来尝尝饼干，可好吃了。”
　　桃夭犹豫了一瞬。
　　洛络拿起一块饼干，喂到她嘴边，这回桃夭想也不想就咬住了。
　　王月凡翻了个白眼，搂住柳年的肩膀，直接坐到他腿上去：“切，我也要和我家年
　　
年秀~恩~爱~”
　　“切。”洛络先不甘示弱地哼了一下，然而下一秒，她的神色就变得古怪起来。
　　她好像忘了一件重要的事情。
　　很久很久以前……她好像告诉王月凡说，她喜欢桃夭？她好像还向王月凡咨询过，什么是喜欢？
　　差点儿就忘了！
　　要是这憨憨不小心在桃夭面前，或者在别人面前说漏嘴了……
　　王月凡打了个哆嗦，莫名地看向洛络：“洛络，你怎么回事儿？看向我的眼神就像要杀人一样。”
　　说着，还往柳年怀里钻了钻：“年年我怕。”
　　柳年急忙安慰她：“不怕不怕，她打不过我们。”
　　洛络：……呵呵。
　　总之，待会儿得找个机会和王月凡聊聊。
　　看见桃夭吃完饼干，洛络又将桌上的茶水递给她。端着杯子的手送到半空中，却蓦地抖了一下。
　　洛络嘴角的笑容也凝住了。
　　云天明不知什么时候上了飞机，正一桌一桌地挨个儿打招呼，马上就要走到洛络这边来了。
　　为什么他也会在这儿？追着桃夭直接转学过来还不算，连旅游也要跟过来？
　　洛络稳住手上动作，重重吐了口气。
　　总感觉……这回的巴厘岛之行，会有些不太平。
　　桃夭顺着洛络的眼神看去，也发现不远处站着的那个少年。她微微偏头思索一下，随即从包里摸出两个眼罩，递给洛络一个：“洛络，睡觉。”
　　洛络失笑。
　　……还是小妹妹机智。
　　洛络带上眼罩，一只手搂住桃夭的肩膀，脑袋也与桃夭的脑袋相碰，装睡。
　　直到飞机起飞，洛络才取下眼罩。
　　一旁的桃夭呼吸清浅均匀，是真的睡着了。
　　洛络翻出毯子，细心地盖在桃夭身上。
　　又朝王月凡做了个手势——W，C。
　　王月凡完全没看懂。
　　洛络无语，直接起身走到对面，拎着王月凡往厕所走。
　　一进厕所，洛络反手就将门锁上，几乎是从嘴缝中挤出一句话：“云天明为什么也在飞机上？”
　　私人飞机的厕所虽然干净，但面积并不大，除去马桶的位置，站一个人刚好合适。
　　现在洛络几乎是将王月凡抵在墙板上。
　　洛络比王月凡高一些，此时她居高临下地看着王月凡，气势莫名吓人。
　　王月凡缩了缩脖子：“天明弟弟？他在圈子里人缘一直很好，有人邀请他很正常……怎么了吗？你不是和他关系还不错？”
　　“不错个毛线！”洛络咬牙切齿，“云天明觊觎夭夭！”
　　“那……我也不知道呀，你对我这么凶干嘛。”王月凡瑟缩着眨眨眼，“别告诉我，都半年过去了，你还没追到桃夭妹妹。”
　　“我……我和夭夭不是那种关系！”洛络狠狠咬了咬下嘴唇。
　　王月凡：“啊？你不是喜欢人家，还在追人家吗？”
　　“和你解释不清楚，总之现在真的不是……”洛络的气势逐渐弱下去，“你千万千万千万，不要在别人面前说，我喜欢桃夭这件事，也千万千万不要让桃夭知道！”
　　“放心。”王月凡比了个发誓的手势，“天知地知，你知我知。”
　　洛络稍稍放心下来。
　　厕所里安静了一会儿，一时间，只能听见嗡嗡的噪音。
　　王月凡弱弱地戳了戳洛络：“洛络，我们能出去了不？你说你壁咚了我这么久，我多吃亏啊……我家年年都没壁咚过我呢……”
　　王月凡的声音有些弱，气流的噪音又有些大，洛络一时没听清：“你说什么？”
　　王月凡：“……”
　　
　　王月凡翻了个白眼，一下子吼道：“老娘说你他喵的别再吃老娘豆腐了！”
　　洛络被王月凡的吼声吓得一抖，一只手捂住右耳，另一只手立马去扭门把手。
　　一开门，洛络差点没站住脚，又猛地向后退一步，把王月凡挤得一屁股坐在马桶上。
　　厕所外，桃夭双手背在身后，不解地看着洛络两人。
　　“洛络，你在厕所里……和王月凡姐姐在做什么？”
　　

第五十三缕光
　　“呵，呵呵……”洛络瞳孔不自觉往上瞟。
　　两个人, 在狭窄的飞机厕所里, 能做什么呢？做什么呢？呢？
　　不对……她和王月凡根本什么都没做, 她为什么要心虚！
　　洛络回想了一下, 厕所这边气流音很大，厕所外根本不可能听见里边的对话。
　　最多也就是王月凡吼出的那句“吃豆腐”被桃夭给听到了。
　　洛络颤巍巍道：“这个……夭夭, 小妹妹，你听我解释……”
　　“洛络你干什么——”王月凡不满地从马桶上坐起来, 看见外边的桃夭后, 声音一下子收了起来。
　　虽然洛络说, 她和桃夭不是那种关系，但王月凡肯定是不信的。
　　王月凡看了看桃夭和洛络的表情，突然意识到：是不是桃夭小妹妹误会了什么？
　　于是她自作聪明地解释道：“桃夭妹妹，我今天身体不太好，姨妈期, 你懂得，就没什么力气。所以洛络才来帮我换那啥的。”
　　换你个锤子啊！！！
　　洛络差点没一巴掌扇王月凡头上。
　　桃夭歪头, 声音听不出什么起伏：“哦……是这样吗？”
　　洛络：“不是！”
　　王月凡：“是！”
　　桃夭莞尔。
　　王月凡才不想掺和她们小两口的事儿，趁机溜回了座位上, 只剩洛络和桃夭在厕所门口大眼瞪小眼。
　　沉默了一会儿, 洛络主动牵起桃夭的手：“夭夭, 我们也坐回去？”
　　桃夭却轻轻抽开，说：“我要上厕所。”
　　“那……我在这儿等你？”洛络赶忙问。
　　如果她身后有尾巴，这时候肯定已经摇成一朵花了。
　　桃夭这才轻轻笑了两声, 点点头走了进去。
　　再回到座位上后，两人就跟刚刚什么都没发生似的，桃夭戴上眼罩，继续趴在洛络身上睡觉。
　　洛络则拿了本书，随意翻看着。
　　就是莫名有点心乱。
　　……
　　到达酒店时，差不多是晚上八点，夜色逐渐盖过天际。
　　洛络和桃夭住的是顶楼的星空房，两张床，一个大沙发，天花板是一整块透明玻璃，夜晚时只要摁开遮挡的如软帘，就能看见整片星空。
　　洛络和桃夭一起睡习惯了，这时候也是，一张床用来睡觉，一张床用来放行李。
　　房间里海边不远，一开窗，就能隐隐听见波涛拍过沙滩的声音。
　　坐了大半天的飞机和车子，洛络不但没有睡意，反而异常精神，收拾好衣物后，就在床上翻腾了好几下。
　　桃夭在飞机上休息够了，此时也一点儿也不困，倚在窗边看着树丛发呆，眼睛睁得圆圆的，仿佛不愿意错过林中的任何风吹草动。
　　洛络翻腾够了，也走到窗边。
　　窗外是一片小树林，夜晚能看见树丛中点点萤火，也不知是灯光还是萤火虫。夜空中已有繁星闪烁。一切都静谧而又美好。
　　“夭夭，我们要不要出去逛逛？”洛络心念一动，提议道。
　　桃夭立刻收回目光，眉眼弯弯：“好~”
　　涂好驱蚊药后，两人牵着手出了门。
　　洛络犹豫了一下，还是没叫上别人一起。一起出行的人当中，勉强算和洛络相熟的，也就只有王月凡和李子欣。
　　王月凡现在肯定在和柳年你侬我侬，至于李子欣……洛络总感觉，叫上她怪怪的。
　　还不如只有她和夭夭两个人呢。
　　反正她们只在酒店周边逛逛，不会走太远，应该不至于迷路什么的。
　　真走到酒店外，洛络才发现，刚才在房间里看到的静谧景象完全是假象。
　　
在外闲逛的游客很多，有刚从海里回来的，抱着浴巾正准备去泡温泉的，饭后散步的。最吵的就是洛络那一波小姐妹们，叽叽喳喳你追我我追你，还有人闹腾着想放焰火。
　　但也不算吵闹烦人，反而别有一种意味，闲适又幸福。
　　洛络简单和几个小姐妹打过招呼后，就拉着桃夭，钻进一条无人的林中小道上。
　　世界一下子安静了下来。
　　刚才在酒店房间里，明明还能听见不远处的海浪声，这时却只能听见林中草叶簌簌。空气也是清甜的，与海边的透着咸味的海风截然不同。
　　路边不时就有一盏小灯，因此不算太暗。
　　桃夭一边走，一边伸手去碰路边的草叶，新奇极了。
　　洛络上辈子出门旅游的次数不少，但那时候，她身边总是围绕着一群叽叽喳喳的闺蜜们，走哪儿都热闹极了。她还是第一次这么安静地，和一个人在景点的林中小道上散步。
　　心里好像也被那种娴静的感觉包围了，整颗心逐渐柔软下来。
　　走了一会儿，洛络听见前方传来了浅浅的流水声。
　　桃夭也听见了，小脑袋望向水声传来的方向。
　　再走几步，天幕一般的树丛突然稀疏起来，眼前景物豁然开朗。
　　前方竟然是一个不到十米的小悬崖，悬崖下是一条小溪，水流潺潺。再往远处看，直接能看见无边海域，在星空下闪耀着银色光辉。
　　桃夭停住脚步，稍微睁大眼睛，轻轻地感叹一声：“好美啊……”
　　洛络也不敢置信地揉揉眼，又往回看了看。
　　来的路上的确是被树丛覆盖的林中小道，前方的小悬崖过后，树丛就稀疏起来，逐渐往海滩过渡。从她们所站的角度看去，悬崖的边界就像是一条分界线，将树林与海滩画成两半。
　　“夭夭，我们去坐一会儿？”
　　桃夭点头。
　　于是两人慢慢地摸到悬崖边坐下。
　　洛络双手撑在身后，身体放松地向后仰了仰，抬头望向夜空。
　　今晚的月亮只漏了个尖儿，不过星辰倒是铺满了整片夜空。
　　洛络不自觉看向桃夭的侧颜。
　　这个角度看不见桃夭的眸子，但洛络感觉得到，这时桃夭的漆黑澄澈的瞳孔，一定就像真正的星空一般。
　　美丽又迷幻，让人移不开目光。
　　“洛络，这里的星空真好看。”桃夭专注地望着满天繁星，似是自言自语道，“和蓉城完全不一样。”
　　蓉城的夜空中，只有偶尔才能瞧见一两颗星星。
　　“夭夭，你很喜欢吗？”明明知道答案，洛络却还是不自觉问了出来。
　　桃夭偏头，脸颊上酒窝浅浅，眸中漾起笑意，就像是整片星空突然起了漩涡，一点一点，将周围的一切都吸引而去。
　　“喜欢。”桃夭说。
　　声音又轻又甜。
　　洛络目光又回到星空上，一只手不自觉往前伸，在夜色中一握。
　　仿佛抓住了星星。
　　洛络轻笑着说：“如果可以，真想将星星摘下来送给你。”
　　洛络都说不清为什么，这段时间以来，心中那种飘忽不明的情绪，仿佛在这一刻到达了顶峰，随时都会喷涌而出。
　　但现在她的心实在是太软太软了，都快化掉了似的，根本容不得她多想。
　　此时的一举一动，全凭本能。
　　桃夭呆滞了一瞬，眸中的星河漩涡逐渐消失，映出洛络的侧脸。
　　也只有洛络。
　　洛络虚握在半空中的手掌缓缓收了回来，送到桃夭面前，又轻轻张开。
　　桃夭仍然有些呆呆地收回目光，在洛络的掌心上吹了一下。
　　洛络手指
　　
微颤。
　　凉凉的。
　　不知道为什么，想吻一吻自己的手心，被桃夭气息吹过的地方。
　　又想亲亲桃夭的侧脸。
　　洛络感觉到，自己柔软得快要化掉的心脏，又怦怦直跳起来，血管中血液的流动也一下清晰起来。
　　这下不止是心脏，整个人都软下来，似乎一点儿力气都没有……又似乎，只差一点点，就可以迸发出无穷的力量。
　　……只差一点点。
　　洛络身子又往后仰了仰，干脆躺倒在悬崖上，只剩一双小腿悬挂在空中晃啊晃。
　　桃夭也跟着躺下来，倚在洛络的手臂上。
　　两人谁也没有再说话，就这样安安静静，望着星空，躺了好一会儿。
　　洛络不怎么认识星座，只觉得满天星辰美极了，但看久了，又莫名有些头晕。
　　不如桃夭好看。
　　洛络喉咙微动，眼眸也微微垂下，声音蓦地沙哑起来：“夭夭，我好像有一点……”
　　有一点什么？
　　桃夭小手一下子抓紧，脑袋刚埋下去，又缓缓抬起来，认真地看向洛络。
　　洛络的眼神却迷茫起来。
　　有一点……有一点什么呢？
　　最后她说：“我好像有一点……困了。”
　　心脏的跳动逐渐平缓下来，血液流动的声音也缓缓消弭，好像突然就回到了现实里，又一次错过了那种缥缈的情绪。
　　不过这一次，莫名地有点累，又有点困。
　　桃夭：“……”
　　桃夭：“……哦。”
　　桃夭紧紧握住的拳头一点一点松开：“洛络，我们回房间休息了？”
　　“嗯嗯。”洛络起身，又将桃夭扶起来。
　　往回没走几步，便回到了幽深的树林中，抬头是茂密繁盛的树叶，最多偶尔能看见一丝星光。仿佛刚才的海景与繁星，就只是梦里的世界一般。
　　回房间后，洛络顺便看了眼微信群。
　　小姐妹们早就商量好了明天的行程，白天去网红景点打卡，晚上在酒店里开party。
　　第二天清晨，吃完早饭，一踏出酒店，就看见几辆专车已经在外边等着了。
　　洛络、桃夭和王月凡那一对情侣一起上了一辆车。
　　后排还有三个空位。
　　不一会儿，一个叫云沐沐的女生钻上车，朝洛络四人打了个招呼，又对司机笑道：“师傅，麻烦再等会儿，还有个人要上我们车。”
　　洛络和云沐沐不算太熟，只知道她姓云，这家酒店是她家的产业。
　　等等，姓云？
　　洛络忽然有了个不好的预感。
　　现在换车还来得及吗？
　　“洛络姐，桃夭妹妹早上好！”清爽的少年音响起，随之是车门关闭的声音。
　　……好吧，来不及了。
　　

第五十四缕光
　　和所有人打过招呼后，云天明才满是歉意地看向云沐沐：“堂姐, 不好意思, 我不小心耽搁了下。”
　　后排, 云沐沐戳了戳云天明脑袋：“给我道歉有什么用。”
　　云天明嘿嘿笑了笑, 挠挠头，顺势往前排一倾：“洛络姐, 桃夭妹妹，抱歉啦。”
　　至于更前排的王月凡和柳年……云天明压根儿没看他们。
　　他俩也毫不在意地卿卿我我腻腻歪歪, 自成一个小世界。
　　“没关系。”洛络摇摇头。
　　桃夭则一直望着窗外缓缓倒退的景物。
　　云天明似乎注意到桃夭在看什么, 自顾自解说起来：“桃夭妹妹, 巴厘岛这边的景色不错吧？今天我们要去的地方也特别好玩，可以在悬崖边上荡秋千……”
　　桃夭眼睛眨了眨：“荡秋千？”
　　“对对。”云天明掏出手机，搜了几个视频，递给前排的两人看。
　　洛络心中莫名地不舒服。
　　这还是桃夭第一次主动搭理云天明。
　　但看见桃夭专注地盯着手机屏幕，睫毛微微垂下, 表情无害又可爱。洛络心中那把火又蓦地熄了下去。
　　算了，小妹妹只是对荡秋千感兴趣, 而不是喜欢云天明那个大渣男。
　　洛络没怎么看，随手就将手机递了回去。
　　桃夭迷茫地抬眸, 看了看洛络, 又转头看向窗外。
　　“洛络姐, 怎么感觉你兴致不高？”云天明声音中透着担心。
　　废话，你当着我的面勾搭我家小妹妹，我能开心得起来。
　　洛络撇撇嘴, 随口道：“有点晕车。”
　　桃夭的小脑袋一下子转回来：“洛络？”
　　后排也响起了窸窣的声音。
　　“洛络姐稍微等一下，我带了晕车贴。”
　　很快，云天明就送来两张晕车贴。
　　洛络还没动，桃夭就接过晕车贴，撕开，小心地往洛络太阳穴上贴。
　　怎么感觉……小妹妹和云天明这么默契呢。
　　洛络闭眼，心里情绪起伏不定，一会儿烦躁，一会儿又平静下来。
　　……
　　洛络没怎么看云天明搜出来的视频，所以到达目的地，看见悬崖上那一排排秋千后，洛络毫无预防地受到惊吓。
　　秋千立在悬崖边缘，荡出去就是百米高空，下面是无边海面，身边是云雾缥缈。
　　……光是看看就觉得腿软。
　　洛络下意识搂住桃夭的肩膀。
　　王月凡和柳年一下车，就迫不及待地冲了过去，只剩下洛络四人站在原地。
　　桃夭却一点儿不觉得害怕似的，垫脚，轻轻覆上洛络的耳朵：“洛络，我们也去试试？”
　　洛络猛地颤抖一下，结结巴巴：“不、不去！”
　　呜呜呜这么可怕到时候被吓哭了怎么办！小妹妹一定会嫌自己丢人的！
　　洛络全然没意识到，她现在吓得瑟瑟发抖的样子就已经很没有大姐姐的自觉了。
　　云沐沐态度也特别坚定：“我恐高，看看就行了，绝对不去。”
　　云天明无奈地笑了笑：“桃夭妹妹，看来只能我们俩去玩了。”
　　桃夭没有立刻回答，而是看向洛络。
　　这回洛络迟疑一瞬，哆哆嗦嗦地伸出脚：“要不……我也……”
　　短短几句话功夫，王月凡和柳年已经回来了，王月凡整个人都趴在柳年身上，脸上还带着泪水，声音也在发抖。
　　“呜呜呜年年……”
　　“不怕，我在。”
　　柳年特别温柔地安慰她。
　　看到这一幕，刚迈出脚的洛络又一个哆嗦：“算了，我不去了不去了！”
　　
　　说是这么说，洛络却一点儿放开桃夭的意思也没有。
　　一旁的云沐沐自以为看明白了这一幕，大步走上前来：“桃夭妹妹身子弱，还是别去比较好。不如洛络和堂弟一块儿去吧？堂弟，你会保护好我们的小娇花洛络的，对吧？”
　　“当然。”云天明点头。
　　洛络用力摇头。
　　桃夭刚才还在问洛络要不要去玩，这回却握紧了她的手，也跟着摇摇头。
　　不想让洛络去的意思。
　　洛络看懂了，干脆不要脸地缩在桃夭身后，将脑袋磕在桃夭肩膀上：“不去！”
　　云沐沐拍了拍云天明的肩膀：“老弟，你只能一个人去咯。”
　　云天明在洛络和桃夭这儿被冷落惯了，这会儿也不觉得什么，只是讪讪地笑了笑。
　　接近中午，天空中突然飘起了雨，眼看有变成暴雨的趋势，一行人不得不放弃原定的行程，提前回到酒店中。
　　有了充足的时间后，晚上的party干脆被改成了晚宴。一下午的时间，洛络的那群小姐妹们要么忙着装扮宴会厅，要么忙着打扮自己，几乎都忙得不可开交。
　　只有洛络和桃夭直接回到房间，关门，开窗，睡觉。
　　窗外淅淅沥沥的雨声，简直是最好的催眠曲嘛。
　　自从穿越后，洛络每天忙着学习忙着创业，几乎都没有午睡的时间，这下终于可以放松下来，没多久就睡着了。
　　桃夭原本是背对着洛络睡的，感觉到洛络睡着后，她翻了个身，扬起头，静静看着洛络的睡颜。
　　看了会儿，桃夭又往洛络胸前蹭了蹭，将脑袋埋下去，闭眼睡觉。
　　一觉醒来，接近黄昏，雨不知什么时候已经停了，半垂的窗帘挡住了阳光，房间一片昏暗。
　　洛络下意识抬手摁压眉心。
　　上辈子她就最讨厌在黄昏时醒来……因为，会莫名有种被全世界抛弃的孤独感。而这时，她最先回想起来的，就是那一场车祸。
　　还有曾经的父母、朋友……
　　然而洛络刚一动，就听见一声轻轻的呜咽声。
　　桃夭缓缓从洛络怀里抬起头，迷迷糊糊地睁开眼，露出一个清浅的笑：“洛络。”
　　“夭夭。”
　　洛络眸中染上笑意，那种被抛弃的孤独感一下子消失。
　　她在心里无声地念：小，妹，妹。
　　两人又抱着在床上躺了会儿，直到王月凡打电话过来催她们，才起身换衣服去参加晚宴。
　　宴会厅中间摆了一张长桌，洛络和桃夭赶到时，桌上已经摆上了各式菜品。
　　王月凡和柳年坐在长桌的一角，旁若无人地亲热着。
　　洛络长叹一口气，无奈地和桃夭一块儿坐到他们身边。
　　王月凡抬头打了个招呼，又继续和柳年你侬我侬起来。
　　洛络懒得再管他们，转头低声和桃夭聊了聊天，又端过一盘牛排，切好后送到桃夭面前。
　　桃夭叉起第一块牛肉，喂给洛络。
　　洛络享受地张嘴：“啊——”
　　于是桃夭自己吃一块肉，又再喂给洛络一块儿。
　　旁边的王月凡无意间扫到这一幕，差点儿没起一身鸡皮疙瘩。
　　这叫没在一起？这两人一整天形影不离就算了，吃饭都这么腻歪。比她和柳年都还腻歪！
　　算了算了，不看她们了，酸得牙疼！
　　“洛络和桃夭妹妹关系真好。”云沐沐端着一杯鸡尾酒坐过来，对着洛络调侃道。
　　洛络一下子警惕起来，确认云天明没跟在后面后，才笑着回道：“是呀，我和夭夭关系一直很好。”
　　“是因为桃家吗？”云沐沐挑眉，手中的鸡尾酒向前送了送。
　　
　　洛络也端起桌上的酒，与她碰杯：“不是。”
　　感觉云沐沐这话怪怪的。
　　来者不善。
　　洛络抿了口酒，眼睛微微虚起。
　　云沐沐颔首：“嗯，听说你要和桃灼取消婚约？”
　　“对啊，怎么了吗？”洛络反问。
　　云沐沐晃了晃杯中的酒，似是不经意道：“也没什么，只是我想确认一下。”
　　洛络的眼神立刻古怪起来。
　　云沐沐该不会是想，想追桃灼吧？
　　原文里桃灼的桃花并不少，洛络也记不清有没有云沐沐这个人了。
　　如果真是这样的话，那云沐沐可要伤心了，毕竟还有个女主挡在前面呢。
　　洛络在心里叹口气，不再理她，又转头看向桃夭。
　　桃夭熟练地叉了快牛肉送到洛络嘴中。
　　洛络咧嘴一笑，跟个傻狍子似的。
　　云沐沐偏开头，左手垂下，十分隐蔽地做了个手势。
　　很快，就有侍者端着汤走过来，然而到洛络面前时，侍者手一抖，小半碗汤都泼在了洛络裙子上。
　　洛络半边裙子湿透了，好在裙摆是深色的，并不显狼狈。
　　桃夭立马将身子侧过来，满脸担忧。
　　“不、不好意思……”侍者也颤巍巍地蹲下身，用纸去擦洛络的裙摆。
　　云沐沐却猛地站起身，将酒杯重重地一搁，重重拉住侍者的手：“你干什么呢！擦能擦干净吗？”
　　将侍者拉到一旁后，云沐沐戾气收敛，满是歉意地看向洛络：“洛络，不好意思啊……这服务生也不知道是老爸从哪儿聘来的，我待会儿就让她卷铺盖走人。裙子我回国后让我家设计师做一条新的赔你。”
　　洛络拎着裙子站起身，摇摇头：“没那么严重，又不是什么大事儿。我回去换身衣服就好。”
　　汤水并不烫，而且刚才那个小服务生明显很害怕，如果就这样让她丢了工作的话，洛络不知会有多内疚。
　　云沐沐微微眯眼，云天明告诉她说，洛络心地善良脾气好，她原本还不信，这样看来的确不差。
　　看见洛络起身，桃夭也随之跟了起来。
　　她早习惯了，洛络去哪儿，她就去哪儿。
　　“诶？不是我说，你们感情也太好了吧。”云沐沐却走到桃夭身后，双手轻轻按在她肩膀上，“换衣服都要一起去？”
　　洛络和桃夭不约而同地点点头。
　　云沐沐：“……”
　　云沐沐心中闪过一丝微妙的感觉，却又没抓住。
　　她厚着脸皮，没放开搭在桃夭肩上的手：“桃夭妹妹，我想单独和你聊聊天，可以吗？”
　　“就在这儿。”
　　

第五十五缕光
　　聊什么？
　　洛络很快就反应过来，云沐沐如果喜欢桃灼的话, 无非是想趁着这个机会, 从桃夭这里打听些消息。
　　于是她凑到桃夭面前, 低声道：“夭夭, 她应该是想和你打听你哥哥的事儿。”
　　桃夭点点头，没有说话。
　　洛络又说：“夭夭, 要不你在这里等我？我很快下来。”
　　不是因为云沐沐，而是因为……洛络害怕桃夭跟着她跑一趟会累着。
　　桃夭迟疑一瞬, 又点点头。
　　云沐沐看着在自己面前咬耳朵、完全把她给无视了的两人：“……”
　　强颜欢笑.jpg
　　洛络不想让桃夭久等, 快步走回房间里, 迅速换好衣服，再打开房间门时，却看见对面站了一个还算熟悉的身影。
　　云天明倚在墙上，姿势轻挑懒散。他一手垂在身侧，另一只手放在胸前, 拿了一朵玫瑰。
　　看见洛络从房间中走出后，他立刻抬头, 微笑灿烂。
　　“洛络姐。”
　　洛络愣住，眉头微蹙, 不自觉后退一步。
　　“你……怎么会在这儿？”
　　云天明没有回答洛络的问题, 反而向前几步, 递出手上的玫瑰。
　　“洛络姐，我喜欢你。”
　　“从舞会和你再见的那个晚上起，我就开始喜欢你了。”
　　“我……转学到蓉大, 是想要离你更近一些。”云天明笑容仍然清爽，声音却委屈下去，“可你从来没有认真看过我一眼……”
　　“是不是，只有我主动出击，洛络姐才能看见我呢？”
　　云天明单膝跪在洛络面前，目光热烈又虔诚。
　　“洛络姐，我喜欢你。可以的话，你能和我在一起吗？不可以也没关系，你能给我一个追你的机会吗？”
　　云天明等待着洛络的回答，表情一丝不差地将期待、紧张、爱慕种种情绪融合在一起。
　　然而等了半天，洛络只缓缓说了三个字：“你，说，啥？”
　　表情惊悚。
　　“洛络姐……”云天明完全没想到，洛络竟会是这种反应，一下子真的慌了。
　　难不成洛络是在试探他？
　　这样一想，云天明又调整好表情，更大声地说：“洛络姐，我说我喜欢你。”
　　洛络脸上的表情更惊悚了。
　　云天明……喜欢她？！
　　怎么会！！！
　　云天明不是一直喜欢的是桃夭吗？怎么可能……
　　“你说你……喜欢我？”洛络嘴角颤了颤。
　　“是啊。”云天明笑得坦荡。
　　洛络艰难地咽了咽口水，喉咙微动：“为什么？”
　　“因为洛洛姐和别的女孩都不一样啊。”云天明笑，“之前我在外地的时候，圈子里的人都说你脾气差，可我回蓉城后，却发现完全不是这样。”
　　“洛络姐，你就像珍珠一样。”云天明继续说着情话，“你善良、勇敢、真诚……”
　　如果不是洛络看过原文，都要信了云天明说的鬼话。
　　没记错的话，云天明几乎对每个女孩都是这样说的。
　　洛络看了看一脸真挚的云天明，又狠下心，在自己掌心上掐了一下。
　　痛得她面色一变。
　　不是梦。
　　虽然不知道为什么，但云天明的目标真的是她，而不是桃夭。
　　洛络还没来得及思考，嘴巴已经张开了，连珠炮一般叭叭叭个不停：
　　“首先呢天明弟弟谢谢你的喜欢你比我善良比我勇敢比我真诚你是一个好人我配不上你。”好人卡x1
　　“然后呢我一直把你当弟弟看的实在没有那种想法请
　　
你见谅。”弟弟卡x1
　　“还有呢你知道我是有婚约的人就算我不喜欢桃灼婚约期间我也不能出轨否则就是丧心病狂丧尽天良毫无道德底线你说是吧？”道德绑架x1
　　“而且我已经有喜欢的人了就算退婚后也轮不到你呵呵。” ←这是已经完全不知道自己在说什么了。
　　“所以综上所述我们以后还是不要再联系了我待会儿就把你拉黑再见哦不对永远不见祝你前程似锦啊拜拜。” ←这是脑袋直接死机了。
　　说完，洛络快步走向电梯，留下还在原地一动未动满脸呆滞的云天明。
　　良久，云天明才自嘲地笑一声。
　　他喜欢洛络的理由很简单，第一，她长得漂亮，第二，她的确和大多女孩都不一样。
　　云天明混迹情场这么些年，见过的女孩多了去了。几句话功夫就被他骗得团团转的、因为他的家族背景刻意迎合讨好他的……
　　像洛络那样，一开始就将戒备和疏离写在脸上的，可从来没有。
　　是，洛络每次见到他时都笑得滴水不漏，但那种笑容他太熟悉了，和他应付备胎时敷衍的笑一模一样。
　　每次嘴角勾起的角度都没变一下的，假得不能再假。
　　然而洛络越是对他冷淡，他反而越对她有兴趣，想试着接近她、追求她。
　　云天明布局小半年，自认为差不多到了收尾阶段，还特意拉上云沐沐当僚机，帮他拖住桃夭。
　　他原本以为就算洛络还不喜欢他，今天过后，至少也该动心了。谁知道看洛络刚才的反应，是压根儿没将他放在眼里过。
　　以前没有，以后也更不会有。
　　他这半年可做得太失败了。
　　他起身，将手中玫瑰折成两半扔进垃圾桶。
　　追个屁，及时止损还差不多。
　　……
　　洛络靠在电梯里，长长地吐了口气。
　　她到现在还没怎么消化过来。
　　云天明喜欢她？为什么？怎么会？她根本，根本一点都没察觉到！
　　云渣男的喜欢是很廉价的，可那还是喜欢。但为什么她一点都没察觉到？
　　或者说……什么是喜欢？
　　洛络的眼神迷茫起来。
　　咨询过王月凡后，洛络以为自己明白了什么是喜欢，可这时候，她却再次迷惘起来。
　　心里像是被挖了个洞，空得要命。
　　想要……想要快点见到桃夭，填补心中的空缺——
　　可是这又和喜欢有什么关系呢？
　　“叮。”
　　电梯门开了。
　　洛络不再多想，一个箭步冲出电梯，在晚宴厅杂乱的人群中寻寻觅觅：“夭夭——”
　　她以为她的目光会越过人群与桃夭相撞。
　　可是没有。
　　她没有看见桃夭。
　　王月凡和柳年还坐在原地亲热，他们身边的桃夭和云沐沐却不见了。
　　心里一下子慌了。
　　洛络径直朝他们走去：“月凡，你看到夭夭去哪儿了吗？”
　　王月凡从柳年怀中抬起来，迷茫地眨眼：“夭夭？她不是刚刚还在和沐沐聊天吗？咦，沐沐呢？”
　　洛络：“……”
　　洛络深吸一口气，正要扭头离开，就看见王月凡往前一指：“沐沐不是在那儿吗？你去问问她？”
　　洛络即刻朝她指的方向看过去。
　　云沐沐正在宴会厅中央，和别的小姐妹一块儿聊天，她身边仍然没有桃夭的身影。
　　“云沐沐！”洛络脸色毫不掩饰地暗沉下去。
　　她又不傻，刚才云沐沐故意喊住桃夭，哪儿是想从桃夭那儿打听桃灼的消息，分明是想让她们两人分开，好让云
　　
天明有机会和她单独相处！
　　“洛络，你回来啦？”云沐沐一点儿不在意洛络恶劣的态度，她从人群中走出，脸上笑意精巧，但很快，又惊讶地挑挑眉，“桃夭妹妹怎么不在？”
　　“你还好意思说！”洛络一手叉腰，一手指着云沐沐，气势汹汹，“刚才不是你拉着夭夭说话吗？我一回来她人怎么就不见了？”
　　“嗯？”云沐沐皱眉，“桃夭妹妹不是上楼去找你了吗？”
　　“她来找我了？”
　　洛络疑惑地皱起眉头，桃夭上楼找她去了？可是为什么她刚才没有看见桃夭？
　　但云沐沐表情不像作假，她也没有撒谎的必要。
　　洛络突然有了种不好的预感——如果桃夭真去找她了，该不会看见云天明的表白了吧？
　　“云沐沐。”洛络走近几步，狠狠牵住云沐沐的手腕，“你刚才都和夭夭说什么了？”
　　“没说什么啊，不就是——”
　　话说到一半，云沐沐突然表情一变，严肃起来，“洛络，你之后还是直接问问桃夭妹妹吧。我现在去调酒店监控，安排人手帮忙找人。”
　　云沐沐今天是被云天明求来当僚机的，帮云天明制造和洛络独处的机会，再帮云天明在洛络最好的朋友——桃夭面前，说几句好话。
　　然而云沐沐还没说几句话，桃夭的脸色就苍白下来，匆匆离开了晚宴厅，说是要去找洛络。
　　云沐沐原本也没多想，直到洛络脸色不善地跑来找她，她才蓦地想起一个谁也没当真的传闻。
　　听说洛大小姐和桃灼退婚的原因是，她喜欢女生。更扯淡的是，还有人说，她喜欢的女孩子是桃灼的妹妹桃夭。
　　云沐沐之前对这些传闻只是置之一笑的态度，可刚才，她猛然发现……好像……这tm是真的啊！！！
　　而且看样子，她们明显是双向箭头，说不定早就在一起了啊！！！
　　云沐沐设身处地想了想，如果有人故意拖住她，让别的女生有机会和她男朋友告白，那她绝对会被气得原地爆炸！说不定冲动之下就拿刀对那个小三动手了。
　　“洛络，我先给你道个歉。今天这事是我做错了。”云沐沐语速极快，“我们现在分头去找桃夭妹妹，我这边有消息了立刻联系你。”
　　洛络松开云沐沐的手，嘴唇微微开合，声音沉重。
　　“好。”
　　比起和云沐沐置气，现在先找到夭夭才是重中之重。
　　如果桃夭是在看见云天明表白后离开的，那么她最可能去哪儿呢？
　　洛络迅速回想了一遍。
　　当时她没有听到电梯的声音，也就是说，桃夭走的楼梯？
　　整整四楼，夭夭那小身板，得多累啊……
　　洛络鼻头一酸，神情也委屈下来，泪滴一下子在眼眶里打着转儿，完全没了在云沐沐面前那股气势。
　　她一边往楼梯走，一边不抱希望地拨通桃夭的手机。
　　如果没记错的话，桃夭根本就没把手机带在身上。
　　洛络从一楼跑到四楼，又再次停在房间门口，手机里一直嘟嘟地响，无人接听，一路上也没有看见任何人影。
　　洛络喘着气，无力地垂下手，打开房门。
　　刚才她换好衣服的时候房间里是什么样，现在就是什么样。
　　桃夭的手机就在床边的柜子上，因为未接来电的原因，还亮着光。
　　“夭夭？”洛络喊。
　　房间里很安静，果然没有任何回应。
　　洛络换上一双运动鞋，又转身关上门，回到走廊上，表情越加迷茫起来。
　　她觉得脑袋里有好多好多的疑惑。
　　夭夭去哪儿了？夭夭又为什么会跑掉呢？因为看见云天明表白，所
　　
以不开心？可是又为什么会因此就不开心呢？
　　这时，洛络的手机震动一下，她急忙点开微信。
　　

第五十六缕光
　　云沐沐：【洛络，监控显示桃夭妹妹从正门离开酒店了, 我已经派人出去找了。你也在周围找找看？】
　　云沐沐：【还有……她好像心情不太好。监控里她好像在哭。总之待会儿找到人之后你好好和她聊聊吧, 你们之间的事儿我就不多掺和啦。再给你说一次对不起吧, 如果早知道的话, 我也不会同意堂弟的做法的。】
　　洛络脑子里还有些混乱，一时没有明白云沐沐的话中之意, 只提取到了一个重点：夭夭离开酒店了。
　　还有……夭夭在哭。
　　她又冲进电梯中，疾步往酒店外跑去。
　　今天下过一场雨, 外边的空气还是湿润的, 树丛上还挂着水珠, 却闷热得厉害。
　　洛络呆呆地在酒店门口站了一会儿，望着茂密的树林，脑袋中有什么东西突然清晰地连成一条线一般，倏地绷直了。
　　她立即向某个方向跑去。
　　她预感桃夭会在昨晚看星星的小悬崖边。
　　但如果不在……
　　洛络不敢多想。
　　还好，她的预感是对的。
　　桃夭一个人坐在悬崖边, 背影清寂，小小的, 瘦瘦的，看着给人一种孤独可怜的感觉。
　　“夭夭——”喊出声时, 洛络喉咙哑得可怕, 眼角泪水一下子滑落下去, 唇角却勾起了一丝笑。
　　一路上，裙摆刮过无数低矮的灌木枝丫，逐渐湿透的布料贴在身上。汗珠从她的脖子上滑下, 一缕鬓发粘在了脸上，看起来狼狈极了。
　　桃夭回头时，看见的正是这样的洛络。
　　平日里妖冶惯了的狐狸精一下成了落水狐，却更让人怜惜、心疼、愧疚。
　　桃夭的心一下子缩紧，她低头，不敢再看洛络的表情。
　　却听见洛络声嘶力竭地喊了一声：“夭夭，你不要跳！”
　　桃夭抬头：“？”
　　委屈和内疚还没散去，却多了几分错愕和不解。
　　洛络也愣了愣：“嗯？”
　　“我、我没有想跳。”桃夭耷拉着耳朵，眉眼乖顺，脸颊上泪痕还没褪去。
　　洛络脑袋里还很乱，没有读懂桃夭复杂的表情。但她看得出来，桃夭还是在不开心。
　　很不开心。
　　“总之你先不要动。”洛络语速快了些，她一手捂着心口，一步一步缓缓朝前走。
　　桃夭一动不动。
　　走到桃夭背后时，洛络用力向前一扑，从后面紧紧抱住桃夭，再用力一捞，直接将桃夭抱了起来。
　　洛络后退好几步，直到离悬崖有一段距离，才一边喘气一边将桃夭放下去。
　　她快累死了。
　　桃夭很轻，但她力气本来就不大，刚才又一路跑过来，现在简直一点力气都没有了。
　　桃夭垂着头，像做错了事的小孩一样，一言不发，小心翼翼用尾指勾住洛络的手。
　　洛络稍稍缓过来一些，一只手与桃夭相握，另一只手抚摸上桃夭的头发，一点一点向下，动作轻柔。
　　“为什么不开心？”
　　话中没有一丝责备的意思，更多的是心疼、迷茫，还有委屈。
　　说到最后几个字时，洛络的声音已经染上哭腔。
　　她觉得自己失败极了，不仅看不懂桃夭在想什么，也不知道自己在想什么。好像从云天明告白开始，她的脑子就乱透了。
　　桃夭的脑袋越垂越低。
　　“洛络，对不起。”她看见洛络湿透的裙摆，眼角再次红润起来，声音也越来越弱，“我们先回房间……换衣服。”
　　“嗯。”
　　桃夭在还没干透的地上坐了那么久，衣服也没干净到哪儿去。
　　洛络忍住抱着桃夭一
　　
起哭的冲动，牵着她慢吞吞往回走。
　　到房间后，两人一人坐在一张床上，默契地背对着对方，换上睡衣。
　　洛络换好衣服，听见身后窸窸窣窣的声音，有些不敢回头。
　　这件事就这样过去了吗？
　　以前小妹妹偶尔也会心情不好，一般只需要洛络抱抱摸摸头就能恢复过来。
　　但今天，洛络感觉不会那么简单，她觉得自己需要和小妹妹好好聊聊。
　　她想弄清楚小妹妹到底是怎么想的，为什么不开心，为什么会哭，为什么一个人跑去悬崖边？
　　是因为吃醋？没有安全感？还是其他什么原因？
　　而且洛络同样想知道，自己究竟在想什么……
　　这段时间以来，心底时不时就会出现的，那股朦胧的情绪，究竟是什么？
　　洛络往后倾了倾，犹豫着该怎么开口。
　　身后的窸窣声却越来越近，桃夭从床的那头缓缓爬过来，一只手搭在洛络肩头，另一只手从后边摸上洛络脖颈。
　　麻痒感从脖颈蔓延开来，洛络下意识抬手，捉住桃夭的手指。
　　洛络感觉到，桃夭冰凉的指尖沾上了自己的汗液。
　　“夭夭？”洛络放开桃夭的手，慌乱地朝旁边躲了躲，“我去洗把脸。”
　　桃夭却拉住她的衣服，跪坐在床上，白皙如玉的小腿裸露在睡裙外，黑发垂散，眸中水汽氤氲。
　　像是折了翼的天使。
　　这样的桃夭，无论说什么，洛络都感觉自己无法拒绝。
　　“嗯？”洛络停住脚步，舌尖紧张地顶住上颚。
　　“洛络，我们去洗澡吧。”桃夭低头，黑发掩住微红的脸颊。
　　“啊？好。”洛络以为桃夭不喜欢自己身上的汗味，想也不想就点了点头。
　　她也不喜欢。
　　“等等，夭夭，你说我们——”然而才迈出一步，洛络就僵硬地止住脚步，嘴角也跟着往上抽了抽。
　　桃夭已经走下床了，看见洛络的表情，又迟疑地坐回床上：“不愿意的话……就算了。”
　　“没有不愿意！”洛络用力摇了摇脑袋。
　　对啊，她怎么忘了，夭夭刚才在外边坐了那么久，也弄得一身脏，需要洗澡。一定是她脑袋太乱了，才没注意到。
　　同居了小半年，其实该看的不该看的，都不小心看到过……而且都是女孩子，一起洗一次澡，也没、没什么的吧？
　　给自己做足了心理准备后，洛络上前拉住桃夭的手腕：“一起洗吧。”
　　桃夭顺势从床上下来，埋头跟在洛络身后。
　　真正关上浴室门后，洛络才再次紧张起来。
　　洛络垂着眼，径直走到浴缸边开始放水，又转身将各种浴盐沐浴露放好，就是不敢回头看桃夭一眼。
　　再怎么说她也喜欢女孩子，就这样和桃夭一起洗澡真的好吗？……吗？
　　一想到喜欢这两个字，洛络大脑又宕机了一会儿。
　　等她再回过神来时，桃夭已经将脱下的睡衣整整齐齐叠在一旁了。
　　洛络：“！！！”
　　桃夭身姿纤细脆弱，及腰的黑发部分挡在身前，衬得皮肤愈加白皙。
　　洛络的视线不自觉从桃夭的脖颈处往下，看见被发丝遮住、隐隐约约露出的两抹樱桃红后，脑子里轰地炸开了一般。
　　洛络猛地转身背对桃夭。
　　桃夭小步从她身边走过，坐进浴缸中。
　　蒸腾的热气恰到好处地掩住她微红的脸颊。
　　洛络迅速扒掉自己的睡衣，也跟着翻身坐进浴缸里。
　　浴室里即刻安静了下来。
　　有点尴尬。
　　不过洛络很快发现，在浴缸里，隔
　　
着散发着热气的水面，其实根本看不清什么……她也就没那么紧张了。
　　几秒后，洛络缓缓朝桃夭那儿移过去。
　　看着洛络离自己越来越近，桃夭藏在水下的手指也一点点蜷起来。
　　然后，她就看见洛络在自己面前将头埋进水里，水下立刻呼噜呼噜地起了一串泡泡。
　　桃夭手指松开：“？”
　　洛络从水中钻出，眼睛眯着笑，有点傻。
　　不对，很傻。
　　“洛络？你在做什么？”
　　洛络：“给你表演吐泡泡 。”
　　桃夭差点儿没倒吸一口气，最后她只是撇开头：“……幼稚。”
　　“略——”洛络又将头埋进水里，这次不吐泡泡了，而是用力甩了甩头，甩得桃夭满脸水花。
　　桃夭终于忍无可忍，也开始往洛络身上泼水。
　　刚开始那股尴尬的感觉消弭于无形。
　　洛络都有些佩服自己了，这不，几下就把小妹妹逗开心了。
　　……
　　洗完澡，吹干头发，两人再次坐回了床上。
　　时间已经不早了，洛络关上房间里的顶灯，只留一盏昏暗的床头灯，又摁开天花板上的遮光帘。
　　漫天星光立刻洒满整间房。
　　洛络原本是坐在床上的，看见桃夭躺下后，也跟着缩进了被窝中。
　　她从后面一点一点接近桃夭，很自然地抱住她。
　　“夭夭，我们聊聊天好不好？”洛络小心地摸到桃夭的手指，握住。
　　桃夭轻轻“嗯”了一声。
　　于是洛络又靠近一些，柔声问：“夭夭，你今天……为什么不开心？”
　　她明显感觉到，怀中的小妹妹身体颤抖了一下。
　　洛络一下子慌了。
　　她刚想说“如果不愿意说，我们就不聊了”时，桃夭却一下子翻过身，微微撑起身子，深邃的黑眸直视她的眼睛。
　　洛络眸光闪烁。
　　“洛络，对不起。”
　　“什么？”
　　“对不起，我骗了你。”桃夭反手关上床头灯，房间立刻暗了下来，只剩下一层星光。
　　洛络眼睛不适应地眨了眨。
　　她看见桃夭的轮廓越来越近。
　　“我一直有喜欢的人。”
　　这句话几乎是在洛络耳边说的。
　　洛络还没来得及思考话中的意思，桃夭柔软冰凉的双唇就已印在她的唇上。
　　“洛络，我喜欢你。”
　　她听见桃夭说。
　　

第五十七缕光
　　洛络感觉自己的唇是麻痒的。
　　大脑是空白的。
　　身体是僵硬的。
　　桃夭的气息就呵在她的唇上，桃夭星空般的眼眸直直望进了她的眸子里。
　　近在咫尺。
　　所以洛络很确定, 自己没有听错。
　　桃夭说, 喜欢她。
　　如果说被云天明表白时, 洛络内心是惊悚的, 是迷茫的，是空洞的, 是想要立即见到桃夭的无助感。
　　那现在……
　　洛络的心脏都被填满了。
　　那种一直困扰着她的朦胧情绪一下子清晰起来。
　　这次她抓住了。
　　桃夭说喜欢她。
　　她也喜欢桃夭。
　　洛络咽了咽唾沫，却发觉整个口腔都莫名地干涩起来。
　　桃夭一直保持着刚才的姿势, 侧身看着洛络。
　　桃夭体力不好, 终于要撑不住时, 洛络还没有任何回复，她唇角缓缓耷下去，想再说对不起，却说不出口，只安静地往后退了些。
　　在桃夭眸中的星光彻底熄灭以前, 洛络终于回过神来，还未经大脑思考, 她的手就伸了出去，一下将正在后退的桃夭拉了回来。
　　桃夭直接倒在了她的身上。
　　两人几乎都能听见, 对方怦怦直跳的心脏声。
　　洛络的手紧紧摁在桃夭后脖颈处, 不让她离开自己的怀抱。
　　事实上, 桃夭也根本没有任何动作，只是乖乖将头埋在洛络胸口，呼吸却逐渐急促起来。
　　洛络沉默了好一会儿, 喉咙中的涩意才渐渐褪去。
　　“夭夭，我也喜欢你。”
　　洛络望着星空，眼神越发柔和起来。
　　原来，这就是喜欢啊……
　　洛络想起了曾经王月凡说的那些话，其实也不全错。
　　桃夭是她穿越后见到的第一个人，是她在这个世界最亲密的人，是她早已习惯的存在。
　　这是羁绊。
　　还有太多太多，根本说不清也道不明的细微情绪。
　　她不知不觉间，与桃夭建立起了无法分割的羁绊。
　　至于桃夭什么时候喜欢她的，又是为什么会喜欢她，这不重要。她也无法说清自己是什么时候动心，又是为什么心动的。
　　洛络抱住桃夭的手慢慢松开，她低头，在桃夭的发丝上留下一个吻。
　　手指逐渐往下，最终与桃夭十指相扣。
　　桃夭再次抬头，眸中星光又闪耀起来。
　　洛络却没敢看她。
　　她明确了她们的感情没错，但现在……虽然互相喜欢，但还不是在一起的时候。
　　洛络一旦想明白了，混乱的脑子就逐步恢复清醒，理智一点点占据上风。
　　“夭夭……”洛络心虚地开口，“我们现在，是不是相互喜欢？”
　　桃夭点头。
　　“是不是接下来……正常来说，我们就应该在一起？”
　　桃夭察觉到什么，迟疑地点头。
　　洛络越来越心虚：“但是夭夭，我现在还有婚约……我们……给我一段时间，等我处理好这件事，我们再……在一起……好不好？”
　　除了这层原因，洛络还不想委屈桃夭。
　　既然要在一起，当然要光明正大地，让所有人……至少身边的亲戚朋友都知道。
　　短短几秒钟时间，洛络就已经盘算好了，等退婚之后，她就把她和桃夭的事告诉爸爸妈妈，然后正式地追小妹妹，正式地和她在一起。
　　在这之前，嗯……就先给父母打点预防针，免得到时候他们太惊讶了。
　　但夭夭小妹妹可能会伤心，所以洛络此时尤其心虚。
　　
　　果然，桃夭的手指从洛络指尖抽出，往上，停在了洛络脸颊边。
　　“洛络……”
　　桃夭一开口，洛络的心就提到了嗓子眼儿。
　　“你真的，喜欢我吗？”桃夭似乎有些委屈。
　　洛络本身就心虚，因此没有听出来，桃夭声音是委屈的，音调却是上扬的。
　　洛络忙道：“喜欢喜欢！我我我……”
　　桃夭一只手指覆在了她的唇上，她不得不将后面的话咽了下去。
　　“洛络，你要证明才行。”桃夭说。
　　洛络想问“怎么证明”，还没问出口，就看见桃夭越来越近的脸。
　　关灯有一段时间了，洛络基本已经习惯了黑暗，此时甚至能清晰地看着桃夭脸上的表情。
　　有点委屈，又有点……难以言喻的……
　　魅惑。
　　“我可以再亲亲你吗？”桃夭问。
　　洛络呆滞地点了点头。
　　刚才已经亲了一次，再亲一次也无所谓的吧？再说了，现在当务之急是安抚小妹妹，她想做什么自己都应该答应的吧？
　　不就是亲亲吗？刚才那短暂的一下……还挺让人怀念的。
　　洛络自然地闭上眼。
　　听觉和触觉一下子敏丨感起来，洛络甚至能够感觉到，桃夭的呼吸离自己越来越近。
　　很快，唇边被同样柔软的一抹唇触到了。
　　比起上一次，这回桃夭的嘴唇有了些温度，不再冰凉，也因此显得异常柔软。
　　莫名……想舔丨舔。
　　不行，太不青涩了。
　　洛络抑制住脑海中这个过分的念头，双手摸索着环在桃夭身后。
　　桃夭的唇是落在洛络嘴角的，这时正缓慢地向中间移动，然后，慢慢停了下来。
　　桃夭微微往后退了些，柔软的触感一下子消失。
　　正当洛络以为这次亲亲就这样结束了时，她突然感觉到，有什么突然舔上了自己唇瓣，比刚才还要柔软，带着湿润的暖意，在洛络唇瓣上描摹。
　　洛络：“！！！”
　　一股电流自上而下传遍全身，身体忽的软了下来。
　　更要命的是，绕着唇线描摹一圈后，桃夭的唇又贴近过来，舌尖很自然地向更深处探去。
　　“唔……”
　　洛络睁眼。
　　桃夭也慌忙地退了些，眸子里有些紧张，但又有些隐隐在跳跃光点。
　　“洛络，不、不可以吗？”桃夭弱弱问道。
　　“不是……可以……只是……”洛络一开口，就发现自己话都有些说不清楚了。
　　不是，为什么，小妹妹会这么熟练啊？
　　总之，洛络脑子又乱了起来。
　　桃夭歪着头，等了会儿，又凑了过来。
　　洛络认命地再次闭上眼，任由小妹妹在自己唇边、以及更深处探索，完成了一点也算不上青涩的……初吻。
　　最后是桃夭先退开的，小小的身躯趴在洛络身上，略微有些急促的喘丨息就落在洛络耳边。
　　洛络望着无边夜空，眼神复杂。
　　莫名有种不知道该怎么面对小妹妹的感觉……
　　刚才那几分钟，实在是太要命了。现在口腔中还残留着不属于自己的香软气息，上颚还微微发麻，舌尖也是软的。
　　还想再尝尝。
　　甚至想再听听刚才的……声音。
　　大脑瞬间被各种黄色废料填满。
　　洛络一只手搂着桃夭，另一只手往上一抬，颤抖地盖在额头上。
　　天呐……为什么会发展成这样啊……刚开始她真的只以为是普通的亲亲啊！！！
　　突然她感觉桃夭的呼吸离自己耳边又近了些。
　　
　　洛络心中蓦地升起一股不好的预感。
　　果然，下一秒，耳垂被柔软的唇瓣含住，又被舔……舔了一下。
　　“嗯……”
　　洛络喉咙中不由自主地发出一声微弱的声音，纤细的腰肢绷直一瞬。
　　原本搂住桃夭的手一下捏在她纤细的后脖颈上，又放开。
　　如果不是想着小妹妹身子太弱，她刚才就直接把人给拎下去了。
　　桃夭无辜地抬起头：“嗯？”
　　“夭夭，我们刚才是不是亲亲了？”洛络努力捏出一个温和的笑容。
　　桃夭有些不好意思地点头。
　　洛络这下终于反应过来，刚才那个一点也不青涩的初吻，绝对绝对不是她的问题，而是桃夭这个熊孩子的原因！
　　这个坏焉坏焉的熊孩子。
　　洛络又问：“那夭夭，现在是不是已经证明了，我是很喜欢很喜欢你的？”
　　桃夭又点点头，看起来更羞涩了些。
　　“所以现在，夭夭，你要不要先从我身上下去？”洛络讲道理道。
　　毕竟小妹妹身子弱，不能推，不能拎，就连抱着揉的时候，洛络都不敢太用力了，生怕把她给揉坏了。
　　“哦……好~”彻底不掩饰语气中的欣喜了。
　　桃夭身子往下缩了缩，最后又在洛络胸口蹭了蹭，才翻身躺到一旁去。
　　“夭夭。”洛络吐了口气，在被窝中牵住她的手，“以后不可以再这样了。”
　　桃夭：“好~”
　　明显又是敷衍的语气。
　　洛络心底烦躁起来，不知哪儿来的灵活劲儿，翻身将桃夭压在了身下。
　　和桃夭趴在她身上不同，她双腿分别半跪在桃夭大腿两侧，双手亦是撑在桃夭脖子边，身体微微下压，几乎将桃夭小小的身躯整个禁锢在身下。
　　是很有压迫力的姿势。
　　洛络嘴角勾了勾，桃花眼也微微弯下去。
　　她一只手捏住桃夭下巴，轻轻抬了抬，与她对视。
　　“小妹妹……”洛络压低了嗓子，开口。
　　桃夭明显紧张了起来，牙齿咬住下唇，眼神中却有点……
　　等等，有点期待？
　　洛络：“……”
　　洛络：“？？？”
　　不应该紧张害怕吗？不应该屈服于她大姐姐的淫丨威之下吗？
　　期待是什么鬼？？？
　　洛络气势全无，翻身躺回自己那边，又故意侧过身背对着桃夭。
　　大姐姐不开心了，哼。
　　没一会儿，桃夭就摸了过来，软软地在她背上蹭：“洛络……洛络。”
　　声音软绵绵的，蹭过洛络脊背和肩膀的脸颊、发丝也软绵绵的。
　　

第五十八缕光
　　洛络没坚持过五秒，又转回去, 捉住桃夭的手, 将她抱进怀里。
　　“夭夭。”洛络的语气认真起来, “刚刚你为什么要……要那样亲？”
　　“不是你……你同意亲亲吗？”桃夭歪着小脑袋, 声音中竟然还有几分不解。
　　“可是……夭夭。”洛络咬着唇，耳朵红得快滴血似的, 语速也越来越慢，“亲亲是亲亲……刚才那是, 是接吻……”
　　桃夭眨眨眼, 睫毛扫过洛络的锁骨, 痒痒的。
　　洛络无声地叹口气，手指插进桃夭柔顺的黑发中，轻轻摩擦。
　　她别开眼：“夭夭，你为什么会……伸舌头……”
　　说完洛络就死死闭上眼，她为什么会说出这种、这种虎狼之词啊！
　　桃夭心虚地“啊……”了一声, 声音天真无害：“书上……都是这样写的。”
　　洛络立刻想起桃夭看的那些言情。
　　好像，的确看到过类似的句子？
　　什么“掐着她的腰摁在墙上亲”、“生硬地翘开她的唇丨齿”, “……”……
　　当时看的时候，洛络只觉得尴尬又好笑, 可没想到小妹妹给记到心里面去了啊！！！
　　洛络不由得庆幸, 还好桃夭没看过什么百合黄油本, 不然以她开窍的速度……不敢想象。
　　“夭夭，那个……”洛络觉得，教育小妹妹的路真是道阻且长, “虽然说书上是那样写的，但是我们……我们暂时最好不要那样做，好不好？”
　　桃夭懵懂问道：“为什么？”
　　“因为接……接吻是恋人才能做的事，我们还没有确定关系，对不对？”洛络继续循循善诱。
　　桃夭沉默了会儿，无比认真道：“洛络，你是不是害羞了？”
　　洛络：“不是！”
　　虽然的确很害羞，根本一点都没做好准备嘛，但是但是但是……这不是重点！
　　洛络又一把摁住桃夭的小脑袋，揉了一会儿后，才严肃道：“总之，夭夭，在……在我的婚约取消之前，我们都不要这样做了，好不好？”
　　桃夭想了想，这回应该是听进去了：“好。”
　　“乖嘛。”洛络低头吻在桃夭眉心。
　　夜越来越深。
　　洛络今晚却一点儿睡意都没有。
　　桃夭缩在她的怀里，也不时搞搞小动作，要么脑袋在她胸前蹭阿蹭，要么手指在她掌心画着圈儿。
　　经历了刚才那个吻，洛络就像突然开了窍似的，总感觉每一个轻微的触碰，都是那么地勾人心弦。
　　想再亲亲，想更进一步，想……
　　但是不可以。
　　夭夭小妹妹可以不知分寸，但是她不可以。
　　刚才还义正言辞地教育了小妹妹，现在更得以身作则。
　　又闭上眼眯了会儿，仍然睡不着。
　　“夭夭，我们再聊聊天好不好？”
　　反正小妹妹似乎也睡不着，洛络也还有些问题想和她聊聊。
　　桃夭回答：“嗯嗯。”
　　洛络问：“今天云沐沐和你说了些什么？”
　　如果仅仅是看见云天明表白，桃夭应该还不至于难受到哭着跑出酒店的程度。
　　洛络回想起当时云沐沐故意岔开话题的举动，更觉得一定是她和桃夭说了什么。
　　桃夭原来是缩在洛络怀里的，听到她的问句后，身体突然紧张起来，双手紧紧地抱上了洛络的腰。
　　洛络急忙摸着小妹妹的脑袋安抚了几下。
　　桃夭：“云姐姐说，云天明在追你。”
　　桃夭直接说出云天明的名字，没有用敬称。
　　洛络点头。
　　桃夭：“她还说，云天明一定会
　　
表白成功的，因为你好像也喜欢云天明。”
　　洛络：“怎么可能！我一直……”
　　一直以为云天明喜欢桃夭。
　　“我当时觉得云姐姐说得好有道理……”桃夭微微撅起嘴，“每次你对云天明都笑得像个狐狸精一样，对我就完全不同。”
　　洛络紧急回想了一下：“我、我那是职业假笑！”
　　桃夭继续说：“你今天还用了他的晕车贴……”
　　洛络：“夭夭——那是你主动去拿来贴给我的！”
　　这都什么奇奇怪怪的飞醋！
　　桃夭：“……好像是哦。”
　　桃夭晃晃头，继续道：“后来……我上楼，看见云天明单膝跪在你面前。洛络你也没有拒绝的意思……我吃醋，就跑了。”
　　桃夭停顿了一下，还是小声地补充道：“对不起……让你担心了。我不该这么任性的。”
　　洛络沉默了很久。
　　“夭夭，该道歉的是我才对。”洛络沉声道，“是我太迟钝了。我没有意识到云天明喜欢我，也没有意识到……我喜欢你。我也一直没发觉你的真实想法，所以才会……让你没有安全感。”
　　是的，吃醋的本质，还是没有安全感。
　　而且以桃夭的性格，说不定都默默在心里藏了好久了，积攒到今夜才完全爆发出来。
　　到这儿，所有事情应该都说通了。
　　可是洛络又听见桃夭问：“洛络，之前在飞机上……你和王姐姐在做什么？”
　　洛络：“！”
　　她以为桃夭都把这事儿给忘了，没想到竟然还记在心上的。
　　而且，看样子，夭夭居然连王月凡的醋都吃？
　　洛络一时哭笑不得。
　　“当时……”洛络戳了戳桃夭的脸蛋，突然回想起她和王月凡完整的对话，不由得有些心虚。
　　洛络眼睛乱瞟：“以前我还以为，云天明喜欢的不是我，是你来着。”
　　“我一直以为，云天明转学过来是为了你，总是和我打好关系是为了你，这次旅游也是为了来追你。”
　　“诶？”桃夭惊讶地抬起头。
　　所以她们其实是双向吃醋？
　　“唔，那时在飞机上，我不是看见云天明了吗？所以就想问问王月凡他为什么会来。”
　　咳咳……至于其余的话，还是以后找个合适的时间，再告诉小妹妹吧。
　　洛络心中已经有了盘算，等桃灼回国，他们退婚，她真正和桃夭确立关系后，就找个合适的机会，将自己穿越的事情告诉桃夭。
　　以前在王月凡她们面前说过“喜欢桃夭”这件事，也要告诉她。
　　洛络不想对桃夭有一丝隐瞒。
　　但现在……呜呜呜根本说不出口嘛！
　　接下来，洛络和桃夭有一句没一句的，聊到接近天亮才终于迷迷糊糊地睡着。
　　洛络睡梦中，都在迷迷糊糊地呓语。
　　醒来时已经是下午一点左右了。
　　洛络揉揉眼睛，在怀中熟睡的小妹妹头顶吻了吻，将放在床头的手机拿了过来。
　　洛络想了想，将锁屏换成了她和桃夭圣诞节的合照。
　　群里的小姐妹们今天已经出发去海滩了，或许是都知道洛络和桃夭这儿出了点儿事的缘故，没一个人来打扰她们。
　　洛络首先搜索出云天明的头像，点进去，看都不看他昨晚发了些什么，直接拉黑。
　　然后再点开云沐沐的对话框。
　　云沐沐今早又发了几条消息过来。
　　【洛络，我再次为昨晚的事情道歉。堂弟已经回国了，希望你和桃夭妹妹不要有负担，好好享受剩下的旅途时光。】
　　【为了表示歉意，我给你和桃夭妹妹
　　
准备了一份礼物，回国后记得查收，mua】
　　洛络一怔。
　　云天明……就这样回国了？她还以为，他还会锲而不舍地做什么小动作呢。
　　此时的洛络完全不知道，第一次经受情场失意的情场高手无往不利真渣男云天明，昨晚受到的刺激有多大。
　　洛络捣鼓了会儿手机，怀里的小妹妹也终于醒了。
　　看见桃夭惺忪的睡眼，洛络就get到了——一般这时候，小妹妹都会迷迷糊糊地要摸摸头。
　　但这回，桃夭没有把脑袋凑过来，而是仰起头，眉眼弯弯。
　　要亲亲。
　　洛络不由自主地靠近了些，又克制住，退了回去。
　　可小妹妹不开心了，眉头皱成一团，还拿手指着嘴唇。
　　洛络：“……”
　　嗯……自己说的是不能接吻，只是亲亲的话，也无所谓吧？
　　而且根据她的经验，这时候的桃夭完全是不清醒的，说不定待会儿醒了，根本就记不住发生了什么呢。
　　于是洛络说服了自己，低下头，蜻蜓点水般地在桃夭唇上碰了下。
　　一触即分。
　　脸颊却泛起了红。
　　桃夭满足地又缩回被子里。
　　洛络摸了摸嘴唇，好一会儿，才起身洗漱。
　　午餐是直接叫到房间里吃的。
　　下午，群里的小姐妹还在海滩上疯玩，洛络看了眼外边的烈阳，打消了带桃夭去海边的想法，而是叫了辆专车，就在周边树林的小景点逛逛。
　　瀑布、小池塘、寺庙……
　　尽管大多数时间都是在树林里，但一下午时间，洛络还是被热得满身是汗。
　　桃夭虽然没出汗，但回酒店后已经累得焉兮兮的，直接挂到了洛络身上。
　　吃过晚饭，洛络换上睡衣准备去洗澡时，却被桃夭拉住了袖子。
　　桃夭眼睛趴在床边，扯着洛络的袖子，眼睛却亮晶晶的。
　　“洛络，我们去泡温泉嘛。”桃夭往她们放泳衣的地方瞟了瞟，明示道。
　　酒店后花园有几个大规模的温泉池，洛络一群人来了之后，酒店还特意将单人隔间都留了出来。
　　洛络沉吟一秒，点头同意了。
　　玩了一下午，她和桃夭都累了，泡温泉无疑是很好的解压方式。
　　桃夭轻轻：“耶！”
　　随即转头将两件泳衣翻了出来。
　　洛络的泳衣是分体式的三件套，里边是上下分开的衣裙，外边则配了件薄纱质感的小外套，并不显得太过暴露。
　　桃夭则是连体的粉色小裙子——买衣服时洛络给选的。粉嫩嫩的，特别可爱。
　　换好泳衣，两人披着浴巾，直奔温泉池。
　　单人隔间里的温泉池不大，最多能容纳四五人的样子，池子呈不规则的椭圆形，池边铺了一层鹅卵石。池子周围则是由一圈竹栏围住的，虽然看不见隔壁隔间是什么样的，但如果对面声音稍微大了些，就很容易听见了。
　　尽管现在还没别的人来泡温泉，洛络和桃夭还是选了最里边那间。
　　走到温泉边后，洛络先用脚尖试了试水温，又自己下水测了测水深，才让桃夭也下水。
　　桃夭眸中写满了新奇和试探，学着洛络的模样小心翼翼地探出脚尖，才一点点坐进了温泉中。
　　温泉水不算深，刚好在桃夭的肩膀下，但和浴缸的感觉确是完全不同的。
　　温泉的浮力也让桃夭有些不适应，身子刚坐进去，就有些保持不住平衡。
　　洛络急忙去扶。
　　结果桃夭一个晃悠，跌坐在洛络大腿上。
　　

第五十九缕光
　　桃夭跌坐在洛络身上，两只手也自然而然环住洛络的脖子, 眸中闪过一丝惊慌, 但很快又散去。
　　“洛络, 我好像有点怕水。”小少女平静地说出这句话。
　　洛络摸透了桃夭有点熊孩子似的坏焉性格, 如果这时候，桃夭语气委委屈屈, 那说不定是故意想引起洛络注意。
　　可她语气这么平静，反而说明了是真的害怕。
　　就像以前, 桃夭说起自己家里事时, 语气也是毫无波澜的平静, 洛络却能从中听出无尽的委屈。
　　“不怕不怕。”
　　洛络恍惚了一下，将坐在自己身上的桃夭扶正了些：“没关系，我扶着你。”
　　桃夭体重本来就轻，在水里更是没什么重量似的，像是飘在洛络身上。
　　但两人穿的泳衣裙子都很短, 大腿间肌肤细腻直接的触碰……又无比真切。
　　桃夭显然没有注意到这一点，将下巴搁在洛络肩膀上, 长长地舒了一口气。
　　温泉池中，桃夭的气息也是温热的, 均匀地抚过洛络的颈窝。
　　洛络背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　桃夭看着她, 眨眼：“不怕了。”
　　“嗯嗯。”洛络搂住桃夭的手松了松, “夭夭，那现在可不可以从我腿上下去，坐到旁边？”
　　现在这姿势……实在太羞耻了。
　　桃夭犹豫片刻, 摇头：“不，我怕。”
　　又补充道：“你抱着就不怕。”
　　说完，还是有些害羞地咬了咬下唇。
　　这语气……明明就是已经不怕了。
　　洛络哭笑不得。
　　怎么感觉，昨晚她们说通了之后，桃夭像打开了什么开关似的。
　　对于她们相互喜欢的这件事，洛络接受得很快，但真要她迅速调整好心态，以“喜欢的人”的角度看待桃夭，改变她们的相处模式，洛络还是做不到的。
　　洛络昨晚才意识到什么是喜欢，还需要很长一段时间去摸索，究竟该怎样和喜欢的人相处。
　　比如抱着睡觉的时候，洛络会心猿意马，脑海里会闪过黄色废料。但真要她去做什么，她是绝对下不去手或者嘴的！
　　……更何况她们暂时还不是恋人关系呢。
　　但桃夭的适应力就太强了些，从昨晚洛络说喜欢她开始，她似乎就一点儿心理障碍都没有，直接接受了不说，心态也转变得飞快。
　　就连迷迷糊糊起床的时候，都不是撒娇要抱抱了，而是直接要亲亲。
　　现在也是，要坐在洛络身上，明知这个动作有多暧昧，小脸也害羞得发红，却就是不肯下去。
　　算了，教育小妹妹的路还长着呢。
　　洛络退一步道：“那夭夭，我们换个姿势？”
　　她搂住桃夭的腰肢，将她往上抬了些。
　　在浮力影响下，桃夭身体不受控制地往上飘，她瞳孔里又闪过一丝慌乱，闭上眼，紧紧环住洛络脖子。
　　桃夭原本是正对着洛络的，现在被洛络改成侧坐在她的腿上。
　　虽然这姿势仍然很暧昧，但比起刚才还是好了些。
　　而且现在桃夭的脚沾不到地，只能乖乖坐在洛络身上，做不了什么小动作。
　　洛络很满意地哼了哼，闭目往后靠了些，泡在温泉水中的身体逐渐放松下来。桃夭也一点点往前，小脑袋再次磕在洛络肩膀上。
　　就这样安静地在温泉水中休息了会儿。
　　累了一下午，洛络只感觉现在的脑袋晕乎乎的，身体也越来越乏，像是要飘上云端似的。
　　洛络迷迷糊糊感觉，自己似乎睡了一小会儿。
　　梦里也是在温泉这儿，烟雾缭绕，气氛旖丨旎，桃夭听话地坐在她腿上，
　　
害怕又紧张地搂着她，紧紧垂眸咬着樱唇，可怜极了，又让人忍不住想欺负。
　　洛络没忍住，“欺负”上去时，脑内轰一声响起嗡鸣。
　　洛络从梦中醒来，睁眼。
　　桃夭的眼珠儿正盯着她的脸，漆黑的瞳孔一转不转，专注又认真。
　　洛络咽了咽唾沫，看着桃夭近在咫尺的精致脸蛋，一时居然有些分不清现在是不是还在梦里。
　　“夭夭……”洛络舔了舔唇，声音喑哑。
　　桃夭睫毛微闪，缓缓靠近了些。
　　又近了些。
　　气氛旖丨旎暧丨昧。
　　洛络眼神迷茫起来——应该是在梦里吧？
　　在她愣神的瞬间，桃夭的唇已经与她相碰。
　　紧接着，又是舌尖相触。
　　洛络大脑还未来得及思考，身体却已经做出反应。双唇很自然地张开，动作甚至略带攻击性，搂住桃夭的手臂也紧了些。
　　甜软的味道在唇丨齿间晕染开。
　　本就有些乏力的身子更软了些，一只手甚至本能地探到桃夭脑袋后，让她更接近了些。
　　舒服得有点不可思议。
　　听觉一下子敏锐起来，将细碎勾人的声音悉数捕捉。
　　远处的人声也脚步声也愈显吵闹。
　　女生们说说笑笑的声音越来越近，最后停在了旁边的隔间里。
　　洛络听出来了，都是一起出行的小姐妹们。
　　那边说话的声音很大，现在正在讨论今天海滩一行有多好玩，遇到了什么有趣的事，洛络听得一清二楚。
　　等等……如果这是梦的话，未免也太真实了吧？
　　洛络用食指在拇指上掐了掐。
　　痛的。
　　洛络：！！！
　　不是梦啊！！！
　　洛络的眼神瞬间变得惊恐起来，动作也随之僵硬，摁在桃夭脑袋后的手更是软绵绵垂了下去。
　　桃夭睁眼，眸中似乎有些不满，却没有退开的意思。
　　洛络眼神立刻透出几分祈求。
　　现在在水里，桃夭这个姿势几乎是挂在她身上，脚不沾地，她不会游泳，又怕水，洛络总不能把她推下去。
　　洛络只能艰难地向后仰起头。
　　“夭……”夭夭，不、不要……
　　且不说隔壁还有人，稍稍发出一点声音就有可能被听到。她们明明说好了不、不这样的！
　　然而洛络才开口，桃夭又追了过来。
　　“唔……”
　　洛络努力憋住声音。
　　不能推开桃夭，又不能大声阻止，否则隔壁肯定能够听见。
　　最后桃夭终于因为肺活量太小撤开，挂在洛络身上低声喘着气时，洛络眼角已经憋出了泪水。
　　微红的桃花眼闪着泪光，一副被欺负了的样子。
　　洛络现在是真的欲哭无泪……不，已经哭了，有泪。
　　桃夭呼吸平缓过来后，伸手想要帮洛络擦去眼角的泪珠，眼神却明艳得不行。
　　洛络气得慌，尤其是看见桃夭丝毫不知悔改还带着些得意的小表情后，她不客气地用手腕打开桃夭的手，又稍微用力将她的两只手拧在身后。
　　这下桃夭是真的只是坐在洛络身上了。
　　小手被拧在身后，根本保持不了平衡，又挣不动，只能可怜兮兮地抬眸看着洛络，神情紧张又委屈。
　　“我错了，洛络。”桃夭用气音说。
　　委委屈屈。
　　你还知道你错了？？？
　　洛络强忍住翻白眼的冲动，另一只手在桃夭的脸颊边掐了掐。
　　压低了声音：“下次不许这样了。”
　　桃夭乖巧眨眼。
　　洛络正
　　
准备放手，隔间的竹门却突然被推开——
　　“隔壁好像没——”云沐沐的声音戛然而止，她和洛络对视一眼，眼神又不自觉瞟到了桃夭那儿去。
　　桃夭妹妹侧坐在洛络腿上，双手被洛络拧在背后，神情可怜又委屈，嘴唇还有点不正常的嫣红……
　　视线再转回洛络身上时，云沐沐的眼神都有点不对了。
　　“对不起打扰了！”不等洛络开口，云沐沐就后退一步使劲儿将门一甩，关上了。
　　洛络放开手，桃夭身子一软，扑到了她的身上。
　　洛络几乎是咬牙切齿，欲哭无泪：“刚才云沐沐是不是误会了什么？”
　　桃夭乖巧应道：“好像是。”
　　洛络深吸一口气，差点儿没想拎着桃夭后脖颈使劲揉一顿，再一路拎着回房间好好教育教育。
　　桃夭无辜望天。
　　温泉肯定是没心思再泡了，最后两人还是裹着浴巾回了房间，稍微洗了个澡后，相对坐在床上。
　　洛络表情严肃，桃夭满脸乖顺认真。
　　“夭夭小妹妹，我们认真来聊聊刚才发生的事儿。”洛络嘴角勾出一个毫无感情的营业微笑。
　　桃夭点头如小鸡啄米：“嗯嗯嗯。”
　　洛络：“……”
　　洛络：“你知道你刚才错哪儿了吗？”
　　嗯，长辈教育小孩的标准句式，旨在让熊孩子主动反思，给予他们一种无形的压力。
　　桃夭歪着头想了想：“洛络，我知道，我不该欺负你。”
　　洛络：“嗯。”
　　洛络：“嗯？？？”
　　耳根忽的红了。
　　虽然严格意义上来说，刚才的确是洛络被欺负哭了，但这是重点吗？这不是！
　　桃夭脑袋低垂，弱弱道：“你也可以……欺负回来。”
　　联想到昨晚睡前，洛络欺身压过去时，桃夭眼中隐隐的兴奋，洛络都怀疑她是不是故意这样说的了。
　　欺负当然是想欺负的，就连梦里面都……
　　但不是现在。
　　洛络重重咳了两声，又敲了敲桃夭的脑袋：“夭夭，我们昨天才约好了，不可以那样做的对不对？”
　　“对……”桃夭软软地拖长声音，“可是……当时我们离得好近，你看我的眼神也和平时不一样，我才忍不住的。”
　　洛络回想了一下，当时自己刚从半个春丨梦中醒来，眼神是什么样的可想而知。
　　换位思考一下，别说是桃夭了，是她她也忍不住……吧。
　　

第六十缕光
　　“总之，以后不许了！”
　　洛络心累地揉揉桃夭的小脑袋。
　　桃夭乖乖低下头, 蹭蹭。
　　揉几下后, 洛络稍微加重了点儿力度, 威胁道：“不然, 我就把把你捆起来不让你动！”
　　桃夭倏地抬头，大眼睛亮澄澄的。
　　洛络：“？？？”
　　天呐, 小妹妹脑袋里都装的什么奇奇怪怪的东西啊！
　　她感觉自己不能好好和桃夭相处了。
　　生无可恋.jpg
　　桃夭主动拉了拉她的手：“洛络，我听话嘛。”
　　洛络撇开头。
　　两只手却握在一起, 很自然地十指相扣。
　　之后的几天里, 桃夭果然很听话地没有再“招惹”过洛络。
　　最多是嘴唇相触的早安晚安吻。
　　今年过年的时间不早不迟, 大年三十正好是一月三十一号，出去旅游的这一行人在二十号就飞回了国内，洛络和桃夭更是第二天就开车住回了洛家。
　　洛络几乎每天都会在微信上和父母联系，因此洛爸洛妈并不惊讶桃夭也跟着洛络回来过年，反而主动打电话告知了桃家父母。
　　桃家那两位家长要忙到三月初, 才能有空回国。
　　洛络算了算时间，原文里, 桃灼是在蓉大开学那天回国的，二月十四日。
　　到时候她先和桃灼拟好退婚协议, 等桃家父母回国后, 再正式向他们出柜, 和桃夭确立关系……如果顺利的话。
　　年前，洛家公司还有最后一拨事需要处理，夏伶和洛边源在公司里忙得不可开交, 洛络和桃夭百无聊赖地在家躺了两天后，洛络干脆提议想带桃夭去公司里看看。
　　对此，夏伶只说了句“胡闹”，就由着洛络去了。
　　于是次日清晨，一家三口加上桃夭，一起坐上了去公司的五菱宏光。
　　洛络准备带桃夭去公司本部和附近的鸡场分部看看。猪场在城郊，一来一回就得两个多小时，这回就先不去。
　　接近年关，蓉城大街上的行人已越来越少，公司里却截然相反，四处都是忙碌的身影。
　　尤其今晚还有跨年晚会，各部门要么忙公事儿，要么忙排练，热闹非凡。
　　夏伶和洛边源一到公司，就进办公室工作去了，留洛络桃夭在外边瞎晃悠。
　　总部的办公楼没什么好玩的，洛络带着桃夭逛了一圈，最后停在了入口处的人才墙边。
　　墙上挂满了公司近年来招聘的优秀人才的照片和简介。
　　洛络扫了一眼，十之有九是畜牧业相关的，大多数还是京城那边回来的动医学博士、硕士，主要是预防方向的，也有少数临床方向，这些洛络不太懂，只是简单地记了记。
　　剩下的十分之一就是行政相关专业的，洛络甚至看见一位蓉大金融系毕业的直系学长。
　　旁边的桃夭也歪着脑袋看得十分认真，也不知道看懂了没。
　　几分钟后，两人搭了辆去鸡场的顺风车。
　　很巧的是，车上几名员工正好是负责和芳菲进行对接的，都和洛络桃夭认识。
　　洛络和桃夭坐最后一排，其他几人都在前排，乐呵呵地聊着天。
　　洛络本来也在和他们说话，后来桃夭有些困了，眯着眼睛往她身上趴，她也就不再出声，小心地帮桃夭裹好围巾。
　　前排员工一回头，就看见小洛总一脸温柔地垂眸看着桃夭，手掌还不时在桃夭背上轻拍。
　　他们毫不怀疑，如果车上没人的话，现在小洛总是不是已经唱起摇篮曲了。
　　这几个员工和芳菲的人接触久了，当然也听说过小洛总和桃夭姐妹cp的事儿。当时他们还只是把这当做玩笑，但现在……
　　
　　小洛总那眼神，有那味儿了！
　　几人瞬间感觉自己好像发现了什么不得了的事情……
　　车上突然就安静下来，几人不断挤眉弄眼：
　　【急！小洛总好像在和桃夭妹妹谈恋爱！】
　　【好像……是这样的】
　　【救命！我们是不是发现什么不该发现的事情了，我们不会被公司炒了灭口吧】
　　【洛总如果知道一定很生气，瑟瑟发抖.jpg】
　　【咳咳……总之我们装作什么都没看见什么都没看懂！】
　　【兄弟英明！】
　　几人无声地商量出对策后，车里又热闹起来，恢复了先前的欢声笑语。
　　洛络迷茫地眨眨眼。
　　怎么感觉刚才车里气氛有点奇怪？
　　下车后，洛络和桃夭直奔鸡场的种鸡孵化基地。
　　一排小平房里，一箱又一箱小鸡仔叫得叽叽喳喳。在房间外还没感觉，一进去，洛络只觉得自己脑袋都快被吵炸了。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　洛络及时站到桃夭身后，帮她捂住了耳朵。
　　桃夭也转过身，踮起脚尖，想帮洛络捂耳朵。
　　一旁的研究员：“……”
　　等两人习惯里面的声音后，研究员拿出消毒液给她们喷了喷，又逮出一只小鸡仔放在地上。
　　毛茸茸的，像个小豆丁，走路时屁股一翘一翘的。
　　桃夭眼睛立刻亮起来，蹲下身子拿手去逗小鸡仔。
　　小鸡仔扑腾着小翅膀，就往桃夭手上拱。桃夭的手指后退一些，小鸡仔就往前一些，几乎是追着她的手指跑。
　　还不小心在地上摔了一跤，逗得洛络和技术员没忍住一阵笑。
　　中午，两人就在员工食堂吃了顿饭。
　　两人一起打了两菜一汤，坐在屋子的角落里。
　　“洛络，”正吃着饭，桃夭忽然认真地说，“我以后想要在你们公司工作。”
　　洛络抬头：“嗯？”
　　桃夭似乎也有些没有底气，声音弱弱的，表情却很认真。
　　桃夭以前没有上过学，也没有和人群接触过，估计桃家父母也没有让她读书、工作的打算。
　　现在桃夭有这种想法当然是好事儿，洛络也认真思考了一会儿，给桃夭夹了块肉：“那得等你身体好了之后，先读大学，然后再来公司。”
　　到时候她是洛总，那桃夭就是……
　　洛总的小娇妻？
　　呸呸呸，自己都在想些什么！洛络埋头刨饭，藏起自己微红的脸颊。
　　桃夭又小声地问：“洛络，如果读大学的话，我想学畜牧兽医相关的专业，你觉得可以吗？”
　　仍然是没有底气的样子。
　　洛络想都不想：“当然可以，你想学什么就学什么，想做什么就做什么。只要你开心就好。”
　　桃夭喜欢小动物，读兽医相关专业的话，应该也会很开心。洛络想了想，准备晚上回家就去搜一下资料，帮桃夭选一个最适合的专业。
　　桃夭唇边挂起一抹甜丝丝的笑，她忽然往洛络这边凑了凑。
　　洛络察觉到不对时，已经晚了。
　　桃夭迅速在她脸颊边亲了亲，又乖巧地坐直了身子，眼里藏不住地偷笑。
　　洛络扫了扫周边，确定没人注意到以后，才狠狠瞪桃夭一眼，又捏了捏她的脸。
　　“小，妹，妹。”
　　桃夭：“嗯，洛络。”
　　仿佛刚才什么都没有发生一样。
　　洛络：“……”
　　这什么熊孩子，还是教育不了的那种。
　　自从两人向对方表明感情后，洛络感觉自己每天都处于被熊孩子气得不行的状态。如果
　　
不是桃夭身体不好，洛络绝对动手把这熊孩子教育哭！！！
　　咳咳……
　　洛络再次将注意力转移到碗里，抹掉刚才脑海里涌现出的各种少儿不宜的画面。
　　公司的跨年晚会是在附近的酒店举行的。
　　个部门负责人在台上讲完话后，突然cue到了洛络。
　　洛家父母本意就想让洛络趁这次机会在员工面前露个面，洛络也不慌，稍微回顾了一下早已准备好的稿子，大大方方就上台了。
　　主要是讲一讲芳菲的发展情况。
　　讲完，台下掌声雷动。
　　洛络正要下台，却被主持人喊住表演个节目，下面的员工也跟着起哄。
　　洛络沉吟两秒：“要不我给你们唱首歌？”
　　台下，桃夭嘴边挂上两个酒窝，默默掏出手机摁下录音键。
　　洛络唱的是《新年好》。
　　“新年好呀新年好呀祝福大家新年好……”
　　原本是一首喜庆欢快的儿歌，硬生生被洛络唱出一股荡气回肠的感觉。
　　洛络唱完后，整个大厅都安静了下来。
　　主持人笑容僵硬，字正腔圆：“感谢洛小姐的这首《新年好》，在歌声中，我们感受到了新年即将来临的喜庆，以及对未来的期许，让我们再次用掌声感谢洛小姐！接下来有请……”
　　洛络：……
　　您真不用这么勉强的，真的不用。我还是知道我唱歌是什么样的。
　　洛络走到自己那桌时才发现，洛爸洛妈已经笑得直不起身了，一看见她，一个没憋住，又弯下腰继续笑去了。
　　“爸，妈——！”洛络重重地哼一声，在旁边坐下。
　　一转头，又看见桃夭手机屏幕上的录音界面。
　　“夭夭。”洛络笑眯眯道，“手机给我好不好。”
　　桃夭机警地将手机藏到背后：“不好。”
　　“夭，夭！”洛络声音加重了些。
　　桃夭努努嘴，乖乖交出手机。
　　结果洛络还没伸手去拿，就听见洛边源严肃的声音：“洛络，你怎么又欺负妹妹呢？”
　　“对啊宝贝儿，妹妹是客人，你怎么总是欺负她呢？”夏伶也添油加醋。
　　洛络：“……你们！”
　　明明她才是被欺负的那一个啊！爸爸妈咪，求你们睁大眼睛好好看看，桃夭就是一个用外表蒙骗你们的熊孩子啊！
　　最后，桃夭还是把手机拿给洛络了。
　　不过洛络想了会儿，没有把音频给删掉，反而设置成了来电铃声。
　　“夭夭，不许设置成静音，也不许换掉哦。”洛络嘚瑟地晃了晃手机。
　　要知道洛络歌声的杀伤力之巨大，手机铃声要是在别人面前响起来，那妥妥的社会性死亡。
　　果然，一旁的桃夭脸色立刻就可怜兮兮的：“洛络，我错了，要不我们还是把音频删了吧。”
　　洛络高冷地只说了一个字：“不。”
　　小妹妹欲哭无泪。
　　洛络终于扳回一局，心里开心得快要放烟花了，藏不住得意地在桃夭额头上弹了下。
　　回家休息一晚，早晨起床时，洛络收到了云沐沐发来的消息。
　　【洛络，礼物应该快到你家了，记得查收一下哦。对了，友情提示，拆快递的时候，最好不要被洛叔叔和夏阿姨看到。】
　　洛络脸色微黑，怎么感觉云沐沐送的就不是什么好东西。
　　桃夭还窝在被子里睡得香甜，洛络犹豫了一下，迅速换好衣服洗漱，没有喊醒桃夭，自己就先到楼下去了。
　　“宝贝儿，妹妹还在睡觉呢？”夏伶今天不上班，现在正坐在沙发上看电视，“王阿姨准备了早餐，你先去吃吧。”
　　
　　“没事儿，我待会儿再和夭夭一起吃。”洛络说。
　　夏伶诧异地看她一眼：“那你怎么这么早就下楼？往常不是都和妹妹一起出来的吗？”
　　上回桃夭来洛家住时，夏伶还准备了客房，结果自家孩子每晚都跑过去陪桃夭睡。这回夏伶就直接让桃夭住进洛络的房间了。
　　看着两个小孩关系这么好，她也挺开心的。
　　“我快递要到了，我先下来拿。”洛络解释道。
　　夏伶问：“什么快递？”
　　“不知道……”洛络莫名心虚，“就是，云沐沐送给我的礼物，我也不知道是什么。”
　　夏伶对洛络的隐私一向很尊重，这时见女儿不愿意说，也就不问了，换了个话题道：“宝贝儿，桃夭妹妹生日要到了，你准备了什么礼物吗？”
　　“夭夭的生日？”洛络一怔，“什么时候？”
　　“二月五日。”夏伶用一种看傻子的眼神看向洛络，“桃夭妹妹不是你最好的朋友吗？你怎么都不知道？还是忘了？”
　　“我……”
　　洛络的确是忘了，不过不是忘记了桃夭生日的日期，而是完全忘了生日这回事。穿越过来这么久，和桃夭同居也有小半年了，她完全没有问过桃夭生日是在多久……
　　而且居然夏伶都知道桃夭生日，还主动问她有没有准备礼物。
　　这样一想，洛络瞬间羞愧起来。
　　“你啊……”夏伶叹口气，“还说桃家人对妹妹不上心。”
　　“我我我……”洛络无比羞愧地低下头，认真反思道，“我错了，以后不会了。”
　　几秒后，洛络迷茫地抬头：“妈咪，我怎么觉得夭夭才更像你亲生女儿呢？”
　　夏伶看了眼一脸傻样的女儿，没憋住，拍着手哈哈大笑。
　　看得出来，夏伶是真的很喜欢桃夭。
　　洛络的眼睛也逐渐眯成一条缝，趁着现在只有她和夏伶两人，试探道：“妈咪，我想告诉你一个秘密。”
　　“宝贝儿长大了，都有自己的小秘密了。”夏伶嘴角带笑，“说吧。”
　　“我……我现在有喜欢的人了。”洛络正襟危坐，眼神往旁边瞟，“和桃灼退婚之后，我就准备和她表白。”
　　夏伶没想到，女儿会这么直白地和自己商量感情问题，不由得有些欣慰。然而又不可避免地生出几分好奇和担忧。
　　洛络从小娇生惯养的，人又单纯，要是被哪家的坏孩子骗了怎么办？
　　夏伶眼神微沉，心里闪过几个备选人，正要问出声，花园的门铃却在这时候响了起来。
　　“妈咪，我去拿快递啦！”洛络风一般地冲出门，几分钟后，又抱着两箱子东西飞快地冲上楼，还不忘朝夏伶比了个飞吻，“妈咪先拜拜，我待会儿和夭夭一起下楼！”
　　……
　　洛络抱着快递回房间后，桃夭也终于清醒了些，从被窝里探出头来，饶有兴趣地看着洛络拆快递。
　　小妹妹只露了个脑袋在被窝外，漆黑的眼珠一转不转，又十分有神，亮澄澄的。
　　不得不承认，桃夭不熊的时候，可爱得让人根本无法抵御。
　　“洛络。”桃夭扬了扬小脑袋，“早安吻。”
　　的确，现在几乎每天起床和睡前，洛络都会在桃夭的额头上或者唇边亲一亲，今早还没来得及亲呢。
　　洛络挥了挥手里的剪刀：“等我拆完快递，好不好？”
　　“嗯嗯。”桃夭听话点头。
　　洛络很快拆开第一个箱子，里边是两个精美的手提袋，洛络拿出袋子里装的东西，是裙子。
　　两条款式相同的吊带裙，一条长一些，一条短一些，显然是分别送给洛络和桃夭的。
　　两条裙子花纹的位置都一模一样，不过
　　
洛络那条印的是红色波点，桃夭的则是粉色草莓。明明款式相同，却凹出了性感和可爱两种截然不同的风格。
　　“洛络，这是情侣裙吗？”桃夭问。
　　“应该是吧。”洛络耳尖微红，转向第二个箱子。
　　裙子肯定不是什么见不得人的东西，所以这个箱子里……
　　洛络不由得有些担心。
　　想把桃夭赶去洗漱，但小妹妹已经把小脑袋凑过来，眼睛眨也不眨地盯着快递箱，很感兴趣的样子。肯定是赶不走的。
　　洛络心一横，在桃夭面前拆开箱子。
　　然后……
　　两人就看见里边装的……
　　粉嫩嫩的一套……
　　绳子手铐和其他奇奇怪怪的见不得人的用品！
　　云沐沐还贴心地附赠了一张小纸条：
　　“洛络，我以前也没想到你有这癖好……不过还是得注意节制，桃夭妹妹身子弱，嗯，你懂的……”
　　后面还有一句话，似乎是云沐沐故意用墨水涂掉了，但偏偏涂得又不均匀，隐约可见“别……桃夭……玩坏了……”几个字。
　　节制你妹啊！云沐沐我鲨了你！！！
　　洛络觉得自己现在就被玩坏了。
　　坏得很彻底。
　　洛络闭上眼，将箱子哗啦一声直接推到床底下。
　　再睁眼，就看见桃夭一脸无辜地望着天花板，眼神中写满了“不关我事”四个字。
　　“夭，夭。”洛络没好气地掀开被子，“洗漱去。”
　　桃夭犹豫了一瞬，迟疑地指了指自己的嘴唇：“洛络，早安吻？”
　　吻你妹啊！！！
　　洛络也不知哪儿来的力气，直接将桃夭打横抱起，扔进了盥洗室里。自己又深吸一口气，无力地栽进被窝里趴下。
　　桃夭一个人在盥洗室里，对着镜子，小脸终于后知后觉似的红了起来。
　　……
　　大年三十，公司那边终于没什么事儿了，夏伶和洛边源空下来，就拉着两个小孩去逛商城采购年货。
　　洛边源一手推着手推车，另一只手和夏伶牵在一起。洛络和桃夭也手牵手走在后边，桃夭的眼神在哪儿多停留了一下，洛络就把那儿的零食塞进购物车里。
　　中途有遇见洛家生意上的伙伴，对方还夸两个女儿关系好，长得也漂亮。洛边源和夏伶也不解释，就笑呵呵地和对方聊天。
　　大过年的，商城的装饰尤其喜庆，桃夭苍白的小脸也被照得红彤彤的，一点儿病气都看不见了，明艳可人。
　　洛络没忍住，蹭着父母和别人聊天，低下头在桃夭脸上亲了亲，又若无其事地抬起头。
　　桃夭也凑过来想亲洛络，却被一只手无情地给挡住了。
　　桃夭撇嘴：“洛络，你双标。”
　　洛络终于体会到了小妹妹偷亲自己时是什么感受，一时间无比得意，回头朝桃夭做鬼脸：“略略略，双标就双标。”
　　哼，对付熊孩子，果然自己也要够不要脸才行。
　　晚上，茶几上摆满了各种卤菜和零食。
　　四个人坐在沙发上，一边看春晚一边聊天。中途洛边源喝了点儿酒，有点小醉，一遍又一遍地说着他和夏伶的情史。
　　两个小朋友听得津津有味。
　　最后还是夏伶终于受不了，将洛边源拎上了楼。
　　洛络和桃夭对春晚都没多大兴趣，也跟着回房间洗澡。
　　十二点前，两人收拾好躺在了床上，习惯性地抱在一起。
　　桃夭扬起头，眼神清亮：“洛络，晚安吻。”
　　洛络轻轻在她唇上啄了一下。
　　桃夭却没有像往常那样，心满意足地将头埋在洛络胸前，睡觉。而是仍然保持着刚才的
　　
姿势，眼神慢慢朦胧起来，似是不自觉地用舌尖舔了舔嘴唇。
　　那双黑瞳像是有蛊惑人心的能力一般，看得洛络心痒痒。
　　“夭夭，我们说好了，不可以。”洛络读出了桃夭的意图，艰难地拒绝道。
　　窗外突然响起了噼里啪啦的鞭炮声。
　　外边烟火灿烂，从床帘缝隙透进了房间里。
　　十二点了。
　　“洛络，新年快乐。”桃夭说。
　　“新年快乐。”洛络也随之开口。
　　黑暗中，桃夭一点点靠近。
　　洛络喉咙微动，嘴唇不自觉地张开，最终却没说出拒绝的话。
　　大过年的，稍微把底线降低一点儿，也没关系的……吧？
　　

第六十一缕光
　　洛络也不记得昨晚是什么时候睡着的了。
　　早晨醒来时，脑海中还残留着些许绮丽旖旎的记忆, 洛络都有些分不清, 究竟是梦还是昨晚发生过的……
　　明明只是接了个吻而已, 身体的反应怎么会这么强。
　　趁着桃夭还在睡觉, 洛络偷偷摸摸起床换了内裤，又装作无事发生, 继续窝进被子里。
　　离闹钟响起的时间还有半小时，洛络却怎么也睡不着了, 干脆侧躺着, 看小妹妹的睡颜。
　　桃夭睡得很熟, 唇角还挂着一丝笑，也不知道是梦到什么了。
　　虽然……用自己的梦来推测的话，洛络觉得桃夭大概也做了春丨梦……大概吧。
　　洛络伸出手指，快要触到桃夭嘴唇时，又停了下来, 隔着一线距离描摹她的唇线。
　　几秒后，洛络轻轻地笑了笑。
　　桃夭身体弱, 肺活量也差，每次接吻时喉咙中都会发出微弱的呜咽声, 可怜兮兮的, 结束后更是喘得不行, 但还是非要逞强。刚开始还是很有气势地压在洛络上边，到后面就软软地趴在洛络身上了。
　　想着想着，洛络不禁开始期待她们正式在一起后、桃夭身体一点点恢复健康后, 她们的……嗯，羞耻生活了。
　　当然这种想法是绝对不能让桃夭知道的，不然小妹妹肯定会变本加厉，让洛络越来越没底线。
　　……
　　八点半，洛络和桃夭准时起床，楼下洛爸洛妈也煮好了汤圆。
　　吃完汤圆，洛络和桃夭一块儿给洛爸洛妈拜了年，拿到红包后，四人一块儿出门，到附近的小寺庙上香、摸福字。
　　寺庙建在蓉城河边，算是在城郊，三面都是小森林，就算是大年初一，专门开车来的人也不多，很清净。
　　寺庙外有个穿着道袍的光头，摆着小板凳，算命。
　　“几位老板，要不要算一卦，不准不要钱？”一看到洛络他们从车上下来，光头立刻凑过来招呼道。
　　洛边源挥挥手，没理光头，笑呵呵对洛络三人说：“佛教大师不算命，这些在寺庙门口算命的，都是骗子。”
　　“诶，老板怎么能这么说呢……”光头话还没说完，寺庙里突然涌出好几个和尚，拿着扫帚赶人。
　　看得洛络一阵笑。
　　光头一边收拾，还不忘一边打嘴炮：“两位老板一看就是大富大贵之人，女儿也生得有福气。”
　　最后看向桃夭时，却愣了一下，正色道：“就是这位小妹妹，恐怕命里有灾。”
　　话音一落，就提着凳子跑人了。
　　洛爸洛妈显然都没把光头的话放心上，乐呵呵地聊着天，往庙里走。
　　洛络眉心却不自觉地锁起，和桃夭牵在一起的手也紧了紧。
　　莫名其妙的一句“命里有灾”。
　　怎么听怎么不舒服。
　　桃夭察觉到洛络情绪变化，主动抱住她的手臂，轻声道：“洛叔叔说了那是骗子，不用去在意的。”
　　洛络侧过头去看桃夭。
　　小妹妹穿着白色羽绒外套，里边是羊绒毛衣，脖颈也被围巾裹得严严实实，眸子清亮有神，脸色红润，虽然身子还是有些弱，但比以前好了不知道多少。
　　如果说她命里有灾，那也该说的是以前才对。
　　洛络低头蹭了蹭桃夭的发丝：“嗯。”
　　心里却莫名有些不安。
　　在庙里上完香，已经接近中午了。
　　一家人开车到城里吃了午饭，又商量着下午去看电影。
　　桃夭前两次去电影院都是和洛络一起，这回有两个家长陪着，气氛又是完全不同的。四人买好电影票和零食，等待开场时，一起坐在电影院外聊天。
　　有种其
　　
乐融融的感觉。
　　桃夭嘴角挂起了一丝笑。
　　大年初一，街上几乎没什么人，电影院里的人却不少。
　　一部部电影开场、结束，一批又一批人进去又出去。有一大家人，有情侣，也有一看就是朋友的。
　　吵吵嚷嚷，却不让人觉得讨厌。
　　洛家四人有一搭没一搭地聊着，说的都是些生活中的趣事儿，夏伶时不时将手搭在洛边源肩膀上，爆发出一阵笑。
　　桃夭和往常一样，坐在洛络身边，安静地听大家聊天，偶尔开口说上一句。
　　洛络心里的那一丝不安，却始终在心尖盘亘。
　　说不出的烦躁。
　　离开场还有十分钟，一家人起身准备进电影院。
　　桃夭抱着洛络的手臂站起身，身子却有些软。
　　“洛络，我好像有点累。”
　　说出这句话时，桃夭看着洛络，瞳孔却逐渐失去焦距。
　　晕倒在洛络怀中。
　　脸色还是红扑扑的。
　　一点儿预兆也没有。
　　洛络手上爆米花洒了一地，她用力搂住桃夭，眸子一下子红了。
　　“爸——妈——！医院！”
　　电影院内乱作一团。
　　……
　　……
　　洛边源生病时住过院的那家私人医院就在电影院附近，洛边源和夏伶听见洛络的声音后，一个聪洛络怀中抱过桃夭往医院冲，一个给认识的医生打了电话。
　　洛络跟在后边，拨通桃夭私人医生的电话说明情况。
　　然后一路跟着他们。
　　很快到了医院，急诊室，几名医生护士七手八脚捣弄着洛络看不懂的仪器。
　　又跟着进了vip病房。
　　洛络看着他们给桃夭上吸氧管、心电监护贴片，眼神彷徨又迷茫。
　　上午那光头骗子的一句“命里有灾”居然会应得这么快。
　　明明……明明桃夭的身体已经越来越好。已经很久没有发过烧，力气也比以前大，走路也比以前走得久……
　　明明脸色已经那么好了，明明已经完全看不出病恹恹的样子了。
　　怎么会……
　　怎么会突然就晕倒了呢。
　　洛络听见医生在说什么“很危险”、“暂时不知道什么原因”……
　　“……”
　　洛络站在病床边，医生和父母的声音落在她耳中，最终成了不真切的嗡鸣声。
　　她怔怔坐到床边，牵起桃夭的一只手。
　　冰得吓人。
　　桃夭歪着头躺在床上，几分钟前小脸还红彤彤的，这时却只剩惨白。
　　洛络迷茫地盯着她的脸，眼眶中泪水越来越多。
　　太不真实了。
　　太不真实了。
　　这时桃夭的脑袋微微偏了偏，似乎是要醒了，洛络立刻倾身上前，声音软得不能再软：“夭夭？”
　　桃夭艰难地虚开眼睛，看到洛络，唇角往上翘了翘。
　　似乎这样一个微小的动作，就已经耗尽了她全身的力气，桃夭又闭上眼，身子不自然地往洛络这边倒了点。
　　洛络急忙扶住她的肩膀。
　　医生护士、父母的声音，仍然是没有意义的嗡鸣杂音。
　　洛络却清晰地听到，桃夭很轻很轻地说了一句话。
　　“我已经醒了。只是……有些没有力气。”
　　很微弱很微弱的气音，被病房里的其他声音所湮没，洛络却听得一清二楚。
　　洛络点头。
　　这时医生那边和洛边源商量得差不多了，两名护士拿着各种工具走了过来。
　　洛络对临床医学不了解，但留置针、抽血用的小钢针，她还
　　
是认得出来的。
　　洛络哆嗦了一下。
　　“你是这位小妹妹的姐姐吧？”护士姐姐看了看洛络，一边准备一边道，“帮忙把小妹妹扶起来一些，行不行？”
　　护士姐姐的声音很温柔，洛络听着却觉得怕极了。
　　洛络往后坐了些，靠着床头，又将桃夭揽到自己怀里。
　　哆嗦问道：“你们要干、干什么？”
　　“给小妹妹抽点儿血，再挂个吊瓶。”护士姐姐笑，“又不是给你扎针，你紧张什么？”
　　洛络如实道：“我怕她疼。”
　　护士姐姐：“放心，不疼。再说人家小妹妹都不怕，你看，她还在笑呢。”
　　洛络一愣，低下头看了看，桃夭仍然闭着眼睛，神色虚弱，却的确是在笑的。
　　似乎是察觉到洛络的注视，桃夭忽然睁开了眼，无力地眨了眨，又闭上了。
　　仿佛是在告诉洛络，不用担心，她不怕痛。
　　洛络却还是放松不下来。
　　护士姐姐很快整理好工具后，走过来，一人捞起桃夭的袖子，扶着她的手臂，另一人绑上压脉带，拿酒精和碘酒涂了涂，桃夭小臂内侧的静脉血管就凸现出来了。
　　桃夭手臂本来就细，血管也细，护士姐姐扎了一针，没扎进去。
　　桃夭没有任何反应，洛络却呜咽一声，撇开眼不敢看。
　　“小姐姐，帮忙摁一下棉签。”
　　听到护士姐姐的声音后，洛络才试探性地看过去：“好、好了吗？”
　　“血抽好了，接下来就是挂水。”护士姐姐解释道，“小妹妹得住院，所以我们用的是留置针。”
　　“哦哦。”洛络听不大懂，但还是第一时间帮桃夭摁住手臂上的棉签。
　　几分钟后，盐水挂上了。洛络小心地移开棉签，两个红点点在桃夭白皙如玉的手臂上异常明显，洛络眼眶一红，低下头轻柔地吹了吹。
　　又听见桃夭细细的声音：“没事，不痛。”
　　桃夭眼睛睁开了些，睫毛微微颤抖，唇边仍然挂着浅笑。似乎比起刚才，已经恢复了些力气。
　　“我心疼。”洛络委屈地撇撇嘴。
　　桃夭没有再说话，也没有再闭上眼睛，只是虚弱地往洛络怀中缩了缩。
　　这时，桃夭的私人医生也赶了过来，洛家父母、还有医院里那位医生一同走出病房，应该是要和私人医生交涉。
　　洛络心头一紧，低声道：“夭夭，我出去听一下医生怎么说的，待会儿就回来，让护士姐姐在这儿陪你一下，好不好？”
　　桃夭却捏住洛络的衣角：“不要。”
　　声音抑制不住地有点慌乱。
　　

第六十二缕光
　　桃夭不怎么怕疼，抽血扎针的时候眼睛都不眨一下, 却因为洛络要离开而害怕得微微发抖。
　　“好不去不去。”洛络立马将桃夭搂紧了些, 安抚道。
　　就算不能亲耳听到医生说的话, 之后还可以问夏伶和洛边源。现在还是陪着小妹妹最重要。
　　洛络将鞋子脱掉, 自己也跟着坐上床，让桃夭以一个更舒服的姿势躺在她怀里。
　　旁边的护士姐姐调侃：“你们姐妹俩感情真好。”
　　洛络愣了愣, 解释道：“我们不是姐妹……”
　　却又没说到底是什么关系。
　　护士姐姐笑了笑，没多问。
　　洛络不知道桃夭现在究竟状态怎么样, 难不难受, 但看她虚弱到说话都很困难, 更不忍心多问。
　　最后洛络只是压低了声音，顺着桃夭的发丝轻轻抚过：“夭夭，不舒服的话闭上眼睛休息一会儿？”
　　她低头，看着桃夭的反应。
　　小妹妹抿着唇，眨了眨眼睛。
　　洛络又说：“我不走, 就在这里陪你。”
　　桃夭才缓缓闭上双眸，尾指无力地勾住洛络的袖子。
　　大概一个多小时后, 洛边源终于从病房外进来了，手上还拿了好几张报告单。
　　这期间也有护士进来给桃夭换过吊水, 大概是医生的初步诊断已经出来了。
　　洛络的视线落在报告单上, 又朝洛边源挤了挤眼睛。结果洛边源跟没看懂似的, 把单子一折，直接塞进公文包里。
　　洛络心脏不受控制地颤动一下。
　　洛边源不肯给她看报告单，是不是说明……夭夭的情况不容乐观？
　　洛络眉头紧蹙, 又看向洛边源，眼神焦急，差点儿想张口喊人。洛边源却做了个“嘘”的手势，抬手指了指手机。
　　洛络反应过来，洛边源是要她看手机。
　　她摸出手机，才看见洛边源已经发了好几条消息给她，上边就包含桃夭的诊断报告。
　　【闺女儿，你妈妈她出去买一些住院的用品了。桃家那边我也联系过了，你不用太操心，好好陪着妹妹就行了哈。】
　　【刚才两位医生分析过了，妹妹就是身子弱，不是什么大病，对症下药住几天院，好好养养就成。之后还可能会拍几张片子，做做别的检测，没啥大事儿。别多想哈。】
　　接下来是几张图片：生理生化、血常规、血器化验结果。
　　桃夭的每一项检测结果几乎都不在正常范围内，要么偏高要么偏低。
　　……真的是用“身子弱”就能解释的吗？
　　洛络看不懂这些数据，在网上稍微查了查，却搜不出什么来。
　　洛边源见洛络一直满脸焦虑，又始终没回他微信，终于忍不住又发了一条：
　　【闺女儿，我和你妈妈也心焦，但是我们别在妹妹面前表现出来啊。本来没啥大事儿的，妹妹被我们影响到怎么办？医生也说了，现在最重要的，除了在身体上照顾好妹妹，还要让她保持好心情，这样才有利于她身体恢复。所以闺女儿，待会儿妹妹醒了后，你可千万别现在这样哭丧个脸了啊。】
　　收到这条消息后，洛络仔细读了好几遍，最终回了一个字：
　　【好。】
　　依洛边源的语气来看，或许……真的不是什么大事儿。
　　发了一会儿呆，洛络趁桃夭还在睡觉，又拿起手机给洛边源发消息：
　　【爸爸，桃家人会回来照顾夭夭吗？】
　　洛边源：【你桃叔叔和阿姨现在正忙，暂时应该回不来。桃家那小子还有可能提前回国。不过也没说具体时间。闺女儿，你们同龄人之间好沟通一些，你有空也可以催催桃灼那小子。不然我们总归是外人。不太
　　
好。】
　　仿佛怕洛络误会似的，洛边源又补充一句：【闺女儿，爸爸的意思不是说不愿意照顾妹妹哈。只是妹妹毕竟是桃家的孩子，他们理应更上心一点。】
　　洛络：【爸爸我懂。谢谢你和妈咪了。】
　　洛边源刚要打字说不谢，手指突然就停住了。
　　怎么感觉哪儿不对？
　　闺女儿为啥要说谢谢啊？
　　再一看，洛络已经撤回了刚才那条消息，改成：【辛苦你和妈咪了。】
　　洛边源疑惑地敲敲脑壳，总感觉刚才女儿发的那句话有点微妙，又说不出究竟是哪儿有问题。
　　洛边源在病房里坐了会儿，怕待会儿桃夭醒了后，他杵在那尴尬，影响两个小姑娘说悄悄话。干脆就起身，先回家给桃夭煲粥去了。
　　病房里只剩下洛络和桃夭两人。
　　桃夭睡得很熟，洛络本来想看会儿手机，心里却烦躁得怎么也看不进去。最后把手机给扔到一旁，安静盯着小妹妹苍白的脸发呆。
　　桃夭再次醒来时，已经是四点过了。
　　看见桃夭睁眼的那一刹那，洛络下意识就想哭，但想到洛边源嘱咐说，不能影响到桃夭的情绪，又生生憋回去了。
　　“夭夭，好些了吗？”洛络尽量挤出一个微笑，轻声问。
　　“好些了。”桃夭轻轻说，“洛络，我不难受的，只是有些没有力气。”
　　或许是吊了一下午的水起作用了，桃夭的脸色仍然很白，躺在洛络身上的身子也很虚弱，不过与刚才相比，已经能发出声音了。
　　至少不会睁眼、挤出笑容都觉得困难。
　　“真的，不难受的，只是没有力气。”见洛络不说话，桃夭又说。
　　洛络重重点了点头。
　　又问：“夭夭，你想吃东西吗？或者要不要听故事？想不想看书？我念给你听？”
　　桃夭沉默了会儿，耳尖一点一点变红了。
　　“洛络，我想……”
　　洛络将头埋近了些，不错过小妹妹发出的每个音节。
　　然后她就听见桃夭略带羞敛的声音：
　　“我想……上厕所。”
　　桃夭手指搅在一块儿，脸颊上泛着不正常的红意。
　　洛络愣了片刻，随即跳下床：“我扶你去。”
　　吊了这么久的水，的确很需要去厕所。
　　洛络一手推着吊瓶支架，一手揽住桃夭，将她从床上抱下来。
　　桃夭力气本来就小，这会儿又比平常还要虚弱许多，整个人都轻飘飘的。因此洛络完全没有察觉到，她有些纠结抗拒的小动作。
　　走进厕所后，洛络终于意识到桃夭为什么脸红了。
　　厕所空间不大，除了盥洗台，里边就只有一个马桶，旁边挂着一条根本没什么用的布帘，勉强将马桶和洗浴的空间隔出来了。
　　洛络将桃夭扶到马桶边，脸颊也跟着泛起红。
　　“夭夭，我在门外等你？好、好了之后就喊我？”
　　桃夭垂下头，抿住唇，一副羞得不行的样子。
　　却扯住洛络的衣角，摇了摇头。
　　“洛络，不要出去。”
　　生病后的桃夭，比瓷娃娃还要脆弱。洛络无比小心地将她捧在手心，却还是害怕，会不小心将她碰碎了。
　　尖锐的碎瓷片是会直接刺在洛络心尖的。
　　洛络立刻蹲在她身前：“不出去不出去。”
　　“那……你也不要看。”桃夭撇过头，“也不要听。”
　　“嗯嗯不看不听。”洛络背对着桃夭，捂住耳朵。
　　几秒后，桃夭却又轻轻扯了扯洛络的衣服。
　　洛络放下捂住耳朵的手指，立刻听见桃夭快要哭出来似的声音：“洛
　　
络，我好像……没有力气……”
　　到后面，桃夭的声音越来越小。
　　洛络没听清她后面说的几个字，但还是猜到了。
　　没力气……脱裤子。
　　洛络指尖一颤，表情没有丝毫变化，关切中夹着些许理所当然：“夭夭，我帮你？”
　　夭夭生病了，没力气脱裤子，自己理应去帮她……没什么可紧张的、的！再说，到了晚上，应该还要帮夭夭换睡衣，现在害羞个什么啊！
　　而且她们连澡都一起洗过，帮忙脱下裤子什么的实在是不足一提……吧。
　　洛络给自己做好了心理建设，埋下头，伸手。
　　桃夭的小手却突然挡在了前面。
　　“洛络，你闭着眼好不好。”
　　“可是……”桃夭下面穿的是一条加绒牛仔裤，一共有三个纽扣，洛络不确定自己闭着眼能不能解开。
　　然而看到桃夭可怜兮兮的表情，洛络还是点点头：“我试试。”
　　话音刚落，桃夭的小手就无力地盖在她的眼睛外。
　　洛络：“……”
　　夭夭，我知道你害羞，可是这样只会延长我解扣子的时间啊……
　　折腾好一会儿，两人终于从厕所出去。
　　桃夭脸上因害羞而泛起的绯红逐渐褪去，眼角却还挂着几滴生理性眼泪，迟迟没有低落下来。
　　如果病房里还有别人……绝对会误会洛络是不是对桃夭做了些什么。
　　甚至如果不是洛络清清楚楚记得刚才在厕所里发生的事儿，恐怕她自己也会那样想。
　　“夭夭。”将桃夭扶上床后，洛络终于忍不住，委屈道，“为什么你总是这样……做出像这样……被我欺负了的表情？”
　　“我……没有。”桃夭垂眸，盯着搅在一起的手指。
　　“明明就有。”洛络牵住她的手，将手指一根一根分开，十指相扣，“上回在温泉里也是……还害得我被云沐沐误会。明明是你欺负我才对。”
　　“我说了……你可以欺负回来嘛。”桃夭弱弱道。
　　“可是你身体这么弱，我怎么敢欺负你嘛？”洛络忽然笑了。
　　她抬起头，与桃夭对视：“所以你要养好身子，以后不许再生病了，让我有欺负你的机会才是。”
　　

第六十三缕光
　　这几天桃夭几乎一直躺在病床上，神色恹恹的, 却也没有别的什么症状, 只是没力气, 偶尔伴随着几声孱弱的咳嗽。
　　洛家保姆回老家过年了, 于是夏伶又临时雇了一名保姆过来。白天几人就一起在病房里陪着桃夭，晚上, 夏伶和洛边源就近租了间房，洛络则仍然呆在病房里。
　　中途夏伶有劝过洛络, 要不要和她轮班守在医院。却被洛络下意识一句“爸爸生病时你不也彻夜守着”拒绝了。
　　夏伶若有所思, 却最终没有再说什么。
　　转眼就到了二月五日, 桃夭的生日。
　　洛络选的礼物是一款diy吊坠，工具和材料都买好了，却因为桃夭的这场病，没来得及把成品给做出来。
　　桃夭生病后无比脆弱，离不开洛络。洛络也就没时间去选新的礼物, 最后只能拜托夏伶帮她把吊坠的工具和材料拿到医院来。生日礼物送不成，还有十四号的情人节呢。
　　今天外边天气很好, 阳光明媚，温度也比之前几天要高一些。
　　下午, 一家人带着桃夭在医院里散了散步。
　　桃夭任然没什么力气, 没走几步就得坐在轮椅上休息会儿。不过这一趟下来, 眼睛却比之前有神了不少。
　　回到病房后，夏伶和洛边源先离开了。
　　桃夭则接到了桃灼打来的电话。
　　洛络帮她拿着手机。
　　病房里很安静，洛络又离得近, 这回听清了桃灼说的什么。
　　先是说了句生日快乐。又说自己在学校还有点事要处理，要明天才能回来，不得已错过她的生日。
　　对此，洛络嗤之以鼻。
　　敢问您学校是有什么大事儿没您就做不成了？早一天回来要您命啊？对亲妹妹就这么不上心？
　　不提生日，您妹妹还在生病呢，您就不能推掉学校的事情吗？
　　挂掉电话后，桃夭倒是没什么反应，淡然道：“我们家里没有过生日的习惯。”
　　洛络没说话，只轻柔地抱住她。
　　被洛络揽进怀里的一瞬间，桃夭却又红了眼眶。
　　晚上，消失了一下午的洛家父母提着蛋糕回到了病房里。
　　两个人笑眯眯的打开蛋糕，插上蜡烛，起哄拉着洛络一块儿唱生日歌。
　　关上灯，病房里只剩生日蛋糕上光点摇曳。
　　两根蜡烛，一根数字一，一根数字九。
　　十九。
　　洛络将蛋糕递到桃夭面前，夏伶笑着让她闭眼许愿，洛边源则拿着相机，在一旁录像。
　　桃夭双手合十，闭上眼，不知道许了什么愿。又睁眼吹蜡烛，没吹灭。第二次洛络和她一起吹，蛋糕上的光点摇晃一瞬，一下子没了。
　　洛边源打开灯，和夏伶一块儿拍手庆祝。
　　桃夭最近的饮食都是由家庭医生规定嗯，不能吃蛋糕。于是反倒是洛络一家人把寿星的蛋糕给分完了，桃夭只能眼巴巴地看着。
　　洛家父母很早地就离开了病房，留时间给两个小孩独处。
　　最后蛋糕盘上还剩了些奶油，洛络拿手指沾了一点，坏笑着想往桃夭脸上揩。
　　过生日嘛……怎么能缺少往寿星脸上抹奶油的经典流程呢？不过夭夭体弱，不能直接抹，用手指揩一点总可以吧？
　　洛络没使力，结果手指在半空中，被桃夭软软地拦截住了。
　　桃夭捏着她的手指，一点点、一点点往唇边送。
　　洛络的脸一下烧得厉害。
　　桃夭含住她的手指，舌尖缓慢地旋转，将上边的奶油舔尽。
　　最后在指肚上轻轻地摁了一下。
　　麻痒的感觉从指尖向身上传递，洛络不经意勾了勾那根手指。本意是想将
　　
手指缩回来，却一下带得桃夭微微仰头，可怜地呜咽一声。
　　“对……对不起。”洛络急忙收回手指，慌张地靠近了些，“弄、弄疼你了吗？”
　　桃夭摇摇头，漆黑的眸子睁着，一刻也没从洛络脸上移开过。
　　两人已经离得很近了。
　　洛络却像受惊的猫似的，忽然往后一撤，捂住嘴唇：“不不不不可以！”
　　桃夭刚才那眼神，明显就是想要亲亲……伸舌头的那一种。但她现在还在生病，不能剧烈运动。
　　……虽然按理说，仅仅接个吻而已，不算是剧烈运动。然而桃夭身子弱，每次亲完都会喘很久。
　　所以总之现在是绝对不行的。
　　桃夭的眼神立刻变得幽怨起来。
　　洛络想伸手揉揉他的脑袋，结果刚伸出去，几天发现自己手指上还挂一丝津丨液，在灯光下还闪着光。
　　是刚才桃夭口中的……
　　洛络手一抖，急忙将手缩回来，回想起刚才的感觉，身子也软了几分。
　　她背过身去，不敢再看桃夭的脸：“夭夭，明天你哥哥回来，我就和他商量退婚的事。然后你好好养病，我们以后再……好不好？”
　　因为羞耻，洛络的声音压得很低。
　　良久，才听见桃夭一声淡淡的“嗯”。
　　“夭夭，你等我一下。”洛络站起身，到厕所洗了个手后，才又回到床边。
　　这回洛络双手捧在桃夭脸颊两边，依次在她眉心、鼻尖、唇上落下一个轻柔的吻。最后，洛络与她眉心相贴。
　　睁眼，对视。
　　一边是漆黑专注的眸子，一边是漾着笑的桃花眼。
　　“夭夭，生日快乐。”
　　黑瞳中一下铺开笑意，像是夜空中忽的洒满星光。勾人的桃花眼也越来越软，像要化开来似的。
　　洛络向后退了些，
　　“这是我们一起过的第一个生日，以后还会有第二个、第三个、第无数个。”又偏偏头，“公平起见，以后我的每个生日，你也必须陪我过。”
　　“小妹妹，你说怎么样？”
　　桃夭眸中光点迷幻起来，仿佛一息之间整个星空都开始荡漾、变幻。
　　“好。”
　　……
　　六号。
　　公司那边逐渐开始运转，洛边源和夏伶也忙了起来。两人一早来病房里和桃夭、洛络聊了会儿天，就去公司工作了。
　　保姆阿姨只有送饭的时候会来，病房里就只剩下洛络和桃夭。
　　洛络照例坐在床上，桃夭软软地躺在她怀里。
　　桃夭没力气看书，洛络就用手机搜念给她听。
　　念到一半，桃夭的呼吸均匀起来，看起来是睡着了。洛络也就不再继续念，关上晋江app，刷了会儿微博。
　　几分钟后，一个微信提示的红点点冒了出来。
　　洛络点开，看到备注后，下意识皱眉。
　　桃灼：【洛小姐你好，我到医院外边了。】
　　洛络在对话框中打了一行字，又删掉，烦躁地挠了挠头发。
　　虽然昨天就知道了桃灼回来的时间，但当时洛络一心都扑在桃夭身上，根本没有怎么在意。
　　现在甫一收到桃灼到了的消息，洛络才后知后觉地感到不真实。
　　她就要见到这本书的男主了。
　　穿越的这半年来，刚开始，生活中还有很多事是按照原剧情发展的。到后来，就完全不一样了。
　　桃夭、云天明、洛家公司……很多人很多事都因为洛络的到来而改变着。
　　而洛络离当初“逆天改命”的计划也只差最后一步：和男主退婚。
　　这之后，里的剧情就彻底作废。
　　洛
　　
络深吸一口气，桃花眼微微虚起，眼底漾起些许笑意。
　　“洛络？”桃夭不知什么时候醒了过来，小脑袋凑到洛络的手机面前，“你在看什么？”
　　洛络在她头上揉了揉，解释道：“你哥哥到医院了，我去接他？”
　　桃夭摇头：“不去。”
　　洛络噗嗤一笑。
　　看来桃灼这个哥哥，在桃夭眼中是真不值钱啊……
　　“好~不去。”洛络莫名开心，眉眼弯弯。
　　反正桃灼这么大的人了，应该不至于在医院里迷路。
　　几分钟后，敲门声响起。
　　洛络和桃夭对视一眼，起身开门。
　　走到病房门口时，洛络捏出一个标准的营业微笑，在门后深呼吸两次，做足了心理准备，才拧开门把手。
　　在看到门口这个少年的一瞬间，原主记忆中属于桃灼的马赛克迅速消失。
　　尽管做足了准备，洛络看到桃灼的长相时，还是愣了愣——
　　少年皮肤白皙，长着一张锥子脸，瞳孔是淡棕色的，被碎发微微遮挡住的眼眸中，透着股温柔又忧郁的光。
　　这这这就是真人版的金木研啊！！！
　　难怪原主那么喜欢男主，洛络要不是弯的，这颜值她都爱啊！！！
　　感情《霸道总裁的娇俏心肝宠》这书的作者还是个老二刺螈！！！
　　洛络眼角不自觉地抽了抽，没保持住营业微笑。
　　“洛小姐，下午好。”
　　两人就这样在门口僵持了会儿，直到桃灼终于忍不住开口，洛络才从震惊中恢复过来。
　　“桃先生。”洛络无比客气道，“夭夭在里边休息，快进来坐吧。”
　　说完洛络才注意到，桃灼大包小包提了不少东西。少年望向病房内的眼神，也的确写满了关心。
　　看来桃灼对桃夭，也不是那么的不上心？洛络眼皮一挑，又沉了下去。切，买点东西做做样子算什么，要真关心桃夭，怎么不在她生日那天回来？
　　洛络坐在床边，很自然地牵住桃夭的手，又扶着桃夭坐起身。
　　“哥哥。”桃夭只看了桃灼一眼，目光就转回了洛络身上。
　　桃灼把礼物放下后，坐到了床边的椅子上。看见洛络和桃夭牵着手低声说话的样子，莫名有了种自己才是外人的感觉。
　　……很微妙。
　　“感谢洛小姐这段时间对我妹妹的照顾了。”桃灼轻咳一声。
　　洛络和桃夭这才抬头，同时看向他。
　　洛络浅笑：“没关系，应该的。”
　　如果不是因为桃夭，洛络现在只想立刻和桃灼解除婚约。但桃灼是桃夭的哥哥，也就是洛络未来的大舅子，洛络还是想尽量给桃灼留下一个好印象的。
　　桃灼：“……”
　　应，该，的？
　　……那种微妙的感觉更重了一些怎么回事？
　　桃灼颔首，又转向自己的妹妹，欲言又止。
　　洛络看出他是想和桃夭说些什么，但又因为有她这个外人在，不太好开口。
　　“夭夭，我去沙发那儿坐一会儿？”洛络俯身询问桃夭。
　　桃夭生病以来，洛络就没和她分开过，就连刚才洛络说想要去接桃灼，桃夭都没有同意。要是这时候洛络主动说要出去避避，小妹妹不仅不会同意，说不定还会不开心。所以洛络才退而求其次，说坐到沙发那边。
　　沙发离病床有一段距离，只要说话声不是太大，那边就听不清，但能够看清对面的一举一动。
　　桃夭手指和洛络勾了勾，点头。
　　洛络走到沙发上坐下，随手拿了本放在上边的杂志，翻开，视线却掠过杂志上方，往病床的方向看去。
　　她也挺想知道
　　
，桃夭和桃灼究竟是怎样相处的。
　　在原文里，黑化前的桃灼是一个温柔隐忍的少年，作者也多次提到过他很在意自己的亲妹妹，不然也不会因为妹妹的死亡而黑化了。
　　然而在见到桃灼之前，洛络完全没感受到他对桃夭有多在意多关心。所以她才想眼见为实，观察一下桃灼的性格究竟是什么样，他对桃夭又是什么样的感情。
　　洛络抬眸，不错过两人的任何互动。
　　那边桃灼脸上始终挂着温柔的笑意，脸色也有几分担忧。嘴巴张张合合，似乎在问桃夭什么问题。
　　桃夭的神色乖巧又淡然，不时轻轻点头。
　　洛络手指微微动了动。
　　桃夭在桃灼面前，和在她面前完全是不一样的。
　　现在的桃夭太乖了，乖得像是个瓷娃娃。
　　而在洛络面前，桃夭更像一只鲜活的小兽。
　　会有自己的小情绪，会使坏，有不懂的问题时，会懵懂地向洛络求教，会听洛络的话，但是也会欺负洛络。
　　在桃灼面前，桃夭仍然是懵懂的小兽，却将自己藏在了山洞中，只把小脑袋探出去，眼神警惕又乖顺。
　　洛络吐出一口气，揉了揉眉心。
　　过了会儿，桃灼才朝沙发这儿走来，在另一边坐下，温声道：
　　“洛小姐，今天我来医院，一是因为我的妹妹。二是因为，我希望能与你谈谈退婚的事。洛小姐，我能知道你的想法吗？”
　　洛络放下手中的杂志：“桃先生，我们来确认一下，我不喜欢你，你也不喜欢我，是这样吧？”
　　桃灼一怔，点头。
　　现在的洛络，和他记忆中那个蛮不讲理的少女完全不一样。
　　少女甜美的笑容中透着疏离，语气温和，眼角却是上挑的，给人一种咄咄逼人的感觉。
　　洛络又问：“桃先生有喜欢的人，就是上次电话里那位顾小姐，对吧？”
　　桃灼脸上闪过一丝难堪，没有否认，低头道：“……抱歉。”
　　“没有什么好道歉的，我们本来就不喜欢对方。更何况……”洛络顿了顿，笑容灿烂，“我也有喜欢的人。所以桃先生，现在确认了，我们都不喜欢对方，也都有各自喜欢的人，那择日不如撞日，现在就把婚约给取消了吧。”
　　“这……”桃灼的眉头一下子蹙起，“婚约是父母定下的，我们怎么能私下做决定。”
　　桃灼说话始终都是文绉绉的调子，说好听是温柔，说难听就是有股酸味儿。
　　“怎么不能？”洛络反问，“难道父母不同意的话，你就真准备和我结婚，放弃你的顾小姐？”
　　洛络自己都没注意到，说话时，她的语气中带上了几分桃夭似的坏焉。
　　“可是……一来百善孝为先，二来父母之命媒妁之言。我虽然希望能和喜欢的人在一起，但也应该征求父母的同意。”桃灼犹豫道。
　　洛络仔细观察着他的神色，发现桃灼眉眼间那种纠结的感觉不似作假。
　　好像桃灼……的确就是单纯地这么想的。
　　“我们都是成年人了，有自己独立的想法很正常。”洛络身子往前倾了倾，循循善诱道，“孝顺父母的方法那么多，为什么偏要选愚孝呢？我懂你的想法，你觉得不应该违背父母的话，否则就是不孝。那就以结婚举例吧，如果你和我结婚，我们不喜欢对方，我脾气又差，结婚后肯定会天天吵架。吵多了说不定还会打起来，打起来家里的东西肯定会被摔得乱七八糟，说不定还会殃及公司。到时候我们家庭破碎不说，还把公司也弄没了，你觉得你这是孝顺呢还是不孝呢？”
　　洛络啪啦啪啦说一大堆，直接把桃灼给绕晕了。好一会儿，他才缓缓开口：“洛小姐，你举的例子太极端了。”
　　
　　“例子不重要。”洛络眨眨眼，又吐出一大串话，“重要的是，我爸爸妈咪已经知道我想退婚的事儿，并且他们都同意。他们作为父母，当然是希望我过得幸福快乐，而不是自己选择婚姻的权力都没有。虽然好像目前桃叔叔和阿姨还不知道你想退婚的想法，但天下父母心都是相同的，我想，他们知道以后，一定也会选择支持你的吧？”
　　桃灼嘴唇微张，眉眼间明显有几分困惑。
　　他的父母绝不是洛络口中那样的。
　　桃森作为父亲，当然爱自己的两个孩子，所以他对桃灼一向严厉，从桃灼出生开始，就给他铺了一条走向成功的平安大道。他对桃灼的爱，就是要求桃灼按照他铺好的轨道走下去，一生平安，富贵有成。
　　至于母亲白月明……对他关怀备至，悉心照料好他生活中的方方面面，却不许他有任何违背她和桃森的动作和想法。
　　所以桃灼一直按照父亲铺好的路向前走，活得自律而隐忍。
　　他很难想象别人的家庭环境是什么样的，听到洛络说出的话后，一时困惑又有些不敢相信。
　　洛络掏出手机，将夏伶和自己的聊天记录截图，发给桃灼。
　　桃灼看到洛络发来的聊天记录后，神色犹豫起来。
　　“当初我们的婚约是口头上的协议，所以现在我们也不用再拟什么合同了，录个音就行。”洛络点开录音界面，“之后你可以先把婚约作废的事情告诉桃叔叔和阿姨，也可以等叔叔阿姨回国后，我们两家人见面时，再正式通知他们。”
　　见桃灼越来越犹豫，洛络继续劝道：“反正这婚约肯定要取消，我们不如现在就赶快取消掉。你也可以早点和你喜欢的女孩在一起，对不对？”
　　桃灼松动了。
　　几分钟过去，洛络将录好的音频备份好，发给桃灼一份，笑得见牙不见眼。
　　“合作愉快，桃先生~”
　　桃灼苦笑：“合作愉快。”
　　洛络身子往前一倾，手肘撑在沙发前的小桌上，手指在脸颊边敲了敲，笑容依旧：“桃先生，婚约的事情解决了，我也还有两个问题想问你。”
　　桃灼愣道：“洛小姐说。”
　　“是关于夭夭的。”洛络眼神逐渐沉下来，“我想知道夭夭的身体状况究竟是什么样的。”
　　桃家那位私人医生在洛家这边只是简单地说明了情况，但在桃家那边，一定详细地分析汇报过。
　　“这……”桃灼张了张口，面色为难。
　　洛络猜到了，刚才桃灼大概就是在和桃夭聊身体方面的问题，当时桃灼没让洛络听，现在自然也不会说给她。
　　的确，目前在桃灼眼中，洛络只是桃夭的朋友，还只认识了不到半年，这种涉及到桃夭隐私的事情，没必要告诉她。
　　洛络也不急于现在就让桃灼开口，笑眯眯地换了第二个问题：“桃先生，夭夭是你唯一的妹妹，你很在意她关心她，对吗？”
　　问出这个问题时，洛络心里像有一股火似的。
　　莫名烦躁。
　　桃灼不明所以：“当然。”
　　那股烦躁的感觉在洛络心中一下升腾而起。
　　洛络再次问了一遍：“你很关心她在意她？”
　　洛络语速很快，不等桃灼回答，她就继续道：“既然你关心她在意她，她生病的时候你在哪儿？她生日的时候你怎么不回来陪她？以前她一个人在家那么孤单无聊，你怎么就没想过带她出去玩？”
　　“留她生病时一个人忍着就是关心她？让她一个人在房间里发呆无聊，看不到外面世界的阳光，就是在意她？逢年过节如果不是别人提醒，连个电话都不打给她，你说你关心她在意她？”
　　“你不觉得自己很虚伪吗？我作为一个外人都看不下
　　
去。”
　　“我……”桃灼被洛络一连串问题问得发懵，张口却什么也没说出来，表情迷茫。
　　

第六十四缕光
　　洛络仔细观察着桃灼的表情。
　　桃灼紧紧皱着眉头，眼神迷茫, 又有些错愕, 但完全没有一丝被戳到痛点的愤怒。
　　洛络看得出来……他好像是在认真思考反思。
　　洛络淡淡地摇摇头, 走到病床边坐下。桃夭立刻就牵住她的手, 轻声问：“你和哥哥聊了些什么？”
　　桃夭眸子睁得很大，眼底满是好奇。
　　和刚才在桃灼面前的那种公式化似的乖巧表情完全不同。
　　“婚约解除了。”洛络眨眨眼。
　　桃夭嘴角抿起一丝笑, 脑袋往洛络的脖子弯上蹭了蹭。
　　……
　　桃灼坐在沙发上，拇指不断在下巴边摩擦, 眉头紧锁。
　　他自认为很了解自己的妹妹。
　　桃夭和他经受着同样的家庭教育, 性格也与他相似, 乖巧懂事听话且隐忍。
　　虽然桃夭有些时候格外地倔强，心情不好的时候也会不理人，但家里人都认为那是她年龄还小，正处于叛逆期的原因。这种时候父亲往往会严厉地训话一顿话，桃灼则会绷着脸, 温声和她讲道理。
　　后来随着年龄的增长，桃夭闹脾气的次数越来越少。最近一次还是因为去年柳家保姆的原因……
　　当时那事把桃家父母气得不轻, 但那之后桃夭又病了一场，医生嘱咐过好几次, 尽量让桃夭开心一些, 或许对身体有好处, 桃森也就没再怎么管过她了。
　　桃灼敲了敲眉头，回想着这几年的点点滴滴。
　　好像除了那件事……桃夭的确没因为其他事情不开心过了。
　　洛络指责桃灼说，他在桃夭生病时, 让她一个人忍着。可桃灼和父母都忙，很少有时间陪桃夭，桃夭从小也就慢慢习惯了，从来不曾抱怨过什么。
　　洛络还说，桃夭在家孤单无聊，桃灼却从来没想过要多陪陪桃夭，带桃夭去外面玩玩。可桃夭似乎从来没有过出去看看的想法，桃夭喜欢看书，也和他说过很多次，自己一个人没什么，只要有书看就够了。
　　所以桃灼会给桃夭买各种各样的书，偶尔有空也会和她聊聊书中的内容，每次桃夭的确会很开心。
　　可他从没看出过桃夭对外面世界的渴望，亦没有感觉到，桃夭喜欢的不是和他一起看书，而是有人陪伴在她身边，关心她照顾她的那种感觉。
　　洛络还指责说，桃灼逢年过节都不知道给桃夭打电话、发消息祝福。这一点桃灼的确无从反驳，他们家一直没有过节的习惯。尤其这几年公司里忙，一家人常常连面都见不到，最多过节时在家群里发个消息就足够了。
　　对此桃灼一直习以为常，但不仅仅是洛络，当初顾潇潇也很不解，所以才会建议他在圣诞节时打电话给桃夭。
　　至于生日，从小父亲就教育他，凡事以事业为重。如果公司里出了什么事情，别说是桃夭的生日了，就算是桃灼的生日，父母也会选择公司那边……
　　桃森和白月明就更不会过生日了。
　　昨天桃灼有一场毕业演讲要做，如果缺席会扣几分学分。桃灼倒不是心疼这几分，但在桃森的教育观念里，是绝对不允许他因为生日这种无意义的事情失去学分的。
　　他们一家人之间，从来不会用语言表达互相之间的爱，很少会有什么肉麻的动作。
　　桃灼突然回想起来，桃夭小时候生病，因为难受而缩在被窝里哭时，父亲皱着眉，眼里的焦灼一闪而过，转而严厉地问她“哭能解决什么问题？”
　　后来，桃夭就从未因为病痛在他们面前哭过了。
　　桃灼也是在这样的教育下长大的，他习惯了这样的生活，丝毫不觉得有什么问题。
　　所以……
　　桃灼看向病床那边。
　　
　　洛络又坐在病床边，和桃夭牵着手低声聊天，另一只手搂着桃夭的肩膀，面色温柔。而桃夭也一直噙着笑，桃夭在家人面前也常常挂着乖巧的笑容，但桃灼隐隐感觉到，这两种笑容是不一样的。
　　又说不出究竟哪儿不一样。
　　桃灼想不明白。
　　他长长地吐了口气，下意识想发信息向顾潇潇求助，想起这里是病房后，又放下手机。
　　……
　　桃灼一个人在沙发上坐了大半个小时，才再次走回病床那儿，先是再次认真向洛络道谢，又看向桃夭：“桃夭，我今晚刚回国，没什么事情，需要我在病房里多陪陪你吗？”
　　好像按照刚刚洛络的意思，桃夭是需要家人陪伴的，只是以前因为家庭教育原因，一直没有表现出来，他也没察觉到。
　　刚才桃灼想了很多，虽然还没彻底想明白，但有些观点已经悄然发生改变。
　　然而桃夭看看洛络，又看看桃灼，最后摇了摇头：“不用，谢谢哥哥。”
　　声音轻快，完全不像是有半点儿隐忍的样子。
　　桃灼疑惑地垂下眸子，却没有多说，点点头就向两人告别：“我明天再来。”
　　……
　　桃灼完全不知道，他那缺心眼·胳膊肘往外拐·极度双标的熊孩子妹妹，不但不希望他留下来，还一心盼着他早点走。
　　病房门刚一关上，桃夭就往洛络的腿上躺，小手环在洛络腰上：
　　“洛络，你和我哥哥已经退婚了，那我们是不是可以……”
　　桃夭的声音越来越小。
　　可以什么？洛络怔了片刻，随即捂住自己的唇往后缩了缩：“不不不不可以！说好的在、在你身体恢复之前都不能亲亲的——！”
　　桃夭安静一瞬。
　　桃夭：“洛络……我没说要亲亲……”
　　她抬头，无辜地看了洛络一眼。
　　洛络感受到了，这一眼当中包含的幽怨、指责种种情绪。
　　虽然这回的确是洛络想多了，但平时……明明是小妹妹总是做出一些涩涩的举动啊！怪不得她会多想啊！幽怨个毛线啊！指责个毛线啊！
　　洛络咳嗽一声，转过脸，面露微笑：“那夭夭，你的意思是？”
　　“我们是不是可以……在、在一起了？”桃夭这回完整地说了出来。
　　洛络感觉到，自己的脸颊一下就烫起来了。
　　她有点紧张，有点害羞。
　　在一起……
　　在桃夭生病之前，洛络设想过许多表白的场景。
　　比如和桃夭一起去游乐园，在摩天轮升到最顶端时单膝跪地向她表白；或是一起去水族馆，在海底隧道中十指相扣。
　　但洛络从未想过，率先提出在一起的会是桃夭。而且现在她们在病房里，桃夭和平常一样，乖乖躺在她的腿上，双手环着她的腰，除去刚才那熊孩子的一眼，桃夭看向她的眼神依赖又信任，写满了绵绵情意。
　　洛络光是看看，就不由自主地想要陷进去。
　　见洛络久久没有回答，桃夭终于有些慌了，环在洛络腰间的小手一点点握紧，抓住洛络的衣角。
　　“洛络？”桃夭小声喊了一句。
　　洛络却在这时低下头来，凑到她耳边，声音喑哑：“对呀，女朋友。”
　　洛络平时的声音嗲嗲的，但认真的时候完全不一样，特别是压低了时，有种说不出的勾人味道。
　　真像个有千年道行的狐狸精。
　　桃夭倏地撇开脸，将泛起绯红的脸颊往洛络怀里埋。然而这回，却被洛络强行捏起下巴。
　　“小妹妹。”上一句还是低哑暗沉的声音，下一句忽的变了调，“害羞了吧哈哈哈哈哈哈？”
　　狐狸精又变傻狍
　　
子了。
　　桃夭：“……”
　　桃夭：“……幼稚鬼。”
　　洛络揉了揉桃夭的头发，却没敢再看她的眼神。
　　洛络有的时候幼稚是真幼稚，但刚才，纯粹是因为她自己害羞了，却不想让小妹妹看出来罢了。
　　毕竟目前来说，在某些不可言说的事情上，她完全没有了属于大姐姐的威严，那在别的事情上，一定要掰回一城才是。
　　“洛络。”桃夭又扯扯洛络的袖子，“那我们……什么时候可以把我们在一起的事情告诉别人？”
　　来了，在一起之后的第一关：出柜。
　　洛络早就考虑过这一点。
　　要正式地和桃夭在一起，就一定得取得两家家长的同意。洛家这边很容易，洛边源、夏伶的性格和洛络上一世的父母很相似，洛络相信他们也会理解、支持自己。
　　麻烦的是桃家那边。
　　和桃灼见面后，洛络逐渐摸清了桃灼的性格。他并不是对桃夭不上心，只是……可能由于成长环境的缘故，桃灼一家人对亲情的理解，好像的确和洛家有点不一样。
　　洛络可以理解他们的想法，却不认为他们是正确的。
　　虽说，就算桃家人不同意，以桃夭的性格，估计也是愿意跟着洛络私奔，洛边源和夏伶肯定也会站在洛络这边。
　　但洛络不想这样。
　　桃夭以前过得已经很委屈了，她不愿意在这件事上，还要委屈桃夭。她希望能正大光明地和桃夭在一起，希望能让桃夭得到家人的祝福。
　　桃家父母肯定得慢慢攻略，但桃灼……
　　洛络眯了眯眼睛。
　　从今天和桃灼的相处中可以看出，目前为止，他其实是一个比较单纯的人，那应该也比较好说服吧？
　　“夭夭，我们先找个机会告诉你哥哥？然后再是叔叔阿姨……”洛络想了想，思考道。
　　桃夭若有所思地点了点头。
　　晚上，洛络去洗漱时，桃夭摸出许久没动过的手机，点开微信通讯录上的某个头像，眸光暗沉，打了一段字发过去。
　　很快，那边就有了回复。
　　桃夭眼眸弯了弯，眸中涌上一丝笑意，继续打字。
　　在洛络从盥洗室出来之前，桃夭发完最后一行字，关机，将手机放回刚才的位置。
　　

第六十五缕光
　　二月七日，桃灼那边不知出了什么问题, 一整天都没来医院, 只有中途打了个电话过来向桃夭道歉。
　　二月八日, 桃灼来是来了, 却带了另一个少女一起。
　　少女一头黑色短发刚到肩膀处，脸型微圆, 瞳孔颜色很淡，眉眼间透着股孩子气。是原文女主顾潇潇没错了。
　　洛络的视线从顾潇潇脸上移开, 看见她和桃灼牵在一起的手后, 表情不由得微妙起来。
　　婚约取消才不到两天, 桃灼就和顾潇潇在一起了，效率未免也太高了吧？
　　她和桃夭这么快在一起，是因为她们早已互通心意，就等着这一天了。可桃灼那边不一样，依桃灼的性格, 应该还没向顾潇潇透露过自己的感情才对。
　　顾潇潇也是那种略微有点缺心眼的性格，只要桃灼不提, 按理说，她也不会这么快就察觉到……
　　洛络没来得及多想, 顾潇潇就已经笑眯眯地朝她伸出一只手来：
　　“你就是洛络吧？你长得可真好看啊。你好, 我是顾潇潇, 以前是阿灼的朋友，现在是……女朋友。听说桃夭妹妹病了，我就想陪着阿灼来医院探访探访。”
　　顾潇潇一张口就有一股绿茶感, 但偏偏又特别自然，莫名给人一种“好清新好不做作”的感觉。
　　不愧是玛丽苏言情的女主角。
　　“顾小姐你好。”洛络顾潇潇握了握手，走向病房里，“请进吧。”
　　“叫我潇潇就好。”顾潇潇吐了吐舌头，十分自来熟地拉着桃灼走进病房，又朝桃夭打招呼，“桃夭妹妹，我们终于见面啦。”
　　桃夭颔首：“顾姐姐好。”
　　终于？洛络愣了一瞬，但随即反应过来，可能圣诞节那通电话中，顾潇潇和桃夭聊过什么，所以才会这样说。
　　洛络仍然是坐在床边，和桃夭牵着手。而顾潇潇和桃灼坐在一旁的椅子上。
　　顾潇潇性格特别活泼外放，小嘴叭叭叭说个不停，四个人相处的气氛也还不算尴尬。
　　中途，桃灼去了一次洗手间，不知怎么回事儿，话题就转到了“喜欢”上。
　　趁着桃灼不在，顾潇潇毫不客气地将他的底儿都透了出来：“以前阿灼一直告诉我说，他之所以想退婚，就是因为有喜欢的人，我当时还好奇究竟是谁呢。前天知道他喜欢的竟然是我后，我吓了一大跳。但是……我也因为这个才认识到，其实我也喜欢他。”
　　事情当然不可能这么简单。
　　昨天顾潇潇和桃灼认真聊了好久，中间桃灼还压抑不住地哭了一场，两人才得以在一起。
　　这时，桃灼从盥洗室回来，顾潇潇不再揭他的底，反而促狭一笑，将话题引到洛络身上：“洛络，听阿灼说，你也有喜欢的人。我能不能八卦一下是谁呀？”
　　“我？”洛络握住桃夭的手紧了紧。
　　现在并不是一个和桃灼出柜的好时机。
　　洛络笑容精巧，正准备将这个问题敷衍过去时，却忽然感觉脸颊边熟悉的触感。
　　软软的，凉凉的。
　　是桃夭的唇。
　　桃夭刚才一直安静坐着，乖巧地听他们说话，却在顾潇潇问完这个问题后，趁洛络不注意，一下子亲在了她的脸颊上。
　　桃夭的意思不言而喻。
　　洛络没想过在这时候出柜，但她不愿拂了桃夭的意。
　　桃夭这熊孩子选择在这时候熊，那自己也陪她熊一把吧。
　　于是洛络顺势搂住桃夭的肩膀，没有说话，却对桃灼、顾潇潇二人笑了笑。
　　顾潇潇懵懵地眨眼，一下明白过来后，夸张地捂住嘴：“我——你们——？”
　　桃灼面露不解。
　　“哥哥，我和洛络也相互喜欢，我们也
　　
在一起了。”桃夭轻轻张口，解释道。
　　她说得很明白，桃灼再直男也该听懂了。更何况他在国外生活过半年，身边也有过lgbt群体的朋友，并不是什么都不懂的老古董。
　　桃灼几乎是立马站起身，整张脸一下子绷了起来，面色严厉地看着桃夭：“桃夭，你怎么还这么不懂事呢？”
　　桃灼自己都没发现，他说这句话时的神态和语气，像极了他的父亲。
　　桃夭脸色立刻就暗下去，小脸一撇，将头埋进洛络怀中。
　　这是发脾气不想再理他的意思。
　　“桃夭。”桃灼面色焦灼，语气微微加重了些。
　　洛络却也在这时站起身，伸手将桃夭护在身后，桃花眼中泛着光，极具攻击性。
　　“桃先生，我们聊聊？”
　　……
　　顾潇潇仍然坐在病床边，陪桃夭聊天。而洛络和桃灼则转移到了旁边的沙发上。
　　两人谁也没有先说话，气氛一时有些尴尬。
　　洛络先起身去饮水机处接了两杯水，一杯放在桃灼面前后，才悠悠地开口：“桃先生，如你所见，我和桃夭在一起了。”
　　洛络不会说“不懂事的不是桃夭，是我”这种话。就算对面是桃家父母，她也绝对不会，更别说只是桃灼了。
　　这样说出来看似是在保护桃夭，实则是承认她们“不懂事”。然而在洛络的观念里，压根儿不觉得她们有任何做错的地方。
　　喜欢同性就是不懂事？就是错误的？可拉倒吧。
　　桃灼眉头锁着，浅棕色的眸中写满了不解，但却没有面对桃夭时那种显而易见的责备感。
　　“洛小姐。”桃灼握住水杯，手指越来越紧，“可你和桃夭都是女生，怎么能……”
　　“怎么不能？”洛络挑眉，“你在国外留学半年，不会没见过同性情侣吧？我和夭夭都是女孩没错，但——论家世背景，我不差吧？不然我们也不会有之前那个婚约。论长相，我自认为还是很优秀的。论学历，我和你同一所大学，也不差吧？”
　　“所以，有什么问题吗？”洛络指节在桌上轻轻敲了敲，不等桃灼回答，就继续说道，“你是觉得我是女生，不靠谱，所以不放心把夭夭交给我？”
　　“或者你觉得我照顾不好夭夭？”洛络捂住嘴，嗤笑，“这问题我们前天说过了。你是夭夭的亲哥哥，可你照顾好她了？”
　　桃灼下意识摇头：“不……”
　　却也说不出个所以然。
　　他从小接触的教育就是严肃且古板的，可随着年龄、阅历的增长，他逐渐发现，父母的很多观点都是错误的。
　　就像现在，他知道洛络说的是对的，可他心里就是拧不过去。
　　洛络叹口气，声音忽然柔和起来，刚才那股咄咄逼人的劲儿一扫而光。
　　“我也不敢说我现在就将夭夭照顾得无微不至、无论什么事都想着她。但……她已经在我的心尖上了。”洛络抿了抿水，柔声笑，“我可以保证，我能够对她越来越好，越来越在乎她，直到无微不至。”
　　洛络说出这句话时，声音温柔又认真。
　　桃灼一下子感觉，自己心里好像有什么东西被击碎了。
　　沉默几秒，洛络又恢复了之前的语气：“桃先生，总之我和夭夭已经在一起了。夭夭已经是成年人了，就算身为兄长，你也无权干涉她的选择。唔……不过你可以选择要不要将这件事告诉桃叔叔和阿姨。”
　　桃灼揉了揉眉心，问：“如果我不告诉父母，你会怎么做？”
　　洛络歪头笑：“我会找个恰当的时间，亲自和叔叔阿姨沟通的。”
　　“我……”最后，桃灼苦笑，“我需要时间消化消化。”
　　“没问题。”洛络伸手，“
　　
感谢大舅子体谅啦。”
　　桃灼犹豫片刻，还是伸出手，与洛络虚握了一下。
　　转头，洛络就笑着朝桃夭比了个“ok”的手势。
　　桃夭正抱着兔子玩偶和顾潇潇说话，看见洛络的手势，甜甜地朝她笑了笑。
　　过一会儿，洛络坐回病床边，桃灼犹豫了几秒，也跟着坐了过去。
　　桃夭乖巧地往洛络怀里靠了靠，转头瞥见桃灼时，小脸立马阴沉下去，一脸不愿意和他说话的表情。
　　桃灼苦笑一下，一时有些尴尬。桃夭乖巧懂事的时候是一个样，倔脾气上来不理人的时候又是一个样。
　　这种时候和她讲道理肯定行不通，得等到她消气后。
　　然后桃灼就看见，洛络低头捏了捏桃夭手指：“夭夭，还在生哥哥的气？”
　　桃夭点头：“嗯。”
　　洛络俯下身子，柔声道：“虽然刚才是哥哥的不对，但你也不该生气对不对？应该指出他不对的地方，和他好好交流是不是？”
　　桃灼：？自己刚才不过是板着脸说桃夭不懂事，怎么到洛络嘴里，就像他做错了什么大事儿似的。
　　而且还莫名觉得……洛络说得好有道理的样子。
　　桃灼的角度刚好看不见洛络正脸，因此错过了她嘴角狡黠的笑。
　　桃夭又点头，转而看向桃灼，认真道：“洛络说得对，哥哥，我原谅你了。”
　　桃灼：？
　　自己是不是还得说声谢谢？
　　洛络欣慰地摸了摸桃夭的头，一唱一和道：“这才对嘛，我们大人不记小人过。”
　　桃灼：？？？
　　最后还是顾潇潇拉着桃灼的手大笑，将病房中略微有些尴尬的气氛遮盖过去了。
　　……
　　自从知道桃夭和洛络的关系后，桃灼不放心洛络、害怕她会对自己妹妹做什么似的，之后每天都会和顾潇潇一起，一早来病房里，直到天黑才离开。
　　四人逐渐熟悉起来。
　　桃夭也一点一点恢复精神，眼见就有好转的趋势。洛络已经在盼着她什么时候可以出院了。
　　直到十二日晚，乍暖还寒，蓉城落了一场雪。
　　

第六十六缕光
　　十三日早，天还未亮, 洛络是被桃夭的咳嗽声惊醒的。
　　桃夭缩在被子里, 双手死死地抠住床单, 咳得脸色通红, 泪水顺着脸颊往下滑落，声音也泛起了哑。
　　“夭夭, 夭夭？”洛络立即从床上坐起，摸向桃夭的额头。
　　不烫, 却满是汗水。
　　不仅仅是额头, 脸上、身上也全是汗, 甚至沾透了毛绒睡衣，滴在病床上。
　　桃夭听见洛络的声音，艰难地睁开眼，却又不受控制地咳了起来，小小地身子蜷缩成一团。
　　洛络能感受到她有多痛苦, 甚至跟着窒息了一瞬。
　　她毫不犹豫地转身，拨通床边的紧急按钮。
　　很快, 医生和护士就赶了过来。
　　桃夭一直咳个不停。
　　医生一边向洛络询问情况，一边吩咐护士量体温、准备药品。
　　洛络听不懂医生的话, 却突然感觉到, 桃夭一下子安静了下来, 刚才发红的脸颊和眼角不知什么时候变得惨白，嘴唇也看不见一丝血色。
　　似乎是晕过去了。
　　心脏跳动却越来越快。
　　洛络瞳孔猛地放大：“医生！”
　　医生手上动作一滞，朝护士喊道：“低血容性休克！”（注1）
　　“氧气！”
　　“准备扩容！”
　　病房里忙作一团, 却又井然有序。
　　几名护士和医助到桃夭身边，摆正她的姿势，上氧气管、准备吊瓶，已经停用好几天的心电监测仪器也再次打开。
　　医生百忙之中看了洛络一眼：“病人家属可以先在外面等等。”
　　洛络知道自己留在这里也只是给医护人员添乱，茫然麻木地点点头，走到病房外，蹲下。
　　昨夜的雪已经化了，只剩寒风料峭。
　　呛得人喉咙痛。
　　洛络将脸埋在膝盖里，想哭，又哭不出来。
　　昨天桃夭又做了一次检测，各项指标已经有了回复正常的趋势，可是为什么……？
　　洛络双手抱在身前，指甲用力掐进了手心里，渗出血丝，却意外地没有感觉到痛。
　　她忽然想到了一种可能。
　　心脏剧烈地疼痛起来，淹没了身体其他感官。
　　今天是二月十三号，明天是十四号——原文里桃灼回国、桃夭坠楼而死的日子。
　　洛络以为自己已经改变很多了，可是不是——其实根本什么都没有改变？桃夭没有坠楼，却因为生病的原因，根本熬不过明天？
　　是不是这之后，桃灼还是会黑化？洛家公司还是会破产？她还是会死在监狱里？
　　想到这儿，洛络竟然笑了。
　　笑得惨淡。
　　她发现自己竟然没有一丝害怕的感觉。
　　……
　　桃灼和顾潇潇到医院时，看到的正是这样的画面。
　　病房门是半开的，不断有医护人员进进出出，洛络蹲坐在墙边，双臂环抱着膝盖，空洞地望着前方，脸上挂着一丝笑。
　　明明是笑，却让人看得想哭。
　　顾潇潇一下子红了眼眶，桃灼的眸子也暗下去。
　　他们什么也没有问，安静地在洛络身边蹲下。
　　良久，洛络才转头看向桃灼，开口时声音抑制不住地颤抖：“桃灼，夭夭的声音到底是怎么回事？”
　　桃灼张了张口，却什么也没说出来。
　　顾潇潇抹了抹眼泪，起身：“我去一下厕所。”
　　洛络的目光一刻也没从桃灼脸上移开过。
　　桃灼与她对视，眼中情绪缓慢沉淀下去，他往墙上一靠，叹口气：“她身子从小就弱，医生查也查不出什么问题，西医怀疑是免疫
　　
力低下，但除了生病的时候，各项指标又是正常的，身体也只是比正常人弱了些。中医说是先天体虚，但这么多年了，却还没有找到治疗的方法，药吃过很多，换过很多医生，却一直没有效果。”
　　“去年也是这个时候……眼看春天就要到了，结果突然一场寒潮过来，她一下生了场大病。后来熬过来了，身子却比以前还要弱。医生说，以她现在的身体状况，如果再病到那种程度，大概就……”
　　桃灼没有再说后面三个字。
　　洛络手掌心的伤口裂开，血丝顺着掌纹渗出。
　　洛络麻木地抬起手，在伤口处舔了舔。
　　桃灼继续说：“医生还说，他们实在没有什么办法了。还不如让桃夭心情好些，做一些她想做的事……”
　　桃灼也说不下去了。
　　随着桃灼话音结束，洛络麻木舔舐伤口的动作也停下，一钝，牙齿狠狠咬在虎口下方的肉垫上。
　　又出了血。
　　“所以其实……这段时间在医院里，那些检测报告根本没有意义？”洛络问。
　　桃灼苦笑点头：“……是。”
　　“所以你一直都知道，她随时都可能……？”洛络扶着墙壁，起身。
　　桃灼点头：“……是。”
　　“她、她也知道？！”这句几乎是从嗓子里嘶喊出来。
　　“……是。”
　　桃灼：“对不起，现在才告诉你。”
　　桃灼之前就算承认了洛络和桃夭的关系，心里也是防备着洛络，将她当做外人的。但刚才，他感受到了洛络对桃夭的感情。
　　是直击人心的爱。
　　他承认，他、他的父母，他们对桃夭的爱远比不上洛络。
　　洛络终于忍不住，用没有受伤地那只手捂住脸，眼泪夺眶而出。
　　这儿哪儿是什么病……分明是诅咒啊！
　　原书作者定下的诅咒。
　　如果是病，还有得治，但现在……
　　洛络捂着脸，身体靠在墙边，无力地低泣。
　　是不是她穿越过来就是错的？是不是她的穿越根本不是获得新生的机会，只是又一次既定的死亡？
　　半年了，她什么也没有改变，什么也改变不了。
　　顾潇潇从厕所回来，从包里摸出一张湿纸巾递给洛络，无声地搂住洛络肩膀。
　　桃灼站到走廊的窗户边，给桃森打了个电话。
　　十点左右，洛边源和夏伶赶到医院，医生也终于从病房里出来。
　　洛络下意识就想往病房里冲，却被护士姐姐拦住了。
　　护士做了个“嘘”的手势，低声道：“她在睡觉。”
　　洛络悬着的心暂时落了地，却又不安稳起来。
　　她站在父母身后，听医生和他们沟通。
　　医生说的话和桃灼意思差不多，没找到原因，不知道该怎么治，不知道下次发病是什么时候，可能会有不好的结果……
　　医生走后，夏伶长叹一口气，走到洛络身边，想说什么，看见洛络的表情后，最终什么都没说出来。
　　随即她看向洛络滴血的手，担忧道：“宝贝儿你的手怎么了？”
　　洛络将手往背后缩了缩。
　　这时路过的护士也看到了洛络手上的伤口，立即有人来将她拉到旁边的空诊室里，消毒，包扎。
　　洛络表情麻木。
　　仿佛酒精沾在伤口上，一点儿感觉都没有似的。
　　包扎完，洛络走出去，径直走到洛边源面前：“爸。你是不是早就知道了？你说夭夭没什么问题，是在骗我？”
　　洛边源尴尬地挠挠脑袋，一时不知道该怎么说。他不像夏伶那样会表达感情，看见女儿现在这样，他感觉心就像被刀割了似的
　　
疼，却只是讪讪道：
　　“闺女儿，是爸爸不对。爸爸当时怕你伤心……”
　　洛络摇头：“没关系，我明白的。”
　　夏伶眼眶逐渐红了，她走上前牵住洛络的手，低声安慰：“宝贝儿，医生虽然说没法治，但也说了，说不定妹妹自己能熬过来……”
　　“妈咪。”洛络眼角再次浸出泪水。
　　她倒在夏伶怀里无声地哭了会儿，又起身：“妈咪，我出去逛逛，如果我在外边的时候夭夭醒了，麻烦你们给我打个电话。”
　　夏伶知道洛络这时候需要想办法发泄，也不多说，点头道：“宝贝儿，那你在注意安全，早点回医院。”
　　洛络沿着楼梯走出医院。
　　那种无力的感觉消失了又出现，搅得洛络脑海里一团乱。
　　医院对面有家小卖部，洛络走进去，买了包烟和一把打火机，又走回医院住院部楼下的花园里。
　　生涩地点了支烟，尝试着吸了一下，却被呛到眼泪都流了下来。
　　“咳咳……”
　　洛络弯下腰咳了许久，起身后，将整包烟和打火机都一同扔进垃圾桶里。
　　思路渐渐清晰起来。
　　原剧情中，桃夭从楼梯上坠亡的时间，是十四日上午九点半。还有十几个小时。
　　如果一切都按照原书剧情走，那么桃夭离世后，桃灼依然会黑化，而洛络也会因此进监狱，最后凄惨地死去。
　　除此，洛家公司可能仍然会因不明原因破产，洛父和原书剧情中写得一样，死在病床上，而夏伶的结局也好不到哪儿去。
　　洛络自嘲地笑了笑。
　　现在才发觉，原来半年来所做的一切都是无用功。
　　但洛络还想挣扎一下。
　　她掏出手机，拨通桃灼的电话。
　　“桃灼。”洛络声音平静，“我能不能和你商量个事儿。”
　　“如果夭夭和我都不在了。之后不论发生了什么，桃氏都不要和洛氏站在对立面上，可以吗？”
　　如果不能改变她和桃夭最终的命运，那至少……试试能不能改变父母的。
　　试试能不能用自己的提前离开，换洛氏一缕希望。
　　“洛络，你？”
　　洛络冷静道：“如果夭夭不在了，我也去陪她。”
　　电话那头，桃灼的声音猛然加重：“洛络，你冷静一下！”
　　“我很冷静。”洛络说，“你先答应我的话。”
　　“好，我答应你。不论怎么样，桃家都不会和洛家做对。”桃灼怕洛络情绪不稳定，先顺着她的话说了一次，又补充道，“洛络，我们下来再详细谈这件事，你之后先好好冷静冷静……”
　　“谢谢你。”洛络却无视他的后半句话，淡淡地笑，“这通电话我录音了，下来我发你一份，我这里也会有备份。”
　　桃灼：“……？”
　　电话挂断了。
　　洛络靠着树干，长舒一口气。
　　……
　　桃夭是在下午两点过醒来的。
　　保姆阿姨熬好的粥在保温盒里，还是热的，香气勾人，桃夭却恹恹的没什么胃口。努力喝了几口洛络喂的粥后，桃夭又开始咳嗽，差点把刚才喝下去的粥吐出来。
　　下午，洛家一家人和桃灼、顾潇潇都守在一旁，病房里难得有这么多人，却比任何时候都要安静。
　　晚上，桃夭的胃口稍微比中午好了些，多喝了几口粥，却仍然比不得平时。桃灼本来想接下来几个晚上都陪在病房里，但毕竟不太方便，最后也在医院旁的酒店里开了间房。
　　九点，病房里就只剩桃夭和洛络二人了。
　　洛络换好睡衣，缩进被窝中，和往常一样抱住桃夭。
　　桃夭
　　
的体温比前几天还要低一些，洛络却丝毫不觉得冷，将她抱得紧紧的。
　　两人都没有说话，直到十点左右，桃夭又开始咳嗽。
　　中途护士进来过一次，桃夭咳得没早晨那么严重，吃了药后，又慢慢平歇下来。
　　再以刚才的姿势抱在一起后，洛络将头埋在桃夭肩膀上，眼泪很不争气地又流下来。
　　四舍五入，今天她都哭一天了。
　　桃夭转过身来，面对着洛络。
　　手指无力地替她擦拭掉脸颊上的泪水。
　　洛络努力憋住眼泪，握住桃夭的手指。
　　“洛络。”桃夭不动了，睁着眼，看着洛络，声音很平静，“我想和你聊聊天。”
　　桃夭今天从休克中恢复过来后，就一直没有什么精神，几乎没开口说过话。这时也显然是强撑住才有力气开口的。
　　“不！……”洛络下意识摇头，祈求道，“夭夭，你好好休息好不好，好不好……”
　　桃夭却异常倔强地摇摇头，笑容恬淡：“洛络，我想和你说说话。不然，我怕以后没机会再说了。”
　　洛络：“夭夭！……”
　　她想让桃夭不要说这样的话，却发现话到嘴边，却什么也吐不出来。握住桃夭的手指也软绵绵垂垂下去，使不出一丝力。
　　桃夭的手指缓缓触到洛络唇中央。
　　“洛络，听我说，好不好？”用的是平常洛络柔声向她征询意见时的语气。
　　洛络喉咙哽得难受，视线也再次模糊起来。
　　这次，却缓慢地点点头。
　　“好。”
　　桃夭又浅浅笑了。
　　她的手指轻轻在洛络唇上描摹着，不带任何欲望色彩，仅仅是无意识般地描摹、抚摸。
　　“洛络。能遇到你真好。”桃夭手指的动作一钝，“洛络，遇见你之前，我看见的世界，世界里的人，好像就是黑白色的。可是你和所有人都不一样，你是彩色的。”
　　“我是个很不起眼的孩子。很少有人能看见我，将视线停留在我的身上。可是洛络，好像我们见面的第一眼，你就看见我了。从那时候起，我就好开心。”
　　“洛络，其实我知道，我的父亲、哥哥，他们都很爱我。他们一直在以他们的方式爱我。我知道我一直是被人爱的孩子，可是我贪得无厌。”
　　“我小时候养过一只猫，黄白色的，很可爱，我很喜欢它，可是有一次，我不小心被它抓伤了。父亲就将它送走了，那之后，家里就再也没养过宠物了。我知道父亲将它送走是为了我好，我知道父亲这样做的原因是出于爱我。可是我好自私，有些时候我会想，我不想要这样的爱。”
　　“我一直、一直希望，如果有人能更爱我一点点，如果有人能眼里心里只有我，如果有人能一眼就看到我，那该多好。我是个很坏很自私的孩子，我一直怀揣着这样的痴心妄想。”
　　“以前一个人在家里，我常常坐在窗边，望着外面看不到尽头的天空，幻想会不会遇见那样一个人。”
　　“我能感受到父亲和哥哥对我的爱，可是我一直在想，如果真有那么一个人出现，我一定毫不犹豫地把自己献给她。我知道这样对不起父亲和哥哥，可是我就是这么自私。”
　　“后来……你就出现了，洛络。”
　　“洛络，你知道吗。以前从来不会有人那么关心我照顾我，就算有过，也仅仅是出于责任。也从来没有人认真听我说话，做决定前会征求我的意见，不把我当什么都不懂的小孩子。也从不会有人在我生病的时候哄我，抱我，对我那么好。”
　　“从来没有人给我买过奶茶，从来没有人送过我书以外的礼物，从来没有人带我出去玩，从来没有人带我去学校旁听，从来没有人会细心记住我说过的话，
　　
从来没有人会逗我笑，从来没有人。”
　　“洛络，我怎么能不喜欢你。”
　　“洛络，你知道吗，我发烧的那天，你抱着我哄我，不嫌我烦，给我讲故事。我那时候就——”
　　洛络以为桃夭会说，那时候就喜欢自己了。
　　但桃夭说的是：
　　“洛络，我那时候就沦陷了。”
　　沦陷。
　　有什么东西，轰地在洛络脑海中炸开，像烟花般灿烂。
　　桃夭继续说：“我好喜欢你的怀抱，好喜欢和你牵手，好喜欢你看我的眼神。哪怕和你分开一秒，我都会觉得难受。我知道这样的喜欢是病态的，是不对的，但是我克制不住……”
　　洛络慌张地捧住她的脸：“没有，没有！我从来没有那样觉得。”
　　桃夭感受着洛络手指的温度，将脸埋在她的掌心中，细碎地笑了几声，又继续道：
　　“我好想好想，把我能接触到的所有最好的东西都给你。可是我身体好差，我什么都做不到，一直都是你在照顾我。”
　　“洛络，有些时候我好讨厌自己的身体，我好希望自己能健康一点，我不想总是被你照顾。可是我做不到。我厌恶这么累赘的自己。”
　　桃夭仍然在笑。
　　“夭夭，你不是累赘——”
　　不等洛络说完，桃夭的笑容就淡下去，转而落下两行泪水。
　　“洛络，不管以前是不是。以后，都不会再是了。”
　　“洛络，我看见你的手受伤了。”桃夭的手指掠过洛络被纱布抱住的那只手，“以后不要再受伤了。我不想看见你痛。”
　　“洛络，能和你在一起，我已经很开心、很满足了。”
　　“洛络，我希望再贪心一次，可以吗？如果可以的话……不要忘了我。”桃夭的声音越来越哑，断断续续。
　　“夭夭！”
　　洛络从喉咙中嘶吼出这两个字，身体猛地往前，与桃夭紧紧相拥，“不要这样说，不要这样说，夭夭……”
　　如果你不在了，我一定会很快陪你离开。
　　我那么怕痛怕死，可是为什么今天我一点儿也不怕了。
　　夭夭，我一定好喜欢你。
　　夭夭，你说这是爱吗？
　　明早……九点半……还有十个小时……
　　“夭夭……你不要死。”洛络紧紧搂住桃夭消瘦的脊背，“不要死、不要、不要……！我还没有……把星星摘给你……”
　　“我想把天上的星星摘给你，你却说你再也看不见了。我……我不许啊……”
　　桃夭闭上眼，整个身子都缩在洛络怀中。
　　“洛络，我看见了。”她笑。
　　……
　　洛络彻夜未睡。
　　一直看着桃夭的睡颜，天逐渐就亮了。
　　桃夭昨晚睡得很熟，中途没有醒来过，也没有咳嗽过。呼吸清浅而平稳，睡梦中眉眼还是弯的，唇边的酒窝若隐若现，不知道梦到什么了。
　　一夜过去，洛络感觉自己心里面好像什么情绪都没了，只剩下一片平静。
　　洛络从衣柜中摸出玲珑骰子吊坠，挂在病床床头。
　　这是她每天晚上在桃夭睡着后，偷偷起床做的。晶莹透白的菩提骰子里，挂着一颗小巧的红豆，很好看。
　　九点，护士来房间中查看过一次，想给桃夭吊水。却被洛络拒绝了。
　　“等她醒了……九点半再来吧。”
　　护士正要离开，却又被洛络喊住了，在洛络执拗的要求下，几人轻手轻脚帮桃夭贴好心电监护贴片，又给值班医生打了个电话。
　　几分钟后，医生也来到病房里，守在桃夭病床前。
　　桃夭仍然睡得很熟，一点儿没有被吵醒
　　
的痕迹，也一点没有任何危险的预兆。
　　呼吸平稳，心电正常，睡颜还带着一丝甜意。
　　九点半，洛络昨晚定好的闹钟响了。
　　洛络的手指握紧，手背上青筋暴起。
　　桃夭的脑袋动了动，似乎是想往被窝里缩，却又没缩回去，迷迷糊糊地想起身关闹钟。
　　桃夭坐起身，睁开眼，迷茫地看着病床周围的这一圈人。
　　最后目光转移到洛络身上。
　　“洛络，我好像饿了。”
　　洛络没有回答。
　　桃夭微微偏头：“洛络，我……饿了。”
　　下一秒，洛络扑上来，用力将她搂入怀中，泪水滑落在她的肩膀上，声音颤抖着，却带着笑：“夭夭……”
　　

第六十七缕光
　　桃夭的早餐仍然是小米粥，只沾了点肉沫, 特别清淡。
　　昨天桃夭几乎没喝几口粥, 更是闻道丁点儿肉腥味就恶心得泛吐。今早却喝完了整整一碗, 还没有吃饱似的, 转头睁着大眼睛看向洛络。
　　洛络手中的鲜肉包才啃了一半，感受到桃夭的眼神, 她抬头，懵懵地眨眼：“夭夭？”
　　嘴角还沾着肉渣。
　　桃夭靠近了些。
　　洛络下意识将手上的半个肉包向前递了点儿。
　　桃夭却没有立刻伸手去拿, 而是盯着洛络的眼睛, 缓缓靠近, 将洛络嘴角的肉渣舔尽后，才接过肉包子，埋头小口吃着。
　　桃夭吃得很慢。
　　洛络呆滞地摸了摸刚才桃夭舔过的地方，思维仍然有些涣散。
　　现在已经十一点过了，说是早饭, 其实和午饭时间差不多。
　　九点半，桃夭醒来后, 和洛络说的第一句话是她饿了。但早饭没吃成，就被一众医生护士推着去检查了一圈, 直到现在才有时间吃东西。
　　检查结果还没有出来, 但洛络隐隐感觉到, 从桃夭醒来开始，一切就变得和之前不太一样了。
　　好像……一直笼罩在桃夭身上的那层病气，彻底消失了。
　　洛络说不出为什么, 可她就是感觉，桃夭的身体似乎奇迹般的康复了。而桃夭，一定也有相同的感受。
　　……
　　桃夭在小口吃着肉包子，床边还挂着洛络的玲珑骰子，枕头边放着兔子玩偶。
　　一切都那么的真实，却又给洛络一种虚幻缥缈的感觉。
　　桃夭吃完半个包子，又戳了戳洛络：“还饿。”
　　脸颊被桃夭触到的一瞬间，那种不真实的感觉短暂地消失了。洛络握住桃夭的手指，又抽出纸巾，帮她擦了擦嘴：“很快就要吃午饭了。”
　　桃夭刚才吃了大半个肉包和整整一碗粥，以前别说是生病的时候了，就连平时都吃不了这么多。
　　“哦……”桃夭缓慢地点点头，视线往旁边移去。
　　洛络也随着她的目光，往床边看。
　　两人的视线交错，又汇聚在一个点上。
　　玲珑骰子。
　　病房的窗帘开了一条缝，今天外边光线不错，冬日的暖阳洒进病房中，正巧洒在玲珑骰子上。
　　光线下，菩提子颜色如玉，里边的红豆鲜艳如血，对比鲜明。
　　有股说不出的韵味。
　　“这是什么？”桃夭微微偏头，好奇道。
　　“礼物。”洛络直起腰，一本正经地咳嗽两声，将吊坠从床沿摘下来，递到桃夭手中，“本来是生日礼物，但是当时……耽搁了，就成了情人节礼物。”
　　桃夭这才想起来，今天是情人节。
　　拿着吊坠仔细看了会儿，桃夭又有些不可置信地看向洛络：“洛络，这是你做的？”
　　满脸不相信。
　　然而看见洛络缠着纱布的手后，桃夭的神色一下子软下去。
　　“手……是因为做这个受伤的吗？”
　　洛络心虚地将手往身后遮了遮。
　　昨天桃夭就看见她的手受伤了，但那时桃夭身子虚弱，没什么力气说话，一直没问她究竟是怎么回事。直到晚上，才说了一句让她不要再受伤了。
　　“不、不是。不小心磕到的。”洛络撇开头，躲在身后的手却被桃夭捉住了。
　　桃夭没有多问，只是将脸颊靠近那只手上，轻柔地在纱布上蹭了蹭。
　　看上去特别心疼。
　　洛络压低声音呜咽了一句：“一点儿也不疼的，夭夭你不要担心。”
　　……不疼个毛线！
　　昨天一天洛络的确没觉得疼，今早也没什么感
　　
觉，可从刚才桃夭吃完早饭后，洛络身体的感觉忽然复苏了似的，不仅手疼，眼睛也疼，头也因为一晚上没睡觉疼得快炸掉似的。
　　桃夭明显听出洛络强装镇定的哭腔。
　　她不再蹭了，自责地往床中间移了移，让出半个床：“洛络，你上来休息会儿吧。”
　　洛络没有客气，跟着缩进被子里，用没受伤的那只手抱住桃夭。
　　桃夭仰头，柔软的唇在她下巴边轻触了一下，眸中闪着笑意。
　　“洛络，情人节快乐，谢谢你的礼物，我很喜欢、很喜欢。”
　　洛络含糊地“嗯”了一声。
　　……怎么回事，一边有种老夫老妻似的奇异的默契感，一边又心跳得好快。
　　或许是情人节的原因，桃灼和顾潇潇中午才到病房。
　　午饭时，洛络桃夭两个人的角色反了一样，之前都是洛络喂桃夭吃，这回却是桃夭夹菜喂给洛络吃。
　　桃夭吃一口，洛络吃一口。
　　桃夭吃得很慢，也喂得很慢。不过洛络一点儿也不介意，全程吃得笑眯眯的。
　　吃完饭，桃灼终于忍不住，拍拍洛络的肩膀，示意她到沙发那边聊聊。
　　“洛络。”桃灼重重敲了敲桌子，“你就这样照顾桃夭的吗？她昨天病得那么严重……”
　　昨天还为桃夭哭得要死要活、还要说要和桃夭一起离开的蠢话，今天就变脸了，洛络，你果然是渣女！果然靠不住！
　　洛络无辜地晃晃受伤的那只手。
　　意思很明显了：“我手疼，吃不了饭，夭夭不喂我吃，难道你来？”
　　桃灼被洛络的厚脸皮惊到，一时不知道该说什么，只很恨叹口气，往桃夭那边看。
　　却倏地愣住了。
　　桃夭坐在病床上，两手举着兔子玩偶放在身前晃啊晃，窗外的阳光刚好洒在她身上。远远看着，就给人一种蓬勃生机的感觉。
　　像是初春暖阳滋润下绽开的桃花，茂盛而绚丽，无声地爆发出蓬勃的生命力。
　　好像……有什么不一样了，又说不出究竟怎么回事。
　　桃灼对桃夭身体状况的感知没有洛络那么敏锐，却还是察觉到了什么。
　　洛络轻哼一声，神色倨傲地向桃灼肩膀拍了回去：“桃灼，我昨晚没睡好，今天下午准备补觉，你正好和潇潇过情人节去呀，就不用守在病房里了。”
　　不等桃灼回复，洛络就起身走回病床上。
　　桃灼皱着眉，又狠狠挠了几下头发，最后还是没在病房里多呆，和顾潇潇一块儿走了。
　　两人一走，桃夭的小脸就板了下来，很是不开心地扯了扯洛络衣服。
　　“洛络，你和哥哥打情骂俏。”
　　洛络一愣：“？？？”
　　桃夭：“……他拍你肩膀，你也拍他肩膀。”
　　气呼呼的。
　　洛络反应过来，不禁失笑：“我没有，我不是……”
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没有！”
　　“有！”
　　最后洛络终于忍不住，没受伤的那只手轻轻捏住桃夭的脸，一字一顿：“我，没，有！”
　　桃夭安静了，乖乖地眨眼。
　　洛络的手指从她脸颊边滑下，最后落在肩膀上：“我女朋友就在这儿，谁稀罕和桃灼打情骂俏啊？”
　　桃夭的耳朵逐渐红了。
　　黑瞳上也泛起了雾。
　　洛络接收到桃夭的信号，小心地吞咽一下唾沫，身子缓慢地向前倾，触到桃夭柔软的唇角。
　　然后沿着唇边，轻轻舔了舔。
　　桃夭闭上眼睛，几乎是立刻就微微张嘴，齿间也隙开一条缝，呼吸也随之急
　　
促起来。
　　算下来，两人已经有十来天没接过吻了。
　　洛络却只是浅尝辄止，只是稍稍尝了尝味道，就退了回去。
　　努力不去看桃夭泛红的小脸。
　　“之前说好了。等、等你出院了，我们再亲亲……”
　　洛络脸色也红得有点不正常。
　　说起来，这还是清醒状态下，她第一次主动……太羞耻了，太羞耻了。
　　桃夭难得乖巧地点点头。
　　洛络睡了一下午，直到护士姐姐来帮她换纱布时，她才勉强从睡梦中醒来，不情愿地伸出手。
　　洛络迷迷糊糊靠在床上，又下意识地怕疼，将脑袋埋到桃夭肩膀上。
　　不知是不是被她抱了一下午的原因，桃夭的身体没有以前那么凉了，暖暖的。
　　桃夭托住洛络发抖的手臂，在她耳边轻轻安慰道：“不疼的。”
　　洛络可怜兮兮地嘤道：“嗯。”
　　然而护士姐姐的手真的碰上纱布时，洛络还是疼得全身都在发抖，泪水更是夺眶而出。
　　她想起来了，第一次和桃夭见面时，小妹妹就是这样骗她说不疼的！
　　呵，骗子！
　　护士姐姐却一点儿也不怜香惜玉，一边换药还一边调侃：“昨天上药的时候不是一点儿反应都没有？怎么今天在小妹妹面前就知道痛了？”
　　桃夭的小脑袋歪了歪。
　　护士一走，桃夭就捏住洛络的手腕：“洛络，不小心磕到的？”
　　洛络手上一圈圈牙齿印和指甲印清清楚楚，谁看都知道不可能是磕伤的。
　　洛络垂下头，没有回答桃夭的话，反而哭唧唧：“……疼。”
　　又把手送到桃夭嘴边：“夭夭，你吹吹就不疼了。”
　　桃夭轻柔地吹了吹，犹豫一瞬，小手揉上了洛络的脑袋。
　　洛络抬头：“？”
　　平时她才是揉头的那一个！
　　桃夭认真道：“洛络，你不要再叫我小妹妹了。明明你比我要幼稚好多……”
　　洛络无从反驳。
　　好像咬手这件事……是挺幼稚的。
　　不过洛络最终还是坚定地摇摇头：“不行！夭夭你比我小，力气也没我大，本来就是小妹妹。”
　　大姐姐的威信必须得保住！必须！
　　桃夭却懒得再和她争，轻轻笑了一声“幼稚”，又无比认真道：“洛络，以后不要再这样了。”
　　洛络：“好。”
　　……
　　最后一场寒潮过去，天气越来越暖，冬天就这样过去了。
　　蓉大已经开学了，为了在医院陪桃夭，洛络直接请了一个月长假。
　　春意复苏，医院的花园中开满了淡黄的迎春花，草地也渐渐覆上一层绿芽，四处都是盎然生机。
　　桃夭身体里也有什么随之复苏，一点一点地恢复健康。
　　从刚开始每天挂水，到后来三四天一次。检查结果也始终保持在正常范围内，看不出任何问题。
　　最让洛络惊喜的是，桃夭开始长肉了。
　　原本怎么也养不结实的细胳膊细腿儿，居然逐渐有了肉，再也不像以前那样，白皙如雪的皮肤下凸起淡青的血管，瘦得有些吓人。
　　两人几乎每天下午都会在医院的花园里逛一逛。
　　桃夭仍然处于恢复期，走一会儿就会累，但明显和以前不同了。以前桃夭走累的时候，会没有力气，甚至没有食欲。但现在桃夭累了后，食欲反而会提升一些，有几次甚至和洛络吃得差不多。
　　像蓬勃生长的花骨朵儿。
　　有些时候洛络还是会感觉不真实，总是忍不住害怕，是不是哪天一觉醒来，就发现一切都只是一场梦，自己又回到了十四号那
　　
天，闹钟响起，桃夭没有醒来……
　　于是之前是桃夭黏着她，现在反而成了她黏着桃夭。
　　直到三月一日，桃夭正式出院，医生也说，虽然没有查出原因，但桃夭的身体机能正缓慢地恢复，向着正常人靠近。洛络心里那种不真实的感觉才彻底消散。
　　桃夭还在。
　　这半年里所做的一切并非无用功。
　　虽然不知道以后会如何，但至少现在……“诅咒”消除了。
　　……
　　为了庆祝桃夭出院，当天洛络一家在外面吃了饭，洛父洛母都喝了些酒，包括洛络也喝得脸颊微红。
　　最后是找代驾开车回家的。
　　到家后天已经黑了，洛络想早早地和桃夭一起上床睡觉，却一个人被夏伶拉到餐桌面前坐着。
　　夏伶又开了瓶红酒，怼到洛络身前。
　　嫣然一笑：“宝贝儿，喝。”
　　洛络不喜欢喝酒，酒量也差，刚才在酒店里喝的那点儿已经让她晕乎乎了。但现在洛络还是下意识感觉不对劲，小心地笑了笑：“妈咪？有什么事儿吗？”
　　“也没什么，就是我们母女俩太久没单独聊过天了，妈咪挺想你的，想和你说说话。”夏伶笑着举起高脚杯，示意洛络碰杯。
　　洛络狐疑地举杯，喝了一口，又迟疑道：“妈咪，那我可以不喝酒吗？”
　　她不太喜欢酒精的味道。
　　先前在酒店时，因为桃夭出院，她太开心了才陪着父母喝了点儿酒的，现在却是一点儿也不想再喝了。
　　但是看夏伶似乎很想和她一起喝酒的样子，洛络又纠结了一下，最后咬着牙一口将杯里剩下的酒喝完。
　　毕竟以前原主都没怎么陪过夏伶。
　　不就是喝酒吗？红酒其实也不是那么难喝，为了妈咪的心愿，冲了！
　　一杯酒下肚，洛络脑袋更晕了，眼前都在冒星星。
　　洛络嘿嘿朝夏伶笑了笑：“妈咪，我、我喝完了，接下来就不喝了，不喝了。”
　　“嗯嗯，不喝了。”夏伶撑着下巴，笑容温和，却又没敢直视洛络的眼睛，“宝贝儿我们来聊会儿天。”
　　毕竟把女儿灌醉想听她酒后吐真言这种骚操作……夏伶还是很心虚的。
　　夏伶一向都很尊重女儿的隐私，但察觉到女儿喜欢的人是谁后，夏伶心里还是有些影影绰绰的不安。
　　倒不是惊讶于洛络的性取向，只是因为……那个人是桃夭。
　　桃夭身子弱，人也单纯。至于桃家父母，夏伶了解他们，知道他们古板又固执的性格。夏伶一是担心女儿是不是把友情和爱情给弄混淆了，骗了桃夭的感情；二是担心女儿应付不了桃家人。
　　所以才想探探情况，如果女儿真的是喜欢桃夭，那自己也能把握好之后的局势，在桃家人面前帮忙推一把。
　　“好，陪妈咪聊天……”洛络傻乎乎地点头，完全没注意到夏伶心虚的表情。
　　“那个……宝贝儿啊，你之前不是告诉妈咪说，你有喜欢的人吗？”夏伶咳嗽道。
　　洛络点头：“对啊对啊，我喜欢夭夭。”
　　还笑得一脸真诚。
　　夏伶没想到自己还没问，这傻孩子就自爆了，不由得一愣。很快又恢复笑容：“宝贝儿，你怎么就确定自己喜欢桃夭妹妹呢？”
　　洛络继续傻笑：“因为夭夭很好看嘛……”
　　夏伶：“……”
　　不愧是自家宝贝儿女儿，可真是现实呢。
　　“而且……夭夭她……是我……第一个人……羁绊……离不开……”
　　洛络又嘟囔了些什么，夏伶没听清，只听见她语气蓦地加重后，信誓旦旦道：“反正！我就是喜欢夭夭，最喜欢了！”
　　“可
　　
是宝贝儿能分清，对桃夭妹妹是朋友的喜欢，还是爱情的那种喜欢吗？”夏伶问。
　　洛络重重点头，可骄傲了：“当然能！因为想、想和夭夭亲亲嘛，还想、还想……”
　　就算是喝醉了，洛络也没好意思把后面的话啊说出口，不过论谁都听得出来她想说什么。
　　夏伶手一抖，酒差点儿洒了出去。
　　“哦呵呵，原来是这样啊。”夏伶努力保持温和的笑容，“那宝贝儿，和桃夭妹妹亲亲过吗？”
　　洛络无比诚实：“亲过！”
　　还补充道：“……甜！”
　　夏伶：“……”
　　艰难地用手捂住额头上暴起的青筋。
　　好吧，亏她还害怕自家宝贝儿没弄清自己的感情，结果不仅清楚得不行，还直接把人家闺女儿给拱了。
　　果真是长大了出息得不得了呢。
　　结果洛络还凑过来，想要拨开夏伶的手：“妈咪你怎么啦？不舒服吗？”
　　夏伶：“……呵呵，完全没有呢。”
　　不舒服也是被你给吓的。
　　洛络迷茫地看了夏伶一会儿，似乎在确定她是不是真的没事儿，十几秒后，才退开：“那妈咪，我累了，先上去睡觉啦！”
　　“嗯，好，宝贝儿晚安……”夏伶话还没说完，又拉住洛络，“对了宝贝儿，要不你暂时还是和桃夭妹妹分房睡吧？”
　　“不要！”洛络想都不想直接摇头，“夭夭不抱着我睡，会、会失眠的！”
　　说完头也不回地冲上楼。
　　夏伶望着洛络的背影：“……”
　　感情还把锅给推到桃夭身上了。
　　以前夏伶还担心自家宝贝儿被渣男欺负，可现在看来，分明她才是欺负人的那个……
　　夏伶又给自己灌了瓶酒，艰难地思考起该怎么和亲家解释的这回事。
　　……
　　洛络回房时，桃夭正坐在床上发呆，她抱着膝盖，下巴磕在上边，脸色有几分凝重。
　　旁边的手机屏幕还亮着。
　　“夭夭，我回来啦。”洛络径直跑到桃夭面前坐下。
　　桃夭的拳头忽的握紧了，她皱着眉，下意识张口想说些什么，看见洛络明显喝醉了的傻乎乎的笑容后，愣了片刻，把刚才想说的话吞进肚子里。
　　“洛络。”桃夭抬手去捏洛络的脸，“你喝醉了。”
　　“没醉！”洛络傻笑着摇摇头，完全没意识到，喝醉的人都是这样说的。
　　桃夭轻轻叹口气，从床上下去，牵着洛络的手：“我们去洗澡？”
　　洛络十分乖巧地点头。
　　进了浴室，又尤其听话地一件件脱了衣服，还记得整齐地叠在一旁。
　　洛络醉成这样，桃夭也顾不得害羞了，脱了衣服就拉着她一块儿走进浴缸里。
　　全程，桃夭做什么，洛络就跟着做什么。
　　乖巧得像个幼儿园小朋友。
　　洗完后，桃夭又拉着洛络出去吹头发。
　　还好，洛络吹头发的时候也很乖，模仿着桃夭的动作，自己就把头发给吹干了。不然以桃夭目前的体力，很可能根本吹不了两个人的头发。
　　吹完后，桃夭在洛络脖子边闻了闻，确认闻不到一丝酒味后，才推着洛小朋友上床睡觉。
　　然而刚躺进被窝里，桃夭就被捞进洛络的怀抱中。
　　洛络凑到她脖颈边，像小狗似的使劲嗅了嗅。
　　“洛络？”桃夭起了一身鸡皮疙瘩，尤其是脖子周围，又麻又痒。
　　“夭夭，你刚才闻了闻我，我也要闻回来。”洛小朋友认真道。
　　“哦……”
　　桃夭刚放松下来，却忽然感觉……脖子被轻轻咬了一下。
　　
不疼，很痒。
　　“洛络？！”桃夭用了些力，翻身正对着洛络。
　　她立马发现了不对。
　　洛络哪儿还有半分幼儿园小朋友该有的样子？表情分明给人一种危险的感觉……
　　尤其是那双桃花眼，笑得勾人心魄。
　　千年道行狐狸精上线了。
　　桃夭不自觉地颤抖一下，弱弱往身后缩：“洛络……”
　　洛络却没让她跑掉，轻易地捉住她的手擒在身后，眼神妖媚勾人，语气却还像小朋友似的：“夭夭，我想和你亲亲……”
　　桃夭抿抿唇，罕见地拒绝了：“现在……不行。我……”
　　桃夭的神色黯淡下去，没能说出后半句话。
　　也没敢再看向洛络的脸。
　　

第六十八缕光
　　一夜过去。
　　接近正午，洛络才被窗外透进来的阳光晒醒。
　　迷迷糊糊地睁开眼, 下意识想抱抱身边的桃夭, 却蓦地发现, 床的另一边是空的。
　　她坐起身, 才看见床上床下一片狼藉。
　　衣服散落一地不说，甚至还看见了……云沐沐送的……粉嫩嫩的……小手铐。
　　场面十分不堪入目。
　　洛络的脑子短路一瞬。
　　随即, 酒后发生的事情一幕幕浮现在眼前。
　　她昨晚和桃夭……和桃夭……做了、做了……不可描述的事情？？？
　　如果没记错的话，还是自己主动的？？？
　　桃夭软绵绵说“不要”的声音一下子在她耳边炸开。
　　天呐……
　　洛络扶额。
　　自己喝酒之后怎么可以这么禽丨兽啊！！！
　　以后再也、再也、再也不喝酒了！！！
　　所以现在, 桃夭是下楼去了吗？
　　“夭夭？”洛络喊了一声, 却发现自己嗓子还有些哑。
　　她起身下床, 准备换好衣服再下楼，结果刚走一步，就感觉大腿处一阵酸痛。不仅是大腿，手臂和腰也很酸。
　　洛络：？？？
　　等等，好像哪儿不对？
　　又一段记忆出现在她的脑海里。
　　洛络的脸立刻红得快滴血似的……
　　感情昨晚禽丨兽的根本不是她, 是桃夭，是桃夭啊！！！
　　她想起来了, 全部都想起来了。
　　桃夭刚开始的确是拒绝的，后来……就诱骗喝醉的洛络……
　　虽然其实也不能算诱骗, 毕竟那个时候……
　　洛络越回想越觉得不堪回首, 颤抖着捂住脸嘤嘤几声, 才走去洗漱。
　　看见镜子里自己身上几处淡淡的红痕后，洛络脸上还未消退的绯红又涌了上来。
　　太……太羞耻了。
　　……
　　还好现在是冬天，穿得比较严实, 不会被看出些什么。但就算这样，洛络换好衣服下楼时，还是免不了一阵心虚。
　　“洛小姐，我正准备炒菜呢，你看要吃些什么？”接近正午，早饭肯定不会再吃了，保姆王阿姨正在准备午餐。
　　“都可以。”洛络揉了揉眼睛，隐隐觉得哪儿不对。
　　王阿姨笑了笑：“洛小姐，今天中午家里只有我们两个人，那我就随便炒两个菜了啊。”
　　“嗯嗯，好。”洛络迷迷糊糊地点点头，忽然睁大眼睛，一下反应过来究竟是哪儿不对。
　　在王阿姨进厨房前，洛络喊住她：“王阿姨，爸爸妈妈他们呢？还有夭夭去哪儿了？”
　　“老板和太太上班去了。”王阿姨笑道，“桃小姐今天一早就走了，当时我听她和太太聊天，好像是说回家去了，她没告诉你吗？”
　　回、回家？！
　　洛络完全不记得桃夭有和她说过，或者是她昨晚喝醉了，给忘了？
　　洛络疑惑地摇摇头。
　　“洛小姐，我先去做菜了啊。”
　　洛络：“王阿姨去忙吧。”
　　说完，她挠挠脑袋，狐疑地坐在沙发上，打开手机。
　　桃夭对话框的那一栏里，一条未读消息都没有。
　　洛络愣了几秒，发了个“？”过去。
　　没回。
　　又发了条语音：“夭夭，你回家了？”
　　等了会儿，还是没回。
　　洛络紧紧蹙着眉，直接拨通桃夭的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　关机。
　　这回洛络瞬间就慌了，用手扶着额头，回想起刚才王阿
　　
姨说的话……
　　桃夭早上走的时候，和夏伶聊过天？
　　洛络忽然回想起来，她昨晚醉酒后和夏伶聊过什么。
　　洛络：“！！！”
　　该不会是夏伶不支持她和桃夭，所以一大早就把桃夭劝回家了吧？
　　这个时间点，夏伶应该已经结束了上午的工作，正在吃午饭。
　　洛络没有犹豫，立刻拨通夏伶的电话。
　　“妈咪！”一接通，洛络就鬼哭狼嚎似的吼了一声。
　　“嗯？”夏伶无奈笑笑，“宝贝儿怎么啦？声音这么大。”
　　“妈咪夭夭是不是回家去了？”洛络抽抽鼻子，急道。
　　“对呀，妹妹她——”
　　夏伶话还没说完，就被洛络急切的声音打断：
　　“妈咪我我我真的很喜欢夭夭，你不要拆散我们好不好？我会对她好的，她也喜欢我会对我好……”
　　夏伶：“？”
　　夏伶：“我什么时候说要拆散你们了？”
　　“啊……”洛络怔了几秒，“不是妈咪你让夭夭回家的吗？”
　　“不是。咦，妹妹没和你说吗？”夏伶的声音中也带有几分惊讶，“你桃叔叔和阿姨今天回国了，妹妹和桃灼一起去机场接机，今晚妹妹就回家住了。不过宝贝儿你也别担心，明天他们应该会一起来我们家。”
　　桃家家长昨晚就和夏伶他们联系过了，说回国后，要当面感谢他们对桃夭的照顾，顺便再商量一下桃灼和洛络婚约的事儿。
　　夏伶揣着明白装糊涂，也没告诉桃家人两个孩子已经把婚约取消了的事儿，准备见面后再做打算。
　　“诶，是这样吗……”洛络停顿片刻，又问，“这么说，妈咪你支持我和夭夭？”
　　夏伶立即就听出女儿努力压抑住的那股小窃喜，没忍住翻了个白眼，轻哼一声。
　　洛络声音立马就软下来，撒娇道：“妈咪~”
　　夏伶这才说：“是，不论怎么样，妈咪都站在宝贝儿这边。但是明天见亲家，宝贝儿你可别掉链子，不然妈咪也帮不了你。”
　　“知道知道，谢谢妈咪~mua~”听到亲家两个字，洛络感觉自己都开始飘飘然起来，隔着电话给夏伶比了好几个飞吻。
　　挂掉电话，洛络开心地哼着歌，就连吃饭时，王阿姨都在问她遇见了什么开心事儿。
　　吃完饭上楼，洛络渐渐冷静下来，却又后知后觉地感到有些奇怪。
　　夏伶应该没有骗她，桃夭的确是接机去了，可是为什么桃夭都没有和她说一声呢？
　　不说就算了，为什么微信不回，手机也关机？
　　洛络突然有了种不好的预感。
　　会不会是桃夭没忍住，向桃叔叔和阿姨说了她们的关系，然后被没收手机关禁闭了？
　　想到这儿，洛络倏地紧张起来，拿出手机，又给桃夭打了个电话。
　　仍然是关机。
　　洛络：“……”
　　愁着脸躺在床上想了想，洛络摁下桃灼的电话号码。
　　桃灼没有关机，响铃几声后，电话那边传来桃灼的声音：“喂？洛络？”
　　“桃灼！”洛络喘了口气，“夭夭她现在怎么样？”
　　“桃夭？她正在房间里休息。”桃灼解释道，“我们早晨刚去机场接了爸妈，她以前很少去这么远的地方，有些累，吃完饭就回房了。怎么了吗？”
　　这么说，桃夭手机关机是因为在休息？
　　可洛络还是觉得有些不对劲。
　　桃夭那么黏她，这半年多，两人几乎是形影不离，怎么可能分开这么久还不给她发一条消息。
　　何况昨晚她们还……
　　“我有点事儿要找她，能麻烦你让她接一下电话吗
　　
？”洛络深呼吸道。
　　“现在？”
　　“嗯，现在。”
　　……
　　尽管不解，桃灼还是敲响了桃夭的房门。
　　房间内，桃夭正翻着一本书发呆，眼神暗沉。房里没有开灯，飘窗的窗帘半开着，光线阴暗。
　　床头柜上由大到小摆着三个东西：兔子玩偶、玲珑骰子吊坠、苹果项链。
　　听到敲门声，桃夭揉揉眉心，表情恢复正常后才去开门。
　　“哥哥？”桃夭一顿，看见桃灼拿在耳边的手机后，忽然反应过来，不自然地低头往后退了一步。
　　桃灼没读懂她的身体语言，将手机递过去：“桃夭，洛络说有事找你。你手机怎么关机了？”
　　“我……”桃夭咬住下唇，犹豫几秒，嗫嗫道，“我现在……不想和她说话……”
　　桃灼没听清：“什么？”
　　桃夭动作一滞，摇头：“没什么……”
　　又接过电话：“哥哥，你先出去吧，我待会儿把手机还给你。”
　　桃灼点点头，顺手带上了房间门。
　　……
　　“夭夭，夭夭你怎么了？”洛络听到桃夭的声音，不由得激动起来，然而等了一会儿，电话那头除了浅浅的呼吸声，始终没有别的动静，洛络的心又揪起来，担心道，“夭夭，你不舒服吗？”
　　“……没、没有。”桃夭终于开口，声音却细若蚊蝇。
　　洛络敏锐地听出了什么。
　　虽然不知道为什么，但桃夭她……在心虚。不仅心虚，还很难过？
　　“夭夭？”洛络的声音降下去，温柔道。
　　没有回答。
　　沉默许久，那边却突然传来轻飘飘一句：
　　“洛络……我们分手吧。”
　　猝不及防。
　　洛络猛地从床上站起身，握住手机的手紧了紧：“夭夭！”
　　桃夭没有再重复，但洛络很确定，她没有听错，桃夭说的是分手。
　　为什么？
　　昨晚还好好的……在医院里的时候，明明也还好好的。
　　等等，昨晚。
　　洛络这时才回想起来，昨晚桃夭的神色似乎的确有些不对劲。
　　以前每次亲亲都是桃夭主动，但昨晚刚开始时，桃夭不仅没有主动，还有些抗拒。然而醉酒后的洛络完全没有察觉，权当是欲拒还迎，还把小妹妹的手给铐在了床头……
　　虽然到后面，神志不清的洛络就被桃夭忽悠着这个那个了。
　　洛络的脸再次红了，但她很快调整过来——现在重点不是这个，而是桃夭好像真的有心事，但是她昨晚完全没发现啊！
　　下一秒，洛络的声音就带上了哭腔：“夭夭？发生什么了嘛？为什么这么突然……你说要、要和我分手……好歹得有原因吧？”
　　“夭夭，你不喜欢我了吗？”这句话几乎是哭着说出来的。
　　“不是！”桃夭没有任何思考就给出了回答。
　　“那是为什么？是因为家里人不同意吗？如果是这样，我会慢慢说服她们的，你不用担心……”
　　“不是……”桃夭又摇了摇头。
　　她的声音也越来越哑。
　　“洛络，对不起……我一直在骗你。我是坏人。我配不上你。”电话那头，桃夭躺在床上，抠住床单的手指越来越紧，表情却慢慢变得淡然，语气也随之冷静下来，“我在学校外租的那套房子，书房里，书桌最下面有个上锁的抽屉。钥匙在我寝室的床头柜里。你去看了就知道了。”
　　说完这句后，桃夭就将电话挂了，随手将手机往旁边一扔。
　　嘭一声，手机掉在了地上。
　　桃夭没去捡，手背盖在额头上，眼神空洞地看
　　
着天花板，两行泪水很快顺着脸颊滑落，悄无声息。
　　电话被挂掉后，洛络立刻又再拨了过去，没人接。
　　她缓缓坐下，愣愣望向窗外，发呆许久，才思考起桃夭那句没头没脑的“一直在骗你”是什么意思。
　　是说桃夭其实根本不喜欢她吗？
　　不是。
　　洛络几乎是一瞬间就否定了这个想法。
　　桃夭不是个善于掩藏情绪的孩子，尤其是好恶，就差写在脸上了。洛络能感受到，她有多喜欢、多依赖、多信任自己。
　　而且十三日晚，桃夭说的那些话绝对不假。
　　洛络可以确定，桃夭喜欢自己，很喜欢、很喜欢。甚至喜欢到离不开的程度。
　　所以她口中的“骗”，究竟是什么意思？
　　洛络长长叹了口气，又点开微信界面。
　　【夭夭，我下午就回学校那边看看。不管你有什么瞒着我的，在我知道之前，你刚才在电话里说的分手都不算数。】
　　发出去了，没被拉黑。
　　洛络短暂地松了口气。
　　她用力从床上蹭起身准备出发，结果动作太大，下边又传来一阵酸痛。
　　这一下，洛络委屈难过的情绪差点儿溢出来。
　　——桃夭，这个拔指无情的渣渣渣渣渣渣渣女！
　　……
　　洛络是打车去学校的。
　　她现在的状态，肯定不适合开车。
　　到桃夭家门口，洛络熟练地输入密码，进门。
　　两个多月没人打扫，房间里已经积了一层灰。洛络咳嗽一下，直奔桃夭的寝室，果然在床头柜里翻出一个小钥匙。
　　再走到书房，蹲在上锁的抽屉前，洛络却有些犹豫了。
　　这算什么？潘多拉的魔盒？
　　以前洛络就注意过这个抽屉，但她从来没试图打开过，也根本没有过想要打开看看的想法。
　　书房里有一个上锁的小抽屉——无论什么样的家庭，这种样式的小抽屉都太常见了。常见到根本不需要特别注意，通常里边也不会有什么值得注意的东西。
　　洛络闭上眼，深吸一口气，手指微微颤抖地将钥匙插入锁孔。
　　“咔哒。”
　　抽屉打开了。
　　最先落入洛络眼帘的，是几本书。
　　准确来说，是几本霓虹国轻和漫画。
　　洛络小心地将书拎出来，一本一本看了标题和封面后，嘴角忍不住地抽搐起来。
　　清一色的百合本，还带点颜色的那种。
　　洛络不由自主朝书柜望了一眼，轻那一栏果然缺了几本书，洛络以前就发现了，但从来都没有在意。
　　原来是小妹妹给藏起来了？！
　　这时洛络基本可以确定，桃夭一定看过这几本书——如果没看过，藏起来干什么？
　　再想起自己第一次带桃夭去环球时，她问自己“女孩子也可以和女孩子在一起吗”时，那眼神，那表情，那语气，要多天真有多天真。
　　洛络没忍住“呵呵”了两声。
　　得，原来她口中的“骗”是这个意思。
　　当然，洛络不生气，一点儿也不生气，只是以前只觉得桃夭是熊孩子，现在则觉得这熊孩子真的特别、特别欠教育呢。
　　洛络又从抽屉里翻出一个日记本和一个文件袋。
　　想了想，她先打开那个文件袋。
　　洛络的眼神随之凝重起来。
　　袋子里装的是一些照片和一个u盘。
　　照片全是洛络的。
　　或者准确的说，是原主的。
　　原主和狐朋狗友在酒吧瞎混的照片、原主当街扇人巴掌的照片、原主……
　　每张照片后面都
　　
标了日期，大概是去年五到八月之间照的。
　　洛络感觉到背上涌起一股寒意，不禁打了个哆嗦。
　　她暂时没看日记本，而是将u盘和日记本一起拿到楼下自己的房间里，将u盘插在电脑上。
　　U盘里面存的东西就更让洛络感觉恐怖了。
　　除了更多的照片，还有原主的行程记录、手机微信号码、住址、班级、学号、甚至还有原主朋友的联系方式，以及桃夭和一个人的聊天记录截图。
　　那个人头像是黑色的，昵称是“蓉城私家侦探”。
　　洛络快速翻了眼聊天记录：
　　私家侦探：【你要的资料：洛络，手机号xxx，微信xxx，住址xxx，蓉大金融系，学号xxx。】
　　私家侦探：【王月凡，…………】
　　私家侦探：【杨雨，…………】
　　桃夭：【谢谢（转账）】
　　之后时不时会发一些原主的行程过来，还有原主接触过哪些人，这个私家侦探都会进行调查。
　　洛络看得头皮发麻。
　　最后一张截图，时间是九月初，洛络穿越过来的第一周。
　　这一周里，私家侦探只发过来两条消息，分别是：
　　周四中午：【她下午会和朋友去无名社】
　　周天上午：【她两点左右会去公园】
　　分别是洛络两次和桃夭偶遇的时间。
　　洛络往身后的椅子上一靠，脸上不自觉浮现出一个自嘲的笑容。
　　她刚穿越过来的时候，还在奇怪为什么会在酒吧那种地方“偶遇”桃夭，现在看来，哪儿有什么巧合，不过都是安排好了的罢了。
　　只不过，桃夭为什么要这样做？
　　为什么要调查原主、接近原主？
　　洛络回想了一遍原文剧情，突然想到一个可能，不由得遍体生寒。随即寒意逐渐褪去，洛络又感觉堵得慌。
　　“夭夭啊……”洛络仰着头，不自觉喃喃道，“你可真是……”
　　如果说刚才看见那几本轻的时候，洛络都没怎么生气，现在却着实被气得不轻。
　　洛络能感觉到一股火在肚子里升腾，随时都能冒出去似的。
　　想狠狠教育熊孩子一顿，物理意义上的教育。
　　缓了好一阵，洛络才打开日记本。
　　中间的某一页卡着什么东西在，因此洛络一翻开，直接就到了那一页。
　　里面卡着一张照片。
　　洛络的照片。
　　洛络和原主虽然用的同一具身体，但气质是截然不同的，洛络一眼就看出，照片里的人是自己，而非原主。
　　照片明显是偷拍的，画面中，洛络坐在图书馆里，视线刚好从书本上移开，眼神迷茫，但很清亮。
　　很好看。
　　洛络记得，当时自己应该刚穿越过来不久，一天？或者两天？
　　也不知道桃夭为什么单独把这张照片放在日记本里。
　　洛络的目光转向旁边的字。
　　偌大的空白页上，只有简单几个字。
　　【洛络，桃夭，朋友^_^】
　　字迹娟秀小巧，后面那个颜文字也很可爱。
　　洛络手指不经意地从上边抚过，心也跟着柔软了下来。
　　再看了眼日期，是她们在公园见面后，一起游船、成为“朋友”的那一天。
　　洛络心一软，火气也就跟着降下去了，暂时没有往前边翻，而是顺着这一页往后看。
　　【09.14 我好像有点……有点喜欢她。
　　但她没有察觉到。】
　　↑这是洛络带她去环球、去舞会的那一天。
　　桃夭居然是从这么早就开始喜欢自己的吗？
　　
　　洛络很快想起来，舞会上，桃夭不小心跌入自己怀中，亲了亲自己的下巴。洛络就是当时开始怀疑自己是不是喜欢桃夭的，还纠结了好久……
　　结果现在看来，说不定那熊孩子是故意亲的？
　　好趴，刚灭下去的火气又上来了。
　　【9.19 脑袋里似乎在放烟花，转瞬即逝，却又无比绚烂。
　　我好喜欢她啊。】
　　↑她们一起参加答辩、逛学校的那一天。
　　【9.20 洛络，洛络，洛络洛络洛络洛络洛络洛络洛络洛络……】
　　↑一起逛书店的那一天。
　　【9.23 我沦陷了】
　　↑桃夭发烧的那一天。
　　之后或许两人开始同居的原因，桃夭就没有再写过日记了。
　　洛络偏着头发了会儿呆，忽然轻轻地笑了。
　　果然……小妹妹还是很好懂的。
　　洛络承认，刚看见U盘里的东西时，她有那么一瞬间，感觉“桃夭”二字无比遥远，就像自己从来都没有认识过她似的。
　　可看了这部分日记后，洛络可以确定，小妹妹还是那个小妹妹。
　　天真懵懂、不通世事，又有点欠教育的熊孩子桃夭。
　　洛络又翻到日记第一页。
　　【我好孤独。
　　谁来救救我。
　　谁都可以、谁都可以……
　　求你了。】
　　没有写日期，但笔迹比后面幼稚许多，似乎是两三年前写的。
　　又往后翻了翻，几乎都是类似的中二非主流伤痛语录。但联想到桃夭的生活环境，洛络只觉得心疼。
　　

第六十九缕光
　　回家的路上，洛络一直在思考一件事：
　　桃夭究竟是什么样的人？
　　第一眼见到她的时候, 桃夭柔弱、懵懂、乖巧听话, 光是站在那儿, 就足够引起人的保护欲。
　　后来, 随着两人越来越熟，桃夭逐渐暴露出熊孩子的那一面, 坏焉坏焉的，但……至少在看到u盘里的东西之前, 洛络一直觉得桃夭熊得可爱, 熊得让人想rua。今天之后, 洛络就只觉得这熊孩子欠教育了。
　　只是以前完全没想到，桃夭居然还有这么暗黑的一面……
　　反正不管怎么样，之后都得好好和桃夭聊聊，不，好好教育教育这熊孩子。
　　分手这种事想都别想！
　　桃夭那么熊, 桃家人肯定是管不住的，那就只有她来了。她这是为民除害！
　　洛络打了个哈欠。
　　到家后, 她将桃夭的日记本和文件袋放在书桌上，又把自己“逆天改命”那个手账本叠了上去。
　　……
　　次日, 洛边源和夏伶没去公司, 一早起来就笑呵呵地开始准备着招待亲家。当然, 那两位亲家可能暂时还不知道，几个小孩的关系已经发生了翻天覆地的改变……如果知道了肯定更笑不出来就是了。
　　上午九点，桃家一家人早早赶到了洛家别墅。
　　在夏伶的招呼下, 桃家人在客厅落了座。桃森和白月明坐中间，桃灼在旁边，桃夭则一直都低着头，焉兮兮地站在最边上。
　　洛家人则坐在对面，夏伶丝毫没预料到接下来会发生什么似的，颇为热情地招呼桃家人吃水果。
　　这时，洛络的脑海中，桃家父母的马赛克也终于散去了。
　　桃森国字脸，眉目锋利，神色严肃。白月明则是那种标准的贵妇美人儿脸，皮肤白皙细腻，眉眼狭长，却又给人一种压迫感。
　　总之，两人都是一看就不好惹的类型。
　　就算有父母在自己背后撑腰，洛络还是免不了紧张起来。
　　几人打过招呼，寒暄几句，桃森就直接进入正题：“我们这次前来拜访，主要是想感谢一下两位亲家对桃夭的照顾。你们也知道，我和月明这段时间一直在国外忙，没时间照顾桃夭，真是多亏了你们了。”
　　说着，桃森朝桃夭使了个眼色：“来，桃夭，还不快给叔叔阿姨说谢谢。”
　　桃夭站起身，规规矩矩地朝夏伶、洛边源鞠了个躬：“谢谢叔叔阿姨。”
　　其实桃夭在洛家住了这么久，夏伶和洛边源本身就喜欢桃夭，现在又知道洛络和桃夭的关系，桃夭乍一对他们这么生疏，他们还有些不习惯。
　　夏伶笑着摆手：“都是一家人，谢什么谢。”
　　“诶，就算是一家人，也得懂礼数，不能乱了规矩。”白月明亦是笑道。
　　桃夭的手却是一抖。
　　他父母没听出夏伶的话中之意，她可是听明白了。
　　夏伶指的一家人可不是说桃灼和洛络，而是她和洛络……
　　桃夭还没来得及多想，却被桃森呵斥道：“怎么回事？只谢叔叔阿姨呢？还有你洛姐姐呢？”
　　桃夭愣住。
　　对面的洛络也一愣。
　　洛，姐姐？
　　“对啊，不是说洛姐姐特别照顾你吗？怎么都不知道谢她？”白月明也补充了一句。
　　下一秒，洛络就看见桃夭不自然地朝她看过来，一直低着的脑袋缓缓抬起，看了她一眼，又立刻怂怂地低下去。
　　洛络挑眉。
　　怎么，有本事说分手，现在连一个谢谢都不敢说了？
　　结果就听见桃夭一声细细的：“谢谢洛……洛姐姐。”
　　洛络手指微动。
　　桃夭第一次喊她姐姐
　　
，竟然是在这种情况下。
　　以前叫了她那么多声小妹妹，她都不舍得喊一声姐姐。现在还真是出息了。
　　洛络眸色暗沉一瞬，转而又笑容灿烂：“谢什么，应该的。”
　　标准的营业微笑，露八颗牙的那种。
　　洛边源大咧咧地没看出什么，夏伶却微微皱了眉头。
　　那边桃灼也隐隐发现不对。
　　以前可没见这两人这样相处过。
　　这之后，一直板着脸的桃森罕见地露出了笑容，看了眼洛络后，夸道：“小洛现在长大了，相貌随了小夏不说，性格也比以前懂事了……”
　　来了，要来了。
　　洛络眼皮一动，不动声色地撇开头。
　　果然，桃森夸完后，下一句就是：“现在桃灼要毕业了，小洛也快二十二了吧？两人的婚礼是不是也该提上日程了？”
　　夏伶眼角上翘，没有立即说话，而是在背后用手捅了捅洛络的腰。
　　洛络即刻会意。
　　夏伶和洛边源会站在她背后没错，但最关键的一步，还是得她自己迈出去，自己去面对。
　　洛络深吸一口气，刚要说话，桃灼却抢先一步。
　　“爸，妈，我和洛小姐的婚约……已经不作数了。”桃灼从椅子上站起，向前一步，低垂着头道。
　　桃灼话音刚落，桃森放在椅子上的手重重一拍：“桃灼，你这是什么意思？”
　　“我已经有喜欢的女孩子了。”桃灼垂着头，声音不卑不亢，“我怕耽搁了洛小姐，已经提前和她说清楚，现在我们已经解除婚约了。”
　　“你、你怎么能——”桃森没想到儿子会说出这种话，不由得站起身，手背上暴起青筋。
　　这时洛络看到，桃灼垂在身后的手朝她做了个手势。
　　这是他要自己一个人把锅给背下的意思？
　　这才一个多月的时间，桃灼的观念就完全被洛络和顾潇潇扭转过来了，看到这一幕的洛络甚至有一种自己把桃灼给教坏了的感觉。
　　不过锅肯定是不能让桃灼单独背的，在桃森指着桃灼骂出声之前，洛络也向前一步，认真道：“叔叔阿姨，这也不能只怪桃灼……婚约是我和他商量之下解除的，也的确是因为我们对对方没有感情，而且都有喜欢的人。”
　　说出最后一句话时，洛络眼神是看向桃夭的，只是桃夭仍然低着头，没有看过她一眼。
　　洛络在心里翻了无数个白眼，才把升起来又灭下去又升起来的那股火气给压下去。
　　夏伶和洛边源仍然笑眯眯坐着喝茶。
　　“这……”桃森本来想骂自家儿子，但现在洛家闺女也这样说，洛家家长却一点儿反应也没有，他总不能代替洛家人教育洛络吧？
　　反倒是白月明上前，拍了拍桃灼的肩膀，又挽住洛络的手：“儿子，你还年轻，见的女孩子不多，一时鬼迷心窍喜欢上别人是正常的，但你现在再仔细想想，哪家女孩比得上我们洛络？”
　　“还有洛络妹妹，你看哪家哪家的男孩子能有桃灼优秀？不如你们都好好想想，这婚约还是作数的。”白月明说着，又看向夏伶他们，“洛哥、夏姐你们说是不是？”
　　洛边源没接话，夏伶笑着摆手：“以前我们定下婚约的时候，两个孩子还是奶娃娃，什么都不懂，当然是由我们当家长的做主。但现在孩子长大了，有自己的想法，我还是选择尊重他们的意见。”
　　其实当初订下婚约的时候，洛家也没想那么多，就想着两个奶娃娃长大后能相互喜欢最好，毕竟桃、洛两家在商场上交情不浅，能成为亲家也不错。
　　但如果两个孩子不喜欢对方，那婚约取消就取消呗，也没什么损失。
　　就是桃家人性子拗，不太容易说通。
　　
　　一听夏伶这话，白月明讪讪一笑，又把重心放在两个孩子身上：“你们也只是有喜欢的人，又没有在一起，你们又怎么能确定自己的感情呢？不如这婚约还是留着，你们俩好生培养培养感情。”
　　白月明自认为了解桃灼。
　　桃灼从小就懂事，就算不知道为什么突然做出解除婚约这种糊涂事，但肯定不会不告诉他们，就和别的女孩在一起。
　　谁知道桃灼沉吟两秒：“爸，妈，其实我已经和我喜欢的女生在一起了……”
　　桃森眼中冒起怒气，终于斥责出声：“好，你长大了，出息了是吧？谈恋爱都不给我和你母亲说一声？”
　　白月明没发火，却也叹口气：“就是啊，再说外人哪儿比得过我们洛络啊？”
　　白月明这句话一箭双雕，看似在指责桃灼，实际上把洛络喜欢的那人也划分到“外人”的行列中去了。
　　洛络舔了舔唇，低声插了句话：“那个……叔叔阿姨，实不相瞒，我也和我喜欢的人在一起了。”
　　白月明：“……”
　　这就很尴尬了。
　　洛络在这个时候自爆，立刻将所有的目光都吸引到她身上。
　　就连桃夭也弱弱抬起头，看了她一眼，又往后缩了缩。
　　洛络这么一说，桃家家长就明白了，两个小孩是铁定不愿意在一起的。洛家人虽然没意见，但桃森总觉得尴尬又憋屈，白月明也好受不到哪儿去。
　　白月明还想再劝劝，洛络却自顾自继续说：“我喜欢的……不是男孩子。”
　　房间里空气瞬间凝固了似的。
　　桃夭的身子一抖。
　　桃灼则诧异地看向洛络。
　　他父母才回来不到一天，现在绝不是出柜的好时候，不然他一开始也不会选择自己一个人抗下！
　　白月明和桃森的眼神也变得微妙起来，尤其是桃森，紧紧皱着眉，就差把厌恶写出来了。
　　洛络却察觉不到似的，又舔了舔唇角，有些紧张，却又认真道：“那个人……也不是外人。”
　　说完，她的视线直直望向桃夭。
　　“我和她在一起已经有一段时间了，我们都很喜欢对方。”洛络直直望向桃夭，口中的话却是说给桃家父母听的。
　　“刚才叔叔阿姨夸我优秀，夸我长得好看，还说我们两家门当户对……”洛络声音听起来天真羞涩，又理所当然，“实不相瞒……我也是这样认为的。”
　　说着，洛络唇角甚至挂上了一丝略带羞涩的笑。
　　似乎完全没有意识到自己说的话有多么让人震惊似的。
　　洛络朝桃夭走了一步：“而且阿姨既然说，外人比不过桃灼，可是夭夭哪儿是外人呢？”
　　一下子将话挑明了。
　　白月明不可置信地捂住嘴。
　　“荒唐！你们都是女生，怎么可以……”桃森的注意力也从桃灼身上转下来，看向自己的小女儿，“桃夭，你说说怎么回事？”
　　洛络的神情立刻紧张起来，充满期翼地盯着桃夭。
　　桃夭僵硬着身体，在众人的注视下站起身，往后退了一步。
　　“我……”桃夭的头埋得低低的，声音却逐渐坚定起来，“我没有喜欢洛、洛姐姐。我们没有在一起过。”
　　桃森眉头越皱越紧。
　　看小女儿这样明显是有些心虚，但她的语气又明明很坚定，难道是女儿被洛家这小混蛋欺负，甚至被逼迫着和她在一起过？
　　桃森又看向洛络，脸色铁青起来。
　　然后……他就看见，洛络刚才满是期翼的表情一下子垮下去，几秒之内经历由喜到悲变脸变得那叫一个快。
　　再然后，洛络表情木然起来，眼眶也跟着红了，泪滴已经聚在里边打转转，
　　
随时都可能滴下来。
　　洛络的眼神变了又变，短短几秒时间，众人就从她眼中读出不可置信、绝望、悲痛等等情绪。
　　，
　　哪儿有半分强迫桃夭的样子，分明是一个被渣男，不，被渣女给欺骗的纯情少女。
　　又几秒，洛络的眼泪顺着脸颊流下，啪嗒两声滴到地上。
　　美人落泪，谁看了不觉得心疼。
　　白月明见洛家人没动静，一时差点儿忘了刚才发生什么，都想上去安慰洛络了。
　　客厅中沉寂一会儿，洛络忽然抬起手，指向桃夭：
　　“你怎么能把我吃干抹净一擦手就走人了……！”
　　“桃夭，你个渣女！”
　　表情木然，声音颤抖，如泣如诉。
　　一群人愣了半晌，终于反应过来洛络是什么意思后，客厅中更安静了些。
　　桃夭埋着头，一直没说话。
　　但落在桃森眼中，她这分明就是心虚了，是默认！
　　感情自己刚才还以为是自家女儿被欺负了，结果是桃夭拱了别人家的白菜？！
　　桃森和桃夭相处的时间不多，但他的眼光毒，对桃夭的了解还是比桃灼要深一些的。
　　桃灼只觉得自己的妹妹乖巧懂事，桃森可不这么认为，他一直知道小女儿内心黑着呢。当初柳保姆的那件事可不就是桃夭惹出来的？只是当时碍于她的病，桃森没怎么管她。
　　没想到这才过一年多，就又欺负上洛家的女儿了？
　　也对，洛络一看就是那种养尊处优不喑世事的大小姐，身体娇气不说，心思也单纯，被桃夭这黑心的小孩给骗了也正常。
　　“桃夭，你过来。”桃森黑着脸，朝桃夭挥手，“你说说，洛络说的是不是真的。”
　　桃森现在处于一个很纠结的状况中，在他的观念里，同性在一起当然是不正常的，可是始乱终弃、要了人家身子之后再抛弃人家的这种渣男行为更不可取。
　　他着实被气得不轻。
　　桃夭低垂着脑袋走上来，没有回答也没有否认。
　　默认了。
　　“你——这些年我是怎么教你的？”桃森的脸越来越黑，下意识就抬起了手。
　　其实也就是气急了做做样子，小女儿身子弱，打肯定是不能打的。
　　然而手才抬起来，洛络就挡在了桃夭面前，哭得梨花带雨，要多可怜有多可怜。
　　“桃叔叔，你要打就打我吧。这件事不能怪夭夭，只能怪我不懂事……都是我不好……”
　　桃森被气得手都在抖，面对洛络时，声音却不自觉软了下来：“这……桃夭她都这样对你了，你还帮她说话？，”
　　想了想，又补充道：“洛络你放心，叔叔一定替你做主。你先让开好不好？”
　　洛络没有任何犹豫，摇头：“不！”
　　还护着桃夭往后躲了躲。
　　桃森：“……”
　　白月明：“……”
　　桃灼：“……”
　　洛络这招真是高，一开始父亲的重点还在两个女生不能在一起上，现在就拐到要给洛络做主上边了。
　　桃灼：学到了。
　　这时，一直旁观的夏伶终于起身：“我们这么多人杵在这儿，一时半会儿估计也商量不出个什么，不如让两个孩子单独聊聊，正巧我和边源也有些话想和桃哥、小白聊一聊。”
　　妈咪好样的！
　　洛络借着抹眼泪的姿势，掩住眼底的笑意。手一放下，眼眶就更红了些，更加惹人怜惜。
　　“嗯……”洛络顺着夏伶的话点点头，拉住桃夭的手，“我们上楼去说……”
　　一边抹泪一边拉着桃夭往楼上走。
　　大概是洛络那样子实在太惹人怜了
　　
，一时间桃森和白月明竟然忘了拦下他们。
　　一走到自己的寝室里，洛络就反手锁上门，眼角还挂着泪珠，表情却哪儿还有半分可怜的样子。
　　桃夭瑟缩地跟在洛络身后，没敢抬头。
　　洛络牵着她的手用力很大，她挣不开。
　　走到床边后，洛络终于放手，在床边拍了拍：“夭夭，坐。”
　　洛络语气冷静，冷静中还带着笑，但就是这样……才更让桃夭感觉心虚害怕。
　　她缓慢地坐下，又往床边缩了缩。
　　视线不经意地往边上一扫，就看见柜子上放的东西……她的日记本和文件袋。
　　手指瞬间搅在了一起，更不敢抬头了。
　　洛络居高临下，看着面前缩成一团瑟瑟发抖的桃夭，心里的火刚灭下去一瞬，又冒起来了。
　　现在知道心虚了，知道害怕了，那说分手的时候呢？还有刚才，居然在那么多人面前说不喜欢她、没和她在一起过？
　　当时怎么就不心虚不害怕？！
　　渣、渣女！
　　洛络弯腰，稍稍用力捏起桃夭的下巴，又指了指自己的眼睛，挑眉：“眼睛，刚才哭痛了。”
　　桃夭猝不及防与洛络对视，躲闪不了，眼中很快起了一层水雾。
　　如果是以前，桃夭肯定会亲亲洛络的眼睛，然后很自然地往下亲到唇角，然后洛络才是拒绝的那一个……
　　可是现在，桃夭一个劲儿的只想躲闪，眼神慌乱又无措。
　　这下，洛络的眼眶是真的红了。
　　和刚才在桃家人面前装出来的不同，现在洛络是真的难受想哭。
　　最终桃夭没有亲亲她，却哆哆嗦嗦地抽出湿纸巾，小心翼翼地替洛络擦干眼泪。
　　洛络这才放手。
　　她低下头，在桃夭的唇上轻触一下。
　　桃夭犹豫一瞬，没有躲。
　　洛络唇角终于抿起一丝笑意。
　　她转身，拿起书桌上的几个本子，结果一回头就看见桃夭身体抖了抖，一副不敢面对的样子。
　　“夭夭。”洛络坐到她身边，将自己《转生成为了玛丽苏恶毒女配后，为了拯救自己逆天改命的洛络大小姐》的手账本递给她，“你先看，看完了我们再聊。”
　　桃夭错愕地眨眨眼。
　　洛络背对着她坐了下来。
　　好吧……虽然自己已经把熊孩子的日记给翻了个遍，但真要把自己的日记给她看时，还是蛮羞耻的。
　　洛络在床边坐了会儿，又觉得这样坐着不舒服，干脆缩进了被窝里。
　　又将桃夭捞进被窝中坐着。
　　桃夭没有挣开，也没有主动往洛络怀里靠。
　　于是洛络想了想，再次翻身背对着桃夭，随手拿出手机玩了会儿。
　　手账本翻页的声音清晰地传入洛络耳中。
　　桃夭每翻一页，洛络的心跳就不由自主地加快一些。到后面，简直要从喉咙中蹦出来似的。
　　洛络看不进手机，就不看了，闭上眼休息了会儿。
　　大概过了半小时，桃夭终于翻完了，弱弱地戳了戳洛络。
　　洛络坐起身，看见桃夭迷茫的小表情后，几乎是下意识就揉了揉她的小脑袋。
　　桃夭也习惯性地蹭了蹭。
　　洛络深吸一口气：“夭夭，你先说。你解释完了我再解释。”
　　桃夭又紧张起来，手指再次想搅在一起，却在动起来前被洛络捉住了。
　　洛络握住桃夭的手指，另一只手把文件夹拿了过来。
　　“夭夭，先从文件夹开始说？”
　　“没关系的，你也看见了，我们都是有秘密的人，没有什么配得上配不上的说法。”洛络用她这辈子最温柔的声音说
　　
，“你只需要说给我听，就可以了。”
　　教育熊孩子之前，还是得先把心结打开。
　　桃夭的手指放松了些许，又缠上洛络的指尖。
　　手指无意识地在洛络掌心上画着圈圈。
　　“洛络，我……”
　　桃夭讲了个故事。
　　至此，所有的事情都能说通了。
　　

第七十缕光
　　桃夭从小就没有过朋友，见过的人也不多, 除了家人, 就是医生和保姆。
　　因此, 桃夭与这个世界接触的桥梁主要是书本和网络。
　　桃夭看过很多书, 至于网络，虽然她不怎么喜欢, 但接触得也不少。从小在各种论坛上看到的、学到的绝对算不得少。
　　比如性取向……
　　在十五六岁时，第一次接触到百合漫、并且发现自己会不由自主代入进去的时候, 桃夭就发觉自己似乎是喜欢女孩子的。
　　但她从来没和家人说过。
　　她直觉家人不会有什么好的反应。
　　就像桃夭一直认为自己的世界黯淡无光, 但她从没和家人倾诉过, 他们也一直没有察觉。
　　直到十六岁那年，桃夭以为自己的生活迎来了转机。
　　她有了第一个朋友。
　　保姆柳阿姨的女儿，柳萌。
　　柳家单亲，柳萌跟着母亲姓，是个职高毕业的女生。柳阿姨害怕桃夭一个人无聊, 便让自己的女儿有空来陪陪她照顾她。
　　桃家也因此给了柳萌一份工资。
　　为此，柳萌的确把桃夭照顾得很好, 陪她说话、陪她看书、陪她在花园里玩。
　　当时桃夭很少与人接触，分辨不出柳萌脸上有几分真情几分假意, 只以为自己真的、真的交到了一个很好的朋友。
　　桃夭什么都会和她分享。
　　比如喜欢的书, 从未给别人看过的百合本……连带着她喜欢女孩子的这个小秘密。
　　桃夭不懂怎么对朋友好, 于是尽力将自己能拿出的最好的一切送给柳萌。
　　然而……她所认为的“最好的朋友”，反手就将她卖了。不仅将她喜欢女孩的事告知桃家父母，还怀疑说桃夭喜欢她。
　　桃夭第一次有了朋友, 紧接着第一次知道了被背叛是什么滋味。
　　桃森和白月明偷翻了桃夭的手机记录，于是信了柳萌的话，斥责桃夭不懂事，怒喝她怎么能喜欢同性，又让她向柳萌道歉。
　　桃夭当时的确对柳萌很好很好，论谁在知道她性取向的情况下，都会怀疑她喜欢柳萌。
　　桃夭根本无从反驳。
　　但她拒绝道歉——她明明什么都没做，凭什么要道歉？明明被背叛的是她，被冤枉的是她，她不过是喜欢女孩子，为什么所有人都觉得她错了？
　　桃夭很小就学会了在家人面前隐藏自己的情绪和想法，却因为柳萌，很“不懂事”地发了次脾气。
　　不仅不道歉，还倔强地说再也不愿意看见柳家人。
　　柳阿姨在桃家做了二十来年的保姆，桃家自然不可能因为桃夭的任性就辞退她。
　　桃森本来还想好好训训小女儿，没想到第二天，桃夭就大病一场，医生嘱咐说最好让桃夭开心一些。之后公司又出了问题，他就更没时间去管桃夭了。
　　这场病之前，桃夭最多是有些孤独、中二，还谈不上厌世。
　　但病好后，桃夭发现自己眼前的世界，比以前更黑暗了些。
　　她好像对什么都失去了兴趣。
　　没有喜欢的东西，没有活下去的欲望。
　　桃夭很小的时候有想过离开这个世界，但后来随着年龄的增长，逐渐习惯在黑暗中泛舟后，就打消了这种念头。
　　直到那时，她又有了死亡的想法。
　　反正……拖着这具病弱的身体，也不知道能活到什么时候，还不如用自己的生命做些什么。
　　桃夭开始了盘算。
　　就算要离开，也不能给他人带来麻烦，也不想让家人察觉到她是自杀。
　　虽然她不喜欢家人的“爱”，但她知道他们是爱自己的，她也想用自己的方式给予回报。
　　
　　于是她想起了哥哥的那个未婚妻。
　　桃灼的性格和她不一样，她的隐忍懂事是装出来的，桃灼却是真的。
　　但就算这样，桃灼的言行中，都隐隐透着他对那个未婚妻的不喜，可见他心里有多厌恶她，想和她退婚。
　　但是以父母的性格，想要退婚谈何容易。
　　除非发生了什么大事儿，比如……自己被那个未婚妻杀死。
　　有了这个想法后，桃夭很快在网上找到当地的私家侦探，开始调查洛络。
　　调查显示，“洛络”比她想象得更惹人讨厌，愚蠢、易怒、容易受他人挑唆。
　　很完美的目标。
　　制定好基本的方案后，桃夭就搬到洛络家楼上，开始了自己的计划。
　　搬家第一天，她故意砸碎了自己的储钱罐，楼下的洛络果然被激怒了，想要上楼教训她……
　　然后她就发现……
　　这个洛络好像和她调查中的不太一样。
　　……
　　桃夭开口之前，明明还和洛络隔着一段距离，讲完这些话之后，已经完全被捞入了洛络怀里。
　　还是以一个及其羞耻的姿势。
　　洛络将她的手拧在身后，下巴从后面搁在她的肩膀上。完全是将她禁锢在怀里的。
　　桃夭这时候是背对着洛络的，也就没看见，洛络的表情有多心疼。
　　洛络之前已经猜到了一些，但真正听桃夭亲口说起时，还是觉得心疼得要命。
　　并且，有多心疼就有多愤怒。
　　心疼桃夭受委屈、被欺骗、被背叛，心疼她没得到同等的爱，但又因为她不珍视生命而愤怒。
　　洛络觉得，她都被熊孩子气得不像自己了。
　　不仅想把熊孩子拴在怀里，甚至还想使劲在她肩膀上咬一口。
　　以前的她哪儿有这么暴力！
　　“洛络……我说完了。”安静了一会儿，桃夭终于耐不住，轻微地动了动，“放开我好不好？”
　　“不好。”洛络摇头。
　　“刚才你才只解释了文件夹的事。”洛络平静道，“你不是说自己是坏孩子吗？那别的事呢？也说说看？”
　　桃夭瑟缩一下。
　　今天的洛络……有种说不出的可怕感觉。
　　“还……还有……”桃夭抿唇，“戴舒宇和孟妍……他们的论文抄袭是我查出来的，我故意发邮件给他们的导师，还有学校领导，让他们被退学……”
　　洛络很快就想起来，那对情侣被辞退的前几天，桃夭有一天没起得来，就没去学校。当时洛络还以为是因为桃夭赖床。
　　洛络着实被震惊到了，语气却仍然冷静平和：“还有呢？”
　　“还有……”桃夭弱弱道，“你和哥哥取消婚约那天，我偷偷和顾姐姐联系了……其实是我告诉顾姐姐说，哥哥喜欢她的。因为我想让他们在一起，这样如果爸爸妈妈发现了，也只会先去责怪他们，说不定就不会怎么在意我们了……”
　　听完这句话，洛络心里已经笑得发颤了。
　　感情这熊孩子就是这样坑哥的？
　　不过表面上仍然波澜不惊：“还有呢？”
　　桃夭认真想了想，嗫嗫道： “没、没有了。”
　　“就这？也不算很坏嘛。”洛络在桃夭脖子边蹭了蹭，“你因为这点小事就不信任我们的感情，还莫名其妙要和我分手，这才叫坏。”
　　桃夭垂眸：“对不起……”
　　“所以，夭夭，这些话为什么和我表白的时候不说，十三号那晚也没说，偏偏拖到了出院了才说？”洛络又问。
　　“因为……洛络……”桃夭的手指蜷起，“我是个很自私的人，我不希望你发现我不好的那一面，我……我以前一直以为
　　
我活不了太久……”
　　洛络没有犹豫，在桃夭脖子上轻轻咬了一下：“不许说这种话。”
　　“唔……”桃夭微微仰头，改口道，“当时我希望，直到最后，都能在你心里留下一个很好的印象。可是后来，我出院了，身体也慢慢在好转……”
　　洛络本来还想问“所以身体好了就想着离开我？”，却没有问出口。
　　她发现桃夭哭了。
　　没有发出一丝声音，泪水却却滑落在洛络环抱住她的那只手臂上。
　　洛络缓缓放开她，一只手轻柔地捂在桃夭眼睛前。
　　桃夭湿润的睫毛扫过她的手掌心。
　　有种说不出来的感觉。
　　桃夭闭上眼，止住眼泪，在洛络温暖的怀抱中，终于有勇气说出接下来的那句话：“因为洛络，我发现，我好像更喜欢你了一些，我好像……知道了什么是爱。”
　　以前的她一心想要占有洛络，无论使用什么方法，都要把自己的另一面藏起来，让洛络看见最好的自己。
　　甚至想要洛络受到她的欺骗和蛊惑……
　　可病好后，桃夭逐渐发现，她不想再继续这样下去了，她觉得这样的自己配不上洛络，她希望洛络喜欢的人是能站在光明下坦坦荡荡行走的，而不是在阴暗角落中满嘴谎言这样差劲的她。
　　在医院的那段时间，桃夭就不时有这种想法，但她仍然感觉虚幻，不敢相信自己的身体真的会奇迹般地恢复正常，于是还想自私地再隐瞒一段时间。
　　直到出院那天，那种虚幻感才彻底消退。虽然不知道原因，但桃夭发现，一直以来都困扰着自己的病，似乎真的就这样消失了。
　　正好，当天晚上接到了父母要回国的消息，桃夭本来想借着这个机会和洛络聊聊的，没想到那晚洛络喝醉了，又做了那种事……
　　桃夭就彻底没有勇气了，只敢趁着洛络睡觉时溜走。
　　“爱？”前半段洛络听得是挺感动的，后半段简直要被气笑了。
　　“小妹妹，我先问你，如果我同意和你分开了，你会做什么？”
　　听到洛络质问的声音，桃夭的小脸瞬间煞白。
　　会回到以前没有光的黑暗中去，会再次失去对生的渴望，会……再次悄无声息地想要离开这个世界。
　　不如说，决定和洛络摊牌时，就已经做好了这样的准备。
　　洛络猜到了。
　　熊孩子太执拗、太容易钻牛角尖了。
　　“小妹妹，你这不是爱，你这是始乱终弃、不负责任、胆小懦弱，你不敢信任你自己，却也不敢信任我，不敢信任我们的感情，是不是？”
　　桃夭嘴唇微张，眸中闪过种种情绪，最终皱起眉头，艰难又认真地思考起来。
　　最后桃夭低头，内疚道：“……是。洛络，对不起。”
　　其实洛络能理解桃夭的想法，但她不能理解桃夭的做……好吧，其实也能理解。
　　典型的不负责任的熊孩子做法，遇事只会逃避，完全不敢去面对。
　　桃夭因为生长环境的缘故，本身就是一个与正常人脱离、很难共情的懵懂小兽，需要人一步步地去教、去引导。
　　她的家人不教，这半年来，洛络就主动担起了责任。事实证明还是有点儿成效的，不然桃夭也不会产生“感觉知道了什么是爱”的想法了。
　　但产生这种想法后，她又无法做出“正确”的解决方法，唯一想到的办法就是逃避。
　　并且逃避的方法还很极端。
　　所以洛络还得继续教她、引导她。带着她从牛角尖里钻出来，一点一点融入更广阔的世界中去。
　　“夭夭。”洛络刚出声，又停住了。
　　爱这个字哪儿有那么容易说清楚。
　　
　　她们俩的感情也是一样的道理。
　　但洛络相信自己是爱桃夭的，同样也相信桃夭对自己的感情。
　　所以在桃夭突然说分手时，洛络没有去怀疑什么，而是想要去探索、求证。
　　所以洛络会因为桃夭的想法而愤怒，却不会去质疑。
　　所以洛络有信心将这熊孩子脑子里奇奇怪怪的想法给拧回来。
　　“好了，夭夭，我们待会儿再来说爱不爱的问题。”洛络思考道，“你解释完了，现在轮到我了。”
　　“嗯……”
　　“夭夭，刚才你已经看了我的那个笔记本，所以你已经知道了，我也一直在隐瞒你。”虽然有些羞耻，但真正说出来的时候，反而意外地顺畅，“我是穿越到这个身体里来的，我根本就不是原来的那个洛络。”
　　桃夭忽然小声说：“其实……我很早就发现了。”
　　洛络挑眉，问：“那你不觉得害怕吗？”
　　“不害怕……”桃夭小幅度摇摇头，“我只知道你对我好……我看到的你，和你是谁无关。”
　　洛络继续说：“所以夭夭……其实最开始我接近你，对你好，完全是为了我自己。”
　　“可是你对我很好……我不介意。”桃夭几乎是立刻就替洛络辩解道，“后来你也是真心喜欢的我的……是我配不上你……”
　　“所以说，夭夭。”洛络狠狠在她脑袋上弹了一下，“你都不在意我骗你，为什么就觉得我会在意你骗我呢？说清楚不就行了，逃避什么？”
　　“我……”
　　洛络捏住她的下巴晃了晃，轻声道：“渣女。”
　　“而且你走就走，为什么走之前还要和我……”洛络脸颊微红了一瞬，用气音道，“你是觉得自己不够渣吗？”
　　“不是，我，我……”桃夭突然反应过来，“当时是你先强迫我……”
　　洛络脸红地回忆了一下。
　　当时那种情况下，如果不是桃夭机智，哄骗她换了位置，最后把她累得睡着，估计桃夭第二天连床都下不了。
　　“咳咳……”洛络咳嗽一声，正色道，“可是这也不是你拔指就跑不负责任的理由。你做都做了，不管之前有多害怕多心虚，都应该负起责任对不对？”
　　为了教育小妹妹，这么羞耻的话都直接说出来了。
　　真有你的，洛络。
　　桃夭捏住洛络手指：“……对。”
　　“洛络，我错了。我不该……”桃夭眉头微皱，一边认真思考，一边缓慢道，“我不该因为害怕就一声不吭跑掉，不该……不负责任，不该不和你商量就说分、分手，不该不相信你。”
　　桃夭说出这几句话时，神态和语气都像是幼儿初学说话时一样，一字一顿，无比缓慢，又无比认真。
　　“那现在还想分手，还觉得你配不上我？”洛络音调略微上扬。
　　桃夭摇摇头，又点点头。
　　“我……仍然觉得，我和你是不一样的。我……”
　　配字还没说出口，洛络就及时捂住她的唇：“不许再这样说了。”
　　桃夭顿了顿，继续道：“但我也觉得，我不想再离开你了。”
　　“洛络，我，知道该怎么做了。”桃夭的语速缓缓恢复正常。
　　她歪着头，想了好一会儿：“洛络，我爱你。虽然我可能还不知道究竟要怎么做才对，但是我会慢慢学，我会相信我们，我绝对不会再、再那么渣了。”
　　桃夭说得认真，洛络反倒脸红了，脑海里只剩下“爱你”两个字。
　　这个时候的桃夭不是熊孩子，是可爱的小妹妹。
　　想RUA。
　　“小妹妹。”洛络压下声音 ，同时抱住桃夭的身子，换了个方向，正对着她，“我也是。”
　　
　　四目相对。
　　桃夭没有再躲闪，一直认真看着洛络，黑亮的眸子愈发朦胧起来，像是起了一层雾。
　　桃夭微微扬起头。
　　洛络也缓慢地低下头，向桃夭靠近。
　　很青涩的一个吻。
　　然而随着时间一点点过去，唇丨齿相交的时间越来越长后……就变得没那么青涩了。
　　洛络一只手扣住桃夭脑袋，搂住她背上的那只手本能地、又很笨拙地往她衣服里面探去。
　　桃夭也配合地挺直了背，往洛络怀里靠。
　　直到……
　　“宝贝儿，妹妹，怎么样了？先下去吃饭——”夏伶的声音突然在门口响起。
　　洛络的动作戛然而止。
　　洛络和桃夭同时往后退，心虚地对视一眼。
　　还好夏伶只是在门口，没有推门而入。
　　“嗯，妈咪我们马上来——”洛络也扯着嗓子喊了喊。
　　下楼前，桃夭突然扯住洛络的袖口，歪着头缓缓问：“洛络，我刚刚在楼下，我说谎了，没有承认我们的关系，是不是很不好？”
　　洛络柳眉微挑：“你觉得呢？”
　　“好像是很不好……”桃夭继续思考，“也给叔叔阿姨留下了不好的印象。是不是？”
　　“是。”
　　话是这样说，洛络却还是欣慰地揉揉桃夭的脑袋。
　　小妹妹能懂得反思，还能察觉到她的做法会给人留下不好的印象，已经进步了很多。
　　“所以小妹妹，你该怎么做？”洛络眼睛微微虚起，问。
　　桃夭想了想：“应该……和他们说清楚，认真道歉，担起责任。”
　　洛络点头。
　　虽然说到不代表就能做得到，要让两家长辈相信她们是认真的、会一直在一起，还是要靠她们的行动。但不能因此就什么都不说了，还是需要有所表示的。
　　但下楼的时候，两人还是不自觉放轻脚步紧张起来。
　　没走几步，就听见夏伶的声音：
　　“桃哥你也别太生气，桃灼那孩子平时那么懂事，今天也只是一时想不开。之后多劝劝就好。”
　　洛络：？
　　桃灼怎么了？
　　随即是洛边源：“对，孩子大了，有自己的想法很正常，我们也不能再去左右他们的思想吧？放宽心点儿。”
　　随后，桃森重重叹口气：“今天实在是让两位见笑了。”
　　夏伶：“没有没有，就算宝贝儿和桃灼的婚约取消了，说不定还能和桃夭妹妹在一起呢。我们这不还是一家人吗，一家人有什么见笑不见笑的。”
　　洛络忍住脸上的笑。
　　妈咪，你这话真的不是在桃叔叔心上捅刀子吗？
　　还没走到餐厅，洛络远远就看见，餐桌上只坐了夏伶、洛边源、桃森三个人。桃灼和白月明不知道去哪儿了。
　　桃森以手抚额，不断叹气，苦闷二字都写脸上了。
　　再结合刚才他们说的话，洛络隐隐猜到了一点。
　　难道是她和桃夭聊天的这段时间里，桃灼不知道和他们聊了什么，然后吵了一架夺门而出，白月明找他去了？
　　但是以桃灼的性格……不像会和父母吵架的人啊。
　　洛络下意识看了桃夭一眼，却发现她也十分错愕。
　　好吧，不是小妹妹搞的鬼。
　　两人走到餐桌边坐下。
　　餐厅里安静了一瞬，夏伶立即笑呵呵招呼王阿姨上菜。
　　桃夭本来想在这时候起身向两边家长道歉，却被洛络拉住了。
　　现在明显不是说话的时候。
　　于是桃夭乖乖埋头吃饭，虽然没说话，两人却时不时默契地抬头给对方夹点
　　
菜。
　　桃森他们看在眼中，却没说什么。
　　一顿饭就这样沉默地吃完了。
　　饭后，桃森和夏伶、洛边源商量好了似的，分别坐到客厅两边。
　　桃森仍然眉头紧皱，朝桃夭招招手，示意她过去。
　　桃夭捏了捏洛络的手指，示意她没事儿，然后乖乖走过去。
　　洛络担忧地看了一眼，却又被夏伶喊到另一边。
　　“宝贝儿，和妹妹和好了？”夏伶笑着问。
　　洛边源低头看手机，但明显在关注着她们的对话。
　　“嗯。”洛络点头。
　　“宝贝儿，妈咪认真问你几个问题，你也要认真回答，可以吗？”
　　洛络仍然点头，神色随之严肃起来。
　　夏伶抿了口茶，问：“洛络，你很喜欢桃夭妹妹？”
　　夏伶喊的是她的名字。
　　“不是很喜欢。”洛络摇摇头，郑重道，“我爱她。”
　　夏伶颔首，继续问：“你想要和她在一起？结婚，一起生活，一辈子？”
　　“是。”洛络毫不犹豫，“我想和夭夭永远在一起。我相信我们。”
　　“好。”夏伶没有多问，“宝贝儿，你先上楼休息一会儿，让我们和桃夭妹妹、还有桃叔叔单独聊聊天。”
　　洛络迟疑地看了桃夭那边一眼，却还是点头。
　　就算之前夏伶和洛边源再喜欢桃夭，在今天上午，桃夭亲口说出“没有和洛络在一起过”这种话后，夏伶心中难免会有芥蒂。
　　没有谁想看自家女儿受这种委屈。
　　所以这时候洛络表态没有用，需要桃夭表态。
　　洛络选择相信她。
　　

第七十一缕光
　　下午三点，洛络终于收到夏伶的微信：【好了, 宝贝儿下来吧。】
　　洛络紧张一瞬, 又立刻调整好心态, 下楼。
　　楼下的氛围有些沉默, 桃夭一听见洛络的脚步声，几乎是下意识抬头, 眼眸亮了起来。
　　不过也没直接朝洛络跑过去，只是乖巧地坐在原地, 看向洛络。
　　洛络能感觉到, 似乎和上午相比, 桃夭的眸子又清明了几分。就像是……那只独居在森林深处的懵懂小兽，终于一点点朝更广阔的时间迈出脚步。
　　洛络坐到桃夭身边，但也没有离太近。
　　桃森和夏伶他们则分别坐在两边。
　　见洛络坐下，桃森首先发话了：“洛络，你是真的愿意和桃夭在一起？”
　　洛络郑重道：“嗯, 我愿意。”
　　桃森微微点头，不说话了。
　　夏伶则主动揽过话题, 对洛络说：“我们刚才和桃夭妹妹、还有你桃叔叔好好聊过了，其实我们都认为, 桃夭妹妹现在的状况, 不适合和你在一起。”
　　洛络一怔, 转头看向桃夭。
　　桃夭微伸出手，手指与洛络相碰，小幅度地摇了摇头。
　　洛络不清楚他们之前说了些什么, 但这明显是桃夭和他们商量后的结果。
　　洛络心慌了一下，又很快安定下来。
　　她相信桃夭。
　　果然，夏伶接着道：“但是你们都大了，要谈恋爱我们也不可能拦着，是不是？我和你爸爸呢，只希望你能找到一生所爱，平安快乐地度过这一辈子。”
　　洛络眨了眨眼：“……妈咪的意思是？”
　　同意她们恋爱，但又认为桃夭现在的状况不适合和她在一起……？洛络忽然想到某种可能，眉眼不自觉弯了弯。
　　她还没想到那么远呢，几位家长居然想到了。
　　“我们的意思是……虽然你们都是女孩，但妈咪也知道，现在外国同性也可以结婚的。”夏伶慢慢道，“所以我们商量后，一致认为，你和她桃夭妹妹谈恋爱我们不管，但不可以私自出国结婚，好吗？”
　　洛络敛去眸中的笑，认真点头，等待夏伶的后文。
　　夏伶继续道：“我们商量的结果是，如果你们五年之后仍然在一起，且宝贝儿你得在公司里有一定实权，桃夭妹妹也得本科毕业，这样我们两边家长才能同意你们结婚。你觉得可以吗？”
　　洛络短暂地思考了一会儿。
　　五年并不短，但也不算太长。
　　洛络能明白夏伶为什么提出这样的要求。
　　洛络这边，夏伶和洛边源希望她能执掌公司，拥有保护自己的能力，到时候无论她是否还和桃夭在一起，都不会因此而受一丝影响。
　　而桃夭那边……目前的桃夭是与社会脱离的，在洛络自带的滤镜下，她或许只是一个有点黑心的熊孩子，但在夏伶他们眼中，桃夭幼稚、不懂事，绝不是一个值得托付终身的存在。
　　洛络不可能照顾桃夭一辈子。
　　桃夭需要懂事、成长，需要与更多人接触，能够与洛络相互依靠、扶持。
　　洛络可以直接相信桃夭的承诺，但夏伶他们需要时间的证明。
　　“可以。”洛络眼中彻底绽出笑意，“谢谢爸爸妈咪。”
　　又转向桃森：“谢谢桃叔叔。”
　　“不谢。”桃森不自在地咳嗽两声，“洛络，我有些话想和你说。”
　　说着，就起身向花园中走去。
　　洛络和桃夭对视一眼，又朝夏伶点点头，这才转身跟上桃森的脚步。
　　清风拂过，花园中沙沙作响。
　　“桃叔叔？”洛络轻声道。
　　桃森双手垂在身后，长叹了一口气：“如
　　
果五年后，你最终没有和桃夭在一起……”
　　话还没说完，就被洛络打断。
　　少女眸光熠熠，声音清脆，自信又坚定道：“叔叔您放心，没有如果。”
　　桃森诧异地挑了挑眉：“你就这么相信她？”
　　“对。”洛络笑道，“我了解夭夭。”
　　桃森回头，认真打量眼前的少女，与她对视的一瞬间，忽然感觉内心升起一阵巨大的羞愧感。
　　他想起方才在屋内，桃夭认真地向洛家家长道歉，阐明她自己的想法，甚至五年之约也是她主动提出来的。
　　以前桃森从不了解女儿的真实想法，今天好不容易了解了一次，第一反应居然是不去信任她。
　　反而还抵不过一个外人小姑娘。
　　洛络站在桃森身后，看着他的背影，眉头缓缓蹙起。
　　在桃森的眼中，桃夭又是什么样的？按理说，身为父亲，桃森应该比别人更了解桃夭一些。
　　夏伶和洛边源觉得桃夭不够懂事，那桃森呢？他应该或多或少知道女儿乖僻执拗的性格吧？
　　“桃叔叔，您如果是担心夭夭性格的问题，”洛络斟酌着开口，“您放心，我会教好她。”
　　桃森一下子怔住。
　　明明教育桃夭应该是桃家的事情，但洛络却说得如此理所当然。
　　旋即，桃森又发出一声自嘲的笑。
　　也对，以前的确是桃家没有教好桃夭，也的确是他们对不起她。今天和洛家人长谈后，桃森终于意识到自己在家庭教育这方面的问题。
　　还好，现在发现还不算晚。
　　……
　　下午，桃森和洛络在花园里聊了许多。
　　洛络也更加了解桃夭的过去。
　　白月明因为早产的原因，一直对桃夭心存芥蒂。甚至刚生下桃夭的那几个月产后抑郁，差点将桃夭从楼上摔下，后来几年也做过一些极端的事情。桃森屡次阻止无果，只得尽力阻止她们的见面。到后面几年，桃夭稍稍长大了些，白月明的抑郁症也终于恢复后，两人却已经习惯没有对方的生活。
　　就好比之前，桃灼一直认为自己和桃夭受着同样的家庭教育，生长环境也一模一样，所以理所当然地认为桃夭的性格也和他相同。但他忘了一个点，桃森对他们的教育的确没有差别，但他从小就有母亲的爱，可桃夭没有。
　　桃夭一直是个很缺爱的孩子。
　　然而在今天之前，桃森也从未察觉。
　　桃夭几乎没有和洛络提起过母亲，洛络不知道她是否记得小时候的事，但洛络感觉，无论桃夭记不记得，这些事对她后来的性格形成一定有影响。
　　……
　　晚饭前，桃森称公司还有事便先行离开了，桃夭仍然留在洛家。
　　洛络本来还想八卦一下桃灼究竟去哪儿了，不过人家没提，她也始终没找到机会开口。
　　一吃完饭，夏伶和洛边源就直接回房，很上道的给洛络桃夭留下独处的时间。
　　“夭夭，我们上楼？”在客厅坐了一会儿后，洛络提议道。
　　桃夭乖乖点头，勾住洛络的手指，慢小半步跟在她的身后。
　　洛络不禁恍惚。
　　有种短短两天过去，什么都变了，却又什么都没变的感觉。
　　换衣服、洗澡、吹头发，全程两人都没说过一句话，却又无比默契。
　　到了床上，桃夭习惯性躺进洛络怀中，黑不溜秋的眸子一转不转，从下面看着洛络。
　　“嗯？”洛络也低头。
　　“洛络……”桃夭伸手挠洛络的下巴，被捉住了，只能退而求其次握住她的手指，“你是穿越过来的？而且这个世界不是真实的世界，是一本书里的世界？”
　　“是啊
　　
。”洛络莫名地眨眨眼，“上午告诉你的时候，不是一点儿都不惊讶吗？怎么这时候想着来问了，小妹妹。”
　　桃夭：“因为我当时好紧张，没来得及多想。”
　　洛络：“……”
　　她还以为小妹妹一点儿都不在意呢。
　　也对，就算桃夭脑回路再和别人不一样，知道自己生活的世界只是一本书后，都应该会觉得不敢相信，甚至是害怕吧。
　　“是。”洛络点头，轻柔地解释道，“这是一本无脑玛丽苏，你哥哥是书里的男主角，顾姐姐是女主角，我们俩都是炮灰掉的小角色。”
　　洛络想了想那本玛丽苏的剧情，把自己没在手账本里写到的部分都说了一遍。
　　听完后，桃夭小脑袋晃了晃，眉头也微微皱起。
　　“夭夭？”
　　桃夭掰了掰手指，似乎是回想起什么：“洛络，我刚住进医院的时候，每晚都会做一个噩梦。但是一到早晨，就忘得差不多了，我刚刚……好像想起来了。”
　　“梦里面……好像就是你讲的内容，我在十四号早晨被原来的洛络推下楼梯，哥哥和顾姐姐一起将她关进了监狱里。梦里面的‘我们’都死了……所以十三号的晚上，我才会有那么强烈的预感，感觉自己似乎没有多长时间了。”桃夭眼神越来越迷茫，眉头也越皱越紧，“洛络，你说，这些事是真的发生过一次吗？”
　　“我……不知道。”洛络诚实地摇摇头。
　　理论上，这些事情在书里已经发生了一遍，但书里描绘的真的这个世界中发生的一样吗？洛络穿越到的这个世界，究竟是原书，或者仅仅是一个平行世界？
　　洛络突然想起了一件事。
　　她刚穿越到这里一周的时候，周天，她和王月凡、柳年一起逛公园，也就是她第三次和桃夭见面时。
　　当时她有一种很强烈的感觉，那就是，她刚穿越到这个世界时，身边似乎处处都充满逻辑漏洞。但随着她呆在这里的时间越来越久，那些漏洞逐渐消失，越来越少。以至于到后面，洛络常常会忘记这里原本是的世界。
　　其中最显著的是人物性格变化。
　　洛络稍微回想了一下，很快发现周围所有人几乎都有三个不同的阶段。第一个阶段是里的人设，第二个阶段是洛络刚穿越过来时，对他们的初印象，第三个阶段则是洛络穿越过来一段时间后所认识的她们。
　　比如王月凡，在里的人设很简单：和原主一样的富二代，人品极差无底线，三番两次和原主一同对桃夭下手。
　　而洛络穿越过来后，对王月凡的初印象是：憨憨富二代，没有判断能力，所以才轻易被原主煽动。
　　但随着洛络穿越过来的时间越来越久，和王月凡的接触时间也逐渐增多后，洛络明显发现了她性格上的变化。虽然王月凡在穿着上一如既往地憨憨，但她其实有主见也有底线，从她对柳年的感情上就能看出来。
　　除了王月凡，这一点在桃灼、桃夭等人身上表现得更明显。
　　原文中桃灼黑化前的人设温柔隐忍，洛络穿越后没能第一时间见到桃灼，因此并不知道那时的桃灼是什么样的。但后来和桃灼见面时，他已经明显和中的人设发生偏差了：温柔是温柔，隐忍也有，但更多的是单纯、一根筋，及其好忽悠，短短一个月时间就被她和顾潇潇给带偏了。
　　“夭夭，你回想一下，在遇见我之后和遇见我之前，你有没有一种……嗯，打破枷锁的感觉？”想到这儿，洛络问。
　　她有了一个猜想，在她穿越过来之前，这个世界的确是原的世界没错，所有人的所有行动和想法，无论多不合理，都是在为剧情服务。
　　比如原主的蠢和坏，就是为了达到“杀死桃夭，让男主黑化，然后被男女主送进监狱”的目的，而桃夭过
　　
去的经历和她的想法，也全都是为了“被原主杀死”而服务。
　　在洛络穿越到这个世界之后，在她做出第一件改变剧情的事情后，原文的设定就开始崩塌，于是周围的人也开始真实起来，有了符合逻辑的想法和行动，开始向正常的方向发展。
　　就像打破了原剧情的枷锁那样。
　　然而桃夭蹙着眉头思索很久，最终却摇了摇头：“……好像，没有这种感觉。”
　　安静一瞬，桃夭的手机忽然响了。
　　两人同时看过去。
　　桃灼打了个个电话过来。
　　桃夭开了免提：“哥哥？”
　　“桃夭，你和洛络现在在一起吗？”桃灼在电话那头说道。
　　桃夭回道：“嗯，洛络在我旁边，我开的免提。”
　　洛络向桃灼打了个招呼，刚想问桃灼去哪儿了，他就主动解释道：“今天上午我收到潇潇的短信，她弟弟病了，所以我决定陪她回老家看看。我走的时候父亲原本不同意，多亏洛叔叔和夏阿姨帮我劝了劝他。现在我和潇潇在火车上，我打电话过来主要是想问问你们现在怎么样了？父亲还有叔叔阿姨同意你们的事了吗？”
　　“嗯嗯，同意了同意了。”桃夭开心地回答。
　　洛络却微怔。
　　又是原文里没有的剧情。
　　原文里，顾潇潇作为玛丽苏的女主，标配奇葩亲戚，尤其是重男轻女的父母，一心希望顾潇潇能把赚得钱全部用来养弟弟，给弟弟买房买车娶媳妇儿。
　　原文里这个时候，顾潇潇的弟弟的确生病了，但当时桃灼刚黑化不久，甚至因为思虑过重进了医院，顾潇潇一边忙着照顾他，一边忙于学业，没在第一时间赶回老家，结果奇葩父母直接找上门来，接而引发了男主替女主打脸的标准玛丽苏爽文剧情。
　　“潇潇和她家人关系怎么样？”洛络不自觉问道。
　　桃灼没想到她会突然问这个，愣了片刻，如实道：“挺好的……就是偶尔会和她弟弟吵架，她父母还会打电话劝架来着。不过我听得出来，潇潇其实挺喜欢她弟弟的，他们家里的气氛也和我家不一样……更像是洛络你家。怎么了吗？”
　　“……没什么。”洛络呼出一口气，“你们路上注意安全。”
　　桃夭也跟着道：“哥哥，注意安全。”
　　挂断电话后，洛络亲昵地揉了揉桃夭的脑袋。
　　刚才这一通电话，让洛络彻底想通了。的确从洛络穿越开始，这个世界就在一点点地改变，到如今，已经完全脱离曾经的轨道了。
　　桃夭没有死，洛络没有死，甚至她们还在一起了。桃灼没有黑化，桃家和洛家没有决裂，一切的一切，都和原书完全不一样了。
　　既然已经发生了改变，那生活在这个世界的土著们以前的人设、想法和行为已经不重要了。
　　从洛络穿越过来开始，他们就不再是里单一几句话就能描述清楚的背景板，而是真实存在的人。
　　或许他们完全察觉不到剧情枷锁的破碎，也丝毫不觉得自己以前做的一切有多不合逻辑。也或许……对他们而言，自己的改变本身就是一种成长。
　　突然被洛络摸了摸头，桃夭懵懵地眨眨眼，但下一秒就习惯性地抱住洛络手臂，乖巧地蹭了蹭。
　　“洛络？”
　　“夭夭。”洛络顺手揽住桃夭肩膀，将她往怀里带，“我们以后不要再想里的剧情了，因为不管那些事是否发生过，都和现在的我们无关。”
　　桃夭似懂非懂，却还是很认真地点头。
　　洛络又说：“过去是无法改变的，但未来，是可以掌握在我们自己手里的。所以夭夭，让我们一起改变我们的未来吧。”
　　桃夭这回却歪了歪脑袋，眼睛里写满了大大的疑惑。
　　
　　“洛络，你怎么突然这么中二。”她说，“好幼稚。”
　　看着一脸不屑的桃夭，洛络猛然反应过来自己刚才说了什么羞耻的话。
　　还不是桃夭突然问“里的事是不是真的发生过”这种哲学的问题，害得她想了一大堆，结果才说出这种羞耻无比的日漫台词的！
　　“小，妹，妹。”洛络抓住桃夭两只手臂，轻而易举抠在头顶，脸上保持着温和的笑，声音淡如清风，“我幼稚？”
　　桃夭犹豫了一瞬，重重点头。
　　眸中果然闪着兴奋的光。
　　呵呵，还真是和前天晚上抗拒的样子一点儿也不一样呢。
　　洛络直接放开她的手，关灯，钻被窝里，冷淡道：“睡觉。”
　　“洛络？”桃夭跟着钻进来，扯了扯她的衣领。
　　洛络无情翻身：“睡觉。”
　　“哦……”桃夭不情不愿地贴上来，最后在洛络脖子后边蹭蹭，最后埋下小脑袋，不说话了。
　　洛络还没有睡着，但很快，就感觉到桃夭洒在自己后脖颈上的鼻息均匀起来。
　　桃夭居然还真的什么都没做，乖乖地睡了。
　　熊孩子是真的开始学会成长了。
　　洛络又翻回身子，抱住桃夭，轻轻在她额头上吻了吻。
　　……
　　又在家里呆了一周后，洛络才回到学校。
　　桃夭也跟着她去了蓉大那边，不过因为要准备考大学的原因，桃森给她雇了几名家教，于是她平时只能呆在家里上课，只有周天放假时能跟洛络在一块儿。
　　……甚至有些时候都不能一起出去玩，而是在图书馆里学习。
　　不过不仅是桃夭，洛络这学期的课业也非常繁重。
　　大三下学期本身就是洛络课业最繁重的一学期，到学期中的时间，几乎每天都是满课。再加上之前请了一个多月的假，洛络落下的内容也不少，需要一并补上。
　　洛络基本眉头中午十二点回家吃饭，抱着小妹妹睡十来分钟，又得赶去教室，上课到下午六点才能再次离开学校。甚至有些时候老师稍微拖堂，就差不多六点半了。
　　桃夭下午差不多也是六点过下课，如果这时候洛络还没回家，她就会去芳菲里坐着等洛络，两人再一块儿走回去。
　　晚上，一个疯狂刷题一个抱着书本预习复习，夜深了再一块儿睡觉，洛络都有一种自己回到高三的感觉了。
　　四月中旬，三创杯决赛通过，芳菲又在蓉城开了几家分店，原本的几名骨干店员被调去了分店，蓉大店也重新招了一批人。
　　洛络和桃夭沉迷学习，因此招人的事全权由店长负责。
　　当天下午，老班又拖堂到六点半，洛络离开教室后看了眼手机，果然看见桃夭半小时前发消息说在芳菲等她。
　　洛络伸了个懒腰，往奶茶店走去，却隔着大老远就发现了不对劲儿。
　　以前桃夭一般都是一个人坐在角落里，乖乖喝着奶茶等她，今天却有个服务生在她旁边。
　　两人不知道在说什么，笑得灿烂。
　　洛络虚起眼睛，认真在外边观察了一会儿。
　　服务生似乎是新招来的，短发，长得很飒的一女生，洛络之前没有见过。
　　小妹妹很少主动和外人说话，更别说还笑成这样了。
　　洛络心里一下子不舒服起来，加快脚步走进店里。
　　几乎是在她进门的一瞬间，桃夭就朝她看过来，笑容比刚才还要耀眼。
　　桃夭起身奔向洛络，撞进她的怀里，又熟稔地在她脖子边蹭蹭，才回头：“柳萌，这就是我的女朋友，洛络。”
　　桃夭这一套动作行云流水，说出女朋友三个字的时候也没有丝毫犹豫，声音还挺大。
　　
　　虽然不知道什么情况，但洛络还是默契地将桃夭揽进怀里，朝那个女生礼貌一笑：“你好。”
　　短发少女脸上的笑容瞬间凝固了。
　　店里的其他店员……
　　姐妹cp群：【啊啊啊嗑到真的了！！！】
　　

第七十二缕光
　　洛络是着实没想到，眼前这个短发少女就是柳萌。
　　害桃夭被家人误解, 然后有了轻生想法的柳萌？
　　她当年将桃夭的性取向捅到桃家父母面前, 还污蔑说桃夭喜欢她, 按理说, 她应该比较恐同才是吧？
　　可是刚才看她和桃夭聊天笑得那么开心，可没有半点恐同的样子！
　　再看看那一头短发, 洛络心里突然冒出一股莫大的危机感。
　　于是洛络的微笑又重了几分：“你就是柳萌？我听我家夭夭提起过你呢，真没想到你居然会来我们店里工作。”
　　手也从桃夭肩膀上移到腰上。
　　听到洛络这样说, 柳萌原本还有几分惊喜, 然而洛络下一句话, 就让她整颗心都凉了下去。
　　洛络说：“说起来我能够和夭夭在一起，还得多亏你呢。”
　　如果不是柳萌当初污蔑桃夭，那桃夭就不会有轻生的想法，也就不会有后面一系列操作，更不会遇见洛络、和洛络在一起。
　　虽然洛络知道, 柳萌之所以会那样做，不过是原书剧情枷锁导致的, 但洛络就觉得不舒服。
　　就是想故意呛呛她。
　　“洛络，我们回家吧？”桃夭也不再看柳萌, 和洛络一块儿往回走。
　　柳萌看着两人的背影, 脸色一点点沉下去。
　　当初她知道桃夭喜欢女孩子后, 她也说不清为什么，内心就是爆发出一阵极大的恐惧，甚至忍不住怀疑桃夭是不是喜欢她。
　　在这种恐惧的驱使下, 她才会将这件事告诉桃家家长。她原本以为，这之后，她又可以和桃夭恢复正常的朋友关系，可然而桃夭却发了很大的脾气，再也不愿意见到她。她才意识到自己的举动给桃夭带来多大伤害。
　　离开桃家的这一年多，柳萌逐渐发现自己的真实想法，她发现自己并不是恐同，而是……喜欢桃夭。
　　所以找到新工作、得知桃夭竟然是这家店的股东后，柳萌不知道多开心。她第一时间向桃夭道歉，而桃夭果然原谅了她。
　　柳萌一时激动，没忍住将自己的心意透露给桃夭。
　　她曾经是桃夭唯一的朋友，她以为桃夭不会不喜欢她的。可是桃夭却告诉她，她有女朋友了。
　　然后洛络就到了。
　　谁都看得出来，桃夭的眼睛瞬间发起了光，之后，她眼中就只剩洛络一个人了。
　　柳萌彻底心凉了。
　　……
　　一离开芳菲，洛络就没忍住问：“夭夭，刚才你在和柳萌聊什么呀？”
　　熊孩子的性格明明应该是很记仇很讨厌柳萌的，但刚才桃夭明明在笑，完全看不出心里有一丝芥蒂。
　　“她先向我道歉了。”桃夭轻轻笑道。
　　“然后呢？”
　　“然后，她说喜欢我。”桃夭歪着脑袋。
　　柳萌向桃夭表白了？这算什么，恐同即深柜？她哪儿来的脸？洛络心里面冷哼了几声，表面上却仍然平静：
　　“然后？”
　　“然后我严词拒绝了她，还说我已经有你了。”桃夭又在洛络下巴边蹭了蹭，眸中闪过一丝狡黠的光，“洛络，你吃醋了？”
　　洛络没有否认：“是，我吃醋了，所以你要哄我。”
　　桃夭立刻微微踮起脚尖，在洛络脸颊边亲了一下。
　　又认真道：“洛络，我不喜欢她。我只喜欢你。”
　　“嗯哼。”洛络扬了扬下巴。
　　桃夭又轻声道：“洛络，我以前真的好讨厌她，一辈子都不想要见到她，有很长一段时间，想到她就会觉得难受。我现在仍然讨厌她，但是不会再觉得难过了……”
　　“因为洛络，我现在每天都和你一起过得很开心很开心，我才不
　　
要因为不相关的人难过呢。”
　　洛络心里升起一股柔软又温柔的情绪。
　　桃夭的确成长了。
　　虽然成长得缓慢又细微，但不管是心态、还是身体，桃夭都在向着一个健康的方向发展。
　　“洛络，你开黄腔。”
　　洛络愣神时，却听见桃夭委屈巴巴的声音。
　　“我刚刚说了什么吗？”洛络满脸莫名地眨眨眼。
　　她不小心把心里想的说出来了？那也和开黄腔沾不上边啊……
　　“你说——”桃夭忽然靠近她的耳垂，“说我长大了。”
　　洛络：“！！！”
　　然后就看见小妹妹无辜又委屈地眨眨眼。
　　好吧，成长个毛线，明明还是那个坏焉坏焉的熊孩子！
　　……
　　柳萌的突然出现对两人几乎没有任何影响。
　　桃夭仍然每天沉浸在学习中。
　　洛络大四没有课，大三最后一次期末考结束后，她也不急着去公司实习，而是在家陪着桃夭学习。
　　桃夭学习的内容相当于高三冲刺班，她以前有过家教老师，对各个科目都有基础的了解，但从未系统地学习过高考需要用到的知识点，现在相当于从头来过。
　　小半年时间，桃夭好不容易养起来的那一点肉，又消了回去。
　　桃夭瘦了，但是和以前病弱时的那种消瘦不一样，现在的桃夭身姿清瘦挺拔，黑眸灼灼，气质如含苞待放的花儿。
　　洛络喜欢坐在桃夭旁边，侧头看她写字。
　　这时候桃夭总是专注地盯着纸面，葱白纤细的手指握着笔，不断在纸上划出细碎的声音。整个画面都是美好恬静的。
　　如果老师不在，桃夭察觉到洛络的目光后，通常会停住笔，往洛络怀中靠去。
　　然后是一个青涩的吻。
　　唇齿短暂地纠缠几瞬，又乖乖地退回去，继续专注于纸上。
　　九月，洛络去自家公司中实习，桃夭也跟着住回了洛家。
　　冬天，洛络和桃夭一起染上了感冒，一起窝在被窝里咸鱼几天后，又一起逐渐康复。
　　春天，离高考越来越近。洛络实习结束，开始准备毕业事宜，桃夭则学得昏天黑地。
　　夏天，洛络毕业，桃夭成功考上蓉大动医院。
　　两人的“毕业旅行”当然是少不了的，洛络和桃夭老早就商量好了，一起去冰岛。然而办签证前，两边父母不放心她们两个小姑娘独自在外，硬是把桃灼和顾潇潇也喊上了。
　　这一年多时间里，桃灼和顾潇潇的关系早就征得父母同意，桃灼已经在准备求婚了。
　　为此，桃灼还专门找洛络二人商量过，最后他决定在旅程途中，给顾潇潇一个惊喜。
　　四人清晨出发，直到第二天傍晚才抵达位于荒原中央的民宿。
　　八月的荒原还没有被白雪覆盖，从民宿的落地玻璃往外望去，只能看见一片连绵起伏漫无边际的荒漠，再远处依稀可见雪山耸立，白色的雪与深棕的荒原形成鲜明对比。
　　虽然没有落雪，但屋外风却着实很大，温度也与蓉城的冬日无异。
　　小院里冒着热气的温泉便显得格外吸引人。
　　洛络和桃夭奔波一天，早已累得不行，没在温泉里泡多久，就回房洗漱好好地补了一觉，甚至晚饭都没起来吃。
　　翌日，四人吃完早餐，就坐上包车，直奔钻石海滩而去。
　　车子逐渐驶出荒原，延绵的雪山越来越近，偶尔还能看见几个小型瀑布。
　　最后车子转了个弯，绕过面前的低矮山崖，视线一下豁然开朗起来。车窗外是一片湛蓝的海，平静无波，望不到尽头。
　　天空的颜色与海洋无异，一时分不清海天交接
　　
处究竟是哪儿，海岸处的白色雪山反倒成了点缀。
　　美得令人窒息。
　　车外风大，没有开窗，因此桃夭整张小脸几乎都贴在了玻璃上，怔怔望着外边。
　　洛络在后边握住她的手，同样有些走神。
　　最后桃夭目光转向洛络，安安静静看着洛络的侧脸，什么都没有说，自己的脸颊却先染上一层绯红。
　　洛络垂眸：“嗯？”
　　“洛络……”桃夭微微张口，几乎是用气音道，“以后我们来这里结婚好不好？”
　　说出这句话时，桃夭漆黑如夜空的眸子里，似乎有流星闪过。
　　掉在洛络心里。
　　洛络抱住她，认真道：“好。”
　　暧昧的气氛在车厢中悄然散开。
　　洛络的头埋得越来越低，和桃夭的距离越来越近。
　　眼看就要触到那一片柔软时，洛络却敏锐地听见前排传来的一丝声响。
　　簌簌的衣料摩擦声和明显在努力压抑住的细微喘息声。
　　……简单来说，接吻的声音。
　　……前排坐的是桃灼和顾潇潇。
　　……淦，桃灼这个禽兽！
　　洛络的脸一下子红了，她退回自己原来的位置，狠狠瞪了眼明显想勾引她在车上做不该做的事情的小妹妹。
　　请问你们兄妹是有什么奇奇怪怪的癖好吗？
　　桃夭舔了舔嘴唇，无辜地移开视线。
　　到传说中的钻石海滩后，洛络再次被大自然的鬼斧神工所震惊。
　　和刚才路过的湛蓝海面不同，这里的海面颜色是偏灰暗的，与天空形成鲜明对比。沙滩也是黑压压一片，因此上面钻石一般的冰晶就异常显眼。
　　海滩沿岸几乎没什么人，只有散落的冰晶随阳光闪闪发光，或是随着潮起潮落在沙滩与海水中不断飘荡。一眼望去，这里就像是与人类世界隔绝的仙境一般。
　　下车后，顾潇潇和桃灼牵着手走在前面。洛络和桃夭非常上道，在原地站了好一会儿，才缓缓沿着海岸线走去。
　　桃灼和顾潇潇的身影越来越小，最终成了两个看不清的黑影。
　　洛络牵着桃夭走到海滩中间，弯下腰捡了一块不大不小的冰晶：“夭夭，钻石。”
　　桃夭眨眨眼：“好看。”
　　冰晶很凉，洛络很快又放回地上，接过起身的一瞬间，就看见远处那两个黑影的轮廓——
　　其中一个黑影单膝跪地，另一个掩面而泣。
　　桃灼在求婚。
　　隔着这么长一段距离，明明连人的脸都看不清，洛络的心脏却骤然加快一分，仿佛被那两人所感染。
　　桃夭也顺着洛络的目光看过去。
　　愣神片刻，洛络和桃夭缓缓走向他们的方向。
　　走近了，顾潇潇已经带上桃灼的戒指，扑进他怀中，激动地朝洛络二人招手。
　　洛络替他们感到高兴的同时，又不免有些羡慕。
　　很羡慕。
　　回程途中，顾潇潇牵着桃灼的手，身子却直接伸到后排来了，叽叽喳喳说个不停。
　　“洛络洛络，桃夭桃夭，我要和阿灼结婚了哈哈哈哈哈哈！”
　　“给你们看我和阿灼的戒指，好看吧？”
　　桃夭倒是没什么反应，洛络反正是酸得不行，最终忍无可忍拧着顾潇潇的脑袋让她转回去：“顾潇潇，宁有点同情心行不行！”
　　顾潇潇和桃灼要结婚了，洛络和桃夭可还有整整四年呢。
　　光是想想，洛络就觉得漫长。
　　顾潇潇安静几秒，又转了回来，认真道：“洛络，我考虑了一下，同情心这种东西有没有都无所谓啦——”
　　随即话锋一转，笑得前仰后合：“你看阿灼送
　　
我的戒指哈哈哈哈哈哈——”
　　洛络一扑而上：“顾潇潇我鲨你！！！”
　　桃夭唇角始终带着一丝浅浅的笑，目光晃到顾潇潇手指上的戒指后，脸颊却还是忍不住嘟起了一下。
　　好吧……她也酸。
　　桃夭低下头，下意识将脖子上的项链从衣服里掏出来。
　　这是洛络前年送给她的圣诞礼物，她一直都戴着。
　　项链上的苹果挂饰还是和以前一样精致鲜艳，可桃夭却觉得这项链没那么香了……
　　还是婚戒更香一些。
　　哼。
　　……
　　八月初，冰岛的日照时间还很长，晚饭过后，天边还洒着一层光。
　　或许是受到桃灼那一对的感染，回房后，洛络和桃夭之间的气氛明显不一样了。
　　更暧昧更旖旎了些。
　　桃夭坐在床上，双手乖巧地叠在身前，一动不动看着洛络。
　　余晖映在她脸上，将她眸中那种朦胧勾人的情绪放大了许多倍。
　　洛络坐过去，很自然地在她额头上落下一个吻。
　　桃夭闭眼，于是洛络顺着额头往下，唇角轻轻触过她的睫毛、鼻尖、脸颊，最后停在同样柔软的唇上。
　　桃夭的身体逐渐恢复健康后，体温也不像从前那么低，反而冬暖夏凉，无论什么时候抱着都很舒服。
　　比如现在，桃夭的唇就透着暖意，又软软的，还没开始品尝，却已经感觉到，一定是香甜软糯的。
　　洛络在唇边停留许久，却没有继续。
　　桃夭疑惑睁眼。
　　“先洗澡。”洛络后退一步，耳根逐渐红了。
　　桃夭瞬间反应过来她的意思，眉眼弯弯。
　　洛络咳嗽两声，转身往浴室走去，桃夭就乖乖跟在她后面。
　　说起来……这一年多的时间里，因为桃夭学习忙的原因，她们好久没有做过那事儿了。
　　上次还是寒假，洛络感冒了，桃夭本来是想照顾她的，结果两人不知道怎么就亲到一块儿，然后又滚到床上……
　　结果一觉醒来桃夭也被传染了感冒，导致两人一起在被窝里咸鱼了好几天。
　　走进浴室后，洛络和以前一样先去放水，结果一回头，就看见桃夭正歪着头看向她。
　　小妹妹脸色淡然，一只手却在身前，缓慢地一颗颗解下扣子。
　　十足的诱丨惑。
　　洛络没有移开眼神。
　　桃夭撇开头，耳尖一点点红了，手上的动作却没有停下来。很快，衣服就滑落在地。
　　洛络眼眸微微虚起，欺身向前。
　　……
　　两人在浴缸里一次后，休息了好一会儿，终于好好地洗完澡吹好头发，又躺回床上。
　　外边天色也已经暗沉下去。
　　房间里开着暖气，温度适宜。
　　大好时光，不再做些什么……总觉得浪费了。
　　于是又来了一次。
　　最后两人都累得不行，尤其是桃夭，小脑袋往洛络怀里一埋，直接就睡着了。
　　洛络也逐渐进入睡梦中，在彻底睡着之前，她迷迷糊糊地在想：
　　虽然现在桃夭的身体没以前那么弱了，但体力和力气还是比不过她，每次都累得够呛……但好像的确好享受好舒服的样子……她也想，好久没有了……
　　……
　　早晨，被桃灼他们的电话吵醒后，洛络不耐地拿过手机：“喂？”
　　桃灼：“洛络，我们今天去国家公园，你们——”
　　“不去了——！”
　　洛络直接挂断电话。
　　想睡觉。
　　怀中的小妹妹丝毫没有被吵到样子，仍然睡得香甜。
　　
　　洛络看着她的睡颜，思维又恍惚起来。
　　一年多了……
　　桃夭成长了许多。
　　虽然有些时候，还是像个坏心眼的熊孩子，平常却和以前完全不同了。
　　小妹妹学会了共情，三观、想法与洛络越来越相似。人际交往方面，则在芳菲店里交到了几个朋友，和她的那几位老师关系也很好……
　　再也不是曾经那只什么都不懂的懵懂小兽了。
　　等她进入大学后，一定会交到更多朋友，被更多人喜欢。
　　洛络鼻子忽然酸涩起来。
　　就好像……自己一手养大的小兽终于走出森林，被更多人看见了，她一边觉得欣慰，却又一边觉得心酸。
　　再也不是她一个人的小兽了。
　　桃夭却在这时轻轻动了动，小脑袋蹭阿蹭，双手不自觉环在洛络脑后，嘴中发出迷糊地喃喃声：
　　“洛络……我好喜欢你……好喜欢好喜欢……”
　　洛络猛地清醒过来，她向着桃夭靠紧了些，想听清楚桃夭的话。
　　小妹妹却在这时止住了声音。
　　洛络等了好一会儿：“……”
　　正当她又逐渐犯起困，快要进入梦乡时，又清晰地听见一声：
　　“洛络，我爱你。”
　　桃夭没有睁眼，声音也含含糊糊的，明显还是在说梦话。
　　“夭夭，”洛络眸中染上笑意，“我也爱你。”
　　……
　　再次醒来时，已经接近正午。
　　桃夭也终于从睡梦中醒来，却仍然抱着洛络不撒手。
　　洛络无奈，只得拿出手机点了午饭，再摁下床头的窗帘开关。
　　窗帘缓缓朝两边打开，光线立即就涌了进来。
　　洛络下意识往外看了一眼，立刻就怔住了。
　　昨晚竟然下雪了。
　　一望无际的荒原被白皑皑的雪覆盖上。
　　白茫茫一片。
　　远处的银白雪山被云雾遮盖，只露了个尖儿。
　　光是看看就觉得冷得不行。
　　可房间里始终暖洋洋的，大床上被盖松软，床下杂乱地散落一地的衣服。
　　而洛络和桃夭懒散地躺在床上，紧紧相拥。
　　……无比幸福。
　　两人就这样在屋内躺了一整天。
　　要么就睡觉，要么就低声聊着天，不知不觉，就又迎来了一个夜晚。
　　洛络没有察觉，今晚比昨晚天黑得要早一些。
　　到了晚上，两人反而有精神了，打开投影仪找了部电影，抱着薯片看得津津有味。
　　电影结束，洛络起身开灯，却忽然看见了窗外荧荧绿光。
　　天边竟然出现了极光。
　　桃夭明显也注意到了，不可置信地站起身。
　　现在才八月初，按理说，在这个时间看见极光的可能微乎其微。
　　两人对视一眼，不约而同转身坐回床上，换起了衣服。
　　——好不容易遇到一次极光，不到室外看怎么能行！
　　桃夭一脱下睡衣，洛络就看见她身上好几处红痕。
　　随即她注意到，桃夭的动作软绵绵的，速度也比平时慢了一些。
　　再联想到昨晚……
　　洛络脸一红，加快了自己换衣服的速度。换好后，桃夭才开始套毛衣，洛络立马靠过去，帮她理好毛衣，又拿外套往她身上套。
　　桃夭：“？”
　　洛络心虚道：“你没什么力气……我帮你……？”
　　“……哦。”桃夭懒散地应了一身，不问了，乖乖让洛络帮自己换好衣服。
　　最后两人围好围巾戴上帽子，全副武装往雪地里跑。
　　
在室外看见极光，和室内是完全不同的感受。
　　黑暗的夜空中，天边那一抹光尤其显然。淡蓝色的光点洒满整片雪原，世界仿佛都因此变得梦幻起来。
　　那抹光看似远在天边，又似乎触手可及，让人想要试着追一追，抓一抓。
　　洛络和桃夭几乎是情不自禁地十指相扣，往极光的方向奔去。
　　外边风很大，很冷，两人不过在雪地中跑了十来步，就不得不停下脚步，弯下腰轻轻喘息。
　　好一会儿，洛络才直起身，右手与桃夭牵在一块儿，左手下意识地往夜空中虚虚一握。
　　“这么美的光……如果能够追到就好了。”洛络不自觉道。
　　一旁的桃夭却没有再看极光，而是凝视洛络的侧脸。
　　洛络转头。
　　她看见桃夭缓缓伸出手，与她伸向夜空中的手相握。
　　“洛络。”桃夭轻轻说，“已经追到了。”
　　你就是光。
　　（正文完）
　　

桃夭视角（一）
　　桃夭第一次和洛络见面是在搬家的那个下午。
　　从私家侦探那儿得知洛络现在在家后，桃夭犹豫了许久, 最终还是艰难地将储钱罐从柜子上推下。
　　“嘭！”
　　一声巨响后, 储钱罐碎成一片片陶瓷渣, 里边的硬币撒了满地。
　　洛络……会上来吗？
　　桃夭的手有点抖。
　　她有些怕。
　　按照她的推测, 洛络应该会被这一声巨响气得不轻，从而对她留下一个不好的印象。
　　她看见过洛络当街打人的照片。
　　傲慢嚣张, 令人厌恶。
　　如果待会儿洛络打她怎么办？
　　虽然这本身就是她计划中的一环，但她还是忍不住有些怕。
　　桃夭在家时是个不受重视的孩子, 可却也没有被欺负过。说起来, 她只在书里看到过霸凌的场面。
　　那待会儿她需要装出很害怕的样子吗？洛络应该会因此更厌恶她, 更想欺凌她吧？
　　书上都是这样写的，人渣永远只会对弱者下手，越是弱小的人，反而越是能引起他们欺凌的欲望。
　　洛络算是人渣吗？算吧……？
　　然而敲门声响起的一瞬，桃夭却不由自主地瑟缩一下。
　　好吧……不是装出害怕的样子, 她好像真的有点怕。
　　但桃夭很快调整好，冷静地走到门边开门。
　　从很小的时候, 她在外人面前就养成了情绪波动越大，表面上反而越是冷静的习惯。
　　“你好？”
　　门口的少女唇红齿白, 皮肤细腻白皙——和桃夭病态的白不一样, 少女脸上满是胶原蛋白。
　　少女一双桃花眼中还蕴着怒火, 却仍然显得好看极了。
　　像一只炸毛的狐狸，不，狐狸精。
　　比照片上还好看。
　　然后桃夭就看见, 洛络猛地伸手朝她扇来。
　　洛络虽然身姿纤细，但比桃夭要结实许多，个子也比桃夭高。
　　桃夭忍不住想，会不会很痛？会不会被打得摔在地上？
　　……事到临头才发现自己有点想躲怎么办。
　　可下一秒，桃夭就敏锐地察觉到，洛络眼中的怒火倏地消散了。
　　整张狐狸精似的脸忽然多了分稚气，有点可爱。
　　洛络落在她脸上的手也收了力，从她的脸颊滑到下巴边，最后轻轻捏住。
　　“好你个漂亮的小妹妹。”
　　少女嫣然笑道。
　　桃夭比刚才更慌了，慌乱到控制不住自己的表情。
　　这……该不会洛络其实、其实也是弯的，然后想对她这个那个吧？
　　不、不要啊！
　　宁愿被打也不要啊！呜，待会儿能报警吗？报警有用吗？如果自己的计划被查出来了怎么办？
　　可很快，洛络就放开她，满脸无害地解释：“我们那边打招呼都是这样的……就，摸摸脸啊捏捏下巴什么的，这是习俗。”
　　桃夭：“……”
　　我可信了你的鬼话。
　　洛络却不依不饶地倾身上前，一脚跨进了屋内。
　　桃夭：“！！！”
　　她进门了进门了进门了！！！她果然对自己不怀好意！！！
　　桃夭下意识往后一退，结果不小心踩到散落的硬币，滑到了。
　　还没反应过来，就跌落在一个温暖柔软的怀抱中。
　　桃夭像是一只受惊地小兔子一般，慌乱地使劲儿挣了几下，想从洛络的怀中挣出去。
　　但很快她就发现，洛络似乎根本没察觉到她在使劲。
　　换言之……她好像，被吓得一点力气都没有了。
　　如
　　
果洛络就这样放手，她肯定会摔倒的，那、那、那就只能祈求这个奇奇怪怪的少女真的没什么坏心思了。
　　“洛、洛络，能不能扶我到沙发上坐下？”
　　还好，洛络听了她的话，将她抱到沙发上坐下。
　　甚至还主动帮她收拾地上的残局。
　　桃夭后怕地抱着抱枕，看着洛络认真捡硬币的背影，心里忽然升起一股内疚的感觉。
　　她是故意把硬币罐打碎的。
　　早知道……就换个不会摔碎的东西了。
　　看见洛络的手指被割伤后，桃夭不由得更内疚了。
　　尤其是看见洛络那张漂亮精致的脸，因为疼痛，苦兮兮地皱成一团，她的声音也带上哭腔，仿佛下一秒就会哭出来……
　　桃夭急忙找出医药箱给洛络包扎。
　　桃夭知道，酒精滴在伤口上是很痛的，她很怕痛，但是她从来都不在意疼痛……四舍五入其实是根本不怕痛吧？
　　但是洛络明显和她不一样，洛络怕得整只手都在抖，甚至在包扎好后，直接扑在她怀中哭了起来。
　　梨花带雨的那种。
　　桃夭现在是真的可以确定，或许洛络这个人不坏，不人渣，只是……脑子有点问题？
　　送走洛络后，桃夭发了很久的呆。
　　洛络刚才哭唧唧的样子始终在她脑海中徘徊，那抹愧疚越积越深，挥之不去。
　　最后桃夭走到垃圾桶边，捡起一块碎瓷片，在自己手腕上轻轻一划。
　　血丝渗了出来。
　　有点痛。
　　桃夭按照刚才给洛络清理伤口的顺序，给自己用了碘酒和酒精，再贴上创可贴。
　　内疚的感觉终于消失了。
　　……
　　桃夭之后的计划是，逮住洛络去酒吧的时间，自己也跟着去。
　　因为之前私家侦探有向她提到过，洛络经常去酒吧勾搭帅哥 ，还欺负过别的漂亮小姐姐。
　　桃夭对美丑没有一个具体的概念，但她听柳家人说过，她长得很好看。所以她去酒吧的话，应该可以吸引到大多数人的注意力，让洛络嫉妒，然后更厌恶她吧？
　　可是……好像洛络对她的第一印象不差？那洛络还会嫉妒她讨厌她吗？
　　桃夭迷茫地眨眨眼，决定走一步看一步。
　　没想到，和洛络的第二次见面，比她想象中要早了些。
　　第二天下午，洛络提着奶茶找上了门。
　　其实刚开始，桃夭是有些不敢喝的——要是洛络在奶茶里放了什么奇奇怪怪的东西怎么办？
　　然而在洛络替她插好吸管，一脸期翼地将奶茶递给她后，她还是没忍住喝了一小口。
　　好甜好甜。
　　洛络也笑得好开心。
　　然后接下来，洛络就看见了她手上的伤口。
　　桃夭看见洛络的笑容瞬间垮了下去，眼中的心疼都快溢出来似的。
　　“痛吗？”洛络无比低落地问她。
　　“不痛。”
　　其实是痛的，但是她一点儿也不在意。
　　可是洛络不相信，一定要捉着她的手腕看个仔细。
　　桃夭又慌了。
　　和她昨天因为害怕而慌乱不一样，现在的慌乱是无来由的……心脏怦怦跳的……
　　这是第一个这么在乎她身体的人。
　　洛络离开后，桃夭喝了好几口好甜好甜的奶茶，因为喝太快差点被呛着，眉眼却不自觉弯了起来。
　　她望向敞开的客厅落地窗，看见夕阳洒了满地。
　　很久之后，她才意识到，洛络拉开窗帘的那一瞬，外边的阳光不是洒落在客厅里，而是直接洒进了她的心里。
　　……
　　很快，桃夭就
　　
收到私家侦探的消息：洛络要和她的小姐妹一起去酒吧了。
　　桃夭以前连家门都没出过几次，更别说去酒吧这种地方了。出发前，她提前做好了攻略，然而真正到达酒吧门口时，还是免不了有些紧张。
　　进门后，桃夭第一眼看到的就是洛络。
　　她急忙撤开目光，装作什么都没看见，随便找了个位置坐下。
　　桃夭点的奶酒，听说度数很低很低，完全不会喝醉。
　　事实上奶酒的味道也不错，像是奶茶，甜甜的，也没有什么酒味。桃夭一不小心，就把一杯酒抿完了。
　　这期间果然如她所料，酒吧里大半的目光都集中在她身上，洛络和她的小姐妹也注意到了她。
　　私家侦探也给桃夭发过那两个小姐妹的资料，一个叫杨雨，一个叫王月凡，也不是什么好人就是了。
　　桃夭对她们的目光很敏锐，她察觉得出来，她们看向自己的眼神很……微妙。
　　和她想象中的嫉妒有点不一样？
　　这时，一个三十岁左右的大叔坐到她旁边，咧嘴笑：“小美女，哥哥请你喝一杯？”
　　大叔长得有点丑，用网上的话来说，就是油腻。
　　至于那杯橘红色的酒……桃夭做过功课，知道那杯是传闻中的僵尸，不能喝的。
　　于是她伸手，想把酒杯推回去，结果那大叔笑呵呵地就要摸她的手。
　　桃夭的动作僵硬了一瞬。
　　眸中的戾气一闪即过。
　　——垃圾，恶心，怎么不去死。
　　然而在大叔的手碰到她之前，一个身影挡在了她面前。
　　洛络将她护在身后。
　　大叔看见洛络后，还想狡辩：“误会，误会，我看这小妹妹坐着无聊，才过来陪她说说话的。不信你问她。”
　　洛络当然不会相信他的话。
　　桃夭也配合地垂下眸子，揽上洛络的腰，要多可怜有多可怜：“洛络，他欺负我。”
　　洛络二话不说，狠狠将酒泼在那人身上。
　　桃夭抱着她的手紧了紧。
　　这是第一次有人替她出头。
　　洛络让她在原地等等时，桃夭才蓦地发现，自己竟然有点不舍。
　　不舍得她的离开。
　　而且刚才抱着她纤细柔软的腰肢时，桃夭莫名很想被摸摸头，想在她腰上蹭蹭。
　　奇怪，明明只是个见了三次面的陌生人。
　　洛络很快就回来了，可桃夭却很丢人地发觉……自己竟然喝醉了。
　　明明只喝了一丢丢奶酒而已，她却站不稳了，站起身后整个世界都变得晕乎乎的了。
　　最后是洛络把她扶上车的。
　　她整个人几乎都倒在洛络怀中。
　　桃夭很喜欢这种感觉，洛络的身上有股清香，很好闻。或许是喝醉了的缘故，还想凑近了嗅一嗅，舔一舔，咬一咬。
　　当然，桃夭仅存的几丝理智扼制住了她的行动。
　　不然会被当做变态的……黄油本里的那种hentai，是吧？
　　洛络的身姿也很纤细，却很有力……至少比桃夭有力。
　　她晕晕乎乎地想，自己的计划可能要破产了。
　　车上，洛络却像个老妈子似的，一本正经地让她不要喝酒，不许去酒吧。
　　桃夭有些心虚，害怕自己真实的意图被洛络看出来了。
　　还好，洛络没有察觉。
　　到小区后，桃夭原本以为，洛络会将她送回家。然而让她没想到的是，洛络竟然搂着她进了自家门。
　　桃夭心中警铃大作，又晕乎乎地迅速平静下去。
　　她感觉得到，洛络不是那种人。
　　于是她乖乖进了洛络的房间，又躺上了
　　
她的床。
　　洛络喂她吃了西瓜，还喂她喝了醒酒汤。
　　洛络的动作特别温柔，眼神也是。
　　桃夭恍惚间觉得，自己快要陷进去似的。
　　……
　　当晚，桃夭失眠了。
　　桃夭不是个认床的人，可她躺在自己的小床上，却怎么也睡不着。总是感觉，这床没有楼下那张软。
　　桃夭忍不住想，下次和洛络见面会是什么时候？
　　她打开私家侦探的微信框看了又看，最终没有发出去一句话，抱着膝盖坐在床上，无意义地嘤了好一会儿。
　　她……她想彻底放弃那个计划了。
　　只和洛络见了三次面而已，可桃夭感觉……
　　那个少女的笑容就像光一样，一点点渗进她漆黑无边的世界中。
　　……
　　周五，洛络再一次敲响桃夭家的门。
　　桃夭从猫眼里看见那个少女，眉眼不自觉地就弯起来了。
　　她们又见面了！这次她是来干什么的呢？奶茶？约自己出去玩？
　　桃夭兴冲冲地开了门，但洛络只是告诉她说，她周末要回家一趟，桃夭有事的话可以找楼下的保姆阿姨。
　　说完，洛络就走了。
　　桃夭有点失望，但是又有点开心。
　　洛络为什么回家之前还要特意来和自己说一声呢？
　　桃夭脑海里忽然闪过“朋友”两个字，可她又不自觉地害怕——她以前就算被唯一的朋友背叛的。
　　于她而言，朋友二字可太令人伤心了。
　　她不知道自己有什么好的地方，为什么会让洛络这么关心自己。
　　或者是，洛络其实对每个人都很好？
　　那她以前那些纨绔的行为又怎么解释？
　　接下来两天，桃夭过得煎熬极了。
　　洛络的脸、洛络的声音、洛络的怀抱……甚至洛络家的床，都不断在她脑海里转啊转。
　　桃夭也说不清自己究竟是怎么了，可她好想快点再见到洛络，好想离她再近一点。
　　好想再让她抱抱自己，好想再听她温柔的声音，好想再看到她明媚的笑。
　　还想能够被她摸摸头，想在她怀里蹭啊蹭，想抱着她不撒手——
　　好想、好想……
　　究竟是为什么呢？
　　桃夭忍不住想，自己是不是坏掉了。
　　……
　　周天，收到私家侦探发来的消息时，桃夭眼睛一下就亮了起来。
　　又有机会可以见到洛络了。
　　至于之前那个计划——嗯……什么计划？我不记得了！
　　桃夭特意挑了一条碎花小裙子，淡黄色的，显得她特别特别柔弱的那种。
　　桃夭出发时还很高兴，难得有力气蹦跶了几下，可到了公园，她就焉下去了。太阳太大了，晒得她晕晕的。
　　她真的太讨厌这具不争气的身体了。
　　还好，洛络和她的伞及时出现在她面前。
　　桃夭和洛络走在伞下，整颗心都飘飘然了起来——虽然此时的她并不知道是为什么。
　　可没多久，桃夭就因为蹲久了头晕眼花，一时站都站不稳。
　　桃夭下意识害怕洛络会嫌弃她，觉得她这么弱的身体丢人。
　　可是洛络没有。
　　不仅没有嫌弃，还温柔地扶着她坐了会儿，陪她说话，还带她划船。
　　对桃夭来说，这又是好多个“第一次”。
　　然而下午和洛络去买奶茶时，意外发生了。
　　好几个女生污蔑洛络，说她有未婚夫还勾引别的男人。
　　桃夭气得发抖，可她不知道该怎么做，她只觉得那几个女生恶心得要命。
　　
　　桃夭被洛络护在怀里，眼神逐渐变得阴森，然而还没被任何人注意到，王月凡就到了。
　　洛络趁机拉着她跑掉。
　　远离了那几个女生后，桃夭又紧张起来……
　　桃夭当然早就知道洛络是桃灼的未婚妻。可是她一直在装不知道，到现在，洛络还不知道她的名字呢。
　　刚才那个女生都指名道姓说出桃灼的名字了，她还能装作不知道吗？
　　所以，她是不是得装出很惊讶的样子？
　　要不要很夸张地说“洛络你居然是我哥哥的未婚妻，好巧啊”？
　　但桃夭很心虚，很害怕洛络察觉到不对，于是最后说出口时，声音都在微微颤抖。
　　“我……我叫桃夭，是桃灼的妹妹。我……听哥哥说起过你。我之前也没想到，居然、居然会这么巧。”
　　说完，桃夭就没敢再看洛络的眼睛。
　　所以她完全没注意到，洛络此时也是一脸心虚的样子。
　　之后，洛络坦然地接受了这个巧合，可她们之间的气氛却变得怪怪的，上楼的时候两人特别安静。
　　桃夭跟在洛络身后，想用手指去勾她的手，可又不敢。
　　很快，就到了桃夭家门口。
　　桃夭沉默地开门，沉默地走进去，却没有开口和洛络道别。
　　洛络也没有说话。
　　桃夭心里忽的生出一丝期许，她忍不住问洛络要不要进屋坐坐。
　　问出这句话时，桃夭其实是很没有底气的。
　　她们不过是见了一二三四五……五次面的陌生人而已，就算有了那一层亲戚关系，也还是陌生人，洛络真的会同意吗？
　　下一秒，桃夭的神色还没来得及暗下去，洛络就同意了。
　　不仅同意了，还说要和她成为朋友，和她交换联系方式。
　　桃夭还记得 ，自己是怎样和柳萌成为“朋友”的。虽然后来，柳萌背叛了她，但最开始，柳萌的确对她很好很好。
　　可这种好是和洛络不一样的。
　　桃夭感觉得到，洛络的好更纯粹，也更深刻。
　　……或许，之前和柳萌的关系，根本算不上朋友。这样看来，洛络才是自己的第一个朋友。
　　桃夭很开心很开心。
　　甚至连对“朋友”二字的恐惧，就这样被冲散了。
　　夜晚，桃夭果不其然又失眠了。
　　对桃夭来说，失眠是常事。她早已习惯了一个人缩在被窝中，看着黑压压的天花板，机械地数着羊。
　　一只、两只、三只……一千只……
　　直到白昼，头疼得近乎炸裂，才终于混混沌沌地睡着。
　　很痛苦。
　　可认识洛络之后，就连失眠都变得不一样了。闭上眼睛就是洛络的笑颜，甜甜的，唇角抑制不住地上扬。
　　今晚，在她失眠的时候，洛络忽然发了条短信过来，随即就是一个电话。
　　电话里，洛络竟然说，一开始就知道她是桃灼的妹妹？！
　　桃夭当然觉得震惊，可听见洛络带着哭腔的嗲嗲的声音后，那种惊讶的感觉一下子散去了。
　　桃夭不知道洛络为什么会知道她的身份，可她觉得，自己已经是一个很坏很坏的人了，洛络再怎么，也不会比她更坏。
　　不，洛络比她好了太多。
　　……
　　接下来一天，洛络带她去环球看了电影。
　　这又是桃夭第一次去看电影，第一次去逛大商城。
　　而且在出发之前，洛络还给她取了一个小名。
　　“夭夭”。
　　桃家没有叫小名的习惯，尤其是长辈对小辈，都是直呼名字的。
　　于是桃夭有了第一个昵称。
　　
　　之后，洛络每叫一次“夭夭”，桃夭的心都会跟着软下去一会儿，就好像是被羽毛挠了挠似的。
　　她们看的电影是最近很火的一部《三个半》。
　　在出发前，桃夭就在网上查过，还惊喜地发现……这部电影里居然有百合元素。
　　洛络看到之后……会是什么反应呢？
　　桃夭不由得有些期待。
　　半年前，她的家人得知她的性取向后，要么是觉得她不正常，要么是觉得她不懂事，苦口婆心教育她说，女生是只能和男生在一起的。
　　可是桃夭隐隐感觉，洛络是不一样的。
　　果然，洛络被电影里的“绝美爱情”感动哭了。
　　洛络不仅不排斥同性的感情，甚至还、还能对她们感同身受？
　　桃夭的心跳不自觉地加快。
　　桃夭试探性地问洛络，女孩子也可以和女孩子在一起吗？
　　得到肯定的回答后，桃夭脑子里怦然炸出一朵烟花。
　　她以前没有喜欢过别人，可现在，她却不由自主地在想，如果她喜欢洛络，会怎么样？
　　洛络会接受她吗？
　　桃夭不敢多想。
　　她很快收起思绪，跟洛络吃午饭，吃完饭又继续在环球里面逛。
　　好多、好多个第一次。
　　最后在电玩城的迷你KTV里，洛络唱了一首《好汉歌》。
　　明明是很嗨的一首歌，洛络也唱得特别搞笑，可她却突然唱哭了。
　　无声又凄然地落泪。
　　桃夭一下子慌了。
　　她能够感觉到洛络好难受好难受，但她不知道洛络为什么会哭。
　　就和平常她不明白洛络为什么会笑一样。
　　她会因为洛络的笑而开心，也会因为洛络落泪而难受，可她不明白为什么，她不能理解……
　　这时候，桃夭心里难受极了。
　　她好想能够明白洛络在想什么，好想能为她分摊一二。
　　

桃夭视角（二）
　　可直到最后, 桃夭都没弄明白洛络为什么在哭, 只能无助地帮她擦干泪水。
　　还好，洛络的情绪来得也快去得也快, 两人沉默了几秒后，洛络脸上那种凄然的感觉悄然而逝, 只剩下满脸尴尬羞耻。
　　洛络的眼神分外呆滞，甚至有点……斗鸡眼。
　　桃夭不明白为什么, 可她也不觉得难受了。
　　她低下头，没忍住笑了。
　　没想到洛络竟然因此生气了，嗯……也不是真生气, 就像电视剧里幼儿园小孩吵架的那种感觉。
　　不仅生气，还要桃夭哄她才好。
　　桃夭还从来没哄过人, 也没被人哄过，所以刚开始她还有些不乐意——明明她年龄更小一些, 按道理来说，是不是她才应该是被哄的那个？
　　洛络这个人真的好幼稚。
　　但桃夭拗不过洛络, 最终还是答应洛络，要给她唱一首歌。
　　之后, 洛络和她路过水上乐园。
　　其实桃夭也不是很想去玩，就像昨天划船的时候，其实她并不是太想去划……
　　可是就是控制不住地想要去看, 控制不住地幻想如果自己也去玩的话，会是什么样的？还控制不住地说想要去划……
　　嗯，只是控制不住。
　　反正, 绝对不是想去！
　　她、她又不小，她成年了，虽然没怎么出过门，可还是知道很多东西，很有见识的！
　　……她懂的不少。
　　可洛络似乎觉得她好想去玩的样子，还安慰她说，以后等她身体好了，和她一块儿来玩。
　　洛络的语气和别人不同。
　　哥哥也和她说过类似的话，可哥哥完全是把她当成小孩子的。洛络不一样，洛络关心她在乎她，却也尊重她的观点，把她当做一个平等的人来对待。
　　桃夭见过的人不多，但洛络一定是她遇见过的所有人中，最好的那一个了。
　　紧接着，桃夭收到了人生中第一个除了书本以外的礼物。
　　一只小兔子玩偶。
　　桃夭很喜欢。
　　今天一整天，桃夭都像是飘在云端上的。
　　回家后，洛络不仅没和她分开，还和她一起吃了晚饭。
　　饭前，洛络问她平时都喜欢看什么书，还问能不能去她的书房看看。
　　桃夭想到她最近看的那些调调阴暗的密室杀人类，犹豫了一瞬，还是同意了。
　　桃夭其实不是很喜欢看这一类的书，只是为了之前那个计划做准备，才买了那么多的……
　　桃夭有点心虚，但转念一想，洛络应该不会联想那么多吧？也就慢慢放下心来。
　　但一书房，桃夭就后悔了。
　　她的日记本还在桌面上！如果洛络不小心翻开，那那那怎么办！！！
　　还好，洛络的注意力很快转移到书柜中。
　　随着洛络的视线一点点往下，桃夭又想起来一件要命的事儿——
　　她珍藏多年的百合黄油本还明晃晃摆在那儿的！！！
　　桃夭站在洛络身后，整个人都僵硬了，眸光不自觉地往上瞟。
　　如果洛络发现了，她该怎么解释？
　　就说自己没看过，完全不知道书里的内容？洛络会相信吗？
　　可那几本书里面，封面摆明了就是R18……就算在洛络心里，她再天真单纯，洛络看到封面后也会对她产生怀疑的吧。
　　眼看洛络就要蹲下身往那一栏看，桃夭的心都提到了嗓子眼儿，关键时刻，电话却响了起来。
　　外卖到了。
　　趁洛络不注意，桃夭颤抖着手捏起那几本书，连带着日记本一起，一块儿扔到书桌的抽屉里去，上锁。
　　“呼……”桃
　　
夭长长地舒了一口气。
　　吃晚饭的时候，桃夭很安静。
　　桃家人一直奉行着食不语的原则，就算一大家人一起吃饭，饭桌上也安静得可怕。
　　但洛络会在吃饭的时候和桃夭聊天，会说一些好玩的段子逗她，和洛络一起吃饭，与在家里相比，是完全完全不一样的。
　　桃夭很喜欢和洛络一起吃饭。
　　可吃到后面，她又有些难受。
　　她今天和洛络一起玩了一整天，她玩得很开心很开心，可是吃完饭之后，就没有理由再和洛络在一起了吧？
　　桃夭很小很小的时候会怕黑，怕鬼。
　　梦里面总是会出现一个歇斯底里的恐怖的影子，要掐她的喉咙，要将她从高处摔落……
　　她常常被这个梦吓得喘不过气。
　　她曾害怕每一个漫漫长夜。
　　不过随着年龄的增长，也就慢慢不怕了。因为不管有多害怕，都不会等来一句让人安心的“不要怕”。
　　就像无论生病时有多难受、受伤时有多痛，都不会有人在意一样。慢慢的，她也不再在意了。
　　可现在桃夭发现，她又有点害怕夜晚降临后，自己一个人缩在床上了。
　　她不想离开洛络。
　　她想要一直在洛络身边。
　　……为什么呢？
　　桃夭的思绪被电话声打断了，洛络的朋友打电话过来，似乎是邀请她去舞会上玩。
　　一瞬间，桃夭的心情更低落了些。
　　她给私家侦探的钱是一周一结的，昨天给了钱之后，她就让私家侦探暂时停止调查。
　　所以现在，她不知道是谁给洛络打的电话，也不知道舞会的地点在哪儿。
　　桃夭没来由地慌乱起来，她感觉自己就像即将被抛弃的小狗狗一样……
　　桃夭忍不住地想，洛络会拒绝那个人的请求吗？可是就算拒绝了，吃完饭也该回家了吧，实在没有理由再和她待在一起了……
　　可紧接着，桃夭就听见洛络问她要不要一起去！
　　当然要去要去要去要去！
　　……
　　到舞厅后，立刻就有人来向洛络打招呼。
　　是个叫李子欣的大姐姐。
　　桃夭不是很喜欢她，也不是很明白她是怎么想的——明明看起来和洛络不是太熟，却笑得那么灿烂，还挽住洛络的手臂。
　　洛络也是……笑得像狐狸精。
　　桃夭还记得，自己最开始和洛络见面时，洛络也笑得勾人得很，可是慢慢的……洛络就不对她那样笑了，反而总是傻里傻气的。
　　桃夭不明白为什么。
　　洛络很专心地在和李子欣说话，还说的都是没营养的客套话。
　　桃夭觉得心里面好痒好痒，想抱着洛络的手臂蹭蹭，让她看看自己，不要再和不熟的人说话了。
　　可是，在洛络心里，自己究竟在什么位置呢？说不定对洛络来说，她也仅仅是她诸多朋友中的一个，根本算不得太熟……
　　桃夭不断胡思乱想着，却忽然听见李子欣提到了桃灼。
　　不仅提到了桃灼，她还说洛络是来找备胎的！
　　桃灼是桃夭的哥哥，但桃夭这时候却只想帮洛络辩解，洛络根本不是那种坏女人！至于她哥哥……
　　反正洛络说了，他们一定会退婚的，她相信洛络！那这期间，她哥哥的名声稍微受点委屈，也、也无所谓的吧？
　　不等桃夭开口，洛络已经替自己辩解起来。
　　然后桃夭就听见一个重磅炸弹……洛络说，她喜欢女生？！
　　洛络的语气不像是在骗李子欣，再联想到她今天看电影时的反应，桃夭心跳骤然加快。
　　洛络她喜欢女生？
　　
　　那她是不是，可能，也许，大概，喜欢自己？
　　所以她才对自己这么好？
　　不不不，这未免也太自恋了……
　　桃夭迅速打消这个想法，可心里却像是起了惊涛骇浪般，久久平静不下来。
　　桃夭想问问洛络，却又莫名地觉得害怕，害怕问出口后，一切都会变了。
　　洛络的关注点却完全没在这一点上，反而哭唧唧地要桃夭相信她，说她不是找备胎的坏女人。
　　桃夭当然相信。
　　不管私家侦探发给桃夭的照片中，洛络有多恶劣；不管别人的描述里，洛络是个多愚蠢多惹人厌的坏人，桃夭都不相信了。
　　她只相信自己看到的洛络。
　　和洛络说了这么一通话后，桃夭终于有勇气说出自己的疑问。
　　结果还没开口，又有人来和洛络打招呼了。
　　一个痞里痞气的小混混男孩，放电视里，一看就是那种没眼力见、尽知道调戏女主，活不过三集的死炮灰。
　　……云天明。
　　桃夭记住这个名字了。
　　云天明的笑容比李子欣还要假，可是又带着很强的目的性和攻击性，生怕别人看不出来他对洛络有意思似的。
　　好吧，洛络的确没有察觉，还和他聊得很开心。
　　等等……真的，没有察觉吗？
　　听他们的语气，云天明似乎和洛络青梅竹马，这种关系下，多年后再重逢，洛络真的不会喜欢他吗？
　　虽然洛络说她喜欢女孩子，但但但……万一呢？
　　一时间，桃夭心里面酸得不行。
　　可是，自己为什么要觉得酸？
　　洛络不过是自己刚认识一个星期的朋友，她会有别的朋友、喜欢的人，甚至男朋友或者女朋友，都是很正常的。
　　为什么会觉得酸呢？
　　桃夭脑子乱成了一团。
　　她一直是个很克制情绪的人，越是委屈、难过、害怕的时候，反而越是冷静。在父亲和哥哥面前，她一直是这样的。
　　可是遇到洛络后，她好几次都没克制住情绪外露。
　　包括现在。
　　桃夭没忍住问洛络：“洛络，你怎么见人就喊哥哥姐姐弟弟妹妹的？”
　　酸味都快溢出来了。
　　桃夭问完就后悔了，洛络愿意怎么称呼人家，是她自己的事，她一个外人有什么资格问呢？
　　可是她就是酸。
　　QAQ。
　　如果是哥哥，这时候一定会指责她不懂礼貌，如果是父亲，一定已经开始皱眉盯着她，下一秒就要开口训她了。
　　可是洛络却牵起她的手，和她拉钩。
　　“夭夭，你是我很重要很重要的朋友，你不要觉得没有安全感。你是我最好的朋友，我会一直对你好的。”
　　洛络说出这句话的时候，神情那么温柔那么认真。
　　然后，洛络的大拇指摁在她手心，盖了一个看不见的章。
　　洛络的手很软，很暖，和她的不一样。
　　她好喜欢好喜欢洛络的手，喜欢和洛络牵手，喜欢被洛络触碰。
　　手心痒痒的。
　　这一瞬间，桃夭脑海里闪过好多好多画面……
　　喜欢是什么呢？
　　桃夭不知道。
　　但她觉得……她好像，喜欢上洛络了。
　　桃夭的目光不自觉移到舞池中。
　　其实当中很多人是不会跳舞的，但也不妨碍他们揽着舞伴的腰瞎扭扭。
　　腰……
　　很亲密的姿势。
　　她也想。
　　桃夭不过走神了几秒钟，洛络却读出了她眼中的渴望，主动问她要不要一块儿跳舞。
　　
　　当然是，要。
　　当洛络的手落在自己身上——尤其是腰上时，桃夭感觉身体内有一股电流四处乱窜似的，从腰迹到手臂，都软了下去。
　　她喜欢这种感觉。
　　洛络引导着她跳完一支舞，最后拉着她的手，带着她转了个圈儿。
　　十来秒的时间，桃夭却感觉过了好久好久。
　　第一秒，她微微仰头，看见洛络牵住她的手。
　　第二秒，她不经意扫过旁边，看见一对情侣拥抱在了一起。
　　第五秒，她感觉自己心脏跳得好快，她又想起了，自己好像喜欢洛络。
　　第十秒，她转了回来，看见洛络唇角的笑。
　　洛络长得好看，笑起来也好看，她的皮肤很白，唇却是鲜艳的樱桃红。
　　想……尝一下。
　　第十五秒，她也对洛络露出一个笑。
　　一个她从未有过的、甜甜的笑。
　　然后她踩到自己的脚，跌入洛络怀中。
　　那一瞬间，桃夭都分不清自己究竟是不是故意的。
　　但之后，她抬头时嘴唇擦过洛络的下巴，就一定是故意了的。
　　洛络的反应和桃夭想象得完全不一样。
　　桃夭本来以为，洛络根本什么都察觉不到，根本就不会在意。可是洛络明显受到了影响，之后的时间里，洛络刻意躲着她一样，没有主动和她说过一句话。
　　桃夭也一直安安静静缩在一旁。
　　刚才那一下，已经用尽她所有勇气了。
　　她可以确定，自己好像真的喜欢洛络。但是她不知道该怎么办，怎么让洛络喜欢她？如果洛络不喜欢她，她该怎么办？
　　桃夭乱糟糟的脑子里想了很多很多，直到舞会结束，两人上了车，在车内狭窄逼仄的小空间里，桃夭轻轻耸耸鼻尖就能闻到洛络身上的清香，她才终于敢再次开口。
　　“洛络，舞会刚开始的时候，你和李子欣姐姐说，你想退婚的原因是……你喜欢女孩子？”
　　桃夭问得小心翼翼。
　　一说完，手指就偷偷缩了起来，僵硬地等待洛络的回复。
　　“嘟——”
　　洛络摁喇叭停车一气呵成。
　　桃夭没想到洛络反应居然会这么大，是因为，洛络她察觉到自己喜欢她了吗？
　　桃夭很慌，慌得想收回刚才那句话，想装作什么都没问过。
　　桃夭又看见满脸紧张的洛络。
　　她抑制不住地有点开心——难道其实洛络也喜欢她？
　　可很快桃夭就发现自己想多了。
　　洛络不断强调说，不喜欢桃夭，对桃夭没有非分之想。还让桃夭不要觉得害怕。
　　听到洛络的话，桃夭说不出心里是什么感受，好像心凉了，可是看见洛络无比急切的目光，听见她说“最好的朋友”，又觉得心里暖暖的。
　　很复杂。
　　晚上失眠，桃夭又翻出日记本，对着空白页发呆好久，最终写下：
　　【我好像有点……有点喜欢她。
　　但她没有察觉到。】
　　喜欢是什么感觉呢？
　　桃夭以前没有过喜欢的人，可今天，她用短暂的几个瞬间确定了她对洛络的喜欢。
　　想要被拥抱，想要被亲吻，不想离开她。
　　希望她能只属于自己……
　　但洛络不喜欢她。
　　一想到这儿，桃夭几天觉得有点不开心。
　　但也不是太失望。
　　洛络不喜欢她，那，她是不是可以试着追一追洛络？
　　深夜翻来覆去没睡着后，桃夭忍不住打开手机，搜了搜“怎么让喜欢的女孩喜欢自己”，结果搜出来一堆没用的信息。
　　最后桃
　　
夭无意义地在手机上翻了许久，又摁开了私家侦探的聊天框。
　　她已经一周没和私家侦探联系过了，之前他们聊天的内容，也全部是关于洛络的。
　　可是以前私家侦探调查的那个洛络，还有别人口中那个讨人厌的洛络，和现在的洛络一点儿也不一样。
　　就像换了个人似的。
　　桃夭隐隐觉得有点奇怪。
　　但她丝毫不觉得害怕，也不打算深究。
　　她所认识的这个洛络的确对她很好，她很喜欢她，这就够了。
　　接下来一周，桃夭开始在洛络家吃饭。按理说，她和洛络相处的时间比以前要多得多，可是她却一点也开心不起来。
　　这周的洛络特别忙，中午一吃完饭就往学校里赶，晚上也要忙着写什么策划方案。
　　桃夭都忍不住怀疑……她是不是故意在躲着自己了。
　　直到周末，洛络终于忙完了。
　　不仅仔细地给她讲了创业企划的内容，还带着她去看比赛。
　　在演说厅外，桃夭看见了孟妍和戴舒宇。
　　这两人阴阳怪气的，很恶心。
　　桃夭躲在洛络身后，眼神倏地阴沉下去。
　　——垃圾，去死。
　　桃夭知道自己想性格偏执又极端，但她从来都不在意，并且觉得无所谓。
　　或许是生长环境的原因，从未有人与她共情，所以渐渐的她很难和别产生共情，想法也日益极端。
　　就算是和洛络相处，她都常常不明白洛络为什么开心，为什么难受。
　　再比如在酒吧被那个猥琐男骚扰时，在奶茶店门口遇见有人污蔑洛络时，现在又看见两个阴阳怪气的跳梁小丑时，桃夭本能地觉得——
　　这群恶心的渣滓没有活着的必要。
　　再比如曾经定下被杀死的那个计划时，桃夭完全没有考虑过，如果自己真的死了，洛络会是什么下场。
　　她甚至会觉得……如果“洛络”那种人因此而死，那她还算是为民除害。
　　然而随着和洛络相处的时间越来越久，桃夭隐隐约约地意识到，自己这样似乎是不对的。
　　她第一次意识到，自己的很多想法，似乎和正常人不太一样。她开始讨厌自己偏执的性格。
　　可她暂时还不知道怎么改……
　　所以等目光再回到洛络身上时，桃夭眸子里的戾气瞬间消散，又回复到往日的乖顺。
　　她不知道怎么改，所以……只要不被洛络发现的话，那其实也就可以不改？
　　她只想和洛络共情，知道洛络的每一个动作是什么意思，至于其他人……只要明白洛络的想法就可以了，其他人根本无所谓的吧？
　　就像是以前，哥哥不也从来没发现过她的真实想法吗？
　　在遇见洛络之前，桃夭就像一只在森林中野蛮生长的小兽，可桃夭对此毫无察觉。
　　洛络不出意外进了决赛，成功打了戴舒宇和孟妍的脸。
　　比赛结束后，洛络对那两人做了一个很大的鬼脸，幼稚极了，又很可爱。
　　桃夭有些不明白。
　　洛络应该很讨厌他们才是，为什么还会用做鬼脸这种幼稚又不具备杀伤力的事情回击呢？
　　虽然不太明白，但桃夭还是受到洛络情绪感染，迅速忘了那两个人。
　　之后，洛络又带她在学校里逛了一圈。
　　洛络带她去了好多地方。
　　先是绕着教学楼开了一圈，又逐渐远离建筑群，驶向桃林、田野。
　　桃夭觉得好开心好开心。
　　所以她不明白洛络为什么会觉得没有照顾好她，还那么内疚自责。
　　听到洛络道歉的时候，桃夭心里像是被什么狠狠敲了一下似的，裂
　　
开了一个小缝。只要那个缝隙再大一点点，她就能明白为什么了……
　　可是没有。
　　桃夭觉得很着急，于是很努力认真地解释自己的想法，她说，洛络能陪在她身边，就算什么也不做，她就已经很开心了。
　　说出这些话之后，桃夭有点怕，又有点期待。
　　怕洛络会不会发现她的喜欢，但又期望被发现。
　　桃夭小心翼翼观察着洛络的神情。
　　洛络偏着头，认真思考了会儿，终于不再像之前那么失落了，也不像多想了的样子。
　　桃夭松了口气，内心深处又隐隐有点失望。
　　接下来，洛络带着她进了图书馆。
　　桃夭还是第一次看见这么多藏书，不自觉地就被吸引，以至于完全忘记了休息，直到没了力气，小腿也开始酸痛起来，她才注意到。
　　她真的好讨厌自己的身体。
　　桃夭本来还想瞒着洛络，可她实在是走不动了。
　　于是之后，她被洛络扶到桌子边坐下。
　　洛络仍然没有嫌弃她，还蹲下身子，要给她按摩。
　　图书馆里很安静，她们呆的地方一个人也没有，由于是老图书馆的原因，就连监控都看不到……
　　而洛络，她喜欢的人，蹲在她的身前，将她的鞋子脱下。
　　“啪嗒。”
　　鞋子掉在地上的声音很清晰。
　　桃夭的脸一下子热了，心里也好像有什么东西正蓬勃生长着，随时可能破土而出一般……
　　想要被洛络触碰，可又……莫名害怕。
　　

桃夭视角（三）
　　洛络的手指很快摁了上来。
　　桃夭从来、从来没有和别人有过这么亲密的接触, 对她来说, 这无疑是很新奇的体验。
　　新奇、紧张、害怕，却又渴望。
　　洛络的手很软, 很暖，手指肚划过她脚踝时, 有种说不出的感觉。痒痒的，麻麻的, 身体又不自觉地软了下去，却又因为紧张而紧绷起来。
　　桃夭感觉到，自己的脸烫得要命。
　　想要将腿缩回去, 可又渴望更多的触碰。
　　而且……桃夭虽然知道，洛络根本没用什么力气, 可就算这样，她被洛络握在手中的那只腿, 也根本动弹不得了。
　　眼睛望着天花板，不敢再看洛络一眼, 抵在椅子上的手指也缓缓蜷起成拳头。
　　洛络察觉到她的紧张，特别温柔地安抚她, 手上的动作也温柔得要命。
　　听着洛络的声音，桃夭逐渐放松下来。
　　麻痒感过去后，原本酸痛的小腿肚也渐渐恢复知觉。
　　不痛了。
　　不如说很舒服。
　　一边按摩完了, 又换成另一边。
　　桃夭望着天花板，感受着小腿和脚踝上洛络温柔的触摸，忽然感觉整个人都变得绵软了。
　　那是一种很舒适、很放松, 很难以描述的感觉。
　　就好像……脑海里放起了烟花，无比绚烂。
　　按摩完后，洛络去了一趟洗手间。
　　桃夭看着她的背影消失在拐角处，终于没有忍住，趴在图书馆的桌子上，细碎地笑出了声。
　　她真的……好喜欢好喜欢洛络啊。
　　……
　　晚上回家后，桃夭犹豫了一下，随即在网上下载了《暖冬》的音频文件。
　　上周在电玩城里，桃夭没有骗洛络，她的确不会唱歌，甚至根本没有听过几首歌。
　　《暖冬》这首歌是她无意间在网上看到的，不少评论说歌词看似简洁却蕴含深意，引人深思啪啦啪啦……
　　桃夭看不懂这些，但她的确很喜欢这首歌的歌词。
　　尤其是“你是大学寒冬后的暖阳”这一句，她觉得很适合洛络。
　　洛络……
　　在遇见洛络之前，她眼中的世界灰暗阴冷，可洛络就像是暖洋洋的太阳，照亮了她的世界。
　　……
　　第二天，洛络带她去书店，还顺便逛了逛森威路。
　　森威路是蓉城市中心最繁华的一条街，街上人来人往，大多都是充满青春活力的年轻人。路边商贩拿着喇叭不断吆喝，热闹又拥挤。
　　桃夭不是很喜欢这种嘈杂吵闹的环境，可又难免觉得新鲜，想要将周围看见的一切印在脑子里。
　　和洛络坐在长椅上休息时，桃夭都忍不住打量周边形形色色的人。
　　一对对情侣从她们面前走过。
　　有男女，也有牵着手的两个男孩子——应该也是一对吧？还有同样牵着手的两个女孩子——她们也是情侣吗？
　　桃夭以前的生活很封闭，虽然在网络的熏陶下，她知道自己的性取向是什么样的，也知道喜欢同性并不是什么需要感到羞耻的事。可现实里，她身边也只有洛络一个同类而已。其他人……就算是父亲和哥哥都不支持她。
　　所以第一次在街上看见同性情侣，桃夭还是觉得很新奇的，目光忍不住往他们身上瞟，直至再也看不见。
　　结果一转回头，就看见……一对异型情侣站在她和洛络面前，深情拥吻。
　　桃夭：“……”
　　洛络看到后，急忙帮她捂住眼睛。
　　桃夭更无奈了些。
　　她想告诉洛络，她不小了，她懂得很多，接吻这种场面就算是普通电视、电影里都会出现，她
　　
完全不觉得有什么的。
　　但她又不敢说。
　　害怕说出来之后，洛络会觉得她是个不纯洁的坏孩子。
　　好像在洛络眼中，她在某些方面的确就是一个单纯的小孩子。
　　那对情侣终于离开后，又有人找上了她们。
　　是一个化妆化得花枝招展的主播——看上去像三十来岁的大妈，却捏着嗓子，硬装出一副学生样来。
　　主播对洛络、桃夭笑得很灿烂，也很假。
　　紧接着，主播嗲嗲地要让洛络上镜。
　　桃夭不喜欢她那种假惺惺的笑容，也不喜欢她那硬装出来的嗲嗲的声音。但是对于主播的提议，桃夭还挺心动的。
　　洛络长得那么好看，和主播同框的话，一定会有很多粉丝夸洛络的！
　　但是洛络却生气了。
　　桃夭不明白洛络为什么生气，却也跟着她生气起来。洛络生气一定有她的道理，一定是正确的。
　　可桃夭还是感觉……心里慌慌的。
　　她跟着洛络一块儿生气，一块儿讨厌那个主播大妈，可是她却不明白为什么。
　　她不懂洛络为什么开心，为什么难过，现在连洛络为什么会生气都不明白了。
　　洛络真的会喜欢什么都不懂的她吗？
　　所以上车后，桃夭鼓起勇气询问洛络，为什么会生气。
　　洛络仔细地向她解释了。
　　桃夭努力地去消化诸如“隐私权”、“尊重”一类的词。
　　虽然……她好像仍然没有和洛络相同的感受，但她开始渐渐明白了。
　　……
　　回家后，桃夭又反复听了好几次“暖冬”的录音，确定没有一丁点儿唱错的地方后，才心一横，闭眼，把文件发给洛络。
　　因为实在是太太太羞耻了QAQ
　　这可是她第一次，也是唯一一次唱歌。
　　洛络的反应让她觉得更羞耻了些，当然如果洛络喜欢的话……以后再唱给她听也不是不行。
　　桃夭捧着手机，完全没意识到，自己脸上的笑容傻得跟洛络有得一拼。
　　但紧接着，她的笑容就收敛了。
　　桃灼打了个电话过来。
　　桃夭莫名不太想接。
　　她知道，哥哥是爱她的，她也喜欢哥哥。不然，当初也不会有牺牲自己让桃灼退婚这种计划了。
　　可是……自从喜欢上洛络，桃夭对桃灼的感情就变了。
　　在洛络面前，哥哥什么的……根本就不值一提嘛。
　　桃灼从来不曾打电话关心过她，所以这次，他打电话过来，也一定是因为别的事。
　　能有什么事儿呢？
　　桃夭直觉这件事和洛络有关，所以，她不太想接通哥哥的电话。
　　在她的心里，哥哥是情敌，也是不喜欢洛络的讨厌鬼。她才不想理他呢。
　　不过在桃灼第二次打电话过来后，桃夭还是接通了。
　　不到半分钟，她就开始后悔。
　　桃灼不仅不关心她，还指责她，说她对不起柳家人！
　　呸！
　　果然只有洛络才是最好的，哥哥、父亲什么的，都比不过洛络。
　　这一顿电话，桃夭本来已经被桃灼气得够呛了，结果挂电话前，他居然还说她不懂礼貌，要她喊洛络“洛姐姐”。
　　洛络——洛姐姐？怎么可能嘛！
　　洛络虽然经常喊她小妹妹，可是她和“姐姐”两个字压根儿就沾不上边嘛！洛络她，她可幼稚了！
　　我，桃夭，就算从这里跳下去，也绝对不可能喊洛络姐姐的！
　　绝，不！
　　桃夭愤愤点开洛络的微信头像，录了一小段语音：“洛络，洛络，洛络，洛络，洛络…
　　
…”
　　说完后，上划，取消发送。
　　哼。
　　只一次桃夭还觉得不过瘾，乐此不疲地重复了好几次刚才的操作后，手一抖，发出去了。
　　桃夭：……
　　光速撤回。
　　但还是晚了，洛络那边发来一串问号，外带一句“听到了”。
　　那一刻，十八岁的桃夭第一次体会到尴尬得要命是什么体验。
　　QAQ。
　　呜，都怪桃灼。
　　……
　　周三，蓉城落了一场秋雨。
　　闷热的气息被雨点洗涤干净，一开窗，凉气就涌了进来。
　　但室内还是有点闷。
　　桃夭身体不好，尤其是换季的时候，稍不注意就会感冒发烧。甚至频繁的时候，两三周就会发一次烧。
　　桃夭是从小病到大的，但并不代表她喜欢这种感觉。
　　生病那么难受，是无论如何都适应不了的。可是从小到大，桃夭生了那么多次病，家人早就慢慢习惯了，尤其是小时候，她因为病痛哭闹时，父亲站在床前严肃地教育她说，哭是没有任何作用的，那之后，她也就学会了装作习惯，学会了不去在意伤痛，学会了隐藏自己的情绪。
　　睡前，桃夭考虑了一下，将被子换成了厚厚的棉被。
　　现在还只是秋天，房间里还比较闷热，应该还不用开空调。
　　然而半夜被冷醒时，桃夭立刻就后悔了。
　　被子明明那么厚，她的身体却凉得吓人，整个被窝就如同冰窟。
　　桃夭勉强地撑起身子，想要去开空调，刚一动，就倒了回去。
　　身体一丝力气都没有了。
　　桃夭无力地睁眼，望着漆黑的天花板，眼角无声地滑落两行泪水。
　　她感觉自己正在被黑暗一点点吞噬。
　　桃夭知道，现在她只是没有力气、冷得难受，但很快，体温就会慢慢升上去，脑袋也会变得昏昏沉沉，嗓子会疼得发涩，身体各个部位会不时涌起阵阵刺痛。
　　最后疼得失去知觉昏睡过去。
　　如果运气好，保姆就在身边，那还可以立即打电话给医生。如果运气不好……就只能慢慢熬过去了。
　　每次都是这样的。
　　其实最难受的时间，也只有昏迷前那两三个小时而已，熬过去就好。
　　……她早已习惯了。
　　……
　　呵，怎么可能。
　　这种事情怎么可能习惯？！
　　她好难受，好害怕。
　　好害怕……
　　想喊洛络的名字，却连张口的力气都没有。
　　

桃夭视角（四）
　　桃夭不知道自己是怎么熬过那个冰冷的夜晚的。
　　好像做了无数个断断续续的梦。
　　在梦里面, 她一遍又一遍呼救, 可是没有人来。
　　她喊妈妈，母亲却用一种不耐地眼神看着她, 指着她，歇斯底里：“都是你害了我！如果不是你——我根本不会难产, 根本不会生病！都是你、都是你！”
　　梦醒了。
　　周围一片黑暗，头疼得要命, 想挣扎却没有一丝力气。
　　又迷迷糊糊地进入另一个梦里。
　　这回桃夭喊的是爸爸，父亲站在远处，眉头紧紧皱着, 眼中是深深地失望，仿佛在指责说, 桃家怎么会生出她这么没用又娇气的孩子！
　　又一个梦，桃夭又看见了桃灼。
　　桃灼前一秒还在温柔地对她笑, 后一秒却转头就走，无论她怎么哭喊, 他都没有一丝停顿。桃夭无力地看着他的背影越来越远，最终消失在黑暗中。
　　然后是柳萌。
　　梦里, 她好像回到了过去，她刚才还在家里很开心地和柳萌聊天，身边的景物却突然变化, 她们面前是看不到底的悬崖，柳萌反手将她推落下去……
　　心脏骤然加快，痛得要命。
　　桃夭在梦里不断下坠, 逐渐坠入没有光的深渊。
　　越来越深。
　　周围却忽然亮了起来。
　　最开始，四周只出现了零星光点，可越往下坠，那光就越来越亮，光点汇聚成无尽的光芒，却又不刺眼，反倒柔和又温暖。
　　桃夭坠入一个温暖的怀抱中。
　　就算在梦里，她仿佛都闻道了熟悉的淡淡香味。
　　洛络……
　　桃夭睁眼。
　　头仍然很痛，眼睛也涩得有些睁不开，身体也依然没有力气。
　　可是手机在响。
　　是她为洛络设置的铃声。
　　洛络……洛络。
　　桃夭感觉自己好难受，难受到快要死去一样，可是心里却好开心。
　　明明已经没有力气了，唇角却不自觉地上扬。
　　好开心好开心。
　　她艰难地从床上坐起，接通电话。
　　然后她听见了洛络焦急又担心的声音，她好想笑着告诉洛络，她没事的，她习惯了，她一点儿也不难受。
　　又想把漫漫长夜的那些梦告诉洛络，想在她怀里哭，想委屈地说，自己好难受好难受。
　　……
　　桃夭再一次昏睡过去。
　　这次身体仍然很难受，很不舒服，可是却没有做噩梦了。
　　迷迷糊糊间，她好像看到洛络过来了。
　　洛络坐在她身边，正一脸关切地看着她。
　　是梦吗？
　　桃夭晕乎乎的，有些分不清。她只是本能地朝洛络怀里钻，本能地呜咽。
　　“洛络，我好难受……”
　　洛络立刻倾身安慰她，还说要给她讲故事。
　　洛络的声音好温柔，可是她还是觉得好冷——是因为这是梦的缘故吗？
　　桃夭脑袋还很晕，有些转不过来。
　　但下一刻，洛络就钻进被窝中，将她抱进怀里。
　　不冷了。
　　很暖和。
　　桃夭心满意足地将脑袋埋在洛络怀中，又迷迷糊糊地睡着了。
　　这次她睡得很舒服，没有再难受，也没有做噩梦，不如说，梦里边都环绕着洛络香甜的气息，她好喜欢。
　　再醒来时，已经接近正午。
　　桃夭是被手机铃声震动声吵醒的。
　　一睁眼，就和洛络对视。
　　洛络的眼神仍然那么温柔。
　　还是……梦吗？
　　
　　好像不是。
　　洛络温柔地扶着她坐起来，问她还难不难受，要不要喝粥，又一口一口喂她喝。
　　第一次有人这么温柔地照顾她。
　　尽管桃夭知道，洛络就是这么好，她和所有人都不一样。可她还是下意识觉得不真切。
　　好害怕这是一场梦，一不小心醒来，就发现什么都没了。
　　随着时间一点点流逝，桃夭终于可以确定……这不是梦。
　　洛络真的就在她身边，还这么照顾她。
　　想到这儿，桃夭的耳尖突然红了——刚才她是在洛络怀里醒来的，洛络为为为什么要抱着她睡觉？
　　难道洛络也……喜欢她？
　　“洛络，刚才你……是不是抱着我睡觉？”桃夭小心翼翼，又忍不住带着些期待地问。
　　可是洛络一脸懵逼：“不是你要抱抱的吗？”
　　桃夭感觉自己的脑子短路了一瞬，她随即回想起自己迷迷糊糊的时候都做了些什么……
　　要抱抱，还要听故事……QAAAAQ好幼稚好羞耻呜呜呜……
　　可羞耻归羞耻，回忆起刚才洛络细声软语哄她的样子，桃夭又觉得，心好软好软，轻轻碰一下就会化掉一样。
　　洛络离开她的房间，出去吃饭后，桃夭一点点缩进被窝里，将自己蜷成一个小团。
　　“洛络……”
　　桃夭轻轻呢喃。
　　“我好像……沦陷了。”
　　她好想沉溺在洛络的温柔里，再也、再也不要离开洛络一步。
　　……
　　下午，桃夭又趴在洛络腿上睡了一觉。
　　睡了接近一天后，桃夭的脑袋终于恢复清明。
　　桃夭认真地想了想，她觉得自己是真的很喜欢洛络，想要和洛络在一起一辈子的那种喜欢。
　　之前一周的时间里，桃夭有研究过究竟要怎样追喜欢的女孩，却什么都没研究出来。
　　网上那些追人的技巧，根本没一个适合她的。
　　她的身体实在是太累赘了，几乎什么都做不了……她只能尽她所能，将她能得到的最好的东西给洛络。
　　可也仅限于吃东西时第一口给洛络吃，听说洛络创业缺钱时，把自己所有的存款给洛络，诸如此类。
　　可是她觉得不够，她想把自己的一切都献给洛络。
　　桃夭开始很认真地思考，要怎样表白，怎样对洛络更好一些，怎样让洛络喜欢上自己。
　　桃夭还在思考时，洛络的表情却突然严肃起来。
　　洛络问她，为什么要一个人在外面住？
　　桃夭怔住。
　　“爸爸妈妈最近在忙海外的业务……很久没有回家了。哥哥他也出国了，洛络，你知道的。”她说。
　　“是以前发生了什么事，所以才不请保姆的吗？”洛络温柔地问。
　　桃夭笼统道：“以前……和照顾我的人闹过一些不愉快的事情，然后……就这样了。”
　　说出这些话的时候，她很心虚。
　　这些是实话没错，但她也只说了一半……
　　另一半……是她不敢告诉洛络的。
　　还好洛络没有多问。
　　但说出这些话后，桃夭心里还是被恐惧所湮没。她猛地意识到，她和洛络的认识、几次三番的偶遇，完全是出于她的计划。
　　是彻彻底底的骗局。
　　如果洛络不问，桃夭还可以选择性遗忘那个计划，可是洛络既然问起了，她就不得不记起来。
　　她是个卑劣的孩子。
　　如果洛络知道了……会怎么样？
　　会讨厌她，离开她吗？
　　不要、不要……
　　这种恐惧瞬间在桃夭脑海中蔓延开来。
　　
　　她的眼眶倏地红了。
　　可是洛络却以为，她是因为家人的原因才难受的。洛络将她抱在怀里，说了好多好多温柔的话。
　　洛络说，要和她住在一起，要一直对她好，照顾她。
　　洛络说，要永远在意她关心她。
　　桃夭觉得好开心，可是又好害怕。
　　洛络的眼神那么纯净，是不带一丁点儿□□的，和她完全不一样。
　　桃夭突然意识到，洛络……真的会喜欢她吗？或者说，洛络真的会明白喜欢这种感情是什么样的吗？
　　如果洛络察觉到她的喜欢，是不是，也会离开她？
　　桃夭的大脑宕机一瞬，随即她决定：第一，绝对不要让洛络发现自己卑劣的那一面；第二，努力藏好自己的喜欢。
　　从这时开始，桃夭每一分每一秒都在小心翼翼地朝洛络靠近，却又不敢被她看出丝毫无关友谊的感情。
　　……
　　唯一一次鼓起勇气越过界线，大概就是中秋那晚了。
　　中秋之前，洛络带她去学校上课。
　　桃夭第一次迈入大学教室，从门口看到里面一排排桌椅时，紧张又期待。她们到教室的时间很早，里面才坐了几个人。
　　可就算这样，在她们迈进教室时，那些人都不约而同地看过来。
　　桃夭不害怕他们的目光，却觉得有些微妙。
　　洛络向那个叫冯婉莹的女生打过招呼后，就带着桃夭坐到最后一排。
　　很快教室里人越来越多，朝她们投来探究的目光的人也越来越多。不时还有人过来和洛络打招呼。
　　随着人越来越多，桃夭终于发觉那种微妙的感觉从何而来了。
　　因为这是教室，按理说，这里是只属于上课的学生们的。可是桃夭作为一个外人，却和洛络一起坐在这里。但没有人觉得桃夭不应该在这儿，因为……她是和洛络在一起的。
　　不管她是洛络的什么人，总之，她是洛络的，所以她在这里就是合理的。
　　桃夭心里觉得好甜好甜。
　　除了去学校上课外，洛络还带她回家见了叔叔阿姨，还和她一块儿去商城给叔叔阿姨挑礼物。
　　而且挑的礼物还是手工陶艺制品。
　　做陶艺的时候，桃夭有观察过别的客人，发现要么是带小孩来的父母，要么就是情侣。
　　而且一起做陶艺送父母的这件事本身就是情侣才会做的嘛！
　　所以在中秋那晚，桃夭才会鼓起勇气对洛络说出那句“月色真美”。
　　当晚的月亮的确很美。
　　月色如纱。
　　天空中甚至能够看见几颗星星。
　　桃夭觉得“月色真美”这个句子，应该是一句委婉却又人尽皆知的表白……应该不会没人听不懂吧？不会吧不会吧？
　　所以桃夭说出这句话时，期待而又害怕，身体都不受控制地微微颤抖。
　　洛络她……会是什么反应吗？
　　是惊喜，还是错愕……亦或是，厌恶？
　　很快，桃夭就发现自己想多了。
　　洛络什么反应都没有。
　　洛络懵逼地看了眼月亮：“是啊真美。”
　　然后……就没有然后了。
　　就连一点儿假装的痕迹都没有。
　　也对，洛络怎么会听得懂吗？
　　……好不容易凝聚起的那一丁点儿勇气，瞬间散尽了。
　　桃夭再次缩回原地，这回，是真的不敢再贸然迈出一步了。
　　

桃夭视角（五）
　　在洛络的“朋友”当中, 桃夭最讨厌的就是云天明。
　　第一眼见到云天明的时候, 桃夭就感觉他对洛络心怀不轨。而且后来他居然还转学到蓉大，成了洛络的师弟！
　　只要不瞎都看得出来, 他明显是想追洛络嘛。
　　毕竟洛络那么好看，那么善良, 那么温柔，谁会不喜欢洛络？
　　所以桃夭讨厌死云天明了。
　　桃夭看得出来, 明明洛络也不喜欢云天明，可每次见面，洛络都会对他露出灿烂的微笑。
　　笑得特别标准的那种, 连露几颗牙齿，嘴角上翘的弧度都不变一下的！明显就是上了心。
　　可是在她面前, 洛络就笑得特敷衍，傻兮兮的。
　　总而言之, 云天明真的很讨厌了。
　　不过除了突然出现的云天明，还是有别的很开心的事情的。
　　比如洛络的“芳菲”终于要开业了。
　　这段时间, 每次洛络去处理店里的事情时，桃夭都会跟在她身后, 于是久而久之，店里的员工也认识她了。
　　甚至桃夭还听到过他们喊自己“老板娘”，虽然也就口误了那么一两次, 但桃夭还是很开心了。
　　这像是藏在她心底的小窃喜。
　　桃夭不懂开店这方面的事儿，但她相信洛络，她觉得这家店既然是洛络开的, 生意就一定会很好很好。
　　果然，芳菲开张的第一天，店里面就挤得人山人海，之后几天的营业额不退反涨。几天时间，芳菲俨然已经成了蓉城的一大网红景点似的。
　　然而开业第十天，网上突然有人发帖说喝到了蟑螂。
　　在桃夭看来，贴子内容简直是漏洞百出，可网上却有那么多人相信，她们是没脑子吗？
　　她被气得不行。
　　洛络却很冷静地查了监控，然后报警，成功找出是谁在背后捣鬼。
　　果然是那对一直不喜欢洛络的情侣。
　　桃夭很生气。
　　最后洛络让他们得到了相应的惩罚，可桃夭心里还是觉得不够。
　　尤其是回家后，两人一起逛论坛时，看见有人阴谋论：孟妍和戴舒宇是被洛络逼着“澄清”的。
　　甚至帖子下面，还有不少人附和，骂洛络靠家里的权势一手遮天，甚至还有人骂学校包庇、怀疑当局与资本金串联。
　　明明这事和他们没有一丁点儿关系，他们却站在道德制高点，用一副看透一切的语气，将受害者批得一无是处。
　　人性之恶在匿名论坛里凸显得淋漓尽致。
　　洛络却不在意。
　　洛络告诉桃夭，不用去在意那些人的话，她不可能让所有人都喜欢她、对她怀有善意。
　　桃夭明白这个道理，她小时候逛贴吧的时候就经常看见吵架的帖子。无论楼主的观点多正确，楼下总有人能找到抬杠的地方，然后站在道德的制高点指责别人。
　　桃夭明白，就算是在现实里，也常常会有两人一言不合就吵起来、甚至动手的可能。更别说是在批了一层皮的网络里。
　　只是……桃夭以前从来不去在意这些，今天事情发生在了洛络头上，她却着实被气得不轻。
　　洛络明明是受害者……他们凭什么？
　　洛络很快就将这件事放下了，桃夭却久久不能释怀。
　　这些人阴谋论得恰到好处，说是人身攻击，却又不带一个脏字。说是造谣，却又都是他们的推测。没办法报警，论坛也最多删帖封号而已。
　　相当于对他们一点损失都没有。
　　桃夭恼了一晚上，再次把目标放在了戴舒宇和孟妍身上。
　　是了，那些人之所以还有阴谋论的空间，主要还是因为洛络放了这两个罪魁祸首一码。
　　
　　如果能找到他们的其他污点，最好是能让他们再也翻不了身的那种，到时候，还会有人阴谋论吗？会有人替阴沟里的两只老鼠说话吗？
　　桃夭相信，那两个人的人品绝对好不到哪儿去，如果仔细查，一定能查出他们以前做过什么见不得人的事。
　　桃夭首先想到的就是他们的开题报告……
　　因为桃夭记得，明明三创杯比赛的时候，他们写的论文明明还很差，当时好几个评委对他们的态度都不好。
　　桃夭不懂这些，但是听洛络说，开题论文比三创杯比赛的论文要难很多。他们怎么可能短短两个月就进步一大截，在开题答辩上拿到A＋呢？
　　桃夭直觉他们的论文一定有问题。
　　所以第二天早晨，桃夭故意缩在被窝里没起床，等洛络一走，就打开微信联系上许久没有发过消息的私家侦探。
　　除此，她自己也回到楼上，用电脑摸索了会儿，在蓉大官网里查到他们的毕设导师信息。
　　一天下来，桃夭总算在洛络回家之前，弄到了那两人论文抄袭的证据。
　　为了防止洛络察觉到什么，她将那两人抄袭的证据设置成定时邮件，几天后才发出去。
　　抄袭的事情爆出来后，戴舒宇和孟妍两人的名声不仅彻底臭了，还被学校开除。学校论坛里也再也没人阴谋论。
　　可是桃夭却发现，她并没有想象中那么开心。
　　她再次感觉自己极端又卑劣。
　　在造谣这件事上，洛络已经让那两人受到同等的惩罚了，可是她却一定要把事情做绝……
　　桃夭也不明白自己为什么会不开心。
　　以前的话，她完全不会有这种感受。
　　她不明白。
　　之后的好几天，桃夭都沉浸在这种莫名难受的情绪里，又不敢被洛络看出来。但洛络总是会细心地注意到她情绪的变化，她不说，洛络也不问，只是会温柔地摸摸她的脑袋，或是抱抱她。
　　在这样的安抚下，她慢慢不再去回想那件事。
　　桃夭知道自己是个坏孩子，但只要、只要一直不被洛络发现……就好了。
　　她这样安慰自己。
　　……
　　时间过得很快，冬天悄无声息地来临。
　　以往，冬天往往是桃夭最难熬的一个季节，常常在病床上一躺就是一两个月，手上也会长出红肿的冻疮，特别难受。
　　但这个冬天，桃夭过得很开心。
　　或者说，洛络把她照顾得很好。她不仅没有生病，身体甚至比以前还要好了些。
　　以前，桃夭之所以会有“被杀死”的那个计划，一是因为她没了对生的渴望，二是因为……医生说她很可能活不了太久了，只要再重病一次，她可能就再也醒不过来了。她不想没有意义地死去，也不想因为自己的死亡给家人带来麻烦，所以她才想到了那个计划，想借此帮哥哥摆脱那个恶毒的未婚妻。
　　不过现在，桃夭不仅想好好地活下去，还对自己孱弱惯了的身体有了期望。
　　她开始隐隐期待，或许自己的身体也有恢复的那一天。
　　这一个月里，桃夭仍然每天跟着洛络上课。
　　除了专业课，洛络还会带她去旁听一些公选课，中医养生、音乐欣赏、茶艺、插花……
　　每节课都那么有趣，能学到很多、接触到很多东西。桃夭以前一直认为，书本和网络已经给了她足够宽阔的视野，她虽然没怎么出过门，但还是懂得很多东西。
　　但真正坐在教室里学习后，桃夭才发觉，在学校里能学到的东西，和自己一个人在书本、网络中学习到的一切是截然不同的。
　　桃夭感觉到，自己好像在缓慢地、跟着洛络的脚步，迈入一个更加宽广的世界中。
　　
　　不仅仅是老师教的东西，还有很多对于桃夭而言看不透，却又觉得有趣的事情。
　　比如教室里形形色色的学生——缩在角落里搂搂抱抱的情侣，前排好几个勾心斗角的绿茶，叽叽喳喳不停说着话的男生……
　　还有上课的老师也偶尔会向学生分享他们的经历，或是日常琐碎。有些老师说得风趣幽默，往往能让所有学生都跟着大笑，有些老师则完全相反，尴尬得不行。
　　总之，什么样的人都有。
　　桃夭不明白他们的悲喜，却仍然觉得有趣。在她自己都没察觉到的时候，她就已经在不自觉地观察、思考了。
　　随着时间的流逝，桃夭越来越清晰地注意到，比起最开始，她好像可以理解洛络的各种情绪和行为了。
　　她好像离洛络更近了些。
　　在公选课上，洛络会和桃夭聊天、和她一起开小差、一起看书。但如果是专业课，洛络就会听得十分认真。
　　这时候，桃夭就会感觉很无聊了，专业课的内容她听不懂，只觉得老师叽里呱啦的声音就像在念经，吵得她书都看不进去。于是她喜欢抱着小兔子，侧着头，光明正大地看洛络的侧脸。
　　洛络的侧面很好看——和正面一样好看，但微卷的头发遮住了小半张脸，只看得见精致的鼻梁和眸中专注的光，有一种说不出的勾人味道。
　　如果不是怕洛络察觉，还想伸手玩她的头发，想亲亲她的脸颊。
　　自从和洛络一起睡觉，桃夭就很久没有失眠了，但半夜偶尔会突然惊醒。每次醒来时，她都会趁着洛络还在熟睡，偷偷亲亲洛络的脸颊。
　　至于嘴唇……桃夭倒是很想，但她不敢。
　　她离洛络越近，就越是害怕有一天会和洛络分开，越是想要将自己的喜欢深深地藏起来。
　　可喜欢……是再怎么藏也藏不住的。
　　她的身体总是会出卖她的想法，好在洛络看不出来。
　　只要和洛络独处，桃夭就想将脑袋伸到洛络怀里，不停地蹭蹭，或是要洛络摸摸头，或是趴在洛络腿上睡觉，闻着洛络身上的清香，就觉得很安心很安心。
　　除此，桃夭还喜欢上看言情。
　　——百合什么的是不敢在洛络面前看的，也只能看言情充充饥。
　　同一本里面，桃夭有些时候把自己代入女主，把洛络代入男主，有些时候又反过来。一本书下来，她觉得自己的精神得到了极大的满足。
　　然而洛络却不这么认为，洛络每次陪她看书，都能挑出一大堆的刺儿来。虽然桃夭知道里的情节的确不合理，可要是处处都合理、和现实没有任何区别，那还看干嘛！
　　所以桃夭每次都气得想狠狠锤爆洛络的头。
　　当时的桃夭一直不明白，为什么洛络每次陪她看言情的时候，都会变得那么杠精。
　　直到很久很久以后，两人结婚后的某一天，桃夭回想起十八岁的那些事儿，才猛然反应过来——
　　那时候的洛络，分明就是在酸里的男主角！
　　哼，小学男生洛络。
　　

桃夭视角（六）
　　蓉大的期末一过, 就迎来了寒假。
　　这之前, 发生了一件让桃夭觉得很开心的事。
　　哥哥和洛络通电话了，他们俩亲自和对方说了退婚的事儿, 而且哥哥喜欢的女生也知道了这件事。
　　在电话里，桃夭忍不住使坏, 让哥哥喜欢的人知道他有未婚妻，挂了电话后, 又让洛络知道哥哥有喜欢的人。洛络却一点儿反应都没有，看来是真的对桃灼没有任何感情。
　　桃夭很开心。
　　她知道自己不是个好孩子，她很卑劣, 也很坏。可是随着和洛络相处的时间越来越长，桃夭逐渐发现, 自己只需要隐藏卑劣的那一面就好了，坏焉坏焉的那一面……洛络似乎, 很喜欢？
　　有些时候洛络会纵容她的“坏”，有些时候, 洛络会很凶地和她讲道理，RUA她的头。
　　桃夭发现, 自己也挺喜欢凶凶的洛络，甚至希望她对自己更凶一些。
　　……这种想法应该不过分吧？
　　……不是什么变态吧？
　　……应该，不是吧？
　　……
　　寒假前, 桃夭就知道，洛络准备在假期时带她出去旅游，却不知道具体会去什么地方。
　　桃夭还从来没去旅游过呢——就算是蓉城城郊的小景点, 也已经足够了。没想到放假的第一天晚上，洛络就问她要不要去巴厘岛。
　　巴厘岛！沙滩！海浪！热带雨林瀑布！火山温泉！
　　而且还是出国诶！
　　以前桃夭连出省都不敢想，更别说是出国了。那天晚上，就算是在洛络的怀抱中，桃夭也兴奋到失眠了。
　　之后两天的时间里，洛络带她去商城里买了很多旅游用品，还买了泳衣。
　　买的时候，桃夭就迫不及待地想看洛络穿泳衣的样子了。
　　洛络的身材很好，皮肤也很白……而且桃夭不会游泳，在泳池里，洛络就一定会来抱她，到时候只隔着一层薄薄的泳衣，一定，一定比穿着衣服抱抱在舒服很多。
　　可是在飞机上看见云天明后，桃夭还是莫名地心慌。
　　他居然追洛络追到飞机上来了！之后的旅程中，用脚指头想，都知道他一定还会做些什么的。
　　再看见洛络也在看云天明后，桃夭就更吃味了。
　　她直接从包里拿出两个眼罩，很任性地要洛络陪她睡觉。洛络没有拒绝，搂着她一块儿休息。
　　桃夭这几天都处于极大的兴奋中，晚上就没睡过一个好觉，现在在飞机上，反而很快睡着了。
　　然而那股熟悉的清香消失的一瞬间，桃夭就醒了过来。
　　“洛络呢？”她摘下眼罩，发现不仅是洛络，对面的王月凡也不在了。
　　柳年温和地对她笑了笑：“洛络和月凡去厕所了。”
　　厕所？可是为什么要两个人一起去？
　　桃夭知道，王月凡只是洛络众多朋友其中之一。和她是不能比的，毕竟洛络说过，她是她最好的朋友。
　　可是桃夭还是忍不住吃醋。
　　甚至没忍住，走到了厕所外。
　　然后她就看见紧闭的厕所门外，一个人也没有……
　　洛络和王月凡一起在厕所里面？！
　　桃夭咬住唇，轻轻跺了跺脚，往身后看了看，确定没别的人过来后，她小心翼翼地将耳朵贴在厕所门上，试图听到里面的声音。
　　厕所周围噪音很大，桃夭能听见里面两个人的确是在说话，可是却听不清具体说的是什么。
　　呜QAQ
　　桃夭好心急好心急，就在她准备退开时，里边却突然传来一句怒吼。
　　王月凡：“你他喵的别再吃老娘豆腐了！”
　　桃夭：！！！
　　
　　她们究竟在做什么呀！！！
　　脑袋里出现了许多奇奇怪怪的画面，又立马被自己擦掉。
　　“咔嚓。”
　　听到门开的那一瞬，桃夭立马后退一步，双手背在身后，装作什么都没有听见似的，一脸纯良无害地问：“洛络，你在厕所里……和王月凡姐姐在做什么？”
　　同时，她仔细观察着洛络的表情。
　　洛络瞳孔往上飘，很心虚的样子。
　　王月凡倒是没有心虚，就是解释得太牵强了——身体不舒服所以让洛络帮她换姨妈巾？这么鬼畜的说法谁会信啊！
　　反正桃夭不信。
　　不过进厕所后，桃夭还是看了一眼垃圾桶——空的。
　　她又开始不明白了，洛络究竟在和王月凡说什么呢？为什么不能让她知道呢？
　　那种淡淡的心慌感，再次在她的脑海中蔓延。
　　当晚，桃夭和洛络一起在酒店周边逛了逛。
　　热带雨林、悬崖、星空，还有远处的大海……这些都是桃夭只在网上看过的东西。一切都让她觉得新奇又喜欢。
　　当然，最喜欢的还是洛络。
　　桃夭和洛络穿过小树林，最后一起在低矮的悬崖上坐了下来。
　　天空中星辰闪烁，和蓉城零星的几颗星是完全不一样的。
　　就好像……伸手就可以摘到。
　　洛络也的确伸手去摘了。
　　她在夜空中虚虚一握，最后将手送到桃夭面前。
　　她说，如果可以，真想把星星摘给桃夭。
　　桃夭说不出那一刻自己是什么感觉。
　　就好像……心脏停止了跳动，血液在身体中凝固，大脑里只剩下绚烂的光。面前有森林，有星空，有大海，可她却只看得见洛络。
　　她真的好喜欢好喜欢洛络。
　　永远不想离开洛络。
　　同时，她隐隐感觉到，越喜欢，也就越加不安……
　　不等她多想，洛络忽然说：“夭夭，我好像有一点……”
　　桃夭看向洛络。
　　说出这句话时，洛络的声音是沙哑的，眸光是魅惑的，神情却迷茫又无助。
　　有一点……什么呢？
　　好像有什么呼之欲出。
　　桃夭手指一点点缩进，她有些不敢看洛络，却又抬起头，认真看着洛络的眼睛，等待她的后文。
　　可很快，洛络眼中的疑惑消失了。
　　她说：“我好像……有点困。”
　　桃夭：“……哦。”
　　她很失落，但同时她又觉得，好像这样的洛络才是正常的。如果洛络真的说出“我好像喜欢你”这种话，真的倾身过来吻她，那才不正常呢。
　　旅游第二天，桃夭一整天都过得很憋屈。
　　还是因为那个云天明。
　　整整一上午，云天明都缠在洛络身边，有事没事就来找洛络说话。
　　桃夭不喜欢和洛络以外的人聊天，但为了不让云天明和洛络说上话，她已经很努力地去接话了。可是云天明还是不依不饶缠在洛络身边，烦死人了。
　　云天明的那个表姐云沐沐也是，一点儿眼力见都没有！不停撮合他们说话，烦死了烦死了烦死了！
　　洛络却丝毫都没有察觉到。
　　也对，洛络一直都是这样，察觉不到桃夭的喜欢，也察觉不到云天明的喜欢。
　　好像洛络对喜欢两个字，从来都是比较迟钝的。
　　下午，桃夭又在洛络的怀中，安心地睡着了。
　　这几天她的心情就像在坐过山车一样，不断起起落落，她总是因为一件不经意的小事儿感到心慌，又总是因为洛络而感到心安。
　　然而桃夭没有注意到，那种心慌的感觉并没
　　
有散去，只是埋在了心里，只要有一个契机就可能爆发。
　　当晚，就遇到了爆发的契机。
　　桃夭和洛络坐一块儿吃饭的时候，云沐沐走了过来。
　　不过既然云天明没有来，桃夭也不是太过在意，只是坐在一边，安静地听她们说话。
　　没想到不一会儿，就有侍者不小心将洛络的衣服弄脏了，洛络不得不上楼换衣服。
　　桃夭本来也想跟着去，却被云沐沐劝下来了。
　　云沐沐说想单独和她聊聊天。
　　洛络也告诉她说，云沐沐应该是想和她聊桃灼的事儿。
　　桃夭不想听云沐沐的话，却很听洛络的话，于是乖乖地坐了下来。
　　“桃夭妹妹，你和洛络的关系这么好，我能问你几个问题吗？”
　　洛络一走，云沐沐就坐在她原来的位置上，笑容说不出的奇怪。
　　……对，奇怪。
　　刚才侍者把洛络衣服给弄脏时，桃夭就感觉奇怪，现在只觉得更奇怪了，可也说不清楚究竟是为什么。
　　很快她就知道了。
　　因为在她点头后，云沐沐对她说：“你知道洛络对天明的看法怎么样吗？”
　　桃夭预感到什么，语气难得带了些慌乱：“……什么意思？”
　　“咦，桃夭妹妹没看出来吗？”云沐沐轻笑，“我家堂弟喜欢洛络，正在追她。现在他应该正在表白呢。”
　　桃夭手上动作一滞。
　　云沐沐没有注意到，继续说：“其实我觉得，他追到洛络的可能性还蛮大的。堂弟长得不错，人又奶，尤其讨小姑娘开心。而且他们家世也配……”
　　桃夭脑子里嗡嗡作响，完全听不进云沐沐说的什么，只听见最后一句话：
　　“就算洛络现在不喜欢他，他慢慢来，总有一天能追到的，桃夭妹妹你说是不是？”
　　你说是不是？
　　一瞬间，桃夭感觉脑袋疼得厉害。
　　对啊，洛络现在不喜欢云天明，也不喜欢她，可要是有一天洛络开窍了呢？洛络、洛络如果真的喜欢上了云天明……
　　桃夭倏地站起身，茫然地望向电梯，又问：“你刚刚说……云天明，正在向洛络表白？”
　　云沐沐不明所以地点头：“对啊。”
　　“我……我上楼看看。”
　　桃夭顾不得云沐沐的反应，说完便转身，奔向电梯的方向。
　　然而走到电梯口后，她又有些犹豫……电梯到达楼层是会有语音提示，如果这时候，正好遇见云天明在和洛络表白怎么办？
　　于是她乘电梯到了三楼，再折返到楼梯处，控制住脚步声，轻轻往楼上走。
　　桃夭刚走到楼梯转角处，就看见走廊阴暗的光线下，斜对面两个影子。
　　光线很暗，看不清洛络的表情。
　　可云天明单膝下跪，手上还拿着一丝玫瑰花。
　　桃夭听见云天明表白的声音。
　　云天明说了很多很多，声情并茂。
　　尤其是最后一句话，轰然在桃夭脑海中炸开。
　　“洛络姐，我喜欢你。可以的话，你能和我在一起吗？不可以也没关系，你能给我一个追你的机会吗？”
　　追她的机会……
　　那不就是云沐沐说的那样，洛络迟早会开窍的……
　　桃夭懵懵地看向洛络，希望能从她嘴里听见拒绝的话。
　　洛络却没有立刻拒绝。
　　桃夭看见洛络的脑袋微微偏着，似乎在认真思考什么。
　　什么呢？在考虑要不要和云天明在一起？
　　还是说，在考虑要不要答应“追她”的这个提议？
　　这段时间以来积累在桃夭心里的不安，骤然爆发开来。
　　
　　喉咙瞬间疼了起来，酸涩到阵阵痉挛。
　　手指也不受控制地微微发抖。
　　她转身，往楼下冲去，最终在二楼楼梯的拐角处蹲下身子，双手捂住脸庞。
　　“呜……”
　　泪水夺眶而出。
　　桃夭已经很久很久没有哭出声过了，这时却蹲在楼梯的阴暗角落中，低声哭泣。
　　好一会儿，她才扶着墙站起来，拖着身体缓缓往楼下走。
　　走到一楼后，桃夭愣了一瞬，眼神再次变得迷茫起来，她往晚宴厅的方向看了眼，又看向酒店大门，最终往大门处迈出脚步。
　　桃夭几乎是本能地往悬崖边走。
　　昨晚就是在那个地方，洛络说，想把星星摘给她。
　　洛络的那句话让她安心，连带着那个小悬崖，也给了她一种安心的力量。
　　桃夭在悬崖边坐下。
　　空气是闷热的。
　　地上的雨水还没有干透，很快便沾湿衣物，渗到了桃夭身上。
　　很不舒服。
　　桃夭的情绪却一点点平复下来。
　　这时天已经黑了，天空中星辰闪烁，和昨晚一模一样。仿佛那个说要摘星的少女，就坐在她身边。
　　桃夭抬头望着无垠星空，忽然意识到自己的行为有多……幼稚，且不懂事。
　　洛络明明承诺了那么多次，会一直陪在她身边，一直对她好，她为什么会因为别人而感到不安呢？
　　桃夭想破脑袋也想不明白。
　　她低下头，不敢再看星空，只觉得自己懦弱卑劣。
　　她又想到，洛络下楼后发现自己不在了，会是什么反应——？她会到处找自己吗？会找到悬崖这儿吗？
　　桃夭猜不出来。
　　但紧接着，一想到洛络可能因为她的失踪而担心，她就觉得心如刀绞。
　　桃夭捏紧手指，努力地憋住眼泪，决定等眼泪干了就往回走。到时候如果洛络问起，就说自己上厕所去了。
　　可是下一刻，桃夭就听见森林中传来急促的脚步声和喘气声……
　　洛络！
　　桃夭瞳孔一滞，心激动得快要跳出来，却又不敢回头看一眼。
　　直到听见洛络沙哑的声音，桃夭才颤抖着转过身去。
　　洛络……
　　看到洛络的一瞬间，桃夭的眼眶就再次被泪水浸湿。
　　洛络的衣摆湿透了，鬓发也湿漉漉地贴在脸颊边，干净漂亮的脖颈上有汗珠滑落，眼神也是仓惶的，看起来狼狈极了……
　　平日里像个狐狸精似的洛络，怎么会有这么狼狈的时候。
　　桃夭的喉咙再次痉挛起来，疼得厉害。
　　洛络……
　　桃夭低头，心里被内疚和自责湮没，不敢再抬头看洛络的表情。
　　可是洛络却声嘶力竭地对她喊：“夭夭，你不要跳！”
　　桃夭：？
　　她随即反应过来，洛络是什么意思。
　　她现在红着眼眶，又坐在悬崖边，的确很像是要跳崖的样子……
　　不不不我没有洛络你听我解释我还不想死，我还、还想能够陪在你身边。
　　洛络只是用力往前一扑，从后面抱住桃夭，将她从悬崖边抱走。
　　这个姿势不仅没有任何美感可言，甚至还有些尴尬，但桃夭却感觉，一下子，整颗心都平静了下来。
　　洛络的怀抱很暖。
　　她贪恋这样的怀抱。
　　不能再逃避、再隐瞒了，无论结果是什么样，她都想将自己的心意告诉洛络。
　　如果洛络不想再见到她，那她就离开。如果洛络只是暂时不喜欢她，那她就像云天明那样去追洛络。
　　只是不是现在。
　　
　　洛络的衣服上还沾有水渍，洛络的发丝还沾着汗水，洛络会这么狼狈，都是因为她……比起表白，更重要的是洛络的身体。
　　回到房间后，两人背对着换好睡衣。
　　桃夭一直在仔细地听身后的动静，似乎洛络换好衣服后，就没有什么动静了。
　　洛络、洛络在等待什么呢？是在考虑怎样和她聊聊今天的事情吗？
　　那她是不是该先向洛络表白？
　　桃夭忍不住回头去看。
　　又忍不住像洛络的方向移过去，手指轻轻搭上脖子。
　　有点汗湿。
　　桃夭想起来了，洛络还没有洗澡……刚才洛络应该很累，洗了澡的话，会舒服一些吧？
　　同时，桃夭脑子里冒出另一个念头。
　　如果……如果能和洛络一起洗一次澡，之后就算洛络不喜欢自己，那她也、也没有遗憾了……
　　桃夭不知道自己为什么会有这种想法，却已经本能地伸出手，拉住洛络的衣服：“洛络，我们去洗澡吧。”
　　说完了，她才发现自己的声音有点抖，她在害怕。
　　但是说都说出口了……再收回去就更羞耻了，于是桃夭鼓起勇气，跟着洛络进了浴室，又一鼓作气脱下衣服。
　　虽然她身材不好，该凸该翘的地方一样没有，和洛络比不了，但胜在皮肤白皙细腻，身上没有一丝多余的赘肉。
　　洛络会、会喜欢吗？
　　结果，衣服都脱完了，洛络压根儿没看她一眼。
　　桃夭：“……”
　　心里那股紧张的劲儿没了，她大步跨入浴缸中坐着，透着水雾往洛络的方向看去。
　　只看了一眼，又收回了目光。
　　不然……一定会流鼻血的。
　　洛络很快也坐进浴缸中，和她隔着些距离。
　　两人谁都没有说话。
　　桃夭不知道是不是自己的错觉，她忽然感觉，浴室里气氛莫名旖旎。
　　也正是在这时，洛络没有任何征兆地朝她靠了过来。
　　桃夭：！！！
　　她想起了第一次和洛络见面，洛络跨进她家门的时候，她也是这种感觉。
　　紧张，害怕，无助。
　　不同的是，这次还带有些期待。
　　要、要来了吗？洛络果然喜欢她的吗？
　　然后她就看见洛络把头埋进水里，呼噜呼噜地吐泡泡，再从水里抬起头时，就是那张标准的傻笑脸。
　　桃夭：“……”
　　算了，她就不该对洛络抱有任何期待。
　　……
　　洗完澡吹完头发，两人终于又躺回床上。
　　是时候了。
　　桃夭这时才发现，原来真正到了表白的时候，自己也不是那么害怕。
　　她鬼使神差地撑到了洛络身上，又轻轻在洛络唇上吻了一下。
　　“洛络，我喜欢你。”
　　说完后，她蓦地放松下来，只安安静静，认认真真盯着洛络的眼睛。
　　一秒、两秒、三秒……
　　洛络没有回答。
　　明明只有几秒的时间，桃夭却感觉过了好久好久。
　　所有的勇气一下子散尽，甚至手臂都开始发抖，支撑不住她的身子。
　　桃夭唇角缓缓耷拉下去，眸子里也不可避免地露出失落的情绪。她控制住没有再哭出来，缓缓往后退。
　　没关系的，洛络没有说要离开她，她还有追求洛络的机会。
　　没关系的、没关系的……
　　桃夭好想哭。
　　可是接下来，她就被洛络拉进怀中，紧紧抱住。
　　洛络手腕的力气很大，她几乎动弹不得。可是她发现自己好喜欢这种感
　　
觉，好喜欢和洛络挨得这么紧、这么近。
　　她感觉自己心脏跳得好快，砰砰出声。
　　不、不对，不是她的，是、是洛络的！
　　桃夭忽然意识到什么，呼吸蓦地急促起来。
　　时间的流速仿佛再次变得缓慢，桃夭觉得自己等了好久好久，才听见洛络的声音。
　　洛络说：“夭夭，我也喜欢你。”
　　桃夭甚至有些不敢相信自己听到的内容，但洛络的行动分明在告诉她，没有听错。
　　洛络、洛络居然也喜欢她？！
　　虽然桃夭已经幻想过无数次这种可能了，但真正听到洛络亲口说出时，还是觉得有点不敢相信。
　　她感觉得到，洛络对她的喜欢，的确是那、那种喜欢。和朋友之间的喜欢是不一样的。
　　原来迟钝如洛络，也会有喜欢的人啊。
　　而且那个人，是她。
　　桃夭没有比现在更开心的时候了，她感觉整个人都甜滋滋的。
　　所以接下来，洛络告诉她暂时还不能在一起时，她也没有一丁点儿的失落。
　　桃夭满脑子都在想，两个互相喜欢的人，接下来该做些什么呢？
　　按照百合和漫画里面的剧情，是应该亲亲了吧！
　　伸舌头的、涩涩的那种亲亲！
　　之前所有的不安瞬间被桃夭忘完了，此时此刻，她满脑子都是书上学到的黄色废料。
　　刚才亲亲洛络嘴唇的那一下，她好紧张好害怕，都没来得及感受一下的……
　　那接下来是不是可以，嗯……？
　　可是会不会吓到洛络呢？
　　桃夭想了想，直觉不会。
　　毕竟她看的书里面，主角都是这样的嘛！
　　洛络既然喜欢她，那、那应该也会想要和她做涩涩的事情才对。嗯，一定是这样的！
　　

桃夭视角（七）
　　作者要吃不起饭啦, 求求你补个订阅嘛qwq　　洛络不满地努了努嘴, 几乎将脸凑到花朵面前，“快说快说, 我好看还是花好看呀？”
　　“......你好看。”
　　听到满意地回答后，洛络脸上立刻绽出一个略带得意的笑容, 她站起身，顺带把桃夭扶起来, “走，我们去下一站！”
　　没走两步，洛络就发现, 桃夭的身形似乎有点晃。
　　她及时扶住桃夭：“怎么了？中暑了吗？”
　　桃夭捂着额头轻轻摇头：“蹲久了……有点晕。”
　　洛络立刻反应过来，桃夭这是贫血。她上辈子有个闺蜜也是这样, 蹲久了突然站起来就会头晕眼花。
　　“啊！对不起对不起，是我没想到, 刚才一下子就把你拉起来了。”洛络环顾四周，最后看向不远处湖边的长椅, “我们到那儿休息会儿好不好？我慢慢扶你过去。”
　　其实也就几步路的距离，不过洛络一点也不敢掉以轻心, 生怕一个不注意，桃夭就晕倒过去了。
　　最后坐上长椅后，洛络还虚搂着桃夭的肩膀。
　　桃夭看起来有些累, 坐下后就闭上眼睛养神，刚开始还将头朝后仰着，后来迷迷糊糊地就将头靠在了洛络的肩窝上。
　　大热天的, 桃夭的身体却凉得吓人。
　　从洛络的角度看去，桃夭闭着双眼，睫毛却还在微微颤抖，白皙的皮肤上几乎没有一丝瑕疵，柔顺的黑发很自然地垂下，有一部分落在洛络的腿上。
　　这么一个精致得一碰就碎，让人恨不得放在心尖上呵护的瓷娃娃，也不知道原主是怎么狠得下心将她逼死。
　　看久了，洛络莫名想摸摸桃夭的头发，却怕打扰她休息，只得小心收回手指，将目光也转向前方的湖泊上。
　　今天来游湖的人不多，上边只有两三只小船，洛络隐约能看到王月凡和柳年的身影。
　　也不知道他们聊得怎么样了。
　　柳年虽然中央空调了点儿，一根筋了点儿，但能面不改色地直视王月凡的打扮，从某种角度上来说，他们还真挺般配的。
　　船上两人也注意到了洛络，王月凡还激动地站起来朝她挥手。
　　洛络也挥了挥手。
　　这时她听见桃夭略带迷茫的声音：“他们……是情侣吗？”
　　桃夭不知道什么时候睁开眼，坐直了身子，望着湖中的小船。
　　洛络：“暂时还不是。”
　　桃夭却迷惑地歪着头：“不是情侣……也可以约会吗？”
　　洛络随口回答：“当然可以呀，那个姐姐喜欢那个大哥哥，正在追他，说不定以后就是一对了嘛。”
　　她之前就发觉，或许是因为从小体弱，没有和外人有过多交流的缘故，桃夭在人际交往方面有很大的问题。
　　倒不是社交恐惧什么的，至少洛络和桃夭相处时，从来没感觉她有紧张害怕过。
　　而是缺乏一定的技巧，不懂该如何正确表达自己的想法，所以桃夭说出口的话，常常会显得过于直接且简约。
　　这一点洛络倒是觉得无所谓，她担心的是，桃夭会不会因为过分单纯被人骗。
　　于是洛络又补充了一句：“但是小妹妹，如果有你不喜欢的男孩子想和你约会，你一定不要同意。”
　　桃夭没有说话。
　　洛络等了会儿，终于忍不住去看桃夭的脸，却发现桃夭直直望向湖中的小船，眼中情绪是显而易见的向往。
　　难不成真是触景生情，看见人家约会，自己也想试试吧？
　　再联想到之前，这孩子因为想尝试喝酒就一个人跑去酒吧的事迹，洛络觉得很有可能。
　　洛络一下子没辙了。
　　“我也想……”
　　
桃夭微微张口，“想……划船。”
　　洛络：“想谈……”
　　想谈恋爱没有问题但一定要小心不要被渣男骗！等等你说什么？
　　洛络：“嗯？”
　　桃夭可怜地看着她：“.…..没有划过。”
　　所以满脸向往地盯着小船看，不是羡慕人家卿卿我我，只是想要划船？！
　　其实洛络也挺想去船上休息的。
　　现在坐在长椅上，自己还得随时注意着遮阳伞不要倒下去了，挺累的，不像小船上，有自带的遮阳棚。
　　“嗯……身体还有不舒服吗？脑袋还晕吗？”洛络问。
　　“不晕了。”桃夭用力摇头。
　　洛络也知道，下蹲引起的贫血反应并不严重，往往休息一下就能恢复。而且公园里安保做得很到位，湖边每隔二十米就设有一个救生岗。
　　于是洛络拉着桃夭买了票，选了个天鹅造型的小船。
　　上船的时候要踩着摇摇晃晃的踏板过去，桃夭踩上去时，只是身形有点不稳，洛络稍微扶了她一下就过去了。然而轮到洛络时，踏板上那么一晃，差点没把她吓得叫出声来，最后脸色发白地扑到桃夭身边，用力深呼吸几次后，才平复过来。
　　一抬眼，洛络就看见桃夭微微上翘的唇角，明显是在憋笑。
　　“略。”洛络做了个鬼脸，这才到另一边坐好。
　　两人都不会划船，洛络也不敢让小船到湖中央去，干脆就任由它在靠岸的浅水上飘着。
　　这片人工湖还算干净，水都是活水，最浅的地方能一眼看到水底的石子儿堆。
　　洛络本来想玩手机，但桃夭却从头到尾都没拿出过手机，只是饶有兴趣地往水里看，或者就是往远处望，看得洛络也不好意思碰手机了。
　　洛络忍不住想，仅仅是坐一下公园里的小船，桃夭就这么开心了，她过去的人生究竟贫乏成什么样呢？
　　洛络半趴在船中央的小桌子上，最后还是掏出手机翻了翻，“小妹妹，明天有空吗？”
　　“嗯。”桃夭轻声道，“基本上随时都有时间。”
　　“都不用上学什么的吗？”洛络惊讶地咦了一声，随即将手机递给桃夭，“那明天要不要一起去环球看电影呀？”
　　手机屏幕上显示的是一部叫《三个半》的喜剧，上周在学校里，洛络经常听到同学讨论这部电影，似乎口碑还不错。
　　再加上单周的周一刚好没课，洛络突然就想喊上桃夭一块儿去看电影了。
　　桃夭的眼睛亮了一瞬。
　　桃夭答应下来后，才解释道：“因为身体比较弱，我一直都没去过学校……都是在家里学习。”
　　桃夭用的是陈述句，声音虽然很弱，语气却十分平静。然而洛络听了，却蓦地觉得有几分心酸。
　　这回洛络没有犹豫，伸手轻柔地在桃夭脑袋上揉了揉。
　　桃夭的发丝很顺很柔，摸上去手感特别好。
　　桃夭没有躲开，也没有再说话，眸子里却明显写着疑惑。
　　洛络不自然地打个哈欠，用力伸了个懒腰，十分不要脸地转移话题：“今天天气真好啊——”
　　她总不能说“因为你刚才的样子看上去特别可怜可爱，所以我才忍不住想摸摸头”吧？
　　而且她本身就是这样有些作作的性格，想哭就哭想笑就笑，完全没在怕的！
　　只是刚才洛络看电影看得入迷了，顺口就说出了那句话，完全忘了身边的人是桃夭。
　　洛络从来不觉得自己性取向有什么问题，也从不会刻意隐瞒。
　　可是桃夭和其他人不一样，她年龄不大，而且从小没怎么和外人交流过，缺乏足够的社会常识。
　　在某些方面，桃夭就像初生的婴孩一般，纯净
　　
得像一张白纸，什么都不懂，可由他人任意书写。
　　她是不是，被自己吓到了？
　　洛络偷偷瞟了眼桃夭的表情。
　　桃夭这时也是侧着脸，微微抬头看向她的眼睛，眸子里满是不解，却没有其他的情绪。
　　没有惊讶和厌恶，只是单纯地不解而已。
　　对视的那一刻，洛络心跳又抽了一下。
　　洛络移开视线。
　　她认真解释道：“夭夭，女孩子也可以喜欢女孩子的。”
　　桃夭脸蛋微微歪着，迟疑地点了点头。
　　……明显还是不大懂的亚子。
　　洛络绞尽脑汁，努力地想怎么给桃夭科普性取向这种事，然而苦着脸想了许久，也想不出究竟该怎么说。
　　最后还是桃夭低声说：“可是……所有人都告诉我，女孩子只能和男孩子在一起……”
　　“所有人？”洛络皱眉。
　　“嗯……”桃夭的声音越来越低，“父亲、母亲，还有哥哥。”
　　“为什么他们会这么说？”洛络的语气重了片刻，不过很快就恢复平静。
　　桃夭年龄还小，又没有怎么接触过外人，从小还体弱多病，也不像桃灼一样身负婚约，按理说，她的家人没理由给她灌输“只有异性能相互喜欢”的观念。
　　所以洛络推测，可能是桃家人说过“要给桃夭找个白马王子”、“要让桃夭嫁给一个能对她好的男孩子”之类的话，于是桃夭就渐渐形成了“女孩子只能和男孩子在一起”的观念。
　　“在大多数人的认知中，女孩子的确只能喜欢男孩子，和男孩子在一起。”于是洛络柔声解释道，“不过这个社会是很多元的，虽然大多数人都喜欢异性，但还有少数喜欢同性的人。只不过在主流的声音当中，他们的声音实在太弱了，所以才容易被部分人忽视。”
　　说完，洛络又小心翼翼地问：“夭夭，你会不会觉得我说的这些很奇怪？”
　　桃夭停下脚步，在原地思考了一会儿，缓缓开口道：“不奇怪。”
　　“我以前好像在书里看到过一句话：世界原本是由男男、男女和女女构成的。神却将所有人劈成两半，结果，世上只有男和女，为了寻找本应有的另一半，人们开始左顾右盼，惶惶不可终日（注1）。”
　　桃夭说得很慢，神情也异常专注。
　　“当时我不太明白这句话的意思，可刚才……好像突然就懂了。”
　　“夭夭小妹妹，你真聪明。”洛络突然绽出一个笑容，没忍住在桃夭的鼻尖上刮了刮。
　　神情这么认真的小妹妹实在太可爱了。
　　桃夭：“嗯？”
　　声音是从鼻腔里哼出来的，又软又弱。
　　“不说这个啦，走我们去吃午饭。”洛络及时转移话题，“夭夭你想吃什么？”
　　你说我怎么就管不住这手呢.jpg
　　电影院往左是奶茶和小吃店，往右走一段距离，则是连着两排的餐馆。
　　环球里一楼、负一楼和五楼都有餐馆，不过一楼和负一楼都是快餐，五楼则是稍微高端一点的。
　　桃夭：“都可以。”
　　洛络思考了一下：“你平时都点些什么外卖？”
　　按理说，桃夭吃的应该都是很清淡养胃的食物吧，比如养生粥？洛络思考着，要不要今天带桃夭去吃点别的什么。
　　没想到桃夭撇开头，望向不远处的店铺，明显是心虚的表情。
　　桃夭：“.…..炸鸡，汉堡，寿司，披萨。”
　　？？？
　　所以还真是管不住嘴的小孩子？
　　如果不是桃夭身子弱，洛络都想一巴掌拍她头上了。
　　看见洛络的表情后，桃夭不由得缩了缩脖子，可怜
　　
地解释：“因为以前父母不让我吃这些……”
　　“夭夭啊……”洛络的语气竟然有几分苦口婆心，“叔叔阿姨不许你吃这些，是为了你的身体好，你怎么能一个人住就放飞自我呢？”
　　还有上回去酒吧也是，看起来这么安静可爱的小妹妹，行动上怎么就莫名的熊呢？
　　桃夭：“哦……”
　　可怜兮兮，委屈巴巴。
　　桃夭的可怜和洛络那种作出来的可怜不一样，是真的让人看了就觉得心碎，想要抱进怀里好好呵护的那种。
　　洛络低头，看着面前这个低垂着眸子的少女。
　　除了可怜，还显得尤其乖巧。
　　洛络本能地伸出手，在她头顶摸了摸，“乖，以后不点外卖了，都到我家来吃饭。”
　　这种情况，这种语气，看你还怎么拒绝！洛络觉得，自己今天刷好感的进展不要太成功，不过一上午时间，自己就从桃夭的普通朋友，变成了关心爱护她的大姐姐。
　　果然，桃夭这回没有摇头，仍然乖顺地“哦”了一声。
　　在五楼的餐饮区逛了一圈，两人最后还是坐进了一家西餐店里。
　　洛络点了一份焗饭和一份沙拉烤肉套餐，外加一份草莓冰沙，在各类菜都上齐了后，洛络直接将冰沙推到自己面前。
　　沙冰里扑满了一层草莓，下面的冰沙层里，奶味也很浓郁。
　　洛络舀了大大地一勺后，故意哼唧哼唧嚼几下才吞下肚里去，这回洛络彻底无视眼巴巴看着的桃夭：“让你不好好吃饭，略——”
　　桃夭低头，小口吃着面前的烤鸡肉，特别安静。
　　也没有再抬头看洛络。
　　等了几秒，洛络的声音软下去：“好了好了，允许你吃一小口嘛，就一小口。”
　　桃夭还是没有反应。
　　洛络拿旁边的勺子舀了半块草莓，站起身递到桃夭嘴边：“夭夭~来，张嘴，我喂你嘛，啊——”
　　桃夭这才抬头，吞下洛络喂的一小勺草莓后，闷闷道：“洛络，你真的好幼稚。”
　　洛络无辜地眨眼：“小妹妹，你才知道啊？”
　　桃夭疑惑：“可是他们没有要我的联系方式呀。”
　　洛络：“？”
　　“他们说希望我能帮他们录像，所以才把手机给我的。”桃夭轻声解释道。
　　

桃夭视角（八）
　　作者要吃不起饭啦, 求求你补个订阅嘛qwq　　公寓楼下, 桃灼听见刺耳的警铃时，心中突然升起一股不好的预感。
　　……
　　桃夭是被人从楼梯上推下去的, 桃灼赶到时，她的尸体已经被运走了, 只剩下警察在地面上按照她趴下的姿势描摹的白圈，还隐约可见丝丝血迹。
　　桃灼死死看着那丝血迹, 眼眶充血，紧握的手指几乎嵌进肉里。
　　（此处是桃灼多么绝望多么伤心的心里描写，洛络实在懒得回忆了）
　　人是洛络推下去的, 他那个疯疯癫癫的婚约对象。
　　这时候，洛络仗着洛家权势通天, 竟然还没被抓进警局，还能跑到他身边理直气壮地叫嚣：“人不是我推下去的！而且, 我，我之前也不知道她就是你妹妹！”
　　（又是桃灼的心里描写, 这里主要是对恶毒女配的厌恶，洛络看书时觉得瘆得慌, 毕竟同名同姓，也就没怎么仔细看）】
　　这之后，就再也没有桃夭的戏份了。而男主因为妹妹的死亡, 突然黑化，硬是斗垮了洛家公司，退了婚, 又和女主联手将原主送进监狱。
　　洛络不知道这半年里究竟发生了什么，所以她必须抓住机会，主动出击，和桃夭成为朋友，自己掌握好节奏，不让半年后书里描写的那一幕出现。
　　洛络觉得自己做得很不错，开心地哼起了小曲儿。
　　明天和桃夭一起出去看电影，应该就算得上朋友了吧？到时候再顺理成章地问桃夭的名字，然后假装很吃惊地：“哎呀你居然就是桃灼的妹妹这也太巧了吧说起来我还和你哥哥有婚约呢不过我不喜欢他准备退婚！”
　　洛络连到时候自己惊讶的表情都想好了。
　　再顺势表明自己一定要退婚的坚定的态度，在桃夭这里刷满好感度，完美~
　　洛络愉快地哼了几句歌，突然又长长地叹了口气。
　　之前看的时候，作者对桃夭的描述就不多，完全只是个用来虐男主的工具人，除了病秧子这个特性，作者就没多写过她一句。
　　所以当初洛络看书时，才一点儿也代入不了男主黑化的心理描写里去。
　　可现在再次回忆起那些内容，洛络却是实实在在地感受到了心痛。光是想想书里描写的画面，洛络眼眶里泪珠都要涌出来了。
　　不管是为了自己，还是为了桃夭，她都绝不会让桃夭再次走向书里的结局！
　　桃夭不知什么时候，将目光转移到了洛络身上。
　　她看见洛络之前还傻呵呵笑得正开心，却突然不知道想到什么，一下子泄气，长长地悲叹一声。
　　这时洛络似乎是感受到她的注视，脸上的丧气一扫而光，对她浅浅地笑了笑，笑容里是说不出的温柔。
　　回家路上，洛络带着桃夭去了上回那家奶茶店。
　　洛络给桃夭点的是全糖温热的草莓鲜奶，自己则买了一根甜筒冰淇淋，也是草莓味的。
　　“你也想吃冰淇淋？”看见桃夭眼神的一瞬间，洛络就明白了，她坚定地摇摇头，“不行，冰淇淋太凉了，对胃不好。”
　　“……一点点。”桃夭微弱地眨眨眼。
　　洛络本来还想坚持原则，但看见桃夭这样的眼神，一时又有些不忍，只得把冰淇淋递出去：“只能吃一点点哦。”
　　她一手打伞一手拿冰淇淋，不方便拿勺子挖给桃夭，只能将整个冰淇淋都递过去。
　　然而刚一伸手，洛络就感觉肩膀被人狠狠撞了一下，她手一抖差点没拿稳，眼看冰淇淋就要往桃夭手臂上糊过去了，洛络用力转身，撑伞的那只手伸到桃夭身后虚抱住她，拿着甜筒的手才与桃夭的手臂擦过，最后环在桃夭身后。
　　桃夭的身体冰凉冰凉的，在这么热的天气里抱着
　　
，尤其地舒服。
　　洛络只抱了一瞬就放开，不悦地转头望向刚才推她的那人。
　　刚才那人力度很大，而且还是用手推的，绝对是故意的。
　　果然，那个推人的女生不但没有道歉的意思，还扬头一脸挑衅地看着洛络。她身边的几个好姐妹也站在一旁，脸上写满了不屑。
　　洛络在原主的记忆里搜寻一圈，完全没有和这几个女生有关的记忆。
　　原主虽然又傻又坏，但的确没有惹过这几人。
　　推错人了？不像啊，这表情明显就是来找茬的嘛。
　　不管什么原因，别人都挑衅上门了，能忍？
　　反正洛络忍不了。
　　洛络懒得多想，将伞塞进桃夭手里，下巴一抬，气势一点儿也不输她们：“道歉。”
　　“道什么歉？”站在中间的那个女生摆了摆手，十分白莲地问旁边的小姐妹，“我们有做错什么吗？”
　　“就是呀，我们什么都没做啊。”
　　“洛大小姐莫名其妙就要让人道歉，好威风呀~”其中一个女生柔柔弱弱道，“不就是仗着家里有几个臭钱。”
　　“别说是欺负人了，洛络大小姐有什么做不出来的？明明有婚约在身，还和别的男人出去约会，也太恶心了吧。”
　　哈？和别的男人约会？什么时候？我怎么不知道？
　　“就是，放着桃灼学长不要，竟然还去勾搭我们历史系的男神柳年，洛络大小姐可真是太不要脸了。”
　　“这可是出轨呐。”
　　酸味都快溢出来了。
　　洛络大概反应过来，这几个女生大概是桃灼的小迷妹，又误以为下午和柳年约会的不是王月凡，而是她，所以现在故意来酸她？
　　毕竟原书当中，桃灼出国前就是校园男神，迷妹一把一把的那种。
　　洛络正准备反击，身体却突然僵了僵。
　　她意识到一个重要的问题。
　　桃夭一字不落地听到了那几个女生的话。
　　所以现在，桃夭是不是已经知道，自己就是她哥哥的那个未婚妻？
　　……计划完全被打乱了。
　　洛络难得地觉得十分心虚尴尬，甚至有点不敢回头看桃夭的表情。
　　更何况，洛络闭眼前还在高架上，眼睁睁看一辆满载的货车朝自己撞过来。
　　下一秒，就到了这间房子里。
　　好像……穿越了？
　　洛络还处于懵逼的状态时，这具身体却不受控制地站起身，怒喊一句：
　　“操！”
　　洛络立刻感受到这具身体的愤怒。
　　一瞬间，好像有什么东西涌入她的脑海。
　　这具身体的主人也叫洛络，也是个富二代……脾气不太好的那种。
　　今天楼上有人搬家，乒乒乓乓地响了一天，原主也忍了一天。
　　直到刚才楼上那声巨响，让原主再也忍不下去，猛地拉开门就往楼上冲。
　　洛络努力消化这些信息的同时，身体已经不受她控制地冲到公寓楼上，砰砰砰地敲门。
　　可使劲儿了。
　　洛络手疼，终于从思绪中回过神来。
　　这时，门开了。
　　“你好？”
　　洛络首先听到一声柔弱又带点空灵的少女音，却又焉兮兮的，中气明显不足，仅仅是声音就让人心疼。
　　紧接着，洛络看见门里面那个少女。
　　少女穿着一身白裙，身形很瘦，黑色长发披散到了腰迹，全身上下带着一股病气，柔弱到了骨子里。
　　脸也是秀气乖巧的瓜子脸，眼睛很大，瞳孔是初生婴儿一般的黑色，朦胧似水，却没有多少神采。皮肤苍白到病态，小巧的樱唇也不带几分血色。
　　
　　就像是一具做工精致的人偶。
　　洛络见过的漂亮女孩多了，何况她本人就长得尤其好看，可像是眼前少女这般勾人心窝的，还真没有。
　　如果是上一世，洛络绝对第一时间冲上去要联系方式。
　　但现在这具身体似乎完全没有怜香惜玉这种情绪。
　　洛络感觉得到，原身只想将堆积一天的愤怒发泄出来。
　　身体恶狠狠向前一步，右手不由分说扇向少女的脸。
　　少女一双黑色的眸子有些迷茫，樱唇微微动了动，却没有躲，不知道是没有反应过来，还是没有力气。
　　这样的表情让人要多心疼有多心疼。
　　眼看自己是手掌就要打到少女的脸上，洛络陡然一惊，终于彻底从自己的思绪中醒过来，努力掌控现在的身体！
　　倏地，原身愤怒的情绪一下消散了。
　　洛络能感觉到，自己似乎突然从旁观模式，彻底进入了这具身体里。
　　然而原身扇巴掌时用的力气很大，现在想要收回手已经来不及了。
　　洛络的小臂肌肉几乎颤抖起来。
　　她用力撤下力气，但最后手掌还是挨到了少女脸上。
　　轻飘飘的那种。
　　更像是摸。
　　然后，顺势滑到少女小巧的下巴上，轻轻捏住，抬起。
　　一套动作下来，原身用的力才被卸了个干净。
　　“好你——”
　　原身本来想说的是“好，你，妈。”
　　洛络脸上绽放出一个精巧的笑容：“好你个漂亮的小妹妹。”
　　少女白皙的脸颊上明显染上一层粉红，水濛濛的眸中写满了无措。
　　场面十分尴尬。
　　不过洛络从小脸皮就厚，前一世，谁不知道洛家的那个小作精？
　　对洛络来说，现在这简直是小场面中的小场面。
　　“我是住你楼下的邻居，我叫洛络。”洛络眨巴着眼睛，笑得纯良无害，“看见新邻居搬来了，我这不是想来打个招呼嘛？”
　　洛络吸口气，眼不眨心不跳地认真说出后面那句话：
　　“我们那边打招呼都是这样的……就，摸摸脸啊捏捏下巴什么的，这是习俗。”
　　少女：“？”
　　洛络说得太认真，有那么一瞬间，她真的怀疑起外地是不是有这么奇怪的习俗。
　　“真的，你要相信我。”洛络身体向前倾了倾。
　　少女想起洛络刚才的动作，却被吓得往后退了一步。
　　结果不小心踩到什么东西，身子弱弱地往后一倾。
　　洛络眼疾手快，上前拉住少女的胳膊，自己差点滑倒在瓷地砖上，好在还是将少女拉了回来。
　　少女的身子轻得像羽毛似的，轻飘飘一拉就动。
　　洛络这才看清，房间里散了一地的硬币和陶瓷碎片。
　　她大概猜到刚才那一声巨响是怎么来的了。
　　小少女一个人搬家力不从心，不小心摔碎了储钱罐？
　　看了看满地的硬币，洛络不禁心疼起来。
　　这么瘦弱的身体，搬得动才怪。
　　这时，她感觉到怀中的少女动了动。
　　少女似乎是想从她怀中挣出去，然而力气太小，跟没动似的。
　　“我……”少女抿了抿唇，耳尖又染上淡红，弱弱地开口，“洛、洛络，能不能扶我到沙发上坐下？”
　　刚才的几个动作，几乎消耗了她大半的体力。
　　如果洛络就这样放手，她怕自己会直接滑倒在地。
　　那太丢脸了。
　　还不如向这个……脑子好像有点问题的邻居求助（？）。
　　洛络点头，顺手将门关上后，扶着
　　
少女走向客厅沙发。
　　“你一个人住吗？”洛络半点离开的意思都没有，十分自来熟地收拾起地上的硬币。
　　少女抱着沙发坐垫，弱弱点头：“嗯。”
　　顿了片刻，她补充道：“家具是搬家公司的人搬的……”
　　洛络安安静静收拾着硬币，没有多问。
　　才穿越过来不到五分钟，她心里还懵逼着呢，脑子里早已乱成一团。
　　身体上帮帮别人倒是还行，浆糊一般的脑子可实在接收不了多余的信息了。
　　


来自Q群： 285120230  欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。


