放过那块红烧肉
作者：闭水
文案

　　南菇一朝穿越，到了异世大陆，而且还成了个小贵族，唔，就是这个贵族跟她想的不太一样啊。

　　刚穿过来的第一天，她吃了一天纯素的土豆泥。

　　第二天她又吃了一天的土豆泥。

　　第三天，当她再次看到老管家端上来的土豆泥时，她爆发了！

　　“管家！为什么又是土豆泥？！”

　　老管家抹着泪说道：“这已经是最好的食物了，小主人。”

　　南菇：“？？”

　　于是，南菇忍了，当天下午她出门一看，一队抬着一只野猪的人从她面前走过。

　　南菇的双眼冒出精光，指着野猪捂住管家的手，悲痛道：“管家！我要吃肉！肉啊！”

　　管家也握着南菇的手，亲切道：“亲爱的主人，我得提醒你，吃肉是犯法的，吃了肉，你就不是神的子民，会失去贵族身份，再也没有上供的食物的。”

　　“滚他丫的神！劳资才不是神的子民，我要吃肉！！”

　　周围一片安静。

　　管家不敢置信的望着这个自己从小看着长大的小主人，喃喃道：“小主人，你、你不想要爵位了吗？”

　　南菇望着周边全部用谴责的眼神望着自己的领民和管家，内心悲痛欲绝，含泪道：“不，管家，你听错了，我可是神最忠诚的子民，我爱吃素！”

　　某天，正躲在自家后院吃肉的南菇遇到了神真正的子民，希尔大陆分殿的圣女，圣女捂着嘴望着她手里还没吃完的肉，梨花带雨的哭诉着：“你怎么能吃肉？！”

　　南菇：“……”

　　圣女不依不饶的走过去，试图感化这个吃肉污染神干净心灵的人：“你不能吃肉，吃肉是对……唔――！”

　　“现在你也吃了，你也不干净了。”

　　一对冤家的相遇，到后来……

　　南菇夹起一筷子青菜，劝道：“亲爱的，吃点青菜吧，光吃肉对身体不好。”

　　圣女捂着肉，瞪圆眼睛，含糊不清道：“休想！我爱吃肉！肉都是我的！”

　　南菇：“……”

　　说好的神最忠诚的子民呢？说好的不吃肉呢？说好的圣女呢？亲爱的，你说的话就像你吃过的肉，转眼就忘了。

　　但，我就爱死了你这个不要脸的样子。

――预收新文：《我在大陆开饭店》


　　【叮！亲爱的店长，您已经完成了第一个基础任务，请选择您的第一位员工吧！】

　　【a.神使比怀特b.精灵卡纳西c.矮人莉明娜娜d.人类索西】

　　叶见香手指轻点精灵的模型，看着那金色的长卷发，还有那微闭着的眼眸微微透露出的绿色光芒，吹弹可破的白嫩肌肤，加上那微抿的水润红唇，就她了！

　　――精灵卡纳西！

　　.

　　叶见香一直以为这就是一款普通的饭馆游戏，直到，系统背包里忽然出现一封信，上面写满了对她的爱慕之情，其言语之大胆，话语之露骨让她面红耳赤的以为自己被个游戏给调戏羞辱了！

　　直到……

　　“主人，我知道你听得见，那封代表我真诚的爱意的书信，您收到了吗？”

　　卡纳西隔着屏幕望着她，红唇微启：“和我永远不分离，好吗？”

　　叶见香：“……”

　　这不是个游戏吗？！！

　
内容标签： 异世大陆 美食 甜文 西幻

搜索关键字：主角：南菇、佩蒂斯 ┃ 配角： ┃ 其它：甜文，强强，种田，美食，西幻，异世，爱情，

一句话简介：困难是暂时的，自强不息下去吧

立意：一切的美好，都想带你去看。


 1、第 1 章

  医生看着手里的档案，叹息的摇摇头：“你们……节哀吧。”

  男人抱着快要晕倒的女人，神情悲痛，怀揣着最后的希望问道：“真的……就没有一点办法了吗？”

  医生摇头：“她的身体已经脆弱的不能再支撑任何的治疗了，可能就这几天了，你们趁这个机会……多陪陪她吧。”

  女人捂住嘴，绝望的哭了出来：“呜呜呜呜……我的女儿……“

  .

  h市第一人民医院重症监护室里，身形瘦小的女孩静静的看着手上的做菜教程，苍白凹陷的脸颊上带着向往，瘦的骨节分明的小手上青筋毕露，穿在身上的病号服已经是最小的了，却还是显得空空荡荡。

  女孩舔去嘴角流出的口水，躺在病床上虚弱的问道：“护士姐姐，你说，肉是什么味道的啊？”

  身着白色护士服的护士小姐姐为难的想了想，道：“肉本身是没有味道的。”

  “但是混合调料烹饪后，就是绝顶的美味。”

  “是嘛……”

  女孩难过的垂下脑袋，艰难的拱起腿，把瘦的尖锐的下巴抵在膝盖上，整个人缩成一团，大大的眼睛眨了眨，声音低落道：“若是……可以吃一次……就好了……”

  护士小姐姐听着她的话语，内心也是一阵难受。

  女孩患的是过敏症，而且是及其特殊的过敏症，她不是对肉过敏，而是对所有含有蛋白质的东西过敏，并且过敏症状非常严重。

  每次只要一个不注意，吃到有蛋白质含量稍微多的，就会浑身发红疹，四肢抽搐，进入抢救室。

  幸好她父母有钱，专门给她租了一个长期使用的重症监护室，让医生给她配上最好的去除蛋白质的营养液。

  但人体不能不补充蛋白质啊，可每次一补她就会发病，并且随着年纪的增大，她已经严重到的连鸡蛋和特定的蔬菜都不能碰了。

  因为长时间的无蛋白质补充，她的身高增长的非常缓慢，明明已经十八岁的年纪了，身高却还是只有一米三四，跟个小孩子似的。

  她的体重也是非常轻，竟然只有不到五十斤，整个人瘦的脱相。

  白衣护士是照顾她最久的，她知道女孩很听话，也很向往外面。

  不知道是听谁提起过肉的滋味后，她就一直对肉念念不忘，甚至到了疯魔的地步。

  她的手机里都是做各种肉菜的视频，她还会看直播如何做肉菜，这种习惯已经有七八年了，尽管闻不到味道，但她却还是很满足。

  而且她也从不给其她人添麻烦，也没问过肉是什么，因为她从小到大连亲眼见都没见过。

  她的父母知道这件事后都沉默了，最终只是叹息道：“只要她喜欢……就让她看吧。”

  最近她再次治疗后，身体一直不好，她的父母最近也忙，据说是有大单子要接，便最近都没来见过她。

  女孩很寂寞，但她很聪明，她已经学会了很多菜的做法，并且她也知道自己已经时日无多了，只是临死前都吃不上一口肉这一点让她始终耿耿于怀。

  .

  三日后，终于忙完了的女孩父母来到了重症监护室，望着瘦小的女孩，两人双目微红，尽管已经习惯了这样的女儿，两人每次见到还是忍不住心痛。

  “小菇，最近身体怎么样了？我给你带了新玩具。”

  女孩母亲背着女孩擦去眼泪后，才笑着将手里的洋娃娃递给了女孩。

  女孩躺在床上忍住颤抖的手，努力伸直接过后，笑的甜甜的道：“谢谢妈妈。”

  女孩妈妈想起医生的话，忍不住眼眶又红了，连忙答道：“哎，好，好。”

  女孩爸爸有一张严肃的脸，五官精致却大气，他语气温柔道：“最近有什么想吃的吗？爸爸给你买。”

  女孩大大的眼睛眨了眨，不假思索的道：“我想吃肉。”

  为了让父亲明白，她还特地翻开视频指着上面做好的红烧肉道：“就是这个，红烧肉。”

  女孩妈妈在女孩背后死死的捂住嘴巴，手心下是她咬的死紧的嘴唇。

  女孩不知道妈妈在忍耐什么，她眨巴着眼睛，天真道：“红烧肉啊，看起来好好吃，我也想吃，爸爸，让我吃一次吧，好不好？”

  女孩爸爸缓慢的伸手抚上女孩的脑袋，艰难的轻笑道：“好，吃，我们就吃红烧肉。”

  “嗯！”

  女孩得到了满意的答复开心极了。

  女孩爸爸摸摸女孩的脸，忍下心里的难受和痛苦，假装轻松的问道：“那小菇是想中午吃，还是晚上吃呢？”

  女孩想了想，忍下身体的不适，笑着道：“中午吧，我喜欢太阳，不喜欢夜晚。”

  女孩爸爸低下头，眼眶通红，声音颤抖道：“好。”

  如女孩所愿，她的午餐就是红烧肉。

  女孩第一次吃红烧肉，平日里她都是吃水煮青菜，而且是水煮三次以上的水煮青菜，只有把菜里的蛋白质破坏了大部分，这样她才能吃。

  就连味道都是青菜的原味，连盐都是偶尔才有。

  女孩的手已经很无力了，她颤颤巍巍的夹起红烧肉放进嘴里，红烧肉的美味一瞬间席卷了她的口腔。

  满足的眯起了眼睛，努力的咀嚼着嘴里软糯可口的红烧肉，女孩轻笑道：“这就是……肉吗？”

  忽然，女孩口中溢出鲜血，女孩妈妈眼中的泪水再也止不住的流下。

  女孩爸爸下意识的按下了急救玲。

  女孩见了，边吐血边笑着安慰她：“妈妈……别哭……”

  “我……我很……开心……”

  她脸上都是幸福的微笑，朝着妈妈伸出手，女孩妈妈握着女孩皮包骨似的小手，再也忍不住的大哭出声。

  “妈妈对不起你……”

  女孩妈妈边哭边道：“是妈妈对不起你……妈妈让你受了这么多的苦……”

  “我的孩子…哇啊啊啊…”

  女孩爸爸强忍的悲伤也迸发了出来，他撇开脑袋，不忍再看女儿的脸，是他亲手杀了自己的女儿，是他啊……

  女孩很看的开，她靠在妈妈怀里，边吐血边轻声道：“能死……在妈妈怀里……我……很幸福……”

  “妈妈……我死了后……你们再……生一个……妹……妹……吧……”

  女孩的喘息越来越急促，但她脸上的笑容却越来越大，鲜血染红了她的病号服。

  女孩爸爸转过来把她们娘俩都搂在怀里，眼泪刷的流了下来，他已经痛苦自责的说不出话。

  女孩就这样，在医生到来时，彻底的在爸爸妈妈怀里没了声息。

  女孩妈妈嘶声裂肺的声音在病房里响起，还有她爸爸那压抑到了极致的悲痛声。

  .

  遥远的大陆中，躺在洁白的被褥中的长发女孩缓缓苏醒。

  女孩眼睛刚一睁开，耳边就响起了一道尖锐到几乎刺穿头皮的女音：“啊啊啊啊！醒了醒了！”

  从没真实在耳边听过这种声音的女孩感觉自己太阳穴都在鼓动。

  女孩声音嘶哑低沉的道：“好吵！”

  女孩被自己的声音给吓了一跳，这好像……不是自己的声音？

  一个风韵犹存的女人弯腰抓住女孩的手，眉眼中带着深深的忧愁，她柔和的五官让人一看就觉得舒服，偏偏眼尾上方带着一枚红色的血痣，这让她看起来非常妩媚，哪怕是如今这梨花带雨的模样，都能让人血脉沸腾。

  忽然被美人握住手的南菇：“……”

  “啊……那个……”

  南菇刚开口，忽然却眼前黑了一瞬，关于这具身体的所有记忆都塞进了脑海，一时无法接收的大脑一阵死机，南菇下一秒就碰的倒了回去。

  美人朝着正在整理药箱的男人呼喊道：“切尔特修士先别走，我家领主大人又晕了！！”

  刚整理好药箱的切尔特：“……”

  无奈的坐回原位给可怜的小领主给再次把脉后，肯定道：“她已经没事了，别担心，只是身体还没好全一时激动又有没缓过来，给她多吃一些水果补补身体就行了。”

  美人焦急的不行：“真的吗？只是补补身子就行了？”

  切尔特肯定点头，一本正经道：“对。”

  美人挺挺傲人的胸脯，小手拍拍胸口，松了口气：“那就好。”

  等南菇再次醒来，天边的晚霞已经升起，而她如今的身份也已经明白过来了。

  这里已经不是地球了，这里是一块……嗯，大陆，名字叫奥尔次沃大陆。

  而且这里是一个，嗯，很神奇的世界。

  这里不止有人类，还有精灵、巨龙、矮人、魔族等特殊种族，甚至还有魔法师和由神(？)组建的光明教会。

  这些都不重要，重要的是，这里的人类世界都有一条特别奇葩的规定！

  那就是……

  ――不准吃肉！！

  凡是有贵族身份的人，都不准吃肉！

  因为所有贵族都觉得，吃肉是列种人才会爱的东西(？)，而自诩上种人的贵族，是不会吃这种恶心(？)的东西的。

  而且一旦被发现吃肉，那就会失去贵族的身份，还会被所有人类国家驱逐。

  而且不止是贵族，就连平民被发现吃肉，也是要被惩罚的，轻则多日无饭吃，重则直接被当场打死。

  不知道是哪个神经病定的，反正等所有人回过神来，这条规定已经被定死了。

  看到这条规定的时候，南菇那颗终于换了一具健康身体可以放肆吃肉的心就一瞬间降到了谷底，彻底被冻结了。

  不吃肉她活着干什么？！！(内心咆哮着疯狂掀桌.jpg)

  但不管她如何反对，如今她都只能听从认命。

  但！她绝不认输！！

  她的人生！必须有肉！！！

  顺便得提一句，原主已经死了，死因……

  因为太穷太饿，所以她的身体十分瘦弱，在巡视的时候，因为跑不过野猪，就不小心被一头野猪给撞倒了，而且非常不小心的，直接脑袋撞石头上给磕的一命呜呼了。

  就这样，南菇过来了，巧合的是，这个领主也叫南菇，但她有个家族姓氏，叫密古路。

  这里是真的太穷了，整个领地都是动物横行霸道的场地，没有人敢吃动物，而他们种植的作物根本流无法填饱肚子，哪怕他们非常努力的工作了也是如此。

  而且那些可怜的作物还会被嚣张的野生动物给踩踏和啃食，大家都是敢怒不敢言。

  因为光明教会曾经说过，肉是有毒的，但动物是神圣的，不可杀伐，要讲究和平共处。

  南菇对此只能伸出中指尽情鄙视，该死的教会，宣传虚假言论，该抓！！                           

 2、第 2 章

  “咕噜噜……”

  南菇摸摸肚子，可怜兮兮的望着美人管家，撇嘴委屈巴巴的道：“希尔芬管家，我饿了。”

  希尔芬见不得南菇露出这副模样，立刻心疼道：“好的，领主大人，您忠心的管家立刻让人送食物来。”

  希尔芬离开后没多久，一个粉色头发的妹子就带着晚饭过来了。

  南菇满怀希望的打开一看，整个人僵在原地。

  “？”

  这嫩黄兮兮的是什么？

  伸出鼻子嗅了嗅，一股浓厚的土豆味直冲鼻腔，南菇试探着舀了一勺放进嘴里，满口的土豆味席卷味蕾，这味道美好的让她忍不住流泪。

  对比起前世那只能吃几种特定的蔬菜的南菇来说，这土豆泥简直让她美好的流泪。

  但……

  一切都是短暂的。

  当南菇第二醒来再面对黑面包抹土豆泥时，整个人还是正常的。

  但不论哪个正常人连吃两天什么都不加的土豆泥后，她也不会正常。

  当第三天再次面对那看到就想吐的土豆泥后，南菇悲愤了，她爆发了！

  “管家！为什么又是土豆泥！！”

  希尔芬慈祥的望着忍不住跳脚，但看起来依然像是炸毛的小孩时，忍不住抹抹眼泪，道：“主人，这已经是您能吃上的，最好的食物了。”

  正在跳脚的南菇：“……？！”

  含泪干掉干硬又拉嗓子的黑面包配土豆泥后，南菇觉得这样不行，她必须得改变这个畸形的世界！

  她要拯救这些人的界观！

  就算没有肉，她也要把这该死的土豆泥给掀了！

  至少……至少加上牛奶和盐！

  但在这之前，她得洗个澡。

  前两天被忠心的管家温柔(大力)的劝慰(强制)躺在床上，连澡都不给她洗，说她一个人洗澡不安全，还要给她洗澡(？！)！

  作为一个成年人，南菇当然是当场就拒绝了！

  但拒绝后，她就没寻到过单独洗澡的机会……

  因为每次她一提起要自己洗澡，希尔芬就泪眼汪汪的望着她，那眼里都是心痛和自责，还有对于南菇不爱惜自己身体的悲痛(？)。

  就这样，便拖了两天，今天好不容易被管家答应了可以单独洗澡，就连切尔特修士都来看了说肯定后，南菇终于被从床上放了下来。

  “呼……”

  水是希尔芬放好了的，南菇只需要躺进去就行了，真是有个全能的管家，自己都不需要操心这些普通事情。

  南菇躺进宽大的浴缸里，撩起水洗了把脸，浴室里有一面镜子，而且这里的镜子不是铜镜，是单面镜，照的很清晰的那种。

  南菇从浴缸里站起来，走到镜子前，伸手抹去上面的水蒸气，看着镜子里面稚气的少女，微微皱眉。

  镜子里面不是她的脸，但跟她的脸却有几分相似，她的脸是偏向小巧邻家可爱型的，而这个竟然有一种洋娃娃的精致美感。

  这大大的小鹿眼，瞳孔是淡红色的，看起来非常无辜，而上辈子她的眼睛是浅淡的褐色，因为生病的缘故看起来非常无神，但这双眼睛太灵动了。

  因为后眼角下垂，所以即使是不笑，看起来也像是笑的模样，给人一种亲近感。

  瞳孔是红色的，据说是因为密古路家族祖上是人魔混血的缘故，所以但凡是亲生的子嗣，都是淡红色瞳孔。

  而挺直的鼻梁下面是两片薄唇，此时正微微抿紧。

  长长的黑色长发披在身后，是黑色的，很直，并且很有光泽。而她上辈子为了营养能留在体内，都没有留过长发，一直是卷卷的干枯短发。

  这张脸跟她的过去大概只有五分相似，但她也能适应，能够活着就好，尽管觉得有些对不起原主，但她过来的时候，原主就已经不在了，所以也不能说是夺舍，南菇安慰如此自己。

  她用对方的身体活下来，一定会帮对方好好活着，然后完成原主的心愿。

  说到这个，原主的心愿竟然跟她十分相似。

  上辈子她不能吃肉，为了吃口肉而死了。

  而原主能吃肉，却不敢吃肉，但她却见过别人吃肉。

  原主那时候没有及时躲开野猪，正是因为她看着野猪时下意识吞咽了一下口水，结果就那么几下没回神，就给一命呜呼了。

  “放心，我一定会让你吃上肉的！”

  南菇保证：“不止你，还有整个领地的子民，我都会让他们接受吃肉的！”

  心底那股不适的感觉终于是消失了，南菇觉得自己和这具身体更加的契合了。

  心情变好的南菇就连终于又吃的土豆泥配黑面包都吃的很满足，午饭后，希尔芬管家给了南菇一个大苹果。

  拿着苹果的南菇歪歪脑袋：“？”

  希尔芬管家眼神柔和，道：“领主大人要好好休息，要注意早睡早起，不要总是偷懒，这样长不高的。”

  南菇脸逐渐僵硬：“……”

  长……不……高……

  这三个字简直就跟诅咒一样跟着她，上辈子只有一米三五的她，每次遇到新的护士小姐姐，她们都会以为自己只有十二三岁，但实际上，她已经十八了。

  但是！这辈子！她量了的！

  她有一米五三！她不矮！！

  她觉得再窜一窜，她能够一米六！四舍五入就是两米！！

  两米能叫矮吗？！那叫巨人！！

  握紧苹果，南菇认真的道：“我觉得本领主还能再长！你别总是说我矮，这样会打击我的身体，它会背着我不再长高的！”

  希尔芬捂着嘴温柔一笑，眼睛里仿佛进了星星，自从领主醒过来后，真是越来越有意思了，果然是长大了吗？

  虽然说着自己不矮，但看着自己直到对方胸口的身高，南菇还是觉得很扎心。

  怎么就……不能再窜一窜呢！

  “这是苹果，据说是精灵们很喜欢的一种水果，很难买的，据说补身体很好，领主大人快吃吧。”

  希尔芬望着南菇，神情催促，但仔细看却能发现她不停滚动的喉咙。

  南菇：“……”

  手中的苹果忽然变的沉重，这……吃苹果补身子？

  这莫不是精灵为了卖苹果传出的谣言？

  不不不，不能光看，说不定这精灵种的苹果就是不一样的呢？

  抱着虔诚的想法，南菇咬下一口……

  ……这粉粉的是什么口感！！而且为什么还有一种干巴巴的感觉？

  一口下去满嘴腐烂味，而且这苹果根本就已经放了很久了好吗？！

  南菇沉重的对希尔芬满怀希望的道：“管家，咱这苹果放多久了？”

  希尔芬管家眨眨眼，不懂她为什么这么问，自然的道：“自然是新买的，怎么能给领主您吃放久了的苹果？”

  南菇握着苹果艰难的问道：“那……这一个苹果……多少钱？”

  “钱？”

  “就是币，这个多少币？”

  希尔芬骄傲的挺起胸脯，道：“回领主，一个银币。”

  南菇震惊的苹果都差点掉了下去：“多、多少？！”

  希尔芬不明觉厉：“一个银币，领主。”

  南菇惊恐的道：“一、一个银币？！”

  南菇把苹果随手放在桌面上，带着汁水的手抬起贴着希尔芬的额头，感觉到体温正常，这才诧异的道：”没感冒啊，脑子也没坏啊。”

  乖乖的站着让领主触碰的希尔芬撇嘴：“领主，您怎么能怀疑您忠诚的管家呢？”

  南菇收回手，略不好意思的望着管家额头上被自己手沾湿的金色碎发，耿直揪心的道：“管家啊，不是我怀疑你啊，我是怀疑你是不是被哪个冒充精灵的人给骗了啊！”

  希尔芬金色的眸子眨了眨，无辜且骄傲的道：“这不可能，领主，您应该相信您忠诚的管家，希尔芬是绝对不会被冒充的人给骗了的！”

  “可……可这只是一个苹果啊！”

  南菇指着那被啃了一口就放着的苹果，痛彻心扉的道：”这还是一个放了许久，已经皱了的苹果啊！”

  希尔芬震惊了，金色的眸子一阵收缩，她脱口而出：“不可能，精灵告诉我，那就是新鲜的，刚摘下来的苹果啊！”

  南菇看着希尔芬如此震惊的模样，忍不住拍了拍她的胳膊，眼神带着对于‘没见过世面的小土包’的怜惜，安慰道：“没事，这一次就当做买个教训吧，管家，下次别再被那些精灵给骗了，那些精灵根本就是因为这苹果放久了，味道不好了才拿出来卖的。”

  希尔芬委屈的眼睛都泛出了泪，她眼中带着杀气的哽咽道：“不行！我得去找那个精灵，她怎么能够这样欺骗希尔芬呢！”

  “领主大人，您别在安慰希尔芬了，是希尔芬的错，竟然让领主大人吃到了这种劣质的苹果，请领主大人狠狠责罚希尔芬。”

  南菇看着她边泛着泪边不顾优雅的粗鲁撸起袖子，一副随时要去跟人拼命的模样，吓得立刻抱紧了她的细腰，整个人挂在了她身上。

  “别啊！希尔芬你冷静！”

  “别冲动，冲动是魔鬼啊！”

  希尔芬不干，愤愤不满道：“领主您放开希尔芬，那精灵怎么能够欺骗如此柔弱的希尔芬！希尔芬要去找她讲道理！”

  南菇不肯下来，闭着眼睛大喊道：“可是我们讲不过他们的啊！他们会杀人灭口的啊！”

  撸着袖子的希尔芬身子一僵：“……”

  南菇见她终于冷静下来了，呼的松了口气，冷静就好，冷静就好，这要是没冷静下来，明天精灵可能就要派大军过来把这弱小的领地给踏平了。

  精灵，一群爱好用暴力宣扬和平的‘和平爱好者’。

  他们不讲道理，随身背着弓箭，在他们手里吃亏，那就得自己咬牙忍着，因为就算你去说了，他们也不会理你。

  你若是跟他们打，不止打不过他们，甚至还会被他们打上门讨要损失费。

  你不给，他们就打到你给，不然就灭口。

  你打不过还好，她们打高兴了就离开了，或许他们灭你一个人就走了，你要是打过了才叫绝望，因为他们是一个及其护短的一个种族。

  打一个，一个族群就会来找你‘单挑’，到时候不止赔上你一个人，有家族的还会赔上整个家族。

  南菇内心泪流成河，她们已经没有钱去支付损失费了啊！

  算了，没必要，真的。                           

 3、第 3 章

  南菇松开希尔芬的腰，捧着那个金贵的苹果，小口小口的吃着，看着她如此乖巧的模样，希尔芬更加自责了。

  苹果再大也总能吃完的，等苹果吃的只剩下一个核，南菇安慰她，道：“其实也不是太过于，嗯，浪费，至少我们可以试试用它的种子种一下苹果。”

  希尔芬摇头，用关爱‘弱智儿童’的目光望着南菇，温柔道：“领主，希尔芬不得不遗憾的告诉你，精灵卖出的苹果都是不一样的，它们的种子只有精灵才能够种活，其他人即使拿到了种子也种不活的。”

  拿着核准备扳开找种子的南菇：“……”

  真是霸道！

  不止人不讲理，连种出的东西都一样不讲理！

  南菇倔犟的撇撇嘴，执拗的扳开核拿出种子：“我不信，我要试试！”

  希尔芬叹了口气，略微苦恼的想着：这就是孩子长大了的后遗症吗？

  南菇找了一个盆子，往里面塞满被拍的很松散的泥土，随后她用手指抠出一个坑把种子放了进去，再往里倒了一些水，这才用手背擦了擦脸上的汗水。

  这具身体有些偏柔弱，但她很满意，至少这身体比她之前的健康。

  脸上被小手蹭了泥土，此时她就像一个爱玩泥巴的小朋友一样，整个人成了一个小花猫，希尔芬就站在她身后宠溺的望着，也不阻止。

  等南菇‘玩’好了，她就打过一盆温水给南菇擦洗手指。

  白皙中带着薄茧的手握着南菇柔弱无力的小手，希尔芬低垂着眼睑，满眼都是认真，南菇望着望着，忽然问道：“希尔芬，你多大了？”

  希尔芬洗着手的身子一愣，随后不着痕迹的拿着干帕子给南菇擦手：“领主大人怎么忽然问起这个事了？”

  南菇歪歪头，道：“因为看你的模样，好像也没多大的样子，而且你的头发真漂亮。”

  “谢谢领主……”

  希尔芬眼底闪过柔光，她话音未落，南菇忽然嘀咕道：“不知道可不可以当金子一样卖了？”

  希尔芬：“……”

  卖、卖了？

  希尔芬艰难的道：“领主大人，这是头发，不是真的金子……”

  南菇不自然的转开眼睛，尴尬的干笑：“哈哈，你说什么呢，我是那种人吗？”

  “好了，已经擦干了。”

  南菇收回手在身上胡乱的擦了擦，转移话题：“这种子每天过来浇一次水就行了，不用太多，一点点就够了。”

  希尔芬收回手，把帕子放回水盆里，道：“好，希尔芬会注意的。”

  南菇忽然道：“对了，希尔芬，我受伤醒过来后，好像忘掉了不少的事情，到时候要是有什么不对的地方，还要麻烦你提醒我了。”

  希尔芬捧起南菇的双手，一双如水的眸子担忧的望着南菇，关切的询问道：“严重吗？要不要叫切尔特修士再回来复查一下？”

  南菇想起切尔特那死贵死贵的医药费，立刻摇头严肃的拒绝了：“不用，大概是还没缓过来，忘了就忘了吧，只要我还记得你就行了。”

  希尔芬感动的想哭，呜呜呜，她的主人说只要记得她就好了，她太感动了！

  “领主大人，你要是到时候还觉得哪里不舒服，可一定要告诉希尔芬。”

  南菇手脚慌乱的给她擦眼泪，不自然道：“好，你别哭。”

  等希尔芬终于控制住了自己，南菇道：“等会儿我们去巡视领地吧，我想出去看看大家。”

  想到之前的状况，希尔芬有些犹豫：“可是……”

  想到原主之前的壮举，南菇汗颜：“没事，这不有你吗？你一定会保护我的，是不是？”

  得到了南菇的信任，希尔芬狠狠点头，对，这次她寸步不离的跟着，一定会保护好南菇的。

  南菇满意了，消化了一下后，就迫不及待的带着希尔芬去观察领地去了。

  按照电视上教的，密古路领地上一定是有某种很吸引野兽的东西存在，所以才会让这些野物一直往这边跑。

  奇怪的是，哪怕领地上有许多动物践踏乱窜的痕迹，却始终没有有见过蛇类，莫不是这片土地上有大量的避蛇物？

  南菇像个小老头一般背着手，挺着胸脯一边走一边观察领地的情况。

  走了半天后，她的脚先抽筋了。

  最终被穿着一身打着补丁的女仆装的希尔芬背着走的，她观察这么久后得出了一个结论。

  穷，我们是认真的。

  领民们没有鞋子穿，身上的衣服除了补丁还是补丁，一个个瘦的都没有人样，怪不得没有人来攻打密古路，这根本打不打都一样啊！

  人家一过来，她们别说是反抗了，就是多走两步都是气喘吁吁的！

  闻着希尔芬金发上传来的阳光味，南菇郁闷道：“希尔芬，你觉不觉得我这个领主非常没用？”

  希尔芬温柔一笑：“怎么会，您永远都是正确的，即使您什么都不做，都是大家心目中永远的神祗，是大家活着的目标。”

  这马屁拍的让南菇非常梗塞。

  南菇郁闷的道：“你放我下来吧。”

  希尔芬停下脚步，委屈道：“怎么了？希尔芬说错什么了吗？”

  “没有，我只是觉得你这样累。”

  毕竟她也不是一两斤的水果，而是几十斤的纯肉。

  希尔芬眼眸弯起，柔声道：“不累，能够背着领主大人巡视是希尔芬的荣幸。”

  在被第n次被领民围观后，南菇很坚决：“不，我累。”

  希尔芬叹息，依依不舍的道：“好吧。”

  南菇被放下后立刻跳了跳脚，生长痛的感觉已经没有了，这证明她应该还能长，不然这生长痛就白费了。

  假装看不见希尔芬那幽怨的眼神，南菇毫无良心的道：“好了，我没事了，走，我们去领地旁边瞅瞅。”

  等南菇刚迈着小短腿走到领地旁边时，一大群领民正从领地里往她这边来，而且是好几个看起来有点肉的壮汉子正抬着一只好几百斤的野猪正往外走。

  看到那已经死透透的野猪，南菇脑海里下意识翻出了n多的菜谱，她可耻的不停吞咽口水，眼睛都在冒红光。

  她吞下到嘴边的口水，擦去已经溢出的口水，拉住希尔芬的裙摆，艰难的指着那头肥硕的大野猪道：“管家！是肉！！”

  希尔芬看着自家领主那淡红色的眸子紧缩，一股非常饥渴的模样，淡淡的点头，道：“是的，是肉。”

  抬着肉的汉子从她们身边淡然而过，见到南菇的时候还纷纷跟她打招呼。

  “领主大人，您已经醒过来了啊。”

  “领主大人下午好。”

  “领主大人吃午饭了吗？”

  南菇眼睛里只有大野猪，目光粘在上面根本动不了，听到招呼声，她眼睛都没动的答道：“你们好，吃过了，已经醒过来一段时间了，肉……”

  “不对，”南菇忍痛把目光从野猪上挪开，望着领头的汉子，道：“布鲁，你们这是要抬着这野猪去哪啊？”

  布鲁的脸上有一道疤，头发也是乱糟糟的卷着，他回道：“哦，我们要把这头意外死掉的野猪拖去光明教会的分殿殿堂，他们会把这些不干净的东西给处理掉的。”

  “处理掉……”

  听到处理二字，她又下意识分泌唾液。

  “处理掉啊……处理掉好……”

  希尔芬拦住南菇下意识想靠近野猪的身子，安抚道：“领主大人，我们该离开了，您不能被这些不干净的东西给弄脏了衣服，也不能让这些东西污了您的眼，我们快走吧。”

  说完希尔芬瞪了布鲁一眼，责怪他怎么能拿着这不干净的东西过来污染领主的视线，那眼神饱含威胁，看的布鲁一个人高马大的汉子都忍不住瑟缩了一下脖子，立刻招呼大家赶紧走。

  “走……”去哪……

  南菇看着那肥美的肉离自己而去，忍不住对着野猪伸出‘尔康手’，就差脱口而出不要走。

  南菇可怜兮兮的望着希尔芬，悲痛道：“管家……”

  “我想吃肉…吃肉啊……”

  希尔芬残忍的道：“你不想。”

  希尔芬捧着南菇的手，亲切的道：“我亲爱的领主大人，我得告诉您，您要是吃了肉，就会失去贵族的身份，从此不再是神的子民，再也不会拥有神的眷顾，并且会失去领民们上供的食物，也会失去您如今所拥有的领地。”

  南菇：“……”

  眼泪缓缓涌上眼眶，南菇一时有些绝望，悲痛欲绝的道：“不……”

  我的肉……

  她要为了贵族身份与肉再也无缘了吗？

  不！她不要！

  南菇唰的滚落泪珠，哀嚎道：“滚她丫的神！滚她丫的贵族！我不管！我才不是神的子民！我就是要吃肉！我要吃肉！！”

  听着南菇这豪迈的哭嚎，抬着野猪正往外走的众人也脚下一个踉跄，野猪都快扛不住了。

  希尔芬望着对肉如此执着的领主，内心微痛，她松开南菇的手后退两步，捂着胸口，震惊般的呢喃道：“小主人，您、您不想要爵位了吗？您也不要希尔芬了吗？”

  周围不管正在做什么的领民都停下了动作，并且纷纷用不赞同和谴责的眼神望着南菇，把南菇看的后背发毛。

  她被盯的忽然打了一个嗝，这一刻强烈的求生欲冉冉升起，她看着不敢置信的领民和受到极大打击的管家，缓缓的闭上了眼睛，违背着良心的悲痛欲绝道：”不，你听错了，我、我……”

  南菇哽咽着：“我爱吃素，吃素使我快乐，我是神最忠诚的子民……”

  哪怕她的内心实在太过于舍不得和肉分离，但在这时候，她都得违心说一句，她爱吃素。

  果然她说了这话后，大家都放松了下来，该干嘛的干嘛去了，仿佛她刚才说的都是在开玩笑，就连希尔芬都缓过神来，用一种宠溺一个总是调皮的孩子一样的眼神望着她，这眼神看的南菇头皮发麻。

  这一连串的意外让南菇忍不住再次发誓。

  这畸形的世界！

  她一定会改变的！                           

 4、第 4 章

  回去后南菇咬着指甲左思右想，这样下去不是办法，她得找一个能够吃到肉的办法才行。

  南菇沉思的模样特别可爱，但她的神情太严肃了，希尔芬都不敢去打扰她，只是内心欣慰：领主大人终于长大了，已经会独立思考了，看那认真的小模样，实在是太可爱了！

  职业无脑领主吹的希尔芬双眼都冒着心心。

  南菇不经意的回头看到希尔芬那宠溺的眼神时，一个计划涌上心头。

  南菇松开嘴，揉揉肚子，道：“希尔芬，我们什么时候吃晚饭啊？”

  希尔芬：“您说什么时候吃才好呢？”

  “现在吧，我饿了。”

  希尔芬拉着裙摆对着南菇行了一礼：“好的，领主大人。”

  晚饭上来后，果然还是熟悉的黑面包配土豆泥，想着站在身后的希尔芬，南菇拿起勺子抹了一勺子土豆泥抹到黑面包上，她轻轻咬下一口。

  忽然，她的身体剧烈颤抖，黑面包掉回了盘子里，南菇双眼上翻，身子抽了抽，整个人缩成了一个团，闷哼出声。

  希尔芬立刻上前担忧的望着南菇，手足无措的道：“领主大人？领主大人？您怎么了？”

  看着南菇难受的说不出话的模样，希尔芬沉下脸，阴森森道：“莫不是黑面包里有毒？”

  她拿起黑面包闻了一下，味道还是跟之前一样。

  南菇怕希尔芬察觉出异样，忍着良心的悲痛，伸出小手虚弱无力的搭在希尔芬的手腕上，她抬起头，苍白的脸上一双泪眼汪汪的小鹿眼眨巴眨巴的望着她，有气无力的呻/吟道：“希尔芬……”

  希尔芬丢下黑面包，抬手捂住南菇的小手，心疼道：“领主大人，您到底怎么了？我马上让人去请切尔特修士，您别担心，一定会没事的。”

  希尔芬不断的告诉自己要淡定，但她还是害怕，就怕手上握着的这个手再次无力的垂下去。

  南菇假装虚弱的身子一僵，不行，这让切尔特来了她不就暴露了？

  她连忙握住希尔芬的手阻止她起身，南菇在心里暗道歉了一声，道：“希尔芬，我没事的，你别去找切尔特了……”

  她一边倒在希尔芬的怀里，一边有气无力的说话，这让希尔芬十分自责。

  南菇抬手抚摸着希尔芬的精致的脸庞，声音轻轻的道：“希尔芬，临死前，我有最后一个愿望……”

  希尔芬红着眼睛，声音哽咽道：“不会的，不会的，您不会有事的，希尔芬不会请您有事的！”

  南菇看她这样心里的愧疚都快要溢出来了，但这是最好的时机，这次要是被识破了，以后就没有机会了。

  所以南菇暗暗咬牙，努力告诉自己，自己没有心！

  她格外玛丽苏的微闭上眼睛，一边捏着大腿挤出几滴眼泪，‘虚弱’道：“希尔芬，答应我最后一个要求，好不好？”

  被南菇这样恳求着，希尔芬又怎么能够拒绝？

  她啜泣着答应了。

  南菇眼睛一亮，但好在还记得自己在演戏，不能乱套。

  于是继续‘虚弱’的一笑，道：“希尔芬，你果然是我最信任的人。”

  “希尔芬，我快死了，我能不能在死之前，吃上一次肉？”

  为了逼真，她还故意呼吸急促了几下，还咳嗽了几声，一副随时就要驾鹤西去的模样，这让原本听到她要吃肉还有些狐疑的希尔芬立刻抛去了原先的念头。

  自己养大的孩子，她怎么能够不清楚？

  对方是绝对不会为了吃肉而演出这些逼真的戏的！希尔芬坚信。

  但若这是真的……

  希尔芬眼神变的更加的温柔了，一双金色的眸子闪过坚定，她抱着南菇的身子给她拍了拍后背，轻声道：“我的领主大人，一切都会如您所愿的。”

  南菇放松身子，让自己更加无力的躺在希尔芬怀里，任由她抱着自己走回卧室放在床上。

  希尔芬握着南菇的手轻轻落下一吻，她再看了一眼躺在被窝里显得更加瘦小还虚弱的南菇，内心一痛，道：“希尔芬去准备，领主大人不要下床，好好休息，等着希尔芬带着东西回来。”

  南菇乖巧的躺着望着她，眨巴着水润的眸子轻声道：“我想吃烤的。”

  希尔芬：“……”

  “好，希尔芬给您烤了再端来。”

  看着希尔芬的背影，南菇忍不住出声道：“希尔芬……”

  希尔芬回头安抚一笑：“嗯，我在。”

  南菇抿抿嘴：“注意安全。”

  “好的，多谢领主大人。”

  希尔芬离开后，南菇小心翼翼的往外瞅了瞅，忍不住抱着被子在床上滚了滚，这时候她的脸上哪还有苍白又柔弱的模样？

  南菇不得不佩服自己，演技竟然这么好，连希尔芬都给骗过去了，就是不太/安心，也不知道希尔芬会不会有危险，而且她一个人去抓野物会不会受伤？

  毕竟希尔芬那么柔弱，那么爱哭。

  想来想去，南菇不放心的站起来穿上鞋子悄悄跟在希尔芬身后溜了出去。

  密古路家族的领地挺大，还有不少森林，最大的一片森林叫玛格丽特大森林，里面有不少的动植物，据说特别神秘。

  一路上南菇又是卧地，又是蹲墙角的，这才避过了那些领民。

  她以为希尔芬会在领地里直接抓两只兔子就行了，谁知道希尔芬竟然没有，反而是无视了路过的兔子，直接往玛格丽特大森林而去了！

  这、这很危险的啊！

  南菇焦急的跳脚，有些后悔自己的破主意，这要是希尔芬出了什么事，她非得后悔死不可。

  眼瞅着希尔芬要进大森林了，南菇立刻踮着脚尖跟了上去。

  进森林前希尔芬敏感的回头张望，却没看到有人，微微眯眼后一身优雅的进了森林。

  在希尔芬停下时就立刻卧倒在地的南菇：“……”

  “呸、呸！”

  吐出不小心吃进嘴里的杂草，南菇小心翼翼的抬头看，却看见希尔芬已经进了森林，南菇立刻站起来跟了上去。

  .

  玛格丽特大森林里到处都是浓密的树木，地上两边的杂草都长的有南菇的小腿高，南菇谨慎的往前走，她是一个废渣啊，可扛不住野生动物的暴打！

  两人一前一后很快就来到了边缘地带，南菇看着树上长则五六米的黑色大蛇，整个人都是麻的，所幸那蛇盯着她歪歪头后，就转身离开了，并没有攻击她。

  南菇松了口气，还好还好，擦擦汗水继续前进。

  希尔芬好像在找什么，进来很久了还没找到。

  忽然，她蹲下摸了摸地面，脸上露出一个满意的笑容，随后朝着一个方向而去。

  看着希尔芬雀跃轻松的笑容，南菇现在都有点怀疑自己是不是认错了人，这可是玛格丽特大森林啊！人称吃人森啊！

  为什么希尔芬在这里就好像逛自家后花园一样？

  她这个管家……是不是有什么不为人知的一面？

  也不知道是不是异世的缘故，这个世界的森林的树木都格外的大，而且就连蘑菇都比地球的大，地球最大的大概是巴掌大，而这里，蘑菇比她还高！

  那个蘑菇头，可以给她遮风挡雨！

  “这……”

  看着面前眼熟的白色蘑菇，南菇伸手戳了一下，嘀咕道：“莫不是成精了？还是我其实来到了巨人国度？”

  蘑菇不为所动，南菇往前走，就看到希尔芬找到了正在啃食蘑菇的一群野猪？！！

  不是！希尔芬干嘛呢？！！

  那是野猪啊！

  南菇吃惊的捂住了大张的嘴巴，目测了一下远处的那最大的一头野猪，那体型，那鬓毛，那长牙，那莫不是已经有上千斤？！

  那野猪的体格都快赶上两头普通的大水牛了！

  南菇窒息，原来，领民们抬走的不是大野猪，而是正统的‘小猪崽子’？

  三百多斤的‘小猪崽子’……

  南菇感觉自己有点头晕。

  这要是打一头大猪，不知道够她吃多久啊……

  到时候还可以给每个领民都分个一两斤的，剩下的都足够她一个人吃两顿了。

  可是……那么一个庞然大物，希尔芬能够搞动它吗？

  南菇紧张的蹲在蘑菇下望着希尔芬拧着裙摆挑选猎物。

  希尔芬一眼就挑中了一个三百多斤的‘猪崽’，她优雅的走过去，野猪看着她就开始扒拉蹄子，鼻腔里喷出两道热气，随后朝着她冲了过去。

  十几头野猪齐齐朝着希尔芬直冲过去，南菇瞪大眼睛，忍不住想高呼让她快跑，却在下一秒看到她柔弱、可怜、爱哭的小管家脸上露出一个残忍的笑意。

  她撩起裙摆，一脚踢在野猪的下巴上，直接把四百多斤的野猪给踢飞了……

  南菇下意识吞咽了一下口水，这、这么凶残的吗？

  随后希尔芬提起一拳砸在看中的‘小猪崽’身上，直接一拳就把小猪崽给k.o了。

  小猪崽子躺在地上脚弹了弹，便没了声息。

  其余野猪见此纷纷夹紧了尾巴，不出三分钟就消失的无影无踪，特别是那头上千斤的，走路时还横冲直撞的撞倒了一棵三个手腕粗的大树。

  南菇：“……”

  忽然觉得自己身上有点痛。

  自己是不是不该作死？

  这一拳下来，她怕是会直接变成肉饼。

  现在后悔可还来得及？                           

 5、第 5 章

  南菇下意识后退了两步，见希尔芬脱开外面穿的小马甲，露出她长长的脖颈，还有优美的锁骨，南菇眼睛都给看直了，所谓美人，就是这样的吧？

  随后，美人一手提着外套，一手拧起猪腿，直接一把提了起来。

  提……了起来……

  南菇：“……”

  大力士啊，不知道是不是背着自己偷吃菠菜了……

  在南菇不知道地方，希尔芬收起手上转瞬即逝的金光，她的目光不经意间的扫过身后的大蘑菇，眼底闪过一丝笑意。

  虽然来猎杀动物做吃食有违背于她的信念，但若是这能让领主大人开心，那一切就都是值得的。

  在希尔芬拖着猪转身的时候，南菇立马调转了身子往前跑，在她没注意的地方，一股强大的气势笼罩在玛格丽特大森林的上空，不让任何动物靠近着这一片区域。

  提着野猪出来的希尔芬望着南菇远去的背景，眼底都是掩饰不住的笑意，她的领主大人，都这么大的人了还是如此可爱，一点也不懂得掩饰自己。

  南菇四肢软酸，心跳加速，整个人跑到喉咙灼烧一样的疼痛才赶回来，给自己猛倒了一杯水喝完后，这才踢开鞋子噗的一下倒在了床上不停喘气。

  而在她身后注意着她路过的领民都不理解为什么领主大人跑这么急做什么，想跟她打招呼都来不及。

  希尔芬提着野猪回来的时候，脸上还挂着令人胆战心惊的笑意，领民们上前问需不需要帮忙。

  希尔芬淡笑：“不用，你们去忙吧，我自己带去圣殿就行了。”

  领民们瑟瑟发抖：“好、好的。”

  希尔芬把野猪带回了城堡的后方，回身让其她仆人下去了，反正也就只剩下最后一个仆人了。

  擦去手上的脏东西，把外套放回房间，希尔芬优雅的来到南菇的卧室，抬手敲了敲门，恭敬道：“领主大人，猎物已经打回来了，不知道您想吃什么部位呢？”

  南菇一听，眼睛一亮，想起那么大一头猪，连忙爬了起来，到了门口时想起自己还在装病，顿时做出一副虚弱无力随时要倒下去的模样，打开门趴在门上，道：“希尔芬你回来了，有受伤吗？我想去看看……”

  希尔芬自然的扶住南菇，道：“希尔芬并没有受伤，领主大人，有人恰好帮忙了一下，您过来看看吧，只是这猎物比较丑陋，怕污染到您的眼睛。”

  南菇感动：“没事，我不在乎，希尔芬，你对我真好。”

  希尔芬扶着南菇来到死不瞑目的野猪面前，南菇对着那肥嘟嘟的大屁股不停的咽口水，她抬头渴望的对希尔芬道：“我觉得，它可能需要先滚水去毛。”

  “好，您坐这儿等着。”

  希尔芬准备去打热水来，南菇拉住她的手，不舍的道：“要不……还是告诉别人，让一些汉子来做这些事儿吧？”

  毕竟希尔芬一个大美人，让她去杀猪去毛……

  这画面太美了，她无法直视。

  希尔芬温柔的道：“没事的领主大人，希尔芬可以，不需要其他任何人的协助，只需要领主大人告知希尔芬该怎么处理就行了。”

  南菇望着希尔芬白细的手指：“可……”

  “没关系的，您等着我。”

  希尔芬提着裙摆去了。

  .

  热水被提来，野猪被希尔芬一只手抓起甩到了一张大桌子上，南菇乖巧的坐在一旁比较近的位置换望着，一边看一边指挥。

  “对，就这样拿瓢子把热水淋到猪身上，再用刀把皮上面的毛划去。”

  希尔芬一手瓢子，一手刀，热水淋过之处，菜刀随之而到，一大片一大片的褐色猪毛纷纷脱落。

  不知道希尔芬怎么做到的，但凡她刀路过的地方猪毛都会齐根脱落，一点猪毛也不会剩下。

  刮完一边，希尔芬放下菜刀，一手抓住野猪的腿用力一翻，野猪便被翻了个身，桌面上的热水溅起来都被她用金色力量隔开。

  南菇不停的鼓掌，给希尔芬加油：“加油！你是最棒的希尔芬！”

  希尔芬就这么面带笑容的把一头猪给去毛解刨了，内脏什么的纸也没让她扔，反而是放在了一旁的水盆里给泡着。

  希尔芬不解：“这些东西还要吗？”

  南菇狠狠点头：“对！都要！”

  希尔芬望望起码还有两百多斤的野猪，深深的沉默了。

  “希尔芬，你弄一些肥肉出来熬一下油，等会儿烧烤用。”

  “好。”

  希尔芬任劳任怨，没有任何的不满。

  肥肉被切了七八十斤出来，都被希尔芬给切成三指宽三指长的正方形给扔进了盆里，做完这些，向来自持优雅的希尔芬闻着自己手上的味道，脸色有些僵。

  “希尔芬，我们需要一口大锅，还是去厨房吧？”

  南菇抱着自己的腿坐在椅子上，歪头望着希尔芬。

  希尔芬忽略掉手上粘腻滑溜的感觉，回头僵硬的道：“好。”

  把肥肉都搬去了厨房，南菇提着椅子跟在希尔芬身后，看着她按照自己说的，在锅里放了一点水，再把切好的肥肉丢进去。

  听着刺啦刺啦的声响，南菇心情美妙且幸福的眯起了眼睛，挥手道：“再撒点盐，别太多！”

  “好。”

  这边炸着猪油，另一边切出几块一指节厚的五花肉出来放在一边。

  南菇跃跃欲试：“这个我来吧！”

  希尔芬看着已经完全暴露的南菇，打断了她的想法：“领主您只需要负责吃就行了，其余的交给我。”

  南菇看着那肉，嘟起嘴，不死心的道：“真的不能让我来试试吗？”

  希尔芬意味深长的道：“若是领主大人可以告诉希尔芬，为什么您忽然又好了，那或许希尔芬会考虑一下呢。”

  南菇站起来的身子一僵：“……”

  她干笑两声，缓缓坐回去，认真道：“你看错了，我还病着呢。”

  “五花肉记得阉一下，要用生姜、大蒜、葱花和胡椒粉、盐一起啊。”

  希尔芬看着南菇自暴自弃的模样无奈的宠溺一笑。

  肥肉太多了，要炸不少时间，这边南菇让希尔芬弄来了一块铁板，铁板底下是烧好的炭火，铁板一热，便用刚炸出来的猪油滚了铁板，再把腌制好的五花肉放了上去。

  “滋拉――”

  五花肉刚放上去就溅了不少油水出来，看的南菇一愣一愣的，肉类的香味扑鼻而来，南菇喉咙不停的滚动，这实在太考验她的意志力了啊！

  南菇眼巴巴的催促道：“搞快点，搞快点，希尔芬！”

  希尔芬无奈道：“熟的没有这么快的。”

  .

  那边的南菇终于是快要吃上肉了，但离她这最近的一座王国里，一辆白金相间的豪华马车正缓缓向前行驶。

  马车的前后跟着五六个骑着白马，穿着纯白色骑士服的骑士，他们拿着细剑和盾牌守在马车前后。

  骑士中间除了马车还有几个穿着白色长袍的修士，修士们各种颜色的头发都有，除了金色。

  忽然骑士们和马车一起停下，修士俯身靠近马车，右手握拳贴着左胸口行礼，声音虔诚的轻声询问道：“圣女大人，我们此次该去哪里传播神的伟大呢？还请您示意。”

  马车里响起一道让人一听就舒适的女声：“就去……密古路吧。”

  红发修士一听地点一愣，不敢置信的道：“您确定吗，圣女大人？”

  “密古路可是穷的根本付不起任何神谕金的地方，您去，恐怕会被那里刁蛮的贫民给吓到。”

  圣女的声音依然舒适：“神不会抛弃任何属于他的子民，不管对方是贫穷还是富有。

  布兰德，作为圣女，密古路需要我去拯救。”

  红发修士，也就是布兰德一听圣女这话便一阵愧疚，是他狭隘了，圣女可是神的使者，神的使者怎么能让他质疑？

  “是，布兰德知错，那我们这就启程去密古路吧，圣女大人。”

  “去吧，通过神下达的神谕，那里正在发生一些不得了的改变，神的谕言让我去代替他去看看。”

  所有人都一脸虔诚的右手握拳贴着左胸口，齐齐道：“神佑众生，感恩。”

  完全不知道正在有人往这边赶的南菇正在教希尔芬把肉剪成一小块一小块的，她还教希尔芬弄了一个黑胡椒酱，原谅这里没有辣椒，不然她还可以教希尔芬弄个干碟出来。

  等肉煎的两面金黄，南菇双眼冒光的道：“好了吧？好了吧！！？”

  希尔芬嗅着烤肉的香味，忍不住悄悄吞咽了一下口水，我的神啊，这到底是什么神奇的味道？

  哦，我要坚持不住了！

  南菇看已经差不多了，首先夹起一块沾了一些黑胡椒酱递到了希尔芬的嘴边，笑眯眯的道：“希尔芬，快尝尝你的手艺！”

  希尔芬的目光落在那快散发着诱人犯罪的五花肉上，艰难的挪开视线，生硬道：“您吃吧领主大人，希尔芬不能吃肉。”

  南菇可惜的望着肉：“好吧，既然你不吃，那就我一个人吃了。”

  “就是这么好吃的东西，你不能一起分享，好可惜哦。”

  随后南菇一口把放凉了一些的五花肉塞进嘴里，满足的眯起了眼睛。

  这就是肉啊！

  这才是生活啊！

  虽然这肉烤的不够完美，甚至还有一些腥臊，但是，在南菇心里，这就是天底下第一好吃的东西！

  吃着吃着，南菇心酸的哭了出来：“呜呜呜，妈妈，我吃上肉了！”

  希尔芬连忙擦了擦手上的油渍，用围裙给南菇擦去眼泪，心疼无措的道：“是不好吃吗？还是希尔芬又惹您生气了？别哭了好不好？希尔芬陪您吃，您别哭了，希尔芬会心疼的。”

  南菇抓着她的袖子，边哭的打嗝边道：“你真的、嗝、真的陪我吃吗？”

  希尔芬金色的眸子一眨也不眨的认真道：“真的，只要领主大人开心，让希尔芬做什么都可以。”

  南菇一把抱住希尔芬，哭的稀里哗啦的：“呜呜呜呜，希尔芬，你对我真好。”                           

 6、第 6 章

  这边两人吃的非常满意，其他路过领主府的领民们就不好了，那股令人心醉神迷的香味在整个领主府的周围飘，他们想进去询问，但又怕南菇生气。

  领民一双手做西子捧心状，陶醉的道：“啊，好香啊，这种味道，真是神奇！”

  领民二：“这是神赐予的味道吧！”

  领民三：“我们的领主果然是被神给眷顾过的人，不然怎么会脑袋都撞出白花花的东西，她还能活下来！”

  “好香啊……阿妈，我想吃……”

  南菇对此都不知晓，她只知晓，她是不是吃的太多了点。

  望着眼前起码两位数以上的盘子，南菇沉默了。

  吃第一斤肉时，她还能安慰自己是太兴奋了。

  第二斤还能说自己这是健康。

  当第十斤肉入肚后……南菇再也没好意思告诉自己，这是意外了。

  揉了揉刚吃饱的肚子，再看看希尔芬优雅却快速进食的动作，南菇默默咽下自己想要询问的话语。

  或许……

  这就是这里的饭量呢？

  所以南菇心安理得的把最后一块烤的焦香的肉夹进了自己嘴里，唔，她还在长个，能吃是福，嗯。

  希尔芬双眸紧缩，目光凶狠的望着跟自己抢最后一块肉的筷子，她的目光上移，停在了南菇的嘴上，回过神来。

  原来是领主大人，那就算了，孩子吃得多才是好。

  察觉希尔芬的动作，南菇望着希尔芬身旁堆起来能有半人高的盘子，迟疑道：“你还没吃饱吗？”

  希尔芬：“……”

  尴尬的拿出手绢一甩，擦了擦嘴角，眼神飘忽道：“吃饱了。”

  南菇体贴道：“你要是没吃饱可以继续的，我们有足够多的肉。”

  说到肉，希尔芬的眼神就变了，她吃肉了，还吃了十几斤！

  她脏了，她不纯洁了，她已经不是曾经那个信仰神的忠诚子民了，她有罪。

  但肉是真的太好吃了……

  希尔芬不着痕迹的舔舔嘴唇，望着那百多斤没动的肉，开始思考要怎么储存起来才能保证下次吃的还是新鲜的。

  南菇打出一个带着肉香的饱嗝，道：“希尔芬，我们有冰库吗？这些肉要是不冻起来就浪费了。”

  “冰库……”

  希尔芬沉吟片刻，诚实道：“没有。”

  “领主大人，建造一个冰库非常昂贵，而且还要时不时的邀请魔法师来加固。

  根据您的小金库，希尔芬不得不遗憾的告诉您，我们根本请不起魔法师，哪怕对方是个魔法学徒。”

  南菇：“……”

  “那……还有多少？”

  “两个金币，领主大人。”

  南菇一噎，感觉自己一口老血咽不下去了。

  两个金币！两个金币能干什么？！

  都不够她三个月吃素的！

  不行，她得想办法赚钱了！不然她连仆人的工资都发不下去了。

  南菇沉重的握着希尔芬的手，诚恳的问道：“希尔芬，你的头发真的卖不了吗？”

  她撩起希尔芬的一撮金发，真诚的赞美道：“你看它多么灿烂，多么漂亮，多么像金子啊！”

  希尔芬嘴角抽了抽，把自己的头发从小领主手里抽出来，再次遗憾的道：“很抱歉领主大人，这真的不能当金子卖了。”

  南菇遗憾的望着希尔芬满头金色的长发，收回了双手，若这都是金子，那该多好啊。

  “那先把猪肉用水泡起来放进仓库吧，晚上我们再吃一顿，然后……”

  南菇心疼的撇开脑袋，痛苦道：“就……就扔了吧，扔去森林喂野兽，不要浪费。”

  “那这些内脏……”

  南菇内心滴血的挥手：“也一起丢掉。”

  “是。”

  “以后还是打一些小的猎物，就那种兔子之类的，够咱两吃就行了。”

  “这……”

  希尔芬认真的劝道：“领主大人，这种东西破一次戒就行了，要是被领民们知道了，他们会生气的。”

  “而且这事要是传入了国王陛下的耳朵里，您的爵位可就保不住了。”

  南菇眼神幽怨的望着她：“肉不好吃吗？”

  希尔芬嘴里还未散去的味道令她咋舌，让她说出违背心意的话她也说不出口，她只能保持沉默。

  南菇耸肩：“你看，肉它是非常美好的。”

  希尔芬挣扎着解释：“可这有违背对神的……”

  “神的口号是什么？”

  “嗯？”

  希尔芬一懵，“什么？”

  南菇纠正她：“神的口号是神爱世人，众生平等，他并没有说不会爱那些吃肉的人，因为众生在他的眼里都是一样的，不管是吃肉还是吃素。”

  “我们信仰神，是因为我们相信他会带领我们远离苦难，可是我们听从了光明教会吃素的话语，把他们的话语当作神的指令。

  然后呢？贫穷和苦难就远离我们了吗？”

  南菇背着小手站起身，老气横秋道：“没有，密古路的领地还是这么贫困，就是因为神在生气，神在嘲笑我们的愚蠢，把那些自以为是神的使者的话语当成了神的指令。”

  “因为一直吃素，不沾染任何的荤腥，甚至是连最基本的猎杀都不敢，连鸡蛋都不敢吃，所以我们越来越瘦，寿命越来越短。”

  “同样是信仰神，为什么光明教会的那些长老们却都一个个肥的流油，为什么要把刚死去的猎物交给他们净化？就是因为他们为了方便控制我们，所以才故意宣扬所有动物的肉都是有毒的，但其实所谓的净化，只不过是因为他们把肉吃了罢了。”

  希尔芬被南菇的话语给震惊了，她一时合不拢嘴，干巴巴道：“可是……”

  “可是没有人见过那些长老们吃肉啊……”

  南菇肯定的告诉她：“我见过。”

  “希尔芬，我见过，所以我才知道动物肉是可以吃的，才明白他们说的吃素是神的指令，这些都是谎言，是他们为了控制我们所说的谎言，是让我们无法对抗他们的枷锁。”

  “若真是有毒，那一直吃肉的魔族、巨龙、矮人等族群早就灭绝了。

  还有我们，我们刚才也吃了肉，但我们并没有事情，不是吗？”

  南菇眼眸沉静的望着她，严肃道：“你相信我说的一切吗？希尔芬。”

  希尔芬内心很是挣扎，一边是自己信仰已久的信仰，一边是自己最宠爱，最尊敬的领主，而现在领主告诉她，光明教会用一个谎言笼罩着整片大陆数百年，就是为了巩固他们的地位。

  这……

  这也太不可思议了。

  她纠结许久，还是选择了相信南菇。

  因为她吃了肉，但她没有中毒，甚至还觉得分外有力量，就连体内许久没有动过的瓶颈都松动了，这一切都在说明，南菇说的，极有可能是真的。

  希尔芬握紧拳头，愤愤道：“光明教会……”

  “他们可真是蒙骗了世人。”

  南菇立刻抓紧了希尔芬的拳头，就怕她过于激动去找人单挑：“别激动别激动。”

  “现在先不急，以后再说，他们耸立的时间太长了，根基太深，就凭我们两个根本扳不倒他们。”

  “用的先把自己人解救出来，不然我们这肉食丰富，却只能看着大家挨饿受冻，这实在太难受了。”

  希尔芬冷静下来，也明白想靠她们两个扳倒在整块大陆都有分殿的光明教会，这着实有些不可能。

  “领主大人说的对，是希尔芬思虑差了。”

  南菇：“嗯嗯，我们从长计议，从长计议。”

  .

  密古路边界，白金色的马车停了下来，雪白的车门打开，一只白到几乎透明的手伸出，金色的长发从车门中滑出，一张绝美的脸蛋从马车里伸出，美人眉眼如画，高挺的鼻梁充斥着西方人特有的特色，一双眼睛是海蓝色的，如同大海一般清澈，却又深不见底。

  美人穿的长袍也是比较繁琐的款式，她袖子很长，而且是宽大款的，柔若无骨的手指搭在车门上，红唇轻启：“这就是密古路了吧。”

  放眼望去，密古路的领地上一片荒芜，到处都是黄土，风一吹都能让人蒙上一层黄土。

  布兰德：“是的，圣女大人，这就是密古路。”

  圣女美眸一眨：“往前去吧，我感受到了神的召唤。”

  “是。”

  马车往前，到了住人的地方时，却只看到不少在地里勤劳耕种的领民，他们都是面朝黄土背朝天，一个个被毒辣的太阳晒的乌漆麻黑，还汗流浃背。

  他们见到马车和马匹的时候，眼底划过恐惧，还有一种不自然的窘迫。

  一群人围在一起小声的嘟囔：“那是什么？”

  “那是光明教会的马车吧，怎么来我们这儿了？”

  “不会是来宣传思想的吧？”

  “难不成是神终于看到了我们，让他们来拯救我们的？”

  有两个小孩看到马车，立刻被家长推着让他们赶紧去告诉领主大人来客人了。

  小孩们到的时候，南菇这边已经由勤快的希尔芬弄好了。

  小孩们闻着空气里的香味，小心翼翼的拉住南菇的手，询问道：“领主大人，您们吃什么了？好香啊。”

  南菇神秘的笑笑：“没什么。”

  暂时还不能直接告诉大家能吃肉，所以她只能狠心的欺骗小孩子。

  小孩失落的道：“哦，对了，领主大人，光明教会来人了，阿妈说让我来告诉您。”

  “光明教会？”

  南菇眼底划过谨慎，她前脚刚吃完肉，光明教会后脚就来了，这里面莫非是有什么联系不成？

  南菇温柔的抚摸着小孩的脑袋：“我知道了，别担心，你去玩吧。”

  南菇跟希尔芬对视一眼，眼底都是谨慎。                           

 7、第 7 章

  南菇带着希尔芬往前走去，等她们出了厨房到客厅，圣女等人已经在领主府外面了。

  南菇整理了一下自己的衣服，往外走去，脸上挂起一抹甜笑。

  见到站在最前面的圣女时，南菇被惊艳了，那柔顺到发光的金发，那白皙动人的肌肤，那甜美的笑容……

  哦，上帝，我的心被击中了！

  她发誓！若是希尔芬像是一块诱人可口引人犯罪的红烧肉，那眼前这个美人就是那可望不可及的翻糖古人蛋糕，只可远观不可亵玩。

  南菇从未见过这么漂亮的美人，哪怕是希尔芬都没给她这么惊艳的感觉！

  美人看她被美的缓不过神的时候，轻笑着矜持道：“密古路领主南菇.密古路？”

  南菇被希尔芬面带笑意的推了推腰肢才清醒过来，擦去嘴角可疑的水渍，挂起更加甜美的笑意道：“啊？啊，啊，对，是我。”

  美人伸出右手，整个人仿佛在发光，她目光仁慈又带着怜悯的道：“您好，领主大人，初次见面，我是光明教会洛希分殿的圣女佩斯蒂.蒙拉力多。”

  “您可以叫我佩斯蒂。”

  南菇被她这充斥着怜爱的声音给征服了，下意识捧着人的手上下颠了颠，介绍道：“您好您好，我是密古路领地的第三百零二代领主，南菇.密古路，你可以叫南菇。”

  佩斯蒂脸上的笑意逐渐僵硬：“……”

  修士和骑士们脸上的矜傲也快要破碎，他们都被南菇这个动作给震惊了，这个领主在做什么？！

  希尔芬完美的面具破碎：“……”

  她悄然上前在南菇耳边轻声提醒道：“领主大人，您应该上前轻吻圣女大人的手背。”

  南菇：“……”

  南菇尴尬的干笑道：“啊、哈哈、哈哈，是、是吗？”

  “那个，我不太习惯吻手礼，可以不亲吗？”

  骑士们的手搭在了腰间的刀柄上，眯起眼睛：“嗯？”

  南菇看着那微微蹭出的一点刀身，锋利且单薄的刀剑反光简直要刺瞎她的双眼，她立刻改口道：“其实……也不是那么不习惯！”

  在心里说服自己，这是自己占了便宜，便闭着眼睛吧唧一口啃在了佩斯蒂手背上。

  佩斯蒂脸上怜爱的笑容终于破碎了。

  感受着手上的口水，还有油乎乎的某种东西，她的内心翻起滔天巨浪，若是可以，她几乎立刻就想用心中的巨浪给掀翻这个领地。

  而随着南菇的嘴离开，一股油滋滋的烤肉香就蔓延了出来，佩斯蒂下意识耸动着鼻子，询问道：“好香……是什么味道？”

  南菇松开她的手，捂住自己嘴巴，眼睛转了转，说谎不打草稿的道：“你闻错了，其实是我的口臭。”

  佩斯蒂整个人僵在原地，石化了。

  “口、口臭？”

  南菇认真的点头忽悠：“对，口臭。”

  希尔芬欣慰道笑笑，领主大人会说谎了，还这么逼真。

  南菇黑心的拉出希尔芬，正直道：“不止我，其实我们整个领地的人都口臭，不信你可以闻闻我的管家，她更严重。”

  希尔芬脸上欣慰道笑容再次破碎，但看着南菇那真诚的双眼，还有佩斯蒂那期盼的眼神，希尔芬……希尔芬艰难的点点头，沉重道：“是的，我们……我们都……口臭……”

  佩斯蒂猛然收回手，收进大袖子里贴在裙子上蹭了蹭，脸上的笑容淡了不少。

  南菇没管那么多，热情的邀请道：“来，圣女大人远道而来，先进去坐吧，领主府大，圣女大人要是没地方住，可以住客房，一天只需要三，不，五个金币。”

  佩斯蒂嘴角抽抽，五个金币，可真是敢要，但她如今是真的非常想洗澡，她忍受不了别人的口臭蹭在她的手上和裙子上。

  “布兰德，给她五个金币。”

  “是。”

  布兰德上前，从随身携带的布袋里掏出五枚金币递给希尔芬，南菇对愣神中的希尔芬用脚踢了踢她的脚，希尔芬回神，立刻接过了金币。

  这、这就五个金币到手了？

  希尔芬满脸疑惑。

  赚金币这么容易？

  等佩斯蒂带着人进了城主府，南菇这才用手肘捅了捅希尔芬，催促道：“赶紧跟上啊，不能让他们去不能去的地方，我们赶紧走。“

  看她还盯着金币发呆，南菇赶紧收起她手里的金币：“哎呀，别想了，这都是一锤子买卖，过了这村就没这店了，下次还指不定要等到什么时候才能赚到呢！”

  希尔芬明白过来，立刻跟上了脚步，对啊，只要能赚到金币就行了，管它是怎么赚到的呢！

  进了城主府那种味道就更浓厚了，佩斯蒂知道自己被耍了，似笑非笑的望着南菇，道：“这城主府的味道挺特别啊。”

  希尔芬还以为要暴露了，谁知道南菇脸皮比谁都厚，笑嘻嘻的道：“是啊，毕竟每天让口臭熏着，这不都被腌入味了么。”

  佩斯蒂要落下去的脚一时下不去了，腌入味？

  果然论恶心人，佩斯蒂还是年轻了一点。

  而且，她也不黑别人，她就黑自己，对自己下手也贼狠，一点也不给自己留有余地。

  佩斯蒂告诉自己要冷静，圣女人设不能崩。

  随后不再说话，被希尔芬领去她的房间了。

  其余修士以为也会有自己的房间，没想到南菇转身就要请他们出去。

  “不好意思啊，你们没付钱，不能住哦。”

  布兰德气的脸涨红：“……不是已经给了你五个金币了吗？！”

  南菇无辜的眨眨眼：“是啊，但那是你们圣女大人的房租啊，你们可没有给哦。”

  布兰德吐血，这分明是死要金币啊！

  到底谁才是来赚金币的？

  南菇一手叉腰，一手张开，嚣张道：“要么交钱，要么离开领地去外面森林野营，你们自己选吧。”

  南菇连在城主府外面打地铺的选择都没有给他们，简直把这群自诩是绅士的骑士和修士们给气的各个恨不能破口大骂她死要钱。

  但没用，他们还在南菇的领地里，他们要是今天骂了，明天整个领地都会知道他们没有教养了。

  布兰德咬牙切齿：“多少金币？”

  南菇：“客房一间五金币，佣人房一间三金币，你们自己选吧。”

  反正也没几个佣人，佣人房那么多，他们住哪她都有的赚。

  布兰德吐血，佣人房还要三金币，那是真金做的吗？

  “十间客房，要紧靠着圣女大人房间的。”

  南菇算了算已经快要倒塌的客房，遗憾又可惜的道：“那不好意思，客房只剩下六间了，你看，你们要不再来四间佣人房？”

  布兰德怒视，不敢置信道：“你让我们去住佣人房？！！”

  南菇耸肩，满不在意的道：“其实佣人房也不错的，但若是你们不介意房子半夜会坍塌，其实四间客房也是有的。”

  布兰德怒火中烧，声音越来越高：“坍塌的房子你也敢给我们住？！！”

  “吼啥呢！”南菇淘淘耳朵，面无表情道：“再吼我，就给你们加房租！”

  布兰德如同一只被掐住了喉咙的喷火龙，整个人憋的脸都红透了。

  布兰德憋屈道：“不必了，就六间客房，我们挤一挤就行了。”

  “也行吧。”

  南菇可惜的收取了三十枚金币，摸着一枚咬了一口，确定是真的才收回口袋里，诚恳的提议道：“真的不再考虑一下吗？其实佣人房真心不错的，你们要是租四间，我给你们打个折，就算你们两个半金币一间，如何？”

  布兰德对这个死要钱的领主真心没啥好感，语气生硬的拒绝了：“不用了！”

  “唉，那好吧。”

  南菇背着手，随便指着希尔芬离开的方向道：“就那儿，你们自己过去吧。”

  随后就摇着脑袋呢喃着离开了。

  布兰德：“……”

  憋红着脸，他小声嘟囔道：“没教养！没礼貌！”

  “贪婪无知！”

  “神肯定会惩罚她的贪婪的！”

  这边布兰德十分气愤，那边南菇也有些惆怅，“唉，像光明教会这种有钱的傻大个儿，这一次不宰，也不知道下一次再遇到就是啥时候喽。”

  “若是再多订几间房就好了，唉，明天就让希尔芬叫工匠来把客房修理起来，最好是把整座城主府都修一下，免得到时候只能把金币往外推。”

  想起那二十枚没有到手的金币，南菇就心痛的不得了。

  晚饭的时候，为了体现她们的真诚，不让光明教会这群人有自己被骗的感觉，南菇特意让希尔芬去把那些女仆们都聘了回来。

  晚上的菜肴也是用的最好的土豆，给煎成了土豆饼，上面配的就是下午她们沾肉吃的黑胡椒酱，还有一盘半焉不焉的蔬菜沙拉，上面加了一些黑胡椒粉。

  为了让他们满意，南菇还特意让她们别怕，先洗个澡洗个脚，给光明教会的人留下一个‘美好’的印象。

  当看着吃食的时候，布兰德的脸都暗了下去。

  “你们领主什么意思？”

  他指着那看起来就不水灵的蔬菜沙拉道：“收了我们五枚金币，就给我们吃这些？”

  “这又小又焉巴的菜是什么东西？这种东西是人吃的吗？！”

  女仆莫娜粉色的长发被扎成了两个马尾，长发垂在身后，脸色平静道：“这是我们自己种植的蔬菜，可以吃，这已经是最好的蔬菜了，若是你想吃更好的，请另外支付金币购买。”

  “哦，领主大人说了，还要支付劳动费用，因为那是另外的价钱。”

  布兰德：“……”

  “我要投诉！”                           

 8、第 8 章

  被叫来的时候南菇手里还端着一盘同样的蔬菜沙拉，她迷茫的望着布兰德，叼着一片蔬菜叶子含糊道：“怎么了？”

  莫娜正色道：“领主大人，布兰德骑士说要投诉我们的菜品。”

  “投诉？”

  听到投诉二字南菇立马清醒了，嚼巴两下把菜叶子吞下，她上下打量了一遍布兰德，皱眉道：“又是你？你咋这么多事？”

  布兰德听着她恶人先告状，心头血都要吐出两升，他气笑了：“麻烦领主大人你弄清楚，现在是你们的问题吧？”

  他指着莫娜托盘里的蔬菜，道：“这是人能吃的东西？这就是你们的待客之道？你可是收了我们每人五枚金币呢！”

  “就算是在光明教会里，五枚金币吃到的也不该是这种食物，请你立刻给我们换了这种会污染我们的食物。”

  “不然耽误了对神的祈祷，你们付得起责吗？”

  南菇叼着叉子，冷笑三声：“哦？是吗？”

  希尔芬看着南菇这一点贵族形象都没有的样子，立刻伸手把叉子从南菇嘴里拿了出来，还把南菇手里端着的蔬菜沙拉给接了过来，免得影响南菇说话。

  好吧，主要是南菇这样端着菜跑，真的非常没有贵族形象。

  哪怕如今吃肉了，贵族的形象还是要有的。

  果然没了叉子和蔬菜沙拉，南菇的战斗力立刻就上升了。

  南菇双手环抱在胸前，昂着头：“你觉得对不起神？”

  布兰德一步不肯退让：“是。”

  “你想换食物？”

  “是。”

  “你要祈祷？”

  “是。”

  “你觉得我们自己种植出来的食物狗屎不如？”

  “……我没说。”

  南菇指着莫娜托盘里的蔬菜沙拉，认真道：“莫娜没告诉你吗？这是我们自己种的，在密古路，能够种植出来的蔬菜本身就少，能够长出来都是神的恩赐，怎么，你是觉得，神的恩赐不配进入你的肚子？”

  布兰德一身冷汗，没想到南菇的说话竟然如此犀利，这话的严重性打下来，让他连还手之力都没有。

  若是说不配，那就是他在说神赐之物他都看不上，他根本就不是真心侍奉神明。

  但若是说配，那刚才的一切就是他故意找茬，利用了神/的名头，做出了违背神明意愿的事情。

  这可真是让他进退两难。

  佩斯蒂打开门，温柔道：“布兰德，给密古路领主道歉。”

  布兰德低下头：“对不起。”

  “你对不起的不是我，是神。”

  南菇不接受道歉，她不允许任何人践踏密古路的任何东西，哪怕是土地的一粒灰尘，那也属于密古路，更别说这轻易不可得的蔬菜。

  “莫娜，你跟他说过了吗？”

  莫娜有领主撑腰，挺着腰杆子硬气道：“回领主大人，莫娜说过的。”

  南菇望向佩斯蒂严肃道：“你看到了，不是我小气故意找事，你们的到来我很开心，甚至用上了最珍贵的蔬菜来招待各位，可是就算我这样掏心掏肺的招待，还是要被某些人嫌弃，我真的很难过。”

  “作为神的子民，他所赐予的一切，我们密古路的领民都非常感谢，只有贵客到来时才舍得拿出来招待。”

  南菇眼神一阵失落，整个人的生气都仿佛被抽走了一般的难过，她的睫毛微微颤动，眼睛湿润，小小只的，看起来就跟受了委屈却没办法诉说的孩子。

  她这样看的佩斯蒂心中也染上了难过，她沉下脸，对布兰德下了命令：“今夜你便不要吃晚饭，彻夜的向神明祈祷原谅，若是明日神明降下了谅解，那你便可以吃饭了。”

  她转头望向南菇，柔声询问道：“南菇，你觉得这样如何？”

  南菇看着布兰德那恼羞脸红的模样，也知道不能不给这圣女一个面子，便颔首道：“行吧，既然佩斯蒂你这么说了，那便这样吧。”

  “只希望之后的人都能记得，密古路是神赐之地，而不是放逐之地，这里的每样东西都是神圣不可侵犯的，哪怕一块泥土。”

  到了最后南菇还不忘敲打他们一下，顺便给密古路正个名。

  在之前，密古路一直被称为是放逐之地，因为这里除了几片森林外，是实在种不出什么东西。

  能够生长出来的，除了土豆就是小白菜，真.小.白菜。

  只有不到三个手指大小的，而且，还干巴巴的。

  很多外地人都认为这是神的惩罚，就因为密古路领地的领主密古路家族沾有魔族的血统。

  就连密古路所属的王国奥尔芬都有弃密古路领地的想法。

  虽然前几任领主都没什么想法，放弃就放弃吧，但也不知道最近老奥尔芬在想什么，竟然又想着把密古路领地搞回去。

  这都两百多年没管了，现在想要回去，说什么要整理，啧，这就是为什么原身会跑出去巡查了，就因为太生气了，结果却忘了自己是个除了饭量大，实际上却啥也不会的菜鸡。

  但南菇来了，她就不会这么容易生气。

  密古路毕竟还挂在奥尔芬王国下，要是做出什么了，对方还可以借着名义，名正言顺的把密古路收回去，别人还不能来帮忙，毕竟是自家事。

  其实她更想把放逐之地的名头坐实了，这样就可以逼着老奥尔芬把密古路分出去，只是这样，领民们怕是会非常难过。

  唉，她可是个好领主，自然不能这么伤害大家的心。

  佩斯蒂望着认真的南菇，心下一软：“我明白了，这种事以后不会发生了。”

  希尔芬看着南菇的身影，忽然心下一松，领主大人这一次是真的长大了。

  就是孩子大了，打屁股什么的已经不管用了，唉，这么皮，也不知道以后这片大陆该被掀起什么腥风血雨来。

  南菇拍拍手，风轻云淡的道：“那你们好好休息吧，我去吃饭了。”

  佩斯蒂点头，其他人望着南菇嚣张的模样，心底却升不起任何的怨气，这莫非就是可爱的缘故？

  表面上看着特别霸气，特别英勇的南菇刚回到餐桌就侧漏了，她望着希尔芬手里的蔬菜沙拉，翻着死鱼眼，痛苦道：“希尔芬，希尔芬，我不吃了！”

  “嗷！难吃死了！”

  希尔芬笑眯眯的放下叉子和沙拉：“不行哦，亲爱的领主大人，您还记得自己刚才说的话吗？这可是神赐之物，万万不可浪费。”

  南菇：“……”

  自己说出去的话，现在翻倍映在了自己身上。

  南菇要死不活的啃着菜叶子，感觉自己就是只兔子。

  .

  整夜鼻尖都环绕着其余烤肉的香味，佩斯蒂翻来覆去都睡不着，只可惜，没有人能给她解惑，这到底是什么勾人心魄的味道。

  第二天一早，她难得的顶着一对熊猫眼出了门。

  南菇一见她这样，顿时警惕起来，这人莫非是半夜睡不着偷偷去翻城堡了？

  “早，佩斯蒂。”

  佩斯蒂有气无力的道：“早，南菇。”

  南菇装作不经意的问道：“怎么这是？怎么没精打采的？”

  佩斯蒂当然不能说自己是被‘口臭’给香的睡不着，只能高深的微微一笑，只留给南菇一个高深莫测的背影。

  第二天早上吃的还是沙拉和土豆泥配黑面包，第一次吃黑面包的佩斯蒂拿着黑面包无法下口。

  布兰德看不下去了，再次出口道：“不好意思，领主大人，这一次我真的无法忍了，您怎么能让圣女大人吃粗糙的黑面包？”

  南菇拿着黑面包吃的香甜，闻言疑惑道：“为什么不能？”

  “我们支付给您的金币足够我们顿顿吃白面包！您这是……”

  佩斯蒂忽然道：“布兰德。”

  布兰德下意识闭上嘴，不满的坐在椅子上。

  南菇慢条斯理的把黑面包咽下去，道：“第一，你能够跟我坐在一个餐厅里吃饭，是因为你是圣女大人带来的，第二，黑面包是密古路人民最常见的食物，我并不觉得给圣女大人吃有什么错，第三，我虽然欣赏你的勇气，但是，我说了，在这里，我说了算。”

  “你们支付的是住宿费和伙食费，想吃好的，请另外支付，否则就只能难为你们跟我吃一样的东西了。”

  吃完属于自己的那一份，南菇拿起帕子优雅的擦了擦嘴角，随后站起身，朝着佩斯蒂行了一礼，道：“失礼了，你们继续，我要去巡视领地了。”

  南菇一走，布兰德脸色就黑了下去，他朝着佩斯蒂道：“她简直太目中无人了，明目张胆的就贪我们金币。”

  “布兰德，你这冲动的性子什么时候才能改改？”

  “我们是来宣传思想的，神赏赐的所有食物都是神圣的，不管是黑面包还是白面包，我们都要虔诚的吃完它，不能浪费。”

  佩斯蒂水蓝色的眸子认真的望着布兰德，优雅的道：“我觉得密古路领主说得对，到了这里，就该和这里的领民一样，该吃什么就吃什么，不能搞特殊，否则我们怎么宣扬光明教会的众生平等？”

  为了证明自己的话语，佩斯蒂首先拿起黑面包咬了一口，就被那粗糙的程度给刮了口腔。

  佩斯蒂：“……”

  我现在收回之前说的话，还来不来得及？                           

 9、第 9 章

  住了一夜，被怼了两次，布兰德还不能反抗，实在是太憋屈了。

  等他们吃完了早餐，希尔芬挂着微笑来了。

  优雅的向着众人行了一礼，温和道：“各位，不知道你们是准备继续住下去呢，还是就此离开呢？若是要续住，还请先交金币，顺带请不要打扰密古路的领民。”

  布兰德：“……”

  佩斯蒂脸色怜爱众生的笑意淡了，她竟然被人赶了两次！

  是个人都要有脾气了，更别说她还是一个圣女，所以她面带微笑的道：“不住了，我们决定在领地里看看，不知这是否可行？”

  希尔芬微笑：“当然可以，需要领路的吗？当然，也是要付金币的。”

  佩斯蒂：“……”

  她算是认清了，这不止领主是个财迷，她手下的所有佣人都是财迷。

  佩斯蒂婉拒了她的好意：“不用了，我们就随便走走。”

  “哦。”

  佩斯蒂带着人坐上马车，如同来时一般啥也没带走，还留下了几十枚金币的走了。

  南菇抱着手从柱子后面出来，望着马车扬长而去的背影，自信道：“他们还会回来的。”

  希尔芬也是如此确信：“是的，他们会再回来的。”

  南菇对莫娜嘱咐道：“莫娜，你记得今晚晚点的时候去门口等着接人，但别太表现出来哈！”

  莫娜一边勤快的打扰城堡，一边扬声答道：“知道了，领主大人。”

  果然，等到了夜晚黑幕降临后，那辆熟悉的马车再次回到了领主府，南菇赶紧把肉都吞咽了下去，这才擦干净嘴慢条斯理的端出一碗沙拉咀嚼着笑眯眯道：“我就说嘛，他们肯定会回来的。”

  作为南菇吹，希尔芬理所当然的夸奖道：“领主大人料事如神，希尔芬佩服。”

  想着即将到手的金币，连嘴里没啥滋味的蔬菜沙拉南菇都觉得好吃了不少：“不不不，希尔芬，咱们都一样厉害。”

  一身狼狈归来的佩斯蒂面带尴尬的下了马车，颇为不好意思的望着站在他们面前的莫娜，莫娜早就被南菇叮嘱过了，此时我正在等着他们，但她没有表现出来。

  莫娜装作好奇的道：“圣女大人？您怎么回来了？”

  佩斯蒂红着脸，干巴巴道：“那个……你们……你们领主呢？”

  莫娜：“我们领主大人已经休息了。”

  佩斯蒂低着头，难以启齿：“那个……”

  保持着笑意的莫娜：“嗯？”

  佩斯蒂看了一眼布兰德，布兰德虽然尴尬，但还是走上前道：“我们想见你们的领主大人，但要是真太晚了，我们也想见见你们管家，我们想再借宿一段时间。”

  “当然，金币好商量。”

  布兰德已经摆出了一副急需被宰的模样，莫娜怎么可能不明白领主大人的意思，领主大人早就明白他们一定会回来了，自己这时候拖着，只是为了到时候好赚更多的金币。

  而且领主大人说了，只要她能够拉到更多的‘旅客’，那就给她涨工资！

  莫娜‘为难’的想了想，道：“好吧，那请您们稍等片刻。”

  莫娜转身雀跃的去找南菇了。

  莫娜欢快的叫声在城主府里响起：“领主大人！领主大人！他们回来了！”

  望着提着裙摆朝着自己跑来的莫娜，南菇就知道结果了，这群人呐，平日里高高在上，吃的精精细细的，怎么可能受得了外面的破砖烂瓦的嘛。

  这不，自己就乖乖回来了吗？

  南菇赶紧回去换了一件睡衣，撩拨了几下头发，对着镜子照了照，得意道：“希尔芬，你说我这样，像不像刚睡醒的？”

  希尔芬赞叹：“像极了。”

  “哼哼，走，我们去宰大肥羊！”

  南菇握拳挥了挥，这次非要把这头肥羊扒下一层肥油出来不可！

  南菇‘紧赶慢赶’的走了出来，她靠在希尔芬身上，不经意的打了一个哈欠，眼底泛着泪光的道：“佩斯蒂圣女，您这是……？”

  佩斯蒂微红着脸庞，低声道：“不好意思，领主大人，我们得再打扰一段时间了。”

  美人双边飞云霞，一颦一笑塞西施，让人一看就忍不住沉醉其中。

  被美色所诱惑的南菇无条件答应：“哦，行，没问题。”

  “就是金币……”

  即使被美色迷晕了，她还是牢牢记着收金币这件事。

  “金币不会少，这一次大概需要住五天时间，您看……”

  他们带的金币也不是很多，也就几万，这要是全部用在密古路领地里，那就实在不值得了，所以佩斯蒂厚着脸皮准备扳扯扳扯一下价格。

  想要减少金币？

  南菇脸上的笑容淡了，跟她谈什么都行，就是不能谈钱，想要减少？

  那不可能！

  想从她的手里掏出金币，除非是天塌了！

  南菇一把握住佩斯蒂的双手，双目含泪如同见到了亲人一般，激动道：“亲爱的圣女大人，您是巡查了密古路后对我们的贫穷有了更深厚的认知，所以决定投资密古路了吗？”

  “太好了，神一定会感激你的付出的。”

  佩斯蒂：“？？”

  她什么时候说的？

  “没想到您不止长的漂亮，心地还如此善良，您一定是所有圣殿中最善良，最善良，最无私的圣女了！”

  南菇目光真诚，没有一点的虚假，她直视着佩斯蒂越讲越起劲：“哦，我亲爱的圣女大人，您慷慨不忍领民受苦的事迹一定会永远的留在密古路的领地上的，大家都会永远的记得您，永远的把您当作朋友的。”

  脸皮薄，还没有后面厚成城墙，如今只是被夸了一顿就飘飘然，又感觉有些不对劲的佩斯蒂努力的忍住心头升起的开心：“不是……”

  南菇略微难过的垂下眼睑，轻声道：“您不是神派来拯救我们与水火的神使吗？”

  佩斯蒂：“……”

  光明教会一向是自诩神的使者，带着神的喻言前来拯救黎明，这时候她要是否认，岂不就是否认教会？

  所以她只能含泪道：“我是。”

  南菇仰头望着她，满怀期待的道：“那神使一定不会忍心看着我们继续受苦的对不对？”

  佩斯蒂：“……是。”

  “那神使会慷慨解囊，拯救灾民的对不对？”

  “……对。”

  南菇立马收回悲伤的表情，开心道：“真是太好了。”

  招呼道：“希尔芬，赶紧拿个箱子来，圣女大人说要给我们捐赠！”

  希尔芬立刻会意：“好的，领主大人。”

  莫娜也紧跟而上：“多谢圣女大人慷慨。”

  看着希尔芬离去的背影，佩斯蒂觉得大事不妙，连忙想拒绝：“不……”

  南菇再次握住佩斯蒂的手，夸赞她美好的心灵：“哦，您的手，真是太美了，我从未见过如此漂亮的手。它简直就是上帝的神作，它是一定会给所有人都带来幸运和幸福的，是不是？”

  佩斯蒂：“……”

  会不会给别人带来幸运她不知道，反正她知道，这会给她带来破产的危机。

  但面对着南菇那双儒慕的眼睛，她身为圣女的骄傲和逼格又不能让她放下架子去拒绝南菇，所以她只能郁闷的吃下这个哑巴亏。

  希尔芬是个实在人，说拿箱子，她就真的找了一个领主府原来用来装金币的大箱子，这个箱子可以装下一个南菇。

  她扛着砰一下放在地上，打开了盖子，里面啥也没有，空空荡荡。

  南菇自己的金币就只剩下两枚，而昨天刚收的几十枚金币还在她房间的枕头中间藏着。

  看着那个大箱子，佩斯蒂的脸白了。

  这想要填满箱子，起码得几十万金币才有可能啊！

  她带来的金币就算是全丢进去，那也就铺个底而已啊。

  南菇期待的看着她，等着她大方施舍。

  佩斯蒂望望箱子，再看看南菇，再望望箱子，瞅瞅南菇。

  认命了。

  佩斯蒂艰难的唤道：“布兰德……”

  布兰德：“……”

  布兰德从怀里掏出一袋金币，刚想倒进去，南菇忽然道：“这要是能把这个箱子装满，那大概我整个领地的领民们明天就可以全部修建新房屋了。”

  布兰德嘴角抽抽，想说，那大概不可能。

  似乎‘察觉’自己说错了话，南菇拍拍嘴，笑道：“圣女大人不管赠送多少都是心意，我们也都会记着您的丰功伟绩，绝对不会嫌弃的。”

  “但……”南菇话音一转，“毕竟是圣女大人嘛，要是少了，这面子也过不去。”

  佩斯蒂抓紧了袖子：“……”

  她暗暗咬牙，我现在巴不得自己不是圣女！！

  佩斯蒂咬牙切齿的一字一句道：“布兰德，加！”

  布兰德：“……”

  手一抖，一袋金币全部倒了进去。

  南菇望着他，努努下巴：继续啊，这点怎么够！

  布兰德从马车里再拿出一袋金币，再次全部倒了进去。

  南菇不满意的望着箱子底下那浅浅的上百枚金币，略微遗憾，这就没了吗？你们这圣女当的不行啊。

  损失了上百枚金币，佩斯蒂心都在滴血，那可是她这次出行好不容易从长老那里抠出来的。

  她皮笑肉不笑的道：“那我们可以入住了吗？”

  ‘可以’二字被她咬的重重的，听起来就有股咬牙切齿的感觉扑面而来。

  “啊，也行，房租呢？”

  南菇无辜的望着愤怒的众人，满脸疑惑，怎么了？这一开始都说了，是捐赠，既然是捐赠，那当然不是房租了。

  这一点她还是很分的清的。                           

 10、第 10 章

  佩斯蒂这时候不得不佩服自己的修养，否则她也会像布兰德一样被气出血来。

  即使如此，她也还是没好到哪里去。

  “给、她。”

  南菇伸手，笑眯眯的道：“承蒙惠顾，一天是三十五枚金币，五天就是一百七十五枚金币。”

  “吃的和早上一样，要是有什么想要特别想吃的，本领主本着仁怀的想法，都可以尽量给你们买来，当然了，前提是你们支付足够的金币。”

  她不在乎别人说什么，这种肥羊来一次就不一定来第二次，自然是要能下手的时候就一次性下手。

  密古路太穷了，她要是想好好的发展起来，那资金一定少不了，所以这一波就很重要。

  布兰德嘴角抽抽，再次拿出一个钱袋，从里面数出一百七十五枚金币递过去。

  南菇点点箱子：“直接G这里面就行了，放心，我不会数你是不是少了的，毕竟我相信神一定不会让我吃亏的，你说是不是？”

  布兰德额头青筋直鼓：“你在怀疑我？”

  南菇：“这不是被欺骗的多了，就难免有些害怕嘛，不过你放心，只要你不骗我，我自然也不会骗你们的。”

  要不是他们刚又被坑了两百多枚金币，否则他们看到南菇这张无辜的脸，和说出无辜话语的嘴，他们也不会相信这个人是个黑心的。

  “好了，好好休息，莫娜，带圣女他们去休息。”

  南菇笑眯眯的朝着他们挥手：“希望你们有个美好的夜晚，好梦。”

  希尔芬盖上盖子，面带微笑的一把抱起箱子跟在南菇身后离开了。

  莫娜没有再多说什么，绷着脸道：“请跟我来。”

  这边南菇带着希尔芬回到卧室，便立刻把门关上，眼睛里冒着金光，嘴里不停的嘟囔道：“发了！发了！”

  “希尔芬，我们发了！”

  “哈哈哈哈！”

  伸手捧起金子一，听着金币坠落碰撞的声音，南菇脸上的笑意根本就下不去。

  这群肥羊果真是只要说几句好话，这金币就立刻交出来了，有了这些金币，她就可以建设领地了！

  城主府也可以修葺起来了！

  希尔芬此时脸上的笑意也越来越大，看着金币的眼神并不比南菇热情减少多少，她是没想到啊，过了几百年了，这光明教会爱被捧着的猫病依然没有改变，反而越来越严重。

  领主大人随随便便捧着几句话，这金币就到手了，啧啧。

  不过这样逮着一只羊薅羊毛，是不是不太好啊？这要是羊变聪明了，之后不来了，岂不可惜？

  她这个话语一出来，南菇就笑出来了：“你啊，想太多了，就算是我不薅她，她后面也不会来的。”

  希尔芬不解：“啊？为什么啊？”

  南菇从金币中遨游出来，解释道：“那你说她再来有什么好的？要是说信仰，密古路领地太落后了，也太贫穷了，他们没有金币去氪信仰。

  要是说这里有丰富的吃食，他们再来，我也不会奇怪，但实际我们这里可是黄沙漫天，别说是丰富吃食了，就是这作物种出来都是焉巴巴的，没有水分，还小。”

  “不说是他们这种习惯了精细食物的人，就是用的自己都能吃出来不好，比不上外面的，在这种情况下，他们再来，我们就得怀疑他们的目的了。”

  南菇头脑灵活，她上辈子虽然没怎么接触过人，但是电视可是看了不少的，什么商业间谍，什么婆媳明暗关系，还有什么爱而不得的青年男女她可是看了不少。

  她没事干，每天除了定时定点的看做菜视频和直播外，就是淹没在各种电视剧里。

  这些观察力她还是有的。

  希尔芬被她这么一提醒，也有些怀疑佩斯蒂他们此行的目的。

  南菇心大的道：“说不定他们这一次真的是来宣传思想的呢？”

  “好了，希尔芬。”南菇捧住她的脸揉了揉，笑道：“你去睡觉吧，不要多想了，再想这眉头就要皱出皱纹了，有了皱纹就不是我可爱的希尔芬了，我会心疼的哦。”

  希尔芬看着南菇浅红色的眸子，脸上一红，有时候她也会苦恼，小主人完全没有贵族的形态，还总是喜欢调皮，最重要的是，不懂的跟人保持距离。

  这可真是甜蜜的烦恼啊。

  第二日一早，圣女一群人吃完早餐就离开了，到了中午回来吃了一顿，晚上再回来吃了一顿，洗漱后休息。

  他们似乎为了能够减少损失，都有些不想跟南菇说话。

  这让南菇非常的无趣啊。

  不能赚钱的人生可真是寂寞如雪啊。

  .

  日子就这样平静的到了第五天，今日已经是他们来传教的最后一日，过了今日，他们就要离开密古路领地去别的地方了。

  南菇颇为可惜的望着布兰德，她可记得那些金币都是他拿出来的，这个人掌管着财政大权啊。

  这几日不论她怎么作，这群人都不肯再拿出金币多买一些东西了。

  这天下午佩斯蒂没出去多久就回来了，回来后神情有些沉重，她看着只在乎金币，每天都没心没肺的南菇，不停叹气。

  怪不得南菇总是死要金币，原来是因为这里的领民真的太惨了。

  他们这五天走遍了密古路的领地，每去一个地方就能新发现一个贫穷的领民，他们瘦弱却努力，每天平淡的生活着，吃不饱穿不暖，就连住的房子都是快要散架的。

  这也是他们为什么每天都会回到城主府的原因。

  因为外面真的无法生存，没有地方可以提供给他们住，若是他们想幕天席地，那到是随处可以躺，就是不知道能不能抵挡的住半夜总是偷偷跑进密古路领地捣乱的野猪。

  她现在看着南菇，想起自己之前被她讹走的金币，一时心情复杂，想说什么，却最终化为了一句叹息。

  南菇：“？”

  这人总盯着自己看干嘛？莫非是在记恨自己？

  那不行，再记恨也不会还她金币的。

  进了她口袋里的金币，就算是裤子口袋烂了，那也是她的！

  幸好两个人都不知道对方的心思，不然佩斯蒂怕是此时恨不得戳瞎眼睛，她怎么会认为南菇可怜呢？

  当天晚上，她敲响了南菇的房门，南菇顶着一头凌乱的长发，一脸烦躁的打开了门，看到门口是大肥羊，啊呸，是佩斯蒂，她嘴里的嘀咕憋了回去。

  南菇靠在门板上，单手叉腰，含笑道“怎么了？大晚上的迷路了？”

  佩斯蒂：“不是。”

  南菇抛了一个眉眼：“哦？那是来找我聊天说地，谈情说爱的？”

  佩斯蒂：“……”

  “你认真点，我这次不是来找你贫嘴的。”

  有这种领主，也不知道是不是一件好事。

  看佩斯蒂脸上的认真，南菇站直身子，整理了一下衣服，正色道：“说吧，什么事儿？”

  “我明天就要走了。“

  “哦。”

  佩斯蒂拿出一袋金币，轻声道：“这是感谢这段时间以来你的照顾，顺便说一声，你是一个很好的领主。”

  这些日子，南菇每日都会购买黑面包去赠送给那些没有吃食的孤寡老人和儿童，还会买衣服送过去，这些都是需要金币的。

  别人或许也会做，但像南菇这样真心受到领民爱戴的太少了，若是她只是为了敷衍她的到来给而这些领民送东西，那这些领民就算接受，背地里也肯定会说两句。

  可是她这段时间的走访下来，却发现没有，没有人说密古路家族的不是，相反的，他们十分感激密古路家族的收留，让他们有一个居住的地方。

  所以通过这些，她十分确定，南菇是一个好领主。

  南菇立即接过顺手颠了颠，发现如今情形不对，轻咳一声，把金币收了起来，灿烂的笑道：“那我代替密古路领地的大家多谢圣女大人的慷慨赠送。”

  佩斯蒂脸上露出一抹羞涩的笑意，道：“我这一次离开，不知道何时才能再来，你真的不能告诉我，当时我闻到的是什么味道吗？”

  南菇收起脸上笑容，坚定的道：“口臭。”

  佩斯蒂：“……”

  上百枚金币也打不开你的嘴吗！

  不管佩斯蒂如何给钱，南菇都坚定：“好了，别想了，也别怀疑了，那就是口臭，只是可能是因为太贫穷了，所以口臭变异了。”

  佩斯蒂：“……”

  艰难的道：“好、好吧，口臭……就口臭吧。”

  佩斯蒂失落的回了房间，南菇看着她的背影眨眨眼睛，也不是她不想说，而是这是机密啊，说了她的项上人头不保啊。

  所以她也只能欺骗佩斯蒂了。

  不过……

  这人是真的有钱啊。

  南菇愉快的颠了颠布袋，听着里面叮叮哐哐的金币碰撞声，南菇哼了两声歌曲，把金币都放在箱子里，南菇晚上做的梦都是别人来偷了她的金币，吓的她一晚上醒过来五六次的去数金币是不是正确。

  第二天一早，她疲惫的起来送别了佩斯蒂，开始自己美好的一天。

  “啊――！！”

  不过片刻，南菇凄厉的惨叫声便从房间里传了出来，划破了整座领主府。                           

 11、第 11 章

  希尔芬闻声迅速赶来，刚到南菇房门门口就见南菇气的头发都快炸了，她怒气冲冲的大步走过来，到了她面前却鼻子一酸，眼睛一湿，哇的一声哭了出来。

  她抓着希尔芬的手擦着眼泪哀嚎道：“管家！管家！有小偷啊！有小偷！我的金币……”

  希尔芬头有些发晕：“小偷？”

  南菇狠狠点头，泪水简直止不住：“我的金币都没了，管家你快帮我找小偷！”

  “都、都没了？！”

  希尔芬感觉现在不止头晕，甚至连脚下都开始发软了。

  “嗯！”

  南菇哭的超级大声，都被偷了啊！她好不容易薅肥羊薅来的啊！

  她一笔一笔厚着脸皮薅肥羊薅的心肝啊！

  因为南菇的哭嚎声太大的缘故，所以不出两刻钟整个领地的领民们都知道领主府遭贼了。

  希尔芬走近房间一看，只见放金币的箱子里面空空如也，金币不见踪影，而箱子的旁边则有一块小小的泥土。

  她捡起来一看，伸手敲了敲地面，果然旁边有一块地板传来了回响，她打开一看，里面有一条比较小的地道。

  很好，罪魁祸首她知道是谁了。

  “领主大人，是可恶的地精偷走了您的金币。”

  南菇止住哭声，哽咽道：“地精？”

  希尔芬认真道：“是的，地精是一群特别会打地洞的小偷，他们来无影去无踪，偷东西也从不分什么富穷，只要他们看上的，就没有弄不到手的。”

  南菇吸吸鼻子，本就红色的眼珠更红了：“该死的！我都这么穷了，他们还敢来偷我！他们死定了！”

  南菇撸起袖子，带着鼻音的小嗓子嚎着道：“管家，抄家伙！我们干死他们这群小偷！”

  希尔芬汗颜，连忙抱住南菇的腰：“领主大人形象！形象！”

  南菇被抱起脚都垫不到地面，整个人都张牙舞爪的咆哮道：“什么形象！我连金币都没有了我要什么形象！我今天没有形象！我要干死他丫的！”

  希尔芬抱着不停扭动的领主大人，无奈道：“……淡定，淡定，领主大人。”

  “您的贵族形象掉了。”

  “啊啊啊！希尔芬！别管那些没用的东西，我们先去干死那群可恶的小偷！”

  希尔芬无辜的诚实道：“可是他们跑的太快了，您抓不住他们的。”

  正在无能狂怒的南菇顿时如同霜打的茄子一般肉眼可见的焉了下去，她焉哒哒的挂在希尔芬的胳膊上，憋憋嘴，又想哭了：“那怎么办……”

  “总不能就一直看着他们偷东西吧？”

  “那可是金币啊！管家，里面可是有你和其他人的工资，还有建设领地的建设基金在里面的啊！”

  希尔芬听到自己的工资都在里面，脸色终于沉了下去。

  “不，或许，还有办法。”

  她金色的眸子闪过一丝愤怒和迟疑，但最终还是被压了下去。

  南菇抬头：“嗯？什么办法？”

  这时候的南菇就特别后悔，她为什么点亮的不是武器方面，哪怕她点亮一个小米加□□，她都能够带着人去把该死的地精给突突了！

  但是她不是，她点亮的是厨艺，还是在这片大陆是禁忌的肉类厨艺，她好绝望。

  希尔芬松开南菇：“或许，我们需要捉住一只活的地精。”

  南菇迟疑道：“可是他们都跑了，怎么追？他们应该不会回来吧？”

  “或许，可以用食物？”

  “食物？”

  南菇想了一下，震惊她的大胆：“你是说肉？”

  希尔芬点头：“这也是一个让大家明白肉可以吃的很好的机会。”

  南菇明白了，抬手拍了拍她的胳膊，道：“行啊，希尔芬，我小看你了啊。”

  “这办法不错，那负责抓地精的事情就交给你了。”

  希尔芬挂起阴森的笑容：“保证完成任务。”

  南菇哼了哼，磨拳擦掌的准备着开始接下来的计划。

  敢偷她的金币，她就算不把他们扒下一层皮，也要把他们给抢个干干净净！裤兜子都不给他们剩一个！

  而正躲在领主府地下根本没走的地精猛的打了一个喷嚏，他擦擦鼻子，后背一抖，嘟囔道：“奇怪了，难道被人盯上了？”

  他整个身子都是绿色的，翠绿翠绿，看起来十分辣眼睛，把他放草坪里，别人都分不清他是草还是地精。

  他从扛着的袋子里摸出一枚金币，眼睛里的喜悦都快要溢出来了，忍不住亲了一口金币，嘿嘿嘿，都说这密古路的领主穷的都吃不起黑面包，但谁知道她背地里的箱子里却全部都是金币呢？

  一共四百一十二枚金币，全部都被他打包到了袋子里，这可乐坏了他，有了这些金币，他短时间里就不会缺吃的了，而且还是想吃什么就吃什么！

  所谓最危险的地方最安全，所以他也没想着这大白天的就离开，还是得等晚上没人了再说。

  .

  有了捕捉地精计划，希尔芬都没有迟疑，当天中午就开始了制作美食。

  为了配合希尔芬，南菇还教了她一道新菜式，保证飘香十里，让那些闻着的地精就忍不住想要过来偷。

  这道菜就是，红烧肉！

  这也是她上辈子生前唯一吃到的一样肉菜，在她的记忆里最为深刻，也最让她遗忘不了。

  每天晚上睡觉前她都会回忆死前吃到的那股味道，想起为了自己双鬓发白的父母，不过她死的时候才十八岁，母亲也才四十岁，只要他们努力一点，还是可以生小宝宝的。

  她临死前还告诉他们，一定要生个娃娃好代替她照顾他们，也不知道他们有没有听话，唉。

  大块的猪五花被拖出来解冻，随后被切成了半个巴掌大的肉块，希尔芬不确定这样行不行，询问道：“领主大人，切成这样可以吗？”

  南菇回神，看了一眼：“啊，可以。”

  五花肉被煸出油脂，变的焦黄，随后把肉打出来，留着底油下去白糖。

  这里的白糖因为也是精灵产出的，所以它和水果一样，都有一个通病，那就是，特别贵！

  当然了，这可能不是它的病，而是她的。

  一小袋白糖要一个金币！！简直抢金币！

  下了七八颗白糖简直心疼的南菇心都在抖，她都下了如此血本了，这要是还不能抓到地精，她就要去带着人找人打劫过活了。

  虽然她抓住地精的目的也是为了打劫他们，但她这是合理性的报复。

  炒出糖色后五花肉倒进去裹上糖色，等五花肉都裹均匀了，香味出来了，再下去姜片和大葱，这两样东西一样是药材离找到的，一样是领主府附近找到的。

  没有人吃，若是有股怪味，还是南菇□□看了闻了才知道，这是大葱。

  这里的葱跟她在地球时视频里见过的山东大葱似的，每一根都有大拇指到两根手指粗，平均高度有一米五六，还有的超过两米！

  南菇再次对自己的身高感到了绝望，比不过一颗葱是怎么回事！

  等肉香特别肆意后，她拿出精灵酿制的某种特殊酱汁出来放进去，这个她尝了一下，大概是像酱油，有点J咸，但吞下后，却有股属于植物的清甜反上来，挺好吃的。

  精灵们叫这种黑色的酱汁叫黑参，卖的到是比较便宜，可能是制作方法比较简单，或者很容易得到，但也得五十个银币一瓶。

  果然这‘酱油’一加进去，那味道立马就被刺激出来了。

  南菇闻着这香味，忍不住眯眯眼睛，努力克制自己，这才能保证自己不会现在就冲上去。

  这味道不止是她闻到了，还飘出了领主府，让靠近领主府的领民都闻到了，这次的味道跟上一次的不同，但却更加能够勾起人的食欲。

  “这要是能让我吃一次，我能一辈子都吃黑面包，不吃其它的东西！”

  “神啊，领主大人到底在弄什么东西呢？真的是太香了。”

  “自从领主大人摔伤了醒过来后，领主府就变了，隔一段时间就会飘出各种香味。”

  “看样子是把脑子给摔好了？”

  莫娜也努力克制着自己的口水，一边偷望厨房的位置，一边擦着柱子，擦着擦着，人便来到了厨房门口。

  她走过又退回，退回又走过，来来回回几次后终于是引起了南菇的注意。

  “莫娜，怎么了？”

  “没事，领主大人。”

  “哦。”

  于是她又开始反复路过。

  南菇疑惑了，走出来道：“到底怎么了？”

  莫娜红着脸不好意思的小声道：“领主大人，希尔芬大人在做什么啊？好香啊，莫娜从来没有闻过这种香味。”

  她话音里除了崇拜就是崇拜，搞得南菇都不好意思不告诉她。

  希尔芬说的不错，这时候的确已经到了该告诉大家一些真相的时候了。

  于是南菇认真严肃的道：“是肉。”

  希尔芬这时候加入了啤酒，啤酒淹没了一小半的肉块，再加入了没过肉的清水。

  别以为她不想直接全部放啤酒，其实是因为没有啤酒了。

  莫娜被南菇这认真的语气说的一愣：“啊？”

  等她反应过来，整个人如同受惊的小兔一般的后退，努力的吞咽着口水，小声的确认道：“肉？”

  南菇点头：“嗯。”                           

 12、第 12 章

  莫娜左看看右瞅瞅，这才小声道：“可是肉不是不能吃的吗？”

  南菇答非所问：“肉香吗？”

  莫娜诚实的点头：“香。”

  南菇诱惑道：“想吃吗？”

  莫娜再次点头：“想。”

  南菇耸肩，遗憾道：“可惜了，这不是给你吃的。”

  莫娜：“……”

  总觉得自己被戏耍了。

  莫娜嘀咕道：“我…我没想吃……”

  南菇：“是吗？那你在门口走来走去干什么？”

  莫娜：“……”

  “打扫，对，打扫！”

  莫娜挥舞着抹布万分不舍的离开了。

  南菇摇摇头，目光落在不远处一个个被肉香吸引来的人身上，冷笑三声：“怎么，都想吃？”

  仆人们纷纷摇头：“不不不，我们路过！”

  肉炖了整整一个小时，彻底炖的酥烂，微微用力就可以夹碎的程度。

  希尔芬强忍着想吃的冲动把肉都转移到了碗里，两人就在厨房里讨论该怎么吃，而她们的脚底下，一个绿皮地精从角落里偷偷的顶开了一块地砖，一双黑色的眸子紧紧的盯着希尔芬手里颤颤巍巍的红烧肉。

  南菇的眼睛不着痕迹的扫了一眼角落里被悄悄顶了一点点高度的地砖，还有耳边那轻微的吸溜口水的声音，道：“就放这里吧，我们一人吃一块先试试，这一次还只是第一次做呢，之后要是真的觉得好吃了，再慢慢吃，也好对身体负责。”

  希尔芬无条件答应：“好的领主大人。”

  以后她们没人夹了两大块红烧肉装碗里，随后就离开了，一大碗红烧肉被放在了橱柜里。

  等确认两人都离开了后，地砖被掀开，已经口水流了一地的地精小心翼翼的挪开地砖爬了出来，他垫着身子想去够橱柜，却见他一米三的身高怎么都打不开橱柜，这让他着急的不行。

  明明好吃的就在眼前了，但却因为身高问题吃不上，这让他抓耳挠腮，心急的不行。

  这是他的余光落在了靠近门边南菇坐过的小板凳上，他冲过去刚想拿起板凳，门却被砰的一下打开，他刚想逃，脚刚抬起，一把锋利的闪着银光的菜刀便从后方直刷刷的擦着他的脚尖插/进了地板里。

  地精吓了一跳下意识往后一退，而南菇此时刚好冲过来一把提起了这个绿皮子。

  南菇皮笑肉不笑的掐着他的后脖颈，道：“好久不见啊，我的朋、友。”

  地精被抓住了想挣扎，却不料南菇别看她人小，但是力气真不是盖的，更别提她刚才还吃了一口心心念念许久的红烧肉，现在精神百倍。

  “还想跑？”

  “希尔芬，拿绳子绑起来！”

  “是，领主大人。”

  希尔芬从储物间里拿出一根结实的麻绳，利落的就把地精给绑了个结实，而且是多方捆绑，连脚都没给他能动的机会。

  地精被绑在椅子上，南菇拔/出菜刀，看着丝毫无损的菜刀，不由得非常满意，这样就不用经常换了。

  刀下一刻就搭在了地精的脖子旁边，南菇找来一根葱叶子叼在嘴里，一脚踩在地精后背靠着的柜子上，愣是把一米五三的身高踩出了一米八的气势。

  南菇痞里痞气的道：“嗨，伙计，上午好啊，想怎么死？”

  希尔芬看着南菇这副模样，收忍不住想去把南菇的腿给拿下来，女孩子家家，这样子成何体统？实在是太有损贵族颜面了，怎么能对着地精‘脚咚’呢？

  但看着南菇兴致正高的模样，她忍住了自己蠢蠢欲动的双手。

  地精横着脖子望着南菇，叫嚣道：“要杀便杀，干嘛这么多废话？”

  南菇：“杀？哦，你想怎么死？”

  地精一傻，不应该啊，剧情难道不是他这么一说，然后不能杀生的领主不应该放了他吗？

  若是南菇知道他心里的想法肯定要呵呵他一脸，若是他没有偷她金币，她可能还能好好说话，但她的金币现在连一分都没有找回来，她怎么可能好说话？

  南菇呸的吐出嘴里的葱叶，把菜刀插在桌子上，阴森森道：“怎么？没想好？不如我给你想个死法？”

  “我看你皮肤这么皱巴，还这么绿，肯定吃起来很健康，这样，我建议一半碳烤一半切片油炸，一地精两吃，你觉得如何？”

  希尔芬会意的跟上：“希尔芬觉得不错，说不定吃起来嘎嘣脆。”

  小地精被这两人的话语给吓到了，他瑟瑟发抖的道：“你们……你们不是人类吗？人类……人类不……不可以……吃……吃肉的！”

  “我的老伙计，你刚才准备吃的那碗红烧肉就是我们做的，你觉得我们会不吃肉吗？”

  南菇微眯起眼，笑嘻嘻的道：“我跟你说，小伙子，像你这样的地精，整个洗干净裹上鸡蛋液和面包糠，放进滚烫的油锅一炸，滋啦一下，就可以炸个外焦里嫩，再撒上佐料，隔壁领地的小孩都会被馋哭的。”

  恐怖的话语配上南菇夸张的动作，一下就把年纪轻轻的地精给唬住了，他哇的一下哭了出来：“别吃我！我不好吃的！”

  “我不健康！不健康！我有病！”

  南菇得意的望了一眼希尔芬，本领主出手就没有吓不住的小朋友，你瞧，这不就松口了？

  希尔芬默默的给南菇竖起了大拇指。

  南菇呲牙一笑，露出自己的大白牙，道：“有病也没关系，正所谓不干不净吃了没病，有病下锅油炸一下，高温杀毒后就又是一锅好肉，这些通通都不是问题。”

  地精双腿颤抖，整个人涨缩起来却又因为捆绑而不能，只能哭着求饶：“呜呜呜呜！我错了！妈妈！人类太吓地精了！”

  南菇瞅着地精快要哭窒息的模样，道：“不想死了？”

  地精哽咽着：“不、不想了。”

  南菇掏掏耳朵：“很好，那就老实回答我的问题。”

  “您、您说。”

  希尔芬体贴的端过来一把椅子，南菇坐上去，翘起二郎腿，单手搭在椅子上，脑袋靠着手心，抬抬下巴道：“你叫什么名字？居住什么地方？偷了我的那些金币都放在哪儿了？”

  地精委屈巴巴的掉着眼泪交代自己：“我、我叫那多，居住再离密古路领地两公里外的地精村落里。”

  “金币……金币就在洞口不到五十米的地方。”

  南菇点点头：“五十米，行，希尔芬，去拿。”

  希尔芬：“是。”

  而且居住地距离两公里？挺近啊，一个想法在南菇脑袋里形成。

  南菇：“你们村落一共有多少地精？除了你们外，还有什么其他种族没有？”

  那多不怎么想说，但南菇斜视他一眼：“油炸。”

  那多身子一抖，哭着把村里地精给卖了：“一共有八十三个地精，是一个很大的地精村落，周围没有其他的种族。”

  南菇微微颔首，优雅道：“八十三个，看样子可以让领民们开一顿荤了。”

  地精被她的无耻震惊了：“你、你不是说不会吃我了吗？”

  “乖乖，你搞清楚一点，这里是我的地盘，现在，我准备当强盗了，你怎么能相信强盗的话呢？”

  南菇抬起脑袋，放下腿，撕开优雅的外表，无耻的道：“现在告诉我准确的地点，这样说不定到时候吃的时候可以把你放在后面，更说不定到时候吃饱了，就会把你给放了。

  那多特别有骨气的横着脖子道：“我不会再相信强盗的话了！”

  南菇表示对他说不说都不在乎：“希尔芬，点火，多放点油，我们准备吃油炸地精。”

  希尔芬挂着笑意的撸起袖子准备点火。

  看着这两个一点道理都不讲的强盗，那多再次流出了悲痛的泪水。

  “……我可以带你们去。”

  南菇满意了：“这才是乖孩子。”

  “希尔芬，把他G阁楼去，免得他到时候乱打地洞把领主府下面给打穿了，塌了修还要金币。”

  希尔芬提起绑在椅子上的地精：“好的，领主大人。”

  因为地精打的洞也不是特别大，但正好可以让希尔芬爬过去，所以她脸上难免被蹭上了一些泥土。

  南菇顺手踮着脚尖给她把泥土擦去，希尔芬愣了一下，随后微笑着弯下了身子，好方便南菇给擦拭。

  把地精给解绑后G进阁楼里，房门也被锁了，并且吩咐了莫娜告诉她，一日三顿就给黑面包就行了，饿不死就行，免得他到时候有力气作妖。

  莫娜虽然不满地精浪费粮食，但领主说了他还有用，但还是老实给了他黑面包。

  希尔芬回来的时候就见南菇正顿在厨房里望着那地洞，不由好奇道：“领主大人，您在做什么？”

  “希尔芬，”南菇摸着下巴，认真道：“这地精的建筑设施技能不错啊。”

  “嗯？”

  “你说，要是把他们都给招拢过来，给我们免费打工，你说可不可行？”

  希尔芬脸上的笑容浅淡了些：“招拢……地精？”

  “领主大人，地精可是一群臭名昭彰的小偷，他们什么都偷，以前也有相信过他们的领主，后来那个领主里的所有东西都被他们给偷光了，导致那个领主丢失了民心，随后爵位也被剥夺了。”

  希尔芬真诚的劝道：“领主大人，这么危险的事情，您还是不要做为好。”

  南菇思考了一下：“这应该是某些地精的问题，我觉得只要拿捏好分寸，这些地精还是可以为我们劳作的。”

  “比如，打怕他们？”

  希尔芬：“……”

  您可做个人吧！

  南菇解释道：“希尔芬，你看，其实地精胆子挺小的，他们来偷我们，就是因为我们人数少，但只要我们可以压住他们，那他们就可以为我们所用。”

  “比如？”

  “比如，红烧肉？”

  希尔芬：“……”

  我请您认真一点，那是压迫吗？那是享福！

  “管家，你要相信我，要是可以招来地精，那我们建设领地就可以省下，大概……这个数。”南菇伸出一根手指。

  希尔芬不确定道：“一万枚金币？”

  南菇摇摇头：“不不不，是一百万金币！”

  希尔芬伸手触碰着南菇额头，感受着体温道正常，疑惑道：“没发烧啊……”

  南菇黑线，跳脚道：“我很认真哒！”                           

 13、第 13 章

  希尔芬收回手，为难道：“可是想让他们听话，光是用吃食收买是不够的吧，领民们也不会愿意他们进入密古路的。”

  “只要他们能够做出实际来，那就没有问题。”

  南菇拖着几百枚金币边往外走，边道：“其实吧，我只是想要一些免费劳力。”

  密古路领地挺大，但是人数太少了。

  “希尔芬你下午就叫人来，我们今晚就出发，务必不能让他们有任何一个地精跑掉！”

  希尔芬：“是。”

  中午吃了红烧肉后，南菇精神肉眼可见的好起来了，她朝着希尔芬展示了一下胳膊，道：“希尔芬，你看，我是不是结实了不少？”

  希尔芬认真的看过后，诧异道：“确实如此。”

  南菇坚定道：“所以吃肉是会对身体好一些的。”

  希尔芬：“……嗯。”

  午饭刚消化了一下，希尔芬就来告诉南菇她要的人已经到了。

  南菇和希尔芬走进会议厅，却见里面几十个汉子们都穿着打着补丁的衣服，一个个的又瘦又黑，但好在精神面貌不错。

  南菇轻咳一声，大步走进去，希尔芬关上了门。

  她如同一个误入巨人群的小矮人，一米五的身高夹在一米八/九的汉子中间，看起来就跟个小朋友似的。

  为了增加自己的气势，南菇干脆爬上了桌子，这样望着其他人，她勉强是满意了。

  “各位，今天叫大家来呢，其实是有大事要宣布！”

  领民都十分不解：“怎么了？领主大人？”

  “领主大人，是到了上交粮食的时候了吗？”

  “领主大人，您伤好了？是要告诉我们，最近领主府里的好闻的味道是什么了吗？”

  南菇被围的有些腿发抖，下意识望向希尔芬，希尔芬温柔一笑，对她做了一个加油的动作。

  南菇顿时觉得自己又有无尽的勇气了。

  她重咳两声，伸手做了个停止的动作，领民们停下问话，一个个的大汉乖巧的停了下来。

  “你们听我说，你们伟大的领主，我，发现了一个惊天大秘密！今日决定告诉大家！”

  “什么啊？”

  “领主大人，您发现了什么啊？”

  “那个秘密就是，”南菇猛吸一口气，大声道：“肉，是可以吃的！”

  领民们一愣，肉？可以吃？领主大人开玩笑的吧？

  “领主大人，光明教会说了，肉是有毒的。”

  “对啊，领主大人，吃了肉是会被神惩罚的。”

  “领主大人，您就别开玩笑了。”

  看大家不信，南菇严肃道：“不不不，我是认真的。”

  “本领主今天抓到了一个地精，你们要是不信，我们可以先让地精吃，看看神会不会惩罚他，要是神惩罚他了，那就证明我说的是错的。”

  “若是没有，那就证明我说的是对的，到时候大家就都不缺食物，不会再饿肚子了！”

  领民们左望望右望望，决定先看看，毕竟不能吃肉这个规矩深深刻入了他们的内心，想要拔出，也不是那么容易的。

  希尔芬会意的把那多提溜了过来，那多看着在场的领民们，忍不住再次崩溃的哭了出来：“呜哇哇！不是说不吃我了吗？”

  南菇爬下桌子，走过来拍拍他的肩膀，哥俩好的道：“兄弟，来，我给你吃好东西，放心，不吃你，就你这副小身板，也不够大家分一口的。”

  南菇对着希尔芬使了一个眼色，希尔芬端过来一小碗红烧肉，虽然已经冷了，但是这丝毫不影响它诱人的食欲。

  那多望着那红烧肉咽咽口水，忍住眼泪，结巴道：“这、这是要干、干什么？”

  南菇二话不说把肉推到他面前，把人按在椅子上，道：“来，吃。”

  那多听着南菇这‘吃，吃完好上路’的语气，眼泪不争气再次流了下来，仰头望着手还按在他肩膀上的南菇：“吃？”

  南菇难得有了耐心：“对，你尽管放心吃，我不会吃你的。”

  那多委屈巴巴的夹起一块红烧肉咬了一口，红烧肉肥美多汁，肥而不腻的口感让那多一口就爱上了。

  这美好的口感让他一口便忘记了刚才南菇的语气，他端起碗大口大口的吃着红烧肉，褐色的汤汁沾满了他绿色的胡子，但他丝毫没有察觉。

  等碗里的肉都吃完了，看着碗底沾着的汤汁，忍不住想舔盘子，南菇眼尖手快的夺下了盘子，黑线道：“不至于，真的，不用舔。”

  那多舔舔嘴角，眼神恋恋不舍的望着盘子，伸手道：“我可以……”

  为了自己之后吃饭不恶心，南菇坚决不让：“你不想！”

  周围的汉子望着吃的香喷喷的那多，都露出了一副饥渴难耐的模样，眼睛都发绿了。

  南菇放下盘子，拍拍那多的肩膀，道：“站起来走两步。”

  那多虽然不解，但还是听话的站起来走了两步。

  随后他又被压回了椅子上，绿色的脸上都是疑惑。

  众人屏住呼吸等待了两个小时，一直都没有见到神罚降下，脸上都放松了下来。

  几个大汉互相抱在一起喜极而泣：“真的……是真的……”

  “肉真的是可以吃的……”

  “呜呜呜呜，太好了，我们也可以吃肉了吗？”

  “领主大人，我们以后也可以吃肉而不会被惩罚了吗？”

  领民们眼神火热定在南菇身上，南菇昂首挺胸：“当然！”

  南菇撩起裙子，一脚踩在凳子上，一手挥舞着豪迈的道：“以后不止可以吃肉！我们还要开饭馆！开连锁店！告诉所有大陆上的人类，肉，是可以吃的！”

  “光明教会试图用这种荒缪的思想来禁锢我们，但我们这些聪明的人是不会妥协的！我们要奋起，我们要翻身做主，我们要做自己的主人，要有自己的思想！”

  众人被南菇的话语挑起了想法，纷纷举手道：“对！我们不能一直这么下去了，我们要翻身！”

  南菇见众人已经开始试图挑破枷锁，便再加了一把劲。

  她努力挥舞着胳膊，道：“不能让光明教会一直压迫我们，污蔑我们！”

  希尔芬首先附和：“对！”

  “让我们打到邪恶的主义，让真正的光明降落在大陆上！”

  “好！”

  “让我们都走上致富的道路！摆脱贫困！摆脱无力的身躯！让绿色植物和动物再次回归到密古路领地！”

  众领民跟着挥舞：“好！”

  南菇趁机再次加入自己的想法：“让可恶的小偷们把偷去的食物都还回来！再把他们掠回来当免费的劳力！”

  被洗昏脑袋的领民们：“好！”

  “为了金币！为了领地！为了肉！让我们去抢劫地精吧！”

  “好……？”

  回过神来的领民们面带疑惑：“抢、抢劫……地精？”

  “对！”

  南菇继续挥舞：“他们偷我们的粮食，偷看你们的老婆，还偷我们的金币！我们必须打回来！看回来！”

  领民们，特别是那些有老婆的，一想到自己老婆被偷看的那个画面，顿时怒火膨胀：“对！打倒他们！抢回来！”

  被众人气氛吓的瑟瑟发抖，不停飙眼泪的那多：呜呜呜呜，妈妈，这群人好可怕！

  这个领主好可怕！我好想回家！

  但既然已经入了密古路领地，那就是南菇的阶下囚了，想要逃跑？

  希尔芬捏捏手指，她很乐意代领主大人教育一下不听话的小俘虏。

  南菇：“我们晚上就去打倒地精！抢回属于我们的金币！”

  “好！”

  等从领主府出来后，各个汉子就回家各自拆了结实的木棍，一直心情起伏不定的等待夜晚的到来。

  等天刚擦黑，这群人就火急火燎的到领主府集合了，希尔芬套了个结实的绳索套在那多的脖子上，声音严肃道：“走吧，带我们去找你的村落。”

  之前已经问过那多，这时候已经是地精回来集合的时间，所以这时候他们出发，正好可以堵到全部地精。

  南菇狞笑着跟着那多到了地精的村落，拉了拉绳子，道：“说吧，你们的换气口在哪？”

  那多装傻：“啊？”

  南菇拿着菜刀拍了拍他的脸：“你不会以为我傻，跟你们比挖洞吧？”

  “快说，不然……”

  菜刀在他脖子上动了动，那多被吓的浑身僵硬不敢动弹。

  南菇笑眯眯道：“乖，我没有多少耐心。”

  那多流着泪带他们找到了换气口，南菇让大家把气口都堵住，这才去他们的入口处点燃了湿润的树叶，浓烟直接从入口处进入，熏的地下不停的传出咳嗽的声音。

  忽然，一只小手从南菇的脚下伸出，南菇低头一看，脸上露出一抹神秘的笑意，脚抬起，在绿色小手伸出地面的时候狠狠踩了下去。

  “啊――！”

  一声惨叫声响彻了整个森林。

  南菇眨眼无辜的道：“这个，抱歉啊，谁知道你打洞会打到我脚底下呢。”

  地精想要缩回去，却因为手被踩着根本无法抽回。

  其他地精迅速赶来打了一个小洞把被踩手的地精给拖了回去。

  不远处一个小洞被挖开，一个老绿皮爬出来，望着被绳子套着脖子的那多怒吼道：“那多！”

  那多被吼的身子一抖，委屈巴巴的站在原地不敢动弹，他不是有意的啊！

  “砰――”

  老绿皮刚想再说什么，就被希尔芬一棒子给打晕了直接拖了出来。

  南菇夸奖：“干得好。”

  希尔芬微微一笑：“比起领主大人，希尔芬还差的远。”

  南菇撇嘴，希尔芬变了，她竟然学会内涵自己了。

  南菇把绳子给其他人，走过去用刀抵着老绿皮的脖子，问那多：“这是谁？”

  那多乖巧的答道：“村长。”

  “哦。”

  南菇挟持着村长，对着新入口道：“各位地精们，我告诉你们，你们已经被我们给包围了，我还挟持了你们村长，现在，我命令你们，都给我老老实实出来，不然――”

  南菇话音一转，如同一个恶霸一样恶狠狠道：“我就把你们村长撕票，给烤了吃了！保证一块肉都不给他剩！”

  众地精们：“……”                           

 14、第 14 章

  地精们推推挤挤的磨蹭了半天，终于是一个接一个的出来了，他们挤在一起，用控诉的眼神望着南菇，似乎觉得自己非常委屈。

  南菇的刀靠近了一些‘昏迷’中的老村长：“希尔芬，点数。”

  希尔芬一扫而过，道：“总共八十三个都在这里了，领主大人。”

  “很好。”

  南菇用刀身拍拍老村长的脸，道：“别装睡了，不然就把你撕票。”

  这话吓得老村长一个哆嗦，猛然睁开了眼睛，他结结巴巴的道：“有、有话好说！”

  南菇也懒得再跟他们嗦，径直道：“说，你们藏东西的地方都在哪？把东西都给我拿出来。”

  老村长小心翼翼的避开刀锋，小声道：“你这是强盗行为！是可耻的！”

  南菇不为所动：“哦，那你能奈我何？”

  老村长：“……”

  南菇恶劣一笑，特别有反派气息的道：“别忘了，你可是地精，而这方圆百里都是我的地盘，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”

  “你还是老老实实听我的，不然……”

  南菇微眯眼睛危险的扫了一遍众地精，阴森道：“就把你们通通都给咔擦了做成肉饼！”

  “到时候再把你们的肉饼都卖出去，谁也不会吃出来这是你们的肉。”她目光回到手里的地精村长脸上，温柔道：“懂我的意思了吗？”

  老村长脸色更绿了，猛然的点头，懂了懂了，这群人杀地精不眨眼。

  给了棒子，自然也要给颗红枣让他们尝点甜头。

  “但是呢，若是你们听话，乖乖配合的话，就可以吃到非常美味的食物，这一点那多可以作证。”南菇望向被套着脖子乖巧站立，已经被一碗红烧肉给收买了的那多，笑眯眯道：“是不是？”

  众地精望着叛徒那多，那多回味起红烧肉的美味，狠狠的点头，语气向往的道：“对！那个肉特别好吃！”

  虽然那多不可信，但他的语气实在是太向往了，这让其他地精都忍不住去想那肉到底得好吃成什么样子，才能让那多如此念念不忘。

  要知道，他们可是地精，上偷光明教会的吃食，下偷贫民百姓的内裤，只要是他们看到了并且想要的，那就没有他们洞打不到的地方。

  即使是光明教会都拿他们没辙，这次被抓住都是意外。

  地精们瑟瑟发抖的带着南菇等人去找他们的藏宝地点，他们的东西也不是藏在一个地方，这也是为了避免被一锅端了后，他们没得吃。

  所以什么食人花屁股底下啊，木桥树桩下啊，甚至连巨石的中心都被他们悄无声息的从底部给打空了做成了储存粮食的地方。

  南菇一脸黑线的望着他们最后的一个藏东西地点，那是密古路领地的边缘城墙下！

  好家伙，这群家伙是不是早就把密古路的地下给打通了？大家每天跑来跑去的，竟然都没有发现这个藏私点。

  “你们可真是……”南菇咬牙切齿道：“够可以的啊，胆子够大啊。”

  老村长耸拉着眼皮，认命嘟囔道：“这还不是因为密古路太穷了，没有人和其他种族愿意到来，所以藏在这里非常安全。”

  南菇：“呵呵，我穷还是我的错了？”

  东西都带上后，每个跟来的汉子身上都扛着一个鼓囊囊的布袋，有的是种子，有的是金币，有的是粮食，甚至还有一袋的白面包！

  而且装着白面包的布包还画着光明教会的标签！

  这群地精够大胆的啊，光明教会也说偷就偷，一点也不客气。

  看着那看起来还很新鲜的白面包，南菇沉重道：“这东西几天了？”

  那多连忙道：“两天，这是昨天刚从光明教会分殿偷回来的！”

  这东西就是他顺手偷回来的，虽然这玩意儿平日里他看都不得看，但这玩意儿那时候赶巧刚做出来，因为实在是太香了，所以他就顺手偷回来了。

  “两天……可以吃。”

  南菇拿起一个白面包啃了下去，香香软软的白面包外面裹着油纸，一口下去还能吃到里面的牛奶味，唔，怪不得大家都喜欢白面包呢，这跟黑面包比，简直一个天上一个天下啊！

  其他人盯着那白面包眼睛都在发绿，南菇回神，拿着布袋一个一个散过去，道：“来来来，一人分一个！”

  尽管平日里那多不在乎白面包，但那是别人的啊！南菇如今撒出去的可是他辛辛苦苦偷回来的啊！

  那多的心在滴血，此时无比后悔为什么要一个想不开去偷这个强盗的金币。

  如今不止金币没拿到手，反而还把整个村落的食物都给送了出去。

  白面包不少，分完所有人后，还剩下几个，南菇再叼了一个，又分了一个给希尔芬，这才拿着最后两个白面包去找地精。

  拿着白面包在老村长和那多鼻尖挥了挥，南菇大口吃完一个白面包，道：“想吃吗？”

  那多咽咽口水，除了下午吃的那两块肉外他就没再吃东西了，现在饿的肚子咕噜噜的叫，嗅着鼻尖白面包的香气，没有犹豫的道：“想！”

  “嗯，”南菇转向老村长：“你呢？”

  老村长咽咽口水：“你到底想说什么？”

  “是这样的，我吧，领地里缺一群打工的，我觉得你们这个打洞能力非常不错，所以我想聘请你们为我工作。”

  南菇的眼睛在月光下闪闪发光，她继续道：“跟着我，吃喝不愁，想吃肉就吃肉，还有不漏风不漏雨的地方住，只要你们不破坏规矩和领地，我可以保证领地里的所有人都不会再殴打和痛骂你们。”

  “如何？考虑一下？”

  听到她愿意收留他们，老村长有点呆愣，这个人类她说什么？她说……她愿意收留他们给她工作？

  老村长十分心动，因为他们是地精，以前也有领主愿意收留他们，可是后来那个人还是变了，他利用他们做各种恶事，所以他们跑了。

  可那个人已经把地精不会跟人类和平相处的消息散发了出去，这个人类知道这个消息吗？若是她知道了，她还愿意聘请他们吗？

  哪怕十分心动，但有了前车之鉴的老村长还是迟疑道：“我……我想再考虑一下。”

  南菇挑眉，胳膊搭在老村长的肩膀上，悠悠道：“你不会以为我是在跟你商议吧？其实我这是胁迫，你要是不照办我就把你们都吃了。

  但要是你们照办，并且努力做出贡献，那我提议的条件你们就都可以享受到。”

  “而且你们别想跑，”南菇切断了老村长的后路，道：“我会在你们身上下个诅咒，你知道的吧，密古路的领主身上都流淌着魔族的鲜血，魔族最擅长的就是诅咒了。”

  “你们只要想逃跑，就会当场暴毙的那种哦。”

  众地精：“……”

  他们到底是招惹了一个什么魔鬼！

  动不动就诅咒地精啥的可还行！

  看着南菇笑出的尖锐小虎牙，再看看她那浅红色的眸子，众地精纷纷脑补被咬破喉咙，扒开肚皮的场景，忍不住打了一个寒颤，后背一片发凉，他们立刻道：“不！我们热爱工作！”

  南菇露出无辜的眼神：“不是我强迫的？”

  众地精齐纷纷的摇头：“不是！是我们心甘情愿的！请立刻让我们开始工作！”

  南菇笑眯眯的看着众人：“很好，那就都跟我回密古路吧，为了领地更美好的未来，大家都努力建设领地吧！”

  “领主大人万岁！”

  他们一群人趁夜回到领地，东西都给塞进了领主府的仓库里，地精则被关进了阁楼里，幸好领主府的阁楼很大。

  当然了，为了让他们放心，南菇的解释是：“为了让领民们安心，今夜就不好意思了，就先在这儿休息吧，明天跟大家说过后，就会让你们在领地里活动了。”

  地精们也知道自己名声不好，一个个窝在阁楼里乖巧点头。

  当然了，这其中最重要的，还是南菇怕关下面，这些地精们会直接把整个领地给搬空，然后连夜逃跑。

  好不容易找到的免费劳力，她怎么舍得放他们离开呢？

  尽管已经深夜了，但激动的大家根本睡不着，一个个都在楼下等着分赃……啊不对，是分享战利品。

  南菇迎着众人火热的目光，道：“参与了今夜活动的领民们，每人领五袋小麦，三袋土豆，二十枚金币。”

  “领主大人万岁！”

  南菇抿嘴不好意思的笑了。

  看着大家为了这么一点东西而开心，她是着实有些不好意思的告诉大家，其实她的仓库里还有几百枚金币。

  从来没有见过这么多金币的领民们一个个欢呼雀跃，乖巧的排队领着属于自己的东西。

  等东西都分完了，还剩下十袋小麦，五袋土豆，外加一百零三枚金币。

  南菇想了想，从里面提出五袋小麦，两袋土豆，外加五十枚金币，对希尔芬道：“这些就给地精们吧，都拿完了，到时候他们不得叛乱啊。”

  能用小恩小惠就拉拢的人，就先用小利益拉拢，不能一开始就给他们最好的，不然，这群人该觉得自己地位很高了。

  她要的是听话的帮手，而不是目中无人的帮凶。                           

 15、第 15 章

  分了东西后，南菇和领民们就睡下了，而没想到还能分到东西的地精们面露喜色，他们以为这里面不会再有他们的份了。

  “这领主……”

  地精村长抓着那几袋小麦和土豆，心情一时有些复杂，这领主好像和其他人不太一样。

  实际上，南菇睡梦里还梦到自己拿着鞭子一脚踩在凳子上在狂笑着挥舞，而不远处就是不停工作，瑟瑟发抖的地精们。

  在他们的努力下，边缘处本来泥巴堆成的边境防御墙全部被推倒，变成了严丝合缝的石块围墙。

  而回头一看，领地里到处都是被圈养起来的动物，不远处还有大片大片的已经成长好的粮食，整块领地都变成了她曾经玩过的游戏中的丰盛模样。

  睡梦中的南菇露出一个傻乎乎的笑容，流出了一丝止不住的口水，她抱着被子侧躺着，大半的被子都被她压在身下，睡姿十分豪迈。

  她边笑边嘟囔着：“唔，粮食都长大了，都可以吃了，大家再也……不会饿了……”

  她这话让半夜来给她盖被子的希尔芬红了眼眶，她把被子从南菇身下抽出来，抖开后给她盖上，心疼的摸了摸南菇的脸庞。

  这孩子都被逼成什么样了？竟然连做梦的时候都梦到在建设领地。

  明天还是给她做点好吃的肉补补身子吧，反正孩子爱吃。

  第二天一大早，南菇就收到了来自管家爱的关怀，看着大清早放在自己面前一大海碗的红烧肉。

  南菇：“？”

  “管家……这大清早的，是不是吃的过于丰盛了一些？”

  希尔芬擦擦手，眼带怜爱的道：“没事，吃吧，你看你都瘦成什么样子了。”

  南菇：“……”

  虽然自己身上没点肉，但是大清早这个真的会腻的啊！

  最终在希尔芬那慈祥的眼神下，南菇含泪干了五个白面包和大半碗的红烧肉，南菇揉揉肚子，大清早的不能吃的太饱，吃个七分饱就差不多了，要节省。

  况且南菇合理的怀疑，密古路领地这么穷，是不是就是因为他们都太能吃了。

  扯扯裙子腰带，一个大大的饱嗝打了出来。

  “嗝儿――”

  南菇期盼的道：“希尔芬，我的小种子发芽了吗？”

  希尔芬很满意南菇的饭量，道：“希尔芬还没去看呢，领主大人。”

  “行，走，我们一起去看。”

  来到小陶盆前，南菇望着里面那嫩绿的好几颗小芽，惊喜的简直要晕倒，她开心的又蹦又跳：“啊啊啊啊！发芽了！发芽了！”

  “希尔芬快看！我们的苹果发芽了！！”

  希尔芬也觉得不可思议，按照密古路的土壤的特性来说，应该不可能这么快就发芽才对，不，应该是根本就不可能发芽才是，但这芽……

  她蹲下脱开手套，用手指轻轻一挖，看到果然是那几颗苹果种子出的芽，脸上的表情更加古怪了。

  “希尔芬！你干嘛呢？！”

  南菇蹲下一把抓住她的手，惊呼道。

  莫非是他们的种植有问题？这土，得挖出来放盆里才有效果？

  对于莫名其妙苹果种子发芽这件事，希尔芬一头雾水。

  “抱歉，领主大人，希尔芬只是觉得有些奇怪，密古路领地种子发芽率极低，收成也是极低，但是领主大人您亲自种下的这些种子却发芽率极高。”

  希尔芬抿抿嘴，道：“我在想，是不是因为是我们的种植方法错了？或许，得把土铲进花盆里才能提高种植率呢？”

  南菇黑线，想啥呢，土铲进花盆里就不是那种土了么？这不本质还是没变么！

  南菇松开希尔芬的手，亲自把土垒回去，道：“或许是本领主天赋异禀呢！悖先别想了，等这些芽都长大了，我们移栽一些出来试试不就知道了？

  若是可以长大，并且长的很好，并且和花盆里的对比不明显，那就证明不是土地的问题。”

  南菇努力把她往科学的道路上领：“你不要想太多，虽然祖上并没有流传密古路家族的体内有精灵血脉，但毕竟人生总有那么多意外嘛。”

  “说不定就是大家种植的方法不对，或者是土地肥沃程度跟不上，这才导致的产量不行的问题。”

  当然了，南菇心想：也有可能是自己这个种花家的血脉来了，一个不小心就触发了神农血脉啥的？

  毕竟这是一个神奇的世界，啥都有可能发生嘛。

  希尔芬迟疑的点点头，被南菇拉了起来，不让她继续祸害自己的小绿芽。

  南菇为了不让希尔芬惦记绿苗，特别叫住了不远处的莫娜：“莫娜，这几天你记得千万别让其他人靠近这个花盆，记好了啊！这个花盆非常非常重要！”

  这个其他人，自然就是怀揣着好奇心的地精和领民们，虽然领民们不会随意进入领主府，触碰领主府的东西，但总得以防万一。

  而地精，今日就得放出来工作了，她总觉得光明教会那个人傻钱多的圣女会再来的样子。

  果然等她带着希尔芬把剩余的红烧肉和黑面包端上阁楼的时候，地精们已经纷纷在门口等着了，他们早就嗅到了红烧肉的味道，此时一个堆一个的挤在门口，就希望有人能够上来。

  南菇面带微笑的打开门，看着滑稽的地精们，亲切道：“我亲爱的伙计们，昨晚睡的如何？”

  众地精盯着希尔芬托盘上那碗红通通的红烧肉纷纷直咽口水：“还、还好……”

  南菇端起红烧肉在众地精面前晃了一圈，悠悠道：“想吃吗？”

  众已经被红烧肉诱惑的分不清东南西北的地精们，诚实的点头：“想！”

  “那今日的工作……”

  “请您立刻吩咐我们！”

  “我喜欢听话的孩子，但要是吃了我的红烧肉，还辜负我的信任……”

  南菇的声音一转，从柔软变的邪恶：“那我可是会非常生气，并且做出我自己也不知道的事情的啊。”

  多亏了在医院那十几年，护士小姐姐经常陪着她看电视，所以她的演技也算是炉火纯青了。

  从红烧肉的香气中回神的众地精，想起昨日那被威胁的话语，顿时打了一个哆嗦。

  “不不不，我们一定听话！”

  南菇瞬间收回阴森的笑意，给了他们一个极度柔软的笑脸，声音轻快道：“很好，那吃完就工作吧，今日的工作量不少呢。”

  胁迫打工的众地精内心泪流满面。

  但当吃下第一口红烧肉后，他们的那份愤懑就被填平了，甚至还有些飘飘欲仙。

  啊，红烧肉真的美味。

  后面没吃到肉的，还自发的学会了用黑面包沾完了红烧肉的汤汁，最后那个碗干净的就跟没用过似的。

  等他们吃完，南菇就让他们一个个出门了，希尔芬在前面告诉他们，他们今日的工作是哪些。

  一，先把领主府修葺起来，先是领主的房间，后是厨房和客房，再是仓库、客厅和佣人房。

  二、领地内的所有领民家，需要修葺的都可以来找他们，当然了，这需要付出一些酬劳，这些酬劳南菇不会收取他们的，他们可以自己收着。

  三、建立他们自己的住所。

  若是他们能够把前两件事都给弄好，密古路领地才能真正的让他们融入，他们才能够建立属于自己的房子，在这之前，他们都得住在领主府的阁楼里。

  工作卖力的，南菇会视情况给他们提前拥有个人领地居住权。

  一个小地精举起手，怯怯的道：“那、那还可以吃那个、那个什么肉吗？”

  南菇许下承诺：“要是你们表现的好，别说红烧肉，就是东坡肉、卤肉、烤全猪都可以给你们做！”

  众地精：“领主大人万岁！”

  接下来的时间，就看这些地精们的了，南菇该说的都已经说完了，有了希尔芬监工，她很放心。

  有了红烧肉的加持，地精们不止没跑，竟然还真的留下来好好给南菇做起了打工仔，而且还特别效率的只用了一天就给纸修理好了里面。

  什么破损的墙壁，破裂的地板，掉皮的天花板，就连马桶都给她刷的噌亮噌亮，白到反光！

  南菇打开门的时候，还以为自己进错了地方，看着自己沾着泥土的鞋底，她破洞袜子里的脚趾尴尬的扣扣鞋垫，这要是踩进去，会不会有点破坏了这份整洁？

  等她克服了心理，上完厕所洗手出来，就见整个领主府都不一样了，墙重新刷了，地面重新整了，房子都翻新成了新的。

  唔，这工作能力可以啊。

  南菇点点头，非常满意。

  等到了晚饭时间，八十三个脏兮兮的地精在领主府门口眼巴巴的等着晚饭，他们这么卖力，领主大人可以看到，然后奖励他们的！

  南菇也的确看到了，并且决定奖励他们。

  所以下午的时候，特意让希尔芬再去森林里打了一只大野猪回来，而希尔芬是真的特别实诚，扛回来的野猪也是真的大，就是那头南菇跟去，结果看到的撞树离开的最大的那头野猪，没错，就是上千斤那头！

  小山一样的野猪被扛回来丢在领主府外面，整个领地里的人都跑过来围观，他们从没打到过这么大的野猪过。

  已经知道肉可以在密古路领地随便吃的领民们望着这肥硕的野猪咽咽口水，这么多肉，领主大人应该吃不完吧？                           

 16、第 16 章

  南菇扬手：“为了让大家明白怎么做，今天就让各家会做饭的婆娘汉子都过来学！”

  一大群撸起袖子的女人都挤了上来，只有零星几个汉子艰难的挤在边缘看着。

  “今天先由希尔芬管家教大家如何分解猪肉，因为体内结构都差不多，所以看过之后大家就可以自己动手了。”

  希尔芬含蓄略带羞涩的对着大家鞠鞠躬，随后拖下手套放在一旁，手里拿起了一把菜刀。

  南菇挥手让众人离远一点，免得到时候被热水溅到。

  希尔芬一手热水，一手菜刀，一个人当着众人的面把一只千斤大猪给分解的明明白白，也让众人都能够看的清清楚楚。

  把肉都分开的清楚，南菇今天不准备教他们做红烧肉了，毕竟糖太贵了，这些人家里都没有，也舍不得用来做菜。

  所以换了几道菜，改为了排骨烧土豆、大葱烧五花肉、酱肘子、猪肉大葱馅饺子和排骨大骨汤。

  因为都是新菜式，所以这一次依然是南菇动嘴，希尔芬动手，她似乎也爱上了做菜的感觉，这次杀猪特别积极，都不嫌弃猪肉油腻了。

  排骨大骨汤最简单，只需要把排骨洗净砍成小块，先下锅煎成两面金黄，这样熬煮的时候肉质紧实一些，不容易散，有的人会觉得油腻。

  大骨洗净下锅，上面还夹着不少的肉。

  等水开了，撇去浮沫，下入姜片和大葱段，之后就不用管了。

  因为人数太多，所以这一次做菜新立了不少的灶炉，锅子也是大家伙儿把自家的都给端了过来。

  这边大骨炖半个小时后，再加入煎了的排骨，一起熬煮，中间再打去浮沫，这样中火炖个一个半小时就行了。

  之后看火的事儿就交给了不学厨的男人们。

  酱肘子需要时间长，不然不够软烂。

  肘子冷水下锅，下入姜片和大葱，水热后撇去浮沫，再捞出来放入加了排骨汤的锅子里，加入盐、糖、姜片和大葱，还有酱油，因为没有调料包，南菇也只能暂时如此让它不完美了。

  排骨烧土豆也是如此，先煎排骨再放入土豆一起翻炒，等土豆芯子透了，再撒盐加入酱油，翻炒染色后加入水，中火炖个二十分钟就行了。

  到时候土豆绵软，一戳就烂，排骨也是一抿就脱骨。

  大葱烧五花肉就是五花肉炒制脱油，把五花肉盛出来利用剩余的肉油下入切片的大葱，有的人喜欢切丝，但为了让希尔芬方便，却在南菇只让她切片了。

  葱爆香肉加入五花肉翻炒，再撒盐和酱油，大火爆炒一分钟秒后就可以直接盛出来了，所以这道菜放到了最后做。

  饺子领地的大家虽然不太熟悉，但是小麦打粉做个饼还是有的，所以包饺子这一步希尔芬实在是新手不会，南菇也是新手，但她看过极多的视频，还是会做上不少饺子造型的。

  其中最受她欢迎的，就是元宝饺子。

  在她浪费了五六个皮后，她终于做出了一个不露馅，圆润无缺的饺子，众人给力的夸赞。

  “领主大人威武！”

  “好神奇！”

  “真好闻啊……神奇的味道……”

  南菇不好意思的抿抿嘴，大家太热情了。

  之后的一切就交给蠢蠢欲动的领民了，南菇带着希尔芬退居后方等待着结果。

  两个小时后，一切都做好了，大方的南菇整整摆了二十桌！

  每个桌上都是相同的菜式，而今日的主食就是饺子。

  南菇坐在主位上，豪放的道：“今日大家放开吃，不够的再做！”

  “哦哦哦哦！”

  众领民十分给力的欢呼出声，随后拿起筷子，虽然闻着非常香，但领主还没开始吃，他们也怕先吃了，领主会生气。

  等南菇首先夹起一块肉吃了，众人这才小心翼翼的夹起一块肉放进嘴里，等肉进了嘴，他们这才品出肉的美好，和蔬菜完全不一样的口感和味道，没有一个人能够抵挡和拒绝。

  南菇这边每道菜只要了一小份，因为她是领主，所以独自支了一张桌子，但她非常‘强势’的把希尔芬给拉了过来一起吃。

  她眨巴着眼睛，瘪着嘴道：“我一个人吃不完……而且，没人陪我一起坐，我好孤单啊。”

  希尔芬……希尔芬自然舍不得自家领主露出这个表情，于是便顺从了坐了下来，况且做了几个小时饭，她也是真的累了。

  而地精们也有属于他们的八桌，今天这一顿一个个吃的面红耳赤，肚皮都是鼓的不能再鼓了大家才停下。

  “嗝儿――”

  松松裤腰带，大家没有一点的不适应。

  吃肉这件事，领主大人都带头了，而且还告诉了他们这么多菜式，他们怎么能够浪费领主大人的心意？

  最后的盆都没大家给用自带的黑面包给擦干净了，一点汤都没有留。

  大家离开时自发自觉的把碗洗了，东西给整理了，把自家锅碗瓢盆什么的带走了。

  地精们吃了这一顿后，一个个眯起眼睛特别满足，老村长更是已经在思考着如何才能尽快取得南菇和领民的信任，好让他们长期留在这里居住。

  南菇看着脸上露出幸福的领民们，眼底露出了笑意，只是一顿肉就让他们满足了，大家也真是太好满足了。

  只是今天吃了这么多肉，今晚大家会不会拉肚子呢？

  南菇优雅的擦擦下巴，挺着微微凸起的肚子上楼了，她或许是时候该想办法找一个医生来了？

  只是这里都没听说过医生，有病都是去找光明教会的修士来解决，莫非，这些修士真有什么特殊的能力不成？

  看样子等佩斯蒂再来，她得找个机会试探一下究竟了。

  .

  这边南菇和领民们狂欢庆祝，那边身处其它地方的圣女却辗转反侧怎么都睡不着，她干脆直接坐起来打开了窗户，银色的月光倾泻而下落在她微微发光的金发上。

  这就是光明教会耸立上千年不倒的秘密。

  每个被选为修士的人，都是拥有魔法之力的人，而饮过神赐之泉的泉水后，他们会被洗礼，洗礼结束后，他们将拥有治愈之力，修士的等级则和拥有的力量有关。

  而骑士，则都会学习一种骑士之力，主要是用在攻击和防御上，他们会挑选出一百名最有潜力的骑士，让他们经历洗礼成为最特殊的金色圣骑士。

  这种骑士非常的特殊，地位也非常崇高，和圣女不相上下。

  而圣女，更为特殊。

  她们必须自身便拥有光明之力，随后经历神赐之泉的洗礼，让她们的光明之力更加强大。

  光明之力拥有最高的治愈能力，修炼到最高处，还可以瞬间活死人生白骨之效。

  只是目前还没有人能够到达这种程度，哪怕是光明教会的大长老和大祭司也是如此。

  而拥有光明之力的圣女，在经历洗礼后，头发都会从原本的色彩蜕变成金色，能量越多，头发越亮，越是接近于神。

  佩斯蒂的金发是属于明亮的那种，她的能量很高，但是她却不怎么喜欢让别人知道，所以她平日里都收敛着能量，让自己只当一个普通的圣女。

  而不是那种因为力量觉醒的过于强大，而被送去终身奉献和侍奉于神的神女。

  拥有这种想法的她，固然是要与光明教会的理念相背而驰的。

  “唉……”

  佩斯蒂手指胡乱的卷着长发，脑海里却再次回忆起了在那个贫困的领地里闻到过的味道，那味道实在太香了，让她每日每夜都魂牵梦绕。

  她去过的地方虽然不多，但也不少，可是没有任何地方的味道能够让她如此念念不忘。

  每次睡不着的时候，她都会回忆那个味道，随后昼夜难眠，因为这个，她都长出了一对浓重的黑眼圈。

  “不行，我得再去一次密古路领地，不能弄清楚那个味道，我真的会被好奇死的！”

  佩斯蒂下定决心再去一次密古路，正好这几天她每次祈祷时，迷茫间总会想起密古路，再想起那次忽然得到的神谕。

  密古路一定有古怪！她一定要搞清楚！

  哪怕那个领主死要金币，并且打死也不肯说实话，她也必须再去！

  就这样，两个心照不宣的人都惦记起了对方。

  等这边国家的事情都完成了，佩斯蒂迫不及待的让骑士们带着她再次赶往密古路。

  而正好活捉了两只肥硕的兔子，准备做个碳烤兔的南菇接到消息时一脸茫然，两只里每只都有两个篮球大小的兔子对着她嘲讽的踢踢大脚板，仿佛是在说：看，有人来了，你吃不了我了吧！

  南菇询问道：“你刚才说什么……？”

  希尔芬叹息的望着手里的大兔子，遗憾的道：“佩斯蒂圣女大人又来了。”

  南菇沉重的拧着兔子脖子，又来了，为什么这时候来！她的烤兔子！她的红烧/兔子！

  “她又来干什么！”

  “不知道。”

  南菇冷下脸，对即将到来的佩斯蒂没有一点好脸色，敢打扰她吃肉，这次不把她的皮扒一层下来，她就不叫南菇！

  “告诉大家，圣女在的这段日子里不准猎杀，不准吃肉，要吃肉等她走了再说。”

  既然她不能吃肉，那大家伙儿谁也别想吃！

  这一条命令下去，领地都快要炸了。

  什么？！不能吃肉！？

  他们刚刚开荤啊！

  哪怕每次吃完都要拉肚子，但没有任何一个人愿意放弃！

  询问领主大人后，得知是因为他们从没吃过肉，但一次性吃太多后，肠道不消化，这才导致的拉肚子。

  所以只要平日里少吃一些就行了，慢慢增加，就不会再拉肚子。                           

 17、第 17 章

  领民们的愤怒佩斯蒂不知道，但等她到了后，发现整个领地的人看她的眼神都不对了，那或隐晦或直白的愤怒和不待见，让佩斯蒂一脸迷茫。

  佩斯蒂：“？”

  这怎么了？上次来还不是这样的啊。

  所幸南菇的及时出现缓解了她的尴尬。

  “您好，南菇领主，我又来了。”

  佩斯蒂想了想，迟缓并为难的伸出右手，她是真的不想再让南菇亲了，上次那个黏糊糊，又透着莫名其妙味道的吻手礼让她记忆幽深。

  但不伸手，就会不礼貌，她本身的修养不允许她如此。

  南菇看着那手：“……”

  其实我也不是那么想亲，你要是实在不想伸，可以不用伸的，真的。

  但在大庭广众之下，南菇自然也不能当场下她面子，伸手牵起佩斯蒂的右手，刚想亲下去……

  佩斯蒂忽然手一动，改平放为握手，主动握住南菇的手动了动。

  南菇：“……？”

  不是，我嘴都下了，你就给我看这个？

  佩斯蒂面不改色：“我觉得南菇领主您这个打招呼方式非常好，我们要入乡随俗。”

  南菇呆了一下，没想到这个人还挺会说话，顿时打起精神来，这美女是出去了一段时间，脑子被清洗了？所以变的好使了？那这样她还能骗到金币吗？

  “啊……您喜欢就好。”

  为了不让她发现领地里的改变，南菇径直把人带回了领主府。

  佩斯蒂其实早就嗅到了，之前还只有领主府有那种特殊的味道，但这次来，整个领地都已经布满了奇特的味道。

  这味道和她朝思暮想的那个不同，好像更加的复杂，闻起来不像同一个东西。

  她微微偏头望向身边，比她矮了一头的南菇，不明白她的脑子里是怎么想出这种东西的。

  南菇敏感的抬头，微微弯弯眼眸：“怎么了？”

  “南菇……”

  “嗯？”

  “我发现您真的非常可爱，跟我见过的所有人都不同。”

  佩斯蒂的声音柔和且认真，让人听了不自觉的就会去相信。

  但南菇是谁？她，周扒皮！

  只要有钱扒，别说是圣女，就是大教主来了，她也能面不改色的坑钱。

  所以对此，她微微一笑：“谢谢夸奖，您也是我见过的最好看的美人，特别是您那一头闪耀的金发，让人一看就觉得温暖。”

  说实话，除了佩斯蒂那张脸，她就只看中了佩斯蒂那一头柔软顺滑还微微闪着金光的头发，不知道摸起来手感如何，像不像金子。

  佩斯蒂脸色微微一变，眸色沉了下去，脸上的笑意淡了一些。

  南菇是怎么看出来的？明明她的长发在别人眼里应该是微微暗淡一些的金色，而不是明亮但金色，但南菇一开口就是闪耀的金发，这明显不对。

  莫非拥有魔族血脉的人，眼睛天生跟别人看到的不同？

  佩斯蒂对南菇起了警惕心，若是她到时候出去乱说，或者用这个来威胁她，那她的秘密就会暴露。

  幸好跟来的骑士和修士都比较神经粗糙，根本没有察觉出不对劲的地方，还以为是南菇没见过会发光的头发，所以才会这么说。

  但实际上，在南菇的眼里，佩斯蒂那一头金色是真的会发光，并且有些刺眼睛，让她每次看向对方，都会忍不住想眯眼睛，避免导致自己眼睛会瞎。

  但奇怪的是，明明希尔芬的金发也会发光，但却没有那么亮，而且这两人的头发为什么会发光呢？明明那些修士和骑士的头发就没发光啊。

  希尔芬莫非还跟光明教会有关系？

  南菇抿抿嘴，不管希尔芬有什么身份，只要她不说，不背叛自己，那她就是自己永远的管家。

  到了领主府，进去前，南菇诚实道：“因为上次各位来的时候，本领地实在没有金币修葺。

  而经过圣女大人慷慨的解囊，领主府如今已经重新修葺了，现在十一间客房还是能够空出来的。”

  “各位要租吗？”

  骑士和修士们：“……”

  “租。”

  南菇：“那先给金币吧，租几天，要吃什么的食物，是否需要女仆的照顾？”

  其他人看向佩斯蒂，佩斯蒂面不改色：“先租半个月。”

  南菇脸色一垮，脱口而出：“是不是太久了点？”

  佩斯蒂温柔一笑：“嗯？”

  南菇自知失嘴，连忙解救：“主要是我觉得咱们这里比较荒芜，而且我打算带人开荒，所以可能很长时间都没法陪着圣女大人解闷，怕您租太长时间了浪费更重要的事情。”

  所以赶紧走吧，最好明天就走！

  她的兔子都快要藏不住了！

  “没事，我可以陪着你们去开荒。”

  佩斯蒂笑的和蔼：“我们年纪都差不多大，就别您来您去了，听着别扭，你叫我佩斯蒂，我叫你南菇吧。”

  “行。”

  只要给钱，南菇就没有什么不可以的。

  南菇确认道：“一共十一间客房是吧？”

  佩斯蒂矜持的点头：“是。”

  “哦，那就是一天五十五金币，一共租十五天？”

  “是。”

  “一共是八百二十五枚金币，看在各位是老顾客了，并且还一次性租了这么多客房，这么长时间，那就给你们抹个零头吧，你们一共支付八百二十枚金币就行了。”

  南菇唰唰就给他们算好了，这让还在艰难数数的修士们脸上一红，这领主的算数真好，就是不知道到底怎么算的，也不知道对不对。

  布兰德：“且等我们数数。”

  南菇给希尔芬使了一个眼色，让她赶紧带人搬箱子个椅子来，边悠悠道：“行，你们快点啊，毕竟八百多枚呢。”

  布兰德带着好几个人，一捧五十五枚金币，而另一个人就在一旁记着总数。

  “一共八百二十五枚金币，但领主大人说了可以减五枚，所以这里一共是八百二十枚金币。”

  布兰德把箱子推过来，对于南菇总算是正眼相看了，这领主大人算数能力真是不错，若是可以教教他们就好了。

  又入手八百多枚金币，南菇的脸色肉眼可见的愉悦了起来，对待他们都客气了不少，毕竟这可是大主顾啊。

  看着希尔芬把装着金币的箱子扛走，布兰德等人肉疼的撇开了眼睛，罢了罢了，就当作是扶贫了吧。

  “行吧，让莫娜带你们过去，领主府刚修葺成功，怕你们迷路。”

  南菇朝着莫娜笑着招招手，莫娜立刻把抹布塞进一旁的柜子里，在围裙上擦擦手就过来了。

  “领主大人。”

  “带他们去客房，一人一间。”

  “是。”

  佩斯蒂下去后，一个小地精从柱子后面走出来，好奇的望着那些人离开的背影，道：“领主大人，那些人是光明教会的人吧？怎么来咱们这儿了啊？”

  “你管他们呢，只要肯出金币，不管是谁来，我们都要热情的欢迎，不要搞区别待遇。”

  南菇站起来提起椅子道：“今晚让厨房做红烧土豆给对方尝尝，再来个醋溜土豆片，醋溜白菜，再凉拌个白菜丝。”

  地精撇嘴：“是，不过怎么都是素菜啊？”

  南菇空出手敲了一下他的脑袋，道：“行了，有的吃就不错了，这半个月让大家都注意一点，别让他们看出不对来，咱们现在还搞不过光明教会，得先猥琐发育，懂不懂？”

  地精抱着脑袋委屈巴巴的道：“行吧。”

  “真不明白他们过来干什么，好不容易吃上肉了，又得回去吃素了，唉。”

  “不止你啊，我也想吃肉啊。”

  南菇提着椅子走进去，正好看到收拾好一切正走过来的希尔芬。

  “怎么样，咱们的金币够给大家修屋子吗？”

  希尔芬接过椅子，诚实道：“领主大人，修屋子是很需要金币的，咱们的金币也只够给一部分修，而且我们领地的原材料不够啊，得需要从其他地方买，等运送过来就更贵了。”

  南菇追问道：“那这些材料一般谁有呢？”

  “矮人、精灵、人类、巨龙他们都有，但巨龙生性傲慢爱金币，跟他们谈生意，很可能血本无归。”

  南菇：“……”

  “精灵，比较……嗯，爱揍人，性子也非常高傲，不屑于人类做交易，加之他们所在的精灵之森从不让其他种族进入，所以我们也不能确定能够从他们那里交易到想要的东西。”

  南菇：“……”

  希尔芬把椅子放在原位上，道：“人类的话，若是我们跟其他国家做交易，奥尔芬老国王肯定会把收回领地的事提上日程。”

  南菇在椅子上重新坐下，双腿也下意识踩了上去，整个人在椅子上缩成一团，看着希尔芬道：“所以你希望我去跟矮人做交易？”

  希尔芬分析道：“因为矮人手艺不错，为人比较诚实，虽然也爱打架，但实力上不如精灵和巨龙，若是一战，我们有胜算，但矮人比较护短，不必要情况下，我不赞同跟他们动手。”

  当然，主要是她胜算很大，但其他人实力不行。

  南菇垂眸想了想：“可是我们不知道矮人喜欢什么啊，而且跟他们交易，我们也得拿出足够让他们感兴趣的东西才行。”

  “矮人喜欢酒、美食和新的武器锻造。”

  希尔芬对这些似乎非常熟悉：“巨龙喜欢金币和美人，精灵喜欢各种新奇的植物和宝石，鲛人喜欢海里的美食和能够在海底闪闪发光的东西，魔族喜欢各种好东西。”

  南菇扯扯嘴角，这魔族还真是来者不拒。                           

 18、第 18 章

  “就算知道这些，我们也不知道矮人会不会路过我们领地啊，咱们实在太贫穷了，想要让他们进来，怕是有点难啊。”

  不是南菇嫌弃自家领地，而是事实就是如此，她也没办法立刻改变密古路在其他人心里的印象。

  希尔芬垂下头，颇为为难，是啊，难道要她们大老远去矮人领地交易吗？

  不等希尔芬想通，南菇拍着大腿眼睛一亮，她还有一群帮手啊，她怎么给忘了呢！

  “希尔芬，你让地精村长过来一趟，我要派地精出去干点有意义的事情。”

  地精村长被叫过来的还有些懵，这是怎么了？不是说只要他们修理领地吗？

  南菇热情的抓住老地精布利乌的手，把他拉进了会议室，之后里面先是悄无声息道进行了一系列的谈话，然后忽然爆出布利乌讨价还价的声音，随后就是南菇忽然升高的声音，还有拍桌子的声音，这些声音听的在外面等待的希尔芬一阵紧张，就怕领主大人把地精给拍死了。

  等两人从里面出来时，两人的脸上都带着满意的神情，南菇还跟布利乌两人看起来成了忘年交。

  南菇拍拍布利乌的肩膀，满意道：“接下来的事情就交给你们了，必须要给我打探到消息。”

  布利乌拍拍胸脯，骄傲的道：“放心，交给我准没错！”

  等布利乌走了，希尔芬凑过来好奇的道：“您把打探这件事交给地精了？”

  南菇点头，拍拍手：“嗯，地精只要入了土那就是来去自如，没人能抓住他们，而且他们打洞速度极快，走地下还比走地上安全，这样也不会引起老奥尔芬的注意。”

  要把人物尽其用，这是南菇看电视剧后学会的东西，如今她把这些已经彻底用在了身上。

  “等他们回来后，你让厨房给他们再做一次红烧肉，再去找一些蛋回来，煮熟剥壳后放进去一起红烧，这样更好吃。”

  希尔芬行礼：“明白了。”

  地精的速度还真不是盖的，仅仅只用了四天就给她带回了消息。

  布利乌都没洗漱就过来报告了。

  “矮人商会每一个月都会带着物品从咱们领地边缘路过一次，一般是每个月的第十三天到达领地边缘，为了安全，他们会选择在玛格丽特大森林边缘修整。”

  “在大森林啊……”

  南菇咬咬下唇又松开：“行了，我明白了，你们先去洗漱休息，等晚上我会让厨房给你们偷偷的准备红烧肉的。”

  布利乌和几个地精脸上闪过喜色：“多谢领主大人！”

  这段时日一直吃素，可把他们给憋坏了，这次好不容易赶上一个任务，可以偷偷的吃肉，他们觉得非常幸福。

  希尔芬有些担忧：“领主大人，圣女大人还在领地呢，真的可以背着她偷偷的做吗？”

  “希尔芬，别害怕，我自然有办法让他们看不到。”

  南菇想起今天跟其他领地的人购买到的东西，自信道：“今晚我教厨房做两道新菜，你看着点地精，别让他们太过于兴奋，导致被光明教会那群人看出什么来。”

  “希尔芬明白。”

  到了晚上，那股熟悉又夹杂着不同的香味又在领主府上空飘忽，正巧赶回来的佩斯蒂优雅的提着裙子来到厨房门口，就见南菇正在里面教厨娘在做一道金灿灿的美食。

  空气中有一股熟透了的奇怪香味，跟肉不同，却同样让人停不住脚步。

  顾不得空气中油腻腻的感觉，佩斯蒂好奇的走过去，询问道：“这是在做什么？”

  南菇听到她声音，回道：“哦，新购买到的食物，正在做晚餐。”

  看着盆子里被蒸熟后捏的稀碎，但散发着南瓜清香的黄色物体，佩斯蒂不确定的道：“这是南瓜？”

  南菇认真的用筷子拨动一个炸的外表酥脆的饼，顾不得回头道：“嗯。”

  南菇要做的就是南瓜饼，南瓜饼做法很简单，就是把南瓜去皮切块，上蒸锅蒸熟后再拿出来捣成渣，再加入糯米面和白糖，等搅均匀了就可以拿出来揉成团，擀开成薄饼放进去油炸了。

  油炸出来的南瓜饼比较油，但是会表皮会更脆，油煎出来的比较清爽，但是没有那么脆，比较糯。

  南菇炸好一个控油后夹起尝了尝，因为是第一次做，所以糖放的比较少，主要是捣糖比较累，而且贵，她舍不得放太多。

  刚炸好的南瓜饼非常烫嘴，南菇被烫的不停的吸气：“嘶～哈～”

  嘴里滚烫的南瓜饼并没有很甜，但甜度适中，外酥里糯，一口下去还会拔丝。

  南菇被烫的眼睛更红了，眼角飙着泪，但这丝毫不妨碍她边吸凉气边咀嚼。

  佩斯蒂：“……”

  悄悄吞咽了一下口水，小心翼翼的道：“真的……这么好吃吗？”

  南瓜谁没吃过？但是南瓜饼之前没人会做啊！

  也不知道南菇这小脑袋瓜子怎么长的，里面怎么就有那么多吃的的做法呢？

  这南瓜饼看着金灿灿的就有食欲，唔，悄悄的舔去嘴角的口水，不止这南瓜饼，前几天南菇让人送去的红烧土豆和凉拌菜心，也是让她吃的赞不绝口。

  她一开始还没把那凉拌的菜心当一回事，毕竟看起来生的很，而且卖相没有醋溜土豆丝和醋溜白菜好看，可谁知道凉拌菜心才是真绝色啊！

  白菜的清甜中夹杂的微咸，再带着白菜本身的脆嫩，那一小碗她一个人不知不觉的就吃了下去，当晚就撑的她需要出门散步才能消化。

  要知道，她可是光明教会的圣女，哪怕只是一个分殿的圣女，那也是圣女，圣女吃到的东西比普通的骑士和修士要好上不少，就这样，她都没吃过这么好吃的凉拌白菜心。

  更别提这个南瓜饼了，而且她们这个油好像也不一样，闻着更香，更偏向于某种不知道的油。

  唔，这莫不是密古路的特殊油类不成？

  南菇瞥了一眼眼巴巴看着自己的佩斯蒂，想起这人是送了不少金币的好人，忍痛的把自己的南瓜饼撕开分成了两半，把完好没动过的那半递了过去，道：“给你也尝尝。”

  看着那油汪汪被烫红的手指夹着的南瓜饼，佩斯蒂艰难的告诉自己，这就是传统，不要计较，但想到自己是要吃下去的，所以尽管闻着特别香，她依然还是拒绝了南菇的好意：“我可以等下一份。”

  嫌弃自己？

  南菇撇嘴，收回了手：“行吧。”

  她能吃一个饼了，她开心。

  随着南瓜饼不断的出锅，希尔芬也被吸引来了。

  南菇舔舔手指上的油，兴奋的招手：“希尔芬！快过来快过来！”

  希尔芬看着厨房外面围着的光明教会的人，一手拉开一个，自己挤进厨房：“怎么了？”

  南菇用筷子夹起一个温热的南瓜饼凑到希尔芬嘴边，催促道：“快吃快吃！老好吃了！”

  希尔芬宠溺的望着南菇，一口咬了下去，南瓜的香味和油炸特殊的味道席卷口腔，让人简直忍不住一口又一口的吃下去。

  “好吃。”

  南菇笑的眼睛都弯成了一挽弯月，得意的道：“看吧，我就知道你会喜欢。”

  圣女大人也早就站一旁不顾形象的端着碗吃了起来，南瓜饼里加了不少糖，吃起来微甜却不腻，除了是油炸的吃多了会有点腻和上火，但是对于这些第一次尝试的人来说，却是不可多得的美味。

  等希尔芬吃完了一个饼，圣女大人已经吃完第二个了。

  “嗝儿――”

  食量比较小的圣女大人被两个两个巴掌大的南瓜饼给撑住了，她捂着肚子第一次后悔自己的食量为什么这么小！这让她少吃了多少美食！

  厨娘这时已经把大家要吃的南瓜饼都给炸好了，因为她们这里有三个锅，两个大锅，一个小锅。

  大锅平日里都是用来煮饭的，因为密古路家族的人都比较能吃，所以一般的小锅满足不了他们。

  而另一个大锅是做菜的，但南菇不是非常喜欢，因为锅太大了，而她手不够长，每次炒菜翻菜的时候都比较难，尽管她并没有动手几次。

  而这个小锅就是南菇要求做的，是专门用来给她开小灶的，她在小锅教希尔芬做，厨房用大锅在一旁跟着做，这样做出来的菜才够偶尔端出去赠送贫民和喂养地精的。

  “来，吃吧，一人两个。”

  厨娘有一头紫色的长发，深紫色的眼睛，眉间有一枚紫色的闪电印痕，南菇一直没搞清楚这有什么用，本来想问希尔芬，但一直没来得及。

  而南菇自己额头是没有的，而且领地里很多人的发色和眼睛眼色是一样的，只有她，她不同，她是红色的眼睛、黑色的头发。

  她一直以为只有她是这样的，后来看到了佩斯蒂，才知道不是的。

  尽管领地里很多发色，但最多的还是普通的黑褐色，这看着到让南菇顺眼了许多，毕竟黑褐色也是她最熟悉的一种发色。

  光明教会的骑士和修士都跟着厨娘去了客厅，乖巧的坐着等待厨娘给他们分食，尽管他们已经快要撑不住口水的泛滥了。                           

 19、第 19 章

  等他们离开了，南菇望望莫娜，吩咐道：“等芬妮回来就做吧，门关好，做好了直接让地精从地下过来拿，位置就在最角落的那块地砖。”

  “好的，领主大人。”

  南菇带着希尔芬一人拿着两个南瓜饼溜达达往餐厅走，看着吃的满嘴流油的骑士和修士们，南菇眼底划过笑意，是时候了。

  她坐到眼巴巴瞅着其他人吃，而自己却要保持圣女形象的佩斯蒂面前，悄声但：“佩斯蒂。”

  吸溜口水一脸迷茫的佩斯蒂：“嗯？”

  南菇把另一个南瓜饼递给佩斯蒂，装作不经意的问道：“你头发怎么跟他们不一样？他们的不会发光，好神奇。”

  佩斯蒂接过啃了一口，缓慢的咀嚼着道：“因为这是光明圣女的象征。”

  南菇顿了顿，又问道：“只有圣女才是会发光的金发吗？不会有意外？”

  佩斯蒂认真且自豪的道：“当然不会。”

  “因为只有经历过神赐之泉的洗礼，才能转化体内的光明之力，成为神在人间的使者，也就是圣女，普通人的金发是不会发光的，即使是光明精灵，头发也不会发光。”

  其实她已经很饱了，但闻着味道还是克制不住的想吃。

  南菇眼神闪了闪：“是嘛。”

  佩斯蒂没听出南菇话语里的迟疑，继续执着的啃着南瓜饼，但南菇心里却有些复杂。

  是这样的吗？原来……只有光明圣女才会是发光的金发……

  南菇望着在一旁忙碌的希尔芬，目光沉了沉，吃完饼后擦了擦手，站起身去看她的小苹果苗了。

  而耳朵竖起早就听到的希尔芬心下一沉，她忐忑不安的等待着南菇前来询问，却没相当南菇竟然没有来，反而去看小苹果苗了。

  小苹果苗很给力，经过这段时间的生长，已经长了一小拇指高。

  希尔芬犹豫再三，还是决定去询问南菇。

  她扭扭捏捏的走到蹲着浇水的南菇身边，咬着下唇，不知道该如何开口。

  南菇放下水壶，站起身仰望着希尔芬，自然的道：“怎么了？”

  希尔芬双手紧握：“您……您不好奇我的身份吗？”

  南菇反问：“我为什么要好奇？”

  “可是您去询问圣女大人，不就是为了验证想法吗？”

  “是又如何？不是又如何？”

  南菇正色道：“若是你是光明教会的圣女，你就会离开密古路，离开我了吗？”

  希尔芬立刻道：“不会！”

  “既然如此，那我知不知道，你想不想说，又有什么关系？”南菇拍拍手，认真道：“我只要知道你不会背叛我，背叛密古路，你还是我的管家，这就够了。”

  “别多想，你是我最信任的人。”

  南菇拍拍希尔芬的胳膊，径直离开了这里。

  希尔芬却红了眼眶，竟然会有人在猜到她的身份后，还能把她当自己人，还能信任她，她真的……好开心。

  光明教会这群人吃完还没多久，另一股隐隐约约的美味再次席卷而来，让他们忽然觉得手里原本特别美味的南瓜饼都失去了味道。

  “咕噜噜……”

  原本吃撑的肚子又开始叫唤着饿了。

  “厨房又在做什么？怎么这么香？”

  “多少金币一份？我买！”

  “给我也来一份！”

  “我也要！”

  “我出一枚金币！”

  “我出三枚！”

  骑士们纷纷倒戈，试图从厨娘手里掏出一份美食。

  莫娜挡在厨房门口，面带微笑的道：“不好意思，厨房不允许进入，里面只是很普通的菜式。”

  “而且那不是给人类吃的，是给住在领地里的地精做的，食物也是地精提供的。”

  布兰德皱眉：“地精？那群小偷也配吃这种好东西？”

  其他修士不干了：“我们还比不过地精？你告诉我他们给了什么食材，我去给你们找啊！”

  “就是就是！”

  莫娜脸上的笑容都快僵了，她的内心拼命呼唤领主，领主大人再不来，她就扛不住这群人了啊！

  南菇过来时正好听到这个，脸色顿时沉了下去，她哒哒哒的冲了过来，冷着脸扒开这群人：“你们刚才说什么？”

  布兰德看南菇来了，立刻道：“领主大人，您这不厚道啊，给地精吃这种好东西，却用南瓜饼糊弄我们！”

  南菇抬起下巴，冷声道：“地精是我领地的领民，给他们吃，是因为他们做了贡献，怎么，你们也要成为我领地的人，给我做贡献？”

  布兰德被呛的一噎，顿时不知道该怎么接话了，整张脸都给憋红了。

  南菇白了他一眼：“好了，都别挤这了，都离开，这里的东西只有密古路领地里有做出卓越贡献的领民才可以吃，其他的，就算再有金币，也不卖！”

  南菇都如此说了，其他人自然也不能惹她生气，到时候要道歉的还是他们，这让向来脸皮薄的光明教会的人都不知道该怎么回嘴。

  等他们都走了，南菇这才打开门走进去，望着被掀开的地板问道：“都给他们了？”

  厨娘芬妮紧张的搓搓手：“是的，领主大人。”

  本来想偷吃蛋的南菇：“……”

  “行吧，把东西都处理好，别让人看见了。”

  “是。”

  越是得不到，越是值得怀念，布兰德晚上躺床上一直翻滚着睡不着，他想来想去，还是决定不给他们观看的那厨房里面有秘密，而且是特别重要的秘密，那秘密一定跟那香味有关。

  左思右想后，他决定起来悄悄查探。

  等他穿好衣服走出门后，一直隐藏在角落的南菇和希尔芬就出来了。

  南菇看着光明正大到处走的憨憨布兰德，偏头对希尔芬小声吐槽：“你说这个人，他是不是傻？哪有人爬起来做贼，还走的这么大声，生怕别人不知道似的？”

  希尔芬：“……您说的很对。”

  她也觉得对方怕是脑子有点问题。

  “领主大人，我们还是快跟上去吧，他那个方向好像是去仓库的。”

  仓库！

  完犊子！

  南菇拉起希尔芬滴溜溜就跟了上去，仓库里面可是还有被泡在水里的猪肉啊！

  那是绝对不能被发现的东西！

  若是真的被发现了……

  南菇眼神暗了下去，那就只能……

  布兰德其实不是想去仓库的，只可惜，他迷路了，晚上的时候整个领主府都蒙上了一层薄雾，所以他方向感不是特别好，原本想去厨房的他就给偏到了仓库。

  等他察觉不对的时候，他已经站在了仓库的门口。

  因为南菇的特别要求，整个仓库都被翻新了一遍，而且加固了不止一层，保证绝对不会被一只老鼠跑进去。

  加上领地里也没谁会随意进出领主府，所以仓库的大门也没有锁，只是插上了一个插梢，如今就被布兰德随便一弄就开了。

  看着他进入仓库，南菇整个人就沉了下去，她冷声道：“希尔芬，若是在不惊动别人的情况下，抓住布兰德，你有多少把握？”

  希尔芬：“若是设计，我有八成把握。”

  南菇：“那好，我去堵人，你去给我从后面打晕他。”

  “是。”

  布兰德一进入仓库发现了一股不一样的味道，腥膻中带着一股难以形容的味道，他伸出手念了一句咒语，手上便燃起了一股火焰，火焰没有灼烧掉他的手，反而照亮了附近。

  这就导致他一眼就看到了浸泡在盆子里的大块猪肉，布兰德一眼就认出来了，那是肉。

  因为每个分殿里都会留有十几个分殿级别的长老，其他人打到的猎物都会被送进长老殿被长老们净化，而经过他手里的肉也不下两位数，但他怎么也想不到，密古路的领主会如此大胆，她竟然敢在仓库里公然存放如此多的肉类！

  那晚上时他们嗅到的香味……

  现在他明白了，怪不得密古路领主不让他们观看，因为她在让人烹饪肉食！

  他自觉已经发现了惊天大秘密，只要他现在立刻去向圣女大人高发南菇.密古路，那他就是最大的功臣！

  他心脏兴奋的砰砰直跳，一点也没有发现在他背后，一个身影已经与黑夜融为一体，并且悄然溜入了仓库躲在了火光照不到的暗处。

  忽然，他身后传来了沉稳的脚步声。

  南菇的声音从他身后冒出来：“看样子，被发现了。”

  布兰德一惊，慌乱的回过头，但在看到南菇孤身一人后，他又定下了心，厉声的斥责道：“你知道你在做什么吗？南菇.密古路，你这是在藐视神的命令，蔑视作为神使的光明教会！我现在就可以剥夺你的爵位！”

  他话语充斥着正义，仿佛面前的南菇是个十恶不赦的恶魔。

  南菇露齿一笑，浅红色的眼睛在火光照耀下竟然变的越发的红，直到红如鲜血，代表恶魔的颜色在人类的身上浮现，让布兰德对上那双眼睛就忍不住颤栗。

  这、这不是属于人的眼神，南菇.密古路真的是恶魔！

  “哎呀，既然已经被你发现了，那就只能……”

  南菇手背伸到嘴边，伸出粉嫩的小舌头缓缓划过。

  忽然，布兰德身后出现一个人影，人影手起手落，布兰德只觉得脖颈一痛，眼前便黑了下去，整个人砰的一下倒在地上。

  失去意识前，他的耳边回响的都是南菇的话语：“知道太多的秘密，可是活不长的。”                           

 20、第 20 章

  “下手真利落。”

  南菇‘啧啧’两声，那落地声真是光听着就让她觉得头疼。

  希尔芬从提起布兰德的后衣领把人提了起来，面不改色道：“还是领主大人的计划完美。”

  南菇被夸的绝不好意思的道：“我也知道我的计划完美，但希尔芬你下手的动作也非常漂亮，对了，我们现在去找地精吧。”

  转移了话题，希尔芬改换抓住布兰德的腰带把人给提了进来，这点重量对于她来说，简直不要太轻松。

  “叩叩。”

  “谁啊？大晚上还不让地精睡觉，不知道会秃头的吗？我秃头了你负责吗？”

  地精村长揉着乱糟糟的鸡窝头眯着眼睛骂骂咧咧的起来开门，但在看到门外笑眯眯的南菇时，立刻停住了嘴里的念叨。

  “晚上好啊，布利乌。”

  如今一听南菇这和蔼的含笑声，布利乌就下意识的站直了身子，赔笑道：“哦，晚上好，我的领主大人。”

  南菇侧身让出希尔芬手里提着的人，道：“嗯，我们先进去？”

  看着那属于光明教会的服饰，布利乌一张皱巴巴的脸更加皱了：“进来吧。”

  他贼兮兮的走在最后，左看右看的确认没人了才关上门，他看着被随意丢在地上明显昏迷着的布兰德，摸着大绿脑袋瞪大眼睛：“我的神啊，领主大人您这是做了什么？！这可是光明教会的修士啊，您这么做要是被领地里的圣女知道了，我们可都是会被灭口的啊！”

  南菇点头，在一旁坐下：“我知道，所以我来找你想办法，这家伙去了仓库，已经知道了我们的秘密，不想办法解决他，我们被揭发了一样会被灭口。”

  布利乌立刻变了神色：“他知道了！？”

  “那要不咱们……”

  布利乌手比成刀在脖子处划了划。

  南菇啪的给了他脑袋一巴掌，怒瞪眼眸：“什么鬼东西，我要是想杀了他还需要来找你吗？”

  “你趁夜带着地精挖个深一些的监狱出来，务必是那种声音传不上来的那种，但别把人给弄死了。而且他会魔法，正面打你们恐怕打不过，所以在牢里在弄个浇水器，他一用魔法就给他浇灭的那种最好。”

  布利乌捂着脑袋，憋屈道：“都这样了，您还想让他活着啊？”

  “他会魔法。”

  “可是他危险啊。”

  “他会冒火。”

  布利乌懵了：“所以？”

  南菇诚实道：“说不定魔法火焰烧出来的红烧肉更好吃。”

  布利乌双眼一亮：“真的？”

  南菇歪头：“或许？“

  布利乌赞叹道：“那他可真是大有用处，还是领主大人深谋远虑，这样就可以随时随地的吃肉了，也不用再麻烦的另起火堆了。”

  希尔芬：“……？”

  这两人能不能认真一点了？

  南菇拍拍他的肩膀：“所以，我们得把人留下来，这可是难得的魔法师啊！”

  潜台词：这可是专门的炉灶啊！

  被红烧肉熏了心的布利乌连忙点头：“对对对，我马上就召集地精开挖！”

  希尔芬面无表情的呆在一旁，看着立刻穿着睡衣往外跑的布利乌，抬手莫得感情的劈在正晕晕乎乎快要醒过来的布兰德脖颈上，再次把人给劈晕了过去。

  全部地精的爆发力是强悍的，不出五个小时，在天微微亮时，他们就已经把南菇想要的囚牢给做了出来。

  地下十米深，挖了十间监牢，每一间还配备了洗手间，把各种的需用品都给摆了进去，当然了，十间里面只有一件是审问室。

  里面虽然现在是光秃秃的，但之后将会摆满各种刑具。

  把人G其中一件关押好，南菇让两个地精在这守着，而自己则和希尔芬等人回到了地面上。

  大清早的佩斯蒂已经醒了，她醒过来，就看到了正在花园里带着地精们劳动的南菇，看着精神亢奋们的地精，佩斯蒂露出一个完美的微笑：“南菇，你们起的这么早啊？”

  “不要露出破绽，如今还不够安……”

  正在吩咐的南菇一顿，回身露出一个温柔的笑意：“是啊，地精们才来没多久，我准备让他们跟领民们好好的相处，正在询问他们吃什么呢。”

  “你起的这么早，是要去传教了吗？”

  看着南菇这温柔的笑意，地精们后背一寒，但佩斯蒂却觉得挺温暖的，这样一个好人，怎么就成了密古路领地的领主呢？

  “是啊，昨日祈祷，发现今日是个好天气，所以决定早一点去传教。”

  “嗯，那你继续吧，我要忙了。”

  “好的。”

  南菇转过身后，脸上的笑容浅了一些：“她没发现，按照刚才的吩咐继续行事，把入口给掩盖好，不要被人发现了，我总觉得这个圣女大人有哪里不对劲，你们也尽量小心和她相处。”

  地精们严肃的点头：“我们知道了。”

  “行了，去吧。”

  佩斯蒂去叫人的时候，却怎么都找不到布兰德，她疑惑的询问其他人，却见其他人都摇头，纷纷说没见过。

  众人去检查布兰德的房间，却见他的东西都在，东西都是随意摆放的，也不像是发生了急事离开的模样。

  佩斯蒂见此，道：“说不定他只是出去训练了，我们再等等吧。”

  众人不敢多言，只能听话的等待。

  一个小时过去了……

  他没有回来。

  两个小时过去了，他没有回来。

  当太阳彻底升起时，他还是没有回来。

  这让其他人没耐心了。

  “布兰德会不会出事了？”

  “不应该吧，这里可是密古路，谁能够打的过布兰德？”

  “看那小领主的模样，也不像是会打架的。”

  “那布兰德去哪了？”

  “这密古路不是有地精么，说不定是地精呢？他们本身就是小偷。”

  “你这么说，那收留他们的密古路领主，不就有更大的嫌疑了吗？”

  话语扯上南菇，佩斯蒂微微皱眉，在她心里，南菇就是一个喜欢金币，但却对领民们非常好的领主，而且她信仰神明，所以她绝对不会这么做的。

  “安静。”佩斯蒂双眸充斥着理智，“说不定布兰德只是迷路了一时没回来罢了，我们去找南菇询问一下，看看她能不能让领民们帮忙找找。”

  “这也行，但那爱钱的领主会不会狮子大开口啊？”

  “给金币就给金币吧，总比丢失一个人要好吧？”

  “布兰德虽然平日里话比较多，但他好歹也是我们的伙伴，还是再找找吧。”

  .

  “嗯？布兰德修士？就那个红发的？”

  被拦住询问的南菇一脸茫然，就好像完全不知道发生了什么一般。

  她浅红色的眸子眨了眨，无辜道：“我不知道哎，我等会儿去召集领民们询问一下吧，说不定是晚上起迷雾的时候，布兰德修士出去了，结果迷路了吧。”

  佩斯蒂眼眸一深，询问道：“晚上的时候，密古路会起雾？”

  “也不尽是，只有每月十五的夜晚才会起雾，而昨日恰好就是十五，这要是在迷雾中迷失……”

  南菇忧愁的道：“那结果会如何，谁也说不清楚啊，毕竟那些迷失的人就再也没有回来过了。”

  “密古路还有这种事？”

  “有啊。”南菇说起这事就憋屈：“每月十五的晚上不论刮风下雨，还是明月当空，密古路的领地都会起迷雾，但凡进入迷雾的人都会迷失方向，之后去向不明，而出了领地就不会这样了。”

  “原来是这样……”

  佩斯蒂轻咬下唇：“那若是如此，布兰德……”

  南菇打蛇上棍，继续‘担忧’道：“这可不好说啊，我也不敢打包票他还能回来，要不我先召集领民给搜搜吧，万一还在附近呢？”

  佩斯蒂泫然欲泣，一脸忧愁，她轻牵起南菇的手，仿佛把一切都交给了她般的道：“那一切就有劳你了，若是实在找不回来……”

  她唉声叹气的轻声道：“那就是布兰德的宿命，我们也不会怪你的，毕竟是他自己起来乱走。”

  南菇回握住她的手，真诚道：“你放心，说不定他福大命大，就在密古路的某处等待着呢？”

  佩斯蒂：“但愿如此吧……”

  说了实话，但对方并不相信，南菇垂下的眼底划过一丝好笑。

  她可没有说谎，毕竟人真的在密古路，只是能不能找到，就得看这群人的观察能力了。

  为了维持形象，南菇当着光明教会的众人面把密古路领地的所有人都聚集在了一起，沉痛的开始诉说布兰德的事情。

  而被说的一脸迷茫的密古路的领民们，满脑袋的问号。

  他们领主说啥？迷雾啥时候有让人迷失，走不回来的本事了？

  不就是一点迷雾吗？

  顶多就是多吸几口昏沉几天，在领地多走动几圈而已啊，什么时候回不来了？谁没回来？

  地精们到是清楚了，编织这一切谎言的南菇，肯定是想让大家配合，毕竟那个傻修士还在领地里呢。

  布利乌抹着眼泪出声附和：“领主大人说的太感人肺腑了，呜呜呜，我们一定要找到布兰德修士啊，说不定他正在哪受难呢。”

  “呜呜呜，可怜的修士大人。”

  一个两个的地精都摸着眼泪哭了起来，这让原本有些怀疑地精的光明教会众人都有些脸红了，人家这么努力的帮助他们，他们却把地精想的那么坏。

  他们怎么能有那种邪恶的思想呢，他们不配当神的使者。                           

 21、第 21 章

  尽管大家很‘努力’了，但最后还是没有‘找到’布兰德修士。

  南菇为难的望着佩斯蒂：“这……你别太难过了……”

  佩斯蒂挥挥手，削瘦的身躯仿佛承担了重担：“没事，这或许就是命吧。”

  “我今天想早点休息。”

  南菇扶住佩斯蒂的手肘，轻声道：“那你先去休息吧，到了晚饭时间我让人叫你。”

  佩斯蒂：“麻烦了。”

  南菇正色道：“不麻烦，这都是应该的。”

  等佩斯蒂离开了，南菇脸上的表情放松了不少，看样子这群人也不是万能的，那接下来就比较好办了，毕竟这些人看起来智商都不太高的样子。

  而且就算他们到处找也没关系，仓库里的肉在昨晚就已经运到地下了，她也不怕被查。

  回了房间的佩斯蒂从衣服里拿出纯白的光石，双手紧握，她跪在地上，紧闭双眸，嘴里不停的念叨着布兰德的名字和祷文。

  光石缓缓的流露出白光将她包裹起来，她一点感觉也没有一般继续祈祷，而昨晚的一切都缓缓在她脑海里浮现。

  【是夜，布兰德睡不着，随后起了床，他大步的离开了房间，没有任何人强迫他，也没有任何人去呼唤他。】

  他离开后，身边周围的确是浓密的黑雾，雾气包裹着他，让佩斯蒂根本看不清他之后去了哪里。

  指引缓缓转了一圈后，回到了佩斯蒂手里的光石里，没有给出任何答案。

  佩斯蒂睫毛微颤，缓缓睁开了眼睛。

  “没有……怎么会没有呢……”

  “不应该啊，光石从没出过差错，那这到底是为什么呢……”

  她收好光石，门外传来了敲门声，莫娜的声音从外面传来：“圣女大人，该吃晚餐了。”

  佩斯蒂收敛好情绪，起身拍干净衣服，道：“好的，我马上来。”

  晚上吃饭的时候，佩斯蒂一直心不在焉，光石第一次没有准确的告诉她人去了哪里，反而是像是被什么给阻止了一般，力量完全无法在密古路领地里行走。

  看佩斯蒂吃的很少，南菇望过去，询问道：“可是今晚的菜色有什么问题？”

  佩斯蒂回神，放下手里的刀叉，摇头：“并不是，只是我在想一些事情，所以没有回神罢了，菜很好吃。”

  南菇放心了不少，道：“那就好，我知道你很担忧布兰德修士，但不管怎么说，还是要以身体为重啊。”

  佩斯蒂：“我知道了。”

  入夜后，南菇让地精从地下挖了一条通道到她的房间里，入口则在角落地板下，这样也能方便她随时去观察敌情。

  地精们很快就给弄好了，南菇踩着还没有彻底弄好的地洞去了监牢。

  她望着牢里一天没吃没喝的却依然精神的布兰德，夸赞道：“不愧是修士大人，一天没吃没喝，还能够如此有精力瞪我，看样子我们今夜都可以度过一个美好的夜晚，你说是不是？”

  地精过去把抹布从布兰德嘴里抽出来，布兰德立刻沙哑着嗓子破口大骂：“你这个吃肉懈神的人，你不配做神的子民，不配侍奉神，你以后也不会上天堂！”

  “你只会下地狱！”

  南菇还以为他能骂什么呢，下不下地狱什么的，她都不在乎，她掏掏耳朵：“继续？”

  地精原本还有些害怕南菇会受影响，毕竟很多人类都希望自己死后能够上天堂，但在看到南菇的眼神后，他知道了，是他想多了，南菇这种恶魔，怎么可能在乎下不下地狱呢？

  布兰德怒瞪着南菇，整个人扭动的椅子咯吱咯吱作响，南菇就在他面前在另一张椅子上坐下，二郎腿高高翘起，就那么懒洋洋的望着他，慵懒道：“说完了？就这？”

  嘲讽力给拉的满满当当的。

  布兰德气呼呼的口不择言：“不止你，还有这些地精，整个领地的人都不会上天堂的！”

  “啪！”

  被一巴掌打懵的布兰德刚想破口大骂，就见本来坐在两米远的南菇一瞬间站到了他面前，她眼眸变成了暗红色，嗓音低哑的道：“重新说。”

  布兰德一懵，说什么？

  南菇一字一句的认真道：“给我说，他们死后都会上天堂。”

  布兰德刚想拒绝，南菇就从一旁的架子上拧起了一把锋利的菜刀，她手指轻抚刀身，声音淡淡道：“你知道这是什么吗？”

  布兰德没好气的道：“菜刀啊……”

  “不，它是一把屠刀。”

  南菇猩红的眼眸在刀身上照印而出，她漫不经心的道：“它可以很轻易的砍断上千斤野猪的大腿，可以轻易的破开野猪的头骨，取出里面的脑髓，它还可以轻而易举的把野猪削成一片一片晶莹剔透的薄肉。”

  “你说，你这一身肉，能不能被削个千万刀呢？”

  布兰德浑身寒毛直立，他结结巴巴的道：“你、你想干什么！”

  “我、我告诉你！我可是、可是神的子民！他会保佑我的！”

  似乎提到了神他就安心了许多，说话也没再那么害怕了，他吞咽着口水，迅速道：“而且你杀了我，光明教会也不会放过你的！我是在密古路领地失踪的，你绝对逃脱不了罪责！而且就算你能跑，你的领民们也可以跟着跑吗！？”

  南菇眼睛一眯：“你威胁我？”

  “我这是在警告你！”

  “就是说，还是在威胁我？”

  布兰德看着那离自己越来越近的菜刀，拼命的大声道：“……没错！我就是在威胁你！”

  “我这人，向来吃软不吃硬，你要是威胁我，我还真就来兴趣了。”

  南菇放下菜刀，拿起一根湿漉漉的鞭子，哼笑道：“放心，我不杀你，只要你不死，就算残废了，傻了，光明教会也会拿金币来赎你吧？就是不知道，到时候的你，会值多少金币呢？”

  南菇拿着鞭子靠近他，脸上笑的非常邪恶：“放心，这鞭子下去，不会死的，但它裹满了盐水，到时候会不会发脓、腐烂，再不得已截肢，那我就不知道了。”

  “你、你干什么！你这个魔鬼！”

  布兰德终于知道害怕了，他闭上眼睛，绝望的呐喊：“你到底想干什么！”

  南菇不为所动的扬起鞭子。

  “咻――”

  “啪――”

  “啊――！”

  “你说！你想到底想干什么！你想知道什么我都可以告诉你！”

  南菇望着根本不在他身上的鞭子，再看看对方吓得惨白的脸色，不停痉挛的双腿还有裤/裆处的湿润，笑了，胆子真小。

  没察觉到痛的布兰德悄咪咪睁开了眼睛，看到南菇笑眯眯，依然猩红色的眼眸，不敢再多说什么，就怕真的被甩上一鞭，刚才那声音可把他给吓到了。

  他是修士，不是骑士，骑士皮糙肉厚，但修士却是白白嫩嫩的小鲜肉。

  南菇甩甩鞭子，含笑道：“那你先跟我说说，光明教会里到底都有什么秘密，若是骗我……那下一鞭……”

  布兰德疯狂摇头，眼底都是发自内心的恐惧：“不、不敢！”

  布兰德硬着头皮把他所知道的光明教会里的秘密都给说了出来，其中最重要的一点就是，他曾经在分殿长老的会议密室外嗅到过在密古路领地里第一次嗅到过的味道，只是密古路领地的更香，更让人流口水，而光明教会分殿会议密室里的味道没有那么香的勾人。

  “我一直以为那是什么特殊的蔬菜，现在我才知道，那是肉！他们也不是真的供奉给了神，让神替众生去除灾难，他们其实是自己把肉给吃了！”

  南菇若有所思：“还有呢？”

  “还有……还有……”

  布兰德绞尽脑汁的想，忽然一个画面在脑海里闪过，他表情一变，犹犹豫豫的叫南菇靠近自己，南菇好奇的靠过去，布兰德贴近在南菇的耳边轻声说了几句。

  南菇一听，眼眸一亮：“你说的是真的？！”

  布兰德真诚道：“当然，我绝对不敢欺骗您！”

  南菇勾起嘴角：“你若是欺骗我，后果你知道的。”

  她放下鞭子，手指轻抚过布兰德的脸庞，轻笑道：“说了这么多的事情，其中还有他们吃肉这件事，你说他们要是知道你暴露了他们，他们会不会直接杀人灭口呢？”

  布兰德浑身一僵，这才想起自己刚才做了什么。

  说了这么多，那自己还能回去吗？若是不能让地精和南菇.密古路消失，那只要他们出去宣传一遍，那他绝对会被光明教会那些长老们千刀万剐的啊！

  “现在，只有我能救你。”

  南菇收回手，站直身子，俯视着布兰德：“你懂我的意思吗？”

  布兰德咬牙：“我懂。”

  南菇双手交叉环抱在胸前：“那你该怎么让我高兴呢？”

  “我……”

  布兰德垂头想了想，试探道：“那我……加入密古路？”

  南菇露出一个大大的笑脸：“早说嘛，这是你自愿的哦，我可没有逼迫你。”

  布兰德蛮不情愿的道：“是，我是自愿的。”

  南菇给他解开了脚上的绳子，拉着人的袖子拖着到处观看：“来来来，我带你看看，这里可是我的得意之地。”

  布兰德满脸僵硬：得、得意之地？

  这里？                           

 22、第 22 章

  “这里我准备弄个木马，就是那种看起来像是木马，实际上木马上有根桩可以一下穿透身躯，搅碎身躯里的内脏。”

  南菇比划了一下，目光扫过身体虚弱的布兰德的身后，意味深长的笑了了笑，笑的布兰德四肢都在抽搐。

  “这里搞个分尸床，人躺上去，被绑住四肢和脖子，然后被用力往外拉伸，最后砰的一声，身体就变成了分成六份！”

  “这里摆个千刀万剐桩，这里……”

  “这里摆个……”

  虽然里面没有实物，但是光是靠南菇的解释和形容就让他脸色发白，浑身颤抖，他两股战战，结结巴巴的拦住兴致冲冲的南菇：“别、别说了……”

  南菇舔舔嘴唇，双眸冒光的兴奋道：“哎呀！别担心，现在有些还没做好呢。”

  “等做好了，就会一件一件的摆放进来了，到时候这里就会变得热闹了。”

  布兰德脸色惨白，一点血色都没有，整个人就跟一具尸体似的。

  他呆滞的望着南菇，他从不知道一个人类，竟然会想出这种恶魔都不会想到的惩罚，这个人，才是真的魔鬼。

  ――活的魔鬼！

  说完满清十大酷刑后，南菇才意犹未尽的停下喋喋不休的话语，好心的给了他一个休息的空间。

  她拍拍抖个不停的布兰德，笑嘻嘻道：“好了，你在下面呆着，等他们走了再出来改造，放心，这段时间会有人来给你做在密古路领地生活所需要注意的事情。”

  布兰德被拍的浑身抖了三抖，恨不得立刻把自己跟南菇拉开十万八千里的距离，可在南菇那轻微的拍打下，他竟然感觉自己的双腿都不是自己的，根本无法动弹，不敢做出任何违背她意愿的事情。

  “我、我知道了……”

  “很好，你可要乖乖的，要是不乖……”

  南菇斜视了一遍墙，那眼底都是兴奋。

  布兰德一见，一抖，连忙保证：“我不会的！我绝对听话！绝对不会逃跑，不会背叛密古路！背叛您！”

  “求您不要把那些东西用在我身上！”

  为了活命，布兰德可谓是已经十分识时务了。

  “这是自然，我对我的领民还是非常友好的。”

  南菇意味深长的望了他一眼，转身就离开了这里。

  她出了地下，抬头望着天空中皎洁的月亮，感觉它是那么明亮，那么圆润，都说十五的月亮十六圆，也不知道她离开后，父母过的如何，有没有听话的再生个孩子陪着他们。

  虽然私心里还是希望他们记得她，但自己既然已经在这边活过来了，那他们忘记自己重新生活，也是一种好事。

  南菇的背影充满了孤寂、哀伤，就好像迷路的旅人，不知道来路，也不知道去路，只能站在当下。

  而睡不着的佩斯蒂推开窗户，就看到了逆着月光而来的南菇，她的脸上表情带着哀伤，带着迷茫，更多的确是孤寂，那种迷途的鸟儿无法向行人诉说内心事的寂寞。

  她为什么这么难过？

  佩斯蒂面带疑惑的抬手握住胸口的光石项链，感受着手下心脏的砰砰跳动，静寂的夜晚，月光落在她雪白的肌肤上，让她看起来仿若透明的降落人间的天使，美好而不真实。

  南菇察觉到被盯住的感觉，停下脚步抬头望向目光而来的那个方向，就看到了这美好的仿佛不该在人间的美景。

  穿着雪白真丝睡衣裙的佩斯蒂金色明亮的卷发被夜风吹起，平日里梳的好好的发型，此时也是散开略微凌乱的披在身后，任夜风吹乱。

  雪白的胳膊随意的搭在窗沿上，在金光和月色下就像在反光。

  这一幕完美的戳中了颜狗的内心，南菇感觉自己的心中了一枪，那是爱神的呼唤。

  但是，这个让她心动的美人，是敌人的人……

  这该死的关系！

  两人对视上，水蓝色的眼眸对上淡红色的眼眸，一人眼中带着怜悯众生的虔诚和疑惑，一人眼中带着被惊艳和魅惑到的喜爱。

  两人都默契的没有开口，只是在月光下静静的凝视着，一眼万年。

  最终，南菇露出一个笑脸，挥挥手，进了房子。

  佩斯蒂沉静的望着她消失的身影，手指无意识的摩擦着光石，最终握着它轻轻吻了一下。

  这一夜，两人都做了一个美好的梦，只是一觉醒来梦里的细节两人都不记得了，而梦里那种被什么所需要的感觉太美好了，美好的，让人舍不得放手。

  南菇盯着自己的张开手心，昨夜的美梦中，她似乎握住了谁的手，那手的主人，好像也有一头金发？

  “是昨晚见到的美人太美，所以就给梦到了吗？”南菇呢喃的迷惑道。

  “真是失礼啊，擅自把人家带进了美梦里。”

  等南菇收拾好起床去吃早饭的时候，她和佩斯蒂两人默契的撇开了眼睛，一时有些不自在，毕竟昨夜的梦里，好像两人都梦到了对方。

  希尔芬望着两人吃饭时一点相交的视线都没有的模样，缓缓：“？”

  这两人怎么了？昨夜发生了什么吗？

  .

  又过了两天，还是没有找到布兰德，佩斯蒂也逐渐的沉默，默认了他可能‘消失’了。

  这天已经到了矮人路过密古路领地的时刻，南菇决定带人是劫人，啊不，是交易。

  她带着人刚想走就被佩斯蒂拦下了，佩斯蒂柔声道：“这是去哪啊？”

  南菇诚实的道：“因为领地里的石料不够了，听说矮人会在今天路过密古路，我们决定去看看，看看能不能购买一点石料回来建房子。”

  佩斯蒂走遍过密古路，自然明白这个事情，好心劝道：“矮人的石料一般是特供的买卖，一车只卖一个人，你要是现在去堵，只会白费时间。”

  南菇满不在乎的道：“那就让他们再给我拖几车嘛，为了领地，我可是很舍得花金币的。”

  佩斯蒂：“……”

  这话从南菇嘴里说出来，怎么就听着那么像是反话呢？

  而且她的金币不还是从自己这里掏出去的吗？

  想起金币的来路，佩斯蒂沉默了，她就说怎么听着那么别扭，原来是因为金币都是她自己贡献出来的。

  “要不……我陪你一起去？光明教会跟矮人……还算有点交情……？”越说佩斯蒂越不自信。

  要知道，光明教会为了扩充自己，可是不断的洗脑别人，占领各个国家的收割金币，其中不少矮人都被光明教会的‘无私伟大’给坑害过，所以矮人协会里面很少会有人类，因为人类都相信光明教会的话语。

  虽然佩斯蒂没坑过矮人，但她是听说过矮人跟他们关系一般的。

  但每年光明教会还是会从矮人那边购买各种物品，因为矮人会拖其它地方的东西到处贩卖，也就是倒卖。

  感受着身后领民们无声的抗拒，南菇微微一笑：“不用了，我们自己可以的。”

  “对了，午饭我们可能不会回来吃了，晚饭还要再看看情况，今天会是芬妮给你们准备一天的吃食和菜品。”

  这事昨晚她就已经跟芬妮说过了，她离开后，这里都要交给她和莫娜照看，必须不能让佩斯蒂等人有任何察觉不对的地方。

  十五天很快就过了的，她如此安慰着众人。

  “那……好吧。”

  被拒绝了佩斯蒂有些伤心，但她要是在现场，矮人说不定会暴躁，所以她还是不去了。

  南菇领着四五个人和希尔芬很快的就离开了，确认了身后没人跟着后，南菇放心的让希尔芬去打猎，她决定今天做个平常的烧烤，再炖个菜。

  一群人也不知道从哪摸出了各种锅碗瓢盆，看着这些东西，再看看装无辜的领民们，南菇沉默了。

  她拍拍其中一个的肩膀，沉重道：“干得漂亮。”

  密古路领地有一条河，河水非常纯清，里面几乎没有鱼儿，但挨着不远处的一个湖泊里，到是有不少的大鱼。

  南菇让人去抓鱼，自己在森林边缘徘徊，发现了野生的生姜和大蒜，还有依然壮硕的大葱。

  或许等找到黄豆后，可以搞个大豆酱出来，大葱蘸酱也是一道很质朴的美食啊。

  鱼儿很好抓，因为没人吃，所以他们很快就抓了十几条鱼儿上来，还有人摸了好几个两个拳头大的蚌回来。

  用菜刀撬开后，里面的蚌肉非常的爆满，而且摸起来也不老，南菇已经接受了这里的食物都普遍偏大了。

  哦，除了自己种植的作物，自己种植的作物可能是种子或许领地的问题，它总是那么小，看起来比地球上的还要小，可能是营养不良。

  等鱼儿弄好，希尔芬也打了两只野兔，顺便摸了一只一百斤的小猪崽回来，小猪崽刚睁开眼没一个月，浑身绒毛都刚长好就被希尔芬顺手带回来了。

  小猪崽哼唧了两声，好奇的盯着南菇手里闪着光的菜刀。

  这把菜刀是希尔芬从领主府拿的，领主府就两把菜刀，一把大的，四四方方的，一把就是这个，前面是尖锐的刀尖，周身扁长的，很适合杀猪，希尔芬第一次杀猪就用的它。

  吃过美味后，这把刀就再也没有离开她的身，她做了一个木刀鞘，专门把这把杀猪刀带在了身边，仿佛随时准备开荤。

  南菇知道后，只是沉默了许久，最终鼓励的拍了拍她的肩膀，对她这个精神是支持的。

  所以这次出来，她特意带上了这把被南菇称赞过的刀。                           

 23、第 23 章

  他们丝毫也不着急的打扫出一片空地升火，本来南菇以为他们会带打火石，不然也会带一些什么能够升火的东西，可谁知道这群人竟然直接用最原始的徒手钻木取火！！

  南菇：“……”

  好吧，也不意外，毕竟大家太穷了，买不起火石。

  只见一个光着黑脚的大汉蹲下，一脚踩着数，一腿跪着，用菜刀在树上打出一个小洞后，抓了一些干枯的树叶放在洞边，再双手握着一根树木直接双目坚定的开始迅速摩擦。

  南菇看着那快到几乎跟没动似的非人速度，整个人呆在原地，长大的嘴都快要脱臼，那……那真是人类可以达到的速度？？

  不出三分钟，木头黑了，青烟徐徐而上，不出五分钟，火就被升起来了。

  南菇：“！！！”

  褐发的大汉拍了拍一脸羞涩内向的黑汉，笑着调侃道：“哟，爵伊，今天速度慢了啊。”

  南菇：“……”

  慢……慢了？？？

  他们是不是对慢有什么误解？

  她领地的人是不是其实都是非人类？

  等希尔芬把猎物都给处理好了，才发现南菇还在呆愣，洗干净手后，走过来小心的询问道：“领主大人，怎么了吗？”

  南菇一脸回不过神的模样，呆滞道：“希尔芬啊……”

  “嗯？”

  南菇抓住希尔芬的手，寻求赞同的道：“我们领地的人……其实都不是人类吧？”

  希尔芬：“？”

  “失礼了。”

  南菇迷茫的抬着脑袋：“？”

  希尔芬抬手摸了摸南菇的脑袋，感受着比以往稍微低一些的温度，真诚道：“领主大人，我觉得您需要烤火，而不是胡思乱想。”

  南菇：“……”

  “希尔芬，现在是五月，天气很热。”

  “可能是因为太热了，所以才让您胡思乱想了。”希尔芬真诚的望着南菇，道：“我们领地的人，都是正常的人类，只是可能有些地方不太一样，但希尔芬可以保证，他们都是百分百的人类。”

  南菇一脸狐疑：“？”

  我怀疑你驴我，并且我还有证据。

  人类不可能用电钻一般的速度钻出火苗，我可是在地球读过不少书的，你别以为我读书少你就骗我。

  看着南菇一脸的狐疑，希尔芬叹了一口气，矜持的触碰了一下南菇的脸庞，随后离开了。

  南菇不自在的擦了擦脸：“……”

  你认真点，我在很认真的跟你说话呢！

  南菇被拉过去坐在火堆边，却猛然打了一个喷嚏，一股奇怪的味道充斥着鼻尖，南菇偏头，就见几米外的地方长着一片跟小扇子一样散开一丛一丛的东西。

  她走过去看着了一会儿，抬手揪下不少已经干枯的‘花瓣’，轻轻一嗅，特殊的香味扑鼻而来，这是……

  ――孜然！

  南菇眼睛一亮，这也太神奇了，这森林里怎么会有孜然呢！

  一开始她还没认出来，只是感觉味道有些不对。

  她曾经为了学习，特意让父母带着很多配料过来给她见过，因为知道她感兴趣，所以她的父母也是非常配合。

  所以她是见过孜然的，味道她也非常喜欢，只是野生的她只看过视频，一时还真没认出来。

  而且……

  “阿啾！”

  空气中弥漫着一股麻麻的，充斥着令人感觉头皮发麻的气味。

  南菇抬头，就见旁边的树上一串一串的接着绿色的小果子。

  藤椒！

  有了这两样，她肯定可以震惊矮人！虽然她不清楚为什么这两样东西会长在一起，但这并不妨碍她想吃的心。

  爵伊好奇的靠过来，看着南菇得意的笑脸，询问道：“领主大人，这是什么？”

  南菇赶紧道：“这可是好东西，赶紧的，把这些孜然都摘下来，哦，藤椒也要不少。”

  “孜、孜然？藤椒？就这些吗？”

  爵伊指指头顶和身边。

  “对！”

  南菇豪迈的道：“这些孜然都摘了，藤椒可以少摘一些，不然等会儿带走麻烦。”

  生的孜然是不能直接食用的，而晒也已经来不及，只能把生的孜然撸下来放进无水的锅里给炒了，孜然本身就是一个特别香的东西，而且越炒越香，引的人纷纷侧目。

  孜然炒好后用洗干净的布包着干净的石头，把这些都捶成粉，小小的小陶碗里磨了一整碗的孜然粉，藤椒也是炒熟后逼出麻味，磨碎了加入了孜然粉里。

  均匀的混合好后，南菇决定今天就先吃一次过过瘾，其他人也是纷纷赞同。

  等这边烤肉做好，南菇屁股动了动，土地竟然在微微震动，这种感觉，应该是什么东西正在不远处行驶造成的。

  因为森林里没什么人行走，所以土地比较松散，更容易传导远处的动静。

  希尔芬精神一震：“来了。”

  .

  正在快速行驶的巴布丹忽然鼻尖嗅到了一股特别浓郁的香气，他立刻让手下人放缓了速度，他从马车里探出脑袋，顶着一嘴大胡子的矮人仔细的闻了闻香味传来的方向，已经四、五天没吃好的肚子咕噜噜的叫了起来。

  其实也不是他不想吃好吃的，只是奈何越靠近密古路的领地越穷，东西也越难吃，哪怕他带了不少的食物，这一路上也是吃的差不多了。

  本来他准备今天忍一忍，等明天离开了密古路就去补充食物，可没想到这才刚到密古路，竟然就闻到了这种香气扑鼻的味道。

  这种像是烤肉，又带着不同味道的东西，实在太勾引人的胃口了。

  马车停了一些速，这也就让巴布丹更容易的看到了几十米外正在烧烤的南菇众人。

  马车在南菇他们不远处停下，巴布丹急匆匆的下了车，他盯着那些看起来就不一般的食物猛烈的吞咽口水，随后目光落在穿着虽然朴素，但是气质最特殊的南菇身上，望着那双浅红色的眸子，他想起来了密古路的传统。

  出现在密古路领地边缘，还拥有浅红色眸子的，就只有一个人，那个人就是密古路的领主――南菇.密古路。

  他虽然急切的想知道他们在烤肉里放了什么才会那么香，但还是优雅的脱下红色的帽子朝着南菇的方向行了一绅士礼，粗矿的声音带着口水，有些含糊：“密古路领主，日安，我是矮人商人巴布丹。”

  南菇站起身，拍拍裙子上的泥土，虽然看着矮人这故作优雅的模样有些滑稽想笑，但她可是受过严格训练的人，绝对的能忍！

  她拉起裙子，微笑着优雅的回了一礼：“您好，巴布丹先生。”

  巴布丹戴好帽子，犹豫了片刻，才大步走到南菇的火堆外半米处，好奇的道：“您们在野营吗？”

  “是的，因为今天天气不错，我带着领民们出来看看森林，顺便看看能不能遇到矮人先生。”

  南菇毫不掩饰自己的目的，并且热情邀请巴布丹进来一起。

  巴布丹捏捏拳头，他可是知道人类很狡猾的，但望着南菇那可爱精致的面容，和周围瘦巴巴的汉子们，还有看起来就‘手不能提，肩不能挑’的希尔芬，强自暗下了心中的犹豫。

  他走近一看，才发现里面竟然都是肉，他狐疑的望着南菇，不是说人类都吃素吗？这个领主怎么跟别人不一样？

  南菇拿过一串已经烤好的猪肉串，前面还刷着奢侈的蜂蜜水，把肉串递给巴布丹，南菇热情的笑道：“知道您要来，所以我特意带着大家弄了食物，就是希望可以让您满意，巴布丹先生。”

  “还请原谅我私自让人调查了您们的行程。”

  巴布丹接过，虽然味道很香，但他没准备吃，万一有毒，或者迷药呢？

  他微微晃晃肉，目光斜视南菇，南菇还是那副温和的微笑表情。

  “行程并不是秘密，毕竟我一直都是走的这条路线。”巴布丹看着一旁明显堆起的不少肉，再看看周围并没有什么蔬菜，他玩味道：“只是，您到底想要我做什么呢？”

  南菇拿过一串肉重新烤了一下，笑道：“其实，很简单。”

  “我想要石料。”

  巴布丹摇摇头：“那你可能要失望了，我这车石料是要送去光明教会的。”

  南菇好奇的询问道：“光明教会？他们还会需要向你们购买石料？”

  巴布丹骄傲的道：“因为矮人的石料是最好的！”

  南菇咬了一口带着果木香和蜂蜜水略带的甜味的烤肉，含糊道：“他们想要石料，可以向人类购买，毕竟人类的领地最大。”

  “他们向你们购买，只能说明，他们要做的事情是不可能告诉人类的秘密。”

  巴布丹看着南菇一口一口吃的飞快，一串烤肉立马就下肚了，其他人也是如此，一个个的毫不在乎的在矮人面前吃肉。

  他定定神，也跟着咬了一口，肉的美味立刻俘获了他的心。

  他自己也是会烤肉的，而且矮人的烤肉和小麦酒更是一绝。

  但南菇给的这烤肉竟然让他吃出了新鲜感，一种完全不同的感觉席卷口腔，肉嫩汁水充盈，还带着果木的熏香和蜂蜜的香甜。

  甚至还有两点不一样的味道，那个味道他从没吃过，却令他震惊，因为它们跟烤肉实在是太配了！                           

 24、第 24 章

  巴布丹：“不管他们要做什么，我都不能失信。”

  南菇也不强求他，选择退一步道：“那等你送这一车去了后，回来再给我拉几车过来如何？”

  巴布丹迟疑了片刻，又拿了一串烤肉，道：“这一次回去后，正好遇上梅雨季，那时候不方便出行，商队得休息一个月。”

  “没问题，一个月我等的起。”

  两人就这么商定了接下来的事情，随后大家一起吃的撑着再也塞不下了才停止。

  吃饱喝足了，巴布丹松了松憋的慌裤腰带，脑海里也有了些别的想法：“你们这烤肉做的很好吃，有几味调料是特殊的吧？卖给我一些怎么样？”

  南菇随手摘了一根狗尾巴草剔了剔牙：“这我要考虑一下，若是我们的交易可以顺利进行的话。”

  巴布丹：“我答应三个月后给你送一车石料过来，但你得先卖给我一些调料。”

  他对着剩余的烤肉抬抬下巴，道：“就这个。”

  南菇眯眯眼，没有拒绝：“也行，不过这调料的原材料来之不易，价格可不会低，说不定你三个月后来，我会再弄出不少其它的调味料，保证一样好吃。”

  “好。”

  巴布丹休息了一会儿，拿到了东西就得走了。

  临走前他握着南菇的手，真诚的道：“我希望下一次再见，你可以弄出更多的好吃的，你是我见过的唯一一个敢带头吃肉的领主，我相信你可以在奥尔次沃大陆走出不一样的道路。”

  南菇接道：“到那时，我们依然会是朋友。”

  这一次的交易两人都很满意，巴布丹离开的时候都还在回味中午吃到的那个味道，而他自己就算拿到了调料，却怎么都弄不出那个味道。

  巴布丹晃晃手里的树瓶，嘟囔道：“看样子，得尽快回去，再过来问问了。”

  .

  “你们回来了。”

  南菇两人一进入领主府就被佩斯蒂拦住了，她笑眯眯的望着两人：“今日回来的有点晚了啊，而且……”

  她鼻子耸了耸，这味道，又是没有闻过的东西。

  南菇等人特意在外面等到了天黑吃了晚饭才回来的，晚上又是一顿烤肉，把一群人吃的撑着树走。

  她还特意带了一些烤的蔬菜回来给佩斯蒂，免得对方‘误会’他们。

  当然了，这也少不了她在林子里翻找到的食物，有大蘑菇，大蓝莓，大枇杷，还有味儿特别浓雾的大韭菜。

  韭菜烤出来特别香，但是没几个人吃，还是南菇吃了不少，当然了，这种美味她也没有忘记和蔼可亲的圣女大人。

  南菇拿出总碗扣着的一大碗烤素菜，笑道：“今日去森林里找到了不少的东西，顺便烤了一些作为食物，你也尝尝吧。”

  “每次都是你帮我们，我们还没谢过你了。”

  南菇闻着烤韭菜那特殊的味道，犹豫了片刻，还是伸手接过了。

  “谢谢。”

  “那我就先去睡了，你吃完也早点睡。”

  南菇离开后，佩斯蒂端着扣着碗的‘礼物’回了房间，当她挪开碗望着里面散发着怪诡异味道的韭菜时，皱着眉头一脸的纠结。

  这……吃还是不吃呢？

  这片大陆还没有人吃过韭菜，所以佩斯蒂非常的抗拒这股怪异的味道，但同时她又纠结，这可是南菇特意给她带回来的，不吃又好像对不起她。

  而且，就算她不相信自己，也应该相信南菇，毕竟南菇总是会做出与众不同的事情。

  她咬咬牙，试探着拿起一根木签咬了一口韭菜，刚入口的时候，韭菜味非常浓郁，几乎让爱的人疯狂，恨的人红了眼睛。

  而佩斯蒂，就是红了眼睛的那个。

  她捂着嘴，根本不敢再咀嚼第二口，含着韭菜的嘴痛苦闭拢，想吐又觉得密古路领地的贫穷，他们都能吃，为什么她一个圣女不可以？

  她痛苦麻木的咀嚼着韭菜，目光落在有小半碗韭菜的大碗，第一次觉得别人的好意，她或者需要拒绝。

  不过韭菜这个东西，一开始或许接受不了，但吃多了后，你就会觉得，它好像…有点令人着迷。

  佩斯蒂越吃越大口，进食速度也特来越快，等一大碗烤素菜都吃完了后，她愣了愣，随后不敢置信的摸摸鼓起来的肚子。

  这……

  她第一次吃的这么撑。

  佩斯蒂揉着肚子靠在床头上望着窗户外面的月色，眼眸有一丝沉思，这个密古路的领主，真的有些不同呢。

  “嗝儿――”

  “还挺好吃……”

  当然了，这些在早就洗完澡倒床上睡着的南菇是不知道了。

  她第二天精神抖擞的起来时，照镜子才发现有些不对劲，她的额头两侧，怎么有点痒呢？

  而且她的瞳孔怎么也深了一些呢？

  她凑近镜子仔仔细细的观看着自己，最终确认，她的观察没有错，她的额头两边的确有两个不仔细看根本看不出来的微微凸起，要不是靠的特别近根本就看不出来。

  南菇抬手轻轻触碰了一下，顿时倒吸了一口凉气，这玩意儿好疼好痒啊！

  “这什么鬼玩意儿啊！？”

  听到南菇的嘀咕声，希尔芬心下一沉，在门外道：“领主大人，怎么了吗？”

  南菇憋憋嘴，忍住想哭的冲动，声音带着哭腔的道：“希尔芬，你快进来！”

  “失礼了。”

  希尔芬打开门，就见南菇趴在镜子前整个人都焉焉的，她带上门走近担忧的询问道：“怎么了？”

  南菇踮着脚扒开自己的刘海，指着自己的额头，委屈道：“你快看，我这里好像有什么东西要出来似的，希尔芬你说我不会得病了吧？好疼好痒啊……”

  希尔芬眉头一皱，一脸严肃的仔细观察，然后……

  “领主大人，您这是要长大了……”

  希尔芬扶额，她没想到，密古路家族都过了好几代了，结果竟然会在南菇这一代返祖。

  额头那块看起来像是肉的地方，已经在生长出特别小的一小片鳞片，鳞片因为是肉色的，所以很难看出来。

  希尔芬猜的没错的话，那里应该是要长魔角了。

  南菇扒着头发的手一顿，脸上一澹骸啊…希尔芬别开玩笑了，我都马上十八成年了，还什么长大不长大啊……”

  希尔芬：“额……”

  “若是按照魔族的年龄来计算……您还是个刚出生没多久的宝宝呢……”

  南菇放开手：“……”

  “你咋不直接说我还是个受精卵？”

  希尔芬疑惑了：“何为受精卵”

  南菇决定略过，问道：“魔族一般怀胎多久？”

  “十八年。”

  南菇：“……”

  深呼吸一口气，很好，她就是个受精卵！

  不过能挺着肚子十八年，她也是非常佩服魔族的孕妇了。

  “现在这些不重要，重要的是，我怎么会变成魔族？不应该啊，我那个不靠谱的爸不是人族吗？我妈也是个人族啊，咋到我这就变异成了一个魔族呢？”

  南菇忽然想到一个可能，震惊了：“莫非……我不是亲生的？！”

  希尔芬：“……”

  她深吸一口气，打断了南菇的天马行空，严肃道：“领主大人还请别胡思乱想，您是亲生的没错。”

  “您是希尔芬亲自看着出生的，也是希尔芬亲手带大的，所以您以后千万不要再其他人面前说自己不是亲生的这件事。”

  “可是……”南蛮摸摸额头，疑惑道：“那为什么两个人族会生出一个魔族呢？”

  “可能是返祖吧，毕竟十代以前，您的祖先曾经是魔族。”

  “那跟我有什么关系？”南菇震惊的望着她，解释道：“那可是八代以前的事情了，但我这都已经杂了多少代了啊！”

  “而且我看族谱，魔族的那个老祖宗生下的孩子，也没有变成魔族啊，他虽然看起来跟常人不太一样，天生神力，但他的确一生都是人类的模样。”

  希尔芬：“……”

  “算了算了，”南菇烦躁的扒拉了两下头发，“说不定这也是好事，只是若是我身份暴露，密古路怕是不会太好过，如今的光明教会到处实施强制，他们可能不会放过一个半魔族的崛起的。”

  希尔芬斟酌再三，道：“若只是想要隐藏掉魔角，希尔芬到是有办法可以暂时的掩盖掉您的特征，只是这办法不能离开我太远，不然就会失效。”

  南菇痛快的就同意了：“也行，反正我也不出领地。”

  希尔芬伸出手，手上带着明亮的金光，金光轻轻的附在又痛又痒的额头上，等希尔芬收回手，南菇照照镜子，发现并没有区别，忍不住狐疑道：“这就行了？”

  “只要您不离开我一百米远，这个就会一直有效，别人是看不出来的。”

  南菇好奇的摸来摸去，最终放弃了挣扎，或许她应该多相信希尔芬才是。

  整理好自己后，南菇出门，不知道是不是心理作用，她总觉得遇上的人都在盯着她额头看，这让她一直怪异是不是自己暴露了。

  直到遇到佩斯蒂，她看到南菇后优雅的起身走过来，她忍着笑道：“南菇，你的头发乱了。”

  南菇下意识抬手摸摸，果然，因为最后她一通乱摸，整个黑色的长发都给弄炸毛了，特别是头顶还有一撮比较短的毛发直愣愣的竖着。

  南菇：“……”

  好丢人啊！                           

 25、第 25 章

  南菇赶紧把头发整理好, 结果却因为她的手法不行，最后越整越乱，表面虽然看起来滑顺了, 但里面其实已经多处打结。

  佩斯蒂含笑望着她，看她越整理越暴躁的模样, 温柔的道：“要不, 我来帮你吧？”

  用手扒拉死结而疼的眼泪汪汪的南菇, 期期艾艾的道：“真、真的吗？”

  “嗯。”

  佩斯蒂拉着南菇坐下, 对希尔芬道：“麻烦请给我一把梳子。”

  希尔芬望了眼南菇, 对不远处的莫娜道：“莫娜，去领主大人房间拿一把梳子过来。”

  “是。”

  莫娜梳子拿回来的很快, 佩斯蒂接过后再次道谢，这才一手南菇的黑发, 一手梳子小心又仔细的给南菇处理头发。

  头发一点一点的被梳开，南菇挤挤眼睛, 佩斯蒂不知道怎么弄的, 她的头顶如今又痒又有点麻，那种手指轻抚过头皮的感觉，啧，真是让南菇忍不住打了个寒颤。

  南菇身体一动就被佩斯蒂发现了，她以为自己下手重了, 歉意的停手, 道：“怎么了？我弄疼你了吗？”

  “没……”

  南菇抿抿嘴：“你继续吧, 就是有点不太习惯长发。”

  用了大半个小时, 佩斯蒂终于是把结都弄开了，虽然不小心弄断了几根头发，但这并不是很疼, 所以也就被南菇忽略了。

  只是佩斯蒂却有些不好意思：“把你的头发弄断了，抱歉。”

  南菇看着那几根黑发，不在乎的挥挥手：“与你无关，我还得感谢你帮忙呢，不然我自己也不知道得弄到什么时候去。”

  希尔芬在后面一脸平静的站着，之前她的心思都在南菇的额头上，一时竟然每察觉到南菇的头发，不然她肯定是不会让领主大人如此失礼的出来的。

  转眼又过了五天，一开始埋下的小苹果籽已经发芽长的有三指高了。

  南菇兴致冲冲的拿着小铲子在后花园荒芜的土地里挖松土，然后把这棵来之不易的树苗种了下去。

  希尔芬给它浇了水，再用围栏把这里给围了一个小圈，就是为了不让人随意的进入，导致踩死这棵树苗。

  希尔芬好奇的望着她们动作，询问道：“这样就可以保证它活下来了吗？”

  光明教会是不会种植的，因为有太多的信徒会主动供给他们食物。

  “是啊，这样每天给它浇水，再除草，捉虫，再撒些肥料，这样就可以长的很快了。”

  南菇拍拍手，随意道：“让它长大需要一年，挂果需要两年，一般苹果树三年后挂出的果才能又大又甜又脆，而且还得肥料不断。”

  佩斯蒂似懂非懂的点头，叹息道：“需要的时间真长啊。”

  “是啊，但这个苹果树不同，也不知道精……的东西会不会更特别一些。”南菇含糊的隐去了精灵二字，微微抬起下巴，任由希尔芬给自己擦脸和手，道：“若是他们的东西给力，说不定明年我们就可以吃苹果了。”

  佩斯蒂没有深究南菇含糊不清的那个名字，道：“啊，那还行，希望明年我来的时候，可以看到苹果。”

  南菇听到她说明年的事，愣了愣，脱口而出：“明年你还来啊？”

  这话一出两人都愣住了，佩斯蒂看着南菇那心虚的模样，失望道：“你……你不希望我来吗？”

  南菇干笑道：“当、当然不是了，我自然是欢迎你的，只是我们这儿啥也没有，你要是一直来，恐怕会嫌弃。”

  佩斯蒂笑弯了眼睛，心里舒适了不少：“不会，我觉得这儿很好。”

  南菇收回被擦干净的手：“唔，你开心就好。”

  佩斯蒂兴致冲冲的道：“那为了明年可以吃上苹果，我给小苹果苗祈祷一下吧。”

  还不等南菇说什么，佩斯蒂就已经跪在了小苹果苗面前，双手合十，双目紧闭的开始祈祷。

  南菇：“……”

  行吧，你开心就好。

  南菇一开始不准备管了，毕竟给苹果树祈祷什么的，实在太有违她坚定科学的世界观，可紧接着神奇的事情就发生了。

  随着佩斯蒂的光明祷语从嘴里低声流出，一股股微弱的金色光明之力从她的身上散发出来，随后流入了苹果树苗内，树苗抖抖叶子，缓慢的开始生长。

  南菇：“……”

  她眼前一花，就觉得小树苗长高了几厘米。

  她感觉自己腿有点软，眼睛有点疼，并且额头更加的疼了，胸口也有些无法呼吸，原本额头那股想要钻出什么来的感觉立刻缩了回去，并且还有些准备钻进她脑髓里一般的感觉。

  忽然，疼痛消失，南菇松了口气，随后腿一软就要摔倒，身后一支看似柔弱的手臂伸出稳稳的搂住了南菇的腰肢，南菇的身体撞到身后人柔软的身上，

  南菇不用回头也知道，能够这么及时的，也就只有希尔芬了。

  她虚弱的望着希尔芬，无力道：“谢了。”

  希尔芬抿抿嘴，抱着南菇后撤了一段距离，确认佩斯蒂听不到她们的声音后，才严肃道：“领主大人，您不应该跟圣女大人靠的太近，特别是她祈祷的时候，那些圣光祈祷对您的身体是有害的。”

  “您要是出了什么事情，我该怎么去地下跟老领主交代？”

  南菇勉强站直身子，乖巧的站在一旁听着希尔芬的叨叨，心虚的伸手摸摸鼻子，嘟囔道：“我也不知道啊，我以为我勉强算是一个半魔，半魔应该不至于会被圣光伤到，可谁知道会发生这种事情嘛。”

  希尔芬叹了口气，确认南菇可以自己站立后松开了手，微退后半步无奈道：“领主大人，即使您是半魔，那也是魔，而且您这具身体还未成年，对于圣光更是敏感，一切还是小心为上才是。”

  “知道了啦。”

  南菇伸手刮了刮希尔芬的眉心，笑嘻嘻道：“我以后会注意的了，你就别再愁眉苦脸了，这么漂亮的一张脸总是皱眉头的话，是会很容易就出皱纹的，有了皱纹就没有这么漂亮了。”

  希尔芬把南菇作乱的手拿下来，言语宠溺外加无奈：“要是领主大人您可以多长点心，希尔芬就满足了，长不长皱纹对于希尔芬来说并不重要。”

  “那可不行，你要是长皱纹了，那我可就罪过了。”

  两人话音刚落，那边已经结束了短暂祈祷的佩斯蒂睁开眼睛，看到生机勃勃的树苗，心下一阵开心，转头想跟南菇分享，却见南菇早就离开了这里，正在远处跟希尔芬笑的非常开心。

  她刚想开心分享的嘴缓缓闭上，回头垂着脑袋望着树苗，心里的开心消失了不少，这种没人能够分享的快乐，她以前经历过很多，可之前为什么就没有这么不开心呢？

  佩斯蒂心不在焉的拨弄了一下树苗的叶子，纤长的睫毛微微颤抖，心中的失落无法言说。

  南菇看这边祈祷结束，那股圣光已经回到了佩斯蒂的体内，这才打断了希尔芬的喋喋不休，立刻朝着这边走了过来。

  她蹲下看着长高了起码五厘米的树苗，内心震惊，伸手量了量，发现这都是真的，忍不住赞叹道：“竟然真的长高了，太神奇了。”

  “我只听说精灵可以拥有自然之力，他们可以让植物生长的更容易，更迅速但没想到光明教会也会啊？”

  佩斯蒂擦去额角汗水，故作轻松道：“只有被神肯定过的圣女和主教的祈祷才有用，其他的修士和骑士是不行的，但他们多少会点光明魔法，也可以勉强给人治疗外伤。”

  南菇点点头，懂了。

  这意思就是，普通修士是乡下小村子里面的普通赤脚医生，懂点医理，但不精通，可以治点跌打损伤。

  而稍微好一些的总殿修士就是有医师证，刚出学校的实习医生。

  圣女则是资深的医师，主教是主任级别医师，大主教就是院长。

  而更上面的神，就是教导他们医术的不出世神医。

  这么一分析，佩斯蒂要是可以留在密古路，那她不就可以免费得到一个资深的医生了吗？

  可看她祈祷时真诚的模样，南菇就觉得这个人，怕是很难搞。

  毕竟等级越高，受到茶毒的思想就越深，想要拉入伙就更加艰难。

  “啧。”

  南菇忽然的出声，让佩斯蒂以为自己说了什么让对方不满意的话语，不安的询问道：“嗯？怎么了？”

  南菇这才回神，发现自己竟然啧出声了，轻咳一声，道：“没什么，只是觉得，光明教会真省金币，各个都是医师，可以给自己治病。”

  佩斯蒂捂嘴轻笑：“其实也不尽然。”

  “就好像已经深陷绝症的人，即使是大教主出手祈祷也是救不回来的。”

  南菇这才察觉自己想差了，她还以为不管是什么病都可以救回来呢。

  “也对，不过虽然是绝症了，但为了活下去，也会有不少人愿意献上一生的所有财富去试一试的吧。”

  “每个人都想活的长久一点，献上一切去恳求一个机会的人也是有不少的。”

  佩斯蒂并不介意跟南菇聊这个，她重新跪坐在地上，轻声道：“虽然很多人请求，但大主教们出手的次数非常稀少，大主教一般都是看过，并且觉得有希望的才会出手。”

  南菇理解：“嗯，不然不是败坏自己的名声嘛。”

  两人絮絮叨叨了不少，直到太阳当空，一切都变得非常闷热的时候，两人才结束对话，各自回房换了一身衣服。

  南菇边换衣服边想着刚才说的一切，对于光明教会里的一切有了一些认知。

  光明教会内的神赐之泉非常重要，几乎每个进入光明教会的人都会服用泉水洗涤自己的内在，变成一个‘全新’的人，他们会忘记过去经历的一切感情，然后经过各殿主教的精神洗礼，成为一个心里只有光明教会，一切都为光明教会服务的人。

  南菇一边穿裙子一边忍不住咋舌：“啧，这不是跟那个什么，洗脑传销一样么？”

  这群人可真是大胆，他们背着神这么做，真的不会被神惩罚吗？

  要是这都不惩罚，那这个神，到底存不存在呢？

  若是不存在，那神赐之泉又是什么呢？

  那些祈祷时散发出来的圣光又是什么呢？

  南菇不停的散发思想，大胆的假设各种可能，其中就有若是神其实早就堕落，并且选择了与光明教会狼狈为奸了该如何。

  神是不能沾染人性的，否则他就不是神明了。

  等她穿好衣服出来，脸上又换上了平常的笑容，所有的怀疑都藏在了微笑的面具下。

  下午出去巡查了一遍领地，回来后吃的是用孜然和藤椒做出来的勉强铁板烧烤。

  又过了两天，佩斯蒂该离开了。

  她临走前再次找到南菇，她认真的望着南菇，再次询问道：“你真的没有见过布兰德吗？”

  南菇摇摇头，面不改色道：“没有。”

  经过这段时间的观察，她发现，其实神并没有绝对的站在光明教会那边，若是真的站在他们那边，那布兰德在密古路领地的事情应该早就被他们知道了，可是他们找了十几天，却一点也没有找到人。

  这样她就有理由怀疑，其实这个神，是不是早就跟光明教会断绝了关系，或者神早就跟奥尔次沃大陆断裂了联系，而其他人并不知道，光明教会继续用□□义在控制大陆人民？

  或者说，只是在控制人类？

  看南菇真诚的神情，佩斯蒂定定的望了南菇许久，最后叹息一声，离开了这里。

  望着马车离去，南菇神情没变。

  光明教会的布兰德不在，但是密古路的布兰德在，她这也不算说谎。

  等佩斯蒂的马车离开了密古路领地，密古路人民开始狂欢，南菇也没有阻止他们，这样更是加剧了大家的开心。

  一头又一头的猎物被从玛格丽特大森林运送出来，而这一次跟着前去的南菇还意外的发现了好几只比普通大公鸡大上两倍的野鸡，南菇顿时眼睛就亮了，指着不怕人在森林里转悠的色彩斑斓的大公鸡脱口而出：“抓住它！”

  领民们纷纷朝着野鸡冲了过去，野鸡第一次发现这么多人追它，立刻‘咯咯咯’的上跳下窜，也不知道是不是傻，它竟然唤来了六只野鸡救它。

  “都别放过！”

  南菇眼睛红光闪烁，激动的眼睛颜色忽深忽浅，并且自己也冲了出去，就是为了抓个野鸡，而跟在身后想要抓住南菇的希尔芬：“……”

  ――贵族形象啊！

  一时之间整个森林外围鸡飞人跳，充斥着人类的大喊大叫和野鸡上跳下窜尖锐的叫声，一震斗智斗勇后，七只野鸡被全部抓住。

  南菇头顶鸡毛，嘴里呸出一根鸡毛，裙子脏兮兮还刮烂了几块，她狞笑着望着手里的大公鸡，嘲讽道：“小样，还不是到我手里了，等会儿就把你做成大鸡炖蘑菇！”

  希尔芬：“……领主大人，形象……”

  南菇不在乎的甩甩脑袋，眼睛扑闪扑闪的期待道：“不存在那玩意儿，希尔芬，我等会儿教你做个大鸡炖蘑菇，到时候你就知道有多好吃了！”

  希尔芬默默替领主大人拿下脑袋上的鸡毛，再无奈的替她整理好衣服，看着烂掉的裙子，默默叹息一声，伸手接过了野鸡，在心里想着：反正已经有金币了，还是得买几匹布料回来给领主大人做几身衣服才行。

  而作为领主，一柜子里面只有五件衣服，其中只有一件稍微好看，但上面珠宝什么都已经被抠光卖掉的南.领主.菇表示，这些都是身外之物，只要不luo奔，其它什么都好说。

  因为有姜蒜，还有藤椒和孜然，南菇这一次没让人把内脏丢掉，反而是把内脏都留了下来，鸡心切开腌制后弄了一个火烤鸡心，其它的搞了一个鸡杂汤。

  大鸡炖蘑菇也挺简单，做好后那个鸡汤亮黄亮黄的，油滋滋但是非常鲜美，这野鸡不同寻常啊！

  肉质紧实，鸡肉味十足，炖煮后也不柴，吃起来更是肥而不腻，简单的炖煮，没有过多调料，反而是把鸡本身的香味散发到了极致。

  蘑菇的加入更是添加了鲜香和微甘，这里面最好吃的不是鸡肉，也不是鸡汤，反而是这不引人注意的蘑菇，咬一口满□□汁，鲜嫩，几乎是不用过多咀嚼就滑入了食道，而蘑菇本身的味道却停留在口腔里让人回味无穷。

  “呜呜呜，好好吃！”

  南菇都吃的抬不起头，更别说其他人了，简直是边吃边哭，觉得自己前面几十年都白活了。

  “感谢领主大人，感谢神，让我临死前还能吃到这种好东西！”

  一百多岁牙齿都掉的只剩下几颗了的大爷颤颤巍巍的喝着鸡汤，就着鸡汤吃着土豆，干瘦的手指皮包着骨，上面青筋根根分明，混浊的眼睛含着泪水，边吃边回忆过去的艰辛。

  正因为经历过过去太多的贫穷，才更加能够珍惜现在这来之不易的一切。

  领主大人是好人啊，为了不让大家再饿肚子，竟然顶着神的惩罚，顶着失去爵位的危机带领着大家吃肉，我们要一辈子，不，要祖祖辈辈的跟着密古路家族，永远不离不弃。

  当年是密古路的初代领主接受了这群人的祖宗，给了大家一块能够生存的领地，而现在，是新任的密古路领主带领大家走向新生，走向一条别人都不敢接触的道路。

  对于这一切，大家都发自内心的感谢着南菇，感谢的密古路家族。

  听着耳旁大家的感激声，南菇叹了口气，都是光明教会惹的祸啊，若不是如此，密古路怎么会变成这样？

  大家要是都有肉吃，也就不会为了生存而各个骨瘦如柴。

  吃完了午饭，大家各自打了一些小猎物回去做晚饭，这次野营倾尽了密古路所有领民，领地空虚的很，这让刚踏入密古路领地的几人非常的唏嘘。

  “这密古路的人口不会是已经灭绝了吧？”

  领头的棕发男人摇摇头：“应该不会吧，前段时间不是还看到了佩斯蒂带着人离开吗？她可不是那种没有人了还能在这里施舍的人，她可虚伪了。”

  身边黑发男撇嘴：“可是我们叫了这么久了，也没有人来回应我们。”

  “怕不是没有力气来回应我们吧？”

  棕发男冷下脸：“莱斯。”

  黑发男莱斯撇开脑袋，反正他没受过这种委屈。

  另一个褐发男出来和稀泥：“好了好了，别忘了我们是为什么来这儿的，如今能够躲避光明教会追捕的地方只有这儿了，要是你们再吵，密古路不收留我们，难道你们要去找巨龙收留吗？”

  黑发男张张嘴想反驳，最终说不出话来，要不是走投无路，谁会来这儿啊，穷的啥也没有，还听说这儿的领民十分刁蛮，一点对他们的尊敬也没有。

  说完莱斯，他又开始说棕发男：“卡卡修你也是，莱斯虽然说话不太对，但你也不能一直说他，他年纪小，你让着他一点，如今我们还得合作呢。”

  卡卡修皱皱鼻子：“鲁齐，你真的越来越嗦了。”

  鲁齐瞪眼：“还不是你们总让我操心。”

  “我们在等等，要是还没有人来，那我们就自己进去看看是什么情况。”

  其他两人按耐下急切，站在原地没有动弹。

  此时太阳非常炎热，三人被晒的满头大汗，眼前的黄土似乎都扭曲了一般，让他们穿着鞋的脚都无法忍受踩在地面上。

  又等了半小时，还是没有人来，三人决定进去看看。

  而这边正扛着猎物往回走的南菇等人已经快到领地了。

  三人进入领地后，发现密古路的房子都修了一遍，虽然还是有些破旧，但好歹已经能够住人了。

  只是这里房屋虽然好了不少，但却让三人毛骨悚然，怎么回事，密古路领地的人好像蒸发了一样是怎么回事？

  他们喊了几声，结果声音都只在领地里回响，整个领地里没有一个活人，就连只能呆在地下的布兰德都被带出去强迫野营了。

  当所有人当着他的面处理猎物，凶残且血腥的画面让脆弱的修士大人不停的呕吐，特别是猎物被分成一小块一小块，甚至还有切成一片一片的肉时，眼底的不忍都快要溢出来了。

  此时他的眼里对于密古路领民的想法只有两个字，残忍。

  猎物都死了还不给他们一个痛快，非常分尸，分尸就算了，还要千刀万剐，这让他想到了南菇跟他所说的刑罚。

  这些人是不是在猎物身上实验刑罚，等熟练了再用在自己身上？

  越想布兰德越害怕，整个人缩在一旁动也不敢动，就怕他们到时候觉得不过瘾，把这里也拉过去‘千刀万剐’了。

  当然了，在他的眼里，教会大家‘千刀万剐’的南菇更是残酷无情的典范，其他人都只是模仿她罢了。

  没听到她还在说片的不够薄吗？

  南菇指着有两指厚的猪肉，无奈道：“不行，约翰，你这个太厚了，到时候不好烤。”

  布兰德眼泪唰的就流了下来，这人还要烤，是要吃吗？这些人是因为怕食物不够，所以特意带自己来做储备粮的吗？

  正在指导别人如何切割成更好烤熟的肉的南菇，忽然接受到奇怪的视线，她狐疑的望过去，就看到了快要被吓死的布兰德。

  想了想，明白了，这人竟然脑补了刑罚，啧啧，真是小看这群人的脑洞了。

  她没有管这些，现在她就只想吃肉，鸡汤根本不顶饱。

  当肉烤出来的时候，她原本是想第一口吃的，但想了想快要被吓死，后面又被烤肉香吸引，想吞咽口水，却又担心引起大家注意的布兰德。

  手中的筷子一转，把肉递到了布兰德的嘴边，道：“尝尝我们的特色烤肉。”

  闻着鼻尖那第一次进入密古路领地时闻到过的味道，但又比那更加香的烤肉，信仰和现实的天平开始倾斜。

  若是之前还是光明教会修士的他，那是绝对不会被诱惑的，但已经堕落成为了密古路领民，并且还吃过不少美食的布兰德，他不得不承认，这肉，真的太香了……

  “我……”

  布兰德的眼睛死盯着那冒着油渍的烤肉，想拒绝又舍不得。

  南菇诱惑道：“想吃吗？”

  “想……不想……”

  布兰德舔舔嘴角，在想不想间徘徊。

  南菇轻笑，夹着肉的筷子微微晃动：“不用压抑自己，你想怎么吃都可以，我不会笑话你的。”

  布兰德的目光随着肉的晃动而晃动，虽然身体诚实，但是嘴却依旧倔犟：“不、不吃！”

  “是吗？那可真是可惜了。”

  南菇笑眯眯的把肉塞进自己嘴里，看着错愕的以为自己会继续吊着他，或者强迫他的布兰德，南菇眼底划过冷笑，她最讨厌强迫别人了，若不是自愿的，那一切都没有意义。

  看着周围人大快朵颐，仿佛根本就没他这个人似的，布兰德早上没吃的肚子咕噜噜叫了起来，烤肉的香气不停的诱惑着他堕落。

  他不由自主的想要靠近深渊，哪怕一脚踩空就是粉身碎骨，为了眼前这堆烤肉，他也要义无反顾了。

  众人嘴角的油渍和调料，还有周围的密布的香气，他最终还是没有忍住，如同百岁老人一般颤颤巍巍的伸出了手，抓住了南菇刚烤好的肉串，目光沉痛的夺了过来，他闭上眼睛，仿佛从此刻开始成了魔鬼一般的舍身的咬了下去。

  烤肉入口的那一刻，曾经所有的纠结都仿佛成了被挣脱的枷锁，他不停的快速咀嚼着烤肉，感受着肉的美好，再感受着与蔬果截然不同的口感，他哭了。

  为什么，为什么这么美好的东西，光明教会要把它定义为恶魔，为什么！

  南菇震惊的看着自己被抢空的手，眼神充斥着杀气的偏头望向布兰德，看着他已经吃完并且还隐隐期盼望向自己都眼眸，南菇勾起一抹冷笑。

  好心给你你不吃，你偏要抢！

  你知道我烤的多累吗！！

  南菇揪住布兰德的后衣领，拖着人往外走，阴森森的笑道：“来，我有话跟你说。”

  布兰德伸着手想勾烤串，泪流满的道：“不！等我吃……”

  “唔――”

  南菇面色阴沉的捂着他的嘴，冷冷道：“你不想。”

  两人也没走远，主要是怕走远了回来的时候肉就被吃完了，两人离开没多久，林子里就传来了布兰德痛苦的惨叫声。

  “啊――”

  “轻点――”

  “呜呜呜，别打脸了！别打脸了！脸坏了！”

  “啊――”

  “哦――”

  终于，一切声音结束后，南菇拍拍手走回来，身后跟着鼻青脸肿，走路还有些瘸的布兰德，他一边捂着脸一边哭丧着脸倒吸气。

  别看他现在看起来可怜，实际上并没有受多大的伤，都是表面伤口，看着骇人，实际并没有多严重。

  他一坐到火堆旁，立刻就抢过了烤肉开始自食其力，也终于没有敢再抢人的烤肉吃了。

  南菇气消了，坐下接过希尔芬递过来的烤肉开始吃，因为两人食量都非常大，所以吃的非常多，而她们的猎物也大。

  等两人吃撑了，其他人早就躺着不能动了。

  布兰德也是被这一群人的食量给吓到了，这是什么食量？哪怕是小型的猛兽也就这食量吧？

  吃完消化后众人扛着没吃完的食物回领地，然后就看到了被吓得汗毛直立，正在戒备的卡卡修三人组。

  南菇：“？”

  这年头真是什么人都喜欢往密古路跑啊，当她密古路是什么地方？大街吗？想来就来？

  “你们是什么人？为什么擅自闯入我的领地！”

  而早就被南菇等人的到来而吓出一身冷汗的三人，听到南菇说话，再看看她身后跟着的一群人，还有每个人身上或多或少带着的肉，忍不住打了一个哆嗦：“你、你们、到、到底是、是是人是鬼！？”

  南菇望着几人的服饰，看着眼熟的图案，啧了一声，又是光明教会的人，这群人怎么总是干这种没品的事呢？

  “我到要问问你们，私自潜入我密古路所谓何事？”

  莱斯别看着不好说话，但是他这辈子最怕的就是虚无缥缈的东西，此时已经吓的两股战战，恨不得立刻晕过去了：“我、我们、找、找密古路领主！”

  南菇一愣，找自己的？

  她隐晦的望了一眼人群中的布兰德，开始怀疑是不是佩斯蒂出卖了自己。

  “你们找我做什么？”

  卡卡修深呼吸一口气，双手握紧成拳，走上前两步，沉声道：“你……你就是密古路领主，南菇.密古路？”

  “是我，你们找我何事？”

  南菇抬抬下巴，倨傲道：“先说好，要钱没有，要命一条。”

  卡卡修摇头：“我们不要钱。”

  他右手贴在胸口上，右腿微微撤退半步，对着南菇微微弯身行了一礼，优雅的道：“失礼了，我是光明教会的骑士，卡卡修.伊斯特拉，初次见面，领主大人日安。”

  南菇望着他，看着对方被修身的衣服包裹的严实，但是却完美微鼓的肌肉，满意的点点头：“日安，卡卡修阁下。”

  另外两个人也迅速回了自己的名字，给南菇行了一礼。

  “领主大人日安，我是光明教会的修士，莱斯.布莱。”

  “领主大人日安，我是光明教会骑士，鲁齐.拉拉库。”

  南菇矜持的点头：“日安，两位。”

  两位骑士，一位修士，这三人来密古路干什么？

  鲁齐看见南菇这么大的阵仗，再看看对方毫不掩饰的吃肉，心下一惊，眼底划过一丝诧异和震惊，但还是压着心思，道：“是这样的，我们有些话想对领主大人说，不知道领主大人方不方便？”

  南菇看看身后的众人，挥挥手：“大家回去吧，该干嘛的干嘛去。”

  “是，领主大人。”

  领民们一点也不担心他们的领主大人，毕竟希尔芬的战斗力，他们比谁都清楚，只要不想死，领主的主意还是不要打的为好。

  鲁齐看着四散分开悠闲的领民们，赞叹道：“他们非常尊敬您，领主大人。”

  南菇矜持的点头，骄傲道：“毕竟是我的领民。”

  “去领主府吧，喝点水解解渴，一路上肯定是辛苦了。”

  三人点头：“那就多谢了。”

  南菇带着提着肉的希尔芬往领主府走，而布兰德则随着地精们去了他们的居住地，因为他们是外来人口，为了方便，便给他们都安排在一起。

  这样大家都自在。

  莫娜给三人各自倒了一杯水，随后去跟芬妮处理猎物，希尔芬尽职尽责的站在南菇身后。

  南菇吃饱后就开始懒洋洋的，整个人缩在椅子上，慵懒的微眯着眼睛，十分想打瞌睡，她随意的道：“说说吧，来找我做什么？”

  鲁齐斟酌了一下话语，道：“我们想在这里借住一段时间，不知道是否可以？”

  “借住？”

  南菇打了一个哈欠，伸出手：“行，五十金币一天。”

  暴脾气忍着南菇不敬的莱斯忍不住了，他怒而拍桌而起，嚷嚷道：“五十金币一天，你抢劫呢！”

  南菇没有理会他，继续打了一个哈欠：“爱住不住，不住滚。”

  “你……”

  莱斯刚想动手，却被卡卡修一把拉住了，卡卡修虽然也有些生气，但南菇这模样实在太有底气了，就好像知道他们已经走投无路了一样，这让他心底有些发怵。

  他按耐住性子，尽量温和道：“五十金币是否太贵了一些？”

  南菇抬眼看了他一眼，悠悠道：“老子是强盗，是土匪，你进了土匪窝，竟然还想跟土匪头子谈条件？”

  “我都不知道是你们太天真，还是你们觉得我太傻？”

  南菇收回手，手指轻轻点着曲起踩着椅子的膝盖，目光犀利的扫过三人脸上隐忍的表情，好奇道：“你们不会以为，你们都看到了我密古路最大的秘密了，你们还能活着离开吧？”

  三人：“！！”

  鲁齐：“你这是什么意思！？”

  南菇彻底睁开眼睛望着他们：“我说，你们是不是脑子不太好？以为我密古路好欺负，所以才会觉得我会任你们拿捏？”

  她目光如刀一般的扫过三人，冷笑：“一群罪人，来我这儿耍无赖？”

  莱斯头皮发麻，整个人一点就炸：“你！你怎么会知道？！”

  南菇装逼的道：“在密古路，就没有我想知道，却不能知道的事情。”

  她这副模样把三人吓坏了，以为自己之间出了叛徒，但回头一想，不对啊，他们三人一直在一起，也没有人有时间给南菇通风报信啊！

  除非，除非对方有什么不可告人的，可以窥探别人秘密的能力！

  看三人立刻警惕起来，南菇内心颇为自得，跟着电视学了那么久的表演也是有用的。

  在学厨之前，她的梦想是做个明星，只可惜因为她的身体实在不支持，后面又对食物太过于执着了，这才打消了这个梦。

  但现在，她却不得不为自己点赞，装逼这一招学的可真是炉火纯青。

  “说说吧，是犯了什么罪才会逃跑的，若是杀人犯，那我就只能清除你们的记忆后，再把你们送回光明教会领赏金了。”

  南菇的目光太清楚明了，接触到她的目光，就让三人觉得自己的秘密无所遁藏。

  三人对视片刻，咬咬牙，说出了自己为什么会来此的秘密。

  他们三人并不是犯的罪，而是因为他们目睹了分殿的主教犯了罪，他们看到了主教们在吃肉。

  一时震惊之下，他们忘记了隐藏，而被发现。

  主教发现后，立刻对他们发动了魔法，但好在三人也不是草包，一阵反抗后，纷纷受了重伤，但是也拼死逃出了光明教会。

  因为他们发现了分殿主教的罪孽，所以他们理所当然的被追杀了，罪名就是他们背叛神，偷偷吃了肉，证据就是主教吃剩下的肉食。

  尽管他们一路逃亡，并且宣扬是主教陷害他们，吃肉的并不是他们，但一切都没用，主教仁慈和怜悯的印象太深入人心，其他人根本不相信他们的话，反而曝光他们的地址，导致他们越发艰难。

  这段时日他们逃亡了太多地方，但很快就被发现了，没有人肯收留他们，于是他们一路逃的，便来到了密古路。

  据说这里是曾经容纳过魔族的地方，所以他们猜测这里应该是他们的一线生机之地，于是他们就来了。

  南菇：“……”

  好家伙，倒打一耙，这群人实惨。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-13 22:15:27~2021-05-14 22:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：麻辣香锅 10瓶；轻风吹过 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 26、第 26 章

  南菇瞅瞅三人, 单手撑着脸颊：“所以，你们是来求庇护的？”

  “啧啧，这不行啊, 虽然密古路没有向光明教会行供奉的心思，但是收留光明教会的罪人, 为了你们与光明教会为敌, 也不是明智之举。”

  “你们有什么东西值得我帮你们呢？”

  “我们……我们……”

  三人摸摸身上, 纠结许久, 不知道能拿出什么。

  南菇挑眉：“你们什么也没有, 就凭一张嘴，就想让我背上窝藏罪犯的名头？”

  卡卡修摸到大骑士袍里挂着的袋子, 坚定道：“我们有金币。”

  南菇不在乎：“我也有。”

  卡卡修冷静下来，急用他们应有的一切于南菇进行交易：“我们会魔法, 可以治疗简单的疾病，我们两个修士, 可以给你训练领民, 我相信你也不想让密古路一直是这个空虚无力的样子。”

  南菇高看了卡卡修一眼，这人不像另外两个蠢，反应挺快，而且懂得结合实际的利用自己的所有。

  “可以，但你要明白, 我虽然缺少, 但并不是必须需要。”南菇终于坐正了身子, 神情严肃了起来：“若是你们拿不出真才实干, 我依然会选择把你们交出去，为了几个不相干，不老实的人得罪光明教会, 我没那么伟大。”

  鲁齐撞撞莱斯，保证道：“我们明白。”

  被南菇不客气的威胁了两顿，莱斯也放下了那股傲气，乖巧的点头。

  “行了，我想你们同为分殿的人，应该会比较有话语，希尔芬，你带他们去找布兰德，让他好好教教他们密古路的规矩。”

  南菇的眼神颇有深意，看的三人忍不住抖了抖身子，总觉得南菇在不怀好意。

  等三人被带去见了布兰德，且听到希尔芬的吩咐后，布兰德脸上露出一个扭曲狰狞的笑意，他望着三人阴森的笑了笑，沉声道：“我明白了，我会好好教育他们的。”

  希尔芬笑眯眯的道：“我和领主大人都非常相信你的能力，别让我们失望。”

  布兰德想起自己曾经被南菇教育过的一切，笑容越发的扭曲，他一字一句道：“不、会，绝、对、不、会！”

  希尔芬满意了，她一走，布兰德就朝着三人招招手：“你们跟我来吧。”

  三人被他那个扭曲的笑容给吓到了，战战兢兢的跟在他身后。

  他领着三人去了地下的监牢，此时里面已经添加了不少东西，都是南菇跟他一开始说的那些，为了比较刺激，她还让人做的比较陈旧，就好像经历了不少风霜一般。

  三人越往地下走越不安，几人是认识布兰德的，他们同一个分殿的修士和骑士，更何况他还是守在佩斯蒂圣女身边的修士，这更加让大家熟悉。

  他们来的时候看到佩斯蒂刚好离开，还以为布兰德也跟着走了，却没想到他竟然留在了密古路。

  一向话比较多的鲁齐出声询问道：“布兰德，你怎么会留在密古路？你犯错了？我们这是要去哪？”

  布兰德微微一笑：“没什么，只是觉得密古路风土人情很好，值得留下。”

  被南菇忽悠和恐吓了以后，他的抗打击能力迅速上升，并且对密古路升起了浓厚的感情，特别是在吃完肉后。

  布兰德带领着三人下去转了一圈，随后讲解了各种刑具的基础用法后，三人的脸色比布兰德当时还要苍白。

  特别是当他们看到布兰德越讲越起劲，双眸中都是扭曲的笑意后，三人后背就湿了，等终于停住了折磨出来，他们一个个腿脚发软，身体发凉，脚踩在地上跟踩棉花似的。

  布兰德舔舔嘴角，变态似的道：“你们承受力不行啊，这才哪到哪啊。”

  三人已经听不进布兰德的话了，明媚的阳光晒在他们身上，他们也感受不到热量，反而觉得非常冰凉。

  卡卡修摸摸自己冰凉的手，开始怀疑上来的还是不是他们，其实真实的他们早就被埋在地下了是吧？现在的他们只是灵魂？

  脑洞大开的他都已经怀疑起了整个密古路领地人的存在，怀疑这一切其实都是他的幻想，直到……

  正准备烤大腿长的鱼的南菇看着他，招呼道：“布兰德，你给他们安排好房子了吗？”

  布兰德看着那鱼眼睛一亮，冲了过来道：“已经好了，他们也已经被思想教育过了，绝对不会背叛密古路的！”

  “领主大人，这鱼好吃吗？这叫什么鱼啊？您手累不累？要不我给您拿着，您来烤？”

  他的眼睛挂在鱼肉上根本就挪不开，虽然曾经也有人打过鱼，但因为鱼肉也是肉，所以并没有人吃，而且这个鱼太腥了，光是闻闻就恶心的想吐了。

  虽然他比较嫌弃鱼肉，但他相信南菇，南菇一定可以把鱼肉弄好吃的！

  “哦，这是娜娜子她们在河边玩的弄上来的草鱼，但因为不懂吃就供给我了。”

  南菇把鱼交给布兰德，道：“烤鱼挺简单的，就是要一直翻面，你记得翻均匀点，别让肉掉了。”

  南菇用小刷子沾了些油刷在鱼的身上，一边道：“你弄点火出来，我懒得升火。”

  布兰德没有一点修士的矜持，疯狂点头道：“好的，要什么样的火？大火小火，点柴还是一直烧？”

  “不点柴了吧，你能够坚持一直烧吗？”

  “能吧……”

  布兰德不确定的道：“只有体内魔力足够，我是可以一直念咒的。”

  南菇点头：“那行，就这样，我提着，你来点火。”

  其他三人飘过来就听到了南菇的话语，顿时面面相觑，一个修士，一个高级修士，一个大魔法师，竟然甘愿当一个烧火的……

  这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？

  布兰德闭着眼睛，口中念念有词，不出一分钟，一团火苗轰的升起，吓了南菇一跳，差点连手里的烤鱼都拿不稳。

  “太大了太大了，小一点！”

  火太大，烫的南菇都有些觉得自己要熟了。

  布兰德配合的放小了火。

  也不知道是不是魔法的缘故，这火苗呲的鱼肉滋啦滋啦的响，但是却没有把鱼烤黑，反而烤的还挺迅速。

  半小时后，鱼肉被火烤的焦香四溢，因为手抓着杆子，让她都来不及刷油，她不得不找人过来接手任务。

  希尔芬去忙着给苹果树浇水了，莫娜她们也都不在，她如今能用的，也就只剩下旁边那三个闻着香味却傻愣愣的憨憨了。

  “过来。”

  “啊？哦。”

  三人游魂似的飘过来，南菇站起来把杆子塞进卡卡修的手里，认真道：“拿稳了，像我刚才一样翻转，不要停。”

  鱼肉已经烤的比较干了，卡卡修呆愣愣的接过，随后坐在南菇的位置开始烤，南菇拿着油和姜汁一边刷一边看着火候。

  放下油碗时，还会拿出菜刀在鱼身上划上几刀，保证里面也是受热均匀。

  等表面干的差不多了，才开始撒调料，混着油水浸刷，让调料可以更加入味。

  魔法火焰的效果很好，烤的特别快，一个小时左右，一条大腿长的大鱼就被烤的酥酥的，外焦里嫩，勾引的大家口水直流。

  鱼肉的香味跟其他肉不同，烤出来更加的香气扑鼻。

  布兰德不可思议的看着从自己手里烤出来的鱼，咽下口水：“这、这还是鱼吗？看着一点也不相同！”

  “鱼不都应该是腥腥的吗？这怎么……”

  卡卡修等人也是肚子咕噜噜直叫，他们好几天没怎么吃东西了，这时候面对烤鱼更是无法抵抗。

  他眼眸犀利的盯着鱼肉，等南菇说好的那一刻就提了起来，布兰德顺势灭了火。

  南菇看着烤鱼，兴奋道：“走，去餐厅！”

  没有盘子可以放下这么大的烤鱼，所以南菇让人弄了一些油纸过来直接垫着长桌。

  幸好密古路家还是有点贵族的颜面的，这长长的餐桌正好放得下鱼。

  希尔芬闻着味道就来了，她洗洗手后，从一旁拿出自己的菜刀，道：“领主大人，您想吃哪一块？”

  南菇啥都想吃，但想了想，道：“我要吃鱼腹那块肥的！”

  “好。”

  希尔芬手气刀落，一大块鱼腹肉就被切下来放进了南菇的盘子里，希尔芬在切了块给自己，便把刀放下了。

  其他人会意的自己动手丰衣足食。

  一大条鱼一会儿就被分割了一半去。

  魔法火焰高，烤的均匀，加上南菇不停的刷油，锁住了里面不少的汁水，让鱼皮下的微微有点嚼劲，但一咬还是能吃到带着微微腥味和调料味的汁水。

  因为鱼太大了，哪怕再怎么腌制也不可能完全去除腥味，但因为刀划的深，划的口子大，割的口子也多，所以火烤去了不少鱼腥。

  姜汁的大量反复刷，也是有作用的。

  南菇吃的牙不见眼，非常开心。

  啊，这就是她梦想中的生活啊！

  希尔芬也是第一次吃鱼肉，这东西闻着香，吃起来也香。

  三个新来的一开始还非常矜持，哪怕已经被诱惑的忍不住口水的泛滥，却还是坚持自己，可看着另外三人大口的吃肉后，三人最终没有能逃过魔鬼的诱惑，向着鱼肉伸出了魔爪。

  第一口鱼肉入嘴后，那略微刺激的调料味还让人有些不适，但香味却也舍不得让人吐出来，等鱼肉下了肚后，那股留在唇齿间的美味和口感，让人只想沉沦。

  鲁齐本来就爱吃，现在吃了这不同的东西后，更是停不下来。

  “呜呜呜呜，太好吃了！”

  “让我留在密古路吧！让我成为密古路的人！让我为密古路抛头颅洒热血！”

  不过一顿鱼肉，就收买了三个免费的劳力，南菇笑眯眯的觉得自己赚了。

  “既然你们这么想要发光发热，那明天就早上起来去给我开荒！为伟大的种田事业增加一份力量！”

  三人齐齐举筷：“好！”

  可终究一切都是她太过于天真。

  当第二天大清早她起床梳洗吃完早饭后，太阳都晒屁股了，别人都已经去地里干几个小时活了，而她却听到那三个修士还没起床时。

  南菇：“？”

  搞没搞错！她是让他们来发挥自己的能力，为密古路发光发热的，不是让他们来睡懒觉的！

  南菇气冲冲的往三人的房屋去，碰的一脚踹开了门，里面三人被吓到了，立刻从床上翻身而起，吓的哆嗦的四处观望。

  当看到南菇黑着的一张脸时，三人顿时清醒了：“怎、怎么了？”

  “怎么了？”

  南菇气笑了：“还不给我起来干活！”

  “地不浇水了？田不开荒了？饭不吃了？”

  三人一懵：“……”

  他们还要干这些？

  南菇叉腰：“你们一个金币都没给，还向我要吃要穿要住，怎么，想吃白食？昨晚怎么说的？”

  南菇痛心疾首的道：“你们知道一日之计在于晨吗？你们知道生命在于运动吗？你们赖床到现在已经够了吧？都已经九点了，再不起床就要十点了，都可以开始准备午饭了。”

  三人呆呆的顶着一头乱毛不知道该怎么回答，这些他们都没听过啊。

  但要吃午饭了，他们还是听懂了。

  莱斯举手，呆萌的道：“我们可以直接吃午饭。”

  “吃你个鬼！你工作了吗？你交钱了吗？你凭什么吃？吃空气吧你们！”

  南菇气结，她这是收了三个祖宗吧？！

  南菇生气的事情很快就传遍了密古路，而三人赖床的事情自然也是被众人知晓，三人在领地行走时都能察觉到大家的目光落在他们的身上，并且还在指指点点，甚至有些还摇摇头。

  三人：“？”

  顺手拉住一个路过的，三人中长的最和蔼的鲁齐询问道：“我能问一下，大家为什么都这么看着我们啊？”

  被拉住的汉子看看三人，微微摇摇头，不想说话。

  鲁齐：“？？”

  等他们终于偷听了墙角后……

  “啧，好丢人啊，竟然让领主大人亲自去叫他们起床。”

  “世风日下啊，这些人实在是太懒了。”

  “我支持领主大人不给他们饭吃，我听说他们都没给金币。”

  “但他们加入我们密古路了吧……”

  “但又没动手，他们没给金币，也不种地，真不知道领主大人留着他们干什么。”

  三人：“……”

  莱斯暴脾气想出去跟他们讨论一番，卡卡修拉着他，认真的问道：“他们说的有错吗？”

  正撸着袖子气势汹汹的莱斯：“……”

  鲁齐尴尬的把两人拉走，他脸都丢光了。

  谁知道只是赖了个床就变成这样了，平日里在分殿里他们都是这时候起床的，没想到在密古路会这个样子。

  唔，好吧，是他们的错，他们不该说话不算数，还得劳烦领主大人亲自来叫人时还不起床。

  认知足够的三人去向南菇道歉。

  南菇抱着手看着他们，淡淡道：“道歉不是对我，而是应该对你们自己，早晨不吃饭，等同于慢性自杀，你们这是在害自己，而不是害我。”

  三人愧疚的垂下了头：“对不起。”

  “不过看在你们也是第一次说话不算数的份上，我可以谅解你们。

  但你们要知道，我的耐心是有限的，我不可能一直对你们的懒惰无动于衷，甚至白养着你们，这对我的领民来说很不公平。”

  南菇起身打开窗户，让他们看着大太阳下在田地里劳作的满身大汗的众人，道：“你们的食物需要自己通过劳作和贡献获取，我不会平白的养着你们，我不是光明大主教，只要你们祈祷一下就可以得到食物。”

  “在密古路，每个人都必须通过自己的劳动才能得到食物，就算是地精，是你们，还有我也是一样。”

  三人看着面朝黄土背朝天的领民们，再看看一脸认真的南菇，终于明白为什么密古路是不同的了。

  在光明教会里，一切都讲究等级。

  哪怕表面上的教义是众生平等，但在内部三六九等是分的非常明确的。

  他们虽然不需要劳作，但却需要每日祈祷，有的人觉得祈祷痛苦，便选择成为骑士，骑士只需要体面和勇敢就行了。

  他们的一切都是手到擒来，他们去到哪里，哪里的子民就会自发的提供给他们食物和住宿地点，他们只需要帮他们祈祷，向神请愿给他们健康就行了。

  而这个密古路领主告诉他们，想要食物就得劳作，每个人都得劳作，没有什么是不用动手就可以得到的。

  这才是真正的公平。

  三人神色变的认真严肃：“我们知道了，谢谢您，领主大人。”

  这一刻，他们是真的把南菇当成了领主。

  一个与众不同，真正讲究公平的领主。

  “行了，马屁少拍，去找马阿拉斯，他会告诉你们，你们需要做什么的。”

  “是。”

  他们第一次开始劳作，才发现劳动人民是真的累，不止要每天面朝黄土背朝天，还得不停用力，一天下来，三个人都累瘫了，但是他们三个人干的活却不如一个普通的中年领民。

  三人：“……”

  这就是差别啊！

  到了晚饭时间，南菇特意让人做了肉菜和一道炖鱼，她正坐在主位上笑眯眯的等着三人。

  “辛苦了，洗手吃饭吧。”

  这一句话瞬间击中了三人的心，这种每天辛苦种地，回来后有人对你说‘辛苦了，吃饭吧’，这种感觉太美好了。

  这让他们竟然想起了已经被洗脑忘记了的过去，在他们小时候，他们的父母也是这样对他们说的，在他们调皮捣蛋回家后，他们的父母也是温柔的对他们说：“回来了，辛苦了，洗手吃饭吧。”

  而这一切，在他们进入光明教会接受洗礼后，就已经忘记的干干净净了。

  “呜呜呜呜……”

  一向感性的鲁齐直接哭了出来，他也不知道为什么哭，反正就是觉得心里好难受，明明不应该，那些过去他早就不在乎了，为什么现在想起来还会这么难过？

  而莱斯则是呆呆的盯着饭菜不停流泪，似乎已经陷入了自己的情绪里出不来了。

  就连一向比较冷漠的卡卡修都红透了双眼，他心里难受的不行，想哭却不知道要哭什么，为什么要哭。

  他拼命的想要记起过去，记起自己的身世，但不论怎么回想，过去却都是一片空白，他的记忆里只有他的名字，他似乎没有过去，也没有未来。

  被忽如其来的眼泪给吓懵了的南菇，手足无措的望向希尔芬，她没说什么啊，为什么这三人就哭了呢？

  希尔芬明白这些人的感受，自从那一次神魔大战结束后，为了束缚光明教会的所有人，大教主定下了神赐之泉进行改变，每个进入光明教会的人都必须是‘干干净净’，没有过去的人。

  而所谓的洗礼，就是把人的过去洗掉，成为光明教会的傀儡。

  等她知道的时候，一切已经晚了，一心向着光明教会的傀儡已经太多，她也无可奈何，只能尽量躲避。

  鲁齐上前单膝跪地，一把握住南菇的双手，流着泪水哽咽道：“领主大人……您……您能不能再说一次？”

  南菇微愣：“说什么……啊？”

  鲁齐期盼的道：“就是，辛苦了，吃饭吧。”

  不止他，其他两人也是如此期待着。

  南菇一时有些尴尬，但看着三双真诚期盼的眼睛，她咬咬牙，温柔道：“辛苦了，吃饭吧。”

  鲁齐听到后放声大哭，一边哭一边嚎：“就是这种感觉，呜呜呜，妈，儿子想起来您了！”

  卡卡修摸摸眼泪，他虽然没有想起来什么，但是却依然为鲁齐高兴，想起来过去是一件好事。

  以前在光明教会时还不觉得，毕竟大家都没有过去，但在密古路不同，今天大家看着他们劳作时磨磨蹭蹭，一点也不熟悉的模样哈哈大笑，并且给他们演示了正确的挖地姿势，如何才能又快又省力的翻土。

  并且趁着注意的时候给他们说了过去如何如何，这时候他们才意识到他们是不一样的，他们的过去如何空白，如何虚无。

  南菇可不知道他们怎么想的，她听到鲁齐一个大小伙子哭着对自己喊妈，简直雷出了一片虚空。

  南菇猛然抽出自己的手，惊悚道：“别别别！妈别乱认，我可生不出如此大的儿子！我才不到十八岁！”

  本来还在伤感的鲁齐被逗笑了，他擦去眼泪，哭笑不得道：“不是叫您，只是您的声音让我想起一些过去。”

  南菇尴尬的在裙子上擦擦手：“是、是嘛……”

  莱斯擦去眼泪，神情变的复杂：“我也记起了一些过去。”

  南菇干笑道：“你们过去真好想起来……哈哈……哈哈……”

  鲁齐站直身子：“我们的过去本来是不应该想起来的，是您唤醒了我们的记忆。”

  南菇傻了：“啊？我什么也没做啊。”

  “我们也不知道为什么，当您说出那句话的时候，我们被洗去的记忆回来了一些，但这些并不足以让我们清楚自己的过去是什么，但这已经足够让我们想起一些跟亲人相关的事情了。”

  “真的非常感谢您。”

  三人对着南菇深深鞠躬道谢。

  南菇干笑的推拒：“不用客气，能够让你们想起来，我也很开心。”

  “只是你们能告诉我你们为什么会失去记忆吗？失去记忆后，光明教会教了你们什么？”

  莱斯：“当然可以。”

  之后莱斯和鲁齐磕磕AA的把记起的一些过去说了出来，再详细的说了，他们接受洗礼‘醒来’后需要做的事情。

  “啊，你们是说，他们给你们洗脑，让你们认为除了光明教会之外，就没有人能够收留你们，你们只有光明教会的意思？”

  “是的。”

  南菇摸摸下巴：“嘶，那听起来真的很恐怖啊。”

  她的脑海里回想起纯洁美好的佩斯蒂，她实在很难想象对方也是被洗去过记忆，成为了一个‘全新’人类的光明教徒。

  “那你们知道他们为什么要这么做吗？”

  “不知道，我们接触不到那个层面，我们只是分殿的好一点的修士和骑士罢了，但这一切或许分殿主教和黄金圣骑士知道。”

  “行吧。”

  南菇没有强迫他们，“既然恢复了一些记忆，那你们是要选择回家，还是继续呆在密古路？”

  三人摇摇头，齐齐道：“我们选择继续呆在密古路，当我们进入光明教会的那一刻，我们就已经跟过去断开了，再回去，其他人也应该不认识我们了。”

  南菇明白他们的意思了：“那就呆在密古路吧，等你们哪天想起回家的路了，再回去也不迟。”

  现在他们回去，只能给家里带去灾难，而且他们也并不全部记起来了，还得等，也不知道得等多久才能全部记起。

  回去的路都不记得，回去个什么劲儿。

  吃晚餐的时候，三人都格外的珍惜这来之不易的食物，他们已经知道种地有多苦了，他们不过干了一下午的活，就已经累的直不起腰了，那做了一天事的其他人，又该多累呢？

  这一天的三人难得的没有挑食，哪怕不喜欢吃葱叶的卡卡修都把葱叶给吃的一点不剩，他的态度虔诚，就好像大彻大悟了一般。

  搞得南菇都以为他要立地成佛了，可把她给吓坏了。

  等他们离开后，南菇叫来了七八个地精对他们耳语了几句，地精们纷纷点头，然后离开了。

  大彻大悟的几人第二天都没能起来床，但南菇也觉得他们不容易，没有再来直接踹门，而是让人在门外叫醒了他们，让他们过去吃早饭。

  为了让他们多睡一会儿，平日里六点半准时吃早餐的南菇把早饭时间推迟到了八点，让他们多睡了一个半小时。

  大家很激动，然后挣扎着爬了起来。

  早上的食物是难得的玉米，这种东西在密古路很难见，特别还是这种饱满的玉米。

  “这是……”

  南菇没多说什么，只是道：“吃吧，多吃点，干活可得有力气才行。”

  这是她昨晚叫地精大清早去别的城池里买回来的，这些人有点可怜，不得不说他们的可怜戳中了她的软点，让她忍不住同情他们。

  三人感动的眼泪汪汪的，这人真好。

  三个大男人这副可怜巴巴的模样一点也没有引起她的同情心，反而给她恶心到了，她故意板起脸，凶巴巴的道：“不准再哭了！大男人的，哭什么哭！”

  “吃完这顿就没了，你们吃完就赶紧去开荒，早日种好玉米早日才能过上好日子！”

  “呜呜呜，我们一定把玉米给种好，以后大家都可以每顿有两根玉米的。”

  “行了行了。”

  南菇微微红了脸，被三人看的有些不好意思。

  真是的，只是想吃点好的，并不是想对他们特别好啊！干什么这么奇怪！

  说好了劳作就劳作，这一天三人更加的努力，并且一天比一天的努力，身体也一天的比一天好。

  所说之前作为骑士的卡卡修和鲁齐都只是表面看起来很好，其实背地里根本做不了多少事，而肌肉都只有表面作用，实际上根本用不上多少力，一身实力都靠着骑士之力的话。

  那如今他们的肌肉虽然消下去了，但是不管是身体的结实程度，还是力气都不是过去可以比的，他们甚至对于骑士之力的理解也更加上了一层楼。

  渐渐的骑士之力在挖地时都用在了锄头上，他们的速度也超过了大多数人。

  而作为修士加魔法师的莱斯，也不像过去那样有一段路就气粗的喘一喘，再走几公里就要躺一天的地步了。

  他现在健步如飞，每天在领地里到处画着魔法阵加固房屋，还有给领主府刻画恒温魔法阵，布兰德也没有停，被地精们拉着搞各种作物种子。

  他们去过的地方不少，认识的种子也不少，这事对于他来说很合适。

  密古路领地慢慢的成了欣欣向荣的景象，站在二楼窗户旁的南菇满意的勾起嘴角，只要大家都努力劳作，那就没有时间尔虞我诈，搞什么阴谋论了。

  在这个时代，可以吃饱，吃好，这对于大家来说已经很重要了。

  为了方便灌溉，南菇让人去森林附近引了一条渠过来，并且带着人大夏天的开始制作熏腊肉。

  就在大家都开开心心劳作的时候，矮人带着他的车队过来了。

  因为南菇是第一次合作，所以他只送了一车石料过来。

  巴布丹擦擦汗水，接过凉水一饮而尽：“你看看如何，要是确认了就支付吧。”

  南菇拍拍石料，感受着手底下坚硬的触感颇为满意：“不急，我这儿还有一些你感兴趣的东西，要不先在这儿休息休息？”

  巴布丹犹豫了一下，同意了。

  上次的烤肉他还念念不忘呢，这一次也不知道这人会给自己什么惊喜。

  惊喜自然是有的，当看到领主府后面仓库里都挂满了腊肉的时候，巴布丹下意识的耸动鼻子，这、这股味道……

  竟然没有馊吗？

  这种天气竟然还能保存下来。

  南菇笑笑，这算什么，要不是条件不允许，她还可以给他们做瓶老x妈出来！

  巴布丹渴望的道：“真是神奇，我可以看看吗？”

  “当然可以，尽管看。”

  这东西虽然简单，但也不是什么直接就可以做出来的，只看表面，是看不出她加了什么的。

  巴布丹取下最近的一块腊肉，轻轻一嗅，一股烟熏和果木的香味传来：“这……竟然是加了果子的吗？”

  “烤的？不会坏吗？”

  南菇：“只要处理的好就不会坏，当然了，这是秘密。”

  巴布丹一进入仓库就感觉到了这里的凉快，道：“这里置办了冰块？”

  “是的。”

  这是她让布兰德和莱斯加班加点的用冰咒术弄的冰块，再用上好的石料造的储存肉食的冰室。

  就算是鲜肉放进来，也不会轻易坏掉。

  这里面到处都是冰，可见她的大手笔。

  当然了，这些……没有金币。

  巴布丹可惜的把腊肉挂回去，叹息道：“可是若是需要冰块储存的话，路上吃也不方便，矮人可不会魔法。”

  “这些都不是问题。”

  南菇把人带出去，大方道：“今天先让你尝尝腊肉做出来的菜的味道再说嘛，这跟烤肉可不是同一种滋味。”

  中午的饭食端上来，大多是各种各式腊肉菜。

  大葱炒腊肉，蒜苔炒腊肉，土豆炖鸡，腊肉蒸饭，腊排骨，干腊肉片，还有一道腊肉猪肚炖汤。

  这让巴布丹大开眼界。

  这些……这些竟然都可以做成各种菜式吗？明明用的都是一样的东西啊？

  腊肉的口感比较有嚼劲，但香味却比新鲜肉香了许多倍。

  “这……这的确不是烤肉的味道，这比烤肉好吃太多了。”

  像他平日里行走在外，自己烤肉吃的时候不要太柴，而腊肉却不同，因为它可以直接食用，也可以做菜。

  直接煮了一块腊肉切成片食用，竟然也非常美味，因为在熏制前，南菇有让人抹上调味料，直接给熏熟了。

  南菇意味深长的道：“这东西，现在可能用不上，但是到了冬天……”

  巴布丹立刻懂了，要是有了这个方法，冬天也可以吃到大量的肉，并且还一点也不单调，切片配点小酒，那可就是美滋滋了。

  作者有话要说：　　_(:з」∠)_

  努力日九，我是不是最勤快的爪子感谢在2021-05-14 22:52:05~2021-05-15 22:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：醉成空 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 27、第 27 章

  “这个方法你决定换多少石料？”

  矮人向来直接, 有啥说啥。

  南菇吃了一口肉，道：“我可以免费告诉你，但我需要你给我找各种种子来, 不管是什么种子都行，粮食种子最好, 每个月都得来一次, 每次不得低于两种种子。”

  巴布丹思索了片刻, 觉得自己也不亏, 便答应了下来：“行。”

  南菇也挺满意, 有人免费给支付种子，她就不需要派人出去了。

  有些种子人类没有能力, 矮人走的远，巴布丹可以从更遥远的地方带回她需要的东西。

  一顿饭吃的两人非常满意, 最后南菇支付了五十枚金币的材料费和人工费给巴布丹。

  巴布丹在密古路呆了三天，第四天带着储存方法和买来的十几块腊肉离开了。

  第二个月巴布丹给南菇带来了两种作物和一大车石料, 作物分别是红薯和白菜。

  这两样东西大大的丰富了密古路的可食用作物, 南菇非常满意这个交易。

  这时候种植太热了，都已经是九月份了，灼热的气温根本就没有下降，反而还在提升，南菇已经阻止了大家太阳最热的时候出门。

  像是光明教会那四个, 从七月份就开始中暑, 一直中到九月份才缓缓适应过来。

  哦, 这还是因为他们躺在家里, 到了下午的时候晒了晒密古路灼热的夕阳。

  “这样不行啊。”

  看着带着草帽在外面劳作的众人，南菇决定得改善一下领地的湿润度才行。

  趁着太阳下山，南菇带着四个身体结实了不少的光明教会汉子在森林里挖了一些一两米高的小树种在了引来的河渠边缘。

  这样等树长起来了, 这一片就会成为阴地，就可以为领地增加一些阴凉了。

  而院子里那颗苹果树也已经有一米多高了，长的速度超乎所有人的预期。

  希尔芬怜爱的摸摸树叶子，道：“看样子被祈祷圣光撒过后，它的生命力跟其它的树苗不太一样了，它涨的速度实在太快了。”

  “我也觉得，这在密古路简直不思议。”

  南菇摸摸下巴，或许，她可以计划绑架一个圣女回来专门给农作物祈祷，哦，给土地祈祷也行的。

  “而且我感觉，这圣光，似乎对土壤也有改变啊。”

  南菇蹲下抓起一点泥土搓了搓，这湿润的土地里都是泥土的芬芳，这味道和外面的那些泥土味道都不一样了。

  这些让南菇更加肯定，密古路曾经已经是发生了什么事情，所以才导致土地肥沃力和生命力流失，让密古路的植物非常难以存活。

  只是……

  这东西只能用祈祷圣光来弥补吗？

  希尔芬也蹲下，跟南菇脑袋抵着脑袋看着泥土，诧异道：“看样子真的是，这里的泥土比其它地方的更加湿润，更加适合种植。”

  南菇意动：“那，我想……”

  希尔芬这段时间已经对南菇的性格摸的非常的清楚了，顿时面无表情的打断她的话语：“不，你不想。”

  “领主大人，您就放过她们吧，她们可不像佩斯蒂圣女一般好说话，还愿意为了一颗苹果树苗祈祷，一般的圣女私底下脾气可不好了。

  几个月前莱斯他们说的话，我相信您并没有忘记，光明教会里都是被洗去了过去的人，他们如今只服从于光明教会，就算我们真把人弄来了，她们也不会听话的。”

  希尔芬正直道：“而且我们还会跟光明教会正面为敌。

  所以，不管是为了密古路，为了您自己，我劝您还是放弃那个不切实际的想法吧。”

  “啧。”

  南菇撇撇嘴，讨厌，她还没说出来想法呢，希尔芬就已经知道自己在想啥了，这还怎么愉快的一起玩耍了！

  最近她发现领地里的作物似乎都有点不对劲，它们的大小好像有点不一样。

  按道理说，普通的玉米应该最大就一个巴掌大，刚好可以一手握住，但当一个巴掌大的时候，南菇摘下一个一看，里面嫩生生的还泛着绿，里面虽然颗粒饱满，但是却并没有长到极限，所以她决定再看看。

  又过了一月，不知道是什么原因，平日里的作物都不会熟的这么快，但最新种植的作物竟然长的飞快，而且硕果累累。

  玉米种出来最小的都有两个巴掌大，南菇看着这奇怪的现象沉默了。

  她拉着希尔芬的手，以为自己看错了。

  希尔芬也对这情景给整懵了，虽然一个月前就察觉了不对劲，但真正看到丰收的情景，她的内心还是十分震撼。

  微用力k下一个玉米，打开一看，里面已经变成了黄色，虽然黄了，但却并没有老，反而一掐就出汁水，泛着黄的汁水让人一看就饿了。

  南菇拿过玉米抠下几颗玉米粒生嚼了几下，感觉着嘴里猛然炸裂般的玉米汁，微甜中带着玉米独有的清香。

  这这这……这简直就是水果玉米啊！

  南菇献宝似的把手中的玉米递到希尔芬面前，笑的眼睛眯成了一条缝：“好好吃啊，希尔芬，你快尝尝！”

  希尔芬跟南菇一样生吃了几粒，立刻就被这口感给征服了。

  希尔芬眼睛亮晶晶的：“简直太神奇了，我喜欢这个口感！”

  “我也喜欢！”

  南菇美滋滋的开始招呼大家摘玉米，因为这玉米并没有买很多，而且也不确定密古路的领地能不能种活玉米，所以南菇并没有让人种植太多，也就种了十亩。

  别看十亩听起来很多，但这可是整个领地一起种的结果，平均分下来其实并没有多少。

  可谁知道原本做好了颗粒无收准备的众人，竟然在这一刻收货到了满满的一堆果实，这实在太神奇了！

  “哦哦哦哦哦哦！”

  “感谢领主大人，感谢神！”

  领民们第一次收获这么多的食物，一个个开心的不知道该怎么形容，一个劲的感谢南菇和神，可怜神的影响力，即使是在密古路还是有如此大。

  南菇伸手让欢呼的众人停下，她爬上椅子，手举玉米大声宣布道：“今晚，除了留下三框玉米作为种子，其余的，都做来吃！大家只管吃饱吃好！”

  “领主大人万岁！”

  “来世还做密古路人！”

  众人一哄而上的把南菇抱下来又扔飞，吓的南菇四肢乱抖，但所幸她没有高血压和恐高症，不然她怕是要当场发作。

  晚上的玉米大餐让众人非常满意，甚至恨不得天天都是聚餐！

  新鲜打回来的野猪，兔子，鸡什么的到处都是，甚至还找到了不少半个巴掌大的鸡蛋和跟鸵鸟蛋的大鸟蛋。

  有了食材，南菇放开大手，告诉了厨娘不少做法，当晚最受瞩目的还是那个猪肉玉米馅的饺子和那锅排骨炖玉米。

  其余的什么烤玉米了，水煮玉米了，玉米饭了，一样不少。

  甚至藤椒烤全兔，藤椒烤猪排，炸猪排，叫花鸡什么的都给安排上了，甚至每个小孩子都有一个水煮鸡蛋或者三分之一颗水煮大鸟蛋。

  这里面，南菇也被分了一颗水煮鸡蛋，理由是她也没有成年，还是个孩子。

  虽然她是领主，但大家却都当她是个孩子似的宠。

  大家以汤为酒，各自碰杯，即使没有酒味也被这环境给灌的微醺，期间还有领地里开放的美人和逐渐英朗的汉子们围着明亮的篝跳起了热舞，唱起了歌谣。

  外围坐着不少的老人笑眯眯的啃着鲜嫩的玉米，一边欣慰的笑着，一边起哄。

  南菇也是颇为欣慰的啃着烤玉米，喝着排骨汤，她拒绝了那些想要跟自己跳舞的人的邀请，她虽然喜欢热闹，但却并不是自己想要参与进去。

  她吃饱了后就没继续跟着大家狂欢了，她打了一个哈欠，跟大家告辞，她准备去睡了，大家也十分理解。

  只是南菇离开篝火后，余光落在大家狂欢的影子上，却总觉得那些影子不太对劲，一个个的都好像多了一点东西……

  她想起曾经看过的视频里讲的故事，猛然回头，却见身后还是没变的人类，她甩甩头，觉得肯定是太兴奋了，所以一时看差了。

  希尔芬跟在她身后关心道：“怎么了？领主大人？”

  南菇摇摇头：“没什么，你去跟他们一起再吃点吧，我就去睡了。”

  希尔芬点头：“我等您睡了再去看着他们。”

  南菇拍拍她的胳膊，道：“难得有高兴的事，就让他们多乐一下吧，这种欢乐的事情太少了，不用太过于苛刻。”

  “是。”

  密古路领地彻夜狂欢，这一顿直到半夜才每个人都挺着撑的圆鼓鼓的跟怀孕似的肚子离开，只留下一些吃的多，但是还留着肚子收拾东西的妇女们呆着。

  等场所都打扫干净了，篝火也彻底熄灭，整片领地才安静下来，这一夜大家都谁在了美梦里。

  而自从密古路的领民们时不时在外围抓抓猎物后，整个玛格丽特大森林的动物们就开始警觉了，纷纷逃往森林内部，外围就没那么好抓了。

  狂欢的后果就是第二天大家都起晚了，第二天醒来的时候只记得昨夜嘴里的香味，而忘记了第二天大清早就赶来的巴布丹。

  当南菇被叫醒的时候整个人还是懵的，她直愣愣的望着穿着睡衣的希尔芬，她好像几乎都没见过希尔芬穿睡衣的样子，这大清早的是怎么了？

  “领主大人，巴布丹来了，他带来了石料，您该去见见他。”

  “巴布丹……哦，他来了……”

  南菇打了一个长长的哈欠：“他这个月来的怎么这么早？”

  “不清楚，但他似乎十分……”希尔芬斟酌了一下，道：“嗯，着急。”

  南菇换好衣服起床，等整理好后，她去往前厅，前后也不过十来分钟。

  看到巴布丹的时候，南菇热情的走过去拍了拍他的肩膀，完全看不出刚起床的模样，热情道：“哦，我的朋友，你今天怎么来的这么早？”

  巴布丹有些心虚：“其实，是因为一些事情。”

  “什么事儿啊？你说，我能帮的一定帮。”

  南菇拉着巴布丹的衣袖往里走，一张稚嫩的小脸上都是笑意。

  巴布丹想停住脚步，却还是被南菇拖着行走，忍不住询问道：“就是……我的兄弟可以在你这里住一段时间吗？不多，就十年。”

  南菇停下脚步，偏头望着大胡子满脸的巴布丹，疑惑道：“我的朋友，你是不是脑子不太好，你当我这里是什么地方？罪犯逃亡地？”

  巴布丹大胡子下的脸憋的涨红了，心虚道：“难道不是吗？”

  南菇：“……”

  她松开手，沉重道：“是什么给了你这个错误的认知？”

  巴布丹指了指不远处从房门里走出来的面瘫脸卡卡修：“他不是光明教会在通缉的犯人吗？”

  他再指指撅着屁股不知道在挖什么的布兰德，疑惑道：“那不是被贴在失踪名单里的修士吗？”

  然后他看到了从一座房子里出来，光着膀子眯着眼睛往一旁飘忽着去茅房的莱斯：“我的朋友，你不诚实啊，你还说你这里不是，你看看你都收留了些什么人？”

  南菇：“……”

  好吧，她的确收留了不少人。

  可这不一样啊！自己想留跟被迫留人是两种不同的概念啊！

  作者有话要说：　　_(:з」∠)_

  我下午找老鼠去了_(:з」∠)_

  起因，我家傻儿子家里老鼠捉不住，去外面捉了一只老鼠回来，然后它没看住，跑了……

  随后老鼠消失不见，我找不到，它也找不到…我炸了……

  我爬床底下去找了许久，过敏了……

  我对灰尘非常敏感_(:з」∠)_

  然后我气笑了，凶它：你抓老鼠回来干嘛！跟我一起玩吗？！

  它小声的：嗯……

  我被它整的哭笑不得

  然后等我想起哪里不对，翻遍了我装垃圾袋的袋子，果然在里面的角边边捏到了老鼠肥软的身躯……

  阿西吧！

  不得不说，老鼠……

  真的好软好好捏（绝地连环打脸.jpg）我在想什么！！！

  最后老鼠我放了，它连老鼠跑了都没兴趣追了感谢在2021-05-15 22:30:56~2021-05-16 21:11:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：死宅死宅的胖子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：大胡子萝莉、018 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 28、第 28 章

  看出南菇的拒绝, 巴布丹自认为很贴心的道：“放心，我兄弟也不是什么大问题，不会给你带来很大的麻烦的。”

  南菇狐疑的望着他：“那你可以自己藏着他, 干嘛千里迢迢的带来我这？”

  巴布丹脸上一僵，干巴巴的道：“那自然是因为我是最诚实的矮人商人, 当然不可能说谎啊。”

  这心虚的语气让南菇更加怀疑了, 她单手插着腰, 单手撑着墙, 浅红色的眸子上下打量了一遍眼神乱飘, 就是不看自己的巴布丹，忽然开口道：“好啊, 巴布丹，我把你当朋友, 你竟然坑我。”

  本就心虚的巴布丹立刻摇头：“我没有！”

  南菇提高音量，企图在气势上压倒对方：“还没有！你听听你这心虚的声音, 你敢对着你们的七个大公发誓, 说你一点都没有欺骗我吗？”

  矮人的大公，就是他们的首领，矮人是由七个大公作为首领的，每个大公性格都不一样，但据说对着大公发誓, 那大公就可以听到誓言, 并且验证他们的誓言的内容是否为真, 若是假的, 发誓的矮人就会受到惩罚。

  南菇这一下不得不说是正面戳中了巴布丹的心，本就心虚的他自然不敢发誓，南菇一瞧就明白了, 这家伙就没安好心！

  南菇没好气的道：“说吧，他犯了什么错？”

  巴布丹知道自己瞒不过南菇，只能硬着头皮跟南菇解释，争取宽大处理，他挠挠自己扎成几股辫子的长发：“是这样的，我的兄弟叫懒懒，他这人比较……嗯，花心。”

  他看看南菇的脸色，发现南菇并没有不对劲后，才继续说出接下来的故事。

  故事很简单，就是花心的懒懒找了一个女朋友，而恰巧这个女朋友呢，是其中一个大公的强抢过去的情人。

  矮人是可以一夫多妻的，只要有地位，女人也可以一妻多夫的。

  若是两人只是偷偷摸摸的，那就算了。

  偏偏懒懒胆子大的要死，他不止喜欢那个大公的情人，甚至还撩拨了大公的女儿……

  而更巧的是，大公的女儿跟那个情人年纪就差开了几十岁，而懒懒一个心动，就想三人在一起幸福的生活。

  可是大公怎么会同意让自己的女儿，去跟一个撬自己墙角的人在一起呢？于是大公就派人追杀了懒懒，而懒懒这个人虽然手艺不错，但是吧，人品不太行，所以也不认识几个人。

  这不，最后只能躲在巴布丹的马车上，来到了密古路逃难。

  而等他离开矮人族地，又被盘查出来，他其实背地里还跟数十个未婚或者已婚的女矮人在一起谈天说地，聊风花雪月，说人生哲学，就差为生命鼓掌了。

  知道事情真相的大公女儿随后被气哭了，大公更加生气，派人追杀了他上千公里。

  而对于这一切，南菇只有两个字对他说，那就是――活该。

  去撩拨大公的情人就算了，撩拨了情人，还去撩拨人家女儿……没打死他都算轻了，哦，也不能说没打死，毕竟人家想打死他，可奈何没找到人。

  “你这兄弟……”

  巴布丹心虚的听着。

  南菇放下手：“人品不咋地啊，我不放心我纯情可爱的领民。”

  巴布丹：“……”

  你是不是对你的领民有什么误解？

  巴布丹擦擦冷汗，张张嘴，不知道该怎么解释，只能干巴无力的道：“其实……他也不是特别花心，只是在我们矮人族里，额，他也算是比较奇葩的。”

  在南菇越来越鄙夷的目光里，巴布丹摸摸鼻子，继续硬着头皮当给懒懒说客。

  “当然了，若是他啥也不会，只会跟女人聊天的话，我也不会带他来的，这不是看你们炼铁打器什么的啥也不会嘛。”

  说到能力上，巴布丹对于懒懒的能力还是很自信的：“你别看他表面上是个花心的浪子，但其实他的能力很强的，不然也不会撩动那么多女人的心。”

  “他水平如何？”

  南菇皱皱鼻子，若是能力真不错，那人品那丢丢毛病，也不是不可以给他纠正过来。

  “这点您放心，他的能力，在我们矮人族也是数一数二的高手，打铁炼器样样精通，而且极度擅长做各种手工小东西。”

  他从自己背着的小包裹里拿出懒懒做的小工具给南菇做展示。

  那是一只不用遥控就可以自己飞翔的栩栩如生的木头小鸟，小鸟的翅膀可以随意上下拨动，而且刻上去的羽毛涂了色彩，不仔细看就跟真的似的，小鸟尾巴毛后面后面插/着可以旋转的发条，这种东西在奥尔次沃大陆的确是少见。

  懒懒能够想到做发条，这倒是引起了南菇不少兴趣。

  或许，可以让他做个不用电的烤箱什么的，到时候可以用来做蛋糕啥的。

  “行吧，勉强可以收下，但是……”

  南菇神情严肃：“你这操作属于违规，你给密古路带来的危险，所以我要扣除你一半金币。”

  巴布丹跳脚：“……扣一半是不是太多了点？我要养一队商队呢，本来给你这运输石料就已经很亏本了……”

  南菇收起木头小鸟，挑眉看着他：“你不服？”

  巴布丹梗着脖子，硬气道：“我……我不服！你这是强盗行为，再说了，我兄弟住这，我可以给金币！”

  南菇神色莫名的望着他，道：“你确定要给金币？”

  巴布丹豪气道：“给金币！”

  “可以。”

  “一天五十枚金币不包吃喝，一年三百六十五天，有时候润年，还要加一天，三百六十六天，但看在你时老合作关系的份上那一天就不跟你算了。”

  南菇伸出手算了算后，道：“就按照三百六十五天算，一年一共18250枚金币，十年就是182500枚金币，看在老顾客的面子上，给你打个九五折，一年一共是17337.5，再看他要住那么久的份上给你们抹个零，你一年给我17337枚金币就行了，剩下的半个金币就不要了。”

  听到这庞然数字，巴布丹的眼睛就开始晕，他根本数不清这是多少金币了。

  不止如此，南菇还在他耳边不断提醒他：“你是要一次性付清十年的，还是一年一年的支付？当然了，若是一年一年的支付，那就没有打折和抹零，必须全部给清，不包伙食费。

  但你若是十年一次性付清，我可以给你打折抹零，并且给他包伙食，免费。”

  南菇看着被大量数字砸的眼冒金星的巴布丹，好心道：“给金币吧，不够的你可以下个月送石料来时再支付，放心，我给你足够的时间。”

  “我……我……”

  听听这庞大的数字，再想想自己都小金库，巴布丹愤怒了，他抽出自己的大斧头，怒气冲冲道：“你这是抢劫！”

  南菇站直身子，脸上的笑容卸去，猛然沉下脸：“我可是很认真的在跟你说话，你这样动粗可是会后悔的。”

  巴布丹鼻子冒热气的愤怒道：“我不管！你就是抢劫！老子踏马的去光明教会总殿睡一觉都不要五十枚金币！”

  “进了我的地盘，就得听我的，爱住不住，不住滚。”

  南菇也生气了：“是你一开口就是要住十年的，也是你不同意扣除一半费用要给住宿费的，怎么，说话不算话？”

  “就你这样也能算是最讲诚信的矮人商人？矮人公会是没人了吗！”

  这句话彻底挑起了巴布丹的骄傲，他虽然不是第一次不讲道理，但过去也没有谁敢这么跟他说话，这么挑衅他的骄傲。

  巴布丹斧头辟了过去，南菇看着那急冲过来的斧头，内心说不怕是假的。

  她刚闭上眼睛，就听见巴布丹惊恐的声音，随后只听见‘轰隆碰’的一声，世界就清净了。

  南菇等了半天，没等到疼痛，悄咪咪的睁开了眼睛。

  只见眼前什么矮人，什么斧头都没了，只留下一个不远处的一个矮人身高似的破洞。

  而她的面前是阴沉着脸刚收回脚的希尔芬。

  被一脚踢出上百米的巴布丹灰头土脸的趴在地上动弹艰难。

  “咳咳……咳咳咳咳……”

  他艰难的提着斧头爬了起来，脸上都是震惊和惊恐，那是人类？

  那真的是人类不是巨龙？

  他扒开衣服，看着胸口那小巧却通红的脚印，倒吸一口凉气，这踏马的比他婆娘踢的还重！他婆娘都只能踢他七十米！

  他目测了一下距离，震惊了，这个人类踢了他一百多米！

  人形巨龙吧！

  南菇背着手走出来，摇头晃脑的啧啧道：“我说了吧，你会后悔的。”

  看在跟在南菇身后寸步不离的希尔芬，巴布丹下意识拿着斧头挡在身前，神色惊恐的往后撤退了十几米，彻底的远离了南菇，就怕她身后的‘人形巨龙’再给他来一脚。

  这要不是他在家被婆娘打多了，他都不一定能够抗下来！

  “有话、有话好说！”

  南菇慢悠悠的道：“那你还给金币吗？”

  巴布丹惶恐的猛摇头，捏着斧头的手都在颤抖：“不给了不给了……”

  南菇眯眼：“嗯？”

  “不不不，我是说，那不是我兄弟！他从今天开始就生是密古路的人，死是密古路的鬼！”

  他非常迅速的就把唯一的亲生兄弟给卖的一干二净，没有一点迟疑。

  作者有话要说：　　嗝儿_(:з」∠)_

  所以说，今天的分开了，只有六千了               

 29、第 29 章

  而在领主府外面乖巧等着, 却听见里面各种声响，忍不住想伸长脖子进去观看的懒懒，不出几分钟就见到了他瘸着腿走出来的哥哥。

  懒懒：“？”

  这才进去多久啊, 怎么就瘸了？

  对上自家弟弟的眼神，巴布丹难得的有了一点愧疚, 他走过去拍了拍他的肩膀, 示意自己只能帮到这了。

  懒懒没看懂自家哥哥的眼神, 疑惑的望向走近打量他的南菇。

  “你就是那个因为偷/情大公情人和女儿被赶出来的懒懒？”

  不怪南菇疑惑, 实在是这个懒懒并没有特别突出的地方。

  他有着跟巴布丹一样的大胡子, 穿着红色的布衣，还裹着虎皮的小皮裙, 只是肌肉比巴布丹鼓一些，而且稍微比巴布丹高了那么一丢丢, 眼睛也是棕色的，但那双眼睛却看起来比较多情, 不如巴布丹那种一看就憨憨的模样, 他这算是桃花眼吧。

  矮人的装扮基本都差不多，长的也差不多，所以南菇也只能凭着衣服和眼睛来认人。

  懒懒也打量了一遍南菇，觉得这个领主看起来非常弱，而且她身上有一股特别好闻的味道, 像是什么特殊的肉类。

  他好奇的道：“你吃了噜噜兽的肉吗？”

  第一次听说这种兽的南菇询问道：“噜噜兽？那是什么？”

  懒懒一提起噜噜兽就来了兴趣, 高兴的道：“噜噜兽是矮人族领地特有的一种非常稀有的野兽, 它长的像是羊, 一身雪白的皮毛，但它没有角，却又一双洁白的翅膀, 可以飞。

  它肉质非常美味，自带一种特殊的香味，就算是生吃也非常好吃，是我们矮人族用来求爱的一种野兽。”

  “因为吃了它，不管是多臭的人，都可以留香三天！”

  南菇笑眯眯的望着眼前的矮人，遗憾的摇摇头：“这倒是奇特，但我并没有吃过噜噜兽。”

  懒懒用力嗅了嗅，直白道：“可你身上这个味道，到是跟噜噜兽很像。”

  南菇想了想自己吃的东西，就是昨天晚上举行的玉米大会嘛，那个兽难道会有玉米的味道？那可真是了不得，大自然真是神奇。

  “可能是你闻错了，进来吧，你的哥哥说了，你会在密古路住大概十年的时间，吃早饭了吗？没吃就一起吃点吧，毕竟从今往后，十年里除非必要，否则你都不能离开密古路领地了。”

  对于这点，懒懒到不是很在意，反正他在哪都能呆着，只是没有情人，总是会非常寂寞。

  他跟在南菇身后往里走，询问道：“领主大人您有情人了吗？”

  南菇：“没有。”

  懒懒走上前两步跟南菇并排走，自信的道：“那你想有吗？我觉得我非常不错，不如您考虑考虑？”

  南菇停下脚步，似笑非笑的望着懒懒，道：“那你知道你这种，在我们人族叫什么吗？”

  懒懒虚心求问道：“叫什么？”

  “叫侏儒。”

  南菇背着手，傲然道：“这样说吧，我是不会喜欢你的，我也不需要情人。”

  “我的对象肯定是强大的，是美丽的，是楚楚动人的，是一推就倒的美人，而不是一个除了胡子，就只会到处撩骚的汉子，懂了吗？”

  懒懒眨眨眼睛，看着南菇美丽的脸庞，疑惑道：“楚楚动人，一推就倒的美人？那不是形容女人的吗？”

  南菇自然道：“是啊，有什么问题？”

  “可是，”懒懒挠挠脑袋：“人类不都是讲究阴阳调和吗？”

  “你怎么会喜欢女孩子呢？”

  “那你知道人类中有一句话吗？”

  “什么话？”

  南菇真诚道：“没文化就多读书。”

  懒懒：“……”

  这人说话怎么都带着刺？而且感觉她一直在针对自己。

  跟在后面的巴布丹擦去额头上的虚汗，对于自己弟弟这个不怕死的性格实在是只能佩服，幸好弟弟脾气比较好，为人比较傻，不然后果可能要跟自己一样了，不，说不定比自己更惨。

  希尔芬捏捏拳头，这矮人干什么呢！她家领主大人才不到十八岁！

  早上的早餐还算好，有油炸黑面包，配上一个煎蛋，两片生菜和一块猪排，里面刷了不少孜然和藤椒调制的酱汁，旁边放着一杯橙汁。

  而且前段时间已经到了森林里果子成熟的时候，南菇带着人去林子里搜了一圈，找回来了不少可以吃的果子。

  林子里到处都是果子，地下已经掉了许多，地上的没要，南菇只是让人摘了树上还留着的好的带了回来。

  最近早餐又添加了一些东西，比如这果汁，纯天然的榨汁，里面都是果肉和果汁，一点水都没加。

  南菇挺喜欢的。

  领地里的小孩最近都在啃水果，什么苹果、梨、桃子、葡萄、草莓，有什么吃什么，反正不吃就要浪费了。

  看着这丰富的早餐，懒懒和巴布丹不由咽咽口水，馋了。

  “这……看起来好好吃啊，哥哥……”

  懒懒转头可怜巴巴的望着巴布丹，他也想吃啊。

  巴布丹：“……”

  他也想吃啊！但他刚才被打了一顿，还被凶了，他现在就算想吃也不敢开口啊！

  南菇拿起这个简陋的‘汉堡’咬了一大口，被炸的酥脆的黑面包，一咬还掉渣，里面的酱汁都流了南菇一嘴，她含含糊糊道：“想吃？”

  两个矮人不停点头：“嗯嗯！”

  南菇努力咀嚼着吞咽下去，顺便舔掉嘴角的酱汁，对一旁伺候的希尔芬道：“希尔芬，你去让莫娜再多做几个来，顺便你也一起来吃吧，我一个人吃没有那么好的胃口。”

  希尔芬：“是，我马上去。”

  做这个非常简单，就是炸猪排比较要时间，等十二个‘汉堡’做出来，已经是半个小时后了。

  猪排一直在腌制，因为怕等南菇吃完，希尔吃的时候会凉，所以就腌制了不少，其中还有一些是莫娜她们的食物。

  “来，一起吃。”

  南菇拉着希尔芬坐下，又招呼两矮人一起。

  ‘汉堡’很大，每一个都足足有人头那么大，而且还有巴掌那么高，双手抓着都有些艰难，咬下去更艰难，但是这样却更加让人有食欲。

  一口下去就能感受到那炸的酥脆的掉渣的面包，外表比较油腻，但吃到内里生的蔬菜后，却又离奇的综合了油腻的口感，加上那麻麻香香的酱汁，这复杂的口感让人忍不住一口接着一口，完全不能顾及形象问题。

  “唔――”

  “太好吃了！”

  懒懒第一次吃这种奇怪的食物，虽然看起来肉不够多，但却非常鲜嫩，咬一口下去还能感受到里面的汁水。

  巴布丹默默的吃自己的，快速吃完手上的又拿了一个吃着，懒懒一见立刻瞪大了眼睛：“哥你太狡猾了！”

  他也不甘示弱的几口解决剩下的，再次拿起一个就吃。

  十二个汉堡里，南菇吃了四个，加之前一个，就是五个，而希尔芬就吃了两个就撑了，两个矮人到是胃口非常好，一人吃了三个。

  “嗝儿――”

  懒懒松松裤腰带，第二次撑到了这个程度，他可以发誓，这个奇怪的食物，简直比他第一次偷偷打来吃的噜噜兽还要好吃！

  他对留下来以后的生活非常感兴趣，若是每次都可以吃这么好吃的东西的话，他可以在这里住一辈子！

  只是有点可惜，人类的寿命是非常短暂的。

  也不知道南菇死后，她的后代会不会继续让他住下去。

  他忽然感慨，偏头对着南菇真诚的道：“领主大人，您一定要活久一点才行啊，您绝对不能早死啊！”

  正喝着橙汁的南菇听到这话猛的一个咳嗽，差点被橙汁给呛的英年早逝。

  “咳咳咳咳咳咳！”

  她掏出口袋里的帕子捂住嘴，不停的咳嗽，几乎快要把肺给咳出来。

  等终于缓过来了，她脸色变了变，想说什么却最终都没说，只是沉沉的看了毫无知觉的懒懒一眼，最终叹气的摇摇头。

  这就是个傻子，自己不能跟他计较。

  一上午的时间，南菇带着懒懒在领地里走了一圈，期间被他给气的多次恨不得直接动手，但最终还是停下了手。

  到了中午吃饭的时候，她带着懒懒回来，把他的房间安排在了卡卡修他们的附近，也不算离领主府特别远，但也不算太近，这样可以防止他们来蹭饭。

  自从他们住在密古路后，他们的饭食就是芬妮准备的，他们不在领主府用餐，每次都是来领主府里领取食物，然后拿回去吃。

  懒懒以后也是如此。

  密古路这边一切都好了起来，那边的佩斯蒂却不太美妙，她不是第一次出去了，却还是第一次把自己身边的修士给弄丢了，主教非常生气，罚她整夜在圣堂殿里为布兰德祈祷。

  跪在神/的石雕前，佩斯蒂叹了口气。

  她双手合十，低声的祈祷：“伟大的神，您可否告知您忠诚的信徒，信徒要找的人到底去了哪里？他是否还活着？过的如何？我如何才能找到他？”

  “伟大的神啊，请指引您迷途的信徒吧。”

  一整夜的祈祷并没有被神听见，神没有照顾他的信徒，佩斯蒂并没有再次感受到布兰德的气息，就好像布兰德已经从神的信徒中被抹去了一般。

  第二日她出来，再次被训斥了一顿后，就被放走了。

  许多的修士过来关心询问，摇摇欲坠的佩斯蒂苍白着脸摇摇头，什么都没有说，只是如同弱柳扶风一般的一步三晃的离开了圣堂殿。

  找不到人只有两个可能，要么是神不能说，要么就是人不在世了，她可以确定她非常的虔诚，所以神不告诉她，很可能是布兰德已经不在世上了。

  “密古路……”

  洗漱后躺在床上，哪怕她很困，却依然睡不着。

  人回不来，连尸体也找不到，这让她怎么面对其他人？

  她如今回想起南菇最后说的话语，都觉得哪里不对劲，她肯定是有什么没说，密古路有秘密，而且是非常大的秘密。

  等她终于睡过去再醒来时，她的贴身女骑士端来了一些食物给她，她吃了两口就没有兴趣了，哪怕她昨天一整天没吃东西，却还是没有胃口。

  吃过了密古路的那些明明非常简单，看起来卖相也好的美食后，再让她回来吃没有啥味道的沙拉和普通的鲜榨果汁，她实在是食之无味。

  看她吃的实在太少了，莎莎端着食物劝道：“再吃点吧，你昨天一整天没吃东西，也没有喝一口水，你这样下去是撑不住的。”

  佩斯蒂摇摇头，身子靠在床头上，无力的推开莎莎喂过来的食物：“我吃不下。”

  “那也不能不吃啊，你这样怎么能行呢？”

  佩斯蒂闭上眼睛，不肯再开口了。

  莎莎放下沙拉，叹气道：“那我去给你做你最喜欢的土豆饼，再炸一点土豆条给你配着吃吧。”

  佩斯蒂睁开眼睛，坐直身子开口道：“我想吃南瓜饼。”

  并不知道何为南瓜饼的莎莎疑惑道：“南瓜饼？南瓜做的饼？该怎么做？”

  佩斯蒂又摇摇头，重新躺了回去：“算了，你做不出来的。”

  莎莎不服气了，还有她做不出来的东西？

  她撸撸袖子，豪气道：“你等着，我去给你做！”

  只是这南瓜饼并不是说做就可以做的，她在厨房捣鼓了半天，最终只做出了一块炸南瓜出来。

  “南瓜饼……”

  莎莎双手抓着头发，哀嚎道：“好难啊！”

  “南瓜饼难道不是把南瓜炸成饼吗？为什么这南瓜炸了半天也没炸成饼？！”

  而保持着期待的佩斯蒂逐渐的等到失望，直到天彻底黑透了，莎莎才端着一盘南瓜泥过来，她尴尬的把泥递过去，道：“南瓜饼我做不出来，但是南瓜泥还是可以的……”

  佩斯蒂看着那被捶的黏糊糊的跟稀泥似的南瓜泥，脸黑了下去，她就知道不能指望莎莎根据三个字就做出南瓜饼来。

  她叹了口气，坐起来接过南瓜泥嫌弃的吃了一口。

  这南瓜泥说好吃也不算好吃，说难吃也不算难吃，就只是把南瓜蒸熟了捣成泥，再加入白糖罢了，吃的就是这份新鲜。

  勉强自己吃了小半碗，便放下了。

  喝了两口水后，佩斯蒂望着天空中明亮的月光，第一次觉得光明教会里看到的月光特别寂寞，这里虽然人多，但却没有生气，到处都是虚伪。

  这里很寂寞，她觉得自己忽然有些想密古路了，那里是不一样的，那里有着自己的秩序，有着自己的气氛，即使是随便走走也能看到那里的朝气。

  他们习惯了自给自足，一点也不羡慕那些靠着祈求神明而赐予的丰盈美食，即使贫穷，他们也还是那样开心。

  “唉……好想再去一次……”

  莎莎凑上来，好奇道：“去哪里？有南瓜饼的地方吗？”

  佩斯蒂把靠近自己的脑袋推开：“是啊。”

  被推开了莎莎也不生气，顺势坐回去，更加好奇了：“奇怪了，我也去过不少地方，但却从没听过南瓜饼这三个字，你去的到底是什么地方啊？竟然能够让你如此念念不忘，甚至还背上了这么大的麻烦？”

  “布兰德虽然不太听话，但他实力也是不错的，他要丢，很难吧？有兴趣跟我说说吗？”

  佩斯蒂抿抿嘴，撇开的眼睛，道：“或许只是意外，再强大的人都会有弱点，布兰德是自己走丢的，跟其他人无关。”

  她似乎是想告诉自己，也是在告诉莎莎。

  莎莎看着她那撇开的眼神，明了：“那你为什么要领罚？你明明就知道是怎么回事，你对着主教说谎了。”

  “我们认识也有十几年了，从你两岁来到光明教会时我们就认识了，如今也有十七年了，我自认对你非常熟悉了，佩斯蒂，你的名字还是你六岁时我俩商量着取的。”

  “你的任何表情我都能看出是什么意思，你确定你能瞒的过我么？”

  佩斯蒂望着她，轻叹一声，放下杯子：“其实我也不算说谎，布兰德的确是自己走丢的，等我发现的时候，他已经不见了踪影，而我用光石给他祈祷，即使这样，神/的指引也只带领我看了他自己出门的画面，他出门后画面就消失了。”

  “莎莎，我不说只是希望你不要多想，在这个圣殿里，我唯一能信任的，也只有你了。”

  她抓住莎莎的双手，莎莎是骑士，双手常年握着武器，所以比她的粗糙了数倍，她白嫩的小手握上去都能感受到手上传来的痒意。

  “这件事是我的错，是我没能把他给带回来，所以我领了罚。”

  莎莎瞪了她一眼：“你啊，就是人太好了你知不知道？既然你已经看到布兰德自己走的画面了，为什么还要领罚？你知不知道纳西多塔她们都在背后笑话你？”

  佩斯蒂柔声道：“她们爱笑就笑吧，反正结局已经定了，多说多错，你也不要跟她们争，她们是圣女，你是骑士，打起来了还是你吃亏，主教他们不会站在你这边的。”

  莎莎撇嘴：“那你下次出去带我走吧，我不想跟纳西多塔出去，她烦的要死，每次都在主教面前装模作样，背地里总是给我找麻烦。”

  佩斯蒂想着自己已经少了一个修士，加一个骑士跟着也行，有个女孩子跟着也方便一些，便点头应允了：“好，下次一定带你。”

  .

  日子一天天过去，地里的作物早就收了起来，十一月的时候，密古路领地开始下暴雨，暴雨把领地里的灰尘都给打湿成了泥土。

  多亏了挖出来的河流，它把领地里多出来的雨水都给冲进了河流里，随后和边缘的大河融为一体，再进入海洋。

  所以难得的，密古路今年竟然没有再损失食物。

  领民们今年都由南菇花钱给新修了房子，虽然南菇刚赚来的金币都给花光了，但好歹今年并没有人房屋被冲垮，然后无处可去。

  下雨后天气也是剧然降温，所幸每个人家里都被刻下了恒温符文，所以只要不出去就不会生病，今年也是大家这么多年来过的最舒服的半年。

  小孩子最是调皮，他们撑着下巴望着暴雨，在看看自己干净一点泥土都没沾上，而且还干干的衣服，笑嘻嘻的道：“爷爷，今年好好啊，我衣服还是干的！”

  老年人缺着牙摸着孙子的小脑袋，笑呵呵的道：“是啊，这都得多亏了领主大人啊，要不是她出金币给我们大家修房子，我们早就没地方住了。”

  小孩露出一个灿烂的笑容，刚换牙的小牙齿还缺着，他站起来挥舞着胳膊，大声道：“等我长大了，我一定会成为最厉害的人，然后给领主大人做事！”

  “好，好，我孙子最厉害！”

  整个领地都被突如其来的大雨给整的安安静静，但每家每户都传来了感恩的声音，南菇对大家的好，大家都看在眼里，记在心里，就等待着明年的报答。

  大雨整整下了半个月，直到整个领地都湿润了，这才开始消停。

  接连半个月没出门，南菇感觉自己都快发霉了，但好在领主府够大，她每天上下走走，四处转转，也能够保持着最基本的运动。

  等大雨一停，她迫不及待的就出门了。

  不止她，早就闷了半个月领民们也是早早就出门了，一个个打着赤脚走在领地里，泥土沾满了他们的双脚，但早就已经习惯了众人并没有任何的不适应。

  大雨冲的河渠满了水，淹没了不少的土地，还冲上来了不少的小鱼小虾，一群大人带着小孩在一旁提着桶捡。

  南菇看到后，双手合在嘴边大声道：“不要太靠近河流，不要光顾着玩和捡鱼虾，要注意孩子，注意安全！”

  领民们对着她挥挥手，纷纷表示明白。

  他们引的这条河虽然只开了两米的高度，但这也超过了大多数人的身高，只有极个别的人才有两米多，其他人掉进去要是一个不注意，那是很有可能出事的。

  而且这旁边也没有什么可以抓的，河边泥土经过这段时间的冲刷也是变的非常滑软，随便一踩就有可能滑倒掉水里去。

  那样太危险了。

  作者有话要说：　　_(:з」∠)_

  为什么你们竟然要养猫！

  为了捏老鼠吗？！

  虽然老鼠挺软，挺好捏的，但你们不能这样，你们要坚持住啊！感谢在2021-05-16 22:33:41~2021-05-17 22:19:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：另一个丽贝卡 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：3鱼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：21368384 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 30、第 30 章

  就在南菇下水刚走了没几步, 忽然她踩到了一个滑溜溜，特别大的东西，随后脚一崴, 砰的一下摔在了水里。

  “噗！呸呸！”

  吐出嘴里被溅到的脏水，南菇整个人都是懵的, 什么玩意儿？

  而且屁股下面硬乎乎的, 她一摸, 这才发现自己直接坐死了一条鱼。

  南菇：“……”

  再摸到刚才踩到的东西, 又大又硬还滑, 把搓开泥土，露出了上面一圈一圈的纹路, 原来是这个河蚌。

  这河蚌比较大，有个小磨盘那么大, 南菇一开始还以为是块石头。

  这时候希尔芬终于是赶过来了，她顾不得自己的长裙, 直接蹲在水里扶起了南菇, 心疼的看了又看，着急道：“领主大人刚才怎么了？受伤没？”

  水淹没了她的小腿，打湿了她蹲下时没有拧起的裙子。

  南菇顶着黏糊糊的湿发，笑眯眯的举起磨盘大的河蚌，道：“希尔芬, 咱们吃河蚌啊！”

  希尔芬看着河蚌一时哭笑不得, 都这个样子了, 她可爱的领主大人整颗心里竟然只有河蚌。

  替南菇整理好头发, 她接过河蚌，无奈道：“好，你喜欢就吃。”

  南菇站起来急吼吼道：“我还没吃过这么大的河蚌呢！走走走, 我们快点把它开了，看看里面有没有珍珠！”

  希尔芬被推着往前走，她捧着大河蚌道：“珍珠？那东西人鱼都有，可以去买，我们离海不是特别远。”

  “那不一样！买要金币，而这个不要！”

  作为穷人，南菇坚定能不乱花就不乱花金币，毕竟建设领地要大量金币呢，要不是巴布丹本身就给价便宜，再加上密古路领民本身的勤奋，否则她就那么几百金币哪里够给大家建房子啊？

  南菇的目光盯着大河蚌，脸上露出一个阴森的笑容：“而且不吃白不吃啊，这东西都害我摔跤了，今天必须吃了它！”

  鱼儿这一次捞了很多，之前因为没吃过鱼，而且还有人吃鱼吃死了，所以每次发水密古路人都是尽量不出门，吃的也是稀少，减少了进食次数。

  若是没雨季，大概一天两顿，晚上不吃。

  雨季了就一天一顿，早上和晚上不吃。

  吃早餐的习惯还是南菇定下的，所谓养胃，就是早上要吃好，中午要吃饱，晚上可以吃少点，但不能不吃。

  如今他们食物还算充足，不吃可就浪费了。

  经过南菇锲而不舍的唠叨，大家终于肯吃早餐了，只是吃的比较少，雨季也是改为一天两餐，因为南菇说小孩子不吃东西长不高，长不壮。

  为了领地的未来，为了给她更好的干活，为了能够吃到更多好吃的，大家都必须长壮实点，活久点。

  受到‘鼓舞’的领民们开始自发的进食，他们必须活久点，就算是为了吃到更多好吃的！

  所以说，吃货的执着力有时候是非常可怕的。

  回了领主府，南菇就在围墙外面看到了一筐又一筐的鱼，每个路过的领民都仿佛不经意的把手里的一两条大鱼丢进那个巨大的箩筐里，随后满意的离开。

  南菇看着那两大框的鱼：“……”

  她扶额的望着那些背着手看到她就走远的领民们，收下了大家的好意，只是……

  “我觉得，或许我需要更多的人手。”

  “希尔芬也觉得。”

  今天难得的雨季，莫娜和芬妮她们都被放出去玩了，所以她们只能自己来弄这些东西。

  把鱼拖回去用池塘养起来，这样等她们什么时候想吃了，就可以直接来这里钓，就是平日里需要撒一些吃的进去，免得它们饿死。

  留了二十条出来做成菜，再留了十条出来风干，十条油炸，剩余的就都倒进了池塘。

  南菇拍拍手，看着里面到处游动的大鱼，叹气道：“我们明年给这里面种上荷花吧，这样好看，而且还有莲子和莲藕吃。”

  希尔芬拖着箩筐往外走，道：“行，只是种子似乎得让矮人去人类国度找，其它地方并没有种子。”

  箩筐被丢在外面，之前丢了鱼的领民们再次路过，看到筐空了，就知道领主大人已经收下了他们的上供，这才再次满意的离开。

  两人去换了一身衣服后，这才开始弄鱼。

  可怜的两人重复杀鱼、刮鳞、杀鱼、刮鳞，一直弄了大半个小时这才杀好鱼，并且搞的自己身上都是一身鱼腥味。

  希尔芬本来不想让南菇弄，但南菇坚持，毕竟单靠希尔芬一个人得弄到什么时候去？

  今天杀鱼后闻到的腥味太重了，南菇难得的皱皱眉，不太想搞复杂的，但也不想吃烤鱼，那就……

  “弄个红烧鱼吧，搞二十条。”

  “吃不完的可以给卡卡修和地精他们送去。”

  红烧鱼其实挺简单的，先用葱姜蒜和盐给鱼做个马杀鸡，再在鱼身上划上几刀，让东西入味。

  等到一个小时后，开始起锅烧油，等油温五成热下锅炸。

  鱼肉要想好吃，必须炸到表皮酥脆但内里却要柔软，有的人做红烧鱼是不炸的，但南菇学来的方法是要炸鱼，并且酥脆的淋上特调的酱汁。

  酱汁也非常简单，热锅冷油下入切好的之前巴布丹找来的白萝卜切成丁，本来这里用酸萝卜比较好，但因为来不及腌制，就只能加入醋临时代替一下。

  之后加入葱姜蒜和香菜，再加入酱油和盐，等香味出来了就可以打出来直接淋在炸好的鱼肉身上了。

  南菇挑了一筷子鱼肉沾了一些汁尝了尝，眼睛顿时一亮：“好吃！”

  鱼儿一一炸好再用碗装好，南菇就把酱汁都淋上去，酸咸酸咸的酱汁配上鱼肉，简直是绝美，而且酱汁刚好把鱼肉里原本不能去除的腥味都给压制住了。

  南菇又把其中一条来不及炸的鱼给刨成脊骨连在一起的两半，随后用手提着轻轻的顺着锅边滑进去，鱼儿很大，但幸好油多，火力也够，所以三十分钟后，酥脆并且成了优美弧度的炸鱼就可以出锅了。

  闻了许久已经抵不住诱惑的南菇把鱼儿控进一会儿油后，就迫不及待的想用筷子夹起来，可鱼儿太大了，又刚炸了，筷子夹不起，南菇一生气，直接上手。

  这一次南菇没有浇汁，直接用手抓着，不嫌弃滚烫的咬了一口，希尔芬难得的没有阻止她。

  “咔擦――”

  酥脆的响声在厨房响起，南菇快速的咀嚼着，尚未沥干的油纸顺着被嘴角滴落，只抹了盐的鱼肉，外表酥脆，内里鲜中带着微甜，油脂充盈却又不会腥。

  “唔――！”

  “这样吃也好吃！”

  南菇撕下一半哈着气的递给希尔芬，自己提着另一半咬一口就放下，吃完了再咬。

  希尔芬看着南菇这恶狼扑食般的速度，接过后微微摇摇头，一边炸鱼一边用手抓着轻咬一口，酥脆的鱼肉只是撒了盐，但这并没有让它失色，反而正好激发了鱼肉本身的味道。

  希尔芬狼狈的舔去嘴角的油渍，把炸好的鱼儿捞上来，再把生的鱼儿放入油锅，顺便吃一口炸鱼，这滋味美滋滋的。

  一条十斤的鱼就这么被两人给分食了，经过长时间的炸制，鱼骨头都已经酥的可以直接咀嚼了，并且还挺香。

  南菇舔舔油乎乎的手，美滋滋道：“好吃吧！”

  希尔芬在吃上从来没有怀疑过南菇，严肃的点点头：“好吃。”

  鱼儿这时候都已经炸的差不多了，两人就在厨房里一边吃一边炸，最后出锅的成品，也就只剩下了五条红烧鱼，和八条炸鱼，十条风干的鱼儿就摸着调料后直接挂在了通风的窗户口。

  风干的鱼儿会有很大的腥味，有的人喜欢，有的人不喜欢，南菇没吃过，觉得可能会好吃，但要是不好吃，就到时候切了，等淹了酸辣椒后埋起来，做个生腌辣椒鱼吧。

  唔，还可以泡个酸萝卜！

  自从吃了醋炒白萝卜后，她就一直惦记着酸萝卜，醋炒的只有表面酸味，内里酸味不足，她想吃正宗的酸萝卜。

  只是……

  “嗝儿――”

  南菇用森林特产的皂纸洗干净爪子，揉了揉肚子，道：“我吃饱了，希尔芬，你呢？”

  希尔芬也早就吃饱了，她看了看剩下的鱼，道：“这些都送去给其他人吗？”

  南菇点头：“留一条给莫娜她们回来吃，炸鱼留下一半，剩下的一半给领民们送去尝尝，也正好可以告诉他们做法。

  红烧鱼不能放久了，就给地精和修士骑士他们送去吧，修士那边四个人给他们一条，其余都给地精那边送去，他们人多，少了不够分。”

  她是个大方的领主，领民们上供了这么多，她怎么的也得给大家回馈一些。

  “是，希尔芬马上去。”

  希尔芬用大篮子把菜都用牛皮纸包起来放进去，这样大家到时候就不用来还盘子，或者她到时候提一堆盘子回来了，省点力气。

  南菇也在一旁帮忙动手，今天炸鱼太久了，让她累的都有些直不起腰：“让莫娜她们回来帮忙吧，本来说给她们放假一天的，可惜今天东西有点多……”

  希尔芬摇头，温声道：“没事，这些事希尔芬一个人就可以搞定，今天难得她们放假，您也好好休息。”

  南菇把手上最后一包鱼放进去，道：“哎，那就辛苦你了，希尔芬，你送完就赶紧回来洗澡换衣服休息，今天就别太辛苦了。”

  希尔芬离开后，南菇迅速上楼洗了个澡，在油大的地方呆了那么久，她都感觉自己被油浸泡了一样！

  洗完澡后，南菇看着镜子里穿着睡衣的自己，露在外的皮肤细腻光滑，透露着健康的白嫩，而刚洗完澡的脸庞透着微红，看起来吹弹可破。

  只是……

  “这眼睛怎么时红时不红的？”

  “这怎么又红了？”

  南菇疑惑的凑近了一些，看着自己又变成了猩红色的眼眸，疑惑的皱紧了眉头，她看着镜子里的自己，越看越觉得诡异。

  每次眼睛红后，她都觉得自己的力气和五官方面都变的不一样了，五感敏锐，力大如牛，好吧，虽然暂时还没到那种地步，但根据这段时间的力量加持速度来说，也就是时间问题。

  难道这身体其实是真的在往魔族方面进化不成？

  这都隔了得有十代了吧？

  这都还能返祖？也未免太不科学了一点！

  南菇撩开头发摸摸额头，感受着手下的凸起，自从佩斯蒂离开后，这额头下的东西又在试图突破出来，也不知道到时候突破出来了，会不会皮开肉绽很血腥？

  她如今是差不多已经接受自己的身份了，不就是魔族嘛，有什么大不了的，反正她也不信神。

  只是，若她真的成了魔族，也不知道她的领民们会不会再认她，毕竟她还挺喜欢这群可爱的人的。

  疲惫的倒在床上，南菇散开的头发撒在床上，她左翻一下压到头发，右翻一下压到头发，南菇：“……”

  当第n次压到头发后，她怒了，直接起身找到剪刀，抓起一把头发就给剪了。

  一把又一把，很快长发就被她给剪成了齐耳的短发，她撩了一把头发，满意了。

  只是等她低头看到盒子里那堆长发后，她脸色忽然煞白，她干了啥？？

  “我的头发！！！”

  她大概是领主历史上第一个，因为自己剪了自己头发而被自己气哭了的领主吧。

  希尔芬回来后听到声音立刻冲了上来，当看到盒子里的黑发够，再看看顶着齐耳短发哭哭嚷嚷的南菇，希尔芬：“……”

  “这是……怎么了？”

  南菇蹭过去哽咽道：“希尔芬，我的头发……”

  希尔芬心疼的看着南菇这勉强能看的发型，生气道：“您这是被谁剪了？您告诉希尔芬，帮您去打她！”

  南菇撇嘴，焉焉道：“我自己……”

  突然跟被戳破气球漏气似的希尔芬：“……”

  她看着仿佛被狗啃了似的南菇，艰难的夸赞道：“很好看！”

  南菇瘪瘪嘴：“我不是因为剪的难看才哭的。”

  希尔芬不明白意思，小心翼翼道：“那是……？”

  “是因为我剪了头发，但剪了后发现自己变丑了，所以才哭的。”

  女孩子有时候就是这么莫名其妙。

  希尔芬：“……”

  她不太明白，这有什么区别吗？

  因为她是骑士，减去长发对她来说很普通，并没有什么特殊的意义，割发用以决战对她们来说很正常，所以她并不明白南菇会为什么会因为剪了个头发就哭了。

  南菇一看她并不懂，干脆背过身去不说了，反正说了对方也不懂。

  她只是因为生气自己为什么一个气不顺就把头发给剪了罢了，而且还剪的这么丑……

  “那…要不，希尔芬给您修修？”

  南菇扭扭捏捏的道：“可以修的好看些吗？”

  希尔芬也不确定了：“应该……吧？”

  想来修个头发应该挺简单。

  十分钟后，单纯的南菇第一次如何后悔相信一个手残的新手。

  她摸着自己那比狗啃更好不了多少的发型，哭的更大声了。

  希尔芬拿着剪刀的手默默背到了身后，她第一次知道，原来修头发如此的艰难……比打一头野猪还要难……

  当天下午出门，南菇戴上来有史以来的第一顶帽子，绿色的。

  小圆帽把南菇都脑袋包的紧紧的，让人看不到底下的任何发型。

  这就导致来感谢南菇的领民们纷纷盯上了南菇头顶显眼的帽子，这让南菇十分难受，时不时就想去触碰一下，以确保自己的帽子还戴在脑袋上。

  而希尔芬已经开始自学如何做出能够让南菇更加满意的帽子，比如什么女巫帽，矮人帽，精灵帽，绒帽，一顶又一顶帽子很快就给南菇堆了半个衣柜。

  为了更加的符合她领主的身份，甚至她的衣服都给搬到了专门的房间，整个房间都变成了她的个人衣帽间。

  尽管里面的衣服少的可怜。

  看着新添进去的帽子，南菇沉默良久：“希尔芬……”

  “在。”

  南菇艰难的道：“下次换个颜色吧。”

  希尔芬疑惑道：“嗯？领主大人不喜欢绿色吗？”

  绿色多好看啊，充斥着生机，最适合领主大人这种少女了啊。

  南菇：“……不，我觉得，我可能更喜欢黑色。”

  “那好吧，希尔芬下次会注意的，只是……领主大人，黑色太显深沉了……”

  南菇：“我觉得挺符合我长大的气质。”

  希尔芬：“……”

  行吧，您是领主，您开心就好。

  作者有话要说：　　是活的老鼠，不是死的，而且，是隔着垃圾袋捏的，真的挺软的感谢在2021-05-17 22:19:34~2021-05-18 22:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：此木为昭 5个；

  感谢灌溉营养液的小天使：018 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 31、第 31 章

  懒懒的到来加快了领地的建设进度, 但同时麻烦也比较多，因为这家伙总是去骚扰女孩子。

  为此南菇特意找他聊了聊。

  她拧着对方的衣领把人拖去了一边，沉着脸道：“你给我消停点, 不要盯着我领地的小姑娘和大姐们。”

  懒懒委屈的对对手：“我没啊……”

  南菇瞪眼：“我都看到了你还狡辩？”

  “其实我真的没干什么……”

  “没干什么也离她们远点！”

  懒懒撇嘴，十分委屈：“我又不能干什么……”

  南菇音量提高：“你为什么到密古路来你不清楚？”

  懒懒一听就不开心了, 立即激动的道：“那都是谣言！”

  “我没干！”

  南菇嫌弃的瞅瞅他：“你没干？人家都查出来你跟大公女儿的和情人都有一腿, 而且不知如此, 你还跟数十个有夫之妇和没成亲的女矮人不清不楚, 你委屈啥？”

  懒懒如同一只斗败的公鸡似的垂下了头, 他垂头丧气的道：“那都是谣言，我就跟她们说了说话, 聊了点家长里短，问候了一下她们的生活……”

  “而且我都没跟她们牵过手！”

  南菇：“……”

  颇为头疼的把人放下：“你若真是这样安分, 那为什么你哥哥也说你是个浪子？”

  懒懒自闭了：“那是因为我跟美美是真的。”

  “美美又是谁？”

  “大公最小的一个情人。”

  “你撬人家墙角……”

  懒懒不服气的道：“怎么能叫撬墙角？明明是我先跟美美认识的！”

  “要说也是他先撬的我的！”

  这还有这种事？她还以为这人就只是撬人家墙角和女儿才被追杀的呢。

  南菇好奇的瞅瞅他，带着人回了客厅, 让莫娜端来了一壶水来, 给自己和懒懒都给倒了一杯，这才道：“来，说出你的故事。”

  “我跟美美是通过一次意外认识的，那是一个阳光明媚的下午，我正在做一项伟大的研究……”

  懒懒缓缓回忆起他们的初相识, 眼中带上了不一样的光芒。

  其实也就是一个狗血的事情。

  懒懒那段时间正在制造一个特别的小东西, 只要研究出来了, 他绝对会名留矮人名谱上, 流传千古！

  结果做了八百多次实验，他还是失败了。

  心气不顺的懒懒决定出门遛弯，这一路上他给齐齐哈家的女儿修了南瓜车, 给木鲁家的老婆修了房子，顺便吃了哈哈佩德老婆新做出来的怪味饼干，再去跟住村尾的坎特老奶奶聊了聊最近的不顺，顺便给人家修了修台阶，坎特老奶很热情，留他吃了一顿饭。

  吃完饭再去找卖食物的拉拉买了一些食物，他决定再蹲个十几天实验室，这样他一定可以解决问题。

  而拉拉的姐姐卡特亚最近进了不少人类世界的布匹，他就付了金币让她帮忙做了一些衣服，顺便聊了聊人生为什么这么艰难。

  就这样，他一整天的时间都花在找人聊心上面了，等到太阳下山回去的时候，就正巧撞见了美美。

  “美美是那样的漂亮，她美丽的红色头发就像火焰一般闪耀，她的红色眼睛就像宝石一般让人着迷，她那丰满的嘴唇微微一抿，一脸着急的想要弄出断在锁里的钥匙……”

  南菇：“……说重点。”

  她表示不想听这些不重要的。

  本来想继续赞美的懒懒一噎，只能乖巧的道：“后来我给她重新弄了把锁，她也很热情的留我吃了一顿宵夜……”

  之后两人一来二去的就看对眼了，只是别看懒懒很万人迷的模样，实际上他有一个难言之隐，随着跟美美的相处，他越发的觉得自己是喜欢上了美美。

  可是不行啊，他不能喜欢对方。

  因为……

  因为他不/举啊！

  但这要他直接对美美说出来，他又说不出口，便只能一直憋着，直到约瑟大公强行娶了美美当第十八房小情人。

  这下彻底点炸了懒懒，他为了跟美美见面，想知道她是不是自己愿意的，若是不是，那他拼命也要带她离开。

  为此他不得不找上约瑟大公的女儿，因为听说对方喜欢有能力的矮人，他就拿出很多有趣的小玩意儿讨对方开心。

  而且对方似乎还喜欢花心的男人，就那种越多人喜欢的男人她越喜欢，但她又不喜欢那种随便跟人在一起的。

  所以懒懒为了美美，就到处撩骚，反正他本来就有喜欢撩拨人的习惯，不然也不会成为妇女之友。

  当他好不容易成功勾搭上约瑟大公的女儿后，他终于见到了美美，美美不喜欢约瑟大公，但没有办法，她的姐夫为了前程，把她贡献了出去。

  听闻如此，懒懒一边心疼，一边想办法想把美美解救出来。

  岂料，他计划还没来得及实施，他就被人发现了。

  为了他的安全，美美直接让他离开矮人领地。

  懒懒垂下头伤心道：“事情就是这样……”

  南菇尴尬的摸了摸鼻子：“……啊……这……”

  “所以……？”

  懒懒耸耸鼻子：“我想回去救美美。”

  南菇颇为不忍心的戳中他的内心痛处：“可你救了她后呢？你也给不了她幸福啊。”

  懒懒肉眼可见的萎靡了一下，又迅速的活过来：“那也不能让她就这么被约瑟大公糟蹋！”

  “矮人这个制度真的是很不好，这会让更多的矮人没有妻子的！”

  南菇喝了一口温水：“那除非你登上大公的位置，否则你没有权力说这个。”

  懒懒再次肉眼可见的萎靡了下去。

  是啊，除非他是大公，否则他连救美美都做不到，更别说给其她人自由了。

  南菇端着水杯想了想，道：“你想成为大公？”

  懒懒焉焉的拨弄了一下水杯：“想啊，谁会不想呢？”

  南菇：“你想的话，也不是没有机会。”

  “什么意思？你有法子？”

  “这要看你。”

  “我？我能做什么？”

  南菇放下水杯：“矮人的大公是怎么出现的？”

  懒懒趴在桌面上，道：“当然是有很多人喜爱和惧怕的矮人和有足够的实力，再加上财富及其非常突出的贡献能力，还要有大公退位才能有新的大公出现。”

  南菇：“哦。”

  懒懒手指在桌面上画圈圈的低声道：“单让大公退位就非常艰难了，他们通常会在退位前就挑选出最有能力，和最信任的矮人继承大公的位置，普通的矮人想要成为大公，那简直是痴人说梦。”

  “你为了美美没有自信？”

  懒懒立刻弹起来：“我也想有啊，但操作起来非常难啊。”

  “那不就得了，第一个当上大公的矮人难吗？第一个建立现在制度的人难吗？”

  南菇单手在桌上点了点，悠悠道：“你一点都没有努力就说难，实际上是你就是个懦夫，你不敢去相信自己可以成功，你只会从女人身上讨要东西，不管是你身上传出来的流言，还是你借助约瑟大公的女儿靠近美美，你都在借助女人的力量。”

  “没了女人的力量，你啥也不是，你无法靠自己成功。”

  懒懒拍桌而起，因为被戳中内心而慌乱道：“胡说！我没有！”

  “你有，你不止有，你还不愿意承认，你不敢相信你离开了女人你就一事无成。”

  南菇在面对男人的时候向来很冷静，她看着懒懒跳脚，看着他因为自己戳中他内心而愤怒不已，她淡淡道：“你说你要见美美，所以你利用了约瑟大公的女儿。

  你说你要救美美，所以你跟我你们的故事，试图挑起我的同情心，让我可怜你，同情你，并答应你，为你而努力。”

  “可我向来不是一个喜欢同情别人的人，我这人的心是冷的，血是冷的，脑子也是冷的，我不会热血沸腾，也不会因为你一两句话就头脑发热啥都听你的。”

  南菇坐在懒懒对面对于他所说的一切毫无所动，并且还非常不屑。

  利用女人来达到自己的目的，这种人，她在看电视的时候就非常不屑，并且非常鄙视，更别说是这种人还真到了自己面前，南菇更加的不想给什么好脸色。

  她摊手耸肩：“故事听完了，以后就别去打扰我领地的女孩子，记住，是所有的女孩子，包括上到一百零几岁的奶奶，下到刚出生几天的奶娃娃。”

  “若是让我再听到你骚扰女孩子的流言，那我就把你丢出去，反正你哥哥也没给我金币，我也没有必要特意留下你。”

  懒懒：“……”

  他第一次见到南菇这种女孩子，她的目光清澈的就好像没见过任何事情的单纯，但她的眼睛同样很直白，她就好像可以看透人心一般，所有的小心思在她的面前都会被看破。

  她就好像审判的神明，在她的面前，谁也说不了谎。

  懒懒狼狈的低下头，认真的道：“对不起，我错了。”

  “我不该想利用你来达到我的目的，也不该利用女孩子，更不该打密古路女孩子的主意。”

  南菇点点桌面，悠闲道：“那你可以说实话了吗？为什么你会跟着巴布丹来密古路？”

  作者有话要说：　　其实吧，我是觉得每个故事里都有一些别人可能接受不了的人物，你们要是不喜欢可以不看_(:з」∠)_

  我也没有说什么要刻意写啥啥的_(:з」∠)_               

 32、第 32 章

  “其实……是因为……”

  懒懒抿抿嘴, 撑在桌面上的双手已经握紧成了拳，他垂头丧气的道：“我不想接受约瑟大公的女儿，我的确喜欢美美, 也是为了美美接近布什尔，我原本以为美美不是自愿的, 结果等我见到美美的时候, 发现她已经认命了。”

  “她不肯跟我走, 她舍不得父母, 哪怕她姐夫把她当作物品一样送了出去, 她拒绝了我。我也的确喜欢到处撩拨女人，因为我身体不行, 但我享受她们的目光落在我身上的感觉，我知道我这种行为是不对的……”

  “所以我从没对她们真的做过什么, 我也做不了什么。”

  南菇慵懒的缩在椅子里，故事听完后就开始犯困, 她打了一个哈欠, 眼泪从眼角滑落：“所以呢？这跟你来密古路有什么关系？”

  懒懒诚实道：“因为我听说，密古路领主受伤后性情大变，说不定可以来这里弄点好处……”

  南菇：“……”

  怪不得了，只是难道巴布丹没有告诉他，她如今并不好欺负吗？

  “所以, 你这是想过来占据密古路, 把这儿当作你的秘密基地, 然后起义掀翻矮人族的大公？”

  懒懒脸上一僵, 他的确是有过这种想法，但他的哥哥却不知道，他的哥哥是个十足的妻管严, 他嫂子典型的特别暴力，吊打他跟他哥跟玩似的。

  所以为了他哥的安全，他并没有跟他哥说他的计划，只是在离族不远处‘偶遇’了他哥，随后他跟着马车来到了密古路。

  南菇暗暗点头，这才对嘛，这才符合这矮人的小心机，别看矮人都比较直白，但也并不是所有矮人都是，这不，眼前这矮人就明显的小心机挺多。

  不过也幸好的遇到的是她，否则，还真说不定就让他给得逞了。

  南菇擦去脸上打哈欠时留下的泪水：“那你还想救美美吗？或许，我应该问你，还想当大公吗？”

  懒懒猛然抬头，他死死的盯着南菇，坚定道：“我想，我想救美美，也想当大公。”

  南菇望着他，看清楚他眼底的野心和欲/望，点头：“行，那就先呆在领地里吧，等人类解放了思想，密古路能够接纳更多的人，一切都发展起来后，你想要的一切自然而然的就会落在你手里。”

  懒懒急切的问道：“得等多久？”

  “短则数十年，多则数百年。”

  懒懒迟疑道：“人类没有那么长的寿命。”

  “谁跟你说我是人类了？”

  南菇眼眸忽然变成了猩红，她露齿一笑，变的比人类长的虎牙在懒懒的眼里特别显眼，她一字一句的道：“我，是魔族。”

  自从吃肉后，她体内的基因就仿佛被打开了一般的活跃，最大的区别就是她的眼睛，魔族的眼睛并不纯纯是为了好看，更多的却是魅惑。

  魔族最大的能力就是魅惑其他人堕落进地狱，他们可以召唤死去的人前来战斗，也就是幽灵。

  据说魔族生存的地方没有绿色，就连最普通的花朵都是各种诡异的深色，看起来就跟中毒似的。

  魔族的领地里没有长的好看的活物，也没有光。

  因为据说是原本因为神在最开始创造魔族时，并没有给他们取名为魔族，反而是一时起了想创造自己同伴的想法，于是在创造时加入了自己的血肉，他赋予了魔族跟自己相同的模样，给了他们自己的能力，原本是想着这样就有很多很多的同伴可以帮他一起创建世界。

  但可惜，这样用血肉造就的魔族，本就是嗜血的怪物，尽管他们拥有跟神相同的模样。

  特别是当第一个魔族对神起了特别的心思，想玷污污染与神后，魔族这个受到偏爱的种族被从神的身边赶走。

  神/的本意原是想让他们离开这里，离开这里，去见识更多的世界，这样他们就会明白，他们对于自己的那种想法是有多么的不应该。

  可谁知道，魔族为了重新得到神/的怜爱，便趁神沉睡之时大肆的掠杀神创造的其它光明种族。

  在其它种族终于快要灭绝时，神终于醒了，随后神大怒，狠狠的责罚了魔族，夺走了他们跟他相同的模样，让他们变的丑陋，剥夺了他们生存地方的食物，让他们饿肚子。

  更重要的是，神发现魔族在用他赋予的能力，去伤害他创造的一切后，他陷入了深深的沉思和后悔，最终，他选择了剥夺了这个他曾经最宠爱的种族最重要的能力，创造。

  而他也终于明白，他是创造不出属于他的同伴的。

  神，是孤独的。

  彻底被神抛弃的魔族这才察觉到了错误，但为时已晚，他们被创造他们的父神打入了地下深渊，永久的囚禁在了那一方领地里。

  神亲自给他们取了名字，魔族。

  魔族出事后，神无比的怀念魔族最开始乖巧的模样。

  最终，他还是创造出了一个跟之前的魔族一模一样的种族，他给他们取名为，人类。

  他没有给他们其它的强大能力，但却给了人族两种最特殊的力量，感情和创造力。

  甚至为了给世界带来光明，他赐下了光，并把太阳和月亮挂在了天上，这一刻，他心中的世界，终于是完整了。

  毕竟人类还是太弱小了，所以为了防止人类被灭绝，神赐下了一种专门可以对抗魔族的东西，且允许了人类世代相传。

  这种东西就是――光。

  也就是如今的光明教会，他们手中的圣光，便可以驱散阴暗，带来光明，曾经的光明教会也是在光明对战黑暗时也是出了大力，这才让光明教会名扬大陆。

  南菇舔舔尖锐的虎牙，悠悠道：“准确来说也不是全部的魔族，我有一部分人类的血脉，也有一部分魔族的血脉，只是如今返祖了。”

  “所以我的寿命并不短，虽然做不到和天地同寿，但活个几百上千年也不是什么难事。”

  南菇的眼眸重新浅下去，虎牙也收了回去，道：“所以跟我做交易，你不会吃亏。”

  因为她活的久，只要她不死，她就不可能离开密古路去逃难。

  懒懒震惊的站在原地，完全想不到对方还有这一套。

  “魔、魔魔魔族！？”

  “原来密古路历史上的传说竟然是真的？！”

  “嗯？什么传说？”

  懒懒手心冒汗的在身上擦了擦，道：“曾经的密古路，是在几千年前就已经建立了，那时候的奥尔芬王国还没有建立，而矮人的国度早就已经建立完成。”

  “那时候人类的国度并没有几个可以跟其他种族抗衡，直到光明教会和光暗大战的出现。

  这一场战争改变了大陆的分布，人类的国度也从此建立，人类受到神的偏爱，所以其他种族哪怕再不喜欢人族，也是给人族让了路。”

  南菇还没听说过这件事，对这事还挺感兴趣的，而且说不定这里面还有希尔芬的事情，这人神神秘秘的，什么都不肯说，但实力却深不可测。

  啧，说不定也是几千年前的生物了。

  只是，希尔芬，好像真的是人类，但人类应该活不了几千年吧？

  “当时的光明教会跟现在是不同的，这件事我还是从矮人历史上看到的，上面记录了各种大陆的大事，其中就包含了光明教会的更迭。”

  懒懒口渴的端起碗喝了一大口，继续道：“其中最开始的光明教会是有神/的存在的，后来光暗大战后，魔族彻底从大陆消失，被赶到了地底，神也从大陆上消失不见。”

  “在矮人历史册上，那一年被称为灾难年。”

  神离开后，一切依靠着神生存的种族开始老化，开始不能自理，开始出现了各种问题，只有人类，靠着光明教会苟延残喘，并且靠着神赋予的创造力努力的扎根了下来。

  最先的就是活的最久的，第一批被神创造出来的种族开始老化死去，神/的离开，带走了他们长生不老的能力。

  从那时候开始，所有的种族都有了这个清楚的认知，他们不再是曾经的天地同寿的模样了，他们的神，抛弃了他们。

  那一年大量的种族老去后，新的族人青黄不接，也是这时候，各个种族彻底划分了领地。

  最明显的就是龙族，他们是天空的霸者，于是他们霸占了最高处的山脉，霸道的不允许任何的种族踏入他们的领地。

  而热爱用暴力解决事情的精灵通过长久的沉默后，隐入了森林。

  人鱼回归了海底，失去了能够永久化为双腿在陆地上行走的能力。

  矮人找了片平原定居下来，建立公会，第一位大公被众矮人给推举了出来，就像人类一样。

  其余小种族也是各去各的，人类因为数量众多，占据了不少的板块，人类的王国也开始建立起来。

  而那些无家可归的兽人们，则聚集到了曾经魔族的诞生地，一块平原，一块因为魔族的贪婪而失去大量生机的土地艰难生存。

  只有这儿，因为魔族的诞生地和神最终离开的地方，所以这儿虽然被后人称为流放之地，但同时也是真正的神眷之地，只是后世已经很少人知道了。

  

 33、第 33 章

  南菇整理一下消息：“等等, 时间线不对啊，几千年前密古路就已经建立了，可奥尔芬王国才建立了三百年啊。”

  “是这样的, 千年前的密古路的确已经存在了，只是这里是曾经的神遗失之地, 所以大家为了寻回神, 找回长生, 便定期来密古路找上一圈……”

  懒懒尴尬的搓搓手, 说下去都有些不好意思了, 但南菇却明白了。

  “所以，密古路变成如今这个模样, 跟你们这群人也有很大的关系吧？”

  “因为……据说神并没有离开奥尔次沃大陆，只是休眠在了密古路……所以就……”

  发现自己提到了不该提的, 懒懒立刻道：“但是上千年过来，神早就已经被所有人给遗忘, 不然光明教会也不会借着神/的名义到处行骗。”

  “这跟那个不重要, 重要的是，密古路领地因为你们这些种族而丧失了活力，导致这上千年来过的如此艰难，你们难道不该给予赔偿吗？！”

  提到赔偿南菇就来了兴致，只要有金币, 她就有动力。

  懒懒神情一僵, 局促的搓搓手：“其实……我没钱。”

  南菇脸上的激动神情瞬间一垮, “那你说个屁。”

  路过的希尔芬一听到南菇爆粗口, 立刻走过来道：“领主大人，冷静，修养。”

  南菇：“……”

  她重新歪回椅子里, 不想动弹了。

  没有金币的人生还有什么乐趣？跟条咸鱼一样啊。

  希尔芬重新给南菇倒了一杯热水，道：“八百年前的事情我知道，您若是想知道接下来发生了什么，可以来问我，我会把知道的一切都告诉您，领主大人，您没有去向其他人打听。”

  她的余光特意在懒懒身上过了一圈，漫不经心道：“矮人史册里面的记录并不完全，若是您想知道更详细的，还不如去问地精，他们打听到的许多事情都比矮人史册更清楚明白。”

  南菇点头：“也对，地精毕竟是打听消息最灵活的。”

  “你说你知道八百年前的事情，那这不就证明……”

  南菇拉住希尔芬的衣领把人拉的弯下身子，她抬起脑袋贴在希尔芬的耳朵旁，吐气如兰的用气声道：“你已经八百多岁了。”

  希尔芬感觉到耳边旁的气流浑身一僵，听清楚南菇的话语后，脸色一白，随后垂下了眼眸，坚定却小声的道：“是。”

  南菇松开手定定的望着希尔芬金色的眼眸，两人的脸庞靠的很近，呼吸都打在了一起，南菇心跳却没有任何变化，只是很平静的跳动，不像希尔芬，她感觉自己的心脏都快炸了。

  “希尔芬，你的过去……”

  希尔芬呼吸一紧，心脏猛然像是被抓紧一般，无法呼吸。

  南菇抬手抚摸着她的脸，轻笑道：“很有意思。”

  希尔芬一愣，她看着南菇的眼睛里都是自己，她的眼里有笑意，是那种纯粹的笑意，不带有任何恶意。

  这个人，并没有任何的看不起自己，或者说用异样的眼光看自己。

  这个人太温柔了……

  温柔的，让人根本舍不得让她受一点的伤，恨不得掏心窝子对她好，恨不得想把她捧在手心里，藏起来……

  这个人是不同的。

  南菇笑眯眯的望着希尔芬，希尔芬眼底一暖，抬手捂住了南菇的手，轻笑道：“多谢领主大人不嫌弃。”

  南菇真诚道：“怎么会嫌弃，有这样的管家，我感到很荣幸。”

  希尔芬心跳猛的漏了一拍。

  回神后南菇已经抽出了手，继续去和懒懒说话了。

  希尔芬站直身子，望着自己触碰过南菇的手出神，这样就行了，这样就够了。

  .

  到了晚上，食物变的格外的丰盛，不止有饺子，有肉饼，还有鸡蛋羹和烤肉。

  南菇非常满意，一口一个饺子，再一口半个三指大的肉饼，吃的不亦乐乎。

  希尔芬在身后看着，眼底划过暖意，这个南菇是不同的，是鲜活的，这才是真正属于密古路的领主。

  曾经那个丢失神智的领主，终于找回了属于她的神智。

  没过半个月，密古路开始下雪了。

  白色的雪花落在地上形成一片一片的雪地，南菇从柜子里拖出希尔芬给她购买的冬衣，手里捧着热水看着这一言不合就下雪的天气，心态都不好了。

  密古路都天气比较绝，它的夏天时间格外的长，有六个月都是夏天炎热的状态，其中春季两个月，秋季两个月，其中有半个月的雨季，剩余一个半月是冬季。

  也就是说，密古路一年有五个季节。

  雨季的到来会有明显的提示，比如空气忽然下降，然后天边一片阴暗，但是冬季就没有了，它有可能会在雨季刚结束就来，也可能会在雨季来临时就来，也可能是雨季停后几天内到来。

  它来的悄无声息，不会给你一点的防备。

  这一点对于经常路过密古路的巴布丹早就知道了，所以他这两个月会暂停给密古路的供货，等密古路什么时候从冬季过去了，他才会再次到来。

  往年的密古路都是靠着强硬的体质硬抗过去的，毕竟都是兽人的后代，但今年不用了，巴布丹每个月都会带来石料，所以领地里早就已经被刷新了一遍。

  一座座石屋起的非常美丽，其中最美丽的自然就是最中间，也是最大的那一座城堡。

  南菇穿着微厚的裙子坐在窗户旁看着窗外仅仅一夜就到处是白雪的领地，微微叹了口气，“幸好今年都有新房了，不然也不知道他们该怎么度过这难熬的一个半月。”

  “您放心吧，毕竟往年也是那么过去的，今年还有新房子，肯定会更好过的。”

  希尔芬把一旁的热水递给南菇，南菇放下手里变凉的水接过后道谢，但却没有喝，反而是放在了手里暖手。

  “这样吧，你等会儿出去看看领民们，问问他们食物是否充足，若是有不充足的，就让他们先来领主府领取，等来年夏季了，再补回来。”

  “好的，领主大人。”

  今年有肉吃了，不像其它的时候，都只能吃蔬菜，但蔬菜又不好保存，只有土豆但却极度容易发芽，所以大家都非常难熬。

  今年冬天快要来临时，南菇就已经被提醒储存食物，而冬天里最好储存的，自然就是肉类了，所以她组织了领民们去玛格丽特大森林里到处猎杀多余的猎物，然后把皮毛制作成被褥，衣服，又把肉都风干的风干，熏制的熏制。

  每家每户都弄了不少，只是总有一些人家因为各种原因而弄的太少了不够吃的。

  所以为了方便照顾大家，南菇让希尔芬猎杀了不少的野猪和野牛，一头牛可以吃的肉太多了，特别是这种野生的，常年都在奔跑，它们的肌肉十分发达，做出来的牛肉干简直不要太有嚼劲。

  而且不止如此，为了它们的内脏不浪费，南菇又领着人在玛格丽特大森林里转悠了许久，这才把卤料的材料都给弄整齐。

  只是，她依然没有找到辣椒。

  心、肚、腿、大肠、耳朵这些都被卤了，肺、肝卤了几个，其余的都给拿来炒着吃了，只是没有辣椒，这些东西好像一直都缺了什么味道。

  肝还好，可以用来煲汤，只是肺就比较难了，所以剩下的两个肺最终被南菇切片给烤了。

  烤熟的肺非常香，特别是加上了孜然，烤的流油冒泡后塞进嘴里，一边爆汁，一边还能感受着外表焦香，内里柔软的神奇口感。

  十几来个猪蹄都被拿来红烧了，里面最后加上了七八个被滚刀块的土豆，再用玉米面做了一圈玉米饼给贴在了锅边，等土豆被炖到一戳就散了，一抿就化了的程度，饼子也正好吸了不少汤汁，清甜的玉米中带着肉香，十分令人满意。

  此时的吸满汤汁的土豆，比红烧出来的猪蹄更好吃。

  南菇本来最爱吃肉，但这个吸满汤汁的土豆对她吸引力也不小。

  反正她们两个人也吃不完，就叫来了莫娜和芬妮，开始掐着日子过小年。

  反正也没有时间定义，那她就定下大雪最初的今天为小年，而等大雪停之日，定为大年，也就是除夕。

  尽管期间分割了将近一个半月，但她完全不在乎，她就是想找日子热闹一下罢了。

  坐在桌子上的莫娜和芬妮十分紧张，她们也是第一次跟领主大人同一张桌子吃饭，而且做饭的还是她们的领主大人。

  “放心了，可以吃的。”

  南菇用大盆子把菜装出来，再和希尔芬一起抬了过去，笑道：“你们辛苦了一年，这一天就当给你们放假了。”

  “放假？”莫娜神色一慌，整个人站了起来，椅子都被她带倒了，她泪眼婆娑的望着南菇，恳求道：“不，领主大人，若是莫娜做错了什么还请您直接说，请不要赶莫娜走！”

  南菇一傻：“啊？没有啊。”

  她扶额，“你误会了，我没有说要赶你走的意思，我只是觉得你们一年无休，对你们来说太苛刻了，你们应该有属于自己的时间。”

  作者有话要说：　　我上一本里说过，我回来的时候，被个小女孩给盯上了，然后她偷了我不少东西

  然后我弟跟个憨批似的一定要跟她玩，今天她来把我家电视遥控器给偷走了

  我奶去要，她说没偷

  然后她奶说再不交出来，她就打电话给她爸，让她爸收拾她，她这才交出来，但死咬着说不是偷的，是我弟借给她的，说明天还

  然后我当着她奶的面问我弟，有没有借给她遥控器

  我弟说没有，他没同意

  然后她奶扯着小孩子说话糊涂，不记得，啧

  感谢在2021-05-20 21:51:31~2021-05-21 23:27:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：lmf265 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 34、第 34 章

  芬妮可怜兮兮的望着南菇：“我们不需要独立的时间, 我们只想跟着领主大人。”

  看着她们这样，南菇默默的叹了口气，强硬道：“不行, 今天你们必须休假，以后每年你们都要修三天, 小年大年和春节。”

  莫娜和芬妮刚想说什么, 南菇就开口打断了她们的话语：“在其它国家, 小年大年和春节都是非常重要的节日, 甚至在一些平等的国度, 他们会在冬季放整整一个冬季的假期。”

  “我知道你们在害怕什么，我这么说的意思并不是让你们觉得亏欠我, 或者说为了赶你们走而故意编的故事。”

  “我只是想告诉你们，不管你们如何, 你们都是密古路的人，领主府这么大, 就我跟希尔芬两个人是不够的。

  但你们辛苦了一年, 我也希望你们能够两天的假期好好陪陪家人，大家都不容易。

  而且人类的生命是很短暂的，大家要是珍惜不好，到时候后悔了，反而没有任何用处。”

  在过去她的生命里, 除了进急救室就是在重症室, 父母出现的次数甚至都比不过她见到护士的次数。

  她一直都非常渴望能够跟父母在一起好好呆几天, 可是这个愿望直到她死都没有实现, 正因为她经历过，所以她更加明白那种感觉。

  她不希望这些人后悔。

  莫娜和芬妮各自对视了一眼，纷纷含泪点头。

  她们的领主大人, 跟其他的领主一点也不一样，她太好了，好的都仿佛眨眼就会消失一般。

  看难受的都吃不下东西的两人，南菇安慰道：“吃吧，吃了下午就回家去跟家人一起过节，不用担心我跟希尔芬，我们可以照顾好自己。”

  南菇劝了老半天才把两个快要哭成泪人的两人给劝住了，希尔芬在一旁看着，眼底都是宠溺。

  “来，吃这个，猪蹄可以美白呢，而且我炖了很久，肯定很糯了，多吃点，别客气。”

  南菇用没吃的筷子给三人各自夹了一块猪蹄，看着三人一开始很不适应，但等第一口入口后眼睛就彻底亮了。

  猪蹄软糯脱骨，一抿都快要化了一样。

  因为糖放的少，所以只是上了色，而主体味道还是咸香的。

  南菇看着三人吃的香，这才满意的点点头，自己夹起一块尝了尝。

  虽然是第一次做菜，但不得不说，她的手艺还是非常不错的，这糖色炒的刚刚好，挂上色后的猪蹄也不会出现甜腻的状态。

  加上里面加了不少土豆，土豆吸去了不少油脂，这让猪蹄吃起来就少了几分腻味，多了一丝土豆的清香。

  芬妮几乎沉迷进了绵软到入口即化的土豆里，她兴奋的双脸通红：“太好吃了！领主大人，没想到您手艺这么好！”

  莫娜吃的头也不抬，一边吐骨头一边竖起了大拇指。

  希尔芬也是觉得非常美味，赞同道：“非常美味，幸好领主大人会做肉菜，否则就算知道了肉可以吃，我们也不会做。”

  南菇笑嘻嘻的打哈哈，不太想接这个话题，毕竟她不是原装的。

  吃完美味的午餐后，莫娜和芬妮两人就要回自己家了，平日里她们都是住在领主府的，这样也方便了南菇的吩咐。

  她们两个人打扫整个领主府还是有点吃力的，更别说外面基本上只有莫娜一个人打扫，芬妮更主要的还是呆在厨房准备一日三餐。

  所以，南菇决定明天开始再招人手。

  南菇伸了伸懒腰，望着正在沉默收拾东西的希尔芬，想了想道：“收拾完就来客厅吧，我有话跟你说。”

  正在收拾桌面的希尔芬顿了一顿：“是。”

  等希尔芬结束一切打扫来到客厅，南菇已经把客厅打扫好了，桌面上还倒了新的热水。

  南菇面前摆着一本看了一小半的书，她抬头看着坐在自己对面的希尔芬，用书签夹在书里，把书放在了一旁，书上面赫然写着《密古路史册》。

  这本书是记录了密古路发生的大大小小的事情的，由每代领主亲自执笔记录，但却不知从什么时候起，后面的内容都是由同一个人书写，因为史册上面的字迹一模一样，就连喜欢每个字尾部都带勾的小习惯也是一样。

  这本书她前两天已经看过一次了，之前还没觉得，但如今她大概可以猜出来了，最后一大半执笔的人，大概就是希尔芬了。

  “这本书很熟悉吧。”

  南菇摩擦着书页上面的牛皮纸包裹的好好的封面，她轻笑道：“我该怎么称呼您好呢？”

  希尔芬垂下头抿抿嘴没有说话。

  “这里面记录了上千年来密古路发生的所有大事，其中八百年前的记录里，提到了一件改变密古路一生的事情。”

  南菇的手指点了点书封：“其实你不说，只是在等我自己发现吧。”

  希尔芬金色的睫毛微颤：“是。”

  “活了八百年的……人类？”

  南菇舔舔嘴唇，笑道：“哈，真是不可思议。”

  “你的故事很……有意思，不得不说，你让我很感兴趣，我的……”南菇斟酌了一下，道：“祖奶奶？”

  希尔芬抬起眼眸望着南菇，看着那双眼睛里的清澈，缓缓道：“我如今只是您的管家，您不用如此称呼我。”

  “不不不，”南菇摇头：“话虽是这么说，但事实是从八百年前开始，你就已经是密古路家族的管家了，这也算是，嗯，祖传管家？”

  希尔芬：“……”

  “我看记录里有说，一千年前，光暗大战之时，光明教会神座下的第一神女也随着那场战争消失了，同时消失的还有魔族最大的亲王。”

  南菇凭借超强都记忆力翻出里面的一些情节，道：“这上面还记录了，当时魔族最大的亲王露丝.马赛丝爱上了光明教会第一神女卡其芬妮娅，为了她甘愿被圣光照化在卡其芬妮娅的寝殿门口，这也是光暗战争的最初由来。”

  希尔芬：“是的。”

  南菇若有所思的道：“那也就是说，你并不完全是八百年前的人，你甚至生活在千年前？”

  希尔芬如同承认错误一般的乖巧道：“是的。”

  南菇好奇的问道：“后面发生了什么？为什么八百年前的密古路会出现魔族跟人族混血？我记得千年前光暗大战后，魔族被彻底封印在了地底，直到近十年才开始有所动作。”

  希尔芬长叹一口气，说出了那段鲜为人知的故事。

  “那是一段非常让人难以理解的故事……”

  当时的光明教会并未限制人吃肉，那时候的圣女只是圣女，地位并不高，或者说，只要觉醒了光明之力的女修士，都是圣女。

  而神女是不同的，其中就以卡其芬妮娅最为突出，她经过圣泉洗礼后，本身的潜力大爆，她被神亲自挑选成了神女，拥有一丢丢神的力量。

  那时候的神赐之泉并不叫神赐之泉，而是叫圣泉，里面充斥着神的力量，那泉水充满了金光，叫人一陷入就忍不住叹息，叫人沉迷其中不想离开。

  那时候的神还是非常的受人崇拜，得人敬仰，光明教会也是一路水涨船高。

  那时候神女的地位甚至比大主教还要高，因为她们都会被沾染神力，神在奥尔次沃大陆高于一切。

  那时候的神女也是自由的，她们可以随处祈祷，为生灵万物祈祷，她们踏过的地方，只会带来光明和温暖。

  其中卡其芬妮娅最受神的喜爱，所以她去的地方最多，其中她遇到了为之一生心动的人，露丝.马赛丝。

  她虽是亲王，但确实个与众不同的亲王，她热爱美食，热爱光明，向往着人类。

  再两人不断的相处中，她们相爱了。

  而又在相处的时间里，露丝.马赛丝暴露了。

  伤心欲绝觉得自己被欺骗了的卡其芬妮娅独自回到了光明教会，她整日整夜的思念着露丝.马赛丝，却又整日整夜的在懊悔和埋怨中度过。

  等露丝.马赛丝知道的时候，事情已经晚了，卡其芬妮娅已经回了光明教会，于是她为了爱人追了过去。

  等她到达光明教会后，神已经从卡其芬妮娅的祈祷中知道了这件事，神回想起了魔族的过去，他们曾经想过玷污与神，如今更是让神女被魔族低劣的感情所污染，变的憔悴和不堪。

  于是神大怒，让她证明自己对卡其芬妮娅的爱，称，若是她可以在圣光的照耀下找到卡其芬妮娅，那神就成全她们，但若是找不到，她将会死在圣光之下。

  所有魔族都知道，神/的圣光是对魔族最大的伤害，越是强大的魔族对圣光的敏感度更高，光是被神/的使者们用圣光照耀，都会让魔族非常难以忍受，就更别说是神亲自降下的圣光了。

  但为了卡其芬妮娅，露丝.马赛丝并没有迟疑，她大步走进了圣光下，浑身的肌肤瞬间炸裂开来，浑身是血。

  对于神来说，魔族的人是脏的，感情是脏的，血也是脏的。

  因为神没有感情，所以他在制作魔族时，自然也没有给他们感情，所以魔族才会是失败品。

  露丝.马赛丝就这样一步一步的往前走，她的鲜血撒了一路，一个又一个血色的脚印印在地板上。

  在她找遍了光明教会，最终到达卡其芬妮娅的房门前时，她已经用光的最后的力气，抵抗圣光是非常痛苦的，每一下都像是在被千刀万剐一般。

  在露丝.马赛丝粗矿的呼吸声下，卡其芬妮娅打开了房门，看着已经成了个血人的露丝.马赛丝，卡其芬妮娅眼泪唰的就流了下来。

  “露丝！”

  露丝.马赛丝艰难的勾起笑意，想伸手触碰她，但灼热的圣光此时忽然更亮，再也吃撑不住的露丝.马赛丝就这么当着所有人的面，被照化在了卡其芬妮娅的面前，所有的一切，皆消失不见。

  一路走来的鲜血脚印也被圣光照化而去，露丝.马赛丝这个魔族，就好像从未出现。

  听故事听的十分入迷的南菇心中忽然升起一股难受，心脏突然的就停了一拍，一股窒息的感觉迎面而来。

  这是怎么回事……

  南菇摸了摸心脏，总觉得这个故事有点熟悉。

  作者有话要说：　　袁爷爷离开了，我心中的神明，终究陨落了……

  唉，打起精神，说不定是因为阴间太多人吃不饱了，所以才把袁爷爷带去传播水稻了

  不哭，他永远活在我们心里

  不要浪费一粒米饭和粮食，这就是我们能做到的最好的事情               

 35、第 35 章

  南菇想来想去, 没想起这股熟悉的感觉从哪来，只能放弃。

  “所以，这关密古路啥事？”

  她们死不死跟密古路无关吧？

  希尔芬垂下眼眸：“在那时候, 拥有光明之力的圣女都是用来治疗的，就算是攻击也只是对魔族有伤害力。”

  “但我是不同的, ”她看着自己的手心, 自嘲道：“我的力量生来就只属于攻击, 它不只攻击魔族, 也攻击人类。”

  “我治疗别人只会更加弄伤别人, 所以神决定把我调去了骑士队伍，我也是第一个从圣女转入骑士, 站在前锋的人。”

  南菇沉默了一下，她不知道该怎么安慰希尔芬, 毕竟这种事情她没有经历过，实在是想不出那个画面。

  她如今所学的一切都是从电视里学来的, 真正的与人相处她并没有学会。

  “卡其芬妮娅是我的姐姐, 我跟她长的一模一样，除了我们自己，只有极少数人可以分辨出来，但那一天，露丝.马赛丝第一眼就认出了我不是她。”

  希尔芬轻笑一声：“其实我挺恨她, 若不是她, 姐姐也就不会死了, 可同样的, 她对姐姐的那份浓烈的爱意，甚至让我觉得我对姐姐的感情在她面前简直就像流向大海的一条小水渠。”

  南菇伸手拍了拍希尔芬的手背以做安抚，希尔芬露出一个苦涩的笑容：“她不知道用什么方法让我的姐姐怀孕了, 等神知道的时候姐姐已经带着孩子离开了光明教会。”

  “我也不知道她想做什么，只是过了十年，神从大陆上消失第二年，这时她忽然瘦骨嶙峋的找到我，并交给了我一个孩子。”

  希尔芬比划了一下，大概就两个篮球那般大的模样，继续道：“那孩子很小很小，身上还带着小角和鳞片，她告诉我，这是她和露丝.马赛丝的孩子，她生了魔族的孩子，她已经活不久了，她只能把孩子交给我扶养。”

  给了孩子后，卡其芬妮娅又很快离开了，她根本就来不及阻拦。

  魔族与光明神女的孩子，即使她再小，她也是魔，加上卡其芬妮娅离开后，光明教会里的众人看她的目光也令她所不喜，而且神离开后，大主教就开始有些不正常的动作，所以带着孩子的她为了安全，也只能离开光明教会，并且找了一个地方落脚。

  要想防止被人找到，她只能来到密古路，因为只有这儿，还残留着神创造世界时留下的神力。

  也只有神力才能屏蔽他们向神祈祷时，神像会带给他们的指引。

  就这样，她们在密古路定居了下来。

  拥有曾经跟神作战过的她，本身就是被神点醒的，所以她的老化速度并不快，但过了二十年也不可避免的老去。

  孩子大了，甚至跟密古路当时的领主谈起了感情，看着他们一点一点的相爱，密古路领主甚至并不介意孩子的魔族身份，她也心生甚慰。

  又过了二十年，她已经七十多岁了，金发虽然还没有褪色，但脸上的皱纹是掩盖不了的。

  可这是，已经换了大主教的光明教会不知从哪听说了卡其芬妮娅竟然沉睡在密古路，加上神的离去，各个种族老去之后这件事更加的热化。

  有些人觉得卡其芬妮娅绝对是跟神一起去了天国，也有人觉得卡其芬妮娅跟神其实一起葬在了密古路。

  他们一次又一次的把密古路翻了个底朝天，就这样，原本就贫穷和土地贫瘠的密古路更加苦不堪言。

  加之八百年前所有人都是以力量为尊，根本就没有人会赔偿，所以他们也只能忍下了。

  “那时候我和那孩子藏了起来，路修虽然是个勇敢的青年，可他终究不是其他所有种族的对手，他战死了。”

  希尔芬长叹一口气：“魔族是个花心却又痴情的种族，在遇到对的人后，就会生死相随，那时候的毕莱芬已经生下了孩子。

  她把魔族的血液给了我，让我恢复了青春，随后跟她的母亲一样把孩子托付给了我，而她就随着路修而去了。”

  南菇：“……”

  这……

  有点精彩……

  还有点狗血。

  魔族长寿是因为神最初创造了他们，又剥夺了他们太多力量，所以最后给他们的长寿，也是为了让他们在长久的生命里持久的痛苦，只有这样才能偿还他们的罪孽。

  而拥有了魔族血液的希尔芬，也不能算是完全的魔族，毕竟毕莱芬也不全是魔族。

  后来她就作为了密古路领主身边的管家一直留在了密古路，她看着密古路一代人又一代人离去，而她的容貌却挺留在了二十岁，再也没有变化。

  她本以为毕莱芬的孩子的孩子会继承魔族血脉，可是并没有，第三代后，能够返祖的几乎就没有了。

  后来奥尔芬王国建立，给了一些金币，便强行把密古路收进了领地，不过因为这里实在太荒芜了，奥尔芬王国觉得这里实在可开发不高，便没有再投入金币，密古路就再次荒芜了下来。

  直到这一代的奥尔芬国王觉得密古路碍眼了，便想把这块一直死要钱还不给守护币的领地给划分出去。

  南菇点点头：“所以，你的意思，我这是返了……嗯，毕莱芬的祖？唔，挺神奇的，这到我这一代该有，唔，十代了吧？”

  希尔芬：“您这一代其实已经是第十八代了，密古路的领主不知道为什么总是十分短寿。”

  “啊……”

  “短不短寿不重要，主要是现在，我就比较疑惑，我这个角，它该怎么按回去？”

  南菇撩开头发，指着自己额头上已经冒出头的有些透明的小尖角。

  希尔芬：“……”

  听了半天，结果你就给我说这个？

  她都已经做好南菇可能会被感动，可能会哭的冲动了，结果她竟然只是问自己如何把角按回去？

  “这个角等你真正成年了，就会自己控制如何缩回去了。”

  南菇满怀希望的道：“明年？”

  “魔族成年期比较长，得五百岁。”

  南菇：“……”

  五百岁成年？那你还不如直接让我死来的快一点。

  她要是顶着这对角过五百年，她可能会直接被整个大陆的各个种族追杀。

  南菇趴在桌面上，把自己整张脸埋进胳膊里，闷闷道：“我知道了，你等我缓缓。”

  然后南菇就除了吃饭和睡觉的时候，就没从桌面上爬起来过。

  大雪期也没什么可以玩的，所以南菇也只是在这段时间里带着孩子们打了打雪仗，说打雪仗，这些孩子们也太听话了，他们根本不敢打南菇，只会躲南菇的雪球。

  这就导致南菇打的非常不尽兴，但孩子们挺开心，所以南菇就让他们自己玩了，而她自己则坐在一旁乖巧的捧着热水温暖僵硬的手指。

  其实觉醒了魔族血统后，她的体质好了不少，不像上辈子，只是打开窗吹吹风就会感冒，现在她打了一小时雪仗，浑身都是被堆满的白雪，她都没感觉到冷。

  这大概也与魔族的强悍体质有关吧。

  总之她还是非常高兴的，一高兴她还做了一些冰棍出来。

  也不是什么特色的冰棍，就是热水加糖融化后，再倒入模具里，随后放进了雪地里冻上了一个小时，再拿出来冰棍就做好了。

  虽然大雪天的吃冰棍比较独特，但挡不住她开心啊。

  她做了不少，最后每个小孩子手上都分了一根冰棍，沙沙的带着甜味的冰棍让小孩子非常开心。

  当然了，南菇也嘱咐了他们不能多吃，顶多吃一部分，然后剩下的给家里大人吃，毕竟在密古路糖也非常金贵，大人也不介意吃小孩子的剩食。

  分了后，冰棍只剩下最后四根了，于是她们四个人便每人提着一根冰棍吃，刚冻出来的冰棍还有些粘嘴。

  “好甜！”

  莫娜非常喜欢吃甜的，这个冰棍虽然吃起来有些凉，但还是非常好吃的。

  一个半月过的很快，南菇几乎就躺在床上看史册，看各种小情报就不知不觉过了，再在一个半月里，她收获不了东西。

  等一开春，雪化的就快了。

  春季的第一个月底，整个领地的大雪就全部化完了，南菇咋舌，在这儿越久，她就越觉得这儿非常神奇。

  冬季的时候，还真有几户人家过来借食物，他们都是比较可怜的，一户是一个九十多岁的奶奶带着一个八岁的小孙女，她们吃的少，但是能打到的食物更少。

  哪怕老奶奶每天都去钓鱼，她们获得的食物也非常稀少，本来以为要饿肚子了，可谁知道领主大人竟然让她们没有食物就去领主府借，第二年夏季再还回去就行了，领主府食物充足。

  克里斯老奶奶犹豫道：“这……这怎么行呢，我们还不起……”

  希尔芬非常温柔的道：“没事，领主大人说了，要是怕还不起，可以去给她工作用以还债，你不用担心，工作非常简单。”

  克里斯老奶奶还是非常犹豫：“可是我一个老婆子还带着一个小娃娃，能做什么工作呢？”

  希尔芬耐心解释道：“可以洗碗，打扫花园，给厨娘打下手，还可以看领主府大门，之后领主大人应该会有别的计划，总之，从简单到复杂的工作都会有，等还完了债务，您们还可以领到工资，不用担心。”

  克里斯老奶奶看着跟着自己别饿的整个人都瘦巴巴，明明已经八岁了却还跟个五岁小朋友似的孙女，咬咬牙，同意了。

  她们向南菇借了五十斤的肉用以度过冬季和春季，同时答应了等冬季一过就去领主府工作。

  南菇望着已经带着孙女到门口的克里斯老奶奶，勾起一个笑意，对密古路的人来说，你要是明白无故给对方什么，他们是不会接受的，尽管他们非常的穷，甚至还愿意去打劫。

  但在某些做人的份上，他们却非常坚持。

  作者有话要说：　　(●―●)最近眼睛散光非常严重，幸好我买了两幅平面镜，虽然没有度数，但是聚光还是不错的，就是戴久了眼睛有点疼感谢在2021-05-22 20:55:29~2021-05-23 21:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：予安 15瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 36、第 36 章

  “给她们安排到后花园吧, 我需要一些人来把后院翻新一下，她们两个虽然力气不够，但照顾一些鸡崽还是行的。”

  “好的, 领主大人。”

  南菇看着后院一片枯黄，决定把后院翻新成菜地, 到时候还可以在一旁建个鸡舍, 到时候吃鸡蛋就不用去森林找了。

  菜也可以就近采摘, 不用大清早的跑出去菜地里菜了。

  希尔芬下楼把两人带去了后院, 告诉她们以后的工作就是这儿了。

  克里斯老奶奶揉揉眼睛, 疑惑道：“是要我们把土地都翻新一边种植花卉吗？”

  “不是。”

  “领主大人决定在这边盖个鸡舍，到时候你们就负责喂鸡捡鸡蛋就行了。”

  希尔芬话音刚落, 十来个扛着树木的人就进来了，他们把木头一丢, 拿出工具就开始做起了鸡舍。

  木头被他们刨成一块一块的木板，再用木板钉成鸡舍, 最上面还盖了一层厚厚的麦梗, 这主要还是为了给鸡舍遮风挡雨。

  鸡舍修的不是很高，也就三米左右，里面用木板做了各种的隔断，这样可以等鸡多了，地上睡不下就睡木板上。

  不知如此, 他们还做了专门的鸡食盆, 这样就不用担心鸡会把玉米撒的到处都是了。

  而且食盆底下是空的, 这也可以防止木食盆发霉腐烂, 导致鸡崽们食用发霉物而中毒。

  这个工作做了两天，南菇就给他们包了两天的饭食。

  其中第一天又来了一户人家用工作抵消肉食，他们都是男的, 是对父母皆逝的双胞胎，今年才十三岁。

  正所谓半大小子吃穷老子，他们正是能吃的时候，但因为力量不够，只能每天饿肚子，存下的食物也少，于是便来给南菇打工抵消食物了。

  南菇看他们挺有力的，便交给了他们厨房打下手工作。

  因为这几天做饭比较多，饭碗用的也多了起来，芬妮做菜还要洗碗，这样她会非常累，所以南菇为了给她减轻压力，就给派了两个小子，一边可以帮忙摘菜切肉，一边可以上菜洗碗。

  芬妮一开始还反抗，觉得自己一个人就可以，但等人真多了起来，她就感觉到了吃力，便只能妥协。

  南菇：“我知道你想表现的更好，但是聪明的人向来会知道在该休息的时候休息，你累坏了，那谁来做菜呢？”

  芬妮深紫色的眼眸垂下，捏住了围裙的下摆，轻咬下唇：“芬妮知道了。”

  南菇知道她在责怪自己不够尽责，安慰道：“行了，去做菜吧，今天鸡舍就可以建好了，下午我们跟希尔芬一起去捉一些鸡回来养，这样以后每天可以给这些孩子配个蛋。”

  “嗯。”

  工人们看着亮堂完美的鸡舍，颇有些不舍，鸡舍已经建好了，他们就没什么理由再呆在领主家里白吃白喝了。

  领主家里食物充足，而且厨娘手艺高超，即使是干鱼也可以做出不同的滋味，那酸甜的，咸香的，藤椒的，实在吃的人乐不思蜀。

  工人们离开的时候，手里还提着十斤南菇当作工钱结出来的干鱼和腊肉。

  因为知道即使给金币。他们也买不到食物，所以南菇干脆从一开始就跟他们说了，最后会根据工期和质量来用食物支付酬劳。

  大家对于这个方式挺满意的，两天劳作还包吃，就这样还可以拿回家十斤干鱼和腊肉，他们心里都明白，这主要还是领主大人看着他们太穷了，加之食物都没准备充足，所以才补贴他们。

  不然就那点小东西，那需要这么多人啊。

  在南菇不知道地方，大家的忠诚度竟然又上升了一个度。

  午饭一结束，南菇就拉着希尔芬，身后跟着芬妮和莫娜去森林里找野鸡了。

  这时候的野鸡刚出来觅食，正是最好抓，最好驯养的时候，而且养个把月就可以下蛋了，非常划算。

  有希尔芬这个大杀器在，只要是被看到的野鸡就没有能逃过她的手的，而身后背着背着大箩筐的莫娜和芬妮只能背鸡。

  捉了二十几只鸡后，南菇就让希尔芬停手了，她怕一个不注意，这个森林里的鸡就都得被她们给抓完，到时候其它动物没有鸡吃，就得去领地里捣乱。

  但所幸，自从领民开始吃肉后，领地里敢来捣乱的野兽就少了，南菇甚至开始考虑，能不能抓几只猪回来养养。

  但想到野猪能吃，肉却长的慢的特性，南菇就放弃了，说不定得等什么科学家出来了，才能研究出长的快的大白猪。

  不过，说不定矮人族的那个噜噜兽，可以跟野猪配个对。

  野鸡剪掉翅膀毛和尾巴毛后，都被通通丢进了鸡舍里，鸡舍的食盆里还装了不少的玉米粒，这让原本非常不满准备气势汹汹想跟南菇对着干的野鸡们瞬间就臣服在了玉米粒下。

  吃完玉米粒后，旁边还用铁皮给弄了水渠，想喝水就喝水，想吃玉米粒就吃玉米粒，甚至整个鸡舍里都垫满了麦梗。

  鸡舍里温暖，食物和水源也充足，所以没什么脑子的野鸡们就这么安顿了下来。

  反正吃的没了就有人添，水脏了就有人换，麦梗臭了也有人换，这样的日子实在太令鸡堕落了。

  隔了几天，南菇再去看，以为不会那么快适应的野鸡们，早就忘记了野外生存，纷纷在大鸡舍里转悠了起来。

  “啧，日子过的还挺悠闲。”

  最近又到了育种的时候了，她忙的要死，还得趁着春季有小雨的时候进森林里找果树和其它的能用的植物回来种上，这让她忙的大脑每天都在超负荷运行。

  等她忙停了一段时间回来再看。她莫名有些羡慕这些鸡。

  又过了几天，南菇找到了几颗葡萄藤，把它移栽回了前院的花园角落里，再给它搭了一个架子。

  .

  等春季第一个月过去，巴布丹来了，他不止自己来了，南菇看看他身后那明亮的金发和纯白色复杂繁琐的圣女裙，错愕的合不拢嘴。

  这……这圣女怎么又来了？！

  佩斯蒂优雅的行了一礼，温柔的笑道：“南菇，日安。”

  南菇迅速挂上了假笑：“佩斯蒂，日安，好久不见。”

  两人寒暄了一下，南菇就以需要跟巴布丹商议要事为由离开了。

  把人拉到一旁，南菇整个人都炸了：“你怎么遇上她的？她又来干什么？你是不是跟光明教会的人说了什么？”

  巴布丹连忙摇头：“怎么可能，我可是最真诚的矮人商人，就算是刀架在我脖子上……”

  南菇猛然从裙子底抽出一把菜刀架在了巴布丹的脖子上。

  巴布丹：“……”

  “我的朋友，这个东西很危险。”

  南菇手微微压了压：“所以你说不说实话？”

  巴布丹感受到威胁，立刻就把过程给交代的一清二楚。

  “其实我们是半路上遇上的，因为我之前跟光明教会做了一些生意，而对方又给了我五十枚金币让我带一程，我想着反正都是来密古路，顺路还可以白嫖金币，所以我就带来了。”

  南菇咬牙：“好啊，你干的漂亮。”

  “分我三十枚，咱们就当作什么也没发生，不然交接金币数量下降三成。”

  巴布丹：“……你这是抢劫！”

  南菇理直气壮道：“对啊，你才知道？我都表现的这么明显了。”

  巴布丹一噎：“……”

  “你这样会没有朋友的！”

  南菇狐疑的望着他，仿佛在想他怎么会这么蠢一般的道：“强盗怎么会需要朋友？我们都是利益连接啊，你敢说你不会为了更高的利益出卖我？”

  巴布丹涨的满脸通红也憋不出一句反驳的话。

  “所以，你是想做强盗的肉票，还是做领主的朋友？”

  “南菇你一定要这样吗？每次来都得付出一大笔的金钱，这样我迟早会被你气跑，然后不跟你合作的！”

  南菇满不在意的道：“其实，我知道肉更好吃的做法，哦，我看你平日里有些浮肿，是不是近两年感觉自己有些虚？”

  巴布丹下意识吞咽了一下口水，“什么做法？而且你怎么知道我……虚的？”

  南菇不回反问道：“那你给我找的种子呢？”

  巴布丹小心翼翼的推开菜刀：“我找到了一胡萝卜的种子，还有一种叫稻子的种子，据说这个得很多才能吃，所以我给你带了不少。”

  “水稻？不错，那还有四种呢？”

  “还有一种是我们那儿比较特殊的种子，它非常的，嗯，让人痛苦，我们的巫医说可能是禁果，所以我带来让你看看。

  还有一种是水果，叫香蕉，另一种是豇豆，和人类经常食用的蔬菜，白菜。”

  南菇收起菜刀，眯眯眼睛：“禁果？是不是有毒？你是不是想害死我？”

  巴布丹举手表示自己绝对不会干坏事的，他保证道：“我吃过但是我没死，只是舌头非常的痛，好像快断掉似的，但我可以肯定这东西没毒！”

  他谄媚道：“我这不是不认识嘛，就觉得领主大人您足智多谋，您肯定认识，就拿来了。”

  南菇伸手：“我瞅瞅，要是不行，我可以要退货的。”

  “行行行。”

  巴布丹完全没想到，其实南菇说的退货是不占理的，因为当初南菇只说了每个月两种种子，却没说她可以退。

  当然了，就算他说出来，估计南菇也不会理会，毕竟她是个不讲理的强盗。

  已经被南菇的强盗行为给深深的祸害的巴布丹也不敢跟南菇耍小聪明，毕竟就算矮人再聪明，也搞不过阴险狡诈又擅长思考的人类。

  作者有话要说：　　明天去赶集顺便吃丧酒，唉，你们要多注意啊，下雨天的时候别往河边走啊，不然很容易出事感谢在2021-05-23 21:58:18~2021-05-24 22:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：今天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、第 37 章（修）

  春季, 可以说是非常重要的季节，毕竟古人都说过一年之计在于春。

  佩斯蒂交上了足够多的金币后，南菇也难得问她为什么还要来了, 她趁着微雨带着希尔芬和芬妮上山了。

  密古路后方是一座连绵不绝的山脉，而山脉的脚下就是玛格丽特大森林, 所以这个山脉离密古路挺近的, 这也是为什么密古路食物不充足还能活着的原因。

  春季后半段的雨后, 总是会出现各种能吃的东西。

  南菇踩着换上的平底雨靴和长袖长裤, 再看看后面也换上了一身月牙色的紧身装, 并且波浪卷的长发用发卷好好竖起的佩斯蒂，再次忍不住沉迷于对方的美色。

  啊, 那修长白皙的脖颈，那严谨扣到脖子的扣子, 再看看那被束起来的盈盈一握的柳腰，这一切都是如此完美。

  希尔芬本来在前面带路, 忽然感觉身后脚步声怎么少了, 回头一看，就看到她家领主大人已经盯着别人看痴迷了。

  希尔芬：“……”

  自从领主大人知道自己的年龄后，她就再也没有用这种眼神看过自己，啧，不就大了八百岁嘛, 有什么的。

  走神的南菇忽然脚下一滑, 希尔芬立刻过去扶住她, 皱眉道：“领主大人, 在山上要小心脚下。”

  南菇下意识捂住头顶的帽子，尴尬的收回目光：“……我知道了。”

  佩斯蒂收回迈出去的步子，垂下眼眸, 眼睛不着痕迹的扫过希尔芬，这个人，总给她一种非常熟悉的感觉。

  莎莎沉声道：“怎么了，圣女大人？”

  在外面她也不会直呼佩斯蒂的姓名，这也是对佩斯蒂的一种尊重，哪怕她们是朋友，但该有的礼数还是得有。

  这也有利于佩斯蒂树立自己的威信。

  “莎莎。”

  “在。”

  “你说，除了光明教会外，还会有人使用光明之力吗？”

  “一般没有，光明之力，很多都是进了光明教会之后才觉醒的，别的普通人觉醒的可能性微乎其微。”

  莎莎想起希尔芬金色的长发，迟疑道：“圣女大人是在怀疑……”

  佩斯蒂敏感的察觉到另一旁转来的视线，轻笑道：“没什么，可能只是我想多了。”

  那么熟悉的光明之力，简直就像大主教给她们洗礼的时候讲述的那个，关于最强大的神女和她的妹妹光明骑士的力量。

  光明之力只能做为攻击，这种特殊能力实在少见。

  希尔芬收回不经意的目光，检查完南菇身上无伤势后，一群人又继续往上爬。

  南菇眼尖的看到了树下藏在树叶中的白色，过去扒开一看，是自己认识的菌类，刚想科普，就见芬妮走过来拿走在鼻子下嗅了嗅：“能吃。”

  南菇：“……”

  “这是最普通的白蘑菇，可以吃的。”

  芬妮把蘑菇放进自己挎着的两个篮子里，严肃道：“因为领主大人您不是兽人，无法用鼻子分辨哪种食物可以吃，所以芬妮必须确保您的安全。”

  南菇惊讶的都要拿不稳蘑菇：“……你是兽人？”

  希尔芬不是说整个领地都是普通的人类吗？

  “也不完全是，密古路领地的原住民都是兽人和人类的结合，只是随着时间的长河流逝，能够保留兽人基因的就越来越少了，这就是神离开的后遗症。”

  芬妮对于这些事情很淡然：“虽然失去了兽人的大部分遗传传承，但兽人刻在骨子里的寻食并不会被破坏，所以我们还可以依靠鼻子来判断植物是否可以食用。”

  “那肉呢？”

  南菇蹲下一边摘蘑菇一边听芬妮科普兽人的知识，跟南菇不同，原主并没有给南菇留下什么特别有用的信息，所以她并不清楚兽人是什么情况。

  或者说，在南菇来前，基本就是一个弱智儿童的原主，也很本就不可能留下什么有用的东西。

  “肉食因为光明教会控制了人类，即使是我们也会被制裁，所以即使我们知道肉可以吃，但也是不敢吃的，要不是领主大人您，我们去年冬天早就饿死冻死很多人了。”

  芬妮把蘑菇都放进了自己的篮子里，这才跟着南菇继续往前走。

  两人要好的模样看的希尔芬一阵舒畅，特别是看到佩斯蒂那明显冷下来的脸时，这股感觉就更加明显了。

  佩斯蒂虽然不清楚自己在生气什么，但就是生气。

  南菇对每个人都是那么好，似乎从来没有对任何人特殊过。

  她如今内心有些闷，还有些酸，更多的却是一种委屈。

  她也分不清自己想要什么，但就是酸的不行，酸的看着不远处两人靠近一些，就忍不住想要过去把人分开。

  莎莎皱紧眉头，轻撞了一下佩斯蒂的胳膊：“你怎么了，今天很奇怪？”

  佩斯蒂被撞回神，眼神一闪，摇摇头：“不知道，可能是昨天没睡好吧。”

  莎莎狐疑的望了眼佩斯蒂，这位从来不屑撒谎的，怎么最近一直在撒谎呢？

  若是佩斯蒂知道她内心的想法，那肯定是要告诉她，都是南菇带的！

  春季的蘑菇很多，能吃的更是多，佩斯蒂虽然不认识但也不打扰她跟过来看风景，百木成新的日子，实在让人看着很有活力。

  看着看着，她就跟其他人分开而站了，她一个人现在盛开的桃树下盯着桃花发呆，南菇看到后把快要装满的篮子递给了芬妮，自己采了一朵茶a走到佩斯蒂身边。

  她递给佩斯蒂一片嫩绿肥厚的茶a，自己吃了一片，含糊道：“看什么呢？桃子还不能吃呢，不过要是你能住到夏季中旬的话，你就可以吃到了。”

  佩斯蒂看着那跟树叶不同的茶a，学着南菇一样咬了一口，鲜嫩的汁水在口中散开，独属于植物的清香散在嘴里：“那也太长了，你要是考虑减少一下我的房租，那我可能可以住到那时候。”

  “白嫖是不对的，减少了你的金币，其他人的也得减少，这对我不公平。”南菇丝毫没有任何的欺骗对方的愧疚之意，极为坦然的道。

  佩斯蒂微微用力不小心掐断了手上的茶a：“……”

  若论不要脸，南菇可排第一。

  .

  今天一共捡了三个半大篮子的蘑菇，因为最近有雨，所以就不能直接放出去晒了，只能找个锅烘干了。

  其中半篮子是光明教会那群人捡的，因为不认识蘑菇，所以采了不少不能吃的，挑的时候，都差点让芬妮暴走。

  幸好她还记得佩斯蒂这群人是贵客（肥羊），领主大人说了要好好照顾的客人，不然她绝对要这群人好看。

  今天捡了菌子，回去就做了两大盆的蘑菇汤。

  其中最中间的是一到比两个脸盆还大的烤河蚌。

  这河蚌就是去年雨季的时候，害南菇崴脚躺了一天的罪魁祸首，只是因为那时候南菇忘记吃了，后面又因为各种事情没想起来，希尔芬便把它丢进池塘了。

  今天南菇终于记起，希尔芬就下去把它捞了出来。

  开蚌是南菇自己完成的。

  有一点南菇没有错，吃的肉越多，她的力气就越大。

  这比两个脸盆还大的河蚌撬开后，里面的蚌肉非常大，而且特别饱满。

  南菇直接伸手进去摸索了一翻，结果还真从里面摸出了珍珠，而且还不是小珍珠，竟然是一颗有两个食指大的金色珍珠！

  经过水洗后，金色珍珠就散发出了自己的独特光泽，它向世人证明了，即使不打抛，该亮眼的东西就不会被埋没。

  第一颗就出了彩头，她这运气简直逆天！

  南菇颤抖着小手继续摸，再掏出了一颗幽紫色的珍珠，只可惜这颗珍珠就没有之前的那颗大了，只有一个大拇指那么大。

  随后南菇翻遍了蚌肉也没有再找到第三颗珍珠。

  南菇洗了洗手，安慰自己：“算了，这么珍贵的东西，有两颗已经是逆天了，不必强求。”

  芬妮望着那颗金色的珍珠，赞叹道：“真漂亮啊……”

  “金色那颗不能给你。”

  南菇拿起一旁的那颗紫色珍珠：“但可以给你这颗。”

  芬妮不敢接：“这、这太贵重了，领主大人……”

  “没事，它跟你很配。”

  南菇把洗干净的金色珍珠拿起来对着火光一照，珍珠的原本的色彩就出来了，那种淡淡的金光令人痴迷。

  她屁颠屁颠的跑到希尔芬面前，笑眯眯道：“希尔芬，闭眼，我给你看个好东西！”

  希尔芬听话的闭上眼睛：“什么东西？”

  南菇深吸一口气，把藏在身后手心里的珍珠递到希尔芬面前，道：“可以了，睁眼。”

  希尔芬一睁开眼睛就看到了那颗纯金色的珍珠，这种珍珠三百年难得一遇，这颗竟然这么大……

  “这太贵重了……”

  南菇不开心了，直接抓过希尔芬的手把金色珍珠强硬的塞到她手心里，霸道道：“给你。”

  “别跟芬妮一样嗦嗦的，给你们的就接着。”

  听到不止自己有，希尔芬：“……芬妮也有？”

  南菇理所当然道：“有啊，不过她那颗是幽紫色的，跟她的眼睛很像，你这颗跟你的眼睛一样漂亮。”

  刚巧路过的佩斯蒂看到了希尔芬手中的那颗金色的珍珠：“……”

  南菇对每个人好像都这么好……

  佩斯蒂有些疑惑，难道就没有人能在南菇心里有一些不一样的位置吗？

  她摸摸略有些闷的胸口，这种朋友被抢走的感觉，真是让人感觉不舒服，可她又有什么资格去指望对方关注自己呢？

  她们不过是最普通的，单单靠着金钱维持的朋友关系罢了……

  作者有话要说：　　今天去吃酒嘛，然后……

  占座位坐了三个小时……屁股给我坐麻了……

  腰都不行了……

  唉snt吃酒好难……

  大妈们动手能力太强了……

  环境太吵，我就吃了几口就撑了               

 38、第 38 章

  “圣女大人？”

  莎莎的声音唤回了愣神中的佩斯蒂, 她勉强的勾勾嘴角回应：“嗯。”

  南菇听到声音，偏头看着她笑道：“佩斯蒂？你过来了，我下午会再出去一趟, 你就在府里吧。”

  佩斯蒂的目光再次不经意般落在希尔芬手里的金色珍珠上，随意的点了点头：“嗯。”

  果然当天下午南菇就出去了, 而且同样的带着芬妮和希尔芬, 下午她们挖回来了不少的竹笋, 自从从巴布丹那里弄到了辣椒, 她就在计划做一些不一样的东西了。

  为了储存带过来, 巴布丹早就已经把辣椒弄成了干辣椒，这样的好处是好存放了, 不好的地方就是更辣了。

  竹笋交给了双胞胎兄弟，他们速度很快, 不管是剥笋还是处理笋上，而且南菇还见识到了兽人的力量。

  这两兄弟都是兽人, 不是没有继承兽人力量的普通人, 他们的双手能够变成爪子，那个指甲咻的一下弹出来，他们的指甲非常锋利，轻轻一刮竹笋皮，竹笋几层的皮都会破开, 然后从露出的口子里进去轻轻转一圈, 竹笋皮就这么轻而易举的剥下来了。

  南菇看的啧啧称奇, 这种能力着实好用, 就是不知道干不干净，要是干净的话可以让他们切肉，这可比刀好用多了。

  竹笋洗干净后, 被南菇让他们强制用菜刀切成小拇指宽的长条，再拖出来一个大陶缸，里面用热水轻易了几遍，再用魔法火焰烤过一遍后，这才把切好的竹笋放进去。

  这个坛子挺大，足有一个南菇那么大。

  而坛口得有南菇的头那么大。

  等装了十分之九后，留了一些空隙出来，然后南菇往里面拼命撒盐，再丢了几根辣椒进去，再用温水倒进去，直到刚好没过竹笋才停止。

  盖上坛子盖，在边缘处倒上水，这样等待个一个月就可以吃了。

  佩斯蒂看的好奇，不知道南菇这么做是在做什么，便询问道：“你这是？”

  “在做酸笋。”

  南菇擦去手上的水，看着被人搬去厨房的坛子，道：“这个可好吃了，不过就是得放一个月。”

  佩斯蒂遗憾道：“都是这种时间长的。”

  “不止哦。”

  南菇望着佩斯蒂，道：“要是能够找到苹果或者梨，说不定一周我就可以给你做个好东西出来。”

  佩斯蒂目光望着她，认真道：“真的？”

  “当然。”

  南菇自信的拍胸：“要是你能够找到黄豆，我可以给你做更多的好吃的。”

  “行，我一定会给你找到的。”

  为了吃的，佩斯蒂觉得自己动力十足。

  希尔芬默默走过来：“黄豆的话，我记得奥尔芬王国就有人种植，只是这种东西都没人吃，一般都是拿来喂马、驴之类的。”

  南菇一听，立即反驳道：“那是你们不懂吃，希尔芬，你带人去买一些黄豆回来，要多一点的，弄回来我给你们做好吃的。”

  “好……”

  “明天就出发吧，我现在有点迫不及待了！”

  希尔芬：“……好的。”

  看到希尔芬要出去，佩斯蒂的嘴角不经意的轻微勾起。

  果然第二天起来的时候，她没有在大厅里见到希尔芬的身影，佩斯蒂的心情忽然美好了起来。

  不过这一天她也没怎么看到南菇，因为南菇出去学习种植去了，从她投入建设领地后，整个领地就不同了，有不少地方还得需要她去确认，所以她也是很忙的。

  而且这一忙起来短时间里就结束不了，一直等希尔芬回来了，南菇才结束忙碌的事情。

  她踢开鞋子，趴在实木沙发上发呆，而佩斯蒂就站在她身后，挨着她的腰坐下。

  整个人累懵了，她完全不知道建设一个领地需要这么多东西，地精把一切的事物从小到大都给列了出来，还有多少花费。

  给她也只是为了让她知道金币花在了哪里，怎么花的，里面甚至详细到了一个铜币。

  本来地精是想在地下挖，但南菇觉得，在地下或许不安全，而且花费还要比地上多，更何况密古路需要的是表面建筑，只有有了实事实物才能让大家安心。

  而且饭馆开在底下，她总觉得不安全，不够卫生。

  “就开在地上吧，安全卫生一些。”

  南菇着重强调道：“你们注意把什么污水废水措施处理好，不要让密古路受到再次污染，这种废水污染是很难治理的，到时候可以毁了一座大陆。”

  “我们明白。”

  听到事关大陆，地精们很是严肃。

  讨论完重要事，地精们觉得应该把最重要的事情提上日程：“领主大人，你说的饭馆，是专门吃饭店铺吗？”

  “是的。”

  南菇想了想，道：“我觉得，我们不能光做佩斯蒂和巴布丹的生意，我们也得做一些其他人的生意。

  毕竟羊毛不能就逮着那么两个人薅，不小心薅秃了，他们不来了，那我们就没有收入了，这样不可取，我们得为长远做计划。”

  “就……先定个一百年为目标吧。”

  一百年，普通人的寿命差不多就是这个数。

  布利乌急切道：“那……我们也可以去吗？”

  南菇神情一暖：“当然，整个领地的人都可以去，但要支付钱，暂时还没定好价格，等饭馆开起来了再说吧，到时候会再招人。”

  “领主大人太好了！”

  “到时候我们一定第一时间去吃饭！”

  “我可以吃三大碗！我已经存了不少金币了！”

  “哈哈哈哈哈，我想吃那个红烧肉好久了，自己总是做不出那个味道来！就是不知道这个饭馆会不会做肉？”

  “应该有的吧，是吧，领主大人？”

  南菇手指点点下巴，摇头道：“短时间里可能没有肉，毕竟光明教会的圣女还在这里，在她眼皮子底下做肉，她可能会带人来攻打我们。”

  “啊？那她什么时候走啊？我都好久没吃肉了！”

  “就是啊，我们不欢迎她，能不能让她别来了？”

  南菇叹息道：“不行啊，毕竟给钱的是大爷，她给了金币，帮助我们建设了领地，不给她住，这说不过去啊。”

  南菇才不承认其实自己是看上了对方那张脸，那脸简直就是她的梦中情脸啊，这段时间每天看着，她感觉自己吃饭都变的香甜了，哪怕吃的不是肉……

  说到肉，啧，她或许该想个法子把人拐过来？

  “我得想个好办法……”

  南菇就这么沉思的走了回来，然后撞上了佩斯蒂，佩斯蒂露出一个仁爱的笑容：“怎么了，走路怎么这么不小心？”

  “没什么，有些累。”

  南菇躲开对方询问式的眼神，径直进了城堡，挺尸式的趴在实木沙发上，身后的佩斯蒂十分不经意的坐在了南菇的腰旁边，她的后腰紧紧贴着南菇的腰侧。

  南菇：“……”

  这种身体接触，莫名有种不适应。

  她往里缩了缩，佩斯蒂回头，略带伤心道：“是我的触碰让你厌烦了吗？”

  她眼眶微红，轻声哽咽道：“对不起，是我逾越了，我以为我们是朋友就……”

  她猛然站起来，十分不知所措。

  南菇：“……”

  她一侧身子，微微撑起一些道：“我不是那个意思……”

  岂料佩斯蒂一听，立刻蹲下双手搭在木头上，双眸明亮的道：“那就是你不排斥我们是朋友这个意思对吗？”

  看着对方还含着泪的双眸，还有那突然靠近的美颜暴击，南菇可耻的咽下了让对方离远点的话语。

  这个大陆的人怎么动不动就哭？

  希尔芬是，莫娜是，芬妮是，现在就连佩斯蒂也是……

  果然女人都是水做的吗？

  她想到这里，心下安定了一下，哦，她不是，她是用实肉做的。

  南菇忍住想要伸手去摸摸对方那白到发光的皮肤，道：“对，我们是朋友，一直都是。”

  佩斯蒂抿嘴羞涩一笑，从脖子到脸上都泛起了一股微红，那种白里透红的羞涩感让南菇忍不住咽咽口水。

  她竟然第一次看一个女人把自己给看罪恶了，这一刻她的脑海里闪过各种把人抱起来丢床上，然后自己跳上去……跟人很纯洁的躺床上睡觉的冲动。

  这种美人，要是能够摆在家里，说不定可以光宗耀祖！

  佩斯蒂没有察觉到南菇脑海里的想法，她垂着眼帘，低声道：“真好，我朋友很少，你是第二个愿意接受我的。”

  “以后我们就是朋友了……”

  “我不知道朋友之间应该怎么正常相处，你可以教我吗？”

  她渴望的望着南菇，双手抓住南菇的手捧在胸前，十分诚恳的道。

  南菇疑惑道：“你不是还有一个朋友吗？”

  说到莎莎，佩斯蒂低下头解释道：“我跟莎莎说起来是朋友，实际上更像是圣女和骑士，她负责保护我，而我负责守护她。”

  “而且，她并不是保护我一个人，她是随意分配的……”

  南菇难得的愣住了：“什么意思？”

  佩斯蒂抬眸望了南菇一眼，轻声道：“就是，若是她分配给了别人，而我恰巧跟那个人起了冲突，她根据规矩，是必定会攻击我的。”

  “我们的友谊，建立在我们是同一个阵营的情况下。”

  南菇傻眼了：“啊？还能这样？”

  她还以为莎莎是布兰德离开后，重新填入给她的专属骑士，结果没想到这个骑士还是个随机型不稳定因素。

  这么看起来，她还真是挺惨的，在光明教会里的唯一一个朋友，还是个特别守规矩的人，真是难为她可以跟对方当朋友了。

  南菇虽然不认为她跟自己当朋友是一个很好的选择，但至少她可以保证对方跟自己是朋友后，她绝对不会随意跟对方动手，而且是为了别人的命令。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-25 22:02:32~2021-05-26 22:33:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 39、第 39 章

  南菇略局促：“那你……还挺惨哈……”

  佩斯蒂脸上的笑容一僵：“……”

  就这？没了？

  小心翼翼的看了看对方的神情, 看她似乎不太满意的模样，南菇想了想，试探道：“那, 看在你这么可怜的份上，不如, 我请你吃好吃的？”

  佩斯蒂：“……”

  她是为了那口吃的？

  “……吃什么？”

  “水煮鱼？”

  “那是什么东西？”

  “额……”南菇绞尽脑汁的想了想, 道：“就是……好吃的。”

  南菇一拍额头, 想起：“哦, 现在的鱼不肥, 做水煮鱼只能将就。”

  虽然没有麻椒，但是有藤椒也行。

  南菇去水池里捉了一只鱼上来, 杀鱼去鳞，抠腮, 再去除肚子里的东西，忽然, 一只橘黄色的小猫从角落里窜出来, 凌空叼过被南菇随手扔掉的内脏，随后跑走了。

  鱼腹里的杂货苦胆已经被南菇弄掉了，所以橘猫吃其它的也没关系。

  她这条鱼不是草鱼，是挑选了大陆上特有的一种刺少的沙棘鱼，长相比较特殊, 浑身胖嘟嘟的, 尾巴像沙棘, 鱼肉非常多, 但是刺特别少。

  把鱼肉片成一片的薄片，再用腌料腌制起来。

  随后找了不少的蔬菜过来，先切成条状, 再做汤，下冷油热锅，加入各种的香料炒香，因为没有豆瓣酱，于是南菇只能暂时用酱油代替一下。

  加入辣椒翻炒后，再加入藤椒，最后加入水。

  等水开后下去青菜烫熟，熟后捞出放进碗里，再下入鱼肉烫熟，放在上面，最后倒入汤汁。

  撒上葱花、干辣椒段和藤椒，淋上滚烫的热油，这样一盆水煮鱼就做好了。

  佩斯蒂从看着南菇处理鱼起，就开始条件性的反胃，这……这也太残忍了吧！

  最终成果出来后，她迟疑的伸出手接了过来：“这……这鱼……不是肉吗？”

  南菇愣了一下，语气淡然的开始忽悠：”鱼是鱼，肉是肉，不一样。”

  佩斯蒂抿嘴：“可……鱼肉鱼肉，不也是带肉吗？”

  南菇擦擦手：“果肉它也带肉，那它就是肉了？那你为什么还要吃？”

  “也是……”

  佩斯蒂闻着手里喷香的水煮鱼，心里纠结个不停：“可是……果肉，并不能做菜啊……”

  南菇：“谁说的？等你们弄来果子，我给你做一道菜出来。”

  “你们啊，就是不懂得利用好东西。”

  南菇往客厅走，边走边道：“你别看它是鱼肉，但实际上它只叫鱼，并不叫鱼肉啊，就像苹果，它叫苹果，也不叫苹果肉。”

  “你们就是太计较了，这才显得不和谐。”

  端着一大盆水煮鱼而走的缓慢的佩斯蒂：“……是、是吗？”

  “是啊。”

  南菇趁机给她洗脑：“你想想，叫白马的一定是白色的马吗？”

  佩斯蒂一脸懵：“不、不是吗？”

  “当然啊！”南菇一副‘你见识还是太少’的模样，“我就不能给其他人取名叫白马？我就不能给一匹黑马取名叫白马？”

  佩斯蒂继续一脸茫然：“还、还能这样吗？”

  南菇：“当然了，名字就像人一样，你给对方取名，并不是因为它就叫那个，就像苹果，你也可以给它取名叫梨，但它的本质并没有改变啊，它还是苹果，只是它的名字不叫苹果了而已。”

  佩斯蒂被点醒了，大彻大悟了：“原来是这样，所以你的意思是，它的本质还是鱼，并不是肉，鱼肉只是一个称呼而已，但它本质上并没有啥变化。”

  南菇掉头，满意了：“对，愚子可教。”

  “可是……”佩斯蒂又疑惑道：“鱼是活的啊，果子……”

  “果子也是活的啊，不然它怎么长大？怎么吸收雨水和营养？”

  南菇看佩斯蒂还想说什么，她立刻让她打住不要再继续这个没有营养的话题了，“得了，你到底吃不吃？”

  佩斯蒂：“……”

  看看盆里冒着热气的鱼肉，她臣服了：“吃。”

  南菇拉着希尔芬坐下，一人一筷子的开始用白面包配着这个稀奇的东西一起吃，虽然不搭，但耐不住滋味好。

  最后佩斯蒂还学着南菇用白面包沾满水煮鱼的汤汁给吃了个一干二净，这画面看的希尔芬忍不住想扶额。

  领主大人又把别人给带偏了，这样下去，这个圣女会不会丢了职位？

  南菇无辜的望着希尔芬，她真的什么也没有做啊。

  希尔芬睁大眼，你以为我会信？

  摸着自己撑的不行的肚子，佩斯蒂沉默片刻，诚实道：“这个鱼……挺好吃的。”

  南菇：“你喜欢就好。”

  希尔芬默默收拾盘子离开了，这里不需要她的存在。

  两人坐在一起，气氛又开始沉默。

  “那个……”佩斯蒂垂眸捏了捏裙子，“上次那个苹果树……”

  南菇：“哦，已经长的很大了。”

  佩斯蒂：“嗯……”

  过了一会儿，佩斯蒂忽然道：“对不起……”

  南菇对这突如其来的道歉给弄的摸不着头脑：“啊？”

  佩斯蒂不好意思的道：“就是……我刚才说你……”

  “哦，那个啊，没什么。”

  南菇对此很看的开：“你会说是正常的，毕竟你是圣女。”

  佩斯蒂抬眸望着南菇，发誓道：“我对你道歉，是我不懂，以后我会尽力多学一些的，这样的事一定不会发生了。”

  “……这不是你的问题……”

  南菇挠挠脑袋，试探的道：“就，你没想过吗？”

  “什么？”

  “为什么对神忠诚就必须不能吃肉呢？既然不能吃肉，那为什么光明教会要把肉都拿走？那那些拿走的肉又去了哪里呢？”

  佩斯蒂：“……”

  她又垂下头，双手交握在腹部不停的扭着手指，茫然又无措的道：“我……我不知道……”

  “我没有以前的记忆，我从两岁开始就出现在了光明教会里……我不知道那些肉去了哪里，也不知道为什么会把肉运回光明教会，只是我从小到大接受的教育就是不能吃肉，吃了肉就是对神/的不敬，吃了肉就会被污染，吃了肉的人是不能得到神的祝福的……”

  南菇怜悯的望着她，可怜的孩子，被洗脑的彻彻底底，一点反抗的意识都没有，而且那么小就被带去了光明教会接受洗礼，怪不得从没怀疑过。

  她没有立刻对她说光明教会的错和阴谋，她只是拍拍她的肩膀，看着如同受惊小兔一般望着自己的佩斯蒂，南菇怜悯的望着她：“没事的，你吃的不是肉，是鱼。”

  佩斯蒂双眸发亮的点头：“嗯！”

  就这样，可怜单纯的佩斯蒂，完全不知道自己已经进入了南菇的坑底，并且还觉得这人真不错。

  “你这样温暖温柔的人，正是光明教会需要的，你愿意进入光明教会吗？”

  南菇安抚的手一僵，立刻缩回手：“不……不了……”

  南菇自信且坚定的道：“我觉得我是属于世人的，而不是属于光明教会的。”

  “可，光明教会也属于世人啊。”

  佩斯蒂不懂这有什么差别。

  “这不同的，”南菇怜悯的望着她：“等以后你就知道了。”

  佩斯蒂对南菇的眼神感到毛骨悚然，里面有她看不懂的东西，那种眼神，她感到熟悉又陌生，她经常对那些贫困且充满疑惑的人们用的眼神。

  但这种眼神一落到自己身上，她竟然觉得又非常的不能忍受。

  希尔芬的到来打断了两人的僵硬相处，两人不约而同的松了口气，总觉得再这么呆下去，或许就会发生什么危险的事情。

  接下来的一段时间，佩斯蒂就好像认定了南菇一般，每天跟个小跟屁虫似的跟在南菇身后，不管是下地查看，还是去后院看鸡崽。

  对于南菇饲养鸡崽，她也是非常不解。

  单纯的圣女：“这不会束缚它们吗？”

  南菇已经可以很自然的敷衍人了：“不会。”

  “可这样看起来并不舒服啊……”

  “怎么会？”

  南菇诧异道：“你想想，在野外，它们不止有天敌，还没有充足的食物，冬天要是没有足够的草建窝，或者没找到洞穴，储存好食物，它们就会冻死、饿死。”

  “而我给了它们温暖的棚子，充足的食物，宽阔的地方，还给它们找了这么多的伙伴，一点也不用担心没有配偶，孤独一辈子，这不是好事吗？”

  被说的感觉非常对，却又总觉得哪里不对的佩斯蒂：“啊……听起来，好像……”

  “而且它们只需要支付我一些鸡蛋就行了，鸡蛋，是蛋，也不是肉，它们虽然从母鸡体内生出来，但是它们并不能自己活动，你可以把它们当作鱼肉一样看待。”

  “它们营养充足，我得给孩子们补充营养，不然他们就会长不高，长不大，这样冬天来了，他们就会饿死、冻死。”

  南菇垂下眼眸，语气自责道：“我身为领主看着孩子们陪着我一起挨饿受冻，我实在不称职，我不是个好领主。”

  一听到南菇这个语气，已经被敲诈了好几笔的圣女大人并没有拾取教训，并且决定再次慷慨解囊：“那我再捐一笔吧，孩子们实在太可怜了。”

  想到那些可爱的孩子们，可能会饿死，她的心就一阵疼痛。

  南菇迅速抬起头嘴角勾起一抹灿烂的笑意，她双手握住佩斯蒂的手，赞叹道：“圣女的心果真是善良，有您这样的善良人在，孩子们一定会安全长大的。”

  被夸的一阵羞涩的佩斯蒂抿嘴轻笑了一下，“没、没那么好……”

  “不不不，你是我见过的最最最最善良的人了，这辈子我都没见过比你还善良漂亮的人了。”

  南菇笑的眼睛迷成了一条缝，心想：其他人也没这么好骗，这个圣女满脸都写着‘人傻钱多，快来骗我’几个字。

  作者有话要说：　　白马非马，这个是想起了秦时明月里天明辩公孙先生那一段的_(:з」∠)_

  身为一个秦时明月迷，我到底什么时候才能看到它完结？

  这就像是，额，或许可以等到家祭无忘告乃翁？

  从我小时候等到我长大了，它还没完结，呜呜呜π_

  今天隔壁小狸花跳进了我的窗，追着我家傻儿子跑，然后傻儿子跑上了休息台，小狸花追了上去，傻儿子凶它，让它滚，小狸花也生气了，直接暴脾气冲上去打了麻袋一顿_(:з」∠)_

  我急忙拿着扁担冲了上去，试图救回傻儿子，结果我刚上去，小狸花和傻儿子就顺着木头爬了下去，再次跳窗出去了

  我放下扁担跟出去，然后看到傻儿子怂兮兮的趴在小坑里压着飞机耳不敢动，旁边小狸花霸气的站着，等着我过去了才走

  然后傻儿子回来，钻我怀里要抱着不肯动，然后我嘲笑了它两句，它嘴里还骂骂咧咧的，不肯接受它打不过一只母猫的现实，哈哈哈哈

  我一看身上，好家伙，两个大牙口子，还有几道爪子印，好家伙，干架太狠了

  可能是它最近一直去它门前叫唤，然后撩拨，给人家弄烦了，所以今天看到了，就忍无可忍的冲进来打了它一顿，哈哈哈哈哈

  感谢在2021-05-26 22:33:22~2021-05-27 23:21:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：兔角 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 40、第 40 章

  佩斯蒂不好意思的撇开脸, 结巴道：“那那这个、这个鸡蛋……该该怎么吃？”

  南菇捡了十几枚鸡蛋，这才提起篮子道：“鸡蛋啊，做法很多的。”

  “水煮蛋啊, 卤蛋啊，煎蛋啊, 蒸蛋啊, 炸蛋啊, 荷包蛋啊, 各种做法应有尽有, 不过一般人最能接受的应该是水煮蛋，先给你做这个吧, 等你确定能接受鸡蛋的味道和口感了，我们再做其它方式的。”

  佩斯蒂疑惑：“一样东西, 可以做出不一样的口感吗？”

  “当然了，”南菇理所当然的道：“就好像炖鱼汤的鱼和油炸鱼干, 还有水煮鱼里面的口感都不一样。”

  “那蔬菜呢？也能不一样吗？”

  “能啊, 裹上面粉的蔬菜油炸后，表皮会是带点酥脆的口感，里面的蔬菜却不会干，烘干的蔬菜是特别脆的，一点蔬菜的水润都不会有, 而碳烤出来的蔬菜又跟清炒出来的不一样。”

  佩斯蒂伸手接过篮子自己提着, 称赞道：“你知道的好多啊, 密古路看起来也并没有别人说的那么差。”

  南菇脚步顿了一下, 不经意的道：“没什么，一点不起眼的小东西罢了，也许别人眼中的才是真实的。”

  佩斯蒂不赞同：“什么小东西啊, 你能发现这么多菜的做法，其实已经非常棒了。”

  南菇自嘲的笑笑：“不是我发现的，我只是把它们复制出来了罢了。”

  “好了，不说这些了，先把蛋送去厨房吧。”

  佩斯蒂望着南菇的背影，竟然再次从她的背影里看出了落寞和孤寂，是那种无法与之诉说的寂寞，就像她。

  她理解那种感觉，人总有一种是无法与别人分享的。

  她提着鸡蛋跟上去，亲眼注视着南菇在厨房门口停顿了下来，深呼吸一口气，把所有的寂寞都压下去，这才推开门满脸笑意的道：“芬妮，今天做鸡蛋吃吧，我看鸡棚里的鸡已经适应了，今后就不用去森林里捡鸡蛋了。”

  芬妮正拿着一筐虾处理虾线，一个个指头长的河虾同体灰色中带着一抹青色，看起来有些丑。

  看着活蹦乱跳的河虾，佩斯蒂从南菇身后探出头：“这是？”

  南菇走过去捏住一只跳出盆的虾，道：“这是虾，别看它长的像虫子，但其实挺好吃的，嗯，应该。”

  自从接受了南菇的歪理之后，虾和鱼在她眼里已经不能算是肉了，所以面对这些东西，她非常容易接受：“是吗？那我非常期待。”

  她又问道：“可以和蛋一起做吗？”

  南菇点头：“可以，做个蛋包虾吧。”

  蛋包虾需要用到平底锅，但也幸好之前吃烧烤的时候有做了平底锅，所以这时候只需要洗洗就可以用了。

  蛋包虾非常简单，只需要把鸡蛋加盐和葱汁打匀，再去除虾线后去壳，后背切开腌制十分钟，之后把开背的虾用背部放进加油烧热的平底锅里，再把鸡蛋沿着边倒进去闷三分钟就够了。

  出锅前再撒上葱花碎，这道菜就做完了。

  平底锅不大，一次也就只能做十只虾，这一点都不够佩斯蒂吃的，所以南菇只是吃了两块尝了个味就停止了。

  佩斯蒂顺手夹了两块进南菇的碗里，道：“吃啊，这也太好吃了！”

  南菇看着那两块蛋包虾，无奈的笑了，这人吃到好吃的，竟然比自己还激动，果真是个够‘单纯’的人啊。

  两人愉快的分完蛋抱虾，佩斯蒂对于这虾和鸡蛋的兴趣就更大了。

  她舔了舔筷子，着迷道：“原来鸡蛋和虾，竟然还能这么做。”

  “蛋包虾，唔，鸡蛋包着虾，果真是菜如其名啊。”

  南菇微眯起满足的眼，谦虚道：“你喜欢就好。”

  佩斯蒂：“做法也简单，原来做法简单的菜也可以这么好吃。”

  南菇矜持的颔首：“简单的烹饪方式可以尝出菜品本身的鲜味，有些菜色并不是需要特别复杂的处理方式。”

  “就像虾，白灼可以吃出虾的鲜甜，红烧可以吃出重口调料下虾肉的不同滋味，但像是蟹肉啊，一般都是清蒸的比较好吃，主要就是吃它的鲜。”

  南菇回忆起脑海里关于海鲜的知识，道：“但像是八爪鱼之类的，白灼就没那么好吃了，容易腥，一般人吃不习惯，得像是吃惯了的渔民比较喜欢。

  这种普通人会更喜欢加重调料爆炒和烧烤，这样盖的住腥味，也能更加好吃。”

  佩斯蒂单纯的道：“是吗？八爪鱼，是八个爪子的那种吗？我好像看住在海边的渔民们捕猎到过。”

  “不过因为不吃肉，也不吃活物的缘故，所以我没吃过，渔民们好像也不吃，一般都是卖给地精或者比较喜欢海鲜味的其它族群，换取金币。”

  南菇一听，心里有了这个想法，既然渔民们会下海，那是不是证明，从他们那边入手吃肉，会比从大陆入手更快呢？

  毕竟鱼肉也是肉啊，都吃鱼了，那再吃个肉，也不是什么难事。

  佩斯蒂又接着道：“不过那些渔民很可怜的，他们因为捕鱼所以得到了神/的惩罚，所以他们都长的非常丑陋，拥有鱼鳍，还有鱼类的獠牙。”

  南菇：“……”

  南菇痛心疾首，他们有鱼鳍那是因为他们跟鲛人结合了啊！跟神罚有个什么关系！迷信要不得啊！

  为了打消佩斯蒂什么都往神身上扯的迷信，南菇严肃正直道：“我觉得，我或许该去看看他们，毕竟要是捉鱼会得到惩罚，那我们吃鱼吃虾的人，应该也会得到惩罚才是。”

  佩斯蒂看看自己面前的空盘子，再想想不久前吃的虾和鱼：“……”

  对哦，要真是神罚，那她们应该更严重才对。

  趁佩斯蒂动摇，南菇趁机又道：“在你们看来这是神罚，但或许对于他们来说，这并不是惩罚呢？”

  佩斯蒂不懂：“可是，变的那么丑陋，他们真的是自愿的吗？”

  南菇反问道：“那要是没有那些鱼鳍，在没有大量工具的情况下，他们该怎么生存？他们得抓鱼啊，在海里跟鱼比谁跑得快？那不是自找死路吗？

  所以他们可能就选择了跟鲛人结合，这样生下的孩子就会带有鱼鳍，鱼鳍可能让他们在水下提升速度，能够更好的抓到鱼。”

  “有鱼鳍了，那鱼鳃还会远吗？有了鱼鳃，他们就可以在水下自由呼吸，这样抓鱼的效率就会更加提升，鱼多了，他们才能生存。”

  南菇把自己的猜想说出来：“所以，并不是你们看到他们把鱼都卖给了别人，而是他们吃的时候刻意避开了你们，没让你们察觉。”

  “可是，”佩斯蒂皱眉疑惑道：“为什么？”

  南菇歪头：“在我之前，你不都认为鱼虾是活物，是属于肉的吗？在他们的认知里这也是属于肉的，所以他们不敢让你们发现。

  毕竟光明教会在大陆人类心中的地位太高了，你们说什么都是对的。”

  佩斯蒂心里难受，想解释，却又不知从何说起。

  想反驳，却又发现南菇说的都是对的。

  想赞同，可站在她的位置上，她又根本不可能去符合。

  她的潜意识告诉她这得反驳，这是错误的，吃肉就是不对的，但在理智上，她明白，若是没有接触过南菇的她发现渔民们在她面前吃鱼，她肯定是会把渔民吃鱼的事情上报给分殿主教的。

  到时候面对渔民的是什么，她如今都不敢去想。

  “我……”

  佩斯蒂捏紧了筷子，呼吸急促，她轻咬下唇，不知道该怎么办。

  南菇看已经点到位了，对于从小就被深刻洗脑的佩斯蒂来说，她愿意尝试新的食物，接受密古路的不同寻常，并且还乐此不疲的到来送钱，单从这一点来说，佩斯蒂就是不同的。

  南菇伸手握住佩斯蒂的手，看着对方迷茫无措的眼神，低声安抚道：“没事的，别担心，你没有那么做，他们也懂的伪装，只要你不去说，就没有人知道的。”

  佩斯蒂慌乱的握紧了南菇的手，双眸泛泪的哽咽道：“可……可我犯了罪……”

  南菇沉声道：“你没有。”

  “记住，鱼，不是肉，所以，你没有犯罪。”

  “可……”

  南菇紧紧盯着她的眼睛，沉着稳重的道：“没有什么可是，你只要记住我的话就够了，明白了吗？”

  佩斯蒂眼眸也同样紧盯着南菇的眼睛，看着里面只有自己的倒影，重复道：“只要……记住……你的话？”

  “对，只要记住我的话。”

  南菇露出一个浅笑，坚定道：“不管别人问你什么，你都要坚定的告诉她，你吃的，都是素。”

  佩斯蒂仿佛被蛊惑了一般的跟着道：“是……素……”

  “对，”南菇抽出一只手抚摸着她的脸庞，看着那双仿佛被洗刷了一遍的水蓝色眼眸，夸奖道：“你是个乖孩子，会听话的是不是？”

  “只有乖孩子才会受到大家的喜爱，才会是大家坚定的朋友，你是吗，佩斯蒂？”

  佩斯蒂眼眸轻眨，红唇轻启：“朋友里面，包括你吗？”

  南菇愣了一下，随后扬起灿烂的笑容，坚定道：“当然。”

  “那……”佩斯蒂垂下眼眸：“我是。”

  作者有话要说：　　我回来了⊙⊙

  我跟你们说哦，我不前天，对，前天，去打疫苗嘛

  我是真的悔啊，痛恨一开始忘记带身份证结果没赶上下个镇派人来打疫苗的针，所以我去了城里。

  手机上没搜到疫苗，就去了基友的区打。

  就这样，她来接我去打，顺便我把她给说服了，一起打了。

  我整整排了三个多小时的队啊！

  然后打完后，观察了半小时，下了楼后，我已经没车回家了_(:з」∠)_

  然后附近又没有便宜一点的旅馆，我就只能再去她家借宿了一夜

  晚上在她家吃饭，因为是湖南人，所以都带辣

  我就吃了一丢丢，吃完后，整个手臂都是麻的，哦，脸也是麻的（哭笑不得）

  晚上睡她家，二十楼，好家伙，没开空调，也没开窗……

  我竟然还是给整感冒了_(:з」∠)_

  本来不严重，只是有点咳嗽，然后上午我一个人坐车去车站，好家伙！我去的太早，车得等到十一点半，我就从八点半开始睡，一觉睡过去，因为姿势太扭曲，又下雨吹风，我就真的给整感冒了_(:з」∠)_回来就趴下了，睡了一整天，今天才缓过来

  说好的修文，等明天哈，明天我就修

  感谢在2021-05-27 23:21:35~2021-05-30 22:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：天狼守约 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 41、第 41 章

  “真是个乖孩子。”

  南菇一手撑着桌面, 一手挑起佩斯蒂的下巴，让她的视线放在这里身上，温柔道：“你会得到奖励的。”

  佩斯蒂没有挣扎, 放纵自己的道：“奖励……？”

  “对，我决定送你两道菜。用来奖励你。”

  期待了半天的佩斯蒂：“……”

  就这……？

  就像看出佩斯蒂的不情愿, 南菇挑眉：“你不想要？”

  佩斯蒂：“不, 我觉得两道不够。”

  南菇轻笑出声, 纵容道：“贪心的小东西, 行, 那就给你三道。”

  佩斯蒂望着近在咫尺的浅红色眼眸，忽然低头望向南菇艰难垫着脚后跟的小脚：“……”

  南菇：“……”

  忽然就霸气侧漏了。

  身为一个小矮子, 佩斯蒂的这一眼让她仿佛受到了侮辱。

  虽然她的身材比例非常好，但是……

  这也掩盖不了她矮。

  她把人脑袋强硬的扳回来, 让她的目光聚焦在自己的脸上，而不是聚焦在自己艰难的垫脚弯腰上。

  “这样不累吗？”

  佩斯蒂身体在脑子反应过来前就忽然伸手搂住了南菇的腰, 把人往自己这边压了压, 南菇下意识的放下踮起的脚后跟，抬腿把一条膝盖曲跪在了佩斯蒂张开的双腿/间的空白凳面上。

  佩斯蒂这突如其来的动作打的南菇不知所措，还没经历过啥的南菇直接腰一软，双手啪的压在了佩斯蒂的肩膀上。

  她的脸离对方的脸就差那么一公分的距离，两人的鼻子轻碰, 呼吸互融, 双方眼眸都忽然睁大, 对这突如其来的近距离给吓了一跳。

  南菇看着对方近距离那洁白无瑕的脸庞, 脸迅速就烧了起来，她迅速挣脱开佩斯蒂的手，然后跳离了危险距离。

  她眼神左右乱瞟, 结结巴巴道：“我、我觉得、觉得我现在这、这样就不错！”

  佩斯蒂也不知道自己刚才为什么突然就做出来那样的动作，就好像……身体下意识的行动，看到人累了，就想为她减轻一些负担。

  南菇拍拍通红的脸庞，转身逃也似的跑了：“我、我去给你做菜！”

  佩斯蒂望着自己的手，再看看南菇离去的方向，不知道为什么，总有一股莫名其妙的感觉。

  她的心……

  为什么有些乱了？

  她抬手抚上心口，刚才南菇靠过来的时候，她常年静寂的心竟然剧烈跳动，就好像有什么东西注入了一般。

  她的脑海里闪过了一些模糊的画面，那是一段完全陌生的画面，就好像……是一个及其朴素的房子，里面……里面有什么……她怎么看不清呢？

  “唔……”

  疼痛的低吟声从佩斯蒂的嘴角溢出，她皱紧眉头，又是这样，每当她想起一些什么，这种仿佛心脏被针扎似的疼痛就会浮现。

  尽管她知道这个疼痛不过是错觉，其实她一点事情也没有，但常年累月的疼痛已经让她的身体形成了条件反射。

  小的时候她还问过主教她为什么不一样，主教说她不是被神接受的圣女，所以才会接受神罚，她有罪，得等她把所有的罪孽都赎清了后，这种惩罚才会消失。

  但真的是这样吗？

  她有罪？

  她有什么罪？

  佩斯蒂的额头渗出豆大的汗珠，她不停的喘着粗气，整个人趴在桌面上不停的抽搐，胸口的疼痛越来越严重，她的知识都快要模糊的时候，一个人影来到了她的面前。

  她隐约可以看到一抹金色的光芒靠近自己，那抹光芒跟她在光明教会中见过的都不相同，这光只让她觉得锋芒毕露，随后她便再也支撑不住的晕了过去。

  等她再醒过来，她已经回了自己的房间，莎莎正端坐在一旁静静的等待着。

  看她醒了递过来一杯水，道：“你又想起了过去的事情？”

  对于佩斯蒂晕倒的这件事她并不陌生，可见她已经见过不少次了，从小时候她还会哭着焦急的找主教，到现在平静的坐在一旁倒水沉默的等待，她早就已经习以为常。

  她知道，佩斯蒂是不同的，不同于所有的圣女，佩斯蒂天生就是圣女，她体质特殊，当年给她洗礼的时候，就连总殿的杰夫大主教都被吸引了过来。

  只是不知道为什么，杰夫大主教并没有带走她，反而把她留在了分殿，但莎莎清楚，若是佩斯蒂继续发展下去，她进入总殿是迟早的事情。

  分殿可以留她这么久，其实已经是拖累她了。

  佩斯蒂捧着水发呆，良久后，轻声道：“我看到了一些画面……”

  “这一次不是那个人的一言一角了，我清楚的看到了画面，那是一个小巧精致的竹屋，里面的各种用具都非常普通和原始，但是……却非常温馨……”

  “莎莎，你说，我的过去，它到底隐藏了什么？为什么他们都说我有罪？既然我有罪，为什么却不肯告诉我我哪里有罪？”

  莎莎摇头：“我不知道。”

  “我在骑士团里也没听到其他人提起过，就连跟着其她的圣女，我也没有打听到什么，不过我觉得，佩斯蒂……”莎莎迟疑道：“过去……真的那么重要吗？”

  佩斯蒂不假思索的道：“重要。”

  “你和我不一样，我两岁进入光明教会，本不应该拥有过去，但是我却拥有了，我记起的那些记忆，或许对我来说是非常重要的东西。”

  佩斯蒂双眸明亮且坚定：“我要是不能弄清楚这到底是怎么回事，那我可能这辈子都不会甘心。”

  “可是……”

  莎莎担忧道：“记起这些记忆，对你来说，或者会死……”

  “我不在乎，莎莎，人都会死的，就算是自诩长寿的精灵也是会死的，人活短短两百年，要是连自己是谁，连自己的亲人、父母，自己的过去都不记得，那活着还有什么意思？”

  佩斯蒂：“或许是他们抛弃了我，又或许是我自己走丢了，这些都不重要，我只是想知道我脑海里的那些画面都是什么时候发生的事情，又或者，在我不知道的时候我接收了谁的记忆？”

  “我不能一直这样不清不楚下去。”

  莎莎长叹一口气，她就知道自己劝不了佩斯蒂，从小到大，没有人可以左右佩斯蒂的想法。

  她安抚道：“既然你觉得那么重要，那我会努力去给你找回记忆的，不用担心，既然你能记起，那肯定是会有人知道，并有东西记载的。”

  佩斯蒂对于除了自己记起外的东西感觉成功率不大：“但愿如此吧。”

  “对了，”她望着莎莎，道：“我晕倒的时候，有人在我身边吗？”

  莎莎摇头：“没有，我是被女仆莫娜给叫过来的，她说她路过的时候发现你睡着了，想过去叫醒你，提醒你那儿睡觉不舒服，结果怎么都叫不醒你，于是就来找我了。”

  她看着佩斯蒂听到后一直没有松开的眉头，疑惑道：“怎么了？有什么地方不对吗？”

  “你没看到……南菇的管家吗？”

  “管家？“莎莎仔细回忆了一遍，肯定的道：“没有，我过去的时候，只看到了你一个人趴在那。”

  “……嗯，我知道了，我想再休息一下，晚饭的时候再叫我吧。”

  莎莎起身：“好，你好好休息，我就在隔壁，有什么需要的就喊我。”

  佩斯蒂这一下晕过去就晕了午饭，本来南菇给她做了四个新菜，结果她没醒，菜南菇也没吃，给她放一旁的锅里热着了。

  这时候看莎莎出来，就知道佩斯蒂已经醒了，想了想，走过去问道：“她情况怎么样？”

  莎莎对于南菇还是十分警惕的，她不像是佩斯蒂一样单纯好说话。

  “已经没事了，只是一些老毛病了，休息休息就好了。”

  看对方不想多说，南菇猜测这应该是牵扯到了她们的秘密，所以她也没有多问，而是道：“那要吃点东西吗？她中午没吃多少，应该饿了。”

  本来莎莎想替佩斯蒂拒绝了，她刚准备开口，结果脑海里想起佩斯蒂回去后的当晚说的南瓜饼，于是到嘴边的话语就变了：“那个，有南瓜饼吗？”

  “南瓜饼？”南菇愣了愣，没想到佩斯蒂的要求这么质朴，便诚实的道：“没有，这得现做，需要一点时间。”

  “行，正好我也瞧瞧这个让圣女大人如此眷念的东西是什么。”

  南菇带着她去了厨房，然后让芬妮给做了七八个南瓜饼。

  南瓜饼好做，时间也不需要太多，所以很快就好了。

  闻着南瓜饼诱人的味道，再看看这金黄的色泽，莎莎终于知道自己的‘南瓜饼’跟这个南瓜饼差在哪里了。

  她拿住一个外酥内软的南瓜饼咬了一口，微甜的南瓜饼还热乎乎的，咬一口还能拉丝，这是她没有吃过的味道。

  快速且优雅的吃完一个后，她意犹未尽的舔了舔手指，满意道：“我总算是明白她为什么一直想过来了，这儿的确有不少的惊喜。”

  南菇不卑不吭的微笑道：“骑士大人喜欢就好。”

  作者有话要说：　　啊呀呀，打针了还是要克制自己的呀，该忌口的忌一下口了

  我基友总是觉得我吃不饱，每次过去玩，她都会各种喂我……

  比如一碗粉，我买了一碗馄饨

  她就会分我一半粉和汤，哪怕我告诉她我吃饱了，她总会用一种你不说实话的眼神看着我，说，乖，再吃点，我吃不完，你多吃点，你没吃饱，你可以吃的

  我：……

  这大概就是，基友总是觉得你吃不饱吧……

  然后在她家，她婆婆也极度热情的给我打了一大碗饭……

  哦，就比她儿子少了一些

  我吃完后准备去找基友消食（她还在连续工作），她一家震惊的望着我，纷纷：就吃这一点啊？还有饭的，多吃点，别饿着

  她家那个碗是我家的两倍大！！

  (●―●)

  太热情了感谢在2021-05-30 22:04:16~2021-05-31 21:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：624878 10瓶；　　 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 42、第 42 章

  莎莎把南瓜饼给佩斯蒂端了过去, 芬妮看看一旁锅里盖着的锅盖，里面都是南菇给佩斯蒂做的新菜式。

  她犹豫片刻，道：“领主大人, 这些菜……”

  “没事，晚上再吃吧。”

  “为什么不让莎莎骑士直接端过去呢？”

  南菇背着手, 稚嫩的脸上没有表情：“她可不像佩斯蒂那么好骗, 我们那一套谎言在她身上是没有用处的, 佩斯蒂不会告发我们, 但她可不一定。”

  芬妮：“啊？她们不是一起的吗？”

  “是不是一起的, 还不一定。”

  按照佩斯蒂的说法，这莎莎跟她是好朋友, 但她并不是专门配给佩斯蒂的骑士，这次突然提出跟她离开, 这本身就很奇怪。

  更别说，她说是跟着佩斯蒂到来, 但却并不是贴身保护, 这就更加说不过去了。

  唯一的解释，她的到来是有目的的。

  但……密古路有什么值得她如此对待的呢？

  这边南菇理解不了，那边佩斯蒂看着莎莎拿回来的南瓜饼，脸色沉了下去：“你去厨房了？”

  莎莎也没掩饰：“对，我去看了看能够让你念念不忘的南瓜饼是什么好吃的东西。”

  佩斯蒂双手搭在腹部, 后脑勺靠在床头上, 冷静道：“不止吧, 你跟着我来密古路, 是领了什么任务？”

  “瞒不过你，的确有。”

  莎莎把南瓜饼放在床头柜上，严肃道：“纳西多塔觉得布兰德还在密古路, 并且怀疑你跟密古路领地所有人联合，并且布兰德的留下，就是为了方便跟你取得联系。”

  佩斯蒂冷笑：“不愧是她能想出来的东西。”

  莎莎拉过椅子坐下：“虽然我不觉得你是这种人，就单从你的目的出发，你这样做并不会有任何的意义，但光明教会的历史上毕竟出现过神女被魔族蛊惑的事情，所以主教担心你被密古路领主蛊惑，做出对光明教会有害的事情……”

  佩斯蒂微微抬手打断她的话语：“所以是主教让你来的？”

  “是，你身上有光石，光石可以阻止他们向神祈祷回复你的路程，所以纳西多塔就提议让我来跟着你。”

  “还有呢？”

  “调查布兰德消失的秘密。”

  佩斯蒂垂眸：“他们对我的话一点也不信。”

  “我是信你的，但纳西多塔想趁这个机会把你打压下去，她一直对你不满意，这次也是她挑起来的，你最近还是多注意吧。”

  莎莎忧愁的抓了抓长发：“即使我不想调查也不行，我身上没有光石，一旦离开你的周围，我的行踪就会暴露无遗，而他们的意思也不是让我跟着你。”

  “但松齐娜副主教找到我，她的意思是，若是我发现了什么，先压下来，等她确认过再决定是否上报。

  我没办法违背主教的意思，你懂的。”

  不止她，但凡没有光石的光明教会所有人都无法违背主教的意思，哪怕是分殿主教也是如此。

  “那你调查吧，记得不要随便走动，每个月十五的夜晚，密古路会出现血雾，布兰德就是那时候走丢的。”

  佩斯蒂也没有怪莎莎，毕竟这种事情，只要是光明教会的人就避免不了，她理解。

  “每月十五的血雾？”

  莎莎若有所思，既然布兰德是跟着血雾离开的，那她进入血雾，会不会就能带回布兰德呢？

  佩斯蒂警惕的道：“我劝你不要对血雾起兴趣，布兰德我带不回来，我也不希望你也回不来。”

  “放心，我不会那么冲动的。”

  虽然这么说，但实际上，她还是想进入血雾去看看。

  不过如今已经是二十号了，离下月十五还有二十五天，看样子她得多住一段时间了。

  .

  又过了一段时间，撒下去的白菜已经长出来了，一颗颗普通大小，但却格外饱满的白菜在领地里长的脆嫩脆嫩的。

  南菇看中了几颗砍了下来，也不用放很多东西炒，就断生后撒了些盐和酱油，再捞出来一尝，这白菜的滋味跟巴布丹带来的那种特别大的白菜不一样，它‘小’但白菜味十足。

  “嗯，不错。”

  南菇夸奖道：“芬妮的手艺又上升了。”

  芬妮抿嘴羞涩一笑：“还是领主大人的想法好。”

  “那白菜心切碎了做一个凉拌白菜丝吧，就要叶子，不要梆子。”

  “好的。”

  凉拌白菜丝很好做，就加糖盐酱油，再加醋，只可惜没有辣椒油，不然就完美了。

  唉，等今年的辣椒都可以摘了，她一定要做一份辣椒油出来！

  凉拌白菜丝吃的就是那份新鲜，生白菜吃下去会泛着甜，切成丝凉拌后，更是勾起胃口的一道好凉菜。

  中午吃了一顿好的，下午南菇决定试试做一个酸菜。

  正好豇豆和白萝卜都长的挺大了，一起阉个三五天就可以吃了。

  捞起袖子，南菇提着篮子准备下地了。

  “等等我一起。”

  佩斯蒂扎着高马尾，穿着贴身的骑士服出来了。

  她很少穿裙子以外的衣服，这种贴身的骑士服她更是很少穿，就南菇看到的总共也就穿了三次而已。

  看着对方骑士服下包裹的玲珑有致的身材，南菇默默切开眼睛：“你也要去？”

  佩斯蒂腿长走的快，几步就来到了南菇身边，伸手提过篮子：“是的，我想去看看我们吃的白菜是怎么种出来的。”

  忽然，手上一痛，佩斯蒂忽然松手，篮子掉在地上，倒吸了一口凉气：“嘶……”

  “怎么了？”

  南菇伸手捧起她的手，小心的望着佩斯蒂白皙柔软的手指上出现了一根倒刺。

  “怎么这么不小心？”

  南菇拉着人的手，让路过的希尔芬去找一根针来。

  佩斯蒂推拒道：“没事的……”

  南菇难得的在她面前伤势了起来：“不行，这要是留下倒刺会很疼的，听我的，必须要处理。”

  希尔芬：“……”

  “不用这么麻烦。”

  希尔芬两步走上前，手指在倒刺的地方一拂过，佩斯蒂只觉得手指一热，随后希尔芬就退下了，道：“已经好了。”

  南菇好奇的望过去：“哎，真的哎，好神奇！”

  只见佩斯蒂的手上已经恢复了白皙，上面原本泛着微红被刺入倒刺地方，已经连红点都没了。

  南菇抓着手翻来覆去的看，却连一点不对的地方都没看出来，这才对这个神奇的世界有了更深的认知。

  “还有哪里不舒服吗？”

  佩斯蒂垂下眼眸，轻声道：“没了。”

  “哦，那就好，要是不舒服一定要说，不然难受的还是你。”

  南菇这才放心的放开她的手，转身想去拿篮子，就见希尔芬已经从围裙上撕下了一块布牢牢的把篮子手柄上围了一圈，道：“领主大人，以后拿篮子这种事还是交给希尔芬吧，不然伤了您的手就不好了。”

  南菇扶额：“没那么严重。”

  “有。”

  希尔芬认真道：“您的安全，是整个密古路最重要的事情。”

  南菇：“额……”

  看着希尔芬认真的模样，南菇最终还是没说什么，只能是她开心就好。

  三人默默的往菜地走，本来若是只有南菇和希尔芬两个人，那她们也不会尴尬，想说什么都行，南菇要是累了还可以让希尔芬背回去。

  但佩斯蒂在这里……

  南菇的视线落在对方认真砍白菜的模样，颇为头疼。

  她总觉得希尔芬和佩斯蒂不太对付，希尔芬好像对佩斯蒂有些敌意啊，当然了，南菇也没说这不对，但……

  这是不是太明显了一些？

  看两人跟比赛似的已经割了十几颗了，南菇连忙喊停。

  “够了够了，别砍了，别砍了！”

  佩斯蒂意犹未尽的直起腰，希尔芬默默的把白菜都捡回篮子里。

  她们这个白菜也是捆绑了的，所以一颗颗的包的特别好，特别紧实。

  就是……她们实在砍太多了。

  现在吃还没到白菜最丰盈的时候，做酸菜也不是最佳的时候。

  “好了，去拔白萝卜。”

  拔白萝卜的时候南菇一开始就规定了数目，决不让她们多拔，免得到时候吃不完。

  再去摘了一些豇豆，反正都是要做，酸豆角啧挺好吃的，早上配白面包非常完美。

  她们本来就腌了一缸的酸笋，现在怕是要再阉一缸的酸菜和白萝卜豇豆。

  回去后，洗干净了一个大缸，再用魔法火焰烤干里面的水珠，顺便杀了一遍菌。

  随后把豇豆去掉头尾，随后再洗干净下水随意的三四根捆成一大捆放在一边备用。

  白菜也是切开一半的洗干净，用盐一层的一层的杀出多余的水分，再用清水清洗一遍，攥干水分放进缸里。

  把白菜铺完后，再把豆角放进去，最后放上一层从边缘薅回来洗干净的蒜头，倒入盐水，直到没过蒜头为止。

  同样的搬去厨房，缸圈边缘倒上水。

  腌酸萝卜就没必要那么复杂了，毕竟腌一天就可以吃了。

  白萝卜洗干净切成两指宽，一指厚，一个巴掌长的萝卜条，随意的找了一个小坛子，把白萝卜放进去，再倒入凉白开、盐、醋，最后密封起来就行了。

  白萝卜做了不止一缸，另一个里面加了盐、温开水、醋和酱油，这样做出来的腌白萝卜会带着酱油的赤香和色泽。

  就是看起来会有些脏，一般人可能不会喜欢，所以之前那一缸是为了佩斯蒂她们做的，最后这一缸是给她自己做的。

  “这个边缘不用倒水吗？”

  佩斯蒂看着南菇直接把缸放在了客厅一旁窗户旁的架子最下面，好奇的问道：“这个放这里就行了？不用放去厨房？”

  南菇：“这个不用，这个明天下午就可以吃了。”

  作者有话要说：　　躺尸_(:з」∠)_

  唉               

 43、第 43 章

  为了等待腌萝卜, 第二天佩斯蒂中午都没吃饱，特意留着肚子。

  南菇见状摇摇头，没说什么。

  到了吃晚饭的时候, 南菇拿了个碗，把缸挪出来, 打开盖子, 迎面而来的微酸让人有些不适。

  佩斯蒂捏住鼻子挥挥手：“这都酸了, 不能吃了吧？”

  “这才叫能吃, 证明成功了。”

  南菇面不改色的用筷子夹了几根脆嫩的白萝卜出来, 没有放酱油的腌萝卜看起来白嫩嫩的没有多大变化。

  佩斯蒂好奇道：“这怎么吃啊？”

  “就这么吃。”

  南菇盖上盖子，把缸挪回去, 洗干净手，端起满满一大碗的腌萝卜回到餐桌上, 自己在所有人的注视下，优先夹了一根尝了尝。

  因为腌制的时候萝卜没有过水, 所以此时还是脆的, 一口下去还能听到咯嘣咯嘣的声响，不过好在已经腌到味了，只是因为时间不是特别久，所以没有特别的酸，单吃就刚刚合适。

  佩斯蒂看着南菇咯吱咯吱的几口就干掉了一块, 忍不住想尝试一口。

  南菇见此把萝卜推到中间, 大方道：“都尝尝, 味道不错的。”

  佩斯蒂优先没有怀疑, 直接夹了一根进碗里，因为刚从坛子里拿出来，所以里面的汁水丰盈, 夹的时候还滴了几滴在过年上，微微的泛着酸。

  佩斯蒂微微轻咬了一口，首先入口的就是表面上的汁水，咬下去后，萝卜腌制进肉里的酸味就炸了出来。

  “唔……”

  又脆又酸，回味后还带着微微的甘甜，这种感觉令人忍不住就想要继续大口大口的吃下去。

  “好吃！”

  佩斯蒂捂着嘴，惊喜道：“好神奇的口感和味道，我从没吃过这种。”

  其余人看佩斯蒂如此惊讶，纷纷上筷子，莎莎也是将信将疑的夹了一块嗅了嗅，腌菜特有的酸味让她不适的皱眉。

  酸味没入口，却让她有些反胃，但佩斯蒂的表情实在太诱惑人了，周围的人也是都已经下口，而且除了个别不能吃酸的，其余的都是满脸享受。

  她忍了忍，轻咬下了一口。

  闻着味道她以为会很酸，没想到吃到嘴里并不是特别酸，反而恰好入口，非常开胃。

  夹紧的眉头松开，她大口的吃着黑面包配着酸萝卜，吃了这个后，她连桌面上新鲜的炒白菜都顾不上了。

  对比起外面的大棵，密古路的白菜在那些真.大白菜面前，只能算得上‘娃娃菜’。

  大家默认这种小的都是营养不良，味道不好的，所以几乎没人去碰它，除了南菇和希尔芬。

  看着这群人不懂享受的样子，南菇只能在心里偷笑，好东西果然只有她们领地的人才懂得享受。

  “果然做法越简单越好吃，南菇，以后每天都会吃吗？”

  佩斯蒂用期待的目光望着南菇，渴望每天都来一碟。

  南菇嘴角抽抽，拒绝了：“不行，这个吃多了你就不能吃别的了，牙齿会酸。”

  “不会啊，我觉得挺好的。”

  佩斯蒂亮出一口白牙，笑容灿烂。

  南菇摇头：“等会儿你就知道了。”

  刚才她可是夹了整整一大碗的萝卜条出来，她就吃了两根，希尔芬吃了三根，其余的都被这群人造完了，并且她们还以没吃够为由，又夹了一碗出来，如今又吃完了。

  这些酸萝卜吃下去，晚上可有的受喽。

  南菇神秘莫测的吃着饭，等吃完了就去洗澡了，独留下这些不知道将要发生什么的人。

  佩斯蒂舔舔嘴角，她觉得这种酸酸甜甜的酸萝卜味道最好了，但不能继续吃也没关系，反正都已经吃好多了。

  希尔芬跟上南菇的脚步，好奇的问道：“领主大人，您说不能多吃是什么意思啊？”

  南菇抿嘴一笑：“晚上你就知道了。”

  果然到了晚上，所有吃多了酸萝卜的人都开始胃疼拉稀，不停的跑厕所，也幸好领主府厕所多，客房不远处的避风空地上，南菇还让地精建了一座公厕。

  周围种了不少小树苗，这样也可以遮风挡雨防臭。

  一开始大家还不明白这些厕所用来干什么的，到后面知道了，也就习惯了，佣人们也会去那里上厕所。

  里面还分了男女，男人和女人各自都有六个格子，都是隔开的。

  因为厕所建在领主府里，所以领民们除非是必要，不然是不会进来的，所以味道也不难忍受。

  每天都会有仆人去打扫熏香，保持里面的通风、干净、整洁。

  一开始光明教会的人还不屑，认为他们一定用不到，可今夜腹部和胃部胀痛的时候，他们就体会到了这个集体厕的重要性。

  蹲厕的骑士一：“该死的！那东西不会有毒吧！”

  隔壁骑士二：“我觉得有可能，不然她怎么不自己多吃！？”

  隔壁骑士三垂头丧气：“我不想说话……”

  修士一哀嚎：“……为什么光明魔法治不好拉肚子，为什么！！”

  修士二气若游丝：“不行了……我不能再拉了……我蹲不住了……”

  骑士二：“别啊！坐下去会摔x里的！忍住！”

  修士三开始祈祷：“神啊，请保佑您忠诚的信徒吧！”

  等天边微亮，这群人终于是从厕所出来了，一个个脱虚脱水的瘫坐在椅子上，一点也没有光明骑士和修士一开始的高傲。

  捂着肚子勉强下楼的莎莎看着七倒八歪的众人，脸色终于沉了下去，她虽然没有其他人吃得多，但还是吃了不少。

  “你们……”

  莎莎一开口的声音就嘶哑了，她端过一旁的水倒了一杯，这才发现里面竟然是温水。

  她从不喝温水，刚想去倒凉水，就看到一个女仆又端着两个大水壶过来了，她记得这个女仆，是南菇身边挺受宠的一个女仆，叫莫娜。

  莫娜身后跟着双胞胎两兄弟，笑的很温柔的道：”喝点热水吧，对身体好。”

  “领主大人早就说了，这东西啊，第一次吃不能多吃，别看它吃起来好吃还开胃，但吃多了容易烧胃和拉肚子。”

  莎莎捂着肚子哀怨道：“她怎么不早说！”

  莫娜不卑不吭的道：“一开始领主大人就提醒过大家了，可您们并没有听。”

  “喝点水补补水吧。”

  莎莎才不承认自己没当回事，没好气的道：“我要凉水。”

  莫娜把水壶放到桌面上：“不好意思，您现在再喝凉水会持续拉肚子，但您若是坚持，那我们可以为您准备凉水。”

  拉肚子的滋味并不好受，就算是骑士，她也不想再来第二次，所以尽管她并不想喝温水，也不得不拿起自己的水杯喝了起来。

  温水的效果的确好，不过一会儿胃里就暖暖的，长时间拉稀的脱水也补回来了一些。

  等把这群大爷都补完水回去睡觉了，天边的朝阳也已经升起了。

  南菇难得的起了一个早，她望着还在收拾东西的莫娜，询问道：“他们昨晚过的如何？”

  一提起这个莫娜就想笑：“他们啊，昨晚拉了一宿，刚去睡呢。”

  “哼，就是浪费了您的手艺。”

  “这算啥手艺，不过是点小东西罢了，我那里还有一缸加了酱油的酸萝卜，你等会儿就拿出去跟大家分了尝尝，若是有喜欢的，就教他们怎么做，反正简单。”

  南菇对待自己人向来大方，别说是这些小东西的做法，就是来问菜谱，她也会知无不言，言无不尽。

  当然了，金币除外。

  看莫娜眼底下有些青黑，可见昨晚没睡好，南菇心疼道：“要是没休息好，就先放你一天假，放卡尔和卡达半天假。”

  “不用太熬，你还年轻，得注意休息。”

  她的这些领民一个个的都太实诚了，说看着就真看着了一夜。

  莫娜推辞：“没事，不用休息……”

  南菇强硬道：“不行，今天给你放一天假。”

  “工资照给，毕竟你是听我命令才这样的。”

  “这怎么可以……”

  “好了，听我的。”

  南菇推着莫娜往一旁走，言语强硬道：“你不听话我就扣你工资。”

  莫娜无奈的道：“领主大人……”

  最终莫娜被推去休息了，南菇把卡尔和卡达两兄弟叫来，告诉他们给他们放了半天假休息，上午就不用工作了。

  “领主大人，您是觉得我们偷懒了吗？”

  两人委屈巴巴的望着南菇，他们不希望丢掉这一份工作，这是他们做过的最简单最轻松的工作了。

  南菇怜爱的望着两人：“当然不会，但你们需要先去休息，休息好了才能更好的工作。”

  卡达拉了拉南菇的裙摆，献上了属于骑士的忠诚礼。

  南菇哭笑不得的把两人拉起来：“好了，小小年纪的，快去休息。”

  等两人都去休息了，南菇就把喂鸡的奶孙二人拉了过来暂时顶替了莫娜的工作。

  顺便南菇决定她还是得招两个人来才行，前院的花园和后院的菜地都得有人照看，这一老一小的确实不能干活。

  正好这时候又有两个妹子和一位父亲带着儿子因为还不起肉前来工作，南菇就把汉子和儿子安排在了前院和后院，两个妹子安排进了领主府当女仆。

  这位父亲因为脚有点瘸，而且儿子天生耳朵有些弱听，他们也没钱去找光明教会治，况且也不一定治得好。

  儿子离不开他，所以他才没打到足够的食物过冬，但他修剪院子是一把好手，木工活也干的不错，南菇后院的鸡棚里也有他的手工，南菇对他有点印象，只是那时候他没带儿子一起来，但每天都会吃一小半，剩下的一大半剩饭都打包带了回去。

  她以为是对方胃口小，不想浪费，没想到是带回去喂儿子。

  唉，可怜天下父母心了。

  遇到好的父母，也是这孩子的幸运。

  作者有话要说：　　本来想跟你们唠唠，但想来想去没啥可说的，不说吧，看着空白的作话，我心里又不舒服（笑哭）               

 44、第 44 章

  南菇留下了他们两个, 正好小孩子可以跟克里斯老奶奶的孙女一起做个玩伴。

  佩斯蒂起来的时候没看到其他人，一时有些疑惑：“今天他们起晚了吗？”

  南菇淡定的吃着早餐：“没，吃多了, 拉了一宿肚子，刚睡下没多久。”

  佩斯蒂：“……”

  幸好昨天她忍住了, 不然昨晚辛苦的人里就得加上她。

  吃完早餐, 佩斯蒂跟在南菇身后, 问道：“你今天要干什么？”

  “今天得去召集人手建饭店。”

  南菇是这么想的, 毕竟密古路虽然看起来荒芜, 但好歹也是有不少人从这边路过的，还有不少人喜欢进森林冒险, 她这要是开一个饭店，不止自己人可以去消费, 别的人也可以去消费。

  当然了，这也得靠巴布丹把消息带出去。

  早在半个月之前南菇就给巴布丹带去了消息, 接下来的十天里, 南菇得把饭店建立好，这样才能等巴布丹带人过来。

  “那我也去看看吧。”

  南菇也不在意，随便她跟不跟。

  之前那突如其来的一抱虽然让她有些不适，但到底说起来她并没有吃亏。

  这个饭店建立在密古路的边境，等她们到, 这里早就已经站满了人。

  “好了, 大家开始吧, 争取尽早完工。”

  领民们符合了后, 开始各自行动。

  这个饭店准备是建立石头房，因为有魔法师，所以南菇也没想自己动手, 直接让魔法师加固。

  当然了，这个加固都是晚上偷偷摸摸加固的。

  人多的好处就是干活非常快，本来南菇准备了十天，可是大家太努力了，八天就给建好了三间房。

  其中最大的房间在中间，是餐厅，左边是仓库，右边是厨房，后边是地精们一起行动引过来的水沟。

  南菇担心水沟不安全，所以让地精们再打了一口水井，为了安全还垒了半人高的石头壁。

  随后桌子凳子什么的，都是工匠们在三天里连夜打造出来的，食材什么的，也都是先弄的素。

  南菇让人把附近的空地都给开了荒，随后种上了不少的食物，外又建了一个鸡棚，反正这玩意儿已经在光明教会那里过了明路，南菇也不怕他们看见。

  在这段时间里，南菇不断的带人进入森林，又在里面发现了几样可以吃的东西，其中最明显的就是竟然已经挂果了的西红柿。

  这个西红柿变化的有些突兀，竟然一个就有人脑袋那般大，可谓是变异中的极品。

  为了验证口感，南菇直接摘下一个在衣服上擦了擦就连皮带肉的啃了一口。

  一个个红中带着一点点黄和青的西红柿一口咬在嘴里，汁水充盈，西红柿的味道特别足，酸甜酸甜的让人有些忍不住想要直接吃完。

  “唔……”

  南菇狼狈的结果佩斯蒂递过来的帕子擦去嘴角留下的汁水，在心里给这西红柿竖起了大拇指。

  看南菇吃的头也不抬，佩斯蒂咽咽口水：“这么好吃？”

  南菇大口大口的吃着：“好吃！”

  没经受住诱惑的佩斯蒂摘下一个像南菇一样擦了擦咬了下去，她不是没有吃过西红柿的，但她没想到这种特大化的西红柿，口感竟然这么好！

  她平日里吃的西红柿根本不是这个口感，她吃的那个特别软，最大的也就一个巴掌大，吃起来没有这么甜。

  唔，可能是一起吃的人不一样吧，佩斯蒂偷偷瞄了一眼南菇，看她吃的十分满意的模样。

  等大家都尝过后，统一决定挖回去种下。

  连根一起挖回来在饭馆旁边种下后，南菇特意给西红柿打了一个架子，

  等南菇这边一切准备好，又过了两天，巴布丹带着一队商队来了。

  这两天里，为了能够经常吃到西红柿，佩斯蒂每天祈祷的时候都没有遗漏西红柿，无形中给西红柿增加了生命力，让它越长越大，最大的根茎都快要有三指粗了。

  .

  “老兄，你说的密古路真的有那么好？我之前路过的时候还看到里面的人一个个瘦的恨不得扒/光路过的人，这么短时间内就会改变了？你是不是被骗了？”

  矮人坐在四处没有遮挡板的马车上，伸手擦了擦汗，随手一甩，汗水就甩在地面上。

  巴布丹在前面哈哈大笑，打包票道：“凯德老弟，我绝对不会骗你，我们可是最好的兄弟啊，有了好东西我当然第一个就想到了你。”

  “密古路领主二十多天前就跟我说了，她准备开一个饭馆，里面会有各种新鲜新奇的菜式，上次我吃的那个烤肉还有腊肉，简直绝了啊！”

  想起巴布丹猛然提升的烧烤能力，凯德觉得自己应该相信一下，毕竟都能把巴布丹这种黑暗料理大师都给拯救了的美食地，他凯德必须去品尝……啊不，是去观光一下。

  一靠近密古路的边境，巴布丹就看到了在围墙里那独树一帜的房屋。

  巴布丹兴奋道：“我们马上就到了。”

  说完后，他松了口气，终于到了，他都怕等他来了，南菇都还没有建好房子，但幸好这次来饭馆已经建好了，就不知道营业没有。

  四辆马车缓缓停在了饭馆前，南菇正好洗干净手出来迎接。

  一看到巴布丹，南菇就扬起了灿烂的笑容：“哦，我的老朋友，今天来的挺早。”

  巴布丹激动的道：“不早不早，我想念你的饭馆已经很久了。”

  “对了，这是我的好兄弟凯德，也是个商人，不过他不经常走这边路，所以你不认识。”

  凯德也是第一次见到南菇，眼前这个领主比他想象的还要小，看起来就跟个小朋友似的，而且笑的非常温暖，让他放下了不少心。

  南菇笑眯眯的伸出手：“你好，凯德，我是南菇.密古路，这儿的领主，你可以直接叫我南菇。”

  凯德顺手牵起南菇的手在她的手背上亲了一口，顺口道：“亲爱的领主大人，日安。”

  浑身僵住的南菇：“……”

  果然啊，她还是非常讨厌别人接触她，特别是不听话的男人。

  而来不及喊住凯德的巴布丹一看南菇那僵住的笑脸，忍不住撇开头在心底为凯德点了一只蜡烛。

  兄弟，走好。

  南菇干笑着收回手背在身后，道：“请进吧，因为刚建好没多久，所以里面的东西都是新的。”

  凯德的眼里只有那不一样的房屋，所以也没看到南菇背在身后的手不停的摩擦着衣服，试图把手上那个感觉给擦去。

  巴布丹跟进去，首先问道：“听说这次你们自己弄了新菜？我们都要来尝尝。”

  巴布丹对着南菇眨眨眼，意思非常明显，这不是他的错，所以别宰他，他是无辜的。

  巴布丹向来是整车石料的卖，但凯德不同，他喜欢分开卖，这样卖出去的石料反而比整车卖还贵上一些。

  所以他赚的也比巴布丹多，走过的地方，吃过的东西也都比巴布丹多，想要随便糊弄他，那是不得行的。

  南菇看看一旁的佩斯蒂，询问道：“你每天都不用去传教的么？”

  佩斯蒂垂下眼眸，忧伤道：“我打扰到你了吗？”

  南菇一向最受不了别人用这种表情和语气说话，这让她会有罪恶感，她憋了憋，道：“没有……”

  佩斯蒂吸吸鼻子：“可是你好像不开心……”

  南菇立刻道：“没有，我很开心！”

  “就是，你每天跟着我，我怕你无聊不开心。”

  佩斯蒂抬起脑袋立刻笑弯了眼睛：“不会的，跟着你我很开心，这比我带着人去传教收获的还要多。”

  南菇一噎：“……行吧，你开心就好。”

  厨房上菜很快，第一道就来了一道国民菜式，西红柿炒鸡蛋。

  这儿的西红柿实在太大了，所以这个西红柿得配上五六个鸡蛋，这样做出来的西红柿炒鸡蛋才能西红柿和鸡蛋平均。

  第二道是薯条配番茄酱。

  第三道是拔丝地瓜。

  第四道是红烧鱼块。

  第五道是水煮鱼。

  第六道是韭菜鸡蛋的饺子。

  第七道是一个紫菜蛋花汤。

  一共七道菜，份量都是贼大的。

  一开始吃第一道菜的时候凯德眉头就皱了起来，因为西红柿在奥尔次沃大陆向来是当水果生吃的，水果跟蛋炒？这不是浪费蛋吗？

  而且，西红柿煮熟了怎么吃？

  又烂又红的，看起来虽然还行，但是他还是不能赞同。

  但是巴布丹没有什么负担，他虽然有点好奇，但从腊肉和孜然烤肉后，他就觉得这个世界上没有南菇做不出来的好菜。

  果然，从第一筷子后，他就没有停下来过。

  看凯德还在盯着西红柿炒鸡蛋黑脸，巴布丹立刻撞撞他的胳膊，催促道：“唔，快吃啊，可好吃了！”

  凯德看着停不下来的巴布丹，他终于是下筷子了，第一道就是朝着西红柿炒鸡蛋去的，他到要看看这人能把西红柿做出什么样子。

  西红柿带着鸡蛋一入口，本来还想挑剔的凯德立刻就被征服了，这是什么奇妙的口感！

  酸酸甜甜中带着鸡蛋的香味，咸中带着入口即化的口感。

  这让一直认为西红柿煮熟就是破坏了它原本口感的凯德都忍不住开始想，这西红柿本来就该西红柿炒鸡蛋！

  它们绝配！

  他今天就要吹爆这一对！

  

 45、第 45 章

  突破了心理障碍后, 凯德吃起来并不比巴布丹速度慢，而且矮人别看着矮，但他们的胃口可真是不小。

  他们也不止带了自己一个人来, 他们的商队里面都是矮人，双方桌面的菜式是一样的, 唯一不同的就是份量, 另一桌的比巴布丹这一桌多, 因为他们人多。

  “嗝儿――”

  凯德松松裤腰带, 久违的吃到如此对待心意的菜式, 他吃的都有些控制不住。

  南菇端来了消食的山楂片泡水，凯德端起来抿了抿, 酸甜味的，这才大口喝了一口。

  “领主大人的想法很多, 做出来的菜式也多，领我佩服。”

  吃饱喝足, 就开始拍马屁了。

  南菇坐在凯德对面同样捧着山楂水, 笑道：“这都是大家的功劳，是她们愿意听我说，愿意听我的去做，这些东西才能实现。不然就凭我一个人，这个饭馆也是开不起来的。”

  凯德不在乎南菇嘴里的客套话, 直接进入主题：“领主大人说得对, 就是不知道, 若是我想买一些这样的饭菜带走, 可以吗？”

  南菇颇为为难的道：“这个……恐怕不行，凯德先生也知道，饭菜是很容易变味和馊的, 饭菜一旦出了领地外我们就不能负责了。况且在这种天气里，饭菜三小时内食用最佳，过了三小时很容易就馊了，就算没馊，汤汁也会凝固，变味。”

  “我知道了……”

  对于不能再吃到这种美味的饭菜，凯德非常难过，但他也理解南菇的意思。

  看人难过了，南菇忽然又道：“不过，也不是不能。”

  凯德惊喜的抬头望着南菇：“嗯？您的意思是……？”

  “办法都是人想的不是？”

  南菇老神在在的道：“虽然吃不到这么丰富的饭菜，但想吃好点还是非常简单的。”

  “我这儿呢，还有好几种套餐供您选择的。”

  凯德迷茫道：“套餐？”

  南菇点头：“对，是一些非常简单的套餐。”

  “也是特意为您们这样出门在外的人准备的。”

  “哦？还有这种好东西？”

  “当然。”

  巴布丹也被南菇的话语给勾住了，完全不记得自己一开始是怎么想的，说要稳住的人，一顿饭就给忘了。

  南菇给希尔芬使了一个眼色，希尔芬表示理解，随后带着两个好奇的人去了仓库，而佩斯蒂伸长了脖子也看不到里面是什么东西，顿时好奇心老旺盛了。

  “怎么卖个东西还去仓库了？”

  南菇按住想要起身的佩斯蒂，安抚道：“东西在仓库，过去好看货，不急，你总会吃上的。”

  佩斯蒂眨眨眼睛：“是很好吃的东西吗？”

  南菇眼眸滴溜溜的转了一圈：“差不多吧，就是这些鱼之类的，你都吃过的。”

  没看到南菇眼睛的佩斯蒂嘟囔道：“是吗？鱼可以带走？不会腥吗？”

  “风干了的，不会腥的。”

  听到这，佩斯蒂压下了想要起身的心思，安静的坐在了一旁等待着人出来。

  而带着人去看‘风干鱼’的希尔芬打开了箱子，里面竟然是几条风干的香肠，这种肠不是辣的，是广式香肠，微甜的。

  希尔芬面不改色的介绍道：“这叫广式香肠，口味微甜。”

  凯德一开始还以为会带自己进来看素，毕竟今天的饭菜都是素食，可他没想到密古路的胆子比他想象的还要大，竟然敢在光明教会圣女的眼皮子底下卖肉！

  不过这香肠看起来不错，油亮亮的……

  微甜口听起来不错，毕竟今天酸甜口的西红柿炒鸡蛋就不错，有了中午的菜式打底，凯德对于密古路的菜式比较放心，虽然这个香肠看起来比较古怪新奇了一点，但红通通的看起来就很好吃。

  看他们心动又暗舔嘴唇的馋样，希尔芬假装没看见的道：“您们可以先尝尝，领主大人说了，只尝不买也是可以的，这个东西储存量也不多，制作难度还挺大，所以这次主要还是为了打个口碑，给大家看个新奇。”

  听到可以只尝不买，巴布丹就控制不住自己了，立刻道：“那……来一块尝尝。”

  希尔芬从身后的刀鞘里抽出自己的菜刀，磨的噌亮的菜刀一出现就占据了大家的视线，希尔芬非常认真的切了下薄薄的两片给两人品尝。

  希尔芬的刀工非常好，切下来的香肠片非常之薄，几乎透明。

  凯德和巴布丹拿着属于自己的一片面面相觑，这是不是……太少了一点？

  真就……只是尝尝……

  希尔芬又切了几片放在一旁的盘子里，因为南菇说过这东西也就是吃那么几口，吃多了就会腻，所以让她注意一点品尝量。

  听话的希尔芬就真的非常控制品尝量，给他们每个人分了三片，还是非常薄的，这样即能挑起他们的胃口，又能防止腻口。

  所说第一片还没能尝出什么味道，当第二片第三片都下肚后，那种属于香肠的熏香就从胃里返了上来。

  那种独属于熏制的肉类和某种不知名的东西碰撞在一起的香味，还有入口化开的咸中带着微甜，微甜中又带着油渍的味道，那唇齿留香，令人回味无穷的滋味，勾起了两人浓重的好奇心。

  看着希尔芬手下那足有一个巴掌宽，一米长的大香肠，两人互相敌视了一眼，在这一刻为了香肠，脆弱的塑料友谊破碎了，两人纷纷举手道：“我要了这根！”

  “不行！我先的！”

  “胡说！明明是我先说的！”

  “呸！巴布丹，你是不是不把我当朋友了！这点东西都不给我！你都来几次了你说，你下次再买不行吗！”

  巴布丹不甘示弱的叉腰吹着胡须吼回去：“哪能一样吗！这种东西我也是第一次吃！我才不要让给你！是朋友你就该让给我，毕竟是我带你来的！”

  两人很快如同一个幼稚的小朋友一般吵了起来，并且对撸起袖子，看样子有要跟对方做过一场的意思。

  希尔芬担心这样会引来圣女，放下菜刀劝道：“不用急，一人可以买一根，不用抢。”

  听到可以平分，两人又恢复了塑料的友谊立刻停下，齐声问道：“一人有一根？不是说这东西难做吗？”

  希尔芬：“难做是难做，但两根的储存量还是有的。”

  这香肠是冬天没吃完的肉食做出来的，这样做出来的香肠，也不用浪费小肠，南菇还用大肠和内脏做了一些卤菜，也是非常好吃的。

  有了辣椒后，南菇本来还想做个麻辣香肠，只是圣女一群人一直在领地里晃悠，这让南菇想让希尔芬偷出去打个猪都做不到，这让她十分苦恼。

  领民们还好，每天晚上的时候光明教会的人都会回到领主府里休息，所以他们的晚餐可以吃肉，但是领主府里的人就不行了，会被随时逮住。

  为了隐瞒，她们已经许久没吃肉了，这让南菇浑身难受。

  而且不止她们几个，卡卡修他们为了躲避莎莎的追查，直接躲进地下不出来了。

  地下经由地精们的打造开发，如今也是个十分舒适的地方了，在里面居住也不用担心安全问题，甚至还可以吃肉，因为味道传不上来。

  只是不能直接点太大的明火，所以他们都是用魔法火焰炒菜，这也变相的为他们修炼魔法提供了非常好的练习环境。

  这段时间里，他们的魔法成就直线上升，都开始突破魔法学徒的阶段，迈入正式魔法师的阶段了。

  可见为了美食，他们是有多大的动力。

  而一直吃不到肉的南菇在焦急的翻来覆去睡不着的时候，香肠的好处就提现出来了，只要用冰冻住，那香肠就不会过期，这样每天晚上她都可以叫希尔芬过来，两人偷偷吃香肠。

  一根一米的香肠，她们吃了十几天了，却还是只吃了半米多点，就因为这东西吃多了会腻，所以两个人每晚也不多吃，就吃个几片解解馋。

  南菇每次偷吃香肠的时候都会决定，等佩斯蒂走了，她一定要让希尔芬去找找羊的存在，顺便抓一只回来吃。

  什么涮羊肉，毛肚，青菜什么的，她可真是想的不能再想了。

  南菇的话也让希尔芬有了十分的幻想，就等着人走了好好搓一顿，可是这群人半天都没走。这让她也十分苦恼。

  希尔芬从箱子里拿出两根新的香肠，道：“这种香肠的外皮比较难找，一样东西只有一根，制作的时候难度也大，所以储存量也就这么三根。“

  “这一根已经开了就不卖了，留下来自己吃，这两根完好无损的可以卖给你们一人一根。”

  凯德立刻抱住了属于自己的那根，关注道：“那……做法呢？”

  希尔芬安慰道：“做法我们会直接告诉你们，等你们要离开的时候就会知道了，不急。“

  “既然来了，就先在密古路住几天吧，密古路的特色食物可多了。”

  虽然舍不得自己的香肠，但为了更多的好吃的，凯德矜持的颔首：“那就…打扰了。”

  巴布丹无所谓，反正他的目的地就是密古路，完全不需要直接离开。

  在两人同意留下后，希尔芬：“希望两位为了密古路的安全和美食，可以为密古路保密，密古路对两位贵客献出了十足的诚心，也希望两位同样如此。”

  早就跟密古路绑在一起的巴布丹自然是跟着希尔芬走的，至于凯德，他看着老朋友答应的如此痛快，再想想密古路的菜肴和香肠，也同意了。

  只有密古路存在着，他才能吃到更多的好吃的。

  作者有话要说：　　_(:з」∠)_

  正业厨师（胡说八道），副业码字感谢在2021-06-03 21:40:51~2021-06-04 21:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：江南必攻 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：兔角 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 46、第 46 章

  看两人上钩, 希尔芬露出一个笑脸，“这两份香肠等两位离开的时候就交给两位，毕竟密古路如今还有光明教会的人在, 光明正大拿出来有些风险。”

  凯德依依不舍的放下香肠，点头表示：“理解。”

  对比起凯德眼里的香肠, 巴布丹更加关注：“那这几天我们还能吃上肉吗？”

  希尔芬歉意道：“这……恐怕要看时间了, 不过您们放心, 即使是素, 我们也有各种做法, 保证不会让你们感到不值的。”

  凯德砸吧嘴，想起刚才的素食, 勉强同意了：“行吧。”

  把两位劝留住后，希尔芬把装着香肠的盒子放进冰库, 随后带着二人离开了仓库，仓库门一关, 谁也不知道三人在里面交易了什么买卖。

  只见希尔芬出来后对着南菇微微点头, 南菇就露出了一个灿烂的笑容，很好，又成了一单。

  又坐了一会儿，一群人决定先回领主府，早就被安排了的莫娜等人已经把领主府打扫的一尘不染, 看起来非常的干净漂亮。

  这座新修建的领主府夹杂了南菇的想法, 虽然看起来还是欧式的, 但内部的用具什么的却都是中式风格的。

  “进来坐。”

  莫娜等人立刻捧上了温水, 这种天气走了一路，喝点温的方便补水。

  凯德大刀阔斧的坐在实木的沙发上，道：“您的货我已经看过了, 不管是从哪方面来说都非常完美，我很喜欢，不知道您出什么价呢？”

  南菇温婉的坐在沙发上，不急不忙的道：“不用您来您去的，直接点吧，我想要你马车上的那一批货。”

  凯德摇头拒绝：“那可不行，领主大人，您应该知道我从没有把货卖给一个人的先例，不管是我的家族还是我自己，都没有这个先例。”

  南菇真诚道：“我知道，但我希望你能够同意，我很需要这一批石料。”

  “而且我领地这么多人呢，你我不算卖给我一个人，我只是代表了所有领民前来购买而已。”

  凯德沉默片刻，舌尖在嘴里轻轻滑动，那股属于香肠的香味又卷席了上来，让他有些舍不得咽口水。

  “就算我卖给你，就凭那一点东西也是不够的，价值不对等，即使它味道特殊，做法特殊，但它并不值得我的一车石料。”

  为了好吃的，凯德放松了口风，就像南菇说的，她代表领民们买，那就不算卖给她一个人，他也不算违背了家族的规矩。

  南菇从没想过就用一根香肠买下一车石料，香肠不过是为了勾起这人的兴趣才放出的引子，她最终想要的还是这车石料。

  “当然，那一点东西就当我送你的，这一车石料我就出正常的价钱买下它，如何？”

  听到对方送自己那么大一根香肠，还要全价跟自己买石料，凯德有些不好意思了：“这……太过于占你便宜了……”

  “石料我给你下降一成的价钱，就当我买你的那个东西。”

  这也是他第一次主动降低价格，但他觉得值得。

  南菇强硬拒绝：“不不不，作为以后说不定会是互相经常往来的朋友，你这么说了我也不能占你的便宜，而且我都说了是送你的，那自然不能要你花钱。”

  佩斯蒂在一旁听的茫然，一向死爱钱的南菇这次竟然主动放弃了要钱？

  这不可能啊……

  莫非是这个矮人有什么特殊的地方？

  佩斯蒂上下打量了一遍凯德，没发现有什么特殊的，但南菇这么另眼相看，那肯定是有特殊的地方的……莫非，特殊的是石料？

  在佩斯蒂百思不得其解的时候，南菇那边已经由她单独定下了东西，凯德也不得不愧疚的占下这个便宜，看他认下，南菇勾起嘴角。

  要问南菇为什么这次这么大方，那肯定是为了更大的图谋啊！

  凯德的家族在矮人族里也是一顶一的厉害，他的父亲就是八大大公的其中之一，而且他上有继承人哥哥，下有已经成年的妹妹，他看起来是个闲人，但实际上，他挺受宠的。

  只要搞定了他，那沃芬大公这一脉，还不是手到擒来？

  俗话说得好，要想用最容易的方法瓦解敌人，那肯定是从敌人内部瓦解最简单了。

  懒懒想要上位，那必须得有矮人内部的帮助才行，而凯德，就是南菇选择的，用来帮他进入矮人高层的最好的途径。

  有什么机密是矮人大公的儿子不知道的呢？

  就这样，怀揣着愧疚之情的凯德就在密古路领地住了下来，因为有光明教会的人存在，之后几天他吃的都是素，但这个素却都是非常好吃的素。

  什么油炸藕夹，而藕夹里面夹的都是南瓜，还有蜜糖莲藕，那做出来不止甜滋滋而且还拉丝，跟拔丝地瓜似的。

  南菇是真的做到了用十八班的武艺给凯德来了一个基本没有重复过的菜式，让向来喜欢美食的凯德几乎提不出要离开这里的想法。

  一共住了五天，每天他想的最多的就是早上吃什么，中午吃什么和晚上吃什么。

  而这期间，莎莎不怕死的趁着月圆血夜冲进了血雾中，这一幕正好被南菇和希尔芬看到，她冷冷一笑，就知道这群人不会安分，果然，血雾一来就忍不住了。

  这血雾非常的浓郁，几乎没人能够看清方向，就算是脚踏出去，除了落脚的时候能够知道自己踩到了什么外，其余的根本就看不到，就连地面都有些看不清。

  莎莎伸手扇了扇雾气，却反而带动了血雾的涌动，看着毫无规律涌动的血雾，莎莎心中充满了警惕，密古路的古怪她不止从佩斯蒂口中听到过，更是在长老殿就知道了，一个连神的光辉都祈祷不到的地方，她又怎么会真的毫无准备的就往里走？

  她反手摸上腰间的长剑，摸出了脖子上长老们让她佩戴的光石。

  光石在任何情况下都可以发出光明的力量，但凡密古路的这些血雾带上魔族的力量，那光石都可以净化掉，随后显现出血雾下最真实的密古路。

  古籍上记载了，魔族最后被封印的地方就在密古路，所以如今的密古路这些人到底是不是人，这还有的考量。

  “领主大人小心！”

  希尔芬慌乱的冲上来挡在了南菇的面前，让那些光芒都打在了自己的身上，她身上的金光一闪，金光轻柔化成了一层软膜包裹住了两人的全身。

  光石一出，闪耀的光芒在血雾中非常显眼，南菇站在打开窗户的希尔芬身后，默默的望着刺眼的光芒，感受着其中叫嚣着的力量，淡淡的撇开了眼睛。

  光芒一直没退，希尔芬也不敢随便乱动，就怕南菇受到任何的一点圣光。

  等光芒终于暗淡下去，希尔芬急忙回头查看南菇的情况，看她没有任何的不适这才松了口气：“感觉怎么样？”

  南菇摇头：“没事，这个光对我不起作用。”

  “看样子，血雾并不是魔族搞出来的。”

  南菇凝视着下面的血雾，血雾并没有被圣光照耀退散，反而因为圣光的照耀，血雾变的及其暴躁，如同有生命一般的越压越浓郁。

  原来圣光并不是消失了，而是光芒被血雾笼罩了起来。

  若是一开始在上方的南菇还可以把人拉出来，那这时候的血雾，即使是南菇自己进去，也是认不清路的。

  圣光刺激的血雾变异了。

  血雾从很久之前就已经出现了，最早要追踪起来，得是八百多年前，谁也不知道它怎么出现的，只是某一月的十五，天空中的月亮缓缓攀升，随后一股不知道从哪来的血雾笼罩了整个密古路。

  因为这血雾对人体没有什么害处，所以也就没人想着去解决它，血雾暴动是这八百多年来的第一次。

  南菇摸摸下巴：“嘶……我感觉她不太妙啊。”

  希尔芬对这些不关注，她全身心的关心只在南菇身上，所以她语气淡漠道：“是她自己硬要去挑动血雾，就算是死了也与我们无关。”

  南菇纠结：“可她毕竟是佩斯蒂的朋友，这要是死了，怕是我们跟她不太好交代啊。”

  希尔芬毫无动摇：“佩斯蒂肯定是跟她说了血雾的危险的，可她还是去了，这就怨不得我们了。”

  “别说的她一定会死一样嘛。”

  南菇的视线下移到那抹白色身影上，道：“或许，会有改变呢。”

  希尔芬回头望去，果然在角落里看到了焦急等待的佩斯蒂，佩斯蒂在焦急中感觉到自己被窥视，立即抬头望来，但南菇她们这个位置选的比较好，属于她们能站观全场，但下面抬头却比较难看到她们的位置。

  佩斯蒂抬头除了看到被打开的窗户外，就没看到其它的东西和人，疑惑的皱皱眉，把刚才被窥视的感觉甩掉。

  莎莎已经进去有段时间了，这时候了还没有出来，如今这血雾明摆着已经不太对劲，也不知道再呆下去会又如何变化。

  佩斯蒂叹息：“还是先把人拉出来吧，不然到时候布兰德还没救出来，莎莎到要搭进去了。”

  作者有话要说：　　南菇表面（自觉正直）道：不，我不要你钱，我不止不要，反而还要给你钱

  （背地里）【哦！我的钱！我的小金币！不行，我得以后加倍从他身上坑回来！】

  早就对他熟悉的不能更熟悉的巴布丹看着愧疚的兄弟，默默替他点了一根蜡烛【兄弟，我对不起你，但……一路走好】

  佩斯蒂疑惑脸：南菇不要钱了？她是不是被谁代替了？这不像她了啊，莫非是这个矮人有特殊技能？（比如魅力）

  观望许久后，她得出结论：这人不如自己漂亮，不如自己高，不如自己软，也不如自己会撒娇会服软，所以南菇肯定不会喜欢他的！

  嗯，这么想想就安心了呢。

  对了，要高考了，就提前祝你们高考大捷，万事顺利，心想事成               

 47、第 47 章

  佩斯蒂一踏入血雾就不见了踪影, 南菇脸色一沉，深呼吸一口气，她竟然就这么进去了！不要命了吗！？

  希尔芬也没想到佩斯蒂会这么大胆, 这要是两人出了事，光明教会那边怕就不好说了啊。

  一个修士他们可能不在乎, 但一个圣女, 他们不可能不在乎, 再加上佩斯蒂在光明教会的地位似乎有些特殊。

  “真是没有一个省心的。”

  南菇撩起裙摆准备下楼去救人, 希尔芬一把拉住了她的胳膊, 沉声道：“领主大人决定就这么进入血雾吗？如今里面的具体情况不明，您要是进去出了什么事, 密古路该怎么办？”

  南菇咬咬牙，抽出了自己的胳膊, 回头直视着希尔芬道：“希尔芬，要是今天我不去, 那明天的密古路, 才是真的末路。”

  “血雾留在密古路和密古路的领民们共存了八百多年，连你都不知道它的来历，我是否可以一赌，它对我没有危害？”

  “若是真的有什么……”

  南菇沉重的盯着希尔芬：“你是我的祖姨，你可以代替我掌管密古路, 领主印在哪里你比我更清楚, 我相信你可以把这儿带的富有。”

  希尔芬重新拉住人：“我去, 您留下。”

  “我比您活的久, 想法也不如您多，我去回来的几率更大。”

  然后不等南菇动作，希尔芬就直接松手转身从窗户上跳了下去, 两层的高楼，她径直跳下，没有受一点伤。

  南菇焦急冲过来的时候，她抬头安抚一笑，然后走进了血雾。

  南菇：“……”

  这群人怎么都这样啊！

  人都进去了，她留在外面干什么？

  南菇也提起裙子冲下了楼，就算帽子被风吹飞她都顾不得去捡了，就顶着一头乱糟糟的短发冲了下去。

  夜风吹来，带去了白日里撒下的余温，南菇焦急的在楼下团团转，想进去又怕人出来了找不到自己，还得进去找自己。

  不进去，又怕这些人走远了再也回不来。

  如今真是进退两难。

  南菇提着裙子来回走动，愁眉苦脸道：“再等等，要是两个小时不出来，就进去找！”

  转了不到半小时，南菇就累了，她一屁股坐在台阶上，也顾不得脏不脏了，目光紧紧的盯着血雾，恨不得把它给盯穿了。

  .

  血雾里，莎莎收起光石，不敢再用。

  她试探性的往前踏出了一步，却见前方血雾忽然剧烈涌动，然后一股腥臭味迎面而来，这股腥臭味令她有些熟悉，非常讨厌。

  这东西就像……

  就像……

  就像她曾经跟着纳西多塔去过的一个沼泽地，那里面住着一个非常巨大且丑陋的怪物，它没有眼睛和鼻子，但却有一张巨大的嘴巴，牙齿非常锋利，舌头也非常长，满嘴的腥臭。

  它的皮肤凹凸不平，到处是鼓起的脓包，一旦打破，脓包还会射出令人身体麻痹的毒素，它的身下只有一对肢体，两条虽矮却粗壮且非常灵活的双腿支撑着巨大的身躯。

  所有的攻击都对它起不了太大的作用，它的皮肤除了脓包外，根本就刀枪不入。

  为了保护纳西多塔，她多次跟那怪物近战，但她的实力根本不足以战胜它，她甚至都能感受到它在戏弄自己，它不想一次性杀了她，它想不停的折磨她，直到她的意志崩溃，忍不住自杀。

  她无数次的陷入绝望，但怪物却始终给她一线生机，它就那么吊着她，让她求生不能，求死不得。

  她想甩头忘掉那段过往，控制自己不去想，但不知道为什么，在这个时候，她越不想去想，那些以为已经遗忘了东西又再次无比清晰的出现在脑海里。

  在她回忆起那段惊恐的往事时，整个血雾的涌动更加剧烈了，那股腥臭味越来越浓烈，就好像那个怪物离她越来越近，她心底的恐惧不断的被唤起。

  “不……”

  “不要……”

  莎莎的脑海里不停的闪过自己被那怪物叼起衣服甩起，再落入对方口中的画面，她似乎都能感受到腰间传来的疼痛感，那么真实……

  那都是真的……？

  其实她已经死了？

  来密古路什么的，其实都是梦……？

  莎莎的神智逐渐被血雾迷惑，一双琥珀色的眼眸染上了浅浅的红色，原本漂亮的眼眸被掩去，里面的光芒也在消失。

  就在她眼底最后一抹光芒要消失的时候，一只白皙如玉的手搭在了她的肩膀上，佩斯蒂水蓝色的眼眸担忧的望着她，轻声询问道：“莎莎？莎莎？你怎么了？”

  莎莎感觉自己能动了，回头看着佩斯蒂略带忧愁的脸庞刚想开口说话，就在这时，对方的脸庞忽然化为了沼泽怪物的脸，它长大了嘴，满嘴腥臭的朝着她冲了过来，她的心跳猛然狂跳。

  莎莎瞪大眼睛，双目充血，想动却发现自己根本动不了，她只能眼睁睁的看着那个嘴离自己越来越近……越来越近……

  她的心跳在猛烈的狂跳到了顶点后，忽然就停住了。

  直到……

  “莎莎――！”

  佩斯蒂佩戴着散发光芒的光石，手持一把发光的光明长弓，对着那个血红色的怪物就射出了三支光明箭羽，光明箭羽一下就穿透了怪物的身子，随后怪物化为一股血雾，再次融入了血雾之中。

  莎莎心脏终于落了下去，她抚摸着重新狂跳不止的心跳，回头望着持弓走向自己的佩斯蒂，眼眶忽然一酸。

  周围的血雾不知何时竟然已经重新变的单淡薄，连光石的光芒都无法让它重新凝聚成浓稠的血气。

  正因为如此，佩斯蒂才能一眼就看到莎莎，并且救下她。

  佩斯蒂几步来到莎莎的身旁，看着她发红的眼尾，抿嘴担忧道：“怎么哭了？别害怕，我会带你出去的。”

  莎莎吸吸鼻子，果然只有佩斯蒂身边，她才能体会到被保护的感觉。

  她喉咙发涩的道：“我……”

  佩斯蒂打断了她的话语，平静道：“不用多说，我知道你不会听我的话。”

  “先出去吧，刚才那种怪物看起来并不危险，你还是要多加小心才是。”

  在真正的佩斯蒂出现后，莎莎的理智终于回来了，脑海里那些恐惧也消散了许多，终于是没有那么害怕了。

  她喘了几口粗气，拔/出了自己的骑士之剑，严肃道：”这个怪物不是血雾里的，这个血雾有古怪，它会勾起人心底最害怕的东西，并且让人不断的去想，随后浮现出来。”

  “只是实力似乎没有真的那么高，所以才会被你三箭给射散了。”

  佩斯蒂皱紧了眉头：“是这样吗……”

  这种东西，果然非常危险，也不知道南菇是如何在这种情况下生活的，每月月圆之夜都会出现的血雾，在密古路存在了八百多年，这也太过于不可思议了……

  怪不得南菇会提醒她，让她不要进入血雾呢。

  佩斯蒂“跟我走，我大概记得我进来的方位。”

  .

  那边佩斯蒂解决的很快，但其实在她找到莎莎之前，希尔芬就已经到了血雾的深处。

  在她金色的眼眸里，血雾的浓稠程度对她没有任何的阻碍，她这次进来也不是为了救人，而是为了查清这个血雾到底怎么来的。

  她不能让这种事情出现第二次，若是下一次她没有及时在南菇身边，那南菇会不会自己进去血雾救人？

  血雾虽然看起来跟密古路共存，但实际上并没有太多密古路的人进入过血雾，自从血雾出现的第一天，密古路里所有的领民脑海里都有了一条规矩，不准随意进入血雾，它非常危险。

  没有人对这个突如其来的东西感到不对，就好像它与生俱来就在密古路一般。

  就连希尔芬多次想要进入里面一探究竟，脑海里都会想起那个警告，让她不得不放弃探索。

  然而今天，她真正踏入了里面，才发现里面并没有其它区别，只是颜色不同罢了。

  希尔芬的瞳孔闪烁着金光，她一步一步往里走，忽然，她的前方出现了一个身影，她下意识追逐了上去，随着两人的距离不断的缩近，那个身影也从一开始的模糊，变的越来越清晰。

  那纯白色的衣裳，那行走间微风吹起的裙摆和露出的大腿，那金色的长发随着微风而飘起的弧度，都跟她记忆中的人一模一样。

  她下意识伸出手想要手想要抓住那身影，想开口问问她去了哪里？为什么抛下自己和孩子……

  她的眼眶忽然湿润，鼻头微酸。

  “姐姐……”

  前方那人忽然停下了脚步，她回头撩起脸庞前的金发别到了耳后，一张白皙精致，五官立体的脸上露出一个温柔的笑容，她声音又轻又飘，空旷又飘渺，顺着风声传到她的耳边。

  “你来了……”

  听到熟悉的声音，希尔芬再也控制不住眼泪的滑落，她大叫着就想冲上去：“姐姐！”

  但刚起步，却发现自己的双脚被控在了原地不能动弹，她咬牙想用力量冲破封印，耳边却传来了卡其芬妮娅的声音。

  “你做到了我交给你的事情，希尔芬，你真的长大了……”

  “如今这个样子我很满意，我也该走了，你也该回去了。”

  她的笑容还是那么温柔，容貌跟过去没有一点改变，但她的身躯却在化为光点般的消散。

  “不……”

  “姐姐……”

  希尔芬瞪大了眼睛伸长了手去抓，却什么也抓不住。

  “希尔芬……替我……守好……密……古……路……”

  在卡其芬妮娅彻底消散的时候，南菇心有所感的抬头望向了那个方向，血雾虽然阻拦了她的视线，但她的内心却有一股惆怅的感觉。

  她摸摸心口，内心有些彷徨。

  有什么东西……离开了。

  

 48、第 48 章

  等血雾重新变的淡薄的时候, 南菇站了起来，迎面而来的希尔芬眼底还泛着泪光，她沉默的抿着嘴, 垂头丧气的站在南菇的面前。

  南菇：“怎么了？在里面受伤了？”

  希尔芬摇摇头，依旧不语。

  “那是？”

  希尔芬吸吸鼻子：“没什么……看到了一个故人。”

  南菇想抬手拍拍她的肩膀, 却又不知道自己这样对不对, 最终还是收回了手。

  “嗯……”

  又过了一会儿, 佩斯蒂和莎莎都出来了, 血雾开始散去, 两人的身上都有些狼狈，可见在里面还是吃了不少亏的。

  看到南菇, 莎莎脸上一红，颇有些不自在, 不听主人话还被主人家逮到了。

  南菇微笑着望着两人，没把莎莎脸上的尴尬当一回事, 亲切的询问道：“没事吧？我看佩斯蒂突然进了浓稠的血雾, 就让希尔芬进去找了，可不知道为什么血雾忽然又变了，她出来时都没找到你们。”

  南菇这话完美的推卸了责任，让佩斯蒂二人没有起疑。

  莎莎歉意道：“是我晚上出来散步的时候不小心走进了血雾里，这才引得圣女大人前去救我, 还劳烦了您的管家, 实在抱歉。”

  南菇看着她, 笑的意味深长的道：“没事, 下次注意就行了，毕竟密古路很多地方都很危险。”

  “是，我记下了。”

  莎莎跟佩斯蒂离开后, 南菇望着她们的背影，对希尔芬嘱咐道：“看紧这个莎莎，她不是那种只一次就放弃的人，她来这里肯定是有其它的目的，查出来。”

  “顺便让其他人藏严实点，别没事出来浪。”

  “是。”

  这一夜的风浪并没有引起其他人的注意，等二天醒过来，四个人就当作什么都没有发生过一般和谐相处。

  早饭中途，吃着番茄酱配白面包，莎莎又开始试探性的询问：“血雾只有每月的月圆夜才会出现吗？”

  南菇吃着面包没有开口，她身后的希尔芬代为开口道：“是的。”

  莎莎：“那这么多年，你们都没考虑过解决掉这个东西吗？”

  希尔芬看了眼南菇，看她吃的头也不抬的模样，道：“您是要帮助我们解决掉它吗？其实这个对我们的影响也挺大，那天夜里出门都不太方便，若是您可以替我们解决，我相信神一定可以看见您的伟大的。”

  莎莎一噎，连忙喝了一大口水把嘴里的面包给吞咽了下去。

  解决？她要是可以解决的话，那还需要问吗？

  希尔芬的笑容真诚期待的没法挑剔，莎莎只能低下头躲避：“这个……得等到……等到它自然消失的时候……”

  希尔芬‘颇为失落’的道：“哦，那就是您也没有办法，是吗？”

  莎莎：“……”

  摸番茄酱的手微微用力，其实你不用说的这么明白……

  而在餐桌上的两个矮人默默的吃着自己的早餐，不敢笑出声。

  吃完早餐南菇又出门了，佩斯蒂看着她跟希尔芬的背影，眼中带着羡慕，这就是被人信任的感觉吗？

  而事实上……

  南菇惊喜道：“黄豆已经长出来了？这么快？其它的豆子呢？留了没有？”

  希尔芬：“留了不少。”

  南菇充满期待的道：“那就好，走，我们去让人弄个石磨出来。”

  “您说的那个豆腐，真的有那么好吃吗？吃肉还好吃？”

  “那当然了！我跟你说，别小看黄豆了，它可以发芽成豆芽，还可以磨成浆做豆腐，过滤出来的豆渣可以做豆渣饼，沉底的可以做豆腐，点坏了的，还可以做豆花。”

  说起吃的南菇那是胸有成竹，她可是每到菜的工序都看的一清二楚了的，保证一次就成功！

  石磨做起来需要时间，普通人工做得需要等两天。

  但为了尽快吃到好吃的，希尔芬不留余力的用金光给切割出了一块石磨。

  南菇：“……”

  啊，这也算是……嗯，循环利用。

  果然美食的力量是巨大的。

  石磨做好了，南菇推了两圈，感觉没有问题，确认可以使用后，希尔芬就把它搬回了领主府后院，也幸好领主府后院够大，不然也挡不住南菇又养鸡又种地，还搞了个大石磨。

  因为南菇听视频里的老师傅说过，小石磨也可以用，但弄出来的浆没有大石磨精细，也没有大石磨快和多。

  为了效率的南菇自然就选择了大石磨。

  对于她们出去一趟带回来一块大石头的事情，所有人都表示了惊奇，特别是听说这个石磨可以给她们带来好吃的时候，众人的惊奇就变成了期待。

  克里斯老奶奶的孙女，小丁提摸摸被晒的烫手的石磨，怀疑道：“这个东西，真的可以吗？”

  南菇肯定道：“可以的。”

  为了实验，南菇当天就带人泡了好几桶豆子，然后到了下午就开始磨，只是因为不太认识石头的缘故，这第一次实验出现了一点小小的意外。

  这群人推磨的速度实在太快了，而这石头根本不是青石，而是打火石！

  这么大块的打火石属实不常见，希尔芬切的又太简单了，这让南菇以为随便什么石头都可以，结果这一用……

  在众人齐心的用力，磨盘飞速的旋转下，它光荣的……炸了……

  磨盘快速摩擦，然后起了火花，哪怕还有一些水份在里面，但也丝毫没有让打火石有任何的迟疑，于是，火花四射之下，只听‘轰’的一声，石磨四分五裂的爆炸了。

  希尔芬眼疾手快的把南菇拉到身后，并在身前竖起了光盾，石块砸在上面没有任何的伤害，都没有泛起波澜。

  而其他人因为反射神经好，跑的快，所以也没有事情，唯三有事的大概就是那个石磨和浸泡好的黄豆，还有那个推石磨的人了。

  拉夫灰头土脸的站在原地，手里还抓着石磨的拉杆，他一脸茫然的咳了两声，喷出两口石灰……

  “咳噗噗……”

  南菇从希尔芬身后探出头来，小声询问道：“拉、拉夫，你没事吧？”

  拉夫顶着爆炸头和一身的石灰，又喷出了两口石灰：“没……没事……”

  等终于把嘴里的石灰吐干净了，才能利索的说话，他露出一口大白牙，笑嘻嘻道：“我皮糙肉厚，这点小爆炸问题不大，不疼的。”

  “只是看起来做这个豆腐比较危险，以后您还是让我们来吧。”

  南菇嘴角抽抽，其实……这都是意外。

  做豆腐危险其实不大，危险大的是你们推磨的速度啊亲！

  “或许……”南菇一开口就看到所有人的视线都聚集到了自己身上，她硬着头皮建议道：“我们需要一头驴？”

  拉夫委屈：“要驴干什么？很浪费啊，我们也可以拉。”

  希尔芬赞同的点头。

  南菇：“额……可是……”

  “你们不能整天的拉磨啊……”

  拉夫：“我们可以！”

  南菇：“……”

  她光想象一群人每天飞速的拉磨，然后十分钟消耗一个石磨的模样，就已经忍不住为自己的钱包感到心疼。

  为了抵制钱包变瘦，所以她坚决不能让这些人的想法成功！

  她坚决的拒绝：“不！你们不想！”

  “听我的！买头驴子！”

  希尔芬有心想要劝劝，反正领地里的很多孩子都干不了其它重活，但是拉磨还是行的。

  但南菇很坚决，她决不让这群人有机会挖空她的钱包！

  “这件事听我的！买！”

  南菇难得大方了一回，虽然心疼，但这件事是必须的。

  有了金币，希尔芬出门了，第四天的时候，她就拉回来了一头驴，而新的石磨也做好了。

  这个时候，佩斯蒂已经在这里住了一个月了。

  南菇有时候看看她，动动嘴皮想说什么，却最终都没说。

  而南菇不开口，佩斯蒂也就假装没看见，继续呆在这里，为了确定安全，她让莎莎带了两个人回去禀报这里的怪异情况。

  所以她现在很放心的留在了这里，看样子是准备等水果都长起来了，吃了才会走。

  虽然赚金币很开心，但已经一个月没怎么吃肉的南菇表示，香肠她都吃腻了，这人她就不能快点走吗？

  她走了自己就不能开荤了啊！

  两人心照不宣的互相无视着，直到佩斯蒂呆在这儿的第一个半月，蔬菜都熟了两茬了，水果也神奇的开始挂果，特别是前院种的那颗神奇的苹果树。

  它不止挂果了，挂出来的果子竟然还是金色的，如同变异。

  南菇在树下望着它的时候，都怀疑是不是佩斯蒂祈祷的时候散发的金光太多了，这才导致它竟然变异成了金色？

  但不得不说，这金灿灿的苹果看起来还挺好看，就是不知道能不能当金子卖出去。

  南菇看着苹果一日一个模样，等佩斯蒂呆在这的第二月来临时，这个苹果终于成熟了。

  至于她为什么知道它成熟了……

  是因为这个苹果成熟后，竟然会散发出一种奇异的幽香，那种幽香会吸引所有路过的人，让人忍不住就想要去摘下它吃掉。

  当修剪园林的父亲发现儿子不止一次被诱惑过去后，他报告了南菇那苹果树的不对劲，所以南菇这才明白，这颗苹果树可真的是不矫情不做作，成熟了就散发香气告诉大家它已经熟了，并且主动勾/引人过去吃它，一点也不像别的苹果树还需要别人去判断它熟了没。

  作者有话要说：　　emmmm

  最近好热啊，热的我每天靠着藿香正气水活着_(:з」∠)_               

 49、第 49 章

  原本一个月前就该做的豆腐, 也被推迟了。

  具体的原因……

  是因为希尔芬可能有点大病……

  她不知道去哪给整了一头带崽的母驴回来，而且还不是那种刚怀的，是那种已经要生了的母驴。

  当时南菇看到的时候觉得整个人眼前一黑, 直称造了孽。

  在生产为最主要的帝国制时代，驴这种生产大劳力的动物是不允许宰杀的, 只可惜, 养母驴的那家实在太穷了, 而且她的母亲又得了严重的病需要去找光明教会的主教治疗, 所以她不得不含泪卖掉了自家带崽的驴子。

  带崽的驴子会比平时更贵, 所以一般人也不会买，但希尔芬一看, 自家石磨那么大，一头驴怕是不够, 得两匹。

  这正好带崽，生下来了就是两匹了, 赚了。

  于是她就给买回来了。

  南菇一听这理由, 差点被气笑了，但也没有怪她，能帮就帮吧，谁让对方孝顺呢？

  所以这豆腐自然就延迟了，而领民们原本蠢蠢欲动, 想要自己拉磨, 为了自己的钱包, 南菇严厉拒绝了这些人的想法。

  豆腐延迟了, 但也不代表没有其它的吃的了。

  也不知道是不是密古路最近的土质改变了，周围去年雨季刚过才种下的果树，在今年夏天竟然就都开始挂果, 虽然果子有些小，但自家吃还是足够的。

  这些果子要是不尽快摘下来，等一阵子就吃不了了，都给熟的不能再熟了。

  这几天南菇一直都在吃水果，像什么李子、橘子、枇杷，这几类野生的水果森林里还是有不少的，据说是当年精灵路过的时候栽种的，如今被南菇挖回来种上了。

  除了这个，还有一种比较特殊的水果，榴莲。

  这玩意儿浑身长满了刺，而且臭味十足，之前南菇特意把它独自载在了一旁，那时候所有人还觉得它可怜，等它长出果子后，这些人才知道南菇当初到底为什么要把它单独分开种了。

  实在是因为……太特么臭了！

  也不知道为什么，在森林里还没有这么严重的榴莲，自从种在密古路领地里后就跟变异了似的，那臭气，人走过去能直接把人臭晕。

  而且但凡路过它旁边二十米，都会沾染上它的味道，可谓是独树一帜的霸道。

  而今天，南菇就要带领人去把这个刺猬头给弄下来。

  “领主大人，这东西……真的能吃吗？”

  拉夫别看人长的高大壮实，但实际上上次那个被臭晕的人就是他。

  南菇看着那已经裂开口子的榴莲，而从裂口里面微微暴露出来的榴莲肉上还散发着幽幽黄色烟雾的模样，激动的脸上终于有了微微的迟疑：“……应该……大概……能……吃的吧？”

  据说榴莲肉特别好吃，入口即化，如同冰激凌。

  但他们都没说榴莲会冒烟啊！！

  可能变异了吧……

  南菇在心里默默的安慰自己，也许只是看着恐怖，但其实吃起来就是冰激凌的口感呢？

  男人在忍受怪味上向来不太如女人，所以这一次来的人里女人比较多，但可惜的是，在面对如同生/化武器似的榴莲，女人们也是脸色煞白，一副快要窒息的模样。

  南菇：“……”

  有这么夸张吗？

  众人：有本事您敢把捂着口鼻的手帕拿下来吗？！！

  南菇试图挑起他们对于榴莲口感的渴望，道：“可是它真的很好吃的……”

  众人黑线：您敢说的肯定点吗？

  南菇：我不敢啊！我要是吃过才敢啊！

  而且冰激凌啥味道，她也不知道啊！她就自己做过冰棍啊！

  要不，还是做个冰激凌来吃吃吧，脑海里似乎有冰激凌的做法。

  夏天了，果然是冰激凌更配呢。

  而且还可以做个冰激凌来卖！嘶，想想应该就会很赚钱啊！

  虽然南菇非常心动的想要行动，但都已经到榴莲边上了，她还是要把这东西给攻略了才行！

  用帕子捂住鼻子，两端绑在脑后，南菇撩起袖子就准备出发。

  希尔芬一把拉住冲动的南菇，一身一口气差点就给吐出来，她沉重道：“还是我来吧，领主大人。”

  佩斯蒂现在一旁，并没有对这个臭味表示任何的不适，她甚至觉得挺好闻的，就是有点过于浓郁了点。

  “可是……”

  希尔芬屏住呼吸：“我来。”

  南菇：“……好吧，你来。”

  把帕子解下来交给希尔芬，南菇担忧的看看一点仿佛随时都会支撑不住的希尔芬，安抚的拍拍她：“要是支撑不住，那就别硬撑，吃不到也没关系。”

  希尔芬挺直腰板，坚定道：“我一定会拿到的。”

  南菇劝道：“不，还是你命更重要。”

  “一个水果而已，吃不到也没关系，但你的命更重要。”

  这一刻，所有人都忘记了，其实……有魔法师的存在……

  而在一旁想说些什么的佩斯蒂看着南菇一脸担忧的模样，默默的收回了自己想要说的话，静静的望着南菇和希尔芬仿佛永别的模样。

  希尔芬肩负重担的出发了，可不过刚到榴莲树五米的距离她就被熏出了眼泪，一双金色的眼眸泛着泪，削弱的身躯都佝偻了下去，双腿微微发软。

  等好不容易到了三米的距离，她再也撑不住的撑着膝盖就吐的稀里哗啦，再也无法前进一步。

  南菇：“……”

  好可怕！！

  就在南菇害怕的时候，身旁忽然出现佩斯蒂的声音：“吃吗？”

  “嗯？”

  “嗯？！！！？！”

  南菇偏头看着那个巨大的榴莲，熟悉的臭味朝着脸直面袭来，她只觉得一阵奇臭无比过后，她的整个天地都在旋转。

  她踉跄着后退了几步，狠狠甩了甩头，这才把脑海里那股直冲灵魂的臭味甩出去了一些。

  “你你你你、你哪里来的？！！”

  佩斯蒂无辜的捧着大榴莲，茫然的眨眨眼，道：“在那边摘的啊。”

  南菇顿时哑口无言，她刚想继续后退，却感觉到自己碰到了什么东西，回头一看，好嘛，地上已经躺了好几个了，其余的几个要么勉强可以忍受，要么就是早早退开了。

  南菇：“……”

  不讲义气！竟然不带自己！

  佩斯蒂继续把榴莲往前凑了凑：“还吃吗？”

  南菇如临大敌的往后一跳，离佩斯蒂远了些许，随后大声道：“冷静！你别动！”

  “这个……这个或许……得再鉴定一下安全！”

  佩斯蒂轻眨眼睛，歪歪头，完全不知道她的女神人设已经崩塌了。

  现在，她已经是在场，除了榴莲树以外最最最最恐怖的人，没有之一。

  南菇看着那冒出来的饱满果肉，可耻的咽了咽口水，小心道：“那个……你……你知道怎么验证能不能吃吗？”

  “这个简单。”

  佩斯蒂手上发出一阵金光，金光笼罩下，榴莲的气味更加浓郁了，更别提那风一吹，榴莲的味道就顺着风飘到了她们这些幸存者的鼻中……

  唯五的幸存者里，立马吐了三个。

  南菇勉强屏住呼吸顶了过去，而另一个，则是闻久了，竟然习惯了！这是多么可怕的适应力！

  金光消失后，佩斯蒂轻快道：“好了，可以吃了。”

  南菇迟疑道：“这……这就……这就可以吃了？”

  “嗯，净化咒可以净化一切毒素，这个小东西本身就没有毒，只是味道特殊而已。”

  她看南菇不太信，还特意扒开了一瓣下来，拿出软糯到了极致的榴莲肉吃了一口，别看榴莲闻着臭，但它的果肉那可是真的好吃，软糯到一抿就化了。

  而且因为是暴露在外的，接受过太阳的烘烤，整个果肉都带着一股热热的感觉，甜滋滋又热乎乎的果肉进入肚子里，立刻就让佩斯蒂满足的眯起了眼睛。

  她不由得想，这要是冰的，会不会更好吃？

  只可惜，她是圣女，只能修习光之魔法，不能接触别的魔法，让自己变的污浊。

  看佩斯蒂优雅的吃完一整块榴莲肉都没有事情，南菇勉强相信了这东西没毒，但真要让她去吃这个……臭东西，她的心理接受能力还是没到那个程度。

  但……作为吃货的尊严，那就是决不能放过任何一道美味！

  所以她堵住鼻子磨磨蹭蹭蹭过去，一咬牙，拿起一块榴莲肉咬了一口。

  饱满的榴莲肉甜的令人口齿生津，甚至可以让人忘记它令人窒息的味道，南菇吃了一口就放不开了，大口大口的吃完了这入口即化的榴莲肉。

  她不舍的舔舔手上残留的果肉，果断放下了帕子，一旦吃过榴莲肉后，果然就对这东西有了滤镜，就连那原本臭不可闻的味道都变得和蔼的不少，甚至还能嗅出其中的清香。

  “这东西……嗯，别看又丑又臭，但吃起来，竟然一点也不臭，反而异常的香甜，口感和红……和红苹果完全不一样。”

  差点就要脱口而出红烧肉三个字，幸好到了嘴边时，余光看到了佩斯蒂，不然就真的解释不了了。

  好在佩斯蒂并没有听出来哪里不对，顺势接口道：“苹果是脆的，这榴……榴莲，是软的，口感当然不一样了。”

  作者有话要说：　　……榴莲是真的，闻着臭吃着香……

  没吃以前的我：丑拒！太臭了！

  吃了以后的我：艾玛，这小东西真香！               

 50、第 50 章

  南菇胡乱的点点头：“嗯嗯。”

  南菇看看剩下一个人, 终于从榴莲的美味中回过神来，招呼她过来一起吃。

  “沙雅，快过来尝尝这个味道, 简直太神奇了，吃了后就不觉得它臭了！”

  说完又觉得不对, 这毕竟不是她弄来的, 她回头望着佩斯蒂, 期期艾艾道：“可以吧？”

  沙雅拘谨的看看佩斯蒂, 佩斯蒂微微一笑：“一起吧。”

  南菇愉快的掏出一块金黄的榴莲肉塞给对方, 沙雅捧着这个‘顶级臭食’，目光对上南菇期待和鼓励的眼神, 对着它就是一大口。

  这东西圣女和领主都吃过了，她再犹豫可就对不起两人的好意了。

  尝过榴莲味道后, 沙雅双眸一亮，这个口感她喜欢！

  “好好吃！”

  看人真的喜欢, 南菇这才骄傲的一抬下巴：“那肯定的了, 我看中的东西，就没有不好吃的。”

  希尔芬此时终于艰难的提了一个榴莲回来，虽然南菇已经吃过了，但她还是得做到自己承认的事情。

  南菇余光看到希尔芬娇弱的身躯摇摇欲坠，连忙放下榴莲跑过去扶住人, 担忧道：“希尔芬, 怎么样？有没有事情？”

  希尔芬心中一暖：“没事的, 只是有点不适应这个味道罢了。”

  南菇把希尔芬手里的榴莲交给还在吃的沙雅, 询问道：“那你要尝尝么？很好吃的！”

  希尔芬想了想，还是决定试试这东西的味道，作为密古路的管家, 她怎么能够不品尝这种被南菇称为美食的特殊水果呢？

  希尔芬摘的这棵表皮没有爆开，所以要打开就需要一些暴力了，南菇接过希尔芬的刀，一刀砍在了皮上，直接把榴莲劈成了两半，并且刀还陷入了地面三分之二。

  刚想过来帮忙的佩斯蒂：“……”

  她望着南菇那纤细的手腕，再看看那又尖又厚的榴莲皮，再次：“……”

  这是什么见鬼的力气？！！

  她再次怀疑，人类真的拥有这种力量？

  不过也幸好希尔芬摘的这棵果肉分布均匀，所以她这一刀下去才没有破坏掉果肉。

  南菇也没管菜刀，徒手掏出一块榴莲肉递到脸色惨白的希尔芬面前，豪放道：“来，吃。”

  希尔芬接过，默默屏着呼吸舔了一小口。

  南菇看她那只舔一下的动作，劝道：“这玩意儿你越小口味道越大，反而你大口吃才能体会出它的美感来。”

  希尔芬：“……”

  她默默的咬下一大口，一开始还不敢大口咀嚼，但等榴莲肉都化在嘴里了，那股甘甜和软糯就明显的提现了出来。

  希尔芬下意识的吞咽了下去，然后再默默咬了一大口，这一次速度就快了，一块榴莲肉很快就被吃完了。

  希尔芬这速度看的南菇笑的眼睛眯成一条缝：“怎么样？我没骗你吧！”

  “好吃。”

  有了她们几个由先体会榴莲美好的人在，其他人的人咬咬牙，也纷纷边吐边跑去摘了几个回来，然后你一口我一口的分了吃。

  本来还只是好奇，结果这一吃竟然就停不住了，所有人都对榴莲这个水果起了浓厚的兴趣，并且决定今年多种一些，最好种上几亩地的榴莲！

  当然了，这里面必然有两个是怎么都接受不了榴莲臭味的，对于他们来说，闻到过强的榴莲味就等于自杀……

  但就算这样，也并没有浇灭大部分对榴莲爱的深沉的人想要大面积种植它的欲/望。

  南菇被这群人的热情给吓到了，种上几亩地的榴莲……那等榴莲结果了，他们领地估计也就成了附近闻名的臭城了……

  “可以是可以……但必须把榴莲种远点，最好是能够种到一般人不会到的地方，不然吃不了榴莲，或者接受不了臭味的人，就得受罪了。”

  大家表示赞同，毕竟一样东西，有人喜欢就必定有人讨厌，他们也不能强求大家都喜欢。

  就这样，在把这棵榴莲树薅秃了后，他们又去把森林里的榴莲给薅光了，并且该挖了十几棵榴莲树苗带回去准备种上。

  至于种植的地方，就远在了远离居住区的一个说近不近，说远也不是很远的地方。

  反正密古路都没有啥特别的作物，这个榴莲也算是意外之喜。

  十几棵榴莲树种下去，因为种的很稀，所以看起来也没有啥，除了每天大清早起来就会有一批人坚持不懈的去给那边挖了一条水渠外，平日里还真没啥存在感，只有南菇一个人每天望着窗外叹息。

  希尔芬不懂南菇为什么一副要凉的愁容，当第n次路过听到叹息声后，她终于忍不住开口询问了。

  “领主大人，您为什么每天都在叹气？可是还有哪里做的不好？”

  南菇看看她，摇头叹气：“希尔芬啊。”

  “嗯？”

  “你说，一棵榴莲树都已经让人熏晕了，那整整十八棵榴莲树……”

  希尔芬：“……”

  她已经明白南菇的意思了，但她宁愿不知道，因为光是想想就已经让她窒息了。

  “唉，”南菇天真道：”说不定就是我想多了，也许经过这些天的吃榴莲，已经让我们产生了抗体呢？这样明年就不会再被熏晕了吧。”

  希尔芬不抱希望：“希望如此吧。”

  而事实证明，希尔芬的感觉是正确的。

  .

  又过了几日，在尝过了各种水果和美食后，南菇终于做出了豆腐，这也得感谢希尔芬的辛勤推磨，外加家里那头揣崽的母驴终于是生了。

  驴一般是一胎一个崽，可也不知道是不是这里的驴比较能生，体质也比较好，它竟然一胎生了俩，这俩还都是母驴。

  南菇看的稀奇，她趴在木架上，望着驴圈里的母驴，考虑着该给它们取什么名字为好。

  佩斯蒂诧异的望着她：“驴还要取名字？”

  南菇理所当然的道：“对啊，你们没有给你们的马起名字吗？”

  “有啊，但……驴……”

  “马都能有，驴为什么不行？”

  佩斯蒂绞尽脑汁的想说服南菇：“因为马是战马，而且可以带着人行走……”

  “驴也可以是战驴！”

  南菇一副不想听的表情：“再说了，它能一次性生两头！是宝贝！”

  “就这样，听我的，这头大的叫大后，两头小的，大的叫大公主，小的叫小公主。”

  佩斯蒂：“……”

  你是生怕别人打不死你……

  就这样，在南菇的强烈要求下，三头驴都拥有了它们的名字，尽管其他人都喊着比较尴尬，但南菇不在乎，反而对它们格外的怜惜，就连做豆腐剩下的豆渣都拌给了它们吃。

  而只吃到几个豆渣饼的所有人：“……”

  她们目光紧紧盯在了驴圈里吃豆渣吃的头也不抬的大后身上，大后一开始还会警惕她们抢食，后来发现这群人只是盯着它，但食物并没有减少后，它就习惯了。

  如今它被盯的都不带抬头的理会的，该吃就吃，该奶娃就奶娃。

  它的淡定反而让这群原本被抢口粮，还在想要不要从驴嘴里夺食的众人默默挪开了眼睛。

  好吧，做人果然不能违背自己的良心，跟驴抢食什么的，真的下不了嘴。

  南菇一开始还不知道这群人的想法，等她发现不止一次在大后母女三驴，旁边发现这群人后，这才明白过来，一时哭笑不得。

  什么啊，是豆腐不好吃了吗？！竟然盯着驴的食物！

  不行，今晚就得让这些人了解了解豆腐的伟大！不然这群人迟早早去把大后的豆渣给抢喽！

  南菇晚上就让芬妮做了一桌子的全豆腐宴。

  不管是蒸、炸、煎、烤、炖，只要是南菇说的，芬妮就都做了出来。

  特别是烤豆腐，这个最难，因为豆腐特别软，用竹签插/进去就碎了，所以她都是用的先油炸定型后再进行烤制。

  还有最中间的一板铁板豆腐，前面撒了满满的孜然辣椒面，每一块都被铁板煎的外表焦黄，但里面又嫩的让人咬开一抿就化了。

  不管是领主府的人还是光明教会的人都被这一长桌子的豆腐宴给惊呆了，原来豆腐还能有这么多做法吗？

  南菇还顺便做了一些豆浆和豆花，里面撒的都是糖，做为正道的南方人，她看的视频里都是加糖的。

  所以她自然选择了糖，但毕竟有些人不吃甜，她还让做了咸的，鸡蛋和酱油做的浇头，本来该用肉，但毕竟这群人不吃肉。

  果然光明教会里就有些人不吃甜选择了咸的，并且还加了辣椒油。

  南菇端着自己白花花的豆腐脑，看着对方那又黑又辣的怪异豆花，默默的走开了。

  餐桌上响起了以前视频底下熟悉的吵架声，什么甜豆花才是永远的神，而吃咸的那些就开始不服，他们坚信咸豆花才是永久值得的存在。

  南菇捧着豆花点点头，嗯，果然是只要有吃的地方，就会有争执。

  这一晚的豆腐宴让大家对黄豆这个神奇的东西起了极大的兴趣，特别是早上一杯豆浆，一个面包，再配上番茄酱，这神奇的搭配，却让吃过的人感觉无比幸福。

  作者有话要说：　　八爪狂啸：豆腐脑必须甜的！粽子必须带肉是咸的！！感谢在2021-06-08 18:21:24~2021-06-09 23:33:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：百合赛高 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 51、第 51 章

  这豆腐磨出来不过两天, 巴布丹带着人就再次来到了密古路，而且他这次带来的可不止两个商队。

  守在饭店的领民一看这仗势，立刻派人来通知南菇此时的南菇正带着人再开封酸菜, 接到禀报的时候还有些没反应过来。

  “啊……一个月，这么快吗？”

  南菇掏出拿了一半的酸菜, 酸菜一拿出来那股浓重的酸味就让在场的人口水直流, 这酸萝卜和酱萝卜都吃过了, 可是这酸菜……

  “拿把新的剪刀洗干净了送过来。”

  旁边立刻有人冲了出去, 随后快速洗了一把新的剪刀来, 南菇看了看，没有锈, 这才放心使用。

  这把剪刀通体纯黑，边缘锋利, 硬度特别强，光看起来就是把好剪刀, 所以南菇用的非常放心。

  剪下一片叶子, 又剪成一小块一小块的掉在希尔芬端着的碗里，南菇捻起一小块尝了尝，单吃酸咸都比较过。

  “不错。”

  希尔芬端着给周围人都尝了一口后，才捻起最后一块自己品尝。

  酸菜汁水丰盈，单吃就比较酸和咸了, 得洗洗才能做菜。

  “芬妮, 你把这个拿去做个酸菜鱼吧。”

  趁着莎莎不在, 她先整一顿再说。

  “再弄个孜然烤鱼和红烧鱼, 再来个酸菜饺子。”

  “是。”

  把酸菜缸交给芬妮，南菇洗洗手准备去接人。

  佩斯蒂也想跟过去，但被身边人拉住了, 她那边好像也出了一些事情，佩斯蒂一听，脸色顿时暗了下去。

  她扬起脸对南菇安慰笑笑，然后转身上了楼。

  南菇对着莫娜使了个眼色，让她看着些，莫娜抿嘴狠狠点头。

  希尔芬跟上南菇离开的步伐，想了想，问道：”领主大人不想知道发生了什么吗？”

  南菇背着手：“能发生什么？”

  “您知道？”

  “大概了解一些。”

  “那我就放心了。”

  南菇轻笑道：“别担心，我虽然喜欢美色，却不会被美色所诱惑。”

  希尔芬：“……”

  这话说出来您自己相信吗？

  两人见到等在饭店门口的巴布丹连忙迎了上去，乐呵呵的道：“今天来的也是这么快啊。”

  巴布丹不敢接南菇的话语：“领主大人您要的货物，不敢怠慢啊。”

  “行，那咱们一手交钱一手交货。”

  巴布丹按住南菇想要掏金币的手，连忙道：“这个不急。”

  南菇不急不缓的打量了巴布丹一遍，慢条斯理的道：“哦？不为钱？稀奇了啊。”

  巴布丹收回手搓了搓，谄媚道：“嘿嘿，这不是听说领主大人您得了一样神奇的宝贝嘛，我就想换一些。”

  南菇收回手，身后人有眼力见的送上来了一把椅子，南菇拍拍裙摆坐下，整理了一下语言，道：“你说的宝贝，我不太清楚，不妨详细说道说道？”

  “这个……”巴布丹看看周围人，其他矮人纷纷点头，他咬咬牙，低声道：“听说……您种出了金苹果？”

  南菇眯起眼，没否认：“你从哪听来的？”

  “是听精灵说的，金苹果是一种很特殊的苹果，向来只有精灵之森才可以种出来，其它地方若是出现了，精灵的母树就会给出信息。”

  巴布丹丝毫不觉得自己透露了什么重要信息，继续道：”这也是恰巧前段时间我们路过的时候，听两个正在寻找金苹果的精灵说的。”

  南菇微点头，原来如此，这东西还跟精灵母树有联系，有意思。

  不愧是精灵出品的东西，都变异了还能跟他们联系上，啧，够执着。

  “所以，你怎么判断我有的？”

  “这不……”

  “嗯？”

  “之前看过……”

  “你什么时……”

  话说到一般，南菇想起来了，当时苹果树刚开花的时候，巴布丹的确来过，但那时候都没结果，他到底怎么发现的？

  巴布丹老实道：“那时候其实已经有果子结果了，只是只有一个，很难发现，我也是恰巧发现的。”

  南菇没想到竟然是这里遗漏了，怪不得之前她看着巴布丹，总觉得对方走的有些匆忙。

  “你想要金苹果，为什么？它有什么特别的吗？”

  南菇翘起二郎腿，一手搭在膝盖上，一手撑着下巴。

  “因为，金苹果可以让难以生育子嗣的人轻易拥有子嗣。”希尔芬在南菇身后轻描淡写道。

  南菇：”……”

  哦，原来还是个热心的送子小苹果，怪不得每天都在诱惑人过去吃呢。

  她好奇道：“结了金苹果的苹果树，往后每一年都可以长出金苹果吗？”

  巴布丹擦擦冷汗：“不会，因为结完一茬后，就会枯萎。”

  南菇：“啧，原来还是一次性消耗品。”

  她伸直身子，拍拍手，整理好自己弄皱的裙子，道：“行吧，这种东西的价值你们应该都懂，说吧，什么价钱，要几颗。”

  “要，三颗。

  巴布丹颤颤巍巍的伸出三人手指，结巴道：“一、一颗一百、百金币。”

  南菇斜视了他一眼，不屑的嗤笑道：“一百金币一颗？打发要饭的叫花子呢？”

  “怎么，做了这么多次交易了，你还当我小孩子，可以随便糊弄呢？”

  巴布丹委屈的垂下头，他也知道这不可能实现，但约瑟大公他不信啊，他不止想要东西他还不给钱，这点让巴布丹也烦。

  “这东西不是你想要的吧？”

  巴布丹一愣，傻呼呼的摇头：“不是。”

  南菇早就看出来不是了，恐怕这个价格也都是别人给定的，当她是个封闭地界的小领主啥也不懂，估计还打着用这个价钱买了，还想让密古路的人感恩戴德。

  但……

  南菇是谁啊？

  她可是二十一世纪穿来的人才，并且视钱如命，想要从她手里扣出去金币，除非她已经埋地下不能动了，不然她诈尸都一定会抢回来！

  “一百枚金币换一个孩子，他想的可真是够可以的，怎么，光有一个女儿还不够？还想要老当益壮的再来个二胎啊。”

  南菇抬下下巴，高傲的蔑视道：“回去告诉他，没有准备好金币，就有多远滚多远，不要来恶心姑奶奶我的地盘。”

  “没钱还想装大款，就当心姑奶奶给他掏个底朝天，让他明天睡大街，更别说还想要个孩子，姑奶奶能让他断子绝孙，一个不留。”

  巴布丹：“……”

  他哪敢啊！这不是要他命吗！

  其余商队：“……”

  太猛了……他们战斗力跟不上啊！

  南菇下巴朝着呆住了的那一群人抬了抬，问道：“那边的，你们饭吃不吃的？不吃就离开，吃就留下点菜。”

  一群人激动的喊道：“吃！”

  这谁敢不吃啊！不吃谁知道是不是真的能够离开密古路啊？

  南菇站起身：“哼。”

  “我们这儿的规矩，我们做什么，你们吃什么，但你们可以决定上几个菜。”

  “要几个？”

  从没接触过这种模式的众新来的矮人：黑店！钱包要被宰了！

  巴布丹早就有所准备，所以直接进去坐了下来，顺便招呼其他人不要客气。

  其余人：“……”

  我可真是谢谢您嘞！明天就在路上暗杀了你！

  其他人还没进去，巴布丹就已经开始点菜了：“今天有什么？”

  南菇开始介绍菜品：“今天有西红柿炒鸡蛋，酸菜鱼，自然烤鱼和酸菜饺子，哦，还有个鱼头豆腐汤。”

  巴布丹琢磨着：“那就都上吧，反正也没几个菜。”

  “就是不知道这个酸菜和豆腐是什么？”

  这个世界是有豆浆的，但豆腐和豆花却没有。

  “这个啊，新做出来的，你尝尝就知道了，顺便看你点的多，送你一碟酸豆角。”

  南菇记上菜品，对守在这里做菜的厨娘道：“酸菜和豆角去我那拿，芬妮会给你的。”

  “是。”

  西红柿这里种了很多，所以也不需要去太远摘，南菇就摘了一个下来做了个凉拌西红柿。

  凉拌西红柿里面其实也就只加了糖而已，但吃起来却非常好吃，酸甘可口带着汁水的西红柿配上里面一咬下去就咯吱咯吱作响的碎粒冰糖。

  那滋味，谁吃谁知道。

  南菇在里面做菜的时候，外面那些矮人终于进来了。

  他们纷纷压低了声音质问道：“你怎么能在密古路吃东西呢！这儿的东西能吃吗？！”

  巴布丹迷茫：“怎么不能吃了？很好吃的。”

  “我们就是信了你说的金苹果，才跟着你来，结果金苹果也没有买到，还要被坑金币。”

  “就是，巴布丹啊，你也老大不小了，不能总是这样不着调啊。”

  巴布丹被说的委屈极了，他哪里不着调了？

  而且为什么买不到金苹果他们自己不清楚吗？领主大人都说了，交出足够的钱就行了，领主大人又不‘贪心’，而且‘善良’，从来不做‘强迫’别人的事情。

  这群人到底在怕什么？

  不知从什么时候开始，靠近密古路次数越多，就自己把自己洗脑的越发严重的巴布丹，已经彻底的忘记了自己最开始见到南菇时，南菇是在做什么了。

  反正如今在他心里，南菇已经彻底成了一个别人无法动摇的存在。

  他并不认为自己错了，他们跟来的时候，他也没说什么，现在这群人责怪自己干啥？自己又没让他们跟。

  不想掏钱，还想拿东西，天底下哪有这种好事？

  

 52、第 52 章

  南菇端着碗糖拌西红柿过来, 听到这群矮人的讨论，不屑的撇撇嘴。

  “砰！”

  矮人们吓了一跳，想要拍桌而起的谩骂, 却见南菇面无表情的站在他们身后，顿时焉了。

  南菇也没跟他们客气, 直接拉开凳子坐下, 倨傲的微抬下巴问道：“你们都想要金苹果？”

  “是啊。”

  “不为了金苹果我们来干什么？”

  “我儿子都已经结婚三百年了, 还没有孩子, 我来就是为了买一颗金苹果。”

  “我……结婚两百年, 也没有孩子，唉……”

  矮人们你一言我一语的开始诉苦, 南菇听的直点头。

  “都是生不了孩子才来的，想要金苹果也有, 这得看你们的诚意了。”

  南菇一手搭在桌面上手指轻点桌面，一只手撑着下巴, 语气遗憾道：“其实吧, 要不是看你们比较可怜，不然我这批果子是不准备卖的，毕竟它的效果你们也都知道。”

  “而我作为一个人类，想要种出金苹果是非常困难的，其中的艰辛不言而喻。

  况且呢, 我也不确定这是不是就是你们要的那种金苹果, 要是不是呢, 我也怕你们说我卖假货。”

  几个矮人也面面相觑, 毕竟吧，金苹果他们也没买过，精灵已经很久不拿金苹果出来卖了, 所以他们也不能确定这个人类种出来的就一定是金苹果，说不定就只是变异了呢？

  若真只是变异，那他们巴巴送上去的金币，不就只买回去一个普通的苹果？

  若真如此，他们也不确定自己能不能控制住自己回来不砸了南菇的领地。

  南菇扫视了众人一圈，看到了他们的迟疑，她就知道自己赌对了，这群人并不知道可以送子的金苹果到底咋样的。

  “要不这样吧，等我找人确定了有生子的功效后，再给你们回复如何？”

  “可是……到时候会不会就晚了啊？”

  “金苹果的成熟期只有摘下来的十天，过了十天不吃，就会腐烂，失去效果。

  而且就算是挂在树上不摘，也只有一个月的时间，我们这一来一回，还要等你确定，一个月的时间怕是不够的。”

  那位说自己儿子结婚两百年还没生孩子的老者忧愁的摸摸自己胡子。

  南菇没想到还有这个问题，对此她只能耸肩：“这个我也没办法，你就算立刻拿了金苹果往回赶，一路上消耗的时间也不止十天啊。”

  “所以就算我卖给你，你也拿不回去了。”

  老者无意识的揪掉了自己两根胡须：“那……那怎么办？”

  “这样，明年，明年若是还能长出金苹果，那我就给你消息，到时候我在领地里给你们外地人专门建一座隔音好的房子，这样你们吃下去，就可以在这里造人，等确认了再回去了。”

  南菇决定这个想法不错，朝其他人寻求肯定。

  老者虽然觉得有些这样可以，但毕竟有些，咳，不好意思。

  南菇不管其他人怎么想，自顾自决定了下来：“那就这么定了，若是明年没有金苹果，那也没有办法，反正你们也带不回去，也只能这样了。”

  巴布丹吃着糖拌西红柿，点头含糊道：“也只能这样了。”

  忧心事解决了，所有人都放下了心思，开始盯住吃个不停的巴布丹，齐齐问道：“你在吃什么？”

  “唔――”

  巴布丹一看别人已经注意到了他，立即端起盘子把最后几瓣西红柿都倒进了自己的嘴里，一边喷汁一边含糊道：“没、没什么！”

  其他人：“……”

  又齐齐转头望向南菇：“刚才那个，是西红柿？”

  南菇点头：“是的。”

  “我好像还嗅到了其它的味道。”

  “是糖。”

  “西红柿还可以跟糖一起？”

  “当然。”

  这会儿功夫，厨娘就已经提着各种东西回来了，她一进厨房，其余人又开始问。

  “鱼那么腥可以吃吗？”

  “她篮子里还有啥？都酸臭了，不能吃了吧？”

  “对啊，那么酸了，是要给我们吃吗？”

  “酸菜鱼，就是用这种酸的东西一起做吗？”

  不要说三个女人一台戏了，三个男人堆一起说话的声音也是让南菇脑瓜子嗡嗡的，她伸直腰板，烦躁的抬手：“停停停！”

  “你们吃个饭咋那么多话？”

  矮人们一噎，不敢多说什么。

  他们怕南菇一生气，到时候再有金苹果就不告诉他们了。

  等了一个多小时，菜终于上来了。

  南菇也没准备跟他们一起吃，毕竟她一起吃的话，就不好意思收他们金币了。

  这里面，他们最熟悉的就是西红柿炒鸡蛋了，毕竟这两个都是他们有的，虽然没一起做过。

  但因为上次凯德回去后就一直念叨，而且如痴如醉，自己不断尝试，所以他们有幸见过的。

  尝了一口后，他们终于体会到了凯德的快乐。

  “唔！这个这个！”

  老者却没有碰那个，反而夹起了一块酸菜鱼里的酸菜，他嗅了嗅，酸菜已经没有了一开始的冲鼻的酸味，现在的酸味竟然让他很是开胃。

  “这个，就是酸菜吧？”

  “是的，酸菜鱼最重要的东西，就是这个酸菜了，我们腌制了很久呢。”

  南菇对于酸菜鱼还是很自信的，毕竟这酸菜可是她做出来的！

  唯一有点不对的就是……

  她忘记跟厨娘说，酸菜鱼……不是用整条鱼放进去，而是切成片的……

  虽然有一丢丢的失误，但味道绝对不差，毕竟调味料在那摆着呢。

  菜都吃完了，这群人才想起那最后一盘白白胖胖的饺子，已经放凉了的饺子没有那股诱人的味道，况且因为白嫩，看起来就更没有食欲了。

  几个人对此无处下手，回头问南菇：“这个东西，就这么吃？”

  “是的。”

  南菇弄出一叠醋出来放在桌面上，“蘸醋也行。”

  巴布丹没有任何顾虑，直接夹起一个饺子蘸满醋就塞进了嘴里，酸过头的感觉让他闭紧了双目，浑身一个寒颤，通体激灵。

  巴布丹这个动作让夹着饺子的人不敢吃了：“怎么了！？”

  把嘴里的饺子咽下去，巴布丹呼出一口气：“没事……就是酸了点……”

  南菇解释道：“他醋蘸多了，不能吃酸的可以适当蘸一点儿，毕竟饺子的馅料也是酸的。”

  所以觉得酸了这件事，真的不能怪她们。

  虽然说酸，但巴布丹一个又一个的动作可骗不了其他人，其他人赶紧开始抢。

  没吃前是兄弟，吃饭中就是敌人，吃完后还可以维持一下塑料友谊。

  “嗝儿――”

  这群人吃饱了，开始喝凉水消化。

  南菇摸摸咕噜噜叫的肚子，她饿了。

  就在这时，佩斯蒂提着篮子过来了，她的身后跟着希尔芬和其她人。

  南菇迎上前，惊喜道：“你们怎么来了？”

  佩斯蒂把大篮子放在被收拾的干净的桌子上，笑道：“看你半天还没回去吃午饭，这不就带着过来了，吃了没？”

  “还没呢，刚安排好。”

  南菇摸摸肚子，她是真的饿了。

  希尔芬带着人把饭菜都放在了其它桌面上，顺手就把四张桌子合在了一起，这才把饭菜都给摆了上去。

  其他吃饱了正靠着桌子消化的矮人：“……”

  这么多，是不是有点过于夸张了点？

  “正好，来了就一起吃吧，我实在有些饿了。”

  南菇拉着佩斯蒂在一旁坐下，然后拿出自己特大的饭盆开始打饭，直到打了满满一盆后才撩起袖子露出自己纤细白嫩的胳膊。

  矮人们：“……嗝儿……”

  佩斯蒂经过在密古路的这段时间大吃大喝，饭量竟然也是直线上升，以前还只吃几口就饱了，如今已经可以吃下普通的碗两碗饭了。

  更别说那些骑士和修士了，一个顶一个的能吃了起来，加上南菇和希尔芬，还有领主府里的厨娘女仆们的饭量。

  所以领主府的饭量，向来是以那种最大号的锅煮的，然后再用特大号的饭桶装起来提着走。

  那个桶加上离地半个巴掌的高度，最终高度大概到南菇腰部，宽度有半米多，是实木的，很重，但在密古路，最不缺的就是力气。

  哪怕是小孩，都力气非常大。

  她们第一趟饭打完，基本就只剩下一小半了。

  “来来来，吃。”

  南菇首先夹了一筷子酸菜鱼，她已经馋这个馋好久了，然后夹了一条红烧鱼放进自己面前的空盘子里，这是她的菜份了。

  佩斯蒂不想吃米饭，选择了饺子。

  她夹了一筷子红烧鱼，炸的外酥里嫩的红烧鱼吃起来油汪汪却又透着焦香，外面覆盖的是炒的酸豆角和酸萝卜，这个汁浇在上面，让红烧鱼从原本的焦香，变的酸咸了起来，口感丰富，也不腻。

  “吃这个，这个好吃。”

  南菇夹了一筷子鱼腹下来给佩斯蒂，跟她嚼耳朵道：“这个鱼腹最嫩，油脂最多，炸出来的味道最好。”

  佩斯蒂咬了一口，赞同了南菇的话，这儿的确好吃。

  鱼胶也丰富，蘸点酸酱汁，吃起来一点也不腻。

  南菇自己也夹了一块，满足的眯起眼，塞了一大口饭，道：“我没说错吧？是不是很好吃！”

  “嗯。”

  又吃了两口，佩斯蒂忽然道：“我又要离开了。”

  正在塞饭的南菇：“嗯……嗯？”

  速度逐渐慢了下来，她咽下去，想了想，道：“什么时候？”

  佩斯蒂：“今天下午。”

  

 53、第 53 章

  南菇夹了一筷子鱼尾放进佩斯蒂碗里, 不经意的道：“哦，还回来吗？”

  “你希望我回来吗？”

  南菇收回去的筷子顿了顿：“你想听实话，还是什么？”

  佩斯蒂一噎, 往嘴里塞了一口鱼肉，很有自知之明道：“不了, 我觉得做人还是得抱有幻想。”

  南菇：“……”

  “唔, 行吧。”

  其实她挺想说, 她不介意对方不走的, 只要钱交够, 人听话，她什么都可以接受。

  南菇怜惜的夹了几筷子酸菜鱼到佩斯蒂碗里, 话语里充斥着幸灾乐祸：“吃吧，多吃点, 回去就没得吃了。“

  佩斯蒂：“……”

  一顿饭吃了挺久，吃完佩斯蒂就该离开了。

  “希尔芬, 你带着客人们去领地吧, 我送送佩斯蒂。”

  南菇回头望着佩斯蒂努努嘴：“走吧。”

  一行人慢悠悠的走路回去，佩斯蒂还是跟以前一样没有话语，南菇想了想，主动开口道：“东西已经收拾好了吗？”

  “嗯。”

  接到通知后他们就开始收拾了，本来东西就不多, 收拾起来还挺快的。

  “额……”

  南菇挠挠脑袋, 不知道该说什么缓解一下尴尬。

  等一群人到了领主府, 佩斯蒂让他们先进去, 自己留了下来，南菇看着她似乎有些欲言又止的表情，咬咬下嘴唇, 故作豪爽道：“没事，天下无不散之宴席，况且你以后想来就来嘛，我总不会离开的。”

  佩斯蒂望着她，双眸逐渐亮了起来：“我以后还可以来？”

  南菇：“可以啊，只要钱到位，谁都可以来啊。”

  佩斯蒂：“……”

  原来是这个意思……

  她就说嘛，这个人怎么会那么好心。

  都是为了钱……

  心情逐渐失落，她牵强的笑笑：“会的。”

  南菇看她这低落的样子，突然狡猾一笑：“好了，骗你的了，你在密古路住了这么久，还贴了这么多金币，大部分领地都是靠着你才建立起来的。”

  “所以，就算有一天你身无分文，一无所有了，你再来，我也是欢迎的。”

  “真的？”

  南菇点头：“真的。”

  她说出去的话就不会收回来。

  佩斯蒂笑弯了眼睛：“那我可就等着你赶紧把领地建设起来，然后等着我来投奔了。”

  南菇满不在乎：“可以，只要金币到位，建立起领地来那就是分分钟的事儿。”

  佩斯蒂关切的问道：“找到赚钱的方法了吗？”

  为了早日留下密古路，她第一次开始考虑起了金币的事情。

  毕竟单靠她带人住宿获得的金币实在不多，要想发展领地，那远远不够。

  “想到是想到了，但实际操作起来还有些问题，得需要大量时间，不过问题不大，总会起来的。”

  南菇对此并不想多说，怎么赚钱，拿什么赚，这都需要她一点一点的想，别人是不会知道的。

  佩斯蒂不舍的道：“那……我进去了。”

  “去吧。”

  佩斯蒂轻咬下唇，发现南菇一点也不懂自己的意思，也丝毫没有要留下的想法，顿时憋屈的很，跺跺脚就转身进领主府了。

  南菇望着她离开的方向，开始思考自己晚餐该吃什么庆祝。

  “是红烧肉呢……还是锅包肉呢？”

  不过在这之前，她是不是该送离开的佩斯蒂一个礼物呢？

  .

  光明教会一群人收拾的很快，不出一小时就已经把一切都准备好了，领主府除了南菇之外的所有人都在这里等着。

  佩斯蒂在一旁看着他们把行李搬上马车，她在上马车前看了一眼身后，却没看到那个想见的人，顿时一阵失落。

  那人……不来送自己吗？

  一旁的修士看着佩斯蒂停顿的动作，轻声唤道：“圣女大人？”

  佩斯蒂回神，抿嘴回头：“嗯。”

  她上去后，马车刚启动，身后就传来了熟悉的呼唤声音。

  “等等！”

  “佩斯蒂！”

  佩斯蒂连忙道：“停车！”

  马车一停，身后人立刻追了上来，南菇气喘吁吁的提着一个篮子冲了过来，佩斯蒂俯身撩开帘子，惊喜道：“你来了。”

  南菇喘着粗气，单手撑着膝盖，微弯着腰，上气不接下气的笑道：“当、当然！”

  她把篮子递过去，道：“这个给你。”

  佩斯蒂接过，好奇道：“这是什么？”

  “等你离开了再看，这是好东西。”

  南菇直起身子，让开了路，道：“这一路山高路远，你下次来就不知道什么时候了，所以我让人赶忙弄了这个，你带着路上吃。”

  佩斯蒂心下一暖：“谢谢。”

  南菇挥挥手：“不客气，吃的好下次再来。”

  “再见！”

  佩斯蒂坐回马车里，马车缓缓前进，她撩开窗帘，发现南菇还在原地，她笑着学着南菇挥挥手，果然南菇更加开心了。

  马车离开了密古路后，佩斯蒂这才打开了篮子上的盖子，发现里面的东西还挺多。

  各种新鲜的蔬菜，还有调味料，最重要的是，里面设置了降温魔法阵，让里面一直保持着冰凉的状态，最边缘有一个大碗，用碟子盖着，碟子上面放着一封信，她先没看信，挪开碟子，里面竟然是一碗嫩黄色冒着凉气的东西。

  她好奇的捧起来嗅了嗅，没有味道，只有凉意。

  放下东西重新盖好，拆开了书信，上面第一行就是：【我就知道你绝对忍不住。】

  然后才开始正文。

  【展信快乐：

  话不多，主要就是告诉你，那个黄色的膏状的东西，叫冰激凌。

  这东西不能久放，你可以快点吃，吃不完就放篮子里存着，别让它化了。

  但最好不要超过三天，不然变味了就不好吃了。

  具体的吃法，直接吃就行了，特别消暑。】

  佩斯蒂看到这简短的一封信，忍不住抿嘴笑了笑，这果然是南菇的一惯作风。

  不过，这个冰激凌是新做出来的吗？

  她拿起一旁配着的勺子挖了一块放进嘴里，冰凉带着甜和奶味的冰激凌消去了刚上路内心就浮现的狂躁。

  她缓缓的回味着味道，感受着嘴里的冰激凌一点一点的化去，最终好像什么都没吃一般。

  这东西……还有点意思。

  .

  “领主大人，您就这么把好不容易做出来的全送给圣女大人了啊？”

  芬妮望着空空如也的桌面，想起自己为了打发蛋黄而发酸的胳膊，顿时悲从中来。

  南菇连忙安慰道：“……额，别这样嘛，人家都要离开了，还给了那么多金币，咱们不能那么小气，是不是？”

  芬妮撇撇嘴：“您是领主，您说的都对。”

  南菇：“……”

  “我们再做就行了，这次让力气大的达夫来帮忙好不好？多做点，我们冰着这几天吃。”

  芬妮点头：“行。”

  她欢快的去找达夫了，南菇唏嘘的擦擦汗，这领主是越来越不好当了啊。

  芬妮不止找来了达夫，她还找来了其他几个力气大的，并且把厨房储存的蛋都拿了出来，势必是要做出一大桶冰激凌。

  南菇看着那个装饭的饭桶：“……”

  突然开始心疼她的蛋，幸好她养的鸡多，就算是每天分三个出去给孩子们，她也依然囤积了好几篮子的鸡蛋。

  只是……

  “芬妮啊……我们……没有那么多牛奶啊……”

  之前的牛奶还是她们前一天去其它的城里买的，本来准备做冰激凌实用的，谁知道佩斯蒂突然就要离开了，这搞得她啥也没准备，最终只能赶鸭子上架，把冰激凌提前做出来了。

  冰激凌是做好了，只可惜除了佩斯蒂，其他谁也没有吃上。

  矮人们一听，这有好东西吃不上，这不行啊！

  不就是要牛奶吗？

  去买来不及，但是，我可以告诉你们哪里有奶牛啊！这样不就永绝后患了吗！

  “奶牛？哪里有奶牛？要金币吗？”

  南菇的脑子里，最先排除的就是金币。

  巴布丹：“……”

  老年杰克摇头：“不需要，那里的奶牛都是野生的，也没人养，平日里除了我们，也没人会去挤牛奶，所以也没有天敌。

  最近它们已经越来越多了，矮人的地盘都有些放不下它们，你们若是需要的话，就去牵个十几头回来养着吧。”

  十几头！

  南菇眼睛顿时成了金币的形状，此时不赚，更待何时？！

  “咳，我觉得，这种正义的事情，必须有我们密古路的名字！为了大义，就由我们来替你们消灭掉它们吧！”

  南菇目光火辣辣的盯着杰克，急切道：“具体位置在哪？”

  “在离矮人部落不远的戈达尔拉不拉平原。”

  对方话音刚落，南菇就果断道：“带路！”

  希尔芬：“……”

  她连忙拉住已经蠢蠢欲动的南菇，深吸一口气告诉自己要冷静。

  “领主大人，不管再怎么急，还是得让各位贵客把货物都处理完了才能离开，您不要着急，牛在那里，是不会消失的。”

  南菇回头泪眼汪汪的道：“可是……”

  希尔芬不容拒绝的道：”领主大人，冰激凌可以晚点再做。”

  南菇悲痛万分的道：“你不懂！”

  冰激凌那可是夏天的救命凉药啊！

  你现在拦住我，你以后肯定会后悔的你知不知道！！

  希尔芬不为所动。

  

 54、第 54 章

  希尔芬不允许, 南菇也做不了太多事情，只能颓废的坐在位置上，望着矮人们凶巴巴的道：“你们来这儿除了金苹果外, 还要干嘛？”

  老杰克满怀希望道：“是这样的，听说巴布丹和您确认了贸易, 以后都会把石料卖给您, 不知道这可是真的？”

  “怎么？你也想卖给我？”南菇看他们那希翼的模样就头疼, 摇头拒绝：“那不行, 我吃不下。”

  “其实巴布丹跟我的契约也是有时间的, 我不可能每个月都需要大量石料，等领地建设完成后, 我需要的石料就会大打折扣，吃下他一个人的货物还行, 加上你们的，那就不行了。”

  “我们之间最主要的贸易并不是石料, 而那个交易我也并不准备跟其他人做。”

  南菇指点道：”你们与其指望我吃下所有货物, 还不如去想其它的办法更切合实际。”

  矮人们忧愁的不知道该怎么做，他们也想跟其他人合作，但是吧……

  一是他们的地位也不够；

  二，最近自从被光明教会交易后，他们得到的金币反而没有之前多了, 光明教会地广人多, 矮人大公并不会为了几个矮人而对光明教会出手, 所以他们只能吃亏。

  老杰克忧愁的摸摸越发减少的发丝, 惆怅道：“光明教会之前还不会对其它种族出手，这一次却大量用低价收购我们手里的石料，并且放出话, 矮人石料他们都收了，其他人暂时不要抢夺石料，这就导致我们的石料根本就除了他们外，无人敢接手。”

  巴布丹肯定的点头：“是的，所以除了我以外，其他人的石料并不好过，卖与不卖是个大问题。”

  “最近似乎不少大公也在跟光明教会那边有接触，所以对于这个打压价并没有任何意义，真正难过的还是我们这些商人。”

  他叹气，挺直的背脊都弯了下去：“我们就为了赚一些钱，才把石料和各种小型的武器拖出来贩卖，别看赚的多，但花销也不小，而且危险。”

  “再这样低价下去，行商的矮人只会越来越少，那样才是矮人的灾难。”

  南菇好奇的捧着冰水抿了一口，道：“你们大公就没有别的想法？”

  另外几个矮人齐齐摇头：“没有，以约瑟大公为首的几位大公，都没有出面，剩下两三位，有的是闭关了，有的是出远门了，还剩一个，他太年轻了，根基不够，根本抗衡不了其余五位大公的联合。”

  “其余矮人呢？”

  “除了行商的，其他的都觉得无所谓，反正他们也不靠这个赚钱，他们认为在族里也可以赚钱，不用外出也没关系。”

  南菇挑眉：“他们就没觉得不对？”

  老杰克抹抹眼泪，哽咽道：“没有，大公们平日里高高在上惯了，根本就不会在乎底下矮人的生活，最近上交的税收还高了，日子越来越难了。”

  “那你们考虑过换大公没有？”

  南菇切身处地的考虑道：“你们想啊，你们为什么会过这种日子？不就是因为大公不仁吗？只要大公换了，换一个民主的，那一切不就解决了？”

  “矮人们之前的大公明明就是公选制，为什么到了如今，竟然已经变成了继承制了呢？”

  巴布丹和几个矮人互相对视一眼，怯弱的缩了缩脖子：“我们……我们不敢……”

  “大公的实力太强了，他们的财富和人手都太多了，我们不敢正面对抗，而且……”

  巴布丹挠挠脑袋：”我们也找不到那种只为矮人，不为自己的矮人做大公，我们也不敢贸然行事。”

  南菇嗤笑：“说来说去不还是胆小吗？”

  矮人们急了：“不是！”

  南菇瞅瞅他们一个个愤怒不已的模样，悠悠道：“我这里有个人选，甚至我可以帮你们出谋划策，那你们愿意自己主动站出来，去推翻如今这个不公平的制度吗？”

  巴布丹猛然抬头望着她，震惊道：“你……你什么意思？”

  南菇手上撑在桌面上十指交叉，下巴搭在手指上，嘴角带着笑意，轻声道：“我什么意思？很简单啊，就是，造反。”

  “怎么样各位，有跟我有一样兴趣的吗？”

  老杰克抖着手，把手心里的汗擦到裤子上，声音沉重道：“你、你这要是不成功，你知道会有什么后果吗！？”

  南菇笑眯眯的望着他们：“我知道啊，但，我不怕啊。”

  “他们就算对我发起攻击也没事，我相信你们会帮助我的是吗？”

  老杰克眼神闪烁：“我们帮不了你。”

  “不，你们能。”

  南菇扫视了一圈周围矮人的表情，淡然道：“你们心里也想过换人吧，不然不会这么快就反应过来后果，你们瞻前顾后，畏畏缩缩，不敢自己亲自面对可能失败的后果。”

  “可是，你们想要和平，可不代表你们的大公会给你们和平。”

  老杰克警惕道：“你什么意思？”

  “我的意思你还不明白吗？”

  南菇歪歪头，眨眨长长的睫毛，轻快道：“他们为什么接触光明教会？你以为是简单的见面？他们一接触，光明教会就光明正大的压价，并且你们大公知道，却并不想帮忙，这说明什么？说明这是你们大公跟光明教会的交易，而你们，就是其中的牺牲品。”

  红发矮人拍桌站起身，面目狰狞：“不可能！”

  “急什么，”南菇看着他，笑道：“既然不是，那你能说出更好的理由吗？”

  红发矮人瞪着南菇，直到把自己脸都给憋红了，却始终憋不出一句反驳的话，他红着双目，嘴唇开开合合，最终只能干巴巴的说一句：“反正，反正大公肯定不会不把矮人的一切放在心上的！”

  “你这是污蔑！”

  南菇也不生气，继续道：“污蔑？那我问你，跟光明教会接触后，你们的大公有没有性情产生变化？或者哪里明显不对？”

  红发矮人：“没有！大公就是大公，一直如此。”

  巴布丹脑海里划过一个片段，忽然开口道：“不，有。”

  红发矮人怒瞪巴布丹：“你说什么呢！”

  “有的。”

  巴布丹认真道：“我见过。”

  老杰克急忙问道：”你见过什么？哪个大公？”

  “是……是……“

  巴布丹捶了捶脑子，发现自己一时竟然有些想不起来。

  红发矮人刚想嘲讽两句，巴布丹望着他，忽然灵光一闪，想起了。

  “是约瑟大公！”

  “约瑟大公是第一个跟光明教会接触的，之前约瑟大公生了病，非常严重，已经起不了床，但光明教会主教会大主教来看过后，约瑟大公的怪病就突然好了，之后海瑟尔去看他的时候还被他赶了出来。”

  看南菇不懂，他解释道：“海瑟尔就是约瑟大公的女儿，她是约瑟大公唯一，也是最宠的女儿，在生病最严重的时候他都会记得给海瑟尔挑选能够保护她的夫婿，而且大公房间的门也从来没有对她关闭过。

  但那一次，约瑟大公就把海瑟尔赶了出来，从此禁止海瑟尔随便进入他的房间。”

  南菇若有所思的望着他，揶揄道：“你怎么知道的？”

  巴布丹诚实道：“懒懒告诉我的。”

  南菇轻笑一声，戏谑道：“懒懒还真是……唔，妇女之友啊，这种私密的事情都知道的一清二楚。”

  巴布丹擦擦冷汗，干笑道：“这个不重要了。”

  “重要的是，这个时候的约瑟大公不太对劲，虽然第二天他就恢复正常了，但之前一天的一切都没有变，所以可能是光明教会对他做了什么！”

  南菇若有所思的点点头：“那我也说点吧。”

  矮人们的目光又聚焦在了南菇身上，眼巴巴的等着她说出更多的证据。

  南菇轻咳一声，整理了一下话语，正色道：“我们都知道，光明教会里最重要的的东西，就是神留下的那一汪神赐之泉，每一个进入光明教会的人，都会经历神赐之泉的洗礼。”

  矮人们迷茫：“这个所有人都知道啊。”

  “别急，听我继续说。”

  南菇抬起下巴，手松开，一手在空中朝下压了压，让众人安静。

  希尔芬看南菇要说正事，干脆把其他的佣人们都叫了过来，等一切都到位后，南菇开始说自己知道的东西。

  南菇语出惊人：“我这儿接收过几个光明教会的逃犯。”

  矮人们：“……”

  这儿还是恐怖分子集结地？！

  南菇不准备给他们消化的时间，继续道：“他们逃到我这儿，在我的试探下，发现他们并不记得自己的过去，但却又在某些话语和暗示中，回忆起了过去的某一部分记忆。”

  红发矮人刚想说什么，巴布丹和老杰克眼疾手快的捂住了他的嘴巴，牢牢的把人按在了座位上。

  南菇没有在意这个意外，继续道：“在他们给出的信息中我发现，不止他们没有记忆，其实经历过神赐之泉洗礼的所有人，都没有过去的记忆。”

  “在这个洗礼中，他们成为了‘全新的人’，他们全身心的侍奉着神，成为神/的信徒，没有过去，只有未来。”

  矮人们呼吸粗重了些许，这些他们都不清楚，毕竟除了人类，几乎没有任何种族会跟光明教会接触，成为他们的信徒。

  而且不在乎他们不知道，因为就算是人类自己也不知道，他们只清楚孩子或者亲人、父母去了光明教会，成为了信徒，却不知道，进入了的人，就会失去过往的一切。

  巴布丹喉咙干涩的道：“你的意思是……”

  作者有话要说：　　我觉得是时候该做出改变了！

  （掏出小瓶子）

  来来来，各位亲，是时候来求一波营养液了               

 55、第 55 章

  南菇道出残忍的事实：“你们的大公, 可能已经不是曾经的大公了。”

  “胡说八道！”

  红发矮人挣脱其他人的胳膊，想冲过去抓起南菇的衣襟，却在靠近的瞬间就被希尔芬给扣住手一扭, 转到了背后。

  希尔芬目露冷意：“再有下次，剁了你的爪子。”

  她们目光扫过在场所有人, 证明她说的可不止红发矮人, 还有其他人。

  领主府的人自然不用说都不会对南菇的话语有任何怀疑, 别说只是说个光明教会的隐秘, 哪怕是说她自己不是本人, 他们都不会有任何的怀疑。

  “我觉得各位好像对我有误解。”

  南菇反手搭在椅背上，一只脚曲起踩在椅子上, 一手搭在桌面上，整个人慵懒又随性的坐着, 她漫不经心的说道：“我对你们说这些，不过是看你们可怜, 可这并不代表我非你们不可。”

  “我的话语你们可以不听, 也可以去求证，我没有意见，你们甚至可以出去大声嚷嚷，但……”

  南菇眼神扫过众矮人，嘴角勾起一抹纯良又灿烂的笑容：“别被我听到就好了。”

  “毕竟我的管家为人比较直接, 她不喜欢多说话, 能动手的, 绝不多哔哔。”

  众矮人看着挟持着人的希尔芬, 浑身打了一个寒颤。

  “好了，我也不方便透露再多了，你们是要求证, 还是选择直接相信对我来说都没多大意义。”

  南菇做了个‘请’的手势：“你们可以自便了。”

  众矮人左看看右看看，最终选择了沉默。

  没人敢直接在南菇面前动手，也没人试图不自量力的从希尔芬手下救人。

  谁也不敢肯定，红发矮人如今是安全的，而在他们动手后，他是否还能安全的呆在希尔芬手下。

  毕竟丢掉了脑袋，矮人也是会死的。

  矮人们没有主心骨，而在这种情况下，他们竟然把头转向了早就跟南菇同流合污的巴布丹身上，他们想既然巴布丹跟南菇是早就认识的，那他是不是会更有话语权？

  而被给予期望的巴布丹内心只想痛哭，你们想太多了啊！她这种人，谁说也不好使啊！而且他也是受害者，他们怎么会以为他说的南菇会听？若真是如此，他还需要像现在这样卑微吗？

  他低头装死，努力忽视身边人灼热的目光。

  众人僵持在原地，没人由先跨出那打破僵局的一步。

  谁都想要主动权，但主动权，向来只掌握在最沉得住气的人手里。

  其余人继续沉默，南菇无聊的打了一个哈欠，目光无视矮人们，就当作他们不存在，她身子侧了侧。

  一旁等待的莫娜立刻供上新鲜的水果和冰果汁，希尔芬从书房拿来了一本大陆史，南菇就这么在众人的伺候和注视下，悠闲的翘着二郎腿并单手撑着头，一边张嘴接住被冰过且剥了皮亦或是切成块的水果，一边享受着希尔芬递过来的冰果汁，而她的目光全部专注的挺留在了桌面上的大陆史上。

  众矮人：“……”

  忍不住咽咽口水，那水果……好像有点不一样？

  等南菇看了几页，也就是一个种族的情况并关上书后，直起腰吐出嘴里的葡萄籽，矮人们还以为她终于要继续了，而早就准备好了问题一直呆在一旁的莫娜就开始了一惯的报告。

  “领主大人，如今的水果已经太多了，而且榴莲都裂开了，再不吃完就要坏了，您要拿一些过来吗？”

  南菇这才想起榴莲：“唔，还有多少？”

  莫娜：“总共有十个，分了两个给布兰德修士他们，加上吃掉的三个，还有五个。”

  南菇点点头，想好了具体该怎么分配：“五个里分你们一个，再分两个给地精，剩下两个归我。”

  “是。”

  莫娜继续报告：“今年的春季的雨水不多，水果格外的甜，但我们种植的水果不多，吃的又多，除了您种植的那些没吃完外，大家都开始考虑组织人进入玛格丽特大森林里面去采摘水果。”

  南菇驳回了请求：“不行，森林不安全，暂时先不去，再等休养生息一段时间吧。”

  “要是实在受不了了的，可以先去我种植的那些水果树下采摘水果吃，只是今年吃的，明年要加倍还回来。”

  莫娜点头：“明白，我会告知大家的。”

  “除此之外，还有去年冬季来借了肉食的，这两天都已经陆陆续续的打猎还了回来，还有一些人送了一些硬壳的螃蟹过来，问可不可以吃的。”

  南菇听到螃蟹眼睛一亮，但考虑到还有外人在，她就不方便做出出格的动作，只能矜持的颔首道：“收下，如今正是吃螃蟹的好时候，等我告诉芬妮怎么做后，你再去告诉大家怎么做，顺便给送螃蟹的领民回一些水果过去，告诉他们能有吃的就吃，不用节省，今年会比去年好过的。”

  “是。”

  把事情都说完后，莫娜撤下严肃的表情，捂嘴轻笑：“自从领主大人清醒过后，密古路就没有差的事情发生，领主大人可真是密古路的福星。”

  南菇无奈的摇摇头：“该怎么做就怎么做，没了我，密古路也会越来越好。”

  “怎么会，领主大人就是密古路的神，是我们永远的领主大人，我们希望我们能够在领主大人手下过一辈子，最后是子子孙孙都可以在领主大人手下生活，为领主大人干活。”

  南菇被逗乐了，笑出声：“那我得活多久啊？”

  莫娜笑的灿烂：“活很久很久。”

  南菇：“哈哈哈哈，借你吉言。”

  莫娜下去后，南菇拿起一把葡萄递给一旁的希尔芬，并顺手拍拍身边的凳子，道：“过来坐，一起吃，这冰过的就是不一样。”

  希尔芬接过葡萄，并没有坐下：“使不得，领主大人。”

  南菇瞪眼：“这有啥的，快过来陪我一起坐。”

  矮人们：“……”

  这……这仆人跟主人一起坐……是不是太宽容了一点？

  巴布丹趁其他人不注意磨磨蹭蹭的蹭到南菇身边，悄悄的伸手摸了一颗冰葡萄塞进嘴里。

  已经有些化的葡萄不同之前被冻成葡萄渣的冰渣，稍微解冻了一些的葡萄外皮是软了，但内里还是有些硬，吃起来甜的过分，因为密古路种的葡萄本就比较甜，加上水份少，光照足，吃着就如同吃了一口葡萄味的甜水，并且还略可以嚼。

  矮人们目光幽怨的转向巴布丹，你以为你偷摸着去吃我们就看不到了吗？你不知道我们的视线已经黏上面多久了！

  巴布丹无视那些目光，他已经爱上了密古路的水果，这些水果怎么比跟他在精灵那里买到的还要好吃呢？

  可明明精灵卖的更大颗，可他就是喜欢上了密古路这种小颗粒的葡萄，就觉得，这葡萄味道好像更加的甜。

  “你们这葡萄卖吗？走的时候给我拿点？”

  自从跟南菇合作后，他的脸皮直线上升，一点也不在乎南菇的白眼，一颗接一颗的吃个不停，吃完了葡萄又吃苹果，简直不亦乐乎。

  南菇：“……”

  “你可以了啊，我就种了多少葡萄？你再吃我吃啥？”

  巴布丹不要脸的把果盘拢进自己怀里，笑嘻嘻的道：“你还可以再种嘛，况且你也可以把这些算到卖我的葡萄里。”

  看南菇脸色沉下来，他极有眼力见的道：“只要给我水果和肉，别说是要金币，就是你让我去造反，我也绝无二话，绝对立马就执行。”

  “我早就受够了那些大公的无耻，每次收我们这些商人的税收比谁都高，都快把我给收穷了，这要是能把他们给推下去，换个能够公平一些的上位，我巴布丹第一个没有意见。”

  他俩一个唱白脸一个唱红脸，配合的完美，把不知道什么叫二人转的矮人们唬的一愣一愣的，恨不得立刻跟着巴布丹表示忠心。

  可在话语即将要脱口而出的时候，那仅剩的理智还是压住了内心的渴望，没有把可能会后悔的话语给说出来。

  看他们不上当，巴布丹藏在大胡子下的嘴撇了撇，抱着果盘继续吃自己的。

  一次不上当也没有关系，他相信，在密古路的众物诱惑下，他们终究会在一而再再而三的示意下松口的。

  老顽固有时候就是比较麻烦，没有冲劲儿。

  交代完事情，南菇就让双胞胎两兄弟带领这些客人去他们的房间――按日收费。

  矮人们离开了，巴布丹才松下脸上那副厌世的表情，忍不住问道：”领主大人，你觉得他们真的会同意吗？他们毕竟是矮人族的老人了，早就对于制度已经麻木，选他们还不如选一些年轻的，能够接受新思想的。”

  “老人有老人的好处，年轻有年轻的好处。”

  南菇从果然里拿起一个冰过的苹果，啃了一口后，道：“年轻人的确有冲劲，但冲劲过后，就是各种矛盾。”

  “老人虽然如今比较顽固，但他们有他们坚持的不能退缩的事情，搞定了他们，拿捏住弱点，他们就会完全的为我们所用。”

  “到时候他所坚持的东西，也会同样为我们所用。”

  南菇慵懒的靠在椅子上，目光落在一旁的大陆史上，笑道：”你还是太年轻。”

  啃着苹果的巴布丹：“……”

  请容我说一句，您比我更小。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-13 23:02:53~2021-06-14 21:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：念典 20瓶；hjfhdjs 15瓶；闲情，逸致 10瓶；冰激凌加老干妈 8瓶；R谌 3瓶；逸舒 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 56、第 56 章

  这些老矮人已经动摇, 完全不需要南菇再去刺激，所以把人带回客房后，南菇就没有再管, 她的事情还有很多，不能都用在如何劝解人身上。

  如今最要思考的还是晚饭的螃蟹。

  南菇领着人去了厨房, 让人把死螃蟹都挑出来, 死掉的螃蟹是不能吃的, 据说是有毒, 但活着就被冻死的却可以吃。

  南菇也不知道为什么, 但照做就是了，毕竟她还是挺珍惜这条来之不易的小命的。

  幸好领民们都谨慎, 并没有弄死，所有的螃蟹都是活着的, 而且因为没有绑着蟹钳，每只螃蟹都在里面胡乱嚣张的舞动, 一只踩一只的打架。

  这些变异的螃蟹蟹壳比较硬实, 蟹钳也是如此，所以才没有出来蟹钳掉的到处都是的情况。

  看着那些张牙舞爪的螃蟹，南菇双眸放光的笑出声，用盖子把想要越狱的螃蟹给拍了回去，看着倒下去爬不起来, 又因为压着别的螃蟹被其它螃蟹疯狂殴打的螃蟹们, 她的嘴角留下了可耻的‘泪水’。

  “就清蒸二十只, 再香辣三十只, 盐h二十只吧。”

  南菇抹去嘴角的水渍，无比正经道：“这些东西养不了，还是都吃了比较好。”

  清蒸比较简单, 反正有大锅。

  而且别看芬妮她们似乎身体非常柔软，但其实……她们的身躯坚硬非常，她们可以直接在螃蟹堆里无视那些夹着手的蟹钳，直接抓出一只螃蟹出来洗。

  这让原本还准备提醒让她们小心蟹钳的南菇一噎，然后默默的闭上了嘴。

  也罢，她的这群领民们都不是简单的人，都可以以身化为动物，更别说对付一个小小的螃蟹了。

  希尔看出南菇肉疼的表情，贴心的道：“领主大人，这儿交给她们吧，方法你已经交给她们了，她们可以做好了。”

  “好好好，我们走。”

  南菇逃也似的远离了厨房这个凶残的地方。

  晚饭吃的就是这些螃蟹。

  香辣蟹是剁开两半，分别在横切面裹上面粉后油炸的，炸的金黄酥脆后出锅，再下锅加上辣椒和简单的香料爆炒的。

  清蒸蟹直接洗干净后，打了大半锅水后，架上蒸盘直接放上去蒸熟的，当然了，因为螃蟹到处扭动的缘故，这个清蒸出来的形状有些不忍直视，但整体红通通的还是挺有食欲的。

  盐h就比较麻烦了，因为螃蟹太多，盐太少，只能一只一只的来，但盐h出来的香味比清蒸的香，就是耗时比较多。

  盐h的螃蟹壳硬，但入味。

  矮人们没交钱，所以没有资格享用这种好物，所以这一次南菇让领主府所有人都坐了下来一起围成一圈。

  “来来来，都尝尝芬妮的手艺。”

  领地里开出来的那条河里也不知道怎么回事，其它的都不多，就螃蟹和虾多，特别是这种青壳子的螃蟹，两个巴掌大，小孩子被咬一口都会红肿，非得大人才能去抓。

  但它们速度快，在水下更是各种躲藏，能够抓住这几十只已经是整个领地的领民都去了的缘故。

  为了感谢这条给大家带来希望的河流，他们坚决不能让螃蟹毁了，但抓了不知道怎么吃，就只能浪费。

  所以领头的一拍脑袋，就决定了拿来给南菇。

  南菇表示：以后还有这种好东西，请尽情的拿来给我。

  领主府人不多，就十一个人，这些人都没吃过螃蟹，一个个眼巴巴的望着南菇，等着她先动手。

  南菇不负所望的直接伸手抓了半只香辣蟹放到面前的盘子里，其余人有样学样。

  至于南菇为什么用手……

  因为螃蟹太大，太滑，而筷子不够用。

  上手比较简单，虽然人多，但大家都在饭钱被要求洗过手了。

  螃蟹什么的，不用手，还真是搞不定呢。

  “这样。”

  南菇一把揪下螃蟹的四个爪子，然后拿起蟹钳，张开自己的小嘴露出尖锐的小虎牙，一口咬在了蟹钳上，其余人也都咔咔的咬。

  除了克里斯老奶奶有些咬不动，其余的都是咔咔咬的非常轻松，小孙女帮着奶奶把蟹钳咬开，再还给她。

  克里斯老奶奶宠溺的望着她，把蟹钳递给了她，让她多吃点。

  “壳不能吃，容易拉嗓子，吃里面的肉就行了。”

  新鲜的蟹肉非常鲜嫩，口感跟吃鱼不同，它比鱼稍微有嚼劲，味带点甘甜，加上外面的酱汁麻辣，就更加的美味了。

  南菇大口的把蟹钳里面的肉吃光，又把蟹腿里面的肉都用相同办法弄出来吃掉，再蟹身拿出来。

  一口咬下去，面糊锁住了里面的汁水，还吸收了辣油，南菇猛然一吸里面的蟹黄，顿时被辣油给呛住了。

  “咳咳咳咳咳！”

  希尔芬停下手，忧心忡忡的道：“怎么了？领主大人？”

  “没事……咳咳咳咳！”

  南菇咳的面红耳赤，喝了一大口冰果汁，才终于缓了过来，看众人担心的吃不下螃蟹的模样，安抚道：“没事，就是你们吃的时候小心一点，蟹身裹了面糊，炸的时候锁住了汁水，里面的蟹黄有辣油，容易呛住。”

  “嗯，我们知道了。”

  众人神色严肃，对待蟹身的态度就要认真了不少，一个个动作轻柔，不敢有太多的动作，就怕辜负了南菇的叮嘱。

  清蒸蟹配的是陈醋，甘甜的蟹肉配着酸味的陈醋，刚好突出蟹肉的鲜嫩，也可以中和光吃蟹肉的单调。

  盐h就比较入味，沾上辣椒油，吃起来非常过瘾。

  吃完再来一口果汁，身边是朋友和领主，互相说一两个笑话，或者吐槽一下其他人干的傻事，这日子格外的快意。

  大家吃着喝着，让整个领主府显得格外的温暖。

  南菇就坐在主位上一边吃，一边听着，一边对其他人的话语点头，觉得没有比这更好的生活了。

  唯一可惜的就是佩斯蒂吃不到最新鲜的螃蟹，那个吃货吃不到好吃的，也不知道一路上有没有好好吃饭。

  在野外露宿的佩斯蒂拿出南菇准备的蔬菜，猛的打了一个喷嚏，抬手揉了揉鼻子，在夜风和火光下，一切都是那么的平静。

  她抬头望着夜空中的星星，思绪早就顺着夜风飘到了密古路，也不知道那个人有没有想自己，是不是又背着自己吃好吃的了……

  .

  把人凉了几天后，特别是最近领主府里总是飘出各种好闻的味道，而他们只能闻不能看也不能吃，实在馋的慌。

  老矮人们终于忍不住了，一个个拉着巴布丹想要询问他什么意思，若是他们也想跟南菇站在一条船上，他们需要付出什么。

  巴布丹沉思再三，不敢揣测南菇的想法，谨慎道：“这种事情你们应该找希尔芬管家，或者直接找领主大人，我并不知道这些事情，也不敢多保证什么。“

  他提醒道：“领主大人并不是我等可以多加揣测的，她的想法超乎我们所有人，她比我们所有人都站的高，看的远，她是不同的。”

  “现在密古路正是发展的时候，我们才可以用少量的利益打动她，但等密古路变大变强了，就我们这种人，她肯定就看不上了。”

  比起其他人，巴布丹看的就开了不少，反正他已经上了贼船不可能再下去，他只能祈祷南菇成功，否则他首当其冲就会受到攻击。

  其他人一想，也是，现在不加入，日后对方就不需要了，那他们就亏了。

  况且，有金苹果在，南菇手下就不缺人。

  下定决心的矮人们齐齐道：“我们想找领主大人。”

  巴布丹满意的点头，带他们去找南菇。

  被人通知的时候南菇正在带着人捞虾，一个个河虾也是有小拇指般大，而且随处可见，偶尔还有一两条巴掌大的小鱼蹿过。

  自从吃过螃蟹后，南菇就对这个虾起了心思。

  虾能做到可就多了，酱爆虾，糖醋虾球，白灼虾，虾丸，虾饺等等，回想起南菇就忍不住流口水。

  啊，这美味的小东西，可真是会撩拨她的心房啊，让她的心都为它们而激动不已。

  若是虾能够说话，它们可能是：我们不想要这种心动。

  对于矮人们的投诚，南菇现在不想多说什么，随意的挥挥手：“让希尔芬去谈，她代表我的意思，别打扰我抓虾！”

  今天，她必须吃到虾！谁也别想打扰她！

  一旁提着裙摆的莫娜默默为希尔芬点了一根蜡，为了吃啥也不顾的领主大人什么的，作为管家的希尔芬真是辛苦了。

  随后她心下雀跃：虾！我来了！

  南菇一点也不在乎自己的衣服，今天穿的是一条裤脚锁紧，中间宽阔的长裤，下水也没关系，只是在水下，裤腿进水中间浮起，每走一步就会晃三晃，裤腿被水流带着，看起来就跟南菇双腿平白无故的胖了几圈一般。

  南菇也不敢去太深的地方，就在边缘比较矮的地方下水捞虾，这里的水最高也就到她的腰部。

  当然了，对比起那些只到大腿一点点的高人来说，这水真的不能再浅了。

  举着虾网行走艰难的南菇，再看看一旁举着虾网行走如风的汉子们：“……”

  人比人气死人。

  作者有话要说：　　今天也是可以点外卖的一天呢感谢在2021-06-14 21:56:07~2021-06-15 21:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：前m如 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 57、第 57 章

  一众等了半天, 结果只等来希尔芬的矮人们：“？？”

  这人怎么回事？到底认不认真了？他们决定跟随她造反真的是正确的吗？

  他们不会是上了一条贼船吧？！

  希尔芬对着众矮人行了一礼，含笑道：“各位跟我来吧，领主大人已经把这件事全权托付给我了, 希尔芬定不让大家失望。”

  众矮人将信将疑的跟着希尔芬去了会议室，一群人一直在里面呆了两个小时才出来, 期间还进行了激烈的争吵和拍桌的声音, 不过最后都被希尔芬给镇压了下来。

  最后众人熄火, 每个人都得到了一张契约, 最下面写的是所有人的名字, 而南菇早就在这之前签署了六份。

  其中矮人们，包括巴布丹一共五份, 而南菇自己保存一份。

  因为有了这个，而且上面的利益分割的非常清楚, 有任何的不满意的都可以说出来，但同不同意就得看各自的拳头硬不硬了, 所以前期大家吵起来希尔芬也没什么表示, 等他们吵够了，希尔芬再用拳头把不应该出现，不符合利益分配的不和谐意见消灭掉。

  南菇把这个任务交给希尔芬，也是因为她出面比自己出面要更方便，自己亲自下场去吵有些丢形象。

  不管过程怎么样, 至少结局挺不错。

  捞完虾顶着一身湿透了的衣服回来的南菇见到恭敬的希尔芬, 露出了满意的笑容, 刚想庆祝一下, 就见希尔芬皱紧了眉头，她几步过来打横抱起南菇，眼神冰冷的扫过一旁提着虾桶扛着虾网的莫娜, 声音沉了下去：“领主大人，您怎么会浑身湿透？！莫娜，你跟着一旁是做什么的？！”

  “下去自己领罚。”

  莫娜浑身一抖，颤颤巍巍道：“是、是。”

  南菇嘟囔道：“你干啥呀，是我自己要下去的，跟莫娜无关，她没错。”

  希尔芬冷下脸：“领主大人。”

  南菇听着声音忍不住瑟缩了一下，小声道：“干、干嘛？”

  看着南菇害怕的模样，她抿了抿嘴：“您就这么贸然下水，那水还那么深，这要是出什么事，我该拿什么去面对密古路的列祖列宗？”

  “这还是在密古路您就如此任性，以后要是出了密古路怎么办？您这么不小心，以后我要是不在了，您是不是就要上天揽月，下海捉鳖？”

  南菇尴尬的红了脸：“额……”

  “其实……也没那么夸张了。”

  南菇理所当然的道：“况且你怎么会不在，你肯定会一直在我身边的啊。”

  “您总要长大，像其他领主一样找个人陪着，过属于自己的生活，希尔芬也不能一直陪在您身边，我只是个管家。”

  希尔芬把南菇抱去浴室，把人放进浴缸里，蹲下身子，目光直视着南菇，无奈的道：“领主大人，希尔芬可以陪您几十年，几百年，上千年，却不能陪您度过一辈子，您要是一直这么长不大，您让我怎么舍得离开？”

  南菇茫然的望着希尔芬，呆呆的坐在浴缸里，呢喃道：“希尔芬……”

  希尔芬宠溺的望着她，低声道：“领主大人，我在。”

  南菇小心翼翼的伸出手握住希尔芬搭在浴缸上的手，无措道：“你……真的会离开吗？”

  “领主大人，天下无不散之宴席，这是您说过的原话。”

  希尔芬温柔的道：“不管希尔芬去了哪里，都会一直一直记着领主大人的，只是到时候领主大人可能就不会记得希尔芬了。”

  “那在那一天到来之前……”

  南菇垂下头，握紧了希尔芬的手：“你要一直呆在我身边。”

  “我只有你了，希尔芬。”

  希尔芬回握住南菇的手，轻声道：“我也只有你，领主大人。”

  “那你别罚莫娜了好不好？我真的是自己下去的，我想试试自己做事，我总不能一直什么都不做，就当个废物似的被养着。”南菇晃了晃希尔芬的手，可怜巴巴的道。

  希尔芬长叹了一声：“只有这一次。”

  南菇满意的坐在浴缸里，乖巧的点头：“嗯嗯！”

  .

  洗完澡的南菇任由希尔芬给自己擦着长了一丢丢的头发，长长了些的头发终于看起来不是咋咋呼呼的了。

  南菇一席长裙，脚下踩着一双木屐，她的目光落在楼下花园里正在浇水的两父子，忽然有些好奇原身的父亲是个什么样的人。

  “希尔芬。”

  一点一点把南菇头发疏解好的希尔芬：“我在。”

  “我……父亲是个什么样的人？”

  南菇似乎从没在其他人的口中提起过上一任领主，莫不是她的父亲是个不着调的？又或者，她父亲其实是个异族？

  希尔芬梳头的手顿了顿，似怀念的道：“老领主啊……”

  “他是个与众不同的人，就和您一样。”

  南菇：”？”

  这么说起来就更加好奇了啊！

  “他非常洒脱，且不拘小节，为人乐善好施，就算自己吃不起饭了，却还是会拿着从外人那里打劫来的铜币买了食物去照顾弱小的领民。”

  南菇嘴角抽抽，打、打劫来的铜币……

  希尔芬脸色略微古怪的道：“并且您的母亲非常崇拜他，据老领主说，您的母亲对他一见钟情，您的母亲，嗯，是一位精灵。”

  南菇：“……”

  好家伙，牛掰啊！精灵都给拐到手了，怪不得密古路可以种作物了。

  “啊……是吗？精灵啊……哈哈……”

  希尔芬颔首，语气唏嘘，神情扭曲道：“老领主夫人是一位非常年轻貌美的精灵，而且多愁善感，非常的善良，她为了领民可以吃的饱，经常用精灵的力量在密古路劳作，尽管……她是位黑暗精灵。”

  南菇：“……”

  黑暗精灵……

  这里得说一下，精灵分为光明精灵和黑暗精灵，光明精灵有木精灵，光精灵，水精灵，火精灵，黑暗精灵只有暗精灵。

  黑暗精灵是由光明精灵受到污染或者坠落而来，他们喜欢吃肉，喜欢杀戮，最擅长制造各种麻烦。

  他们的力量也不同。

  光明精灵会让植物加快成长，暗精灵会让植物加速枯萎。

  所以……

  南菇的母亲根本就不是为了植物更好的成长，而是单纯去捣乱的。

  什么多愁善感，什么善良，都是希尔芬胡编乱造出来安慰南菇的。

  南菇感觉自己有些天旋地转，她好像一瞬间混了不知道多少种血脉了。

  南菇略有些窒息，但还是抱着一丝希望的道：“我……我父亲……是不是英俊潇洒，风流倜傥？”

  希尔芬难得的沉默了一下，艰难的点点头：“是……是吧……”

  南菇一口气提不上来差点晕厥。

  你其实可以不用这么诚实的。

  现在她知道了，她的父亲，跟帅气完全不沾边，所以，她容貌遗传的是她母亲？

  据说精灵都长的非常好看，颜值非常高，南菇在心里如此安慰自己。

  希尔芬看着南菇仿佛不能直视的模样，回忆了一下脑海里关于老领主的形象……

  一脸的大胡子，一头短发经常炸毛，随身的衣服皱皱巴巴，而且两只袖子经常卷起，露出一双结实的小麦色手臂，他身高非常高，有两米五六，体格也比较壮硕，属于那种一走出去就会吓哭小朋友的人。

  再想想体型娇小，但也有一米六三往上的老领主夫人……

  每次他俩呆在一起，特别是老领主夫人坐在老领主胳膊上，两人一起到处撩拨别人炸毛，并且乐此不疲的打劫过路商客的时候，希尔芬就总有一股自家傻孩子拐卖别人家小朋友的既视感。

  特别是当南菇母亲怀孕后，本来就消瘦的身材瘦的更是干巴巴的，为了孩子和老婆，老领主经常带着人去森林里找吃的。

  只是最终，老领主夫人还是死在了难产上。

  老领主也从此一蹶不振，郁郁寡欢，没过几年就随着老领主夫人一起走了。

  希尔芬便又成了带娃的那个，一直带了密古路十几代人，一直没有停歇过。

  每次她以为她可以休息了，密古路的领主总会出各种事情，一直到南菇这一代，她才三岁的时候唯一的父亲也去世了，幼小的她继位领主。

  希尔芬把所有的精力都花在了照顾南菇身上，这也就导致疏忽了对于密古路的管理，让老奥尔芬找到了机会，并且试图收回密古路领地。

  密古路原本就是被贬值了卖的，他想收回去，并不需要经过南菇的同意，但毕竟密古路一族在密古路扎根太久了，要是不经过同意，老奥尔芬也怕密古路暴走。

  对比起希尔芬的担忧，南菇还沉溺在自己的想象里，果然电视什么的，都是虚假的，什么有绝顶帅气的老爸，可爱呆萌的老妈，通通都是假的！

  而且一见钟情什么的，想想就太虚假了，除非她妈眼瞎，否则怎么会看上一个又穷又丑的家伙呢？

  看时间已经不早，太阳已经上了头顶，希尔芬提醒道：“咳，领主大人，该下去了，虾还做呢。”

  “哦，对，虾！”

  “走走走，赶紧的，吃完虾再想其它的也不迟。”南菇干脆没有戴帽子，直接提起裙子就吧嗒吧嗒的往楼下走。

  “您慢点，虾在那不会跑的。”希尔芬连忙放下梳子跟上。

  作者有话要说：　　你们说点其它的啊……

  不然我总觉得我写崩了_(:з」∠)_               

 58、第 58 章

  晚上的虾吃的南菇酣畅淋漓, 特别是那道经典的白灼虾，不放一滴水，最后煮出来却鲜味十足, 沾上一点辣椒油，让人欲罢不能, 南菇吃的手指都恨不得舔一舔。

  “嗝儿――”

  南菇舔舔嘴, 强撑着把最后一只酱爆虾剥壳塞进嘴里, 这才满足的嘬嘬满是酱汁的手指。

  莫娜几个起身收拾东西, 南菇吃完河虾就想着小龙虾了, 也不知道小龙虾有没有变异成澳龙。

  说起澳龙，她竟然有些想吃帝王蟹了。

  也不知道帝王蟹会不会更大, 更甜，更鲜。

  南菇向往的道：“等把奶牛拉回来后, 我们就去海边一趟吧，我想吃海鲜了。”

  什么八爪鱼, 鲍鱼, 海参，扇贝等等，想起这些都让她刚吃饱的肚子饿了。

  “好的。”

  只要是南菇合理的要求，希尔芬就没拒绝过。

  晚上躺在床上，感受着屋子里凉凉的温度, 南菇的目光落在窗外的皎月上, 再次想起佩斯蒂, 默默叹气, 她离开了，自己还没想好去哪继续搞钱。

  “算了，说不定明天就会有哪个人傻钱多的过来送钱了呢。”

  南菇盖上薄被闭上了眼睛。

  .

  又过了一周, 南菇终于决定带着人去矮人的地盘上走一圈，得先去把奶牛弄回来，秋季的时间太少了，只有两个月。

  如今夏季已经过了一半多了，顶多还有两个月的时间就会到秋季，她们说不定还得再矮人族呆一段时间，所以得留出足够多的时间去干其他事情。

  密古路没有马车，所以南菇直接坐的巴布丹的马车离开的。

  原本粗糙的马车被改成了舒适的马车，为了照顾南菇，马车四边都被加了隔层，还开了可推关的窗户，马车内部还被刻画了冬暖夏凉的魔法阵。

  里面做成了可以坐着当凳子，抽出来可以当床的长凳，坐垫也可以晚上用来当枕头，马车顶上也做了隔开，里面放了各种的衣服和毯子。

  食物什么的也被装在了箩筐里，一箩筐一箩筐的搬上了另一辆空的马车里，那辆马车内里没有南菇那辆精致，但也是做了车壁，里面有低温魔法阵，专门用来存放食物。

  南菇知道后默认了她们的做法，但内心里还是觉得这样出行略有些……额，奢侈。

  看到自己马车被改造成了什么样子的巴布丹擦擦额头上的汗水，第一次觉得自己实在是太糙了，过去他到底是怎么忍下去的。

  花了一些金币把他自己乘坐的那辆也做了修改后，他躺在里面，手边是一盆冰葡萄，另一边是冰果汁，这才觉得自己是过上了正常人的生活。

  因为修改废了不少功夫，所以这才拖了一段时间。

  其余矮人也想改，但南菇当没看见他们，他们也就不敢多说什么，只能等下个月的到来，等下次来了，他们就有时间修整了。

  这一次希尔芬跟着南菇一起去，所以南菇把权利放给了莫娜，让她一切看着来。

  南菇第一次坐马车，好奇心爆棚，左摸摸右摸摸，稀罕的不行。

  她满眼冒光的对希尔芬道：“希尔芬，等我们回去的时候，就找巴布丹把马车买下来吧？这都修整的这么好了，我都舍不得还给他了。”

  希尔芬淡笑：“好。”

  “可是造一辆马车要很多金币吧？咱们是不是没带够啊？”

  “没关系，我们用其它的跟他们换，比如那个……冰激凌，我看就不错。”

  南菇纠结：“啊，也可以，只是我们不会魔法，这样做出来的冰激凌不好吃啊。”

  “冰激凌冰激凌，自然是冰的才好吃。“

  希尔芬正直道：“我们可以让他们自己造一个制冷的东西出来，他们为了吃，也为了更多的发明，会愿意的。”

  南菇唏嘘：“……你是真的变坏了，都学会免费利用劳动力了。”

  希尔芬谦虚道：“主要是领主大人教的好。”

  南菇颇为不要脸的笑笑：“我也觉得。”

  希尔芬失笑，自从谈开后，领主大人在某些方面是真的越来越，嗯，放的开了。

  去矮人的路上一共花费了十四天，加上他们走走停停，一路上又发现了不少的好东西，南菇还吃到了不少密古路没有的水果，比如芒果，荔枝，还有菠萝蜜和菠萝。

  这些都离密古路领地没多远的距离，大概也就三五天的路程，可见在密古路这个亚热带地方，很多水果都是可以存活的。

  很多水果别人都不认识，但南菇探出脑袋一瞅，基本都能认出来，哪怕那个芒果一个个都比人头还大，有的比她腰还粗，那果核都有一个巴掌大。

  南菇可以拿十七八个当饭吃，除了水果，她一整天都不怎么吃饭，领民们准备的那些个蔬菜和熏的肉食，基本都被矮人们消化完了。

  南菇最近就爱上了那个跟她等身高的菠萝蜜，一天可以不停歇的吃两三个，直到把自己给吃腻了。

  其实是希尔芬看她不吃其它的，所以给她禁止了。

  南菇可怜巴巴的望着她，但希尔芬毫不动摇。

  “那、那你可要把那些种子给装好啊，我还等着拿回去种呢。”

  被限制了吃的，一路上少了不少趣味，被迫闻好几天臭味的马匹都跑的更欢快了。

  等到了矮人族附近，南菇就让停下了马车，她不是很想进去体验一下矮人族的男尊女卑，哦，还有那让人不舒服的三六九等尊卑制度。

  主要是领主做久了，再让她去给别人行礼被瞧不起，她是真的不乐意。

  拒绝了老杰克他们极力的邀请，南菇毅然决然的选择了在野外露宿，反正她们的目标是奶牛，并不是武器。

  其他矮人离开后，巴布丹回到了南菇二人的身边，他望着南菇，劝道：“你虽然不想要武器，但要是别人攻打你，你没有武器应对，这也是一件难事吧？”

  “人类中有一句话叫双拳难敌四手，别人有武器，你没有，你会很危险。”

  “我知道你的意思，但矮人的武器我在你身上只看到了斧头，没有其它让我更感兴趣的，不如你再给我多看几样？这样说不定我就有兴趣了。”

  南菇无所谓的道：“反正我也就卖卖吃的，别人也不会无聊到来攻打一个穷的连双鞋都没有的密古路，这不是来打劫，是来扶贫。”

  巴布丹：“可你总要发展起来的啊，你们发展起来了，就不是穷人了，一个没有武器的富人，是没办法守好财富的。”

  南菇明白巴布丹的意思，在这个世界若是只论武器，矮人的武器一定是最好的，因为他们最聪明，制作武器的装备也是最先进的，找他们买武器也是最划算的。

  但是……

  南菇懂归懂，但在一切都还没有确定之前，她并不会暴露自己真正需要的是什么。

  “你说的我都懂，等我再想想吧。”

  南菇一边烤着烤肉，一边敷衍的回答着巴布丹的问题。

  “唉，那等你想好了就来找我，我带你去见大公。”

  看南菇瞟过来的眼神，巴布丹神奇的明白了，保证道：“安心，不是带你去找约瑟大公，并不只是他一个大公可以同意售卖武器。

  普通的武器矮人都可以自己选择售卖，但你要武装一个领地，这么大量的武器需求，还是得找个大公买，这样更安全。”

  “我可以带你去找沃芬大公，就是凯德的父亲，他也是这次里，唯一一个在领地内并坚持要以矮人商人的利益为上，不让矮人成为光明教会信徒的大公。”

  “他为人善良，就是看起来凶了点。”

  南菇懂了，大概是个跟她不靠谱老爸一样的浪荡不羁的骚年。

  “我再考虑考虑。”

  南菇没有给准确的说法，毕竟她如今看起来跟矮人族挺亲密，但她是要支持别人篡位，修改制度的人，现在接受了别人的好处，以后就得还回去。

  到时候这人要是不同意，以死相逼啥的，她看在这时候的好处份上，也不能直接动手，那到时候就为难了。

  站在相对的位置上，就得承担相对的责任，也不能做出不对的行为，否则一切都将会功亏一篑。

  电视里都是这么演的。

  巴布丹见说不动南菇，只得坐下不再劝。

  晚饭巴布丹是在南菇这里吃的，吃了后才回家，还顺手给他老婆带了一份香喷喷的烤肉。

  巴布丹的老婆珍妮弗接过烤肉狐疑的望着巴布丹，大声道：“你从哪弄来的烤肉？是不是跟你弟弟一样，去别的女人家蹭饭了？”

  巴布丹梗着脖子，坚决不承认：“你把我想哪去了！我是那种矮人吗？！”

  “你最好不是，不然我打断你的腿。”

  珍妮弗哼了哼，从一旁的橱柜里拿出两双筷子，道：“一起过来吃吧，这次出去那么久，是去哪了？”

  “我已经吃过了，这是给你带的。”

  巴布丹顺手拉开一张椅子坐下，看着吃到好吃的满足的眯起眼睛的爱人，道：“顺便我有话跟你说，很重要的事情。”

  珍妮弗扫了他一眼，语气雀跃道：“说吧。”

  巴布丹憋了又憋，直到引得珍妮弗都开始怀疑了，他才憋出一句：“我……我可能要造反了。”

  作者有话要说：　　以后去了精灵那边，我会给你们解释酱油哪来的，哈哈哈哈

  哦，我发现我真是，越来越会叨叨了

  最近天气热，白天热化了，完全没有心思码字，吃完晚饭又很晚了，所以更新时间就慢了               

 59、第 59 章

  珍妮弗吃肉的手顿了顿, 随后一巴掌拍在了巴布丹的后脑勺上，打的巴布丹一阵哀嚎：“痛啊！”

  珍妮弗瞪大眼：“造……”

  她想到什么，又抿抿嘴, 压低了声音，严肃道：“要造反就造反, 不造反就不造反, 说什么可能不可能？我告诉你巴布丹, 你要么就给我造反到底, 什么都别顾忌, 造反成功。

  但你要是总这样瞻前顾后，那你就老老实实当个商人, 啥也别管，不管是别人成功还是不成功, 这都跟你没有关系。”

  巴布丹捂着脑袋呲牙咧嘴，听到这愣了愣, 他看看继续吃肉的爱人, 放下手错愕道：“我可是……可是要造反啊！这要是失败了，不止我们现在拥有的都要丢失，就连矮人族都不会让我们呆着，他们会通缉我们，到时候我们就得去流浪森林了……”

  “你、你真的不怕吗？”

  “怕啊。”

  珍妮弗吃完烤肉喝了一口水, 顺手倒了一杯给巴布丹, 她目光沉稳, 很认真的道：“但只要跟你在一起, 不管去哪都是一样的，哪怕是流浪的身无分文，还要被通缉, 甚至可能会死，这些我都不在乎。”

  “只要你认为是对的，那就去做，失败了无非就是两条命而已。”

  她比巴布丹想的还要开，还反过来劝他：“你还年轻，想做什么就放手去做，不要让自己后悔。”

  “我会一直在身后支持你。”

  巴布丹感动的起身走到爱人身边抱着她，心疼的道：“珍妮弗……”

  他下定了决心，目光坚定的道：“我一定会成功的，珍妮弗，你等着我带你过上好日子，我们以后会有可爱的孩子，还会很有钱的。”

  珍妮弗搂着巴布丹的腰，把脸埋在他的胸膛上，安心道：“我相信你。”

  .

  光明教会分殿

  佩斯蒂脸上带着怜悯的笑容走在走廊上，正对面走来一个身着同样服饰的圣女，女人趾高气昂的望着佩斯蒂，拦在了佩斯蒂的面前。

  佩斯蒂眸子微冷，嘴角含笑的望着她：“让开。”

  女人身材高挑，面容较好，只是脸上带着的高傲让人觉得不适，她嗤笑一声：“我偏不，你能怎么的？”

  佩斯蒂对她这样已经习以为常，只是自己最近没吃好，佩斯蒂心里也不怎么开心：“你这样很幼稚。”

  “我幼稚也比你没用要好。”

  佩斯蒂俯视着比自己爱了半个脑袋的女人，朝着女人那边歪歪头：“纳西多塔，你什么都要和我比，是因为你在嫉妒我吗？”

  纳西多塔看着面前的绝色容貌愣了一下，随后很快回过神来，她狠狠的推开佩斯蒂，恼羞成怒的咆哮道：“你胡说八道！”

  “我告诉你，我就是嫉妒梅西恩，我也不会嫉妒一个背负罪孽的罪人！”

  佩斯蒂被推的踉跄了一下，身后抓住了一旁的白玉柱子，垂下的眼底划过一丝阴暗，但抬起脑袋时眼底的情绪已经压了回去。

  她深呼吸一口气，站稳身子，平静道：“既然不是，那就离我远点，免得我这种罪人，把罪孽沾染到你身上去。”

  纳西多塔气结：“你！”

  “我还有事，要是想吵架，等我专门找个时间听你慢慢吼，现在我没时间。”

  佩斯蒂径直略过她，朝前走去。

  她这副无所谓的表情让留在原地的纳西多塔气到无力的跺脚，她恶狠狠的咬牙切齿着：“佩斯蒂！”

  “哼，你也没什么可骄傲的，等会儿有的是你受的！”

  主教殿外

  两旁收着的骑士对着佩斯蒂点点头，佩斯蒂微笑示意后，才再次深吸一口气，整理了一下衣服后，敲响了门。

  “各位主教，我是佩斯蒂。”

  里面传来了男人沉稳的声音：“进来吧。”

  “是。”

  佩斯蒂推开门走了进去，里面一共有三位主教，这些人都是这个分殿的主事主教，此时他们都在，佩斯蒂心下一沉，莫非是莎莎发现了什么？

  不应该啊，那时候她在血雾外面什么都没看到，难道那个血雾真的有古怪？

  而且整个主教殿内，为什么有一股莫名其妙的恶心味道？这个味道跟她在密古路闻到过的有些许的相似，但一点也不像密古路的味道那样吸引人，这气味更多的确是一种恶心，让人想吐的感觉。

  主教殿内有跟密古路相同的东西？

  主教殿里到底藏着什么？

  佩斯蒂越发的好奇。

  分殿大主教瑞奇望着底下出落的越发美貌的佩斯蒂，想起自己曾经在光明教会总殿看到过的画像，在心里默默叹了口气。

  若佩斯蒂真的是那个人的转世，那只要她记起前世的记忆，说不定神就会再次回到大陆。

  神回到大陆，回到光明教会，是所有光明教会成员的梦想，也是每日祈祷的事情。

  特别是总殿大主教，他每日每夜的祈祷，都是希望光明教会回到神存在时的辉煌。

  瑞奇看了眼其他两个主教，首先道：“布兰德在密古路失踪一事，莎莎已经带回了证据，那个血雾的确古怪，它如此害怕圣光，我们认为，它可能是魔族弄出来的魔雾。

  虽然不知道为什么密古路的人没有受到影响，但从光明圣典上可以看到，密古路至始至终都是一个不平凡的地方，那里充斥着各种杀戮和污浊，魔族在那里苟存也是正常的。

  通过圣典上记载的各种事件来看，我们怀疑，密古路如今的所有人都已经被血雾污染，成了不人不魔的怪物。”

  佩斯蒂心下更沉，心几乎如同冰坠。

  这里没有人比她更了解密古路，这里也没有人比她在密古路呆的时间更久，这些人根本就没有证据，只是根据圣典的记录就随意判断。

  她合理的怀疑，过去的一切，到底有多少是真实的？

  想起过去被判断跟魔族有关的事情是怎样处理的之后，她忍不住想为密古路发声：“不可能，我敢保证她们没有。”

  “密古路的每个人都没有被污染！”

  二主教约翰尼望着佩斯蒂，遗憾的摇摇头，仿佛在为佩斯蒂的执着而感到可惜，也仿佛在他心里，佩斯蒂早就已经也被‘污染’了。

  “我真的可以保证！”

  佩斯蒂竭力证明：“我在密古路呆了那么久，若是真有被污染的人，我不可能察觉不到。”

  三主教杰米卡冷着脸，语气冰冷道：“佩斯蒂，你还记得你是谁吗？”

  “你在跟谁说话？光明教会教你的教养呢？”

  佩斯蒂轻咬下唇，沉下声音道：“对不起，各位主教，是我不对。”

  “但我还是想说，密古路真的不是魔族的聚集地，他们也没有被污染，他们有很多的好吃的，他们活的很幸福，他们每个人都真心感谢他们的领主，他们和其它地方的人都不一样。”

  杰米卡冷漠的望着她，不带丝毫感情：“你已经被污染了，你知不知道？”

  “你本身就是充满罪孽的人，及其容易被污染，密古路又是污染最重的地方，你早就在进入的那一刻就被污染了。

  布兰德也是因为被污染了才会出不来，这一切不过都是密古路的阴谋罢了，只有你这个愚蠢的人才看不明白。”

  佩斯蒂垂下了眼眸，她知道了，这些人没想过让她解释，他们要的，只是一个借口。

  “我不明白……”

  佩斯蒂抬起头，倔强的道：“密古路到底有什么值得你们这么害怕的？是密古路的血雾，还是密古路的人？”

  杰米卡冷着的脸阴沉下去：“放肆！”

  佩斯蒂没准备再退让，依然梗着脖子道：“是我说错了，还是我说中了？”

  “密古路有什么值得你们去一而再再而三的找麻烦？是因为能够让人消失的血雾，还是因为，密古路的领民不一样？你们从他们那里接收不到信仰，所以你们才会这么气急败坏？”

  瑞奇脸色也沉了下去，他怒斥道：“佩斯蒂！”

  “身为圣女，你的思想被污染，失去了理智，你已经不可救了。”

  “光明神在上，虔诚的教徒瑞奇宣布，从今天起，佩斯蒂开始禁足，直到神净化掉你被污染的灵魂后，才可以出来，在这期间，佩斯蒂你不可以使用任何的魔法，神会见证一切。”

  “是我没救了，还是你们……”

  佩斯蒂失望的望着他们：“不愿意承认。”

  瑞奇：“压下去。”

  外面的骑士听到声音推门进来，长长的长/枪落在了佩斯蒂的脖颈旁，佩斯蒂面无表情，的掏出光石放在了一旁的盘子里，这才跟着两个骑士往外走。

  听到佩斯蒂回来了，莎莎立刻赶了过来，最后也只来得及在主教殿外面，看着佩斯蒂身后跟着主教殿骑士往外走，而佩斯蒂面上也没了一惯的怜悯，有的只是冷漠。

  三人路过她身旁的时候，莎莎下意识唤道：“佩斯蒂……”

  “嗯。”

  莎莎苍白的为自己辩解：“不是我说的。”

  “我知道。”

  佩斯蒂露出一个安抚的微笑：“好好活着。”

  然后她就被推着往前踉跄了一步，对此佩斯蒂没说什么。

  说的好听叫净化被污染的灵魂，但这个灵魂是否真的被净化，还是什么，都无所谓。

  这只不过是主教们为了控制圣女们用的手段罢了，不准使用魔法，又被禁足。

  那些曾经被她帮助过的人类们在其她圣女的光辉照耀下，根本就不会记得她，失去信仰，最终的结果不过就是失去魔法，失去光明，沦为普通人罢了。

  被骑士推入院子内，佩斯蒂回头看着被关上的院门，轻笑了一声：“小手段。”

  她望着天边的斜阳，整个云彩都仿佛变成了南菇灿烂的笑脸，对方那什么都想给自己一份的单纯想法，真的很可爱呢。

  就是不知道……

  自己还有没有能够出去的那一天了……

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-17 22:17:39~2021-06-18 22:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 60、第 60 章

  远在矮人地界的南菇根本不知道发生了什么, 还在吃着第一顿夜宵烤肉看着星星，她斜躺在扑了布料的草地上，抬头望着满天如同银河的星辰, 手里还啃着水果。

  啃着啃着，南菇忽然道：“希尔芬, 你觉得我不进入矮人地界是正确的吗？”

  烤着肉的希尔芬一愣, 淡定的把网格上的肉翻了个面, 道：“领主大人说什么都是对的, 您必定有自己的顾虑, 只要您开心，想做什么都可以。”

  南菇丢掉吃完的果核坐直身子, 笑道：“你这样会惯坏我的。”

  希尔芬：“领主大人开心就好。”

  “肉好了。”

  南菇立即站起来拿上筷子准备动手，一块肥瘦相间烤到滋滋冒油, 外焦里嫩的烤肉眨眼间就进了南菇的嘴。

  也不知道是不是觉醒了的缘故，她吃这种刚烤出来的肉竟然没有任何的滚烫感, 果然, 在魔族的力量觉醒的不知不觉中，她的体质已经产生了飞的质变。

  “唔，再加点辣椒面，不够辣。”

  就是不知道，她如今能不能进入光明教会呢？会不会直接被圣光给净化掉呢？

  希尔芬继续倒了一些辣椒面进木质的碟子里递给南菇, 然后又夹了一些腌制过的生肉放在网格上。

  南菇一边吃, 希尔芬一边烤, 等南菇吃了两大块肉后, 希尔芬这才开始被南菇逼着吃。

  “我可以自己烤的，不要总把我当个小孩子嘛。”

  南菇拿过剪刀把肉剪成一小块一小块的，然后翻了几遍就可以吃了。

  她们打的这只是矮人族特有的噜噜兽, 肉质鲜嫩肥美多汁，即使是烤过后，一咬还是满嘴的爆汁，最绝的是，刷上的酱汁并不会掩盖掉它本身的特殊香气，反而熏烤还会把香气彻底激发出来。

  她们这边的香味飘的大半个森林都可以闻到，更别说离的近的矮人们了，这简直就是现实版的深夜放毒。

  “怪不得巴布丹会说噜噜兽特别好吃，现在看来的确有一番风味，等我们回去的时候顺手牵两只回去圈养起来吧。”

  南菇算了算时间，领地里的作物第三批应该也差不多可以收了，除了水果外，其余的作物都是两月一收，算得上非常快了。

  但奈何密古路的领民们都太能吃了，就这都只能留下一些不好吃的藤、壳之类的残留物，照着之前这些都是要吃掉的，但今年食物足够，所以南菇就没让大家吃，让他们留存起来，等她带着动物回来喂养。

  领民们虽然有些不舍，但还是听话的留了下来，反正他们现如今只要肯努力，还是可以勉强每天吃饱的。

  特别是光明教会的人都不在，他们可以放开吃肉后，就特别凶残的每顿都要吃上几个肉菜，南菇都开始为森林里的动物们担忧了，特别是那些肥美中带着骚味的野猪。

  希尔芬没有意见：“好的。”

  既然南菇喜欢，那带几头回去也不是问题。

  吃了一顿美美的夜宵后，南菇就面朝星星被朝布料的睡了过去，而森林周围嘈杂又带着焦躁的声音都被她当成了催眠曲，就是可怜了那些大半夜没睡着，结果还被香味给诱惑的流口水的矮人们了，据说当天晚上能够嗅到香味的地方的矮人们都做了一个关于噜噜兽的美梦。

  .

  第二日一大早，南菇吃完昨夜留下的噜噜兽肉，就催促着希尔芬带着自己去捉奶牛，奶牛并不在矮人聚集地内，而是在离他们有点距离的地方，所以她们得赶早去，不然晚了热。

  她俩刚一出发，后脚到来的巴布丹就逮了一个空子，他疑惑的摸摸脑袋，嘀咕道：“不会吧，这么早就走了？”

  他嗅了嗅原地留下的噜噜兽香味，摸摸肚子，把老婆让他带的面包拿出来啃了起来。

  他觉得自己非常委屈，没逮到人就算了，还被迫闻了一鼻子的香味，让他觉得嘴里的面包都变的没滋没味了。

  看着地上新鲜的车印子，算着两人没有多久，既然那两人还没走远，那他赶着马车去追还是能赶上的。

  他一边吃着面包一边驾驶着马车追去，心里想着：也不知道那两人认不认识路。

  南菇完全不知道有人追着她来了，她在马车里一边吃水果一边看着沿路的风景，忽然，她的目光落在了一闪而过的绿色东西上，那东西有点眼熟，她立刻出声道：“希尔芬，停车！”

  希尔芬停下马车，也幸好大早上的不太急，所以马车速度并不快。

  “怎么了？”

  南菇推开马车门，一下从一旁跳下马车，仗着自己穿的裤子就往后转了一圈跑去，希尔芬停好马车跳下连忙跟了上去。

  来到森林边茂密的草丛旁，南菇径直伸手拨开草丛，看着草丛里那两个圆滚滚，绿油油还带着条纹的东西，她笑的牙不见眼，果真是越不经意间越能察觉到熟悉的东西，比如它――西瓜！

  这两个西瓜特别大，每个都有普通西瓜的三倍大，南菇伸手在表皮上轻轻拍了拍，却听卡的一声，它竟然从中间裂开成了好几瓣。

  南菇：……这年头西瓜也碰瓷，真.一触即碎。

  希尔芬过来一瞧，没想到竟然会有这种表面绿色，内里红色的果实，看起来跟有毒似的。

  不懂就要问：“领主大人，这是……？”

  南菇k下一小块汁水充盈的递给希尔芬，愉快的道：“这个东西叫西瓜，我跟你说，别看它长的可爱，但吃起来老好吃了，特别甜！简直是夏天必备神器啊！”

  南菇自己也捧起一大块足有她两个脑袋那么大的西瓜，猛然啃了一口，汁水糊满了她的小脸，她满足的眯起眼睛，果然很甜。

  “我跟你说，这要是冰一下就更好了，等会儿把它搬我们马车里去当甜点，一路上总得有东西吃才比较好啊。”

  快速吃完自己手里的西瓜，希尔芬点头：“好的。”

  她摘下另一个巨大的西瓜放进了马车，小心的给它加固，免得它一碰就碎了，到时候马车里都会是它的汁水。

  南菇一边吃一边抓紧说道：“这个籽就是它的种子了，我们注意收集一下，到时候拿回去种，就和那个荔枝一样的。”

  “嗯，我会注意的。”

  希尔芬又顺着西瓜藤寻找了一遍，又发现了两个比刚才吃的那两个更大的西瓜，其中一个已经开裂被鸟和虫子啃了，另一个完好，希尔芬就给捧回去了。

  “这儿一共就四个西瓜，其中一个烂了，看样子并不是这儿本身就有的，应该是别的动物带过来的。”

  南菇含糊的点点头：“嗯，应该也是，毕竟我也没听说矮人族有西瓜，不然巴布丹对我们的水果也不会那么在意。”

  两个人刚吃了一半西瓜，巴布丹就赶着马车追了上来，他远远的就看到了两人围着似乎在做什么吃，根据直觉，他觉得这两人应该发现了好东西正在吃！

  他连忙道：“手下留吃的！”

  南菇手捧西瓜，顶着满脸西瓜汁抬头望过去，含糊道：“八唔瘫……”

  希尔芬淡定的继续吃瓜，她吃相比南菇好，至少南菇是满脸的西瓜汁，而她只是脏了嘴边。

  出门在外，她也就没那么要求南菇领主颜面了，就算是南菇把自己吃成了一个小花猫，她也没说什么。

  总之一切，领主大人开心就好。

  巴布丹停下马车就跳着蹿了过来，他一点也不见外的抓起一块西瓜就吃，反正他也不知道西瓜是吃皮还是吃肉，就连着一起吃了，边吃边想，这玩意儿也没想象中那么好吃啊。

  直到南菇吃了一半，空出一半西瓜皮，用看出傻子的眼神看着他，他才假装淡定的把西瓜皮吐出来。

  西瓜皮也不是不能吃，有的人会更喜欢西瓜皮，只是西瓜皮混着西瓜肉吃起来没有单吃西瓜肉那么好吃。

  南菇吃完自己手里的西瓜后，接过希尔芬手里的帕子擦了擦脸，打了一个饱嗝，道：“你过来干什么？”

  巴布丹理所当然的道：“给你们带路啊。”

  南菇狐疑的望着他：“真不是为了别的？”

  巴布丹轻咳一声，从怀里掏出老婆准备的帕子擦擦脸和沾上西瓜汁水和果肉的胡子，正色道：“我觉得你说的很对，回去后我喝和我老婆讨论了一下，她同意我跟你一起造反。”

  “所以以后我们就是一条船上的了，领主大人，还请以后多多关照我了。”

  南菇听后又不雅的打了一个嗝：“你老婆听起来比你聪明。”

  巴布丹不自觉自豪的挺腰道：“我老婆比我聪明多了，不管是她第一个站出来同意我行商，还是她给我出主意换条没人走过的路，这些都从来没有出过错。”

  “所以她这次同意我跟你造反，我相信我们一定会成功的！”

  巴布丹握紧拳头，双目如炬：“我一定会让她过上好日子，让她能够随意的干自己喜欢的事情，她想学武器就学武器，想做买卖就做买卖，想打架就打架，自由自在的！”

  南菇看着他这副模样，心有所感的轻笑道：“你会做到的。”

  作者有话要说：　　jjapp更新后竟然不能更新了，我爬上了一个月也上不了几次的网页，我太难了_(:з」∠)_感谢在2021-06-18 22:00:56~2021-06-19 23:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：无名 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 61、第 61 章

  有了巴布丹的带领, 一路上南菇就方便了许多，她专门把脑袋从窗户探出用眼睛搜索能吃的水果或者食物。

  这一搜就让她感觉到了惊讶，矮人地区附近挺多吃的的, 比如不远处的那一丛红艳艳的草莓。

  停车由希尔芬和巴布丹两人把草莓给摘了洗了回来，南菇在车上只负责等吃。

  她眼巴巴的瞅着希尔芬手里捧着的, 那足有一两个巴掌大的草莓, 捧起一个吃了一口, 这草莓不知道是不是野生的缘故, 吃起来有点刺嘴, 那个籽太大了，跟地球上的小西瓜籽似的。

  巴布丹把最大最好的放进一旁的篮子里收起来, 本来西瓜他也想放，但南菇说容易馊, 等回去了，她可以给他一半大的。

  得了保证, 巴布丹才放心吃自己的。

  马车晃晃悠悠的前进, 南菇坐在马车门口跟后面的巴布丹大声的聊天：“你们不吃草莓吗？我感觉你们这边野生草莓好多啊。”

  没走多久南菇又看到了草莓，相同的二人摘了回来后，南菇这次没让洗，因为之前的那三篮子还没吃完。

  她都被挤的快没地方躺了。

  这些篮子都是希尔芬找了藤现编的，最底下还放了不少的大叶子当垫子, 篮子非常大, 每一个都有四个足球那么大, 篮子四周和底部都用结实的棍子打了底, 所以就算把装了水果的篮子压在上面也没有关系，正因为这样，南菇才能呆在里面安生的吃东西。

  看着一旁的战国, 南菇再瞅瞅自己根本没吃饱的肚子，叹了口气，这些东西吃下去或许就能饱了，但……

  ――嘴会很累。

  有些东西吃不消还不觉得，一旦能吃了，嘴却跟不上，就很难。

  不断长时间反复的咀嚼和吞咽，会让进食的乐趣大大的降低。

  “吃的，只是这个叫草莓吗？我们都叫粉红果子，很多矮人吃的，只是矮人很少出部族，所以就很少吃，没想到这一片会长了这么多。”

  巴布丹一边吃一边好奇道：“您知道这个怎么种植吗？我媳妇儿特别喜欢这个，不过她不喜欢上面的黑籽。

  我想在家里种几颗，这样我不在家了，她也有的吃。”

  南菇吃完手里的草莓，用帕子擦了擦手和脸，随意道：“知道啊，就是把它表皮上的黑色颗粒弄下来就行了，那就是种子，可以吃，也可以种。”

  “啊？这么简单啊？这就是籽？”

  巴布丹疑惑道：“可是也有矮人拿这个种植过，根本种植不出来啊。”

  南菇漫不经心的道：“是吗？那到时候我回去种种看，哦，这需要你先给我做一个冷冻箱，可以制冷的就行了，我把它们保存好带回去。”

  “行，就是这样种子不会失去活性吗？”

  “会，所以我带回去的是吃的，种子会提前弄下来。”

  巴布丹：“……”

  你说的好有道理。

  制冷的箱子挺简单的，虽然这个世界没有蒸汽机和电，但他们有魔法，随便制作一个箱子，在上面刻上魔法阵，再填入魔法石维持能量运行就行了。

  因为矮人们都不会魔法，所以他们比较崇尚武力，肉搏。

  魔法阵的雕刻就比较难了，他们得先找到一个魔法师画出一个魔法阵，矮人们才能根据纹路来雕刻。

  其实画也可以，只是这样魔力没有人长时间的守护就容易溃散，溃散的魔法阵是不管用的。

  南菇不懂那些，所以只能把这个交给巴布丹：“行吧，这件事就交给你了，我大概会在这边停留三五天的时间。”

  “好的，领主大人。”

  .

  说话间三人来到了戈达尔拉不拉平原，这个平原非常宽阔，平原上牛羊成群，因为没几个人来猎杀它们，天敌也比较少，所以它们的警觉意识并不多。

  南菇看到那一只只在眼前奔过的肥羊，脑海里就浮现了一羊十八吃，特别是那小小只的，只有半个南菇那么大的刚满月的小羊羔子，她的脑海里就完全被烤全羊给刷屏了。

  她就说嘛，有牛怎么可能没有羊？

  这不，一大堆火锅食材就自己送到嘴边了。

  南菇拼命咽下口水，急切道：“这羊没人养吧？”

  “没有，因为它有些腥骚，所以就没人吃……”

  “那是你们不懂啊！”

  羊肉可是大补之物，特别是到了冬天，那一天两顿小火锅，桌上再来两盘牛肉，三盘羊肉，再来个清水羊肉锅，啊，那滋味，光是想想都是大户人家的味道啊！

  只要处理好，羊肉就能成为所有人都能爱上的美味！

  这群人占着这种宝库竟然不会用，这实在是……太好了啊！

  上天祝我！

  南菇激动的拉着希尔芬急切道：“希尔芬，不止牛要带走，羊也要！”

  “羊？要它们干什么？”

  从没吃过羊肉的希尔芬从巴布丹的话语中就听出了羊肉不好吃，而南菇竟然还一定要带走，莫非这玩意儿变变就能好吃了？

  唔，之前的鱼肉也是。

  南菇贼兮兮的让希尔芬低头，希尔芬弯腰侧身过去，就听见南菇小声且快速欢快的把羊肉的美味给形容了一番，再数了几道最经典的羊肉菜式，特别是羊肉串和孜然的绝配关系后，希尔芬……希尔芬吞了吞口水，她可耻的馋了。

  希尔芬：“真、真这么好吃？”

  “嗯！”

  “咳，那、那就带回去几只吧。”

  逐渐被带偏的管家大人只能以轻咳来掩饰自己的失态。

  听到自己提议被同意，南菇开心极了，立刻决定带五对奶牛和十只羊回去。

  想要能立刻吃羊肉，那大羊绝对不能少，所以带了七只大羊，再加两只中等羊，和一只刚满月的小羊羔回去做烤全羊。

  这烤全羊要是想好吃啊，那绝对不能用成年已久的羊，那些羊肉质老了，烤出来只会柴，它们适合炖煮和涮火锅。

  而刚满月的小羊羔子太小，等回去大概需要一个月的时间耗在路上，所以等回去了，这羊肉就羊的刚刚好，正是柔嫩多汁的时候，这时候的羊羔烤出来骚味几乎没有，反而还带着丝丝奶味。

  边小火烤边刷上酱料，那就是绝了啊！

  光是想象一下那个油渍低落到火焰里响起‘滋啦’的画面和声音，南菇都能口水流一地。

  正好这片平原都快被这群牛羊给吃光了，他们补种都来不及，所以南菇想要，这就正好给他们解决了一个难题。

  巴布丹坐在马车上看着希尔芬优雅的朝着正在吃草的猎物们而去，他纠结了一下，问出了最重要的问题：“你们想好这么多的动物，怎么拉回去了吗？”

  正在努力吃草莓的南菇：“……”

  对哦，她就说有哪里不对，原来是忘记怎么弄回去了！

  她们就两个人，这要把它们赶回去，不得要老命啊！

  南菇啃草莓的动物缓缓降了下来，并且试图用水果把自己遮住，仿佛这样就不会别人知道，她的脑海里和心里只有肉。

  巴布丹一看就知道南菇没想，这明显在心虚呢。

  他幽幽的道：”那还是让希尔芬停下来吧，你们带不走那么多。”

  南菇一口把剩下的草莓塞嘴里，不想同意。

  她好不容易来一次，要是不多弄一点儿回去，她不甘心啊！

  到嘴的肥羊还能跑了，这让她怎么忍！？

  可是……

  多了，她们还真的弄不回去。

  就在南菇纠结的时候，希尔芬已经把牛羊给牵回来了，她挑的很好，大的都是个大肉多，看起来就健壮好吃的，就连那些小的都挤挤挨挨的藏不住身上的肥肉。

  南菇忍痛的望着那些猎物，纠结的嘴唇分分合合，最终痛苦道：“要不……还是……放一些吧……”

  “不，要不还是就地宰杀吃了吧！”

  南菇眼神发红的盯着那些瑟瑟发抖的牛羊，露出了一个灿烂的笑容，丁香小舌轻舔过嘴唇和小虎牙，眼眸里充斥着浓重的渴望。

  察觉到气势和压力的那些牛羊却不敢转身逃跑，反而直接颤抖着身子，哀鸣一声，随后腿一软，朝着南菇跪趴了下去。

  拉着藤条的希尔芬：“……”

  南菇的笑容逐渐僵硬：“……”

  一旁看戏的巴布丹：“……”

  他忽然噗嗤一声笑出声，拍手道：“看样子，是有办法把它们都带回去了。”

  他还特别开心N瑟的道：“吃不了喽！”

  南菇幽幽的转向他，猩红色的眸子幽怨的盯着他，阴森森道：“很好笑吗？”

  吃不到大量肉的南菇表示非常生气，这群小东西都让她找不到吃了它们的理由，这实在是，让她非常不爽，为什么就不能老实的让它吃了呢？

  巴布丹浑身一僵，连连摇头：“不不不，不好笑不好笑！”

  “哼。”

  南菇收回了眼底的猩红，最近吃的肉少，吃的水果多，这就导致她的胃里疯狂的在叫嚣着吃肉吃肉吃肉，就连平日里隐藏的挺好的魔角都有些突突的发痒。

  这就好像在提醒她，你该吃肉了，再不吃肉，你就要死了。

  南菇烦躁的舔舔虎牙，扒拉了一下头发，压下莫名的狂躁，吩咐道：“先杀一头羊烤了，要大的，其余的先放一旁栓着。”

  察觉到南菇身上传来的暴躁的气息，希尔芬顾不得牛羊，直接丢开了藤条直接来到南菇身边，小声询问道：“您怎么了？”

  南菇推开希尔芬靠太近的头，低声道：“没事，你去做吧。”

  希尔芬担忧道：“真的吗？要是有不舒服的，请一定要告诉我。”

  “嗯。”

  巴布丹好奇的望了眼扶着额头突然坐在马车上不动的南菇，想开口询问，但空气中弥漫着的安静和带有压迫力的空气却让他有些紧张，这种即将面临什么的压迫感，让他不自觉的开始防备。

  作者有话要说：　　……我好饿……果然，芭蕉是不顶饿的

  熟练的探出小瓶子，求一波营养液（打滚）               

 62、第 62 章

  希尔芬察觉不对, 那是立刻杀羊剥皮开始烤，连羊毛都顾不上弄了。

  南菇看着那新鲜的血液，和鼻尖隐隐传来的肉的腥骚味, 胃部不停的叫嚣着啃一口。

  新鲜肉烤的慢，南菇只能捧着一个草莓磨磨蹭蹭的吃, 一边吃一边眼珠子死死盯着烤肉, 那烤肉很大块, 每一块都有两个巴掌大, 最旁边还腌制着一条羊腿。

  南菇啃着草莓, 盘腿坐在马车赶车的位置旁，前面的棕色大马随意的在一旁吃着草, 目光还可疑的落在南菇手里的草莓上，它不经意的打了一个喷嚏。

  南菇不为所动的提议道：“我觉得三分熟也行的, 这样嫩。”

  希尔芬驳回了提议：“这样不健康。”

  南菇撇嘴，乖巧啃食草莓, 眼底的猩红时不时就一闪而过, 带来让周围动物颤栗的威压，但好在大棕马不是个胆小的，在密古路带了十几天，它早就习惯了南菇时不时的威压。

  等烤肉的时候，巴布丹磨磨蹭蹭蹭到南菇身边不远处, 可怜兮兮的问：“那……那我能做什么？”

  希尔芬给烤肉翻了个面, 再用金光切成一小块一小块, 头也不抬的道：“你去把羊剩下的部位处理一下, 能吃的都留着，最好别让血腥味引起其它的动物。”

  “好的。”

  巴布丹扛着羊刚迈开腿，南菇眼睛就转了过去, 道：“记得把羊腰子留下，其它的内脏就不要了，哦，头也丢了吧，其余的肉都处理好带回来。”

  巴布丹：“……腰子？”

  “嗯。”

  巴布丹：“……”

  那玩意儿……

  让他在这儿吃吗？

  在巴布丹怀疑人生时，南菇也没闲着，她大口吃完草莓，随便在附近走了走，找了一些现有的调料回来，都是一些简单的葱蒜啥的。

  南菇拿着菜刀把东西切了，拿出一个空篮子往里面垫上足够的叶子，再把肉和葱蒜调料丢进去揉，羊肉这东西腌制到位了，味道都腌进去了才能好吃。

  这边希尔芬没空，那边巴布丹还没回来，南菇只能自己动手。

  拍拍肉，南菇颇为可惜的道：“可惜了，孜然辣椒面带的不够。”

  “锅也没带，不然就能现场吃羊杂汤了，据说很好吃。”

  希尔芬拿起放在一旁的菜刀在羊腿上划了几刀，安抚道：“回去吃也是一样的。”

  巴布丹回来的时候，肉已经好了，南菇坐在一旁，正夹着沾上辣椒面和孜然开吃。

  她急匆匆的吃着，吃了半碟后，终于从那种极度饥渴中缓了过来，她抬头朝着巴布丹招招手：“回来了，快，放这儿，来吃吧。”

  南菇指的地方是在希尔芬旁边，那儿扑了好几层大叶子，足够放下羊肉的，一旁的碟子里还给他留了半碟，只是希尔芬自己没留罢了。

  巴布丹把羊肉放下，也不客气，拿起碟子沾上属于他的孜然辣椒面开吃。

  烤出来的羊肉带着微微的膻味，这羊吃的好，肥肉多，烤出来更是滋滋冒油，一口下去还会爆汁，虽然外面看起来焦黄了，但里面确非常鲜嫩，嚼起来也有嚼劲，还带着一点儿奶香味，看起来这羊也没多大。

  希尔芬早就已经烤了更多，一个网格上都给放满了，她手速快，一点儿也不担心会烤黑。

  羊肉不愧是跟孜然最配的肉类，那点膻味更加突出了孜然的香气和特殊口感，它们互相配合让人舌尖都透着愉悦。

  肉一好，几个人也顾不得烫了，反正仗着强悍的体质，拿起就沾了酱料开始吃。

  羊油是一种很神奇的东西，若是只是烤出来的羊油会特别腻，还带着膻，但加上孜然后，整个味道就升华了，只是吃多了会有点腻。

  所以这时候蒜就特别重要了，蒜瓣的辛辣，配着羊肉的肥美，刚好可以综合掉光吃肉的腻。

  南菇一口羊肉一口蒜，把巴布丹馋到了，他犹豫再三，学着南菇狠狠咬了一口，辛辣的味道让他当初就吐了。

  “呸呸呸！这么辣，您是怎么面不改色的吃下去的？”巴布丹苦着脸，吃了一大口羊肉解除嘴里的异味。

  希尔芬见此，默默的收回了去拿蒜的手。

  南菇：“？”

  “挺好吃的啊，应该是你吃的方法不对吧。”

  “像我这样才能好吃，你单吃肯定是辣的。”

  南菇给他演示了一下，先咬一大口肉，再来一小口蒜一起咀嚼，蒜带着辛辣，羊肉带着孜然辣椒和油脂，两者相碰撞，蒜带出了羊本身的肉香，肉香掩盖去了蒜大部分的辛辣，只留下部分可以接受的香味。

  巴布丹狐疑的望着她：“这样真的好吃？”

  南菇怂恿道：“你尝尝再说啊。”

  巴布丹学着南菇的模样先是塞了一大口肉，再轻咬了一小半蒜，蒜入口还是有辛辣味，但跟肉在一起嚼了后，辛辣刺激味觉的味道就少了许多，甚至……还有些让人上头？

  巴布丹一度怀疑自己是不是味觉出了问题，可很快他就发现，这样是真的好吃！

  而这时，南菇举起了大葱。

  巴布丹：“！！”

  南菇一口肉一口葱，吃的特别豪迈。

  巴布丹咽咽口水，看着那足够四指粗的大葱，打起了退堂鼓，不行不行，学不来学不来。

  而希尔芬看着这一幕，已经完全放弃了纠正南菇形象的问题。

  你能指望一个生吃大蒜大葱，并且每天抠鼻屎，还一吃东西就吃一脸汁水的人讲究淑女形象吗？

  希尔芬表示，她不能。

  所以，领主大人开心就好。

  南菇吃的非常开心，并且表示这大葱还带着甜，特别是葱叶，一点辣味也没有，甚至还有些让人想要多来几口。

  这儿的从跟密古路那个拇指大的小葱不一样，那个是圆叶子的，这个是扁的，看起来更像是蒜。

  不过这个一对比起来，感觉它就好像是地球那个什么山东大葱的强化版，据说山东大葱也是带着甜的。

  这一顿吃下来，那个四米多长的大葱都差点影响了南菇的干饭量，他们三个人，干掉了一头羊，一头大概一百多斤的羊。

  出去骨头和头，还有内脏之类的，总肉量也得有个六七十斤。

  巴布丹小心翼翼的把目光落在了正在打嗝的南菇身上，这里面起码得有四十斤以上是南菇给干掉的，他还有些恍惚，他总觉得南菇……长高了？

  南菇撑的斜视了他一眼：“看什么呢？”

  巴布丹挺着吃撑的肚皮靠近气压消失的南菇，目光带着羡慕的道：“你……你每次都要吃这么多吗？”

  别人五斤肉都吃不完，哪怕是兽人，都没有一次性吃三四十斤这么多的，他都不知道那么多的肉，南菇到底吃哪里去了，怎么就一点儿肉和个儿都不长呢？

  南菇思考了一下之前的饭量，摇摇头：“以前还没这么能吃的，就最近好像总是很饿，总是很想吃肉，特别是最近几天，一天不吃就饿的慌。”

  不说不知道，一说南菇就察觉到不对劲，开始严肃了起来：“我莫不是生病了？”

  希尔芬：“……”

  巴布丹摸摸下巴，迟疑道：“应该不会吧，也没听说有人病了会这么能吃的啊，你这病还能是扩大胃口？”

  南菇垂头摸摸肚子，忧伤道：“有种病叫暴饮暴食，我感觉我就是。”

  希尔芬重咳了一声，打断了两人的忧伤神情：“不是的。”

  两人望过去，特别是南菇如同小鹿似的汪汪眼，一副‘自己得病，要不久于世’的模样。

  希尔芬扶额：“你渴望吃肉，只是因为你的身体在趋向于魔族，魔族体质向来强悍，但这种强悍需要更多的能量和热量。”

  “人类体内的能量不足以让你继续进化，所以为了你的身体健康着想，你的本能就会发出警告，让你去寻找能量，就比如你会渴望某种东西，例如肉。”

  南菇懂了：“所以，我想吃肉并不是我真的想吃，而是因为我需要能量，而肉能带给我能量，所以我才会对它产生渴望，对吗？”

  “是这样的。”

  南菇从中窥探到了某种机密，询问道：“那其他人都是因为没吃肉，无法获取足够的能量进化自身，所以才寿命短暂的吗？”

  希尔芬一惊，这么一说，好像还真是。

  那光明教会那个不准吃肉的规定，就有些让人产生联想了。

  南菇吃饱喝足，整个人慵懒了下来，脑海里那不停叫嚣着饥饿的声音也停了下来，她的思绪就开始无比清醒。

  “光明教会或许就是因为知道这个秘密，所以才会发布这个所谓的‘神谕’。”南菇微眯眼，冷静道：“他们的目的，应该就是清理掉我们这些可能会返祖的魔族后人。”

  “只要不吃肉，我们就很难从其它的途径获取足够的能量进化，没有足够的能量进化，我们就不会成功，不成功就会承受不住传承下来的魔族强大的力量而爆体而亡，也就是一般人口中的短寿。”

  希尔芬神色一沉，若真是这样……

  南菇越想越觉得自己的猜测是正确的，她冷笑道：“这样他们就可以兵不血刃，也不用知道哪里有魔族而去浪费兵力攻打，他们只要控制住普通人的信仰，就可以轻而易举的把我们消灭掉，甚至是……连根拔起，一除而尽。”

  “光明教会，好手段啊。”

  作者有话要说：　　我是一个会一而再再而三掉入同一个坑的人，比如更新软件后，我的脑子已经告诉我不能再用软件更新了，但我的手它总是不听使唤，它总是有自己的想法( ??? ? ??? )

  我就反复在点进去，然后后悔，然后点出来，没过多久，再次点进去的惆怅中|ω?）

  我是不是有点傻_(:з」∠)_

  明明每天都在用网页更，却总是情不自禁在码完字后，自动点进app去想更新，大脑总是记不起网页……感谢在2021-06-20 22:21:52~2021-06-21 22:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：痛苦的烤鱼 38瓶；闲情，逸致、gtxy0504 10瓶；逸舒 2瓶；黑墨一 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 63、第 63 章

  希尔芬握着的草莓直接被捏爆, 汁水溅了她一手，其余的都被她周身一闪而过的金光给弹飞。

  光明教会这一个‘神谕’下来，这些年不知道有多少无辜的人会丧命于此, 尽管这个一开始是为了清扫魔族，但魔族和人类的后代他们是无辜的啊。

  许多人莫名其妙就死了, 没有任何人知道。

  ‘神谕’之下又掩藏着多少的尸骨呢？

  南菇感觉气氛一瞬间沉重了起来, 故作轻松的笑道：“好了, 别这么沉重嘛, 虽然我的猜测可能是真的, 但我们也管不了那么多人的死活，都别这么沉重。”

  “人活着不容易, 要懂得及时行乐。”

  “来，东西收拾好了, 我们就这儿扎营，吃个几天再回去。”

  牛羊这些去了其它地方不容易养活, 而且也不好管教, 还不如就呆在这儿，这些牛羊也不敢跑，就在这儿放养，等走了就可以把绳子挂马车后面，让它们跟着马车自己走。

  巴布丹看她们真的不准备走, 就起身告别：“那我就回去了, 还得带着吃的回去给我家婆娘呢。”

  “去吧去吧, 去哪都不忘老婆, 你这人对老婆是真好。”南菇挥挥手，表示不想吃这份狗粮。

  巴布丹憨厚一笑，把没动过的烤肉全部塞新鲜干净的叶子里, 再放箱子里一放，然后就赶着马车走了。

  南菇看着马车离去的背影，回头笑着对希尔芬说：“这家伙看着不靠谱，没想到还是个妻奴，这种好男人在这个世界少见啊。”

  希尔芬收拾东西的手一顿，缓缓道：“少见吗？”

  “是啊。”

  南菇想起周围的人，或多或少的都有些大男子主义，特别是矮人族，像懒懒，老杰克等人，他们都会以自己男人的身份为中心，最在意的还是子嗣传承。

  即使懒懒不行，但他还是渴望的。

  但巴布丹不同，他一点也不在乎外人怎么看他，反而一心一意的对老婆好，啥都想到他老婆，吃东西都会额外带一份回去，这就很难得。

  希尔芬：“领主大人也会遇到的。”

  南菇背靠着大石头，脑海里闪过佩斯蒂的面容，干笑了两声：“大概吧。”

  “不过，我们离开后，领地里也不知道怎样了，我有些担心。”

  南菇话题转移的太僵硬了，希尔芬也不好再继续，只能接着她的话道：“别担心，她们会处理好的。”

  南菇：“唔，我也觉得。”

  .

  接下来几日两人就在戈达尔拉不拉平原大吃特吃，南菇的食量肉眼可见的上升了，越吃越多，而且还容易饿，每次吃完都不会超过四个小时就会饿了。

  希尔芬勤快的提着菜刀在戈达尔拉不拉平原大杀特杀，直到南菇吃腻烤肉了，她就去找了一块大石头，以金光化为刀刃，在石头中心硬生生挖了一个锅出来。

  周围也被削的薄了一些，这个锅也不算大，也就一个半西瓜那么大吧，因为南菇格外怀念羊肉火锅，还有羊杂汤，希尔芬还特意继续挖了一个小一些的石锅出来做羊杂汤。

  南菇看着两个石锅，脑海里想起一个特别的东西，卤肉！

  卤肉只要卤好了，然后放在一旁晾着，想吃的时候就拿起来吃，这样也能方便她饿了就吃，也不用等待了。

  说干就干，南菇开始去翻找调料，一些调料都是现成的，还有一些是带了没用上的，南菇左翻翻右掏掏，把卤料都给准备好了。

  “希尔芬，你去打点鸡鸭兔子之类的，再弄一点鸡蛋之类的回来吧，我们做点卤味吃！”

  “好的。”

  希尔芬洗干净手直接往后走，平原这边没有森林，得靠后一些才有一片森林，也只有森林里才有野鸡野鸭。

  希尔芬架着马车走的，南菇就一个人呆在大树下准备东西，想要卤出来的肉好吃，那牛羊肉就必须得切大块点，当然了，猪肉卤出来最好吃，其次是牛肉，羊肉有膻味，会沾染到其它的肉身上，卤出来反而没有其它肉好吃。

  但戈达尔拉不拉平原上这个羊肉不一样，膻味少，膻味腌制一下就只剩一点儿了，这点儿去掉了羊肉的特质也就没了，南菇还是喜欢带一点儿膻味的羊肉。

  牛肉肉质比较鲜肉，切起来筋头巴脑的，但羊肉就比较肥嫩，一看就是一头不爱运动的。

  羊肉的内脏和牛肉的部分内脏一起做了烫汤，腰子放一旁准备烤了，牛头羊头什么的，因为比较大，处理起来麻烦，所以就放在了一旁，看看等希尔芬回来了准备怎么做。

  羊舌和牛舌都割了下来，据说这玩意儿烤起来味道一绝。

  希尔芬回来的时候，车边挂的好几只鸡鸭和兔子，车里的篮子里还堆了二十几枚蛋，蛋大小不一，一看就不是同一窝的。

  南菇十分怕她一下子就给人干绝种了。

  “卤味需要很久，而且很多东西都要提前处理，我们还是先吃饭吧。”

  希尔芬没有意见，午饭她早就已经准备的差不多了。

  两人匆匆吃了一顿饭，羊杂和牛杂杂在一起的汤，味道调的刚刚好，吃起来没有腥味，只有肉香，

  因为筋南菇准备用来卤了，所以就没给弄里面，这内脏汤里面比较有嚼劲的就是那肚儿和肠。

  小锅里烧着热水，一会儿要拔毛。

  吃完后两人就开始分工干活，南菇处理简单的，希尔芬干需要力气的，比如解刨牛羊，处理内脏。

  南菇就拔毛，拔毛，拔毛。

  她坐在一旁认认真真的干活，可大概是真的不能适应，所以等希尔芬都处理好了，她还在拔毛。

  南菇看看希尔芬的战果，再看看自己，默默叹气，真的比不过啊。

  希尔芬接过南菇手里已经去好毛的野鸡开膛破肚，熟练的掏出内脏丢进一旁叶子堆满的内脏里，安慰道：“领主大人已经很棒了。”

  南菇撇嘴，不肯认输：“你不用安慰我，我只是没怎么练习，以后杀多了，我就快了。”

  希尔芬附和：“是是是。”

  随便表面上是附和的，但内心里却发誓不会再让南菇碰一下脏东西，这次是迫不得已，以后一定不会了。

  卤肉比较麻烦，特别还是石头锅，肉得一批一批的来，先从比较难的牛羊肉和鸡鸭一起，水没过肉，再加入各种成倍的调料，特别是酱油。

  基本上一锅就用上了她们带的一半，南菇心疼的很，但想想卤完后还可以把汤倒出来晾着，干了后还可以倒一点儿加水卤其它的，南菇就觉得这么一些前期付出还是行的。

  南菇拿起棍子戳了戳火堆，小声嘀咕道：“唉，也不知道这个酱油到底怎么做出来的，精灵们好像也不像是会酿酱油的样子。”

  希尔芬没有阻止她捣乱，而是道：“精灵除了制糖和酿酒外，似乎不会酿制酱油，这会不会是种出来的？”

  “树上种出来酱油？不会吧，哪有这么神奇的……”

  南菇忽然想起这是什么地方，这可是有魔法的神奇地方，树上种出酱油……好像也不是什么特别奇怪的事情？

  “若真是这样，那就可以说明为什么精灵可以大批量的提供酱油了。”

  因为是种出来的，所以才会贵，因为不会吃，所以才会卖！

  这些精灵可真会赚钱啊！

  南菇丢掉木棍扒拉着手指数了数，一瓶酱油是五十银币，没有成本，那就是稳赚的买卖啊！

  一棵树上面就算是只结一百个，那就是五十个金币一棵树啊！

  按照这个世界植物的大小来看，一个果子就可以装一瓶，啧，真是……太那么赚了啊！

  南菇垂头丧气的哀嚎：“怪不得精灵都非常富有，这都是因为人家赚钱有道啊！”

  “苍天啊！让我也来个可以赚钱的树吧！”

  希尔芬淡定的看着南菇发疯，精灵是得到神特别宠爱的种族，光明精灵可以瞬间催生植物，也特别擅长种植植物，他们对植物的亲和力与生俱来，他们可以操控所有的植物为自己战斗。

  所以跟精灵打架是最迟亏的，因为只要有植物的地方，就都是他们的地盘，他们随时都会带着植物群殴你，除非你是魔族或者是巨龙，拥有强健的肉/体，巨大的力气，不怕来自植物的殴打。

  至于其他种族，基本没有人是精灵的对手，哪怕是暗精灵，也是非常强大的存在。

  南菇低头画圈圈，自闭了。

  她一边画一边歪头幽怨的询问希尔芬：“你说，我怎么就返祖的不是精灵血脉呢？我要是精灵血脉，我就不用担心种植了，想种什么就种什么，随随便便就可以发大钱！”

  希尔芬默默的烧着火，想起南菇种活的金苹果树，心想：这恐怕觉醒的也不止一种血脉吧。

  南菇忽然抬头激励道：“不过，这也说不准，说不定我就同时觉醒了好几种血脉呢？”

  希尔芬冷静道：“一般人不会觉醒两种不同的血脉，一种血脉都承受不住，两种不同的在体内，会容易产生斗争，然后可能承受不了力量而爆体。”

  南菇：“……”

  再次肉眼可见的颓了下去。

  好吧，她就做个梦罢了。

  作者有话要说：　　_(:з」∠)_               

 64、第 64 章

  南菇完全忽略了希尔芬说的是, 一般人不会，但南菇是一般人吗？

  不，她不是, 她是一个祖上无限混血的人。

  在她完全不知道的时候，一个金发精灵凭着感觉来到了密古路, 她金色的长发微卷, 长长的睫毛也是金色的, 一双青中泛绿色的眸子沉重的望着正对面飞沙走石的密古路。

  她身上穿着柔软中带着植物根筋纹路的衣服, 上半身是青色的如同树叶的裹胸, 下面是蓬松的像一瓣一瓣花朵缝合的短裙，脚踝上绕着两串绿色藤蔓环成的脚环, 环上各有一朵紫色的小花。

  这精灵就这么赤足踩在沙地里，仿佛没有感受到一点热量。

  她的背后有一对大大的如同蜻蜓一般的透明翅膀, 流光四溢，随着她的神情的变化而微微煽动。

  莱茵皱皱眉, 她蹲下捻起一把干燥的泥土, 呢喃道：“这种地方竟然能够种出金苹果吗？难道是族内流落在外的幼崽？”

  “不管怎么样，还是先通知族长吧。”

  她指间凝聚了一团青色的能量，随后能量化为一只青中浅到透明的蝴蝶向着正东方而去。

  这是独属于精灵的传信，除了精灵之外没有人能够破解它，而且它潜行于地下, 一日万里, 不出三日便会把消息传回族内, 之后如何就看族里的消息了。

  精灵一族除了族长之外, 只有祭司拥有绝对的话语权，即使是精灵族的长老，也只有建议权。

  消息传了回去, 她放松了些许，然后背着弓箭，翅膀一煽，足不点地的飞进了密古路。

  .

  光明教会总会

  真正的总大主教坐在正位上微闭着眼睛，两边是正在给他摇扇的女修士，他身边共有四位摇扇女修士，下面跪着四位捧着果盘的女修士，她们都身穿着纯白色的纱衣，周身充盈着懵懂的气息。

  她们身上的力量都是光明之力，只是比较微弱，光芒比较暗淡。

  跪着的四个中的其中一个捻起一粒带着水渍葡萄送到大长老嘴边，大长老库伦一巴掌把人打的嘴角开裂，其余人纷纷退开，不敢上前触碰霉头。

  他睁大了眼睛，冷声道：“佩斯蒂记起了？”

  二主教杰尼亚摸摸胡子，肯定道：“没有。”

  三主教阿努亚笑呵呵道：“神泉的威力我们都清楚，即使是我们自己中了泉水，也不会记得自己是谁，更别说她一个没有过去的孩子。”

  “带着记忆转世又能如何？她身负整个光明教会的罪恶，她背叛了神，让神陷入沉睡，让光明到达不了大陆的各个角落。她如今面临这种情况，已经算是我们手下留情了。”

  阿努亚眼底划过阴暗和得意：“她只会忠诚于光明教会，永远……”

  “我们是她的恩人，她永远也逃不出我们的手掌心，她只能对我们感恩，谁让我们这么善良的留下了她呢。”

  库伦对于佩斯蒂会如何不在乎，他只在乎光明教会的威严和自己的地位，所以对于阿努亚做的事情，他都是睁一只眼闭一只眼。

  只要不涉及他的利益，对方要做什么，怎么做，都不关他的事情。

  库伦斜视了一眼一开始接近自己的女人，冷冷道：“近日听说分殿进了一批不错的修士和圣女，带几个回来，这些都看腻了。”

  阿努亚看着瑟瑟发抖的美人舔舔嘴唇，提议道：“大哥，近两年除了佩斯蒂，也就没有几个可以入眼的了，要不……等她光芒退散了，就把人带回主殿来吧。”

  “不行，佩斯蒂跟她们这种贱民不同，我们还得靠她想起神/的沉睡之地在哪，只有掌握神/的力量，我们才能永生。”

  库伦眼底升起狂热，他的野心非常之大，他想要最强大的力量，最尊贵的地位，想要其他人见到自己就只能颠伏在自己脚下，他想要……

  ――唯我独尊。

  永生……

  这是神消失后，所有种族都想要的东西，只可惜，不管是龙族、精灵、魔族还是矮人，都没有种族可以拥有那个力量。

  即使是到达了力量的顶点，该死的还是会死。

  龙族的龙骨窟，矮人的矮人冢，魔族的魔祭等等，这些里面早就堆积满了尸体。

  精灵一族没有尸体，因为他们只要不是和其他种族结合，就不会孕有自己的孩子，除了和其他种族生的，其余的精灵都来自于精灵母树。

  母树会在不同的时间里产生果子，而果子成熟后，里面就会诞生出精灵。

  因为他们生于母树，一生都与母树相关，所以死后，他们的尸体会化为母树的养料，重新回归于母树的身躯内。

  不论是在外，还是在精灵之森内的精灵，死后都会回归母树怀抱，就像人类的落地归根。

  所以他们才会对植物那么了解，才能与植物共生。

  连自诩生命最长久的龙族都会死于衰老，更别说生命如同昙花一现的人类了。

  想要永久的掌握权力和地位，那就只有永生。

  原本上一任的大主教并没有准备把位置留给库伦，可是库伦还是凭借自己的‘实力’拿到了，并且大肆修改了光明教会的条例，重新开启了针对密古路的计划。

  在史典上记载着，神最终消失在密古路，神消失不见后，所有种族有了寿命之说，寿命一到就会死，特别是人类，更是一大批一大批的去世，后代开始青黄不接。

  那一任的大主教拼着最后一点寿命写下了史典，随后它就被封存在了光明教会总殿最深处，因为据说里面隐藏着有关于永生的秘密。

  库伦通过大主教的权力权杖进入了掩藏着秘密的深处，从里面翻出了用羊皮纸书写着的第一本史典。

  里面清楚的记录着，神最后消失地就是密古路，所有人都以为神沉睡在密古路，那时候的密古路还是富饶的，是幸福的。

  所有的种族都尊敬着神，不敢冲动行事。

  可这一切的前提是，一切都未改变。

  寿命的出现打乱了一切，所有种族都涌向密古路，把密古路翻了个底朝天，连地下都没放过，地下几百米都被翻了过来，可是都没有神/的下落。

  所有不甘心的种族之后每隔十年就会重新翻动密古路一次，直到七百年后，一切才停止，这时的密古路哪里还有曾经富饶的模样？

  这里早就已经千疮百孔，没有人敢抱怨什么，也没有人在乎，直到八百年前被赶过来镇守这里的兽人们勉强存活后，这里才有了些微的生机。

  所有人都认为神已经消失了，但库伦不信，他坚信，神一定还在密古路！

  因为，神是不会抛弃自己的子民的，特别是他钟爱的人类。

  至于为什么所有人都找不到神，那肯定是因为他们没有找对地方，这个血雾来的如此蹊跷，肯定是因为神/的原因。

  居住在密古路且不受影响的那些贱民们，肯定身上都流着属于神/的鲜血，神肯定给了他们特别的东西。

  否则哪会有人随随便便一赶，就有人永远的留在那种贫瘠之地？

  库伦捏着羊皮史典，仰天大笑：“哈哈哈哈！你的谎言骗不了我，我才是胜利者！我一定会永生！”

  “所有阻挡我永生的东西，都得死！”

  库伦从回忆里回神，他冷笑一声：“等我们获得力量，就不会再担心其他的种族不肯就范，到时候别说佩斯蒂，就是精灵族长，那也只是我们掌中的玩物！”

  阿努亚猥琐一笑，鲜红的舌头缓缓舔过嘴唇，精灵族长啊，那可是传说中的美色，据说人类一见便不能忘却，且终生都会沉迷于他的美色当中不可自拔。

  他最爱美色了，越是美丽的东西虐待起来，才会越美，只有鲜血才是铸就美丽最佳的途径。

  杰尼亚看着他们两个癫狂的模样，微微垂下眼眸，没有附和他们。

  库伦这个人，相处了几十年，他还能不清楚？

  他自私、狂妄、自负，向来看不起任何人，且为人猥琐、狠辣，想要他得到力量后匀出来？

  不可能的，就算是有多的，他也绝对会选择毁掉，而不交给任何人。

  哪怕那个人对他只有一点点的威胁，他也绝对会把这微不足道的一点威胁给除掉。

  所以他根本就不指望库伦得到永生的力量后，也让他们一起永生，这不现实。

  杰尼亚心里一阵算计，既然所有人都有可能永生，那为什么那个人不能是自己呢？若是那个人是自己，那让不让别人永生的权力，可就掌握在自己的手中。

  他想要谁永生就让谁永生，想让谁早死，谁就早死。

  这样岂不比祈求别人来的更痛快？

  在场的三个男人各个心怀鬼胎，表里不一，每个人心里都有自己的小心思，小谋划。

  因为在计划实施之前，他们还有另一个共同的目标――密古路。

  神沉睡在密古路，而神消失后，密古路出现了血雾，根据史典记载，血雾很可能就是用来掩藏神真正的沉睡之地的。

  他们则只需要在十五那夜进入血雾里，就有极大的可能会探明血雾里隐藏的真正的秘密。

  作者有话要说：　　艾玛，谢谢捉虫，因为是网页版，我也不知道在哪回复，就在这里回复了，已经修改了，谢谢指正，么么啾c(*?з｀*)?感谢在2021-06-22 23:30:54~2021-06-23 22:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：还不太冷 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：o个火、兔角 10瓶；还不太冷 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 65、第 65 章

  “阿啾！”

  南菇狠狠的打了一个喷嚏, 差点就咬到舌头。

  希尔芬一听，丢下东西就过来了，着急的道：“怎么了？着凉了？”

  南菇看看头顶上挂着的那个足以让人不停流汗的太阳, 神情古怪。

  希尔芬顺着南菇的视线往上一看，有些尴尬, 但很快就调整了心态, 严肃道：“着热了吗？”

  南菇：“……”

  不至于, 真的。

  她最近都察觉不到什么温度变化, 这大概就是变成魔族的第二个好处了吧。

  南菇揉揉鼻子, 闷声道：“我没事，大概又是谁在背后说我坏话, 打我的坏主意吧。”

  希尔芬严肃了起来，道：“回去后, 希尔芬会彻底调查领地内的所有地方，确认不会有人泄露秘密的。”

  “也不一定是有人背叛我们, 毕竟世界上总有些人是我们即使不去触碰, 他也会在背后对我们露出锋利的獠牙的。”

  南菇心虽然大，但属于魔族的直觉还是非常灵敏的：“我们不能主动出击落人话柄，但也不能太过于被动，我总觉得最近有人盯上了我们。”

  希尔芬掀开盖子看了一下卤肉，见水都没开, 便盖上盖子继续闷煮, 顺势问道：“领主大人觉得会是谁呢？”

  南菇抓起一个草莓啃了一口, 坐在一旁的小石块上, 含糊道：“我总觉得这一次的人来势汹汹，不像什么好人，谁都有可能。”

  “这样……”

  希尔芬垂下眼眸思考良久, 道：“我们向矮人族购买武器吧。”

  南菇：“我是有这个计划，但不是现在，现在我们主动去找，那就等于落了下乘，容易没有话语权，我们得等。”

  希尔芬抬眸：“等到什么时候？”

  “等到他们受不了的时候。”

  南菇断言道：“他们等不了多久了。”

  南菇话音刚落，巴布丹就已经架着马车过来了。

  “吁吁吁――”

  马车停在了南菇等人的面前，一阵灰尘溅起，都被希尔芬给挡在了外面。

  巴布丹跳下马车：“领主大人。”

  南菇两口吃完手里的草莓，用一旁大叶子包着的水洗了个手和脸，这才站起身笑道：“今天这么急，有什么事儿？”

  巴布丹没回答，而是让开了身子，一位顶着茂密大胡子，身高比巴布丹矮一些，身体也不如巴布丹壮硕的矮人走了下来。

  他身上穿着裹一半，露一半的绿色上衣，下/身是一条齐膝盖的绿色五分裤，脚上踩着一双木质中泛绿的木屐。

  一双纯黑色的眸子对上了另一双浅红色的眸子，南菇首先笑笑，她等的人，终于来了。

  矮人很有威仪，一双木屐被踩的虎虎生风，他几大步来到南菇身边，严肃道：“你说的约瑟大公可能不是曾经的约瑟大公这件事情，你可能确定为百分之百？”

  南菇没有回答，反而望向巴布丹，挑眉道：“这位是？”

  不用巴布丹介绍，矮人就急吼吼的出声了：“我叫次尔格.沃芬，是矮人族的七大大公之一，我这次来就是想向你确认你说的到底是不是都是真的。”

  南菇淡定道：“这个很抱歉，在没有十足的确认安全的情况下，我是不能说出秘密的。”

  沃芬大公一噎：“……”

  他也明白自己的语气不太好，稍微有些冲了，毕竟是要合作的，他这样对双方都不太好，于是他深呼吸一口气，再次开口后已经变的平静了不少。

  “十分抱歉，密古路领主，我实在是太着急了，因为这件事对于我们来说非常重要，若是您肯说出来，那我可以用性命保证您在矮人族是安全的。”

  为了表示诚恳，他取下帽子对着南菇行了一个绅士礼。

  这是矮人族最尊贵、最诚恳的礼仪，他行这个礼，也是为了让南菇明白他的诚意，和这件事对于矮人族的重要性。

  一切都要点到即止，南菇对此十分明白，所以她‘大度’的原谅了对方的无礼，伸手虚扶起了对方，温柔的道：“我知道沃芬大公不是一个无礼的人，一切都是因为急切，我都明白。”

  “有了大公这句话，那我也就放心了，毕竟密古路太穷、太弱了，被其他人随便攻打，密古路都会缓不过来，我也只能小心再小心，还希望大公不要介意我的无礼行为。”

  沃芬大公一听南菇这话，心里原本的那一点别扭也散去了，为了领民的人，都坏不到哪儿去？

  他颔首，矜持道：“这是自然，我们都是为了领民。”

  南菇邀请人坐下，两人中间隔着一个正在咕噜噜叫的锅，盖子也是用石头做的，特别薄，但是两边都有抓的，据说这样可以好拿一些，尽管南菇没觉得。

  南菇复述了一遍卡卡修他们在密古路时说的话，还有自己的猜测。

  最后她肯定道：“他们那个神赐之泉一定出了问题，神是不会让自己的子民为了信仰而失去过去的，这不过是光明教会借用神/的名义发展自己的信徒，让所有接触过它的人，都成为他们的奴隶罢了。”

  沃芬大公听完陷入了沉默，若真是如此，那约瑟大公还能记得多少过去的事情？整个矮人族又到底有多少人被光明教会洗脑了？矮人族还有救吗？

  洗脑这个词，是他从南菇嘴里听来的，他觉得挺符合的，就用上了。

  沃芬大公叹息：“这可真是一件令人吃惊的事情，光明教会做了那么多，之前竟然从未有人觉得不对，也没有人提出来这个问题。”

  南菇严肃道：“光明教会这么做绝非一朝一夕的事，他们能够隐瞒这么久，可见他们在民众心里是有多么重要的份量，也更加证明了这个洗脑能力有多么可怕。”

  “先是人族，再是接近人族的矮人族，现如今我们也不知道他们到底接触了多少种族，掌控了多少种族，若所有种族都可以这么轻而易举的被洗脑，那整个奥尔次沃大陆才是真正的完了。”

  南菇尽量把事情的严重性往整个大陆上扯，扯其它的或许大多数都不会在意，消失或者掌控一两个种族而已，在大陆上都是正常的。

  但若是牵扯到所有种族，事情危及到整块大陆，那就不是小问题了。

  “你说的很对，我回去后就立刻排查族内所有人，特别是大公。”

  沃芬大公站起身，严肃的准备告别。

  巴布丹恋恋不舍的嗅着空气中的肉香，小眼神里都是想吃。

  讨论完正事，沃芬大公尴尬的发现，他饿了。

  南菇含蓄一笑：“肉快好了，一起吃点吧，还有水果。”

  “这怎么……”

  沃芬大公还想客气一下，但巴布丹可是个聪明人，南菇难得大方一次，这要是推拒了，以后可就难了，所以她立刻答应了下来：“那就不客气了！”

  沃芬大公：“……”

  大胡子下的脸略有些红，露在外面的鼻子都已经红透了，他也不再迟疑，点头感谢道：“多谢了，这肉炖的确实香，是特别难得的猎物吧？”

  南菇笑眯眯的摇头：“不，就是普通的牛羊肉。”

  沃芬大公诧异：“是吗？”

  “闻起来不太像，但确实特别香，是我从来没闻过的味道，是你们人类的特殊调料吧？”

  南菇面不改色的认真道：“是的，调料比较贵，比较难找，所以带的比较少。”

  一听很贵，沃芬大公就更加不好意思了：“那真是太不好意思了。”

  他话语里的愧疚让南菇弯起了眼睛，这人跟他的儿子非常像，都是属于心正的人，这种人的愧疚感比较强，不像是老油条巴布丹，他早就被自己锻炼的刀枪不破了。

  这种老实人，一看就是比较好宰的。

  南菇做出略微心痛却又故作大方的模样，忍痛道：”没什么，都是要吃的，我们留的够吃就行了。“

  她这么一说，沃芬大公更加愧疚了，一股欺负小朋友的感觉涌上心头，愧疚促使着他主动开口道：“你知道了这么大的秘密，如今恐怕不太安全，你们可想过购买武器？”

  南菇深深叹了一口气，失落道：“想过啊，可是您也知道，我们密古路很穷的，因为很穷，所以都没有人扶贫攻打，所以我们根本买不起武器。”

  她苦涩一笑：“别说是好武器了，就是普通的劳动工具，我们也都是自己去山里寻找矿脉，再召集人手挖矿，挖回来也只能用最粗陋的制作方法制作工具。”

  “密古路连几个可以用的青年都没有，唉。”

  沃芬大公：“……”

  “我可以便宜点……“

  南菇一副你不懂的模样，痛苦道：“这不是便宜不便宜的事情。”

  沃芬大公：“……”

  我感觉你在坑我。

  他看着南菇乖巧又瘦弱的身躯，再看看一旁当作男人用的希尔芬，忍痛道：“武器制作也要时间和精力，这样，我送你二十件普通的武器，再送你一辆投石器，但相对的，你得告诉我更多消息。”

  他一副看透南菇心思的模样，道：“我知道你知道的肯定不止这么一点点，你全部告诉我，我再给你加五件武器，如何？”

  “这个买卖你不亏，考虑一下吧。”

  作者有话要说：　　基友永远在放我鸽子！！气呼呼！明天去找她线下真人pk！               

 66、第 66 章

  南菇故作思考, 道：“这件事说起来我不亏，但实际上我的风险很大啊。”

  沃芬大公：“不止你，送你武器的我也冒着很大的风险。”

  “虽然这个风险挺大, 但我们双方互惠互利，我们都不算亏了。”

  南菇笑笑, 不置可否：“那就当我卖您一个面子, 您再加一件投石器, 我告诉您该如何对付神赐之泉。”

  沃芬大公：“……”

  他下意识开始讨价还价：“这是不是太贵了点, 投石器可是很难做的。“

  “我知道难做, 但若只是简单的投石器还是挺简单的，只是在某些地方制作需要一些工艺, 只要舍得下血本，那想要复制出来并不难。”

  南菇眨眨眼, 委屈道：“可是我的消息也非常珍贵，它关乎着许多人的性命呢, 并且我保证都是真的。”

  “投石器你可以卖给很多人, 你送我，我也卖不出去，但这个消息，我卖给了你，你还可以把它卖给别的人赚取利益。”

  “准确说来, 还是我比较吃亏的。”

  沃芬大公：“……”

  好像很对, 又好像哪里不对……

  他左思右想没想明白, 再思索一下接触过光明教会的那些大公现状, 内心升起了极大的抵触和警惕，他咬咬牙，答应了下来。

  不就是两台投石器嘛, 只要能拿到消息和方法，那他就可以利用这个得到更多的利益。

  是的，他从南菇的话语里得到了启示，东西是可以二次贩卖的，特别是消息这种东西。

  南菇就知道身处高位的沃芬大公是不会允许自己变成别人的走狗的，所以在他这里，计划已经通顺了一大半，剩下的一小半也只是等他点头而已。

  想要对付神赐之泉，那肯定是需要某种和它相抵触的东西了，神赐之泉可以去除人的记忆，让人失去过去，成为一张可以被随意涂画的白纸，但密古路的血雾却可以挑起人心底最重要的东西。

  这一点南菇自己虽然没有实践过，但从上次从血雾中出来的莎莎还有希尔芬就可以看出来，她们看到的不是一样的。

  南菇自己在后来的时间内也偷偷进入过血雾，可是她进去后，血雾没有任何的变化，她不止看不到任何的东西，反而血雾对她很是包容。

  这就让她很无奈，她没法拿自己去尝试，但根据血雾对于光石的抵触来说，可以压下光石能量的血雾，肯定是可以压下只饮了一点神赐之泉水的人的。

  听完她的猜测后，沃芬大公眉头一蹙，迟疑道：“这个办法真的有用？”

  “我也不确定，一切还得多加尝试。”

  提到关于密古路的事情，南菇神情认真且严肃：“就算对付不了神赐之泉，也一定可以压制住它的作用，不让他们做出违心的想法。”

  “为了保证不让大家一下就察觉不对劲，他们肯定是不会像对待光明修士那样的，光明修士大变模样还可以说是对方幡然醒悟，性情大变，可矮人大公不同，他要是突然就变成了另一个人，那大家肯定是要讨伐光明教会的。”

  “光明教会即使再家大业大，面对整个大陆的围攻，也是要被消灭的，所以他们只能缓缓图之。”

  沃芬大公听的直点头：“你说的很有道理。”

  “那就试试吧，若是可以把他们都变回来，那一切都还好说，要是变不回来……”

  他眼底划过狠意：“那就只能清除掉了。”

  他这话虽然有些让人通体发寒，却也能让人理解，在整个族群和几个大公中间，他选择的自然是族群，没有人愿意去给别人当奴隶，特别是对曾经站在过顶点位置的人来说，去给人当奴隶还不如去死。

  事情讨论结束，承诺的一切沃芬大公都承认了会尽快送去密古路，顺便也会把某些需要‘改造’的人给送去。

  南菇含笑点头，送走了两人，期间巴布丹一直缩在后面当背景板，一句话都没说，在某些时候，他是十分懂得分寸的。

  等人离开了，希尔芬才抿抿嘴，一脸严肃的望着南菇：“您……又进去过血雾了？”

  南菇没有否认：“嗯。”

  “您知道里面非常危险吧，为什么不告诉我就自己一个人擅自进去？要是出事了怎么办？到时候密古路怎么办？”

  希尔芬这次是真的生气了，之前明明答应了自己，为什么又背着自己出尔反尔？

  南菇扶额，叹息道：”我一开始也以为很危险，但那次我起夜后，发现外面又起了血雾，然后里面好像有一个非常模糊的身影，为了确认是否真的有人，我就进去了。”

  那一夜非常平静，她进入后，原本淡薄的血雾凝聚在她身边，如同众星捧月一般的围着她。

  血雾带着一股非常熟悉又陌生的气息，其中带着的力量，跟希尔芬又几分相似，不同的是希尔芬的力量充斥着攻击性，而那股力量充斥着包容，让她升不起警惕之心。

  等她从那股感觉里回过神后，她就已经到了一个莫名的地方，那里树木茂盛，浅红的月光下，是一座孤寂的坟墓。

  坟墓前面没有墓碑，只有一座黄土包包，周围没有一点声音，连风声都没有，是真正的万籁俱寂。

  她想上前，却有一层薄膜阻拦着她，让她无法接近，南菇猜测可能是谁留下的残余力量，不让人打扰的，所以她也没有强制进去。

  血雾里没有找到之前看到的背影，然后南菇想起，那个背影似乎也不是密古路的人，至少在密古路，不会有人穿白色的衣服到处走。

  南菇挠挠头发，为难道：“就是这么一回事，血雾对我没有伤害，我进出自由，至于是为什么，我也不清楚，但从那一夜后，我就再也没有进去过，所以一切都只是我的猜测。”

  希尔芬听到南菇说看到一座孤坟的时候，就已经沉默了下去，等彻底听完，她也不知道该不该继续生气下去了。

  那座孤坟要是南菇没有看错，那应该就是她的姐姐――卡其芬妮娅的坟墓。

  当年她姐姐死后不久，密古路便出现了血雾，其血雾中的力量连希尔芬都无法破解，等血雾彻底成型后，就连她，都已经找不到坟墓的具体位置。

  这么多年来，她一直试图回忆起坟墓的位置，但都没用，关于那段事情的记忆，她一点也没有。

  或许不是她刻意忘记，而是她的姐姐……不准备让她记得。

  她的姐姐允许的南菇去看她，却没让她去看，这中间，是不是有什么启示？只是她们都没看懂？

  她到底为什么不让自己去看她呢？

  她疲惫的捏捏鼻梁：“没有下次。”

  “领主大人，我不希望你把自己置身在危险之中，在所有人里，只有你，是不能有危险的，希望这一点，你一直都能记住。”

  “这次是我让你担忧了，放心吧，我不会再做这种事了。”

  南菇：“但我也希望，以后你不要总是让自己挡在我的前面去承受伤害。”

  “我不是谁的代替品，也不是过去的谁，我只是我，南菇.密古路，我希望你能分清楚我和她们的区别。”

  希尔芬狼狈的撇开眼睛，轻咬下唇。

  南菇错开眼睛，果然，在希尔芬的心里，她把自己当成了别人的代替品。

  或许不只是她，还有别人。

  她们所有人，都只是代替品。

  她不想问，也不敢问。

  南菇深吸一口气，故作轻松的起身，轻笑道：“我先去吃点东西，你自己再想想吧。”

  希尔芬难得的没有阻止南菇的离去，此刻她的内心比较混乱，不知道该说什么，也不知道该做什么。

  从来没有人能够这么轻易的就看穿她在想什么，但是南菇可以，或许从一开始她就看出来了，所以她才会不着痕迹的远离自己。

  希尔芬双手烦躁的挠乱头发，宽大的发箍从头上掉落，她的视线跟着落在地上，是从什么时候开始的呢？

  从姐姐离世……还是从毕莱芬也离开开始呢？

  好像自从她成了密古路的管家，接手了教育密古路家主的重任之后，她每次都会下意识的把他们去跟毕莱芬比较，比毕莱芬好的，不如卡其芬妮娅，比毕莱芬差的，都不配跟卡其芬妮娅比较。

  就这样，她好像是看着密古路一代又一代的过去，又好像没看到……

  她用各种理由去束缚属于毕莱芬和路修他们之后的子嗣，就好像这样，就可以让姐姐和侄女重新在这些人身上浮现。

  可是好像她越是束缚，越是糟糕……

  希尔芬迷茫的坐在地上，过去的优雅和淡然荡然无存，这一刻，她忽然有些不知所措了，她这些年做的，真的都是对的吗？

  这边希尔芬在回想过去，那边南菇提着一篮子草莓坐在河边，她撩起裤腿，把白嫩的脚丫放进带着清澈微热的河水里，她一边捧着草莓吃，一边盯着自己的脚丫子发呆。

  要说她是怎么发现希尔芬的不对劲的，那就得从很久之前说起了。

  当她第一次发现自己长角的时候，她火急火燎的去找希尔，以为自己变异了，结果希尔芬却是微笑着看着她的额角，那一刻，她从希尔芬的眼睛里，看到了怀念和惊喜。

  还有那股，穿透自己，仿佛看到了别人的喜悦。

  作者有话要说：　　……本来准备今天去的，结果昨晚被她狂call电话，给整的很晚才睡，今天没爬起来！！

  和写作基友的日常

  我：你码字不叫我！友情呢？

  她：你说过的，八点不码字

  我：女人的话你都信

  她：你不是女人

  我：……我哪里不是？难道，（声音开始娇柔做作，夹起）非得我夹起嗓子跟你说话，你才觉得我是个女人？

  她：……你正常点！

  我：（继续造作）姐姐，你就是嫉妒我会夹，但你不行

  她：（突然夹起）你看起来不正常

  我：呕！

  （我不能输！我能继续！）姐姐，你好坏坏哦，可是人家，好喜欢哦～

  她：……我刚最大声外放了……他们都听到了……

  我：？？？？？

  妈哒，躺平，社死了……

  世界再见，我今晚就要远航，别担心，我有造作的船只，可以载着我去远方               

 67、第 67 章

  南菇那一瞬间就确定, 她看的不是自己。

  越想越烦躁，这种被人背叛的感觉，南菇拿起草莓一把丢进水里, 溅起一个小水花，草莓沉下去一段距离, 又自己浮了上来。

  南菇盯着它, 有些想游过去捏碎了它, 也不知道是不是她的怨念起了作用, 水里忽然浮上了几条巴掌大的小鱼, 然后它们一条一口，很快就把大半个草莓给吃完了。

  吃完后它们各自跳跃了一下, 很快就潜入水底了。

  南菇舒心了，她又拿出一个草莓, 咬一口就吐进河里，然后几条一直在草丛里觊觎的鱼迅速窜出来一口叼住, 拖拽着去了草丛, 把地盘留给了其它鱼。

  南菇一边玩，一边清理掉自己心底的小心思。

  若是希尔芬一直分不清自己和其她人，那她就只能把希尔芬往外调了，一个充斥着控制欲的管家，即使用的再顺手, 她也不会需要。

  她需要的……

  南菇眯起眼睛, 是绝对的自由。

  上一世因为身体的缘故, 她连外出都不行, 她的身体太虚弱了，根本不支持她外出浪，所以直到死, 她也没有离开过医院几天，甚至就连家和家人也都是那么陌生。

  重活一世，有了健康的身体，有了责任，有了活着的动力，她不会允许任何人和任何事来剥夺她的自由。

  若是希尔芬拧不清，或许她们只能闹僵。

  南菇毫无防备的坐在石头上背对着希尔芬，希尔芬忽然偏头，眼神有些偏执，可很快她又克制住了自己，她在心里不断告诉自己，那是南菇，不是毕莱芬，也不是卡其芬妮娅。

  她是不同的，她跟她们两个，没有一个相似的地方，除了偶尔会流露出几分相似的神情。

  就因为那几分相似的神情，她才会一直沉迷于自己的幻想中。

  或许，领主大人说的是对的……

  她不是任何人的代替品，她骄傲却不自负，她狡猾却不邪恶，她聪明却不任性，她仁慈却不博爱，她有自己的坚持，有自己的观点，也有自己的光点，她的确……是不同的。

  卡其芬妮娅性子仁慈过了头，也忠诚过了头，否则后果也不会造成那样的悲剧。

  毕莱芬一直被她下意识的往卡其芬妮娅那边教导，最后却变的沉默，变的不敢开口说出自己的想法，变的自卑。

  她们都有致命的缺点，包括一直沉迷于幻想的她，她们都是悲剧的缔造者。

  认清了这一点，希尔芬的内心只有悲痛，因为是她亲手造成了毕莱芬的悲剧，她没有照顾好姐姐唯一的孩子，甚至……

  那孩子去世时，还相信着她，但她却……

  她内心痛到窒息，痛到说不出话，也自责到恨不得一掌了结自己。

  她想起南菇那隐晦的眼神，苦涩一笑，或许真正需要对方的，是自己才对……

  但如今对方已经不需要自己了，自己阻拦了她的道路，自己也该去还了密古路十几代人的痛苦了。

  她刚想动手，南菇恰巧回头，眼睛猛然睁大，她单手一撑，几步飞跑过去，一把抓住了希尔芬闪着金光的手腕。

  她粗喘着气，心跳飞速上涨，看着希尔芬一心求死的模样，她怒其不争的怒斥道：“你干什么？！想一死了之吗？！”

  “还是你觉得，你死了就可以去赎罪了？你做梦！”

  希尔芬身体一颤，眼眶微红，眼泪在眼眶中打转，却强撑着没有掉出来。

  南菇嫌弃刺激不够的继续道：“希尔芬，他们愿意把后代交给你，就是相信你会改，相信你可以做到更好，现如今正是需要人手，需要你发光发热的时候，你怎么能就这么一死了之？”

  “你死了我怎么办？密古路怎么办？我们的理想怎么办？”

  希尔芬躲开南菇灼热的目光，咬着下唇，艰涩道：“您还会有下一个更好的管……”

  “不会有比你更好的管家了，希尔芬。”

  南菇强势的捏住希尔芬的下巴，强迫她看着自己的眼睛，一字一句道：“希尔芬，你是不可代替的。”

  “我需要你和你的力量。”

  南菇真诚而严肃的说道：“你愿意相信我，做出改变，并只为我一个人，付出一切吗？”

  希尔芬神情恍惚的看着南菇，似乎没想到她会这么说，在知道了最真实的她之后，她还会说出这种话……

  希尔芬睫毛微颤，一滴滚烫的泪水顺脸庞滑落在南菇微凉的指间，她嘴唇微张，分分合合数次都没能说出话来。

  南菇耐心的等着，她相信自己的目光，她一定一定，不会看错人。

  希尔芬也果然没有让她失望，她呜咽了一声，哽咽道：“我愿意！”

  南菇勾起一抹笑意，向来薄凉的眼底，终于再次染上了笑意。

  “我不会让你失望的。”

  这是她给自己定的目标，也是对希尔芬的承诺。

  南菇松开希尔芬的下巴，拍拍手，站直身子，伸出手认真道：“重新介绍一下，我叫南菇，南菇.密古路，是密古路的领主，我想邀请你成为我的管家，希尔芬，你愿意吗？”

  希尔芬吸吸鼻子，站起身，擦去眼泪，把手在裙摆上擦干净后，才恭敬且虔诚的握住了南菇的手，南菇人小，手也小，只有她手三分之二的大小，很软，也很白嫩，看起来跟牛奶似的，似乎轻轻一捏就会碎。

  但希尔芬知道，那都是假象，实际上这只手，掌握着许多人的性命，也掌握着许多人的喜怒哀乐，这是真正，属于她心目中，神/的右手。

  以后，南菇.密古路就是她的神明，唯一的神。

  她深呼吸一口气，严肃道：“我愿意。”

  南菇露齿一笑，画风突然一变：“好，以后有我一块肉，不会少你一碗汤，跟着我，咱们吃好的，喝好的，做最自由自在的地主！”

  刚被感动的希尔芬：“……”

  果然领主大人不可能正经过三分钟。

  不过这并不影响南菇在她心目中的地位，她深刻的坚信着，南菇一定会完成一场所有人都完成不了的伟大事迹，并给整片大陆带来不一样的生机。

  .

  “不好意思，领主大人不在，您要是有什么需要的可以跟我说，我暂时被领主大人委托管理领主府事务。”

  莫娜挂着合理的笑容，尽管对面是一个精灵。

  光明精灵头发颜色挺多，其中最著名的就是木精灵，他们有一头金色的头发，绿色的眼睛，还有一双五彩中透明绿色居多的翅膀。

  根据外观，莫娜很快就认出了这是一个木精灵，但这跟她无关，不管她是不是精灵，她都不能无缘无故硬闯密古路。

  莱茵对于面前女佣的话语有些不适，还从来没有女佣敢这么跟她说话，她略矜持的抬抬下巴，浑身写满了高傲的道：“我找你们领主，你们领主去哪了？我想见她。”

  对于莱茵这高傲的模样，莫娜也不生气，谁都知道精灵除了他们自己，谁也看不起，生气只能气到自己。

  她不卑不亢的道：“领主大人出远门了，大概还得等几个月才能回来。”

  “她去哪了？”

  “不知道。”

  莱茵不满意的皱起眉头，想说什么，却见莫娜依然挂着笑脸，笑容都未有丝毫改变，看起来一点也不怕自己动手的样子，一时内心有些心虚，她是不是……太过分了？

  别人笑着面对她，不论自己什么态度都没变过，自己却还想对她动手，嘶，她什么时候这么暴躁了？

  莱茵在心底深刻的反省自己，他们精灵向来是‘以理服人’，动粗不适合他们精灵高贵的身份。

  说服了自己，已经握在手里的绿色长弓化为了一股绿光消失不见，她身上的暴戾气息消失了不少。

  莫娜不着痕迹的松了一口气，在心底由衷的感谢领主大人，要不是她给了这个办法，或者她已经被打的躺在地上了。

  而南菇给出的办法就是，不管面对什么人，只要是打不过的，就首先给对方一个笑脸，降低自己的攻击性。

  有一句老话说的好，伸手不打笑脸人，她都笑了，对方要是还打她，那就是对方是个不要脸的，而对付不要脸却又打不过的，那就记下来，等南菇回来了再带着她们一一打回去。

  南菇脾气虽然好，但也不是那种怕事的人，相反的，她非常热衷于搞事情，甚至无事还要生事来造作，比如给懒懒造反。

  这边她即得了人情、武器和人脉，又得了一个免费的劳力，可谓是一举多得。

  可怜的懒懒，为了得到南菇的强悍助力，他还在不辞辛劳的给南菇打免费工，一边制作武器，一边还要修缮密古路的各个角落，试图把密古路打造成一个刀枪不入的坚固城池。

  而南菇对此只有一个评价……

  “这特喵是准备给我建立一个笼牢吗？！”

  还是那种自以为坚固，实际上，却可以被人随意攻打的小破房子。

  南菇一挥手，把懒懒大工程师那伟大的理想给打了回去，并无比坚持的道：“别搞那些虚的，我需要实际点的，你先把密古路领地外围的围墙给我修好了再说吧。”

  懒懒：“……”

  那你找我过来是为了什么？看我笑话？

  南菇冷漠脸：不，我只是担心你乱搞违章建筑罢了。

  作者有话要说：　　今天去打了第二针|ω?）

  真的，好热哦

  热的我都出汗了|ω?）

  感谢在2021-06-25 22:00:48~2021-06-26 22:39:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：evagreen 30瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、第 68 章

  莱茵选择退了一步, 道：“那我要是想在领主府转转，可以吗？”

  莫娜笑容不变：“不好意思，领主大人没回来之前都不可以呢。”

  莱茵：“……我就是想去看看金苹果树, 再不摘下来，它们该枯萎了。”

  莫娜温柔道：“不行呢, 领主大人已经吩咐下去了, 若是领地里有想要生孩子的, 都可以自己去领取一个苹果吃下去。”

  “如今树上的苹果还剩下三分之二, 我们已经准备摘下去拿出去卖掉呢, 您要买吗？不过据说这个吃完，只有五天内同房才有效果呢。”

  作为一个合格的‘推销员’, 莫娜根据领主大人的说法恪尽职守的遵守着，低一点就是面对客人, 务必要让对方感到如沐春风。

  因为这样，所以莱茵才一直没有动手, 但莫娜觉得自己脸上的笑容都要笑僵了, 对方再不走，她就要撑不住了。

  额角一滴汗水直线滴落，她果然还是不如管家大人一样淡定呢。

  莫娜完全不知道，希尔芬的淡定来自于对她自己实力的自信，在她的手下, 能够打过她的人实在太少, 除了千年前被封印在地下的魔族, 就是属于千年前的精灵和成年后的巨龙。

  不然即使是矮人, 哪怕是大公，在她眼里，也不过是一只手解决的事情。

  成年的巨龙身体强健, 几乎很少有人能够突破巨龙的鳞片防御，而精灵活的越久，力量越强，上千年的精灵也算是见识广阔，在母树加成的力量下，她是比不上的。

  而魔族，天生的好战分子，身躯坚硬，恢复力极强，一击不死，就可能被其反杀。

  她不喜欢硬碰硬，所以尽量避免了跟他们动手。

  至于其他人，希尔芬都不放在眼里。

  所以她自信，淡定。

  “那她什么时候回来，你到时候给我个信……“莱茵想了想，否认了前面的话语，道：“不，我就在你们这儿住下，等她回来。”

  莫娜：“可以的呢，承蒙惠顾，一天七个银币，您是想要住在新建出来的酒店呢，还是住在农家乐呢？”

  一想到自己可以照顾到第一个客人，她就十分激动，这代表她有提成了啊！

  “酒店是什么？农家乐又是什么？”莱茵好奇的问道。

  她从来没有听说过这种东西，这莫非是密古路特有的东西？

  莫娜笑眯眯的道：“是这样的，我给您介绍吧，介绍费只需要三铜币。”

  莱茵：“……”

  自从来到这里，她发现，这里的东西竟然都要钱，但不花，她又啥也不知道，为了在族长到来前探清这里的一切，她该花的都得花，况且三个铜币也不贵。

  “行，就你了。”

  莱茵从裙摆间的口袋里掏出三个铜币丢给莫娜，倨傲的抬着下巴道：“我要知道密古路的一切信息。”

  莫娜接过铜币，笑意加深道：“要知道全部消息，这不够呢亲。”

  “首先呢，这三个铜币，是我给您介绍住宿环境的费用，也就是导游费，因为您是第一个客户，所以有首人折扣，所以只需要三个铜币。”

  “但这些并不包括把密古路的隐秘告诉您呢，我只能带您在附近走走，您有半个小时的询问时间，半个小时后是需要另外收费的，费用根据时间的长短有所增加或者减少。”

  莱茵：“……”

  被一连串的铜币给弄晕了，这都是啥？三个铜币还不够？这是要上天吗！就带个路而已！！

  并不在密古路，但密古路哪个位置都有她身影的南菇推推鼻梁上并不存在的眼镜，冷冷的勾起嘴角，她信奉的宗旨就是：只要是客人来了，那就得用尽全力让他们在密古路消费，越是消费的多，越是拥有高点的话语权，也容易成为密古路的朋友。

  “那就先半个小时吧，你给我介绍那个什么酒、酒店和农家乐都是什么，我要是想亲眼看看，又该怎么办？”

  “好的亲。”

  她带着莱茵走到距离领主府半公里外的三层高楼前，微笑的指着高楼上面挂着的牌匾道：“这就是酒店了，一共三层，每层的房价都不相同，第三层最贵，第一层最便宜，第二层相对便宜点。”

  “这是我们密古路的建筑特色，是我们矮人工程师懒懒亲自带着领民和地精们建造出来的。

  因为是领主大人离开后才完工，名字还没来得及取，您要是选择它，那您就是第一个正式入住的贵客呢。”

  “地精？他们会老实给你们建造房屋？这群讨厌的东西，除了打洞还会建造房屋？”

  提到地精，莱茵细长的眉毛皱成一团，明显非常不待见他们，特别是当她的目光落在酒店前台的位置时，那个绿皮子小地精目光对上莱茵下意识的瑟缩了一下，然后很快又强迫自己镇定了下来。

  她调整好呼吸，努力扯出一个露出八颗牙齿的标准笑容对着莱茵点点头。

  莱茵古怪的望着她，没有回礼，对地精回礼，这有失她的身份。

  小地精没等到回礼，一时有些失落，但想到他们的过去名声，她也就释然了，如今她已经不是一个小偷了，她已经是密古路的成员，是一个正儿八经的打工人了！

  她挺挺小胸脯，站在凳子上，努力对每个路过的人微笑，偶尔路过几个领民，他们都会对地精回礼，熟悉的还会叫唤她，然后跟她说两句家常话。

  这一幕看的莱茵奇怪的挑眉：“地精在密古路……很受欢迎？”

  莫娜点头：“每个人都是为了生活，别看他们以前很可恶，但自从来了密古路后，一个个都改变了，如今都讲道理，不偷东西，还都找了工作。”

  “比如菲菲她就当了酒店前台，”她看出莱茵不能理解前台意思的时候，解释道：“前台就是像菲菲这样的，专门负责登记客人居住记录的，每个客房住了什么人，要吃什么，需要什么，不满意什么，下次可以推荐什么之类的。”

  莱茵对这个有了点兴趣：“那若是我居住，她会推荐什么呢？”

  莫娜没有抢菲菲的风头，而是推荐道：“您可以自己去询问一下试试呢，关于这个我不是很清楚，因为我并不是酒店前台，而是领主府的女佣。”

  尽管莱茵不屑于跟地精说话，但这个前台工作她到是很感兴趣，况且精灵都是住树屋的，她还没住过几次人类的房子，特别是这种三层的特殊高楼。

  普通人类的房屋都只有一层，只有带着店铺的才有两层，三层还没出现过。

  像密古路这种外表朴实，却又透着一股神秘的酒店，她还没遇见过。

  主要是奥尔次沃大陆的技术还没过关，三层楼房建筑难度略有点大。

  莱茵感兴趣的迈着步子走了进去，进去后她发现这家酒店外面是用石头建立的，而里面确是用木头做的墙壁，有意思。

  她抬手摸摸墙壁，触感也是木头，还带着木头特有的气息，让她感到很舒适。

  起了兴趣，她对地精的感官有些没那么讨厌了，但依然高傲道：“我若是想住酒店，你给我推荐什么？”

  菲菲抓紧机会推销，清清嗓子后，温柔道：“是这样的，亲是精灵，喜欢高处的话，我推荐三楼呢，三楼位置好，看的远，就算是掉出窗外，亲也可以用翅膀飞起来呢。”

  莱茵故意找茬的道：“那就是说里面不安全喽？”

  “不是这样的呢亲。”

  菲菲调用南菇塞给她的各种对付难缠客人的方法，认真道：“我们酒店都是用的矮人出产的最好的石料建成的，里面还用了上好的木头做了隔离处理，这样也可以防止客人被石头划伤呢。”

  “我们的床里都塞了我们新出产的棉花，特别柔软，外面不可多见的，因为知道住三楼的客户都是不怎么害怕高度的，所以窗户开的比较大，亲可以从里面飞出来呢。”

  “若是亲不想别人看到里面有什么，也可以把窗户关上，再把厚窗帘拉上，这样外面就看不到里面了呢，而且里面由魔法石刻制了隔音魔法阵，亲也不用担心被别的房间的客人吵到呢。”

  对待推销，菲菲是认真的。

  莱茵点点头：“我知道了，我去参观一下农家乐再来决定住哪。”

  菲菲低头鞠躬送别：“好的亲，亲慢走呢。”

  莱茵走出来后，神情带着意犹未尽，道：“不知道这个亲……是什么意思？那个地精和你为什么一直用这个字对我说话？”

  她已经完全被密古路挑起了兴趣，不说这个酒店，就这个服务，她就非常感兴趣，略有意思。

  莫娜：“是这样的，亲，是用来对客人说的，这样会显得我们对您亲近和恭敬一些。”

  莱茵随意点头：“那我们现在是去农家乐吗？”

  莫娜略微遗憾的道：“不好意思亲，您的导游时间已经到了，若是想要继续参观，得另外付费呢。”

  莱茵：“……”

  要不是酒店太过于让她意外，不然她绝对不会选择继续付费！

  “需要多少？”

  “五个铜币呢亲。”

  “加了？”

  莫娜挂着笑脸，解释道：“是的亲，优惠只有开头第一次，但现在五个铜币可以有一个小时的导游时间呢，亲要续费吗？”

  莱茵：“……”

  臭着一张脸，她总觉得自己被坑了。

  掏出五个铜币丢过去，她冷漠道：“续。”

  莫娜迅速把铜币塞进自己围着的围裙大口袋里，笑的让人如沐春风的道：“好的亲，您已经续了一个小时，现在我们是要去农家乐吗？”

  莱茵闷闷道：“嗯。”

  作者有话要说：　　|ω?）今天app更新了，退出再重新进来后，发现可以更文了，就是后台点进来有些莫名其妙的|ω?）弄半天才看懂|ω?）

  而且这个一键排版……不能空格，啧，奇奇怪怪的功能感谢在2021-06-26 22:39:23~2021-06-27 22:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：zy 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 69、第 69 章

  农家乐比起酒店就很普通了, 就是一些建的比较好的领民家，然后隔出了几个房间当作客房招待客人。

  莱茵一去就皱了皱眉，在里面转了一圈后就更加不乐意了：“还是住酒店吧。”

  比起农家乐, 莱茵更喜欢酒店，因为都是普通的领民居住房屋, 所以并没有酒店那么方便。

  里面的客房也只是简单的摆设, 一张床, 一张靠着窗户书桌和一把木头制作的椅子, 里面没有刻画隔音魔法阵。

  当然了, 整个房屋还是画了的，因为这是南菇要求的, 每座新建立的房屋，都会由南菇派人去刻画魔法阵, 一开始大家还不习惯，但时间久了, 就体会出好处来了。

  但隔音魔法阵还是没有刻的, 毕竟这个是要自己付款的，领民们都穷习惯了，自然不会在这方面花冤枉钱。

  莫娜早就知道她不会喜欢农家乐，毕竟精灵的耳朵可是特别灵敏的，这种隔壁翻个身都能听到声音的房屋对她来说, 就是负担。

  而且这个房屋也粗糙, 除了不太讲究, 还有不太有钱的会喜欢外, 其余的应该都不喜欢。

  两人回了酒店，莱茵在酒店办理了入住。

  菲菲尽职尽责的掏出绿色的小本子，恭敬道：“您好, 请问姓名、性别、种族？”

  看着对方并没有因为自己一开始的态度而表现出不满，莱茵也放下了自己心中的芥蒂：“莱茵。”

  “性别和种族，不是显而易见吗？”

  “是这样的，”菲菲把表填好，道：“有些客人比较特殊，可能喜欢变性，还会伪装自己的种族，所以这些都是例行询问，并不是特意调查。”

  莱茵猜她们也不敢对自己做什么，询问道：“那你们登记这些做什么？有什么用？”

  菲菲把表递给莱茵看，表示自己没有记录过多的事情，温柔道：“是为了方便要是您有什么不满意的，我们可以第一时间处理好问题，这些都是基本的信息，也可以防止有客人破坏客房不赔偿逃逸呢。”

  莱茵看了看，没发现有什么不对的，点点头：“我要住三楼。”

  “好的，三楼一个房间需要七个银币，请先支付再入住。”

  菲菲拿出一个木头制作的小盒子，打开里面空空荡荡的，她做了一个请的姿势。

  莱茵丢进去七个银币，随口道：“哪个房间可以看到领主府的那颗金苹果树？”

  莫娜：“一号房间的侧窗是可以看见的。”

  “那就给我一号房间。”

  菲菲点完数，关上盒子，从柜子里拿出一串铁制的钥匙，从上面取下刻着一的钥匙双手递给莱茵，道：“七个银币是一天的住宿费，其中包括一顿吃食，您这一顿可以选择来大堂吃，也可以叫客房服务，让人给您送上去，只是客房服务是需要付币的，一次三个铜币。

  当然了，您若是继续续住，需要人整理房间的话，是一次五个铜币。”

  莱茵拿着那个略大的钥匙，思索道：“吃食可以自己选吗？”

  南菇早就考虑过了这个问题，所以菲菲并没有紧张：“可以的，我们会根据客人的身份来准备食材，您只能选择我们准备的菜式中的部分，若是想要吃其它的，就得自己重新付币，一顿一个银币。”

  莱茵：“……”

  “所以在密古路，只要有钱，就可以到处行走，对吧？”

  菲菲看向莫娜，莫娜肯定道：：“除了领主府和领民家，道理上是这样的。”

  “嗯。”

  莱茵没什么兴趣继续逛，她准备去看看房间，对于吃食，她在附近走了一圈，又自己在密古路走了大半圈，也没看到什么吃的，所以她对于吃的也不抱有希望。

  她只对房子感兴趣。

  看莱茵要走，莫娜算算自己还有将近半个小时的时间，出声道：“莱茵小姐，您还有半个小时的导游时间……”

  莱茵挥挥手，转身走上了中间宽阔却显得淡薄的楼梯，淡淡道：“不用了，剩下的铜币就当是你给我介绍有趣事情的报酬了。”

  “多谢莱茵小姐。”

  莱茵上了楼后，莫娜恭喜菲菲顺利入住第一个客人：“这个莱茵虽然高傲了一些，但伺候好了，给钱还是挺大方的。”

  菲菲看看盒子里的银币，点头道：“是的，很痛快，我喜欢。”

  “不过领主大人快回来了吧，这都去了快一个月了。”

  莫娜叹息：“是吧，就希望领主大人还记得回来，唉。”

  .

  正带着人赶着一群牛羊的南菇猛然打了一个喷嚏，她揉揉鼻子，外面的希尔芬手里抓着光链，询问道：“领主大人，怎么了？”

  南菇闷声道：“没什么，可能是谁在想我吧。”

  希尔芬手里的光链是由南菇提出的建议，既然希尔芬的力量是攻击向的，那变出链子套在牛羊脖子上，她们坐上马车在后面赶，这样她们就不用人工行走的赶了，多方便？

  接受了南菇的提议，希尔芬甚至还聪明的把二十几条链子最终结合成了一条坚固链子牢牢拽在手心里，这样可以防止链子太多拿不过来的状态。

  而身后跟着的七八辆马车里，坐着两个大公，其中一个不怒自威，另一个被捆绑在一旁无法动弹，即使如此，他还是在拼命挣扎。

  沃芬大公对此没一点好脸色，除了给约瑟大公保证吃喝和身体健康外，一点也不给他多动，这让约瑟大公气结。

  至于约瑟大公为什么在这，还用这种状态……

  那就不得不提沃芬大公的大胆，他考虑了两天，然后决定在不惊扰光明教会的前提下，把约瑟大公绑走。

  这件事他们做的非常隐秘，并且沃芬大公还以发现特别武器需要研究的名义把约瑟大公忽悠的答应了一起闭关，随后守在房洞里的南菇等人就把人打晕捆绑着带走了，一点也没有留给约瑟大公反应的机会。

  等约瑟大公清醒过来，发现自己被绑着，嘴里也塞着抹布，甚至还坐在行走的马车里，他就知道这群人想干什么了，他们绑架自己，一定是想通过自己得到钱财！

  至于沃芬大公为什么跟她们同流合污，那肯定是因为自己接触光明教会，并且放任他们对矮人施压，并且联合其他大公打压沃芬大公的事情被他知道了，所以他想绑架自己，让自己退出？

  约瑟大公觉得自己的猜测合格合理，所以他在心底冷笑三声，对沃芬大公的评价降到了最低。

  沃芬大公也不在意，他根本就没有搭理约瑟大公的意思，这把约瑟大公气的眼睛发红，想要破口大骂，却根本合不拢嘴，想吐也吐不出，他只能‘唔唔唔’的说话，却也引不来其他的目光。

  想他当年要多风光就有多风光，如今竟然轮到这种地步，约瑟大公气结，直接把自己给气晕了过去。

  沃芬大公看他这样，拍拍手，拿出一个草莓开始吃，心想：这样不错，挺省事。

  就这样，历经一月艰辛，她们终于回到了密古路。

  还没靠近她们就看到了密古路外面的那一圈高高的外墙……

  南菇从马车里探出头一看，觉得自己有点缺氧，这城墙这么高，这么宽，也不知道她的小金库还有多少金币……

  .

  而这一个月内，莱茵由最开始的每天惦记南菇，变成了每天沉迷于吃食。

  一开始她还嫌弃免费的吃食，后来等她中午下堂吃了一顿纯素的饭食后，她震惊了，这个菜……这个菜……它到底是怎么做到同一个东西做出不同味道的？

  土豆除了做土豆泥和烤土豆，竟然还有薯条、薯片、土豆饼等等，这……这实在是精灵的天堂！

  她吃的牙不见眼，单这一顿，她就续了三次饭菜。

  其中最热爱的还是高热量食品，比如薯条和薯片，番茄酱，酸辣土豆丝也续了一盘，一直吃到她满意的打嗝，才结束这一顿。

  虽然有些不好意思，但她吃的挺满意，特别是那个沾上番茄酱就一绝的薯条，她个人特别喜欢。

  她舔去嘴角沾上的碎屑，走到前台，手指点了点前台桌面，态度难得的温和道：“这个番茄酱和薯条，我若是下午的时候还想吃，该怎么办？”

  菲菲早就吃完午饭，这时正在吃消化些的小零食，看见她说话，立刻把吃的都咽下去，飞快道：“您可以按服务铃呢，您的房间有服务铃，您按下后可以把您的所需告诉我，我会让人给您送上去，当然您自己下来领取也是可以的。

  不过要求最好一次性说完哦，因为服务员每上下一次，都要算一次铜币的，还有就是超重的物品需要帮忙领取，也是要根据重量收取不同费用的，这是本店规定。”

  莱茵这半天就已经完全领悟到了这酒店的操作，点头：“唔，我懂了，那这薯条到底怎么卖？”

  “我们这有小份，中份，大份包装，您若是想买，只管向商店买就是了，商店就在大厅旁边的吧台，上面摆的都是可以直接购买的吃食。”

  菲菲贴心的叫人来领她过去，这个是不收费的。

  在酒店里询问和领路是不需要付费的，但若是让送东西，就是需要收费的，且这些都有明确的收费金额，超过了是要罚款的。

  当然了，这些小费，是不需要上交酒店的，可以自己留着，除此之外，酒店每个月还会给每个员工七个银币的工资，也就是相当于一个客人每天的住宿费用。

  别看少，但如今一个月也不见得会来几个客人，所以南菇还是入不敷出的亏本着。

  不过她也没指望这个酒店现在就能赚到钱，所以她就是为了找个理由给领民们撒些钱，让他们日子过好点。

  至于她自己金币够不够，那就是，永远没够过。

  作者有话要说：　　_(:з」∠)_

  吼吼吼！               

 70、第 70 章

  之后半个月, 莱茵就吃了半个月的土豆，她也不要其它的，只要土豆的菜品, 这让想向她推荐其它菜品的服务员都不敢开口，因为莱茵对土豆爱的实在太疯狂了。

  加上密古路种出来的都是普通的小土豆, 莱茵这么疯狂吃, 密古路领民只能疯狂种, 但好在密古路的作物都是两个月收一茬, 一年也能收个三四茬的, 但也能够撑得住所有人的饭量。

  南菇回来的时候就听说了有精灵找自己，但她都回领主府一小时了, 那个说要找她的人还没来……

  莫娜嘴角抽抽，算算时间, 这时候莱茵应该还在吃午饭，当然了, 主要是她这个午饭吃的比一般人要久一点, 别人最多吃一小时，她一个人能吃两个半小时不带停歇的。

  南菇一噎：“……”

  她小声的询问道：“这……精灵不都是不太能吃，属于那种吃两口就饱的类型吗？”

  莫娜沉默，一开始她也是这么认为的，直到她看到莱茵后, 就被打破了这个美好的幻想。

  实际上精灵……非常能吃！

  不止能吃, 他们还挑！

  除了土豆和番茄酱以外的东西, 都没见她动一口。

  听着莫娜发自内心的吐槽, 南菇：“……”

  好吧，美好的滤镜破碎的一干二净，现在只要提起精灵, 她的脑海里就只有能吃二字，再也没有什么仙子滤镜了。

  “那等她吃完了，想起来了，你再带她来见我吧。”

  南菇心累的躺在沙发上，歪着头道：“我跟希尔芬带回来了不少的牛羊，还有很多水果种子，到时候多开辟几亩地种下去，按照我们领地的气候……算了，还是等明年再种吧。”

  “牛羊建个牧场圈起来，到时候在里面种上牧草，再种些可以给他们乘凉的树，搭建一些挡雨的棚子，这些你让哈布带人去办，先建立棚子，喂着土豆藤条之类的顶着。”

  莫娜记下：“好的，领主大人。”

  南菇又道：“对了，领地里要是有什么急事，先找希尔芬，她决定不了的再通知我就行了，不过一般也没什么她解决不了的。”

  南菇想了想，没什么需要吩咐的了，便让她下去。

  莫娜没走，反而把南菇不在的这段时间里，密古路发生的一切都给汇报了一遍。

  南菇听着没什么问题，夸赞了一句：“你干的不错，以后我和希尔芬再出门，领地我也可以放心交给你了。”

  得到南菇的夸赞，这比莫娜赚到金币更开心，两人再聊了两句，莫娜就下去了。

  刚带着牛羊去了河边喝水的希尔芬回来了：“这些动物带回来，我们没有足够的东西喂。”

  南菇打了一个哈欠，翻了个身改趴在沙发上，坚硬的实木沙发有些难受，南菇默默又翻回来，气虚道：“那就召集人手，除了一部分需要建设农场的，其它的都派去种牧草，多种点，除了留出大多数地方种地，其它的都种上牧草。

  种子的话，我记得领地里还有个精灵，向她购买吧，她应该有。”

  希尔芬：“除了这些，还有其它的，秋季到了，我们还要准备食物度过雨季和冬季，今年储存的食物还不够，毕竟又多了几口人要养。”

  南菇：“……”

  “行吧，那明天休息一天，后天我们先去森林里捉十几头小猪回来，养个两三个月的就肥了，留一头做种猪，其它的阉了，这样肉没有骚味。”

  一想到回来就这么多事，南菇是真的头疼，躺在那就不想动，但木头硌的头疼，这时候她格外的想念柔软的枕头和抱枕。

  “今年先收集一波羊毛做一些羊毛毯子和抱枕，明年再看看巴布丹能不能再弄来些棉花种子，做抱枕还是要塞棉花才能软和，去年的棉花忘记留种了。”

  希尔芬拿来一个薄毯子给南菇盖上：“好的。”

  南菇蹭了蹭毯子，闭眼睡了过去。

  其他人也不急着见南菇，所以她即使睡在客厅里，也没有人来吵她，所有人行走都轻轻的，生怕重了就会惊扰到南菇。

  .

  等莱茵吃完午饭，再睡了一个午觉，醒过来就已经是天边晚霞升起，领民们也都从地里回到了家里，开始互相走动。

  她下楼转了转，伸伸懒腰，就见菲菲正蹲在门口跟人聊天，她走过去道：“今天晚饭还要薯条。”

  菲菲抬头无奈的道：“领主大人回来了，您考虑考虑吃其它的？”

  这半个多月她让人送薯条都送累了，但这个精灵还没吃腻，可真是长情。

  “哦，回来……”

  莱茵脑子卡了许久，这才回过神来明白了菲菲的意思，她的意思是说，南菇，回来了！？

  收起漫不经心的表情，她这半个月过的太过于颓废了，都快让她忘记自己来这里的目的了，也不知道族长他们有没有过来。

  菲菲站起身跟聊天人告别，这才道：“是的，领主大人已经在领主府了，您要去看金苹果树的话，还需要快点才行了，否则就迟了，秋天到了，苹果树凋谢很快的。”

  “我马上去。”

  莱茵身后的翅膀噗嗤噗嗤的非常迅速，幸好领主府离酒店不远，她没几下就到了。

  她按了按响铃，那是懒懒搞出来的东西，半个月前就已经安装上了，从外面按压一下，里面的传音系统会在城堡内响起，这代表有客人来了。

  也就差不多和现代的电子铃差不多。

  听到铃声的时候南菇还没醒，这一下给她打的心惊肉跳，还以为回到了前世，惊坐起后，她左右环顾了一下，看着周围熟悉的环境，默默松了口气。

  莫娜听到声音才想起来自己忘记跟领主大人说这个铃的事了，连忙丢下手里的瓢子往客厅赶，南菇这时已经收起了毯子，抓了几把乱糟糟的半短头发，起身准备去看看。

  莫娜到的时候，南菇已经到了大门口。

  前花园的大门是很普通的石块堆积的围栏，只有大门是铁制的，一根根的灌溉而成，不过这也有几百年的历史了，外面裹着的特殊东西已经掉落了不少，裸/露在外的部分早就长了厚厚的一层铁锈。

  因为那个物质比较贵，不像是现代的油漆，那是独属于巨龙领地的一种特殊软矿石，和一些特殊果实熬煮后可以化为一锅特殊的粘液，粘液粘在铁制品上，可以防止氧化生锈，这是奥尔次沃大陆特有的防氧化物品。

  因为这种软矿只生长在巨龙生长的地方，加上巨龙都是贪婪没有底线的生物，所以这东西很贵，哪怕是如今的南菇都买不起，更别说是过去的南菇了。

  正因为如此，所以这门也没来得及修，看起来就比较不符合崭新的城堡的配置。

  南菇望着门外边那精致的面容，还有那透明偶尔煽动两下的翅膀，明白这就是一直留在领地里那个非常能吃的精灵。

  南菇打量莱茵的时候，莱茵也在打量南菇。

  伦长相，南菇不是长的特别耀眼的那种，她属于第一眼就觉得可爱，第二眼就会觉得她好看的内型，特别是配上那一双浅红色的眸子，更加让人觉得她小巧玲珑，仿佛那种娇生惯养，一碰就会哭出来的小可爱。

  虽然她上一世的确也是娇生惯养，父母对她很好，但这一世她还是吃了一些苦头的，特别是刚穿过来的时候。

  但如今经历了不少事情的她望着莱茵，好不容易养了一点婴儿肥的小脸上一片平静，这个精灵来找她，恐怕是为了金苹果吧。

  不过能够忍住不强行抢，单从这一点上，她就觉得这个精灵或许并没有传说里那么让人讨厌。

  莱茵虽然没有见过南菇，但领主府里的人她还是都见过的，那这个没见过的，肯定就是南菇领主了。

  “你好，领主大人，我是莱茵。”

  南菇打开了门，道：“你好，莱茵小姐，我是密古路的领主，南菇.密古路。”

  莱茵看南菇似乎已经明白她的目的，便没有再打哈哈，径直道：“我是来找你的，听说你种出了金苹果。”

  南菇带着人往城堡里走，矜持道：“我也不确定是不是你所说的那种金苹果，不过看颜色的确是金色的。”

  “介意我去看看吗？”

  “当然不介意。”

  南菇领她来到已经摘光了苹果的金苹果树面前，伸手扶上苹果树，道：“这就是那颗金苹果树，不过听说金苹果树一棵只能结一次苹果，结过后就会枯萎。”

  “略有些可惜苹果都已经摘下去给领民们吃了，你看不到苹果了，也不知道只通过树，你是否还可以看出那些苹果是否具有，嗯，送子效果呢？”

  莱茵：“……”

  “抱歉，我不行。”

  南菇叹了一口气，收回抚摸树皮的手，低头歉意道：“这该是我的错，是我吩咐了她们，在我不在的时候，不允许任何其他人进去领主府，这才失去了最佳的辨认时机。”

  “不过是不是也不重要，反正以后也不一定可以再种出来，就这样吧。”

  虽然她嘴上这么说，但内心里多少还是很可惜的，这种好东西要是能多搞点，那之后可就能赚不少金币。

  只是万事都讲究缘分，她和那些金币缘分未到，她也不能强求。

  南菇一失望的垂下眼眸，莱茵就觉得自己欺负了人家小孩，内心有些无措，她想了想，张嘴道：“或许……族长可以看出来。”

  南菇猛然抬起脑袋：“族长？精灵族长？”

  “是的。”

  “我之前已经给族长捎信了，只要你同意，他们一个月内就可以到达。”

  莱茵有些心虚，说是一个月，等族长来了确定了南菇领主的身份是精灵后，那肯定是要在这里建设传送魔法阵的，到时候就只要一柱香的时间就可以到精灵森林了。

  作者有话要说：　　打滚_(:з」∠)_

  最近啥也没干，但抵抗炎热真的好累_(:з」∠)_

  好想吃点好吃的，比如……炸鸡，蒸鸡，肉肠之类的……

  可惜了，上次去城里，打第二针排队去了很长时间，都没顾得上买吃的回来，呜呜呜，快递到底啥时候才能流通啊！！

  我的小裙子，我的吃的，我的穿的，我的猫砂，我的猫粮！嗷嗷嗷嗷！               

 71、第 71 章

  “昂……”

  南菇有些担忧精灵族长会不会看出她的身份来, 毕竟原主是有精灵血统的。

  而且精灵族长……是精灵女王吗？精灵族不都是以女王为尊吗？

  “精灵族长是精灵女王吗？”

  莱茵摇头：“不是的，族长是族长，女王是女王。”

  “千年前母树……”

  莱茵含糊了一下, 继续道：“反正女王五百年前已经不管理族事了，之后她选出了一个族长掌管事务, 所以这五百年来, 我们都是由族长带领发展的。”

  南菇耳朵尖的听到了母树二字, 精灵母树出事了？精灵女王这才不得不退出管理族的地位？

  啧, 怎么感觉有一股奇怪的感觉？

  莱茵没见南菇询问母树的事情, 就以为她没听到，安心道：“所以等族长来了后, 一定可以看出来的，你不用担心。”

  “也行吧, 那就让她来吧。”

  南菇以为精灵一族以女性为尊，那应该族长也是女的, 可这次她想差了, 因为精灵族族长他，竟然是个男的！

  不过这时候已经过了一月有余了。

  南菇尴尬的看着赤脚站在地板上的精灵族长，他金色的长发到了腰部，脑袋后边用绿色的树叶一丝不苟的绑成马尾，五官精致立体, 薄唇紧抿, 神情透着冷意, 一身深绿色的衣服简单的裹着身子, 他身后的翅膀比莱茵颜色深一些。

  他背着手，用沉绿色的眼眸沉静的望着南菇，南菇瞬间如同锋芒在背一般流出一身冷汗, 这种自带锋芒的感觉，真的令人头皮发麻，怪不得是族长呢。

  南菇下意识把冒汗的手心背身后蹭了蹭，这才伸出来，露出一个浅淡的道：“初次见面，精灵族长，我是密古路领主，南菇.密古路。”

  他深绿色的眸子闪过南菇的小动作，一惯没啥表情的脸上划过一丝极浅的笑意，嗓音清冷道：“需要我行吻手礼吗？”

  南菇瞬间收回手：“……”

  “我觉得……”南菇艰难的扯出一个笑容：“没有必要。”

  精灵族长向南菇伸出手，微沉吟后，道：“那就握手吧，听说这是你这儿的特色？”

  小心翼翼伸出手握住动了动，南菇有些受宠若惊，她没想到精灵族长竟然这么好说话，这跟他的长相一点也不像。

  比亚也没想到莱茵信上说的这个小家伙竟然这么小，看起来就像是刚出生没多久的小娃娃，而这种本来还需要在父母怀里撒娇的小娃娃，竟然已经成为了一个合格的领主。

  这着实让他有些意外。

  对待小孩子比亚一向比较宽容，特别是在族里已经许久未曾有小孩降生的情况下，他对待南菇就更加宽容了，连说话都没平时那么冷了：“我叫比亚，你可以叫我叔叔。”

  南菇看着他呆呆的点头：“啊……哦……”

  “比亚……叔叔……”

  比亚满意的松开手，矜持道：“嗯，听说你种出了金苹果树？”

  南菇下意识点点头，想想又不对劲，还不确定呢，连忙补救道：“好像是吧……”

  “能带我去看看吗？”

  “可以的。”

  .

  金苹果树比一般的果树要苍凉的多，树上的叶子都变的枯黄，树干也失去了水分变的干枯，不论南菇怎么浇水，它都没有复生。

  南菇尴尬的看着比亚抚摸着干枯的树干，不好意思的小声道：“那个，据说金苹果树只能长一次苹果，长完就会死……”

  “是的。”

  比亚收回手，神情复杂的望着南菇，他抬手在南菇额头中间点了一下，一股强悍的绿色力量温柔却强势的进入南菇体内。

  南菇下意识闭上眼睛，她体内另一股温暖的力量缠上那股强势的力量，四两拨千斤的把力量推了出去。

  比亚收回手指，南菇睁开眼睛，眼底的红光一闪而过，她只觉得身体一轻，人竟然已经后退了十几米外。

  她迷茫的看看双手，感觉自己高了不少，忽然她目光停在了自己面前的影子上，那个属于自己的影子后面那两个扑闪的翅膀是什么鬼！！？

  南菇都傻了：“这是……”

  不是说一般人不能觉醒两种返祖现象吗？那她这叫啥？杂交吗？！

  也不知道是不是精灵都力量催生了魔力，导致她额头的魔角都突出了五厘米，而且还是黑色带鳞片的，在额头上显得格外的引人注目。

  她抬手摸摸，沉默了。

  而看着她长出魔角的比亚比她更沉默，更窒息。

  他内心忍不住咆哮：你敢信一个流着精灵血脉的人类，竟然会长出魔角吗！！？（隐匿的魔族不满的叫嚣：那你见过流着魔族血液，却长着精灵翅膀的人类吗？！！）他一时竟不知道该把口中的老血吐出去，还是该把它咽回去比较好。

  他深呼吸两口气，缓解了自己晕眩的脑袋：“你……”

  “你竟然是魔……不对，是精……也不对……”

  他一时也不清楚南菇到底是什么了，只能颤抖着嗓子道：“你到底是个啥？！”

  南菇：“……”

  她讪讪的放下摸着角的手，诚实道：“我也不知道我是个啥……”

  看着对方气的够呛的模样，她迟疑片刻，小声道：“要不，你把我当个人？”

  比亚：“……”

  没有比这更窒息的了。

  盼了六百年才盼来的后代，竟然是个混血！而且还不知道混了多少种！最绝的是，她里面还混了魔族的血！还特喵觉醒了！

  比亚觉得自己或许需要喝口花蜜冷静一下，不然怎么会有这么诡异的事情发生！

  南菇看他一副深受打击，并且不愿意相信的样子，摸了摸自己单薄如同蝉翼，摸起来还挺滑顺柔软，但实际上却非常坚韧的翅膀，终于回想起现在还有个问题，那就是，她该怎么变回去？

  而且她这个翅膀，怎么跟比亚的不一样？

  比亚的翅膀更偏向于蜻蜓的圆翅，没有羽毛，只有细小的透明反光鳞片，而她的就明显更偏向于西方巨龙的蝙蝠翅，唯一不同的就是魔族的翅膀都是黑色带毛的。

  而她的，是那种透明的羽毛，根根分明，只是掉下来或许会看不见罢了，但这也无损于它会反光，而且还会折射出五彩缤纷的浅淡颜色。

  并且，她只有两只，而比亚，有四只！

  所以，她到底算个啥！！

  南菇现在都想十分不孝的把已经埋在地里的两个老父母给挖出来，想用力的摇晃他们的肩膀，让他们给解释一下。

  她，到底算！个！啥！！

  比亚捂着脸，消化这个悲痛的事实：“你让我冷静一下……”

  南菇盯着猩红的眼眸，委屈巴巴的道：“应该是你让我冷静一下……”

  “不，现在不是冷静的时候。”

  南菇煽动着翅膀飞到比亚的跟前，仗着有翅膀，就飞的高了一些，让自己跟对方可以平视，她深吸口气，尽量让自己冷静下来：“你把我给整成这个鬼样子，还没告诉我该怎么变回去。”

  比亚：“……”

  他终于松开了手，肯用正脸面对南菇了，看着对方那与众不同的翅膀，叹息：“……你把精灵力量收回去，翅膀就可以收起来了。”

  南菇：“……”

  她黑下脸：“精灵力量是什么……”

  这些人就不能说一些人类能懂的事情吗？！她一个人类，怎么会懂精灵的力量是什么东西！！

  似乎没能理解南菇作为一个精灵，竟然连精灵力量是什么都不知道，却还是种出了金苹果这件事。

  他狐疑的道：“你……没有动用过精灵力量？”

  南菇：“……”

  她板着脸：“精灵力量到底是什么？”

  比亚解释道：“是催生之力，是神赋予我们的天赋，只要我们存在，那我们想要种植的植物不论在哪儿都可以存活。”

  “这种力量只有精灵具有，而你能种出金苹果就是最好的证明，金苹果只有拥有精灵之力的精灵才可以种出来，也只有接触到精灵之力才会有几率变异成金苹果树。”

  南.科学主义者.菇：“……”

  “……变异跟力量无关吧……”

  “而且种苹果，不是只要把种子撒下去，日常浇水就行了吗？”

  比亚：“……”

  “精灵的种子是特殊的，只有通过精灵的允许后才能够存活，不然精灵也不会一直处于重要地位。”

  “可我一撒下去就种出来了……”

  “因为你是精灵。”

  “可我那时候并没有觉醒力量。”

  对于对方有力的证据，比亚没有再坚持跟她对峙，他时刻告诉自己，南菇还只是个孩子，孩子是要宠的，特别这个孩子他们还等了六百年才等来。

  这么一想，比亚忽然觉得对方的小执拗，还是有些可爱的（逐渐被自我扳折化的审美）。

  “你不相信也是正常的，毕竟你不是从小就在自然之森长大，不懂精灵的特殊性……”

  本来准备绕之以理动之以情的比亚下一瞬就被南菇打断了，她认真的道：“我觉得或许，我们该相信一点儿科学？”

  比亚：“……”

  突然手有点痒，或许孩子还是需要一点爱的教育才能顺利长大。

  作者有话要说：　　……晋江忽然有bing，封面没了，嗯，文案也是只能卡不到五百字了……不知道咋搞的，我也是绝望了，不小心就点错了，改了之后就有毒

  顺便说一声，我明天开新（正直脸），下一本也请继续爱我哈（羞涩）               

 72、第 72 章

  看着比亚身上快要实际化的黑气, 南菇用仅剩的求生欲道：“要不，我们还是多关心一下翅膀吧？”

  比亚：“……”

  深呼吸一口气，觉得自己胸口疼。

  接下来南菇用了一周的时间去调整力量, 感受力量，收回翅膀和魔角。

  在这期间, 所有领地里的人都对她的新造型表示了好奇和羡慕, 但南菇自己对这只有一个感受, 好难, 好累。

  自从有了翅膀和角, 从此睡，睡不好, 吃，吃不好, 走，走不顺。

  反正哪哪都不舒服, 还不如她当人的时候自在。

  她好不容易适应了新改变后的身体, 就又有人上门了。

  “南菇领主，救命啊！”

  沙雅推开了阻拦自己的众人跌跌撞撞的冲了进来，她脸上都是汗渍，显得脏兮兮的，还没到南菇面前就脚一软跌倒在地上。

  南菇皱紧眉, 上前扶起跌在地上的沙雅, 沉声道：“怎么了？出什么事了？”

  “圣女……”沙雅呼吸粗重, 气喘吁吁道：“圣女大人, 她、她被……被软/禁了！”

  南菇下意识握紧了沙雅的肩膀，神情沉了下去：“你说佩斯蒂？怎么会，她不是圣女吗？”

  沙雅：“是、是主教们的意思。”

  南菇眉头夹成个川字：“她犯了什么错？为什么会被软/禁？”

  “我也不知道, ”沙雅摇摇头，咬住苍白的下唇，呼吸顺畅了一些：“自从上次回去，圣女大人被召唤去了主教殿后，就再也没有回来，我还是听莎莎大人说，圣女大人被软/禁了，我才知道这件事。”

  沙雅声音哽咽，眼眶泛红：“我，我听莎莎大人说，您说过，只要圣女大人愿意，她就可以成为密古路的人，那……那您能不能去救救她？”

  “她在这么下去……她会死的……”

  南菇把人扶到椅子上坐下，认真询问道：“软/禁为什么会死？”

  “因为圣女大人是不一样的，圣女她们的力量来自于人们的信仰，所以她们才会不断的在人前做各种好事。”

  沙雅手抖着接过希尔芬递过来的冰水，她一口就给喝完了，手抖的频率也降下了不少，冰水润了喉，她说话时沙哑的声音轻了不少。

  “佩斯蒂圣女大人跟其她圣女们不相同，主教们说她身上有浓重的罪孽，所以她才需要不断的在外奔波帮助那些贫苦的百姓们，以此来达到自己身上的力量平衡。”

  “光明教会的力量说白了，其实就是通过转化人们的信仰之力来填充自己的光明力量，信仰越多，自身力量就越大。

  而佩斯蒂圣女大人她本身力量就不多，若是长时间不出现在人前，人们就会忘记她，那到时候她就没有信仰可以吸收……”

  沙雅抿抿嘴，轻声道：“她就会因为力量枯竭而死……”

  南菇没想到竟然还有这种事，怎么会这么荒唐？

  作为一个人，竟然会因为信仰消失而力量枯竭而亡……

  比亚优雅的用叉子插起一根薯条沾了沾番茄酱，无所谓道：“那她不使用力量不就可以了吗？”

  “囚/禁圣女大人的地方，是专门用来对付不听话的圣女的，在那里面，每时每刻都会被吸收走身上的光明之力，而且在里面光明之力是没办法使用的，所以她无法抵抗……”

  沙雅用含着泪水的眼睛望着南菇，“我找不到别人能救圣女大人了，能救她走的，只有您了。”

  “领主大人，我求求您，您就发发善心，救救圣女大人吧，我可以给金币，不管多少都可以！”

  南菇脑子从生气暴怒，到逐渐冷静，面对对方的请求，她有些为难，不是她不想救，而是她救不了。

  密古路不管从哪都没有实力可以从光明教会的核心地救出佩斯蒂，而且救出她后，要面对的后续一切都是问题。

  南菇眼睛在比亚身上晃了晃，要说能跟光明教会正面对抗的，那也就只有这位了。

  比亚望着南菇眼神里的纠结，拿起帕子优雅的擦擦嘴，矜持道：“想救？”

  南菇：“……嗯。”

  比亚放下帕子：“那你应该知道，救了她之后密古路要面对的。”

  南菇沉默。

  她知道，也是因为她知道，所以她才犹豫不定。

  比亚定定的望着她：“一定要救？”

  南菇咬牙，想起佩斯蒂那开心的笑脸和温柔的话语，觉得不救自己的良心过不去，救了，她对密古路的领民又不负责，一时左右为难。

  纠结半响，南菇还是决定顺从本心。

  “救。”

  “希尔芬去通知地精，我需要洛熙分殿的如今所有情况，包括地图，给他们……”她转向沙雅，冷静道：“她还能支撑多久？”

  沙雅吸吸鼻子：“最多三个月。”

  南菇：“给他们半个月时间，越快越好。”

  “是。”

  希尔芬下去了，沙雅感激的望着南菇，一时又激动又心酸的有些说不出话来。

  比亚望望南菇，没说话。

  有些事情他不说，南菇自己也明白，她明白，那他再多嘴就不好了。

  南菇也没准备一开始就问，而是道：“吃饭了吗？”

  沙雅摸摸肚子，有些羞涩的道：“没有。”

  “那就一起吃一些吧，我准备了不少饭菜。”

  南菇招招手，莫娜立刻端来了一副新的碗筷，满满一大碗玉米粗粮饭让沙雅内心感动的不知道该说什么，只是一个劲的道谢。

  “没什么，吃吧。”

  南菇露出一个轻笑，自己也端了一个盆开始吃饭，桌上又开始上菜，一开始还都是素的，什么酸辣土豆丝，手撕白菜，糖醋酸萝卜之类的，后来就上来了酸菜鱼，红烧鱼，番茄鱼，这些都还正常，毕竟她是跟着佩斯蒂在密古路呆过的人，这些都是吃过的。

  正当她想吃的时候，却又见女佣们又端了一些菜过来，而且空气中弥漫的那个味道，让人反应不过来的垂涎三尺，等反应过来了，又怕自己的口水流出来失了形象。

  沙雅捂着嘴，小心的擦去嘴角可疑的水渍，轻声道：“这是……”

  南菇亲自给她揭晓了这个秘密，盖子一打开，那股本来就很霸道的味道更是席卷了在场所有人的鼻子，它的香味让没有食欲的人都会对它痴迷，而这，就是――红烧肉。

  油汪汪的沾着酱汁，肥肉都被炖到烂糊，随便一晃都会浑身上下晃动，并且因为端过来的路上走的有点快，所以不少红烧肉的皮肉都有点儿分离。

  褐色酱汁下是几乎透明的肥肉，那肥肉都快要化了一般，诱惑着人上去吃上一口。

  即使那红烧肉看起来再诱人，也改不了它是一堆肉的事实，沙雅吓的起身想往后撤，却只能扳倒了椅子，差点跌倒在地上。

  她脸色苍白，嘴唇白到没有血色，颤抖着手指着南菇，声音抖的不行：“你、你……”

  看着南菇并无意外的神色，她又颤着手指向红烧肉，吞咽下去垂涎的口水：“这是、这是……”

  南菇看她半天说不出一句完整的话，好心替她说出来：“你没看错，这是肉。”

  沙雅嘴唇张了又合，合了又张，！数次之后才发出声音：“我当然知道这是肉，可是你、你们……你们怎么能吃肉！”

  南菇挑眉反问：“怎么不能吃？”

  “这可是肉啊！”

  这群人到底知不知道自己在做什么？

  那是肉啊，吃了是要被神惩罚的啊！

  南菇仿佛读懂她的内心，笑道：“你是不是想说吃了肉会被神惩罚？”

  沙雅反问：“难道不是吗？”

  “当然不是。”

  其她人快速掀开盖子，每个小盆子里都是肉，不同的肉，有葱爆羊肉，芹菜炒牛肉，还要一个大盘子装着的碳烤全羊，配着小麦做成的馍馍，堆了好大一盘。

  南菇直接撕下一个羊腿放进自己盆里，狠狠咬了一大口肉下来，有韧性的羊肉带着微微奶香，上面撒满了孜然和辣椒面，还刷了其它的料汁水去腥，所以这个羊肉身上只有香味，膻味微乎其微。

  虽然在戈达尔拉不拉平原的时候吃了不少次烤全羊，但南菇不得不承认，还是回到领地内吃的烤羊肉最香，最有韵味。

  南菇举着烤羊腿招呼道：“来，一起啊。”

  沙雅神情莫名的望着周围的人，在场的所有人都没有对南菇这个动作表示任何的惊讶和不满，就连一向不吃肉的比亚都没有表现出惊讶的样子，这让沙雅非常难以接受。

  怎么能吃肉！

  这群人怎么能把神的喻言这么当作儿戏？！

  尽管她十分排斥，但她已经进了贼窝，便注定她走不掉了。

  南菇招手：“那你看着不要吃就行了嘛，反正就算是惩罚那也是我们受惩罚，与你无关啊。”

  “可是……”

  作为一个正直且专一信仰着光明教会的骑士，她的良心不允许她这么做，她的责任心告诉她，她不应该同流合污，而是坚决的反对，并且把这些人带出深渊。

  可是……

  可是这味道……真的太香了！

  她推拒了两次，实在推拒不过后，终于再次坐了下来。

  她举着筷子在心里默念：我看不见，这不是肉，它不香，我不想吃……

  南菇见此勾起嘴角，瓦解敌人的第一步，先让她适应，get！

  作者有话要说：　　|ω?）你们以为我开新就是要完结了？

  不不不，我只是耐不住寂寞，想要造作罢了|ω?）

  只有三千存稿，发完就没了，但耐不住，八爪高兴|ω?）感谢在2021-06-30 21:46:21~2021-07-01 22:06:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 73、第 73 章

  尽管沙雅已经非常控制自己了, 可看着身边人疯狂吃肉的模样，还有那鼻尖浓重的香味，她吃着平日里也吃不上美味素食, 竟然还是觉得吃不下去。

  她们吃的实在是……太香了！

  南菇见她一副沉重纠结的模样，劝道：“别控制自己, 作人呢, 最重要的是开心, 只要开心了, 那吃不吃肉又有什么呢？”

  沙雅有些心动, 咬着筷子做着最后的挣扎：“可是神……”

  南菇夹起一块颤颤巍巍的红烧肉塞进嘴里，含糊道：“神难道会为了你的不开心而惩罚你吗？神的子民那么千千万, 他又怎么会把目光只落在你一个人的身上？”

  沙雅：“……”

  沉重的猛吸一口气：“你说的对。”

  然后她的筷子就奔向了红烧肉，这菜刚上来的时候她就盯上了, 所以第一筷子她就毫不犹豫选择了它。

  比亚望着南菇认真忽悠的模样，眼底划过一丝笑意, 只要对方忽悠和杠的不是自己, 那他就觉得南菇是可爱的。

  “唔！”

  “嗯？”

  南菇歪头望着捂着嘴一脸痛苦的沙雅，疑惑的道：“怎么了？”

  沙雅一边咽下嘴里的红烧肉，一边捂着嘴痛苦道：“咬、咬舌头了……”

  南菇：“……”

  “慢一点。”

  除了这个她也不知道该说什么，毕竟她没咬过。

  沙雅喝了一口冰水，把嘴里的鲜血都咽下去, 坚定的摇摇头：“我可以。”

  南菇：“……行吧。”

  随后南菇就看到了沙雅几乎几口就要痛苦一下, 不知道是又咬到了舌头还是什么, 反正这一顿饭她吃的挺开心的。

  红烧肉也有很久没吃了, 果然这种好东西，一直吃虽然会腻，但隔一段时间就会非常想念, 吃一口能让人的开心度上升三个点。

  吃了饭，那事情就要好办多了。

  南菇一手搭在椅背上，一手端着一杯冰水晃了晃，悠悠道：“现在可以告诉我，是谁告诉你这么多的吗？”

  捂着肚子的沙雅一僵，干笑两声：“不知道您在说什么。”

  “是莎莎？唔，差不多就是她吧，毕竟在光明教会里，佩斯蒂就她一个朋友，虽然在某些时候关系不太好，但发生了这种事，莎莎应该会有所动静才是。”

  南菇抿了一口冰水，听着杯子里的冰块撞击杯壁的声音，轻笑道：“她知道自己不能随便走动，所以把消息告诉给了你，让你带着足够的消息来找我，让我替她去救佩斯蒂。”

  “她这一招很危险吧，若是我不愿意，那佩斯蒂就会死在光明教会里无人问津。”

  “加上她是罪人，是孤儿，所以根本就不会有人在意她的死活，就像……记起了一些事情的莎莎骑士大人？”

  沙雅沉默了下去，坐姿也端正了起来，她神情严肃：“你是怎么知道的？”

  南菇手指敲敲脑袋，勾唇道：“因为我比你聪明。”

  沙雅：“……”

  比亚也被南菇的不要脸给震的轻咳了一声，不过能猜到这个，也不得不说南菇聪明，就根据那么一点点的消息，猜出了所有事情。

  “你说的消息，你做出的表情的你的身份都太有漏洞了，只要是肯动脑子的人都能猜出来，不得不说，你的演技很差，莎莎交给你做件事，勇气可嘉。”

  南菇放下杯子，目光迷离的望着窗外的天空：“不过她这次赌赢了，佩斯蒂这种花钱的大客户，我的确不想放过。”

  “等着吧。”

  当天晚上比亚吃过晚餐就到了南菇的书房，此时南菇正在点着三根烛灯写写画画，他直接进入正题：“为什么要跟光明教会作对？”

  南菇头也不抬的道：“你是他们的人？”

  比亚一愣，摇头：“不是。”

  南菇撩了把额前的碎发，冷静道：“那就没关系了，光明教会而已，若是要一战，也不是没有可能，况且还不一定要开战呢。”

  “可是他们人多，你们如今的实力根本比不上他们，你们没有武器，没有足够的人手，正面对面只有死路一条。”

  比亚抱着胳膊靠在书柜上，平静道：“我不认为你不明白这件事，更不会犯蠢。”

  “有时候作为人不犯蠢，就没有意思了。”

  南菇吹了吹纸上的字迹，然后拿出一个信封塞了进去，再在信封上印上密古路的专属火漆印。

  “做人啊，有时候是要犯蠢的。”

  南菇把信塞进抽屉里，抬头望着比亚，道：“比亚叔叔，您找我还有事吗？”

  比亚：“本来想带你回一趟精灵之森，但你既然还有其它事情要做，那就等你回来了再去吧。”

  南菇听到要去精灵之森，背后就在发寒。

  她不是很想去。

  “您还是直说吧，您出来找我，不光是为了我精灵的身份吧？”

  比亚叹了口气，拖开南菇对面的椅子坐下，正色道：“的确是，我来找你，是因为你是近两百年来第一个种出金苹果的精灵。”

  对于对方强行叫自己精灵这件事，南菇表示已经习惯了，随便吧，只要他开心就好。

  “金苹果对精灵没用吧？精灵生孩子是母树赐予……”

  南菇话语停了停，想起自己曾经说过的话，首次对这件事迟疑道：“精灵母树……真出事了？”

  “不错。”

  对于同为精灵的南菇，他没什么可隐瞒的，同为精灵是不会对母树出手的，因为那是他们的根，是生育他们的母树。

  就算是因为污染堕落的暗精灵，对待母树也是一样的敬爱，绝不会背叛。

  这也是比亚为什么放心的原因。

  比亚声音沉重道：“母树在千年前神离开后受到了重创，之后诞生的精灵都非常虚弱，需要在精灵之森长时间修养，这也是为什么千年前所有种族在密古路翻天覆地寻找神/的时候，精灵一族却选择了围观，因为我们新生的精灵实在太虚弱了。”

  “而母树近些年的状况越发的下降，出生就遭到污染的精灵越来越多，所以从六百年前开始，母树就再未孕育孩子。”

  南菇没想到神/的离开竟然给大家带来了这么多的苦难，但神/的离开又好像是必然，只是精灵一族怎么会这么严重呢？

  难道不是所有的种族都一样吗？

  “女王为了护住母树不枯竭，五百年前开始就进入了族地，再也没有出来。”

  比亚重重的叹息一声：“女王进入族地前曾预言，五百年后将会有能够种出金苹果的族人自然出生，只有这个人，才能有办法救助母树。”

  南菇一噎，明白他想说什么了。

  “所以，”比亚望着南菇，沉声道：“女王说的就是你，预言中的那个人，除了你，不会有任何人。”

  “虽然知道这个请求很过分，毕竟我们没有对你做过任何事情，却让你来承担责任，但是……”

  “南菇，我们需要你。”

  南菇偷偷吞咽口水，不知道该说什么，她不是救世神啊喂！

  甚至比起熟悉种植，她连其他精灵都比不上，他们都搞不定的事情，她怎么搞定？

  炸了啊简直！

  “不是，”南菇艰难的委婉道：“这个……信息量一时有点大，我有点难以消化，你等我消化一些再说这个吧，好吗？”

  “我知道这件事对你来说很困难，但是我们也不会放弃自己来的。“比亚露出一个苦涩的笑容，抬手隔着桌面摸了摸南菇有些炸毛的小脑袋，轻声道：“你还是个孩子，不用把这些放在心上，就算是女王撑不住了也还有我们，小孩子应该有小孩子的生活，只要开心就好。”

  “我先去休息了，你也早点休息。”

  比亚起身离开了书房，独留下面色难看的南菇，良久后，南菇叹了口气，起身关上窗吹灭了蜡烛，离开了书房。

  回去躺在床上，她静静的望着天花板，脸上没有表情。

  半夜希尔芬悄无声息的开门进来给南菇盖被子才发现她没有睡着，她停顿了一下，拿着椅子坐在了床边，轻声道：“领主大人，这么晚了在想什么呢？”

  “希尔芬……”

  南菇缓缓的眨了眨眼睛，声音沙哑道：“你知道精灵母树出事的事吗？”

  希尔芬顿了顿，点头道：“知道一点。”

  “六百年前，大家有一阵子忽然放弃了在密古路翻天覆地，我好奇的去查探的时候发现了精灵隐藏的秘密，精灵一族刚出生的所有幼生精灵都被污染了。”

  “七十一个精灵，刚从树上还没落地就被污染了，谁也不知道这个污染源来自哪里，所有精灵都排查了一遍，发现没有叛徒，也没有魔族入侵的地方。”

  希尔芬的声音很轻，跟诉说故事一般把她知道的一切都缓缓道来。

  “光明精灵是不跟暗精灵一起居住的，暗精灵有他们自己的森林，叫暗之森，里面常年云雾弥漫，让人看不清里面的一切，人类一进入就会感受到不适。”

  “不像光明精灵只吃素，那些暗精灵是吃肉的，各种肉都吃，他们虽然也吃素，但比起肉来，吃素的就太少了。”

  “虽然大家都说暗精灵跟光明精灵不一样，但很少有人知道，精灵之森跟暗之森是有一条通道是连在一起的，每次被污染的暗精灵都会通过那个通道进入暗之森。”希尔芬补充道：“这件事还是老领主夫人说的。

  作者有话要说：　　这周没榜，唔，新文第一次写那种游戏模式的文，感觉还挺，嗯，不一样

  我就有些想法，可以把想象中的游戏写出来，咯咯咯咯

  

 74、第 74 章

  南菇翻了个身, 面对着希尔芬：“所以，精灵母树没有再孕育也是因为这个吗？”

  “这个不知道，再多一些的, 也只有居住在自然之森的精灵才会知道了。”

  希尔芬起身给南菇捏捏毯子，轻声道：“好了, 故事听完了, 该睡觉了。”

  南菇也没再继续追问, 乖乖的闭上眼睛：“晚安。”

  “晚安。”

  希尔芬退出了房间, 路过比亚房间时还看到了从房门底下漏出的光, 她没多做停留，径直离开了。

  第二天一早下了一场小雨, 让被炎热占据已久的密古路带来了一丝凉爽，南菇醒来的时候已经挺晚了。

  洗漱完下楼吃了早餐, 因为肉食已经在沙雅面前过了明路，吃了肉的她也不可能再继续回到无欲无求的状态给光明教会做事, 所以她自然的也就留了下来。

  而留下的她, 当然也看到了在密古路活的潇洒的布兰德等人，她颤抖着手指着布兰德：“你、你没死？！”

  布兰德难得的呆愣了片刻，这才恍然大悟的想起自己光明教会骑士的身份，但已经习惯了密古路的自由，他也不想继续隐瞒了, 无所谓的道：“是的又怎样？“

  沙雅如遭雷劈：“那……”

  布兰德没事, 那圣女大人遭受的一切到底是为了什么？！

  她的脑海里缓缓出现一个猜测, 若是这一切……都是密古路领主的阴谋, 那她得有多恐怖？！她回想起莎莎骑士大人那坚信的神情，再想起圣女大人一脸失望的模样，心下颤抖, 这一切的一切，原来都是密古路领主早就设定好了的吗？

  南菇.密古路所做的这一切到底是为了什么？为了离间圣女大人和光明教会，还是想要……扳倒光明教会？

  沙雅呆愣愣的站在原地，布兰德看她不对劲，好心的走过来拍拍她，询问道：“你怎么了？没事吧？”

  “我已经听地精们说了，你也吃了肉，已经不是光明教会的人了，以后就安心呆在密古路吧，当你体验了真正的自由后，你就会爱上这里的。”

  沙雅从呆愣中回神，不明白他为什么要这样说：“真正的自由……是什么？”

  在光明教会也挺自由啊。

  “真正的自由，唔，就像我一样。”

  布兰德带她去观看了一下属于自己的房屋，再带她去看了看属于他的土地和坐在一起闲聊的老人，一路上还跟路过的人拉扯了两句，别人给他了两根新摘的黄瓜，他随意的在衣服上擦了擦，递给了她一根，然后他问道：“懂了吗？”

  沙雅懵懂的摇头：“不懂。”

  布兰德啃了一口黄瓜，道：“自由就是，你看，若是在光明教会，我就这么把脏东西擦在身上，是要接受指责，并且要去祈祷一夜赎去身上的不敬之罪。”

  从小就生活在光明教会里，沙雅不明白这样有什么错：“难道那样不对吗？”

  “可你仔细想想，衣服是你自己的，你怎么就不能处理它呢？”布兰德随意的找了一棵树下姿势狂放的坐下，拍了拍身边的石板让她也过来坐。

  他这个姿势看的沙雅皱了皱眉，想要让他坐好，但想起刚才布兰德说的话，又憋了回去，蹭过去在布兰德旁边坐下，两人的中间距离有半臂远。

  布兰德随意的撩起衣服扇了扇风，道：“在密古路，你并不用给谁下跪，也不用给谁行礼，除了领主大人，其他人你都可以讨价还价，不用担心对方强行收走你的东西。”

  “但在光明教会不行，那些地位比你高的，会直接抢你的，并且不管你高不高兴，你也不能拿回来，哪怕那是你家人给你的遗物。

  他们不会给你开口讨要的机会，你的地位决定了你的权力。”

  “可是从一开始，所有人都是一样的，有理跟没理，有力量跟没力量，若是力量只是用来抢夺弱小者们的东西，那这份力量就是邪恶的。”

  沙雅默默的啃了一口黄瓜，她也是被抢过的人，后来跟了圣女大人后才好了不少，在所有人里，只有圣女大人会给她们出头，其她人都不会理解她们这些低级的骑士。

  这也是为什么佩斯蒂被关后她这么着急的原因，圣女大人这种善人要是也有罪，那她们这些人，罪孽得是多深啊？

  所以她不懂，但布兰德解释的东西，她也听进了心里，并且开始认同。

  布兰德也不知道自己的诉说成功动摇了沙雅内心的一切，他继续道：“就像佩斯蒂圣女大人，她的善良我们都懂，可是我们懂没用啊，主教说她有罪，她就是有罪，不需要多说什么，所有人都这么坚信。”

  “咔。”

  黄瓜被咬断的声音从身边传来。

  布兰德狠狠咬了一口黄瓜，不满道：“所有人的罪孽都会被直白的说出来，只有佩斯蒂圣女大人不能说，为什么？

  因为她根本就没罪，所谓的罪孽都是主教他们捏造的！是用来禁锢我们思想，让佩斯蒂圣女大人被人误会，却也只能依靠光明教会的一个谎言罢了。”

  沙雅默默点头，生气的咬着黄瓜，对，都是假的！

  “一开始我也不知道，后来等我知道了的时候，我后悔不已，但我也得感谢领主大人帮助我，让我恢复记忆，不再被光明教会所忽悠，也不再被光明教会给利用。”

  布兰德几口吃光黄瓜，侧身正对着沙雅，严肃道：“我的事情跟领主大人没关系，是我自己不小心进了血雾，然后才被抓起来的。“

  “跟你说这个，并不是为了让你怎么样，只是不希望因为我的缘故而让你误会领主大人，她真的是个好人，这个世界上仅剩的好人。”

  “跟着她，我感觉人生有了奔头，有了方向，也有了快乐，我第一次觉得自己活着不那么累，没有那些条条框框的束缚，我也可以光明正大的活着。”

  沙雅啃黄瓜的速度慢了下来，到头来，她还是没有彻底相信南菇，毕竟这件事有关圣女大人。

  见此布兰德也不坚持继续劝说，选择了另一个话题开始闲聊，有在光明教会的，又在密古路的，有关于肉的，有关于其它的，两人聊了很久，一直到天上太阳升到了最中间，他才起身拍了拍屁股道：“好了，我该去吃饭了，你要一起吗？”

  沙雅拘谨道：“我可以一起去吗？”

  布兰德豪迈的大笑，拍拍胸口，道：“当然，一起吧，这顿我请你。”

  .

  光明教会最近疯狂涌动，特别是分殿，他们都接到了上面的命令，要准备好一切，可能要打仗了。

  而分殿大主教瑞奇叹了口气，上面下了命令，最后实行的还不是他们这些下面的人，上面一张嘴，下面累断腿。

  呆在禁闭院也感觉到不对劲的佩斯蒂，她悄无声息走到门边，听着门口的几个骑士守卫正在说最近分殿发生的事情，她听了两耳朵，他们就被喊住了。

  她紧闭呼吸，耳朵贴在门上，外面也只传来了几声训斥的声音，随后就没人说话了。

  她焦急的在院子里走来走去，她刚才好像在那些人的耳朵里听到了密古路三个字眼，密古路三个字根本就不可能随便说出口，莫不是他们想对密古路动手？

  沙雅也还没回来，莎莎她也联系不上，这一次她是真的不知道怎么办才好了，她的力量日渐衰弱，想要冲出去的可能性也不大。

  佩斯蒂第一次觉得自己无力，愤愤的一拳砸在了石桌上，她深呼吸一口气，告诉自己要冷静，一定会有办法的，而且南菇也不是什么普通人，她不会让别人随便一打密古路就破了的。

  而且沙雅过去了，肯定是会引起南菇的警惕的，只要她警惕了，那就会有防备。

  可是就算防备了，密古路那么贫穷的地方，真的有武器能够抵抗光明教会吗？

  佩斯蒂不确定，因为就连比亚都认为南菇的想法简直在以卵击石，自取灭亡。

  一直守着分殿的地精们迅速传来了消息，分殿要有动作了。

  南菇表情没变，对一旁的卡卡修道：“约瑟大公净化好了吗？”

  卡卡修恭敬道：“还差一点，他被清洗的太严重了，看样子不像是一杯的量，好像是有人长期在喂他和泉水的样子。”

  南菇：“是吗？这件事就让沃芬大公自己去查吧，人既然已经好的差不多了，那他们欠都，也该给我们了。”

  “明白。”

  比亚晃悠悠的从不知道哪个角落的地方飘出来，悠悠道：“精灵要吗？我已经发信让他们赶过来了，到时候大概会有几千个精灵，方便给个住宿地吗？”

  精灵做事向来是先做后说，从不拖泥带水，想做就做，所以这自然也没给南菇拒绝的机会。

  而且南菇也不会在这时候装x，她要的胜利，不是绝种。

  南菇回头灿烂的笑道：“那就多谢比亚叔叔了，我会让人立刻开始建造的，保证会让大家来的时候都有地方住，大不了就住领民家嘛，只要大家不嫌弃就行了。”

  比亚矜持道：“不会，他们是来见你的，高兴还来不及，更别说是住了，你只要给他们一片空地就行了。”

  作者有话要说：　　不得不吐槽一下，都建楼了！！

  你还说保密！！

  我的秘密都没了！！（掀桌┻━┻）

  哼哼哼，不看be的，记得不要去找看我标的正剧的，一般标正剧都是be（正直乖巧跪坐.jpg）感谢在2021-07-02 22:10:32~2021-07-03 22:16:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：lmf265 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 75、第 75 章

  不过半个月的时间, 地精就南菇送回来了一副十分完善的光明教会分殿的地图，上面清楚的标明了各个地点，甚至连厕所和浴室都没有放过。

  南菇拿着地图一时觉得有些沉重。

  希尔芬：“领主大人, 矮人们把所有武器都送来了。”

  南菇收好地图：“那就让大家练起来吧，别到时候到了现场却连武器都不会用。”

  本来南菇准备等回来了就去海边一趟的, 毕竟海鲜她除了海带外, 还没吃过其它的, 她非常想试一试。

  “我们去看看约瑟大公, 有些事情, 还是需要他们帮忙的。”

  想要给密古路争取时间，那矮人一族当然不能放过。

  这时的约瑟大公头脑已经清楚了不少, 记忆也恢复了大部分，南菇的到来并没有引起他的注意, 他正在专注的用小刀刻着手里的木头。

  沃芬大公派了人守着他，担心他出去告密, 沃芬大公已经返回了矮人族, 准备利用约瑟大公的时候，把那些有可疑事迹的人都给骗到密古路来。

  至于用什么理由，懒懒配合密古路秘密挟持了约瑟大公不就是最好的理由吗？

  他这话出来就被南菇翻了个白眼，然后沃芬大公又被南菇敲诈了一笔武器，不过这次是沃芬大公理亏在前, 所以他只能不情不愿的又拿出一批武器送给南菇, 并且这些武器已经在今天一起到达了密古路。

  守卫看到南菇已经非常习惯了, 但该说的还是不能落下。

  “请领主大人小心询问, 约瑟大公记起的记忆还有一部分不对等。”

  南菇点头表示明白，带着希尔芬进了房间。

  “约瑟大公。”

  约瑟大公刻木头的手停顿了一下，抬起头望向门的方向, 南菇一件希尔芬新做的体和宽松的七分裤，脚下一双三公分高木质的精致人字拖拖鞋。

  他的确苍老了不少，头上的绿发竟然有部分开始褪色发白了，他推了推鼻子上的圆形小眼镜，艰难的回忆了一下，开口道：“你就是还给我记忆的密古路领主？”

  南菇可不敢接受这个功劳：“不是我还给你的记忆，是血雾，我没有出力，只是让了个地盘。”

  希尔芬搬来了一把椅子，南菇自然坐下翘起优雅的二郎腿，问道：“最近过得怎么样？有什么不满意的吗？”

  约瑟大公放下工具，拍拍身上的木屑，随意道：“就那样吧，我想出门不给，这点我很不高兴。”

  南菇点点头，平静道：“唔，那你就继续不高兴吧，反正在你记忆彻底恢复之前是不能离开密古路的，哦，是不能离开这个院子的。”

  约瑟大公：“……”

  默默转过身背对着南菇，一副很生气，根本哄不好的样子。

  但南菇是谁？

  她可是密古路的领主，并且看了无数电视剧的人，她又怎么会被对方一个小脾气给气到，更别说吓到了。

  见两人都不说话，希尔芬出去了没一会儿又回来了，并且还端了个银色的托盘过来，上面放着几样东西。

  “领主大人，这是今天的下午茶，茶叶蛋配奶茶。”

  “嗯。”

  南菇接过，自己端过茶杯用勺子搅了搅奶茶，微抿了一口，满足的眯起眼睛，这时嘴边又递来一个带着香味的茶叶蛋，伸手接过一口就去了半个。

  这茶叶蛋是她最近折腾出来的，为了让鸡蛋入味，她可是折腾了许久，整个领主府的人都吃了不少蛋，直到最近这两次才味道正宗。

  咸咸粘粘的蛋黄吃的人喷香喷香的，浓郁中带着强烈香味的奶茶也让人无法忽视。

  约瑟大公身体动了动：“……”

  南菇吃完一个茶叶蛋后，伸手让希尔芬给擦手，然后意犹未尽的道：“约瑟大公啊……”

  约瑟大公默默转过身，目光紧盯着南菇，无声询问：干什么？

  南菇沉默了一下，这一刻忽然觉得茶叶蛋更重要，她怎么能在吃下午茶的时候谈工作呢？

  看着约瑟大公明显带着强烈渴望的实现，她慢吞吞的道：”要不，你等我吃完了再跟你说？”

  “毕竟一天就一次下午茶，过了就浪费时间了。”

  约瑟大公嘴角抽抽：“……”

  他绝对不让这个人得逞！

  他叫住放下腿准备起身的南菇，不悦道：“你找我干什么？”

  南菇看看希尔芬放在一旁碗里的四个茶叶蛋，叹了口气，看样子得等等才能吃了，为什么这个人这时候开口说话了呢？就不能等她吃完再说么？

  不能吃渴望已久的美味的南菇说话都无力了许多。

  “哦，就是跟你们做了一笔不需要你的买卖，也不是什么大问题，还有，你在这住了挺久了，房租伙食费都没给，记得补上。”

  虽然无力，但绝不退让。

  约瑟大公：“……”

  南菇抬头，用眼神催促希尔芬继续剥蛋，顺便把奶茶递给她，她还想吃蛋，暂时不想喝奶茶。

  这次的茶叶蛋闷煮的久，里面味道都渗了进去，吃起来太好吃了，要不是嘴容量不允许，她可以一口一个。

  希尔芬接过杯子，用盖子盖上，随后放在了一旁，自己整理了一下裙子，蹲下开始剥蛋。

  被无视的彻底的约瑟大公：“……”

  约瑟大公气的大胡子都抖了抖，气呼呼道：“你们在我面前，就是为了用食物诱惑我？”

  南菇迷茫的望着他：“没有啊。”

  约瑟大公胖乎乎的手指指着希尔芬剥着的茶叶蛋，也不知道是气的还是馋羞的，一张满是褶子的脸上都是红色：“这还不是？！”

  南菇：“？”

  为了保护自己的茶叶蛋，她正直万分的打断了约瑟大公的幻想，严肃道：“这你倒是误会了，你难道是老了，耳朵不好了？没听到这是我的下午茶吗？只是刚好时间重叠了，所以就带过来了，与你无关。”

  约瑟大公：“……”

  内心一万匹草泥马奔过，想开口像一开始一样质问对方，但却被对方那稚嫩的小脸和严肃的表情给噎住了。

  对方还是个小孩子啊，他这么咄咄逼人，到时候人家找家长了怎么办？

  他黑着脸思虑再三，最终没有跟南菇争辩这个问题。

  南菇看着对方不停吞咽口水的喉咙，恍然大悟：“原来你是想吃茶叶蛋，所以才这么说的啊。”

  “其实你若是直接说你想吃我也不会嫌弃你的，毕竟我可是个好人，不会让老人没东西吃的。

  只要肯付出金币，别说是茶叶蛋，就是咸鸭蛋我也一定会给你做出来。”

  约瑟大公想说他不是，他没有馋，他没有想吃，但鼻尖萦绕的那若有似无的香味实在有些让人怀疑它是否真散发着香气，一旦你认真去嗅了，就再也摆脱不了了。

  它不像是红烧肉一样浓郁扑鼻，可以一瞬间勾起人的食欲，让人垂涎欲滴，也不像榴莲一样让人致命，让人恨不得立刻割掉鼻子，但就是这若有似无的香味，就像一把小钩子，它绑着诱饵，离你忽远忽近，让你抓耳挠心，恨不能立刻冲过去把它抓过来塞嘴里，一解那不上不下的馋虫。

  希尔芬把剥好的茶叶蛋递给南菇，南菇接过，她那白嫩的手指和微微裂开，白中透着黄的茶叶蛋形成了鲜明的对比。

  一时竟然让人分不清是茶叶蛋更牵动人心，还是那白嫩的手指更引人注目。

  就在约瑟大公被茶叶蛋吸引的时候，一张嘴毫不留情的就给咬去了一半，剩下的一半蛋黄泛着深色的黄。

  本就比地球鸡蛋黄的鸡蛋，经过卤制后还带着一点儿褐色，让蛋黄更加的黄了。

  约瑟大公心痛的望着剩下的一半鸡蛋，终于忍不住出声了。

  “这个、这个茶……”

  南菇好心提醒道：“茶叶蛋。”

  约瑟大公一噎：“……”

  “茶叶蛋怎么卖？”

  “很便宜的，只需要两个铜币一个。”

  卖给别人两个铜币一个，卖给自己人，一个铜币两个，嗯，南菇在心里给自己点了个赞，很完美。

  约瑟大公：“给我来两个。”

  南菇把剩下的半个塞嘴里吃掉，含糊道：“一手交钱一手交货。”

  约瑟大公在身上摸了摸，沉默了。

  作为大公，他身上一般是不带钱财的，一向是他吃喝，别人付钱，所以他如今身上没有一分钱。

  南菇看他摸了半天，浑身都摸遍了也没摸出一个铜币，疑惑的歪头，迟疑道：“你不会是……想吃霸王餐吧？”

  约瑟大公浑身僵硬，他这辈子第一次被人说吃霸王餐，还是被个小朋友……

  为了面子，他沉着一张脸：“不会！”

  “你先出去，我要跟守卫说一下话。”

  南菇狐疑的望望他，抓着茶叶蛋起身出了门，并且吩咐希尔芬：“把奶茶拿上。”

  “遵命，领主大人。”

  希尔芬端着奶茶也跟着出去了。

  外面一守卫走进去，约瑟大公招手让他到身边来，守卫考虑了一下，走了过去。

  约瑟大公跟他耳语了几声，守卫面无表情的借给了他一枚银币。

  约瑟大公第一次向人借钱，还是为了吃点东西，一时脸上无光，努力绷着脸让他别说出去，不然没他好果子吃。

  守卫望着他，没说什么，转身出去了。

  南菇看看守卫，出来的还挺快。

  “你们可以进去了。”

  作者有话要说：　　咳咳，我好想吃烤肠啊！为什么还不流通物流，我快要想疯了啊！感谢在2021-07-03 22:16:38~2021-07-04 23:21:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：路人甲乙丙丁戊戌 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 76、第 76 章

  约瑟大公抛出一枚银币：“你吃的那些都来点。”

  南菇单手接住银币, 吹了一声，银币发出一声清脆的响声，她满意的点头：“行, 保够。”

  把手里握着的两个茶叶蛋递给她，道：“承惠九铜币, 一杯奶茶五铜币, 一个茶叶蛋两铜币, 您是要把一枚银币的钱都花在上面吗？”

  约瑟大公接过茶叶蛋, 矜持道：“你看着来吧。”

  南菇对希尔芬抬抬下巴：“去拿。”

  希尔芬下去后, 以一个人拿不动为由把两个守卫都带走了，本来两人不同意, 但希尔芬冷下脸，冷声道：“怎么, 觉得我们会放走人？”

  守卫两个连忙挥手：“不会不会，您别误会, 我们只是有职责在身。”

  “那就给我帮忙去, 谁让你给那么币的，不然我也就不用叫你们了。”

  想着拿个东西应该很快，而且密古路领主还在这里，不远处还有同伴在守着，量约瑟大公也跑不掉, 于是他们放心走了。

  约瑟大公剥着蛋, 平静道：“你特意把他们支开, 不只是为了给我卖一些吃的吧？”

  “主要还是为了卖吃的, 其次就是来看看你过的如何。”南菇端起奶茶抿了一口，热度刚刚好，不烫不凉。

  约瑟大公吃蛋一噎, 连忙倒了一杯水把蛋黄咽了下去，瞪了南菇一眼，没好气的道：“也不知道沃芬那老东西为什么要跟你这种人合作，每天除了气人还是气人。”

  南菇无辜的耸肩：“这不能怪我，主要还是你自己的问题，脾气太大，不够和善。”

  约瑟大公终于搞清楚了，南菇这个人只能顺着来，一旦逆着她了，那她就会出击，毫不客气的击破你的防护层，不给你一点的机会。

  他干脆自暴自弃的道：“说吧，你想干什么。”

  南菇又喝了一大口奶茶：“我也不想干什么，就是有一个小小的忙，需要约瑟大公您的帮忙。”

  约瑟大公从啃茶叶蛋的百忙之中，抽出时间斜视了她一眼，慢吞吞道：“这就是你求人的态度？”

  南菇惊讶的望着他，诧异道：“谁说我在求你了？”

  约瑟大公：“……”

  南菇放下奶茶，抬手掏掏耳朵，调侃道：“拜托，你搞清楚一点好不好，现在是你求我，求我给你让个地盘，让你能够自在的呆在这里蹭血雾的力量恢复记忆，而不是我请求你帮忙。”

  约瑟大公：“……”

  虽然……但是……

  她说的的确有理，他无法反驳。

  南菇：“你已经老了，不适合领导矮人族了，约瑟大公。”

  听到这话，约瑟大公想也不想的反驳回去：“放屁！我才三千一百岁，我哪里老？！”

  “三千多岁还不老啊？”

  南菇毫不客气的吐槽：“三千多岁在人族，都可以做祖宗的祖宗了，可你还坐在矮人大公的位置上，你就没有一点的不适？”

  “人类怎么可以跟矮人相提并论？矮人是由神亲自创造，并赋予了智慧和创造力的种族，是属于神/的直系种族，是高贵无比的存在！”

  约瑟大公嗤笑一声，不屑道：“人族算什么东西？卑贱的种族，也配。”

  南菇喷笑出声，手指在桌面上轻敲着，气势全开的道：“卑贱？可你现在不也是靠着卑贱的种族，苟延残喘的活着？若是没有我们这卑贱的种族，你现在就是光明教会的一条狗，哦，说你是狗呢，反而是侮辱了狗这种人类最忠诚的朋友。”

  “作为人类，神最后创造的种族。我们不管是在智慧上，还是在数量上，都是有优势的，就连你们引以为豪的创造力，神也赋予了人类。”

  “所以除了寿命以外，矮人，在我们面前，没有任何的优势。”

  约瑟大公不屑的哼笑：“区区人类，还想跟矮人比肩，做梦，不过是神随意创造的小玩意儿。”

  南菇轻笑一声：“哦，有一点你怕是忘了，在所有种族里，人类，是最像神的存在。”

  “若是我们有你们一样悠长的寿命和巨龙一样强大的力量，那整个大陆，将不会有你们的存在，这是来自人类的自信。”

  “不要总是看低人类，毕竟你不知道什么时候，也得靠人类活着，不是吗？”

  要不是如今还需要血雾，他肯定会亲自出亲教训这个不知天高地厚的人类！

  约瑟大公从鼻子里喷出一口热气，不想在跟南菇讨论这个没有意义的问题，但南菇却笑的高深莫测的摇摇头。

  “我今天来跟你说这个，并不需要你同意什么，这只是个通知。”

  “将会有下一个比你更适合当大公的人已经出现了，不要太顽固，毕竟，活着是美好的，不是吗？”

  说完她便起身端起杯子，优雅的喝完奶茶，然后转身出去了，

  约瑟大公愤怒的拿起桌面上的茶叶蛋壳砸了过去，南菇没有回头，面对这突如其来的攻击，她身后猛然伸出一对透明的翅膀扇了扇，伶俐的攻击便被她轻而易举的化解掉了。

  化解掉攻击后，南菇嗤笑一声，直接关上门。

  刚拿了东西回来的希尔芬看到刚才那一幕，差点就要丢下东西冲过去，要不是看到南菇游刃有余的神情，不然她肯定是不管里面人是谁，都要拖出来给杀了的。

  敢动领主大人，真是活腻歪了！

  尽管没看到南菇受伤，但她还是飞速跑过来上下打量了一遍南菇，就怕伤在她看不到的地方。

  南菇望着被踩的一路坑的地面，抬手拍了拍希尔芬的肩膀，意犹未尽的温柔道：“世界这么美好，不要这么暴躁，作恶的人都会付出应有的报应的。”

  没看到南菇身上有伤，希尔芬才压下了心中的不痛快：“他命好，若不是领主大人您亲自给他说情，否则明年的今天绝对是他的忌日。”

  作为在现场上厮杀出来的骑士，她最不怕的就是干架，几百年没有狠狠打架了，她觉得自己的骨头都要硬了。

  希尔芬不待见约瑟大公，连东西都懒得给他端进去，直接把东西给了身后两个守卫，并且告诉他们：“你们大公对我们领主大人动手，情节十分恶劣，你们需要赔偿。”

  两个守卫：“……”

  “约瑟大公的事情，与矮人族无关，我们会通知他的亲属，到时候会送来等价的金币，请您放心。”

  对于两个守卫的帅锅，希尔芬并不在意。

  “若是不想让两族关系恶劣，我希望你们重视一下我们的规矩，在密古路，领主大人是地位最高的存在。

  其他人不管是谁来了，都绝对不允许侮辱、欺负我们领主大人，否则就是跟我们密古路为敌，我希望你们明白这一点。”

  两个守卫：“我们明白。”

  “那就好。”

  希尔芬斜视了一眼奶茶和茶叶蛋：“虽然我心情不好，但我有人品，东西不会没收，给他带去吧。”

  在转身后，她脸色黑了下去，或许，还是需要找群普通人研发一下药剂，这样就可以给一些人不致命的小惩罚了。

  约瑟大公猛然打了一个喷嚏，拿出帕子擦了擦鼻子，他咒骂道：“该死的，又是谁在背后说我？等我知道，一定要狠狠的惩罚他们！”

  他不知道的是，也正有人，在想着如何默默的惩罚他。

  门被敲响，守卫推开门，把东西放在了桌子上，道：“约瑟大公，这是您的奶茶和茶叶蛋。”

  “另外还有一件事需要禀报。”

  急忙喝了一口奶茶，甜腻的口感缓解了他内心的暴躁，他吸了一大口奶茶，不悦对方打断自己享受美食的时间，不耐道：“说。”

  “因为您袭击了领主大人，所以她的管家说，您需要支付赔偿。”

  “噗――咳咳咳咳！”

  被奶茶呛到的约瑟大公被密古路的无耻给深深的震惊到了，就一个茶叶蛋碎片算什么袭击！

  约瑟大公气的浓密的胡子都抖了抖，拍桌怒斥道：“放屁！她哪只眼睛看到我袭击她领主了！”

  “老子就是不给，我看她能怎么办！”

  守卫怜悯的望了一眼约瑟大公，默默退了出去关上了门。

  有些人是不死到临头是看不出事情的严重性的，而约瑟大公就是其中的典范。

  对于约瑟大公概不认账的事情，希尔芬早就有了猜测，她之所以直接要赔偿，不过就是为了等他拒绝的这一刻。

  做错了事情，就要接受惩罚，这是规矩。

  希尔芬也不过分，就狞笑着每天带着手套过去把他从房间拖出来揍一顿，也不揍的半死，半身不遂啥的，就每天让他勉强能够起来，却又会疼的如同浑身骨头断裂似的。

  每次挨打约瑟大公哭喊着叫守卫帮忙，但守卫看着希尔芬那阴沉的眸子，一个个的都望天望地就是不望约瑟大公，这彻底让他给绝望了。

  就这样，过了七天他实在受不了，才松口让人拿着贴身的物品去拿金币赎他不被挨打。

  希尔芬把刻着约瑟两个字的铁令牌给了其中一个守卫，冷笑一声：“这不就好了嘛，果然啊，矮人还是要揍一揍才能听话。”

  她站起身放过了躺在地上不如一条死狗的约瑟大公，金色的眼眸斜视着拿了令牌的守卫，吩咐道：“拿着去要金币。”

  “是。”

  守卫感觉自己拿的不是令牌，是一条命啊！

  而他不敢不同意，因为对方的眼神太可怕了，好像遇到了恐怖的魔兽，随时会被对方一口吃下的凝视感，让他双腿都在隐隐发抖，呼啸着想要下跪。

  作者有话要说：　　封面终于改回来了，呼，爽！

  今天差点给自己送走，我不是低血糖很严重嘛，所以每天家里都必须备着糖，但最近更加严重了，每天到饭点就会四肢无力，眼花

  然后本来晚上想等等，结果谁知道越来越严重，最后差点拿不住筷子

  疯狂吃了两碗饭，没一点改善，我又狂啃了一个苹果，都来不及洗，吃完了后，这才好了不少

  你们可要好好吃饭啊，不要像我一样，这样太可怕了，随时都会感觉自己会站不起来               

 77、第 77 章

  守卫拿着令牌去了矮人领地找约瑟大公女儿要金币, 约瑟大公女儿气的浑身发抖，她瞪大眼睛死死望着守卫，怒道：“你们把我父亲弄到哪去了？！”

  “我父亲可是大公, 你们知道你们这是在做什么吗？！”

  “我们只听从沃……领主大人的命令，还请尽快还上金币, 否则约瑟大公会如何……”

  差点暴露沃芬大公的身份, 守卫吓出一身冷汗。

  海瑟尔.约瑟, 也就是约瑟大公的女儿一腔怒火被冰水浇灭, 她失望透顶的望着守卫：“你们是矮人, 为什么要听一个人类的命令？你们这是背叛！”

  “你们会受到惩罚的。”

  她冷冰冰的望了守卫一眼，然后让人去准备金币。

  希尔芬带来的命令是, 要想解救约瑟大公，需要两万个金币, 守卫不敢不听，直接报了两万。

  海瑟尔对于这么一点金币眼都不眨一下, 只是冷声道：“给了金币, 我是不是就可以见到父亲了？”

  守卫想了想约瑟大公的病情和他的暴脾气，还有密古路的好吃的，委婉道：“这不一定，还得看约瑟大公愿不愿意回来。”

  海瑟尔高傲的抬起下巴，倨傲道：“我要亲自去见见父亲, 不然我是不会交出金币的。”

  “这……行吧, 您可以跟着一起, 但同去的人数不得超过十个, 且一路上的吃食和住宿所需要的金币，需要自己负责。”

  这一点也在希尔的预测之内，所以他答应的很爽快。

  “哼。”

  海瑟尔挑选了十个仆人, 吩咐人去收拾东西，她自己就在这儿盯着守卫，导致他偷偷逃跑，就和懒懒一样。

  海瑟尔个子比一般矮人都要矮小，看起来跟个八九岁的稚童似的，而且她长的可爱，就算是一身娇纵的气息，也只会让人觉得她值得。

  没过多久十个人就回来了，他们两个人一辆马车，海瑟尔跳上第一辆马车，道：“走吧，去见父亲。”

  她幽蓝色的眸子望向守卫：“你最好期望我父亲好好的，否则我绝对不会善罢甘休。”

  这时候的她看起来也不像是懒懒口中那个热爱渣男的恋爱脑，这样娇纵的她，才像是一个大公的女儿。

  .

  接到沃芬大公传来的消息时，南菇正在处理雨季到来的各种问题。

  幸好各种植物都已经收货了，所以平安度过雨季和冬季是没有问题的，哪怕再来几千个精灵。

  大森林里的小猪仔少部分被抓了起来，就这都有上百头，要喂饱领民还不够，大家都使出了全身的力气去打猎，去熏制。

  喜欢吃鱼虾的，也开始搜集鱼虾，最后一个月整个领地到处都是浓郁的肉香，等到了一个月的最后几天了，大家才得以休息，因为雨季要到了。

  这封信是雨季开始的第一天到达的。

  展开信一瞅，便无趣的丢给了希尔芬。

  “她就交给你了，你看着来吧，别把人弄死了，毕竟还需要。”

  一目十行的看完信，希尔芬狞笑道：“是，领主大人。”

  约瑟大公的女儿，看样子就不是来干正事的，那就交给希尔芬吧，哦，还得通知懒懒一遍才行。

  南菇从刚炸好的鱼肉里用筷子挑出一盘来，端着边走边吃：“懒懒那边你去问问他怎么想的，不用强求他做什么，看他自己的自愿。”

  “好的。”

  南菇忽然停下身子转身，用手抓着一块冒着油光的有肉，道：“张嘴。”

  希尔芬下意识张开嘴接过南菇递过来的鱼肉，这种鱼是密古路附近河里特有的，出名的鱼刺少，鱼肉多，切成大块腌制好一炸鱼皮就会顶起，变得酥脆，一咬还滋滋冒着咸乎乎的油脂。

  这种就是吃这个味儿，别看它吃起来油滋滋的，但不油不咸味儿就不正，会特别腥。

  而且这玩意儿就得用素油炸，荤油不行，荤油会使得鱼肉加上其它味道，不那么纯正，只是南菇暂时没有素油，所以就得将就。

  况且这东西就得趁着刚出锅就趁热吃，冷了那鱼油和素油混在一起，不止腻味，冷了后鱼腥味也会变重。

  刚出锅滚烫的时候在用它沾点辣椒面和孜然，那味道就真是绝了！

  南菇一个人就当零口吃就可以一次性吃两大盘，要不是为了省点到冬季吃，她可以一个人把那些炸鱼都给吃光了，一点儿也不剩。

  大概是体质变了的缘故，她吃这个只有香，一点腻味也没有。

  看着希尔芬吃了鱼肉，松开了紧皱的眉头，南菇笑道：“不用考虑太多，有些事情顺其自然更好，你要相信我可以解决这些事情。”

  希尔芬摇头：“我并没有不相信您的意思，只是有些时候您的想法实在太冒险了。”

  “这不有你吗？”

  南菇又喂了希尔芬一块，这才重新端着盘子往办公室走，把盘子放在桌子上，她坐在椅子上吃着鱼肉望着窗外下着丝丝细细的小雨，道：“平静的生活都是假象，在这假象之下，隐藏着许多不能公告世人的秘密，而这时候已经有人主动把把柄送到了我们手里，想要我们搅乱这片平静。”

  “我们清楚这不简单，但我们却不得不去做，因为我们知道，这水不浑，我们就难以脱身。”

  “身在这片大陆上，有很多事情都身不由己，这水是越浑浊越好，这样我们才能不显眼的做完一切的部署。”

  南菇看着桌面上另一封书信，叹了口气，上面写着奥尔芬国王的命令，她不想理，但毕竟密古路如今还挂在他名下，要是抗令，到时候就怕被几面夹击。

  可是不抗令，她就得把密古路交出去，她自问舍不得，也不可能交出去。

  她油乎乎的手指轻点在信封上，油脂逐渐把信封沾染的油汪汪的。

  “跟精灵合作，是我们的一个机会。”

  南菇用大拇指和食指捻起一块鱼肉，她看着那块最大的鱼肉，轻声道：“一个，脱离奥尔芬王国的最佳时机。”

  希尔芬迟疑：“您想自立为王？现在是不是太早了点？”

  “不，”南菇眼底都是明了：“已经不早了，再晚点，就没有理由了。”

  她看的清清楚楚，有些东西，一旦实力抓不住，就得再浪费成倍的时间去解决一切，这不是她想要的。

  她向来是一个绝对理智的人，懂的该出手的时候，就要立刻出手，决不能拖拖拉拉的，不然她也不会毅然决然的选择救佩斯蒂。

  “接下来的一段时间，你带着沙雅跟我去救佩斯蒂，把密古路交给莫娜打理，有比亚叔叔和精灵在，就算是矮人全族在这里也不敢动手。”

  “是。”

  “下去好好休息，之后说不定要打仗。”

  “好的，领主大人。”

  说到打仗希尔芬就格外的兴奋，打架，她最擅长了，就是约瑟大公不抗揍，不然她能每天拉出来打三遍。

  不过说起来，她今天好像忘记去打人了，果然一天不打就觉得手痒，还是得找理由打一顿才行。

  可怜的约瑟大公正躺在床上养伤，忽然被惦记上，睡着的整个人都在打哆嗦，可见希尔芬对他伤害的极深，已经构成了心理阴影。

  南菇加速处理好事情，不过三天，她们就偷偷的走着地精打通的通道到了光明教会洛熙分殿外围，而他们离开后，又有一个几个矮人和地精悄无声息的离开了密古路。

  这儿不愧是光明教会分殿，周围几乎都没有贫民，两边都是比较大的王国，据说这两国国王为了跟分殿更近一些，连皇都都搬了。

  南菇悄悄从木板下探出头，观望了一遍四周，又缩了回去，轻声询问：“关押佩斯蒂的地方在哪？”

  这时离关押佩斯蒂的时间都过去一个半月了，南菇算着她也支撑不了多久了，连忙赶了过来。

  沙雅回答道：“在光明教会的后院，那儿有守卫把手，想要溜进去比较困难，而且边缘有防御和探查魔法阵，我们从地下一过去就会发现。”

  “是吗？”

  地精们点点头：“是的，要想从地下过去，除非先破坏魔法阵才行。”

  “但是魔法阵不能从地下破坏，这样很容易就会让人联想到地精，到时候对咱们不利，毕竟敢雇佣地精的，只有领主大人您一个。”

  南菇：“那得找个人去破坏魔法阵，吸引敌人注意力才行啊。”

  看南菇为难，希尔芬主动道：“我去吧。”

  “你不行……”

  “除了我，没人更懂光明教会了，地精他们目标太明显了，只有我才能引开他们。”

  南菇沉默了片刻，最终还是答应了，但让她带上一个地精。

  “虽然你很厉害，但光明教会到底不是从前的光明教会了，他们多了很多见不得人的手段，若是他们用来对付你，那你终归是双拳难敌四手。”

  “带着米拉，引开他们后就撤退，不要恋战，也不要暴露自己，米拉到时候会带着你离开，我们到时候就在矮人附近的小葱平原集合。”

  希尔芬点了点头，带着米拉出去了，在离开洞口前，她回头低声道：“您自己多加小心，若是救不了就算了，您的安全最为重要。”

  南菇点头：“我明白，你也要多加小心。”

  希尔芬看南菇好像真的明白，这才放心的带着米拉离开了地道。

  作者有话要说：　　嗝儿，今天赶集买了不少苹果和桃子回来，唉，一点也不甜那桃，就烧心的很……

  啊，还有，最近好忙啊，我为什么不干点人事！

  我给自己找了极多的工作_(:з」∠)_感谢在2021-07-05 22:21:17~2021-07-06 15:30:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：45780523 13瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 78、第 78 章

  希尔芬带着米拉顺利的破坏了魔法阵, 趁其他人都出去追击的时候，南菇带着其余人立刻冲向了后院。

  好在地精们打洞非常给力，不出半小时就已经根据地图把洞打到了佩斯蒂所在的院子, 角落里的石板被顶开，地精的眼睛转了一圈没看到人, 然后爬了出来。

  佩斯蒂在树下看着那块被挪开的石板, 内心闪过一丝希望。

  地精爬出来后, 南菇跟着爬了上来。

  两人目光对接, 南菇抿抿嘴, 她俩很久没见了，这个人第一次这么狼狈的站在自己面前, 就像……

  脑袋一阵针扎似的疼痛在阻止她，这也是她的潜意识在抵抗那股不属于她的记忆。

  佩斯蒂微微撇开头, 有些尴尬，这大概是她第一次说话不算数吧。

  被沙雅推了一下, 南菇回过神, 几步走过去拉起人的手腕：“走，再不走就来不及了。”

  “不行。”

  佩斯蒂想甩开南菇的手，停在原地不肯走。

  “为什么？”

  南菇没松手，停下脚步，回头不解道：”你让莎莎通知沙雅来找我, 不就是为了让我救你出去吗？”

  “我现在出去了, 那所有人都会知道是密古路救了我, 你们现在挡不住光明教会的全力一击的。”

  佩斯蒂叹了口气, 拉开了南菇的手：“上次回来后，我发现整个教会已经不一样了，这里变了, 它已经不是过去那个什么都为了人类的教会了，你们走吧。”

  “我既然来了，就没有空手而归的道理，我已经准备好了，你应该相信我。”

  南菇不肯，她费尽了九牛二虎之力进来，可不是为了听她这些没用的废话的。

  她二话不说，直接弯腰一把扛起佩斯蒂，抖了一下肩膀，面无表情道：“这又不是演电视剧，给我认真点，这是逃命呢，别叽叽歪歪的，我说走就走。”

  然后对着身边人抬抬下巴，其余人轻咳一声，沙雅往前两步进入坑里，南菇直接把人丢下去，佩斯蒂噗的一声落到沙雅的怀里，接住人的沙雅感觉自己怀里一重，闷哼了一声。

  被颠来抛去的佩斯蒂脸色一白，感觉自己五脏六腑都要被弄移位了，一时无比想吐。

  沙雅抱着人后退一步，南菇从上面跳下来，直接抱着人就走，她冷下脸的时候，愣是把一米五的身高给整出了三米五的气场。

  为了让自己可以好受一点，不至于欺负小朋友，她搂着南菇的脖子，弱弱的道：“我可以自己走……”

  南菇扫了一眼对方又长又飘逸还繁琐的衣服，她微微皱眉，这衣服也就看起来好看，感觉有地位，实际上一点用都没有。

  若是以前的佩斯蒂衣服上都绣着增加防御和魔法力量的阵法，那现在这个啥也没有的衣服，就只是为了保存光明教会颜面的垃圾玩意儿罢了，只有装饰的作用。

  这样的好处就是，对方若是死了，也不会有人怀疑光明教会虐待。

  “脱了。”

  浑身一僵的佩斯蒂，搂着南菇脖子的手微微用力把自己贴在南菇身上，瞪大眼睛：“你、你说什么？”

  “我说脱了，这东西没用，换身简单的。”

  沙雅立刻把自己背着的小包拆开，里面是一套简单的长裤和体，这是希尔芬的码子，但佩斯蒂穿的上。

  两个地精处理好脚印跳下来正好看到这一幕，顿时不知所措，连忙背过身去，干巴巴道：“时、时间不、不多了！”

  南菇头也不回的道：“我知道，你守着洞口一下。”

  把人放下来，拿起衣服催促道：“快，别浪费时间。”

  佩斯蒂本来发白的脸红成一个红艳艳的苹果，声音发虚道：“就、就在这？”

  南菇毫不在意：“都是女人怕什么，快点。”

  “你要是觉得不行，我们转过去。”

  南菇把身体转向另一边，沙雅也是乖乖的背过身去，佩斯蒂看着背对自己的四人，咬咬牙，脱开衣服换了起来。

  光明教会的衣服繁琐、麻烦，穿脱都是，急的佩斯蒂手脚并用，等她终于换好衣服后，已经出了一身的汗。

  在这一刻，她突然get到了南菇拿来的这套简单到极点的衣服，这衣服真是好脱又好穿，而且就连这低低的鞋面，都比光明教会精致美丽却又费脚的高跟鞋要好上太多了。

  佩斯蒂动了动脚，不太适应的道：“我穿好了，走吧。”

  几个人转过身，看着跟以往完全不同的佩斯蒂，眼底闪过惊艳，有一种美丽，就是她即使穿上最普通的衣服，也依然难掩对方美丽的光芒。

  南菇把光明教会的衣服踢到一边去，对地精们道：“走。”

  地精们会意的一个走在前面带路，一个走在后面处理道路，这条路以后不会再用，所以得把它填了，不然容易被人摸清他们的道路。

  佩斯蒂跟着跑了两步，感受着脚下轻便的感觉，就好像脚下曾经那根沉重的枷锁都被解开了一般，她恢复自由了。

  .

  地面上一直不远不近的吸引着光明教会的希尔芬，感觉到时间应该差不多了，忽然一个加速，无视了身后飞来的各种魔法，径直进入了树林消失在了众人的眼前。

  米拉早就在树林里面接应她，两人遁入地下就彻底的甩开了光明教会的人。

  “领主大人应该已经救出圣女大人了，我们也走吧。”

  希尔芬抿抿嘴：“我不放心。”

  米拉拉住想要转身的希尔芬，语重心长的道：“管家大人，您应该相信领主大人，她不是个小孩子了。”

  “而且还有达克和欧姆在，就算没有成功，他们也可以从地下跑的。”

  看希尔芬依然不为所动，米拉只能拿出南菇来压她：“您还记得您出来的时候是如何答应领主大人的吗？”

  “您答应了她，会去汇合的地方等待，您要是就这么回去，到时候被抓了，领主大人还得来救我们，不值得。”

  希尔芬咬咬牙，望了一眼，都是泥土的墙壁，掉头冷下脸：“带路。”

  米拉呼出一口气，她实在很担心希尔芬会不听劝，到时候还要增加领主大人的负担。

  于是一人一地精就打着洞去了矮人附近的地盘，光明教会分殿这边不接近密古路，但却靠近矮人，只是中间夹了两个王国，她们努力一点，也是可以跟领主大人他们同时到达的。

  在地面上寻找了一圈的光明教会人员都没有找到希尔芬，脸上浮现出一股恼怒：“该死的地鼠！竟然敢袭击光明教会，别让我抓到你，不然你就死定了！”

  带着人追击的杰米卡感觉不对，那个人啥都不干，就只破坏光明教会的防御魔法阵，而且对光明教会的攻击非常熟悉，这人莫不是光明教会的人？

  既然是光明教会的人，怎么可能有这么厉害，可以躲避他的魔法攻击，却又不被他发现的人呢？

  若不是，她又怎么那么了解光明教会呢？

  她不伤人，那又想做什么呢？难道是佩斯蒂的同伙？

  佩斯蒂……

  佩斯蒂！

  杰米卡怒吼：“不好！快回去！”

  一群人风风火火的回到光明教会，关掉后院的魔法阵，杰米卡带着人进入后院，冲进房间里一顿搜查，没有看到任何人影。

  果然，人消失了。

  杰米卡走出房间一拳砸在柱子上，双目喷火的怒骂道：“该死的！”

  “那个人果然跟佩斯蒂是一伙的，这就是一出调虎离山的计划！”

  他愤怒的目光扫过在场所有人，喷道：“是谁守的后院！给我出来！人消失了都不知道吗？干什么去了，吃屎去了吗！！”

  最后面的几个骑士从后面举起手，小声道：“是、是我们……”

  前面人让出一条路，让他们过去，杰米卡愤怒不已的咆哮道：“你们干什么去了，人呢！那么大一个活人消失了，你们都不知道吗！一天天干什么吃的！”

  几个骑士低着头不敢说话，彻底的给吓坏了。

  平日里这个活最轻松，除了关闭魔法阵，不然也不会有人跑出来，所以他们说是在这看守，其实也就是在玩。

  所以平日里无聊了，他们就会喝喝小酒，一起聊聊教会里的八卦。

  因为也不是第一次喝醉了，这次他们以为也会跟过去一样，可谁知道就偏偏这一次，他们刚从酒醉里醒过来，关着里面的人就跑了。

  这下可怎么办啊！

  几个骑士浑身发抖，噗的一下腿软的跪了下去。

  杰米卡闻着这群人身上的酒味，还有什么不明白的，他暴怒的大脑渐渐冷静下来，袖子一甩，冷哼一声：“拖下去重打三百棍，让他们好好长长记性，免得总以为什么事情都可以不分轻重缓急。”

  一听到要挨打三百棍，几个骑士吓的泪流满面，想爬过去让杰米卡换个惩罚：“饶命啊！主教大人，我们错了，主教大人！”

  杰米卡：“赶紧拖下去！”

  另外一些骑士走出来，一手抓住人，一手捂着这些人的嘴巴，纷纷拖了下去。

  怒火发泄了出去，头脑冷静下来后，他眯起眼睛扫视了一遍整个院子，冷冷道：“到处给我查，地面和地下都给我查，她们一定跑不远。”

  作者有话要说：　　悖一说别人家的，这不主要是我自己家的树都被砍了，没有再种，所以只能吃买的了，别人家的也不好意思去摘，怕被骂

  感谢在2021-07-06 15:30:17~2021-07-07 14:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：叶辉澜麟 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 79、第 79 章

  事实证明, 地精的确是最会逃跑的种族，在他们修饰过的地面上，凭借光明教会的肉眼, 根本就看不出敌人是从哪里进来的。

  “报告主教大人，没有发现敌人的踪迹。”

  骑士垂下头, 浑身紧绷, 不敢看杰米卡一眼。

  杰米卡冷哼一声：“没有踪迹, 就是最好的踪迹。”

  他目光如炬, 隔着房屋, 仿佛能够看到带着人逃跑的南菇一般，他咬牙切齿的恨声道：“地、精！”

  “去给我查, 最近有哪个领地接纳了地精！”

  “是！”

  对于杰米卡的反应，南菇早就有对应的方法, 否则她也不会那么果断的带着几个人就来救人了。

  一伙人出了光明教会的地盘就让佩斯蒂把脑袋上的金发给包了起来，再买了一辆马车日夜兼程的赶路, 在快要跑断马腿的时候, 她们五人终于是到达了矮人的地盘。

  南菇让他们停下，现在马车上抬手遮着光看了看远方，随后掏出水壶喝了一口水，她擦擦汗，道：“再有两天就到小葱平原了, 希尔芬她们应该也快赶上我们了, 先休息一夜, 找点水源。”

  两个矮人没有意见, 沙雅早就习惯了这种方式，自然也不会不同意：“好的，领主大人。”

  南菇跳下马车, 扶着腿软的佩斯蒂下马车，低声道：“撑得住吗？”

  佩斯蒂弯腿的腿一软，整个人扑进了南菇的怀里，轻喘着粗气，脸色苍白的摇摇头：“没事……”

  一路上她吐的比较严重，基本上大多数水都进了她的嘴里，再被她吐了出来。

  加上赶路的缘故，一路上吃不好睡不好，她很快就瘦了一大圈，让本身就没什么肉的脸颊更是凹陷了下去，看的南菇一阵心疼。

  褪去了繁华的衣裳和高贵的头衔，佩斯蒂也只是一个普通人，但她还是一个美人，不过是从过去清美的不可方物的高贵美人，变成了现在脆弱易碎的玻璃美人。

  南菇扶人站稳，体贴道：“撑不住就说，已经到了矮人地界，他们就算想追上我们，也是需要时间的，我们可以多休息一下。”

  佩斯蒂摇摇头，虚弱道：“不用因为我而拖累大家的速度，我可以的。”

  “不光是为了你，大家这么长时间也是吃不消的，注意吧，听我的。”

  把人扶到一边树下坐下，吩咐达克跟沙雅好好看着人，这才跟欧姆去寻找水源。

  地精对于水源最是敏锐，毕竟他们一直在地下行走，要是对水源不敏感，不小心把地道挖到河里，那所有地道都会被水和淹了。

  所以寻找水源和躲避河流是他们最常做的事情，也是他们除了打洞外，最擅长的事情。

  野外的河流大多数都带着细菌，但人渴了也顾不得那么多，直接先打了水，仗着强悍的体质喝了一顿。

  喝完水，南菇看着河底游动的奇特东西，道：“欧姆，你先带着水回去，我洗个澡。”

  “不需要欧姆给您望风吗？”

  “不用，我一个人可以。”

  “好吧，那领主大人小心。”

  “嗯。”

  欧姆一离开，南菇就脱了衣服鞋子下了水，她憋着气用狗爬式朝着之前看到的奇异东西游去。

  那东西看到人过来了也不加速，继续慢悠悠的游着，南菇过去两手抓住它庞大的身子，被抓住的东西一阵惊讶，然后开始疯狂乱动。

  南菇一狠，直接双腿一点往上浮起，然后仗着大力气把那磨盘大小的东西给丢了出去，那东西重量还不轻，砸在地上的时候发出了一声巨响。

  南菇跟着爬上岸，一下坐在了被水草裹的严严实实的东西上面，一个不慎被它探出的手给直接咬到了胳膊。

  南菇这才看清这是什么，这尼玛不就是乌龟吗？自己坐的就是它的乌龟壳，怪不得一点儿也不让人呢，这是仗着自己有个龟壳，别人搞不动它啊。

  几百斤的乌龟被南菇压的动弹不得，而咬着南菇胳膊的龟嘴磨了磨：“……”

  这是什么东西，为什么咬不动！！

  南菇轻而易举的从龟嘴里抽出胳膊，看着自己胳膊上浮现的透明鳞片：“……”

  这可真是不好说什么。

  尽管她已经习惯了自己混血复杂的身躯，却依然挡不住它各种突出出现的各种奇特现状。

  魔族的鳞片就像龙鳞一般坚硬，不过就是变身的时候丑了一点，不像是龙族那么威武。

  他们就算全部附满鳞片，也还是个人形，哦，除了多了一条尾巴和翅膀，就特别像是小龙人。

  不过对于这变异的乌龟来说，它就算是咬碎一口黄牙，也是咬不破她一点皮的。

  “乖乖被我吃，不然……”

  南菇一把掐住乌龟的脑袋，再一手握拳砸在乌龟的脑袋上，直接把脑袋给砸烂了。

  看着稀巴烂的乌龟脑袋，原本只是想敲晕，威慑一下地方的南菇沉默了一下：“……失误了。”

  变的更强悍的力量还是让她无所适从，不过好在这力量并没有影响到她日常生活，不然就刚才佩斯蒂摔她身上那一下，就足够佩斯蒂浑身骨头粉碎。

  乌龟死了，她起身穿好衣服，然后拖着乌龟的脖子把它拽到河边好好清洗了一下龟肉，原本坚韧的龟壳也被她仗着强悍的力量给生生扳开了。

  突然变成大力厨娘的南菇举着龟壳又是长久的沉默。

  深呼吸一口气，她在心里告诉自己，这都是正常的，至少她身材保持的好，没有变成金刚俏厨娘。

  乌龟的肉还是比较少的，最重的也就是那龟壳，看着跟磨盘似的龟背，把肉都处理干净后，她颠了颠，觉得挺顺手的，决定把它当作锅来用。

  南菇唏嘘：“还好没有被扳坏，不然都没锅可用。”

  等她抱着一大‘锅’的乌龟肉回来时，其他人都在商议要不要去找一下南菇，就深怕光明教会的人追来，然后给他们来个逐个击破。

  但南菇若真是在洗澡，他们一群人过去也不太好。

  在其他人商议的时候，虚弱的靠在树干的佩斯蒂第一眼看到了浑身带着湿意的南菇，她扶着树干站起身，轻声道：“南菇回来了。”

  欧姆几步跑过去想要接过龟肉，惊喜道：“领主大人！”

  南菇拒绝了他的好意，自己把龟肉抱过去，吩咐沙雅和达克去捡柴火，再让欧姆去做灶台，这才有空看向站起来的佩斯蒂，道：“好些了吗？”

  “好多了。”

  佩斯蒂弯腰拿走南菇头顶上的一小片水草，望着白中透粉的龟肉，震惊的问道：“这是什么？！”

  南菇满不在乎的撩了一把碎发：“这是乌龟肉，我刚在河里看到的，等会儿做来吃了吧，这也算是一种河鲜，味道应该不错。”

  佩斯蒂嗓子发干：“是、是吗……”

  看着那跟鱼肉不同，却跟另一种东西差不多的乌龟肉，她想问南菇是不是在骗她，又想问这人是不是从来没说过真话。

  可她毕竟曾经也是圣女，哪怕如今逃亡了，她也还是曾经虔诚的信仰着神/的圣女，这让她承认她做过对不起神/的事情，她实在做不到。

  可若是她不说，南菇会知道她在做什么吗？

  要是神降下惩罚该怎么办？

  到时候所有人都承受的住吗？

  她潜意识的忽略了看到龟肉时，沙雅条件反射吞咽口水的动作，也忽略了其他人那惊喜和渴望的目光，因为她的眼里只有南菇。

  在她最绝望的时候，是南菇冲出来救了她。

  在她不知所措的时候，是南菇站出来笑着告诉她，她一直在（密古路），不会走。

  也是南菇，在她虚弱的时候，无微不至的照顾她。

  这样的好人，她怎么舍得让对方背上神罚？

  打定主意，她鼓起勇气道：“南菇……”

  随意坐下的南菇抬起脑袋，疑惑道：“嗯？怎么了？”

  看着对方清澈的眼睛，她一时竟然有一股就算南菇吃肉了，她也是无辜的的感觉。

  不不不，佩斯蒂，你要冷静，吃肉是绝对不行的！

  她一定要跟南菇好好谈谈！

  她挨着南菇坐下，严肃道：“南菇，你知道你在做什么吗？”

  南菇眨眨眼：“我做什么了？”

  佩斯蒂指着龟肉，认真道：“这些，你知道是什么吗？”

  “我知道啊，龟肉啊。”

  南菇狐疑的望着佩斯蒂，十分怀疑她是不是失忆了，明明刚才她才问了自己这个问题啊，这才不过五分钟，怎么又问了。

  佩斯蒂强调道：“这是肉！”

  南菇一副少见多怪的模样，自然道：“我知道啊。”

  佩斯蒂一噎，无措道：“你知道这是肉，你还要吃？”

  “有什么不可以吗？”

  南菇疑惑的眨眨眼，然后从佩斯蒂那震惊和伤心的目光里反应过来了，她跟对方说的不是一个意思。

  她尴尬的笑笑，强行解释道：“这不是动物肉，这是猛兽肉！是河里伤人的猛禽！不是陆地上的，是可以吃的，就像……”

  南菇绞尽脑汁的想着形容词，实在想不到，她只能干巴巴的道：“就像是鱼，它也是一种鱼，只是长的奇怪了一点而已，其实真的不是肉！”

  佩斯蒂眼眶泛红，哽咽道：“你没有骗我？”

  “我……”

  南菇舔舔嘴唇，心虚的撇开眼睛，决定继续睁眼说瞎话道：“当、当然！”

  单纯的佩斯蒂选择了再次相信南菇，或许在她心里，只是不愿意承认某个已经只剩一层一触即碎的薄膜的事实罢了。

  她软乎乎的道：“那、那我相信你。”

  南菇心虚的根本不敢直视她：“……”

  这尼玛更加不好解释了！

  作者有话要说：　　躺倒，空虚_(:з」∠)_

  昨天狂肝一万五的代价就是今天一整天都提不起码字的精力，还是等到了晚上最后一段时间才疯狂肝，啧啧啧，怪不得手机总是不经用，就是被我用来生死时速了感谢在2021-07-07 14:33:14~2021-07-08 23:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 80、第 80 章

  其他人回来的时候, 竟然难得的从南菇脸上看到了心虚，再看看一旁红着眼角乖巧坐着的佩斯蒂，一群人用谴责的眼神偷望着南菇。

  南菇狐疑的望回去, 这群人在想什么呢？她是那种欺负了别人会心虚的人吗？她明明是只有骗人的时候良心才会痛（被骗过无数次的巴布丹跳脚：你放屁！！）！

  “好了，把乌龟做一下, 在外面比较简陋, 就烤一些, 水煮一些吧, 就是不知道会不会腥。”

  南菇翻翻那些白/粉色的肉, 默默叹息，这些明明红烧起来才好吃啊, 可因为在外面，所以连红烧的锅都没有, 太可惜了。

  不过也许是矮人这边的水质不一样，这乌龟做出来的菜也不一样, 即使是只加了盐水煮的乌龟肉, 都是香喷喷的，连一点土腥味都没有！

  看样子就算是刺身也是可以的啊！

  南菇夹起一块水煮龟肉，这煮熟的龟肉变成了纯白色，入口鲜甜，肉质滑嫩, 微微带着点q弹的龟皮还让人有点嚼劲, 彻底嚼碎了后, 龟皮还会略微粘牙。

  龟肉咽下去了还能回甘, 让人一口接一口的，一点也不会觉得厌恶。

  一群人吃一只龟还是够的，这主要是其他人饭量不大, 稍微能吃那么一丢丢的沙雅在南菇面前，那也是吃了成猫食的人。

  一群人看着南菇一个人消灭了一大半的龟肉，默默的开始处理其它的东西。

  等南菇吃完，欧姆准备把龟壳丢掉，南菇连忙阻止他，道：”这东西洗干净了还要用的，等会儿把要喝的水都烧一遍，等开了才能喝，这样卫生。”

  欧姆不解：“水为什么要开了才喝？会烫嘴的啊，而且我们都是喝凉水的。”

  南菇瞪眼：“所以你们才会生病！”

  “你知道河里多少生物吗？你知道有多少人和动物在里面洗澡、上厕所吗？病从口入你知不知道？”

  刚一起喝了河水的其余人：“……”

  突然觉得嘴里泛起了其它的味道，胃里也是想吐又吐不出来的感觉……

  看着脸色各异的其他人，南菇语重心长的劝道：“这些各种我们看不到的东西都会对我们产生病害！有些东西，我们看不见，却不代表它不存在，它会通过我们喝的水，触碰的东西，呼吸过的空气进入我们的身体，让我们产生各种奇怪的状态。”

  “所以为了安全，我们不能吃不认识的东西，也不能喝莫名其妙地方出现的水源，实在要喝，也得烧开了才喝。”

  “根据科学，一般的病毒和细菌都不能存活在一百摄氏度的热水下……”看着其他人望向自己的目光，南菇突然想起魔族是一个即使在岩浆里也能存活的物种，重咳了一声，严肃道：“魔族不是病毒，所以不在科学范围内，当然了，这个范围比较适用于脆弱的人族和不够强壮的种族。”

  南菇特地强调了不够强壮的种族，然后眼神偏向地精，明摆着就是在告诉他们，不用那么骄傲，你们也跑不掉。

  欧姆&达克：“……”

  “出门在外注意安全，这是最基本的事情，所以你们要把这个放在心上。”

  佩斯蒂&沙雅：”……”

  “知道了。”

  有了南菇的再三叮嘱，沙雅把水壶里所有装的生水都给倒了，然后换上了烧开的开水，等它自然冷却。

  南菇看着热乎乎的开水，突然有些怀念那些年被开水烫到的日子，毕竟她现在已经是一个要站在岩浆里才能感受到热的人了。

  .

  就这样一群人走走停停了三天，终于是到达了小葱平原。

  小葱平原是一片蒲公英平原，到处都是刚到膝盖的蒲公英，这时候的蒲公英早就已经凋谢，只留下个光秃秃的杆杆，看起来还真的挺有小葱的意思。

  希尔芬早在三天前就已经到了这里，并且清理出了一片足够一群人睡觉的地方，要不是米拉一直拦着她，告诉她南菇一定不会出事，否则希尔芬绝对是要返回去的。

  但就算是这样，她一天也要问八百遍南菇到了没这个问题。

  在米拉都开始动摇内心的坚定的时候，她们终于看到了缓缓而来的马车。

  希尔芬几乎一步一个脚印的飞奔到了马车前，忐忑不安的道：“领主大人？”

  南菇撩开窗纱，道：“希尔芬，怎么了？”

  希尔芬看着脑袋还在脖子上的南菇，送了口气：“没事，您平安回来就好。”

  南菇：“？？”

  你在说什么啊，我咋有些听不懂了？

  而且你说就说，为什么要看我脖子！

  南菇打开马车门，一下跳下马车，舒展了一下身子，道：“你们到了很久了吗？”

  希尔芬宠溺的望着她，温柔道：“没有，我们也才到不久。”

  米拉：“……”

  不久？

  明明她们都已经到三天了！要不是她拦着，她们估计早就走到半路去接人了！

  啧啧啧，而且明明连几步路都不想等的人，现在居然说三天都是不久了，唉，管家大人太双标了。

  她刚想吐槽，然后就收到了希尔的死亡视线。

  随后她默默闭了嘴，一声不吭。

  南菇没管米拉，拉着希尔芬的胳膊左右看了一圈，道：“一路上没遇到什么吧？我听说光明教会的骑士很厉害的，你没受伤吧？”

  “没有，他们……”

  希尔芬回想了一下那些跟在她身后不远，却一个魔法都打不中她的修士，还有那些一交手就骨折了的骑士们，再看看一脸骄傲的沙雅和满眼担忧的佩斯蒂，咽下了‘他们都是废物’的话语，委婉道：“他们的黄金圣骑士还是勉强可以看一看的。”

  一脸宓哪瞎剑骸薄…”

  你说的太直接了啦！这一点也不符合你的优雅教养了！

  而跟在南菇身后下来的佩斯蒂和沙雅两人听到这话，顿时一噎，被噎的不知道该说什么的佩斯蒂，默默选择了不开口。

  这个管家的实力，一直到现在她都没有看清，所说她是普通的管家，但能‘一个人’抗住分殿所有修士和骑士们的追击，还能丝毫未损，就从这都不能简单的把她看做是一位普通的管家。

  可若是她真的那么厉害，那为什么还会甘愿委身于密古路，当一个不出名，也不出头的管家呢？

  而且她的身手和刚才用力量推进自己的前进方式，都和光明教会的骑士太像了，她曾经难不成和沙雅一样是光明教会的骑士？

  佩斯蒂非常不解，但沙雅就比较直接了，即使离开了光明教会，背叛了曾经的信仰，但光明教会也是给了她不少东西的存在。

  她也一直以黄金圣骑士作为榜样，现在被希尔芬如此贬低，心里就有些不舒服了。

  她小声嘟囔道：什么叫可以看一看啊，他们很厉害的好吗？”

  希尔芬：“唔，可能我们对于厉害的定义不一样，就像处于不同等级的人看到的东西不同一般。”

  南菇：“……”

  这13装的非常到位，她甚至还想给她竖个大拇指。

  沙雅一噎，赌气的站起身，脱下自己的手套丢在希尔芬胳膊上，大声道：“我们用自己的方式来解决问题，怎么样！”

  希尔芬眯眼望着她如同被踩了尾巴的猫一般炸毛尖叫，然后无视了她。

  沙雅气呼呼的鼓起脸颊：“你！你不敢接受我的挑战，就要跟黄金圣骑士道歉！”

  希尔芬蔑视的看了她一眼，道：“我不欺负小孩子。”

  沙雅气的跺脚：“我不是小孩子！我已经十七了！”

  希尔芬用一副‘哦？才十七岁’的表情望着她，看的她又憋屈又生气，但人家不应战，她也不能直接冲过去打人家，毕竟人家的领主还帮她救了圣女大人。

  打狗还要看主人呢，人家主人就在一边，她要是无视对方直接动手，怕是会惹怒南菇，到时候圣女大人就没地方去了。

  所以她愣生生把自己给气的涨红了脸。

  南菇偏头看向佩斯蒂，平静的问道：“摔手套是决斗的意思？”

  “在光明教会里是的，当骑士跟另一个骑士双方意见不一样的时候，就会选择摔手套来挑衅对方，对方要是同意，那就说同意就行了。”

  佩斯蒂补充道：“当然有些脾气不太好的骑士会觉得就这么答应挑战没有面子，也会同样脱下手套丢在对方身上，示意他同意了。

  后来就逐渐遍演变成了，互相砸手套是互相尊重的意思，若是不砸，就代表看不起对方。”

  “像是这种不砸的，砸了手套的对方感觉到不受尊重，可能下手的时候会比互相丢手套时重很多。”

  “唔，那看起来也不像特别太平的样子。”

  南菇看着气呼呼一副不决斗不罢休的沙雅，再看看一脸平静，仿佛在等待着自己开口的希尔芬。

  她抬手摸了摸下巴，淡淡道：“要是沙雅不发出这口气她怕是不会甘心的，既然这样，希尔芬你就接受吧，不过对方毕竟还是个小朋友，你下手的时候也要注意一点儿，让让她，让她出出火气就行了。”

  虽然她话里话外都是让希尔芬下手轻点，最好别还手，可她那平静到诡异的表情，却让希尔芬明白，南菇的意思是，只要人不死就行了，教训一下还是必要的。

  小孩子嘛，缺少了爱的教育，就很容易走歪的，特别还是经历过洗脑后，满心满眼都是废物思想的小朋友，就更加要好好教育才行，这样才能让她明白，有些话说出来，是要付出代价的。

  希尔芬勾起嘴角，整理了一下衣服，优雅道：”我明白了，领主大人。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-08 23:02:43~2021-07-09 23:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：36740424 6瓶；黑执事、夏尔 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 81、第 81 章

  希尔芬的表情让沙雅后背一麻, 但心里又想到自己一生的梦想，黄金圣骑士，她又把那种害怕的情绪丢到了背后, 毕竟领主大人可是说了，要让管家让着她的。

  虽然她不认为她需要让, 但对方要是让了, 她也不能使用全力不是？

  两人走到长满蒲公英的草地, 希尔芬随意的整理了一下袖子, 笑着道：“领主大人说了, 要让着你，那我就用一分力吧, 免得到时候没有全尸不好交代。”

  沙雅木着脸：“……”

  好嚣张！

  看不惯对方这么无视自己，沙雅抬起下巴, 蔑视道：“使出你的全力，我不需要你让！”

  “那可不行, 我只听领主大人的话。”

  废话完战前准备, 希尔芬歪歪头：“出手吧。”

  “呀！”

  沙雅捏紧拳头，气沉丹田冲着希尔芬冲了过去。

  希尔芬怜悯的望着她，摇摇头：”太慢了。”

  “光明教会教出来的人已经这么落魄了吗？连出拳的动作都如此之慢，你的速度比蚂蚁快不到哪儿去，甚至连乌龟都不如。”

  她随意的抬手挡住沙雅的一击, 沙雅不甘道：”那就再吃我一招！我会告诉你, 黄金圣骑士不容践踏！”

  “你出力了吗？为什么比挠痒痒好不到哪儿去？”希尔芬直接挥开她, 皱眉道：“你这力量甚至都不如一个密古路的三岁小童, 你真的是守护圣女的骑士？”

  被不断否认的挑衅而失去理智的沙雅怒目而视，浑身的骑士之力都在燃烧，然后毫不犹豫的用尽全力挥出一拳：“哈！”

  看到沙雅使出全力, 佩斯蒂瞪大眼睛站起身，怒斥道：“沙雅！”

  而被愤怒蒙蔽双眼的沙雅根本听不到佩斯蒂在说什么，她的眼里只有对面的希尔芬一个人。

  南菇到是不担心，若是希尔芬会被沙雅伤到，那她就不是自己从密古路继承的管家了。

  她拉住佩斯蒂的手，不让她进入战斗圈，安慰道：“放心吧，沙雅不会出事的。”

  佩斯蒂：“……”

  她是担心沙雅吗？她是在担心希尔芬啊！

  南菇拉着她坐下，淡定道：“好好看着，这是密古路轰向光明教会的第一拳，也是震撼整个世界的第一拳。

  况且你去了也没用，你阻止不了她的，在这乖乖的看着。”

  而且南菇更想吐槽的是，那里明显是两个近战战士的决斗，她一个脆皮小奶妈去干什么？挨打吗？

  单不说她能不能奶活人，就说她能不能在这对决下无伤的活下来都是问题，既然这样何必去当挡板呢？

  还不如好好在这看着，到时候好给沙雅做心理疏导。

  .

  希尔芬遗憾的刺眼摇头，再睁开眼时，她单手握紧成全，连力量都没用的一拳对上了沙雅的拳头。

  对打结束，希尔芬纹丝不动，沙雅却被力量震的双腿陷入地里后退五六米外，地上出现一条新鲜的长沟。

  沙雅不敢置信自己的全力一击，甚至都没有破开对方的防御，甚至连对方的衣物都没有破损，她抬头望着面无表情的希尔芬，对方的眼神是那样的凝重，又是那样的失望。

  “光明教会的圣女守护骑士，竟然已经沦落成了这样弱不禁风的模样，可真是令人叹息。”

  “你不配我一战，还是回去再练个几百年吧。”希尔芬拍拍身上沾染的蒲公英叶，“哦，若是你活的了那么久的话。”

  沙雅捂着胸口，噗的吐出一口瘀血。

  不知道什么时候走到了她身边的南菇蹲下，拍了拍她的肩膀，平静道：“知道你们之间的差距了吗？”

  沙雅望着她，以为这人是来嘲讽自己的，但看着南菇平静的眼眸，里面没有任何看不起和嘲讽的意思，她心里的不顺平下去了一些。

  佩斯蒂蹲在她另一边给她施展治疗术法，她本身就被锁了那么久，单抵抗那股力量就已经用尽了她不少魔力，如今强行给沙雅疗伤，脸色顿时苍白的如同一张白纸。

  南菇知道沙雅不满，但她看着一旁努力的佩斯蒂，她还是要说：“就像希尔芬说的一样，你们的实力太差了，差的就像是一只可以随便捏死的蚂蚁。”

  沙雅脸色难看，但却明白南菇说的是实话。

  “你刚才那一拳太软绵绵了，里面力量不足，看似表面繁华，但只要抗住这一下，你就再也没有反抗之力。”

  南菇看着她张张嘴，打断了她还没说出口的话语，严肃道：“你或许你有战友，但那又如何呢？只有你力量不够，在对战中你就会死，把自己的性命，本身就是一件蠢事。”

  “别人能救你一次，能够救你无数次吗？别人是专门为了救你而活的吗？你值得吗？”

  南菇一个又一个的问题砸下来，砸的沙雅弯了腰，因为她回想了一下，她的确没什么地方值得别人去救，唯一有用的就是她的身份，她是圣女大人的守护骑士，身份高贵。

  可是，圣女大人都已经离开了光明教会，那她的守护骑士身份还有用吗？

  背叛了光明教会，吃了肉后，她还能回去吗？

  不能回去，那她一生以黄金圣骑士为荣，为目标的她，还有什么意义活着？

  她迷茫了，她此刻竟然不知道她活着的意义是什么了。

  佩斯蒂给沙雅治好了内伤，身子晃了晃，南菇收回搭在沙雅肩膀的手，立刻跨步接住了虚弱瘫软的佩斯蒂，看着还处在傻愣当中没有回神，不知道佩斯蒂怎么了的沙雅，冷声道：“你该庆幸你跟了一个好圣女，不是谁都可以顶着空虚的身子给你疗伤的，但若是你仗着她纵容你们，你就一直这么弱小自满，每次都需要她耗尽自己来救你们，那你还是趁早远离她，放过她吧。”

  终于被说回神的沙雅看着一身冷汗倒在南菇怀里的佩斯蒂，紧张到嗓子发干的道：“圣女大人她……”

  “她身体空虚，需要修养，日后若不是什么大伤，就不要来找她了。

  等你想明白了，你能为她做什么，而不是她为了你做什么的时候，你才能勉强成为一个骑士。”

  南菇抱起佩斯蒂转身走向马车，留下一句：“但也只是骑士而已，不能拥有力量守护圣女的守护骑士，就应该退位让贤。她不欠你们什么，幼稚过家家的游戏就到此为止吧。”

  沙雅跪在地上，垂下头不知道在想什么。

  希尔芬看了她一眼，没说什么，转身离开了。

  地精们看着这画面，也不敢凑过去，只能去做力所能及的事情。

  .

  把人放进马车里，南菇探出头：“打盆水来。”

  “我带了龟壳锅，去烧水。”

  “是。”

  这里是平原，没什么树，只能割了不少的草过来烧，这样太麻烦了，也耗时间，想到这，南菇就开始懊悔为什么没有带布兰德来，布兰德要是来了就不用烧火了，可以用魔法直接隔空烧开水。

  等了十分钟，水温了一些，南菇就让他们拿来了，这样就不用掺水了，也不太热。

  把人赶出去，她关上车门，低声道：“失礼了，我要给你擦擦身子，否则可能会不适。”

  佩斯蒂脸上浮起一层红晕，但她实在没力气自己来，只能小声道：“我、我知道了，麻、麻烦你了……”

  “我会轻点的。”

  南菇沾湿帕子，一点一点给佩斯蒂擦干身子上的汗水，她出汗太多了，身上衣服都湿透了。南菇没带太多的衣服，但幸好的是她们之前路过人类王国的时候买了几套衣服备用，虽然贵了一些，但这时候却刚好用的上。

  给人严谨的擦干了身上，再穿好衣服后，南菇自己都给憋出了一身的汗，终于给人弄好了，南菇端着水要出去，顺便开窗通一下风。

  在出去前，她低声道：“以后多为自己着想吧，你身子亏损的很严重，要是在这么不知节制的对他们好下去，你自己就会先垮了。”

  佩斯蒂看着南菇的后脑勺，听着她关心的话语，心里满满的温暖，脸上的红晕更加的浓郁了，她点点头，轻声道：“谢谢。”

  回忆起刚才的手感，南菇悄然红了耳朵，故意粗气道：“不客气，就当……就当是你当初投资密古路的报酬吧。”

  看着对方红透的耳朵，佩斯蒂第一次笑弯的眼睛：“嗯，你真是一个好人。”

  “当、当然！”

  “本、本本领主当然是个好人！”南菇厚颜无耻的道：“本领主可是全大陆第一好人！”

  佩斯蒂也这么觉得，认真的点头肯定道：“嗯！”

  南菇飘飘然的端着脏水下去，然后对上了希尔芬疑惑的视线，不自在的重咳一声，对其他人恶狠狠的道：“看什么看！赶紧的去准备今天的饭菜！”

  “唔，好的。”

  大家会意的散去。

  这儿只有兔子、老鼠和小鸟之类的小动物。

  因为有佩斯蒂在，南菇也说了不能当着佩斯蒂的面吃肉，其他人虽然不解，但还是遵循着。

  幸好这里的野鸡野鸭野鸟不少，虽然不知道为什么这地儿竟然会有野鸡野鸭，但他们摸到了不少的蛋。

  这天的晚饭大家吃了一大锅的水煮蛋，但因为平日里吃的少，所以偶尔吃一顿，还觉得不错。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-09 23:24:40~2021-07-10 22:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过、终朝叁褫之 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 82、第 82 章

  晚上睡觉的时候, 沙雅躺在一边，望着天上明亮的星星，开始找人聊天。

  南菇和希尔芬她是不想找的, 佩斯蒂她是不敢找的，所以想来想去, 最终人选定在了同为女性的米拉身上。

  她蹭到米拉身边, 米拉正好也没睡, 狐疑的望了她一眼, 道：“干什么？”

  沙雅不在乎米拉的态度, 自顾自道：“你说，希尔芬管家她……为什么那么厉害啊？”

  米拉：“……”

  “你不知道？”

  “你知道？”

  米拉骄傲的道：“我当然知道。”

  沙雅缠着米拉道：“那你给我说说呗, 总得让我输个明白啊。”

  米拉震惊的看着她，不知道她哪来的脸说自己输了：“输？你哪里输了？”

  沙雅挠挠头, 道：“就下午比试的时候啊，我用尽全力被她一拳化解了。”

  米拉嗤鼻, 斜视着她道：“你哪来的脸啊？你那能叫输？你那叫人家根本就没把你当回事, 都没用力，否则管家大人那一拳足够让你去见神了。”

  沙雅：“……”

  说的有点道理，但她拉不下脸承认。

  米拉：“我就这么跟你说吧，巅峰时期的管家大人，一个人就可以抵你们现在光明教会的一队黄金圣骑士。”

  沙雅虽然知道希尔芬厉害, 但吹到这种程度就有些过了吧！

  “这太夸张了吧, 黄金圣骑士很厉害的！”

  米拉无语的看了她一眼, 道：“你不信你问我干什么？你知道管家大人叫什么, 原先是干什么的吗？”

  沙雅呆了，疑惑道：“她不就是密古路的管家吗？”

  “蠢！”

  米拉恨不得揪起沙雅的耳朵，在她耳朵旁边大吼, 但想想已经睡着了的领主大人和圣女大人，她只能咽下暴躁的想法，再次提示道：“你再想想她叫什么！”

  沙雅迷茫瞪眼：“不就是希尔芬吗？”

  米拉看了她一眼，知道这人是点不醒了，干脆选择了不开口，倒下背对着沙雅就想睡觉。

  沙雅推了推米拉，小声道：“不是，你到是说清啊，希尔芬怎么了？叫希尔芬到底怎么了嘛！”

  米拉任她推拉，就是不肯再睁开眼睛。

  对于怎么都点不醒的傻子，她说再多都没用。

  见米拉实在不想说，沙雅只能放过她，躺下去翻来覆去半夜，就是没想明白希尔芬这个名字到底怎么了。

  第二天启程的时候，沙雅跟佩斯蒂坐在同一辆马车里，问出了困扰了她一整夜的问题：“圣女大人，希尔芬这个名字，有什么特殊的含义吗？”

  佩斯蒂眼神闪了闪，低声道：”是谁询问了你这个问题吗？”

  沙雅诚实道：“昨天我问米拉，为什么我会输给希尔芬管家，她说是因为巅峰时期的希尔芬管家可以一个人抵我们如今一个队的黄金圣骑士，我说她吹，然后她就跟我说，让我想想希尔芬管家叫什么。”

  她想了一整夜也没想明白，就连后半夜睡着了做梦都在思考这个问题，但始终没有答案。

  佩斯蒂想了想，既然南菇没有让希尔芬改名字，那就说明她并没有不让别人知道希尔芬身份这件事。

  于是她斟酌了一下，道：“希尔芬，是曾经第一任成为神女的卡其芬妮娅的妹妹的名字，也是唯一一个从圣女中除名，并调入黄金圣骑士的圣女。

  她跟卡其芬妮娅不同，她的光明之力只能攻击，所以她被从圣女中除名，被调动到骑士行列，成为了当时卡其芬妮娅的守护黄金圣骑士之一。”

  “光明教会总殿内还存封着属于她的残碎雕像。”

  沙雅听完，大脑一片空白。

  佩斯蒂照顾她，并没有继续说下去。

  等沙雅终于回过神来后，干巴巴的小心翼翼道：“可是……那……那不是八百年前的事情了吗？人、人真的能活那么久吗？”

  “人是不能活那么久的……”

  听到这，沙雅松了口气，悄悄的拍了拍胸脯。

  可她明显的放心太早了，佩斯蒂话音一转，道：“但魔族可以。”

  沙雅：“……”

  “可当时有神在，魔族不可能出现在光明教会吧？”

  佩斯蒂肯定道：“是的。”

  “但魔族是神创造的第一个种族，他们拥有长久的寿命，他们跟在神身边最久，学习的东西更多。”

  “他们可以把人类变成半魔，成为他们的附庸，成为半魔的人寿命可以被拉长数十倍，活八百年不成问题。”

  沙雅傻眼了，她没想到还有这种事情。

  “这……”

  “若是她成为了半魔，那她活了八百年，力量自然不是普通的黄金圣骑士可以比的，更何况她曾经还是跟在神女身边的黄金圣骑士，她比任何人都懂光明之力的运用，也比我们更懂黄金圣骑士的力量。“

  佩斯蒂安慰的轻拍沙雅的脑袋，温柔道：“她看不上你是很正常的，在她眼里，恐怕总殿大主教她才会勉强放在眼里。之前她能够对我们多加忍让，怕也是不想暴露，另一方面也是为了密古路的安全考虑。”

  “以后不要去挑衅她，也不要在她面前提光明教会和黄金圣骑士，她既然离开了光明教会，那肯定是有自己的想法，你不要去惹怒她。”

  沙雅撇撇嘴：“我知道了。”

  “不过以后我也会变强的！我会比她更强，哼，才不会让她小瞧我呢。”

  佩斯蒂笑眯眯的点点头，收回手道：“有志气，既然想打败她，那以后训练的时候可不能再偷懒了，你应该也看到你们之间的差距了。”

  沙雅双目燃起斗志：“差距的只是时间，但我相信只要我努力，我可以用八十年超越她八百年才修炼出来的力量。”

  “那我等着你打败她的那一天。”

  .

  “你说什么？找不到地精去了哪里？也查不到有多少地方接纳了地精？”

  分殿大主教瑞奇气的鼻孔都在冒热气。他怒喷道：“就小小的地精而已，那种小偷会有多少人肯接纳他们？你们到底是偷懒没找，还是在敷衍我？”

  “最近接纳地精的地方实在太多了，很多地精都在举家迁移，其中地精接纳最多的就是密古路和矮人族，还有奥尔芬王国，其余的都是几个几个地精到处窜。”

  骑士硬着头皮道：“而且那些地精都不知道是不是吃错了药，已经不偷东西，反而开始给人送东西了，其中曾经受到伤害最大的毕比领地收到就地精大量的馈赠，渡过了最艰难的贫困时期。”

  “毕比领地又开始接纳地精，虽然只是少部分，但还是接纳了。”

  杰米卡灵敏的感觉不对劲，地精竟然还会改变本性？这绝对不可能，除非人类都开始吃肉，否则地精绝对不会把到手的东西送出去。

  他眯起眼睛，单边的眼镜镜片折射着阳光，他冷声道：“地精还有东西带着去？他们的东西哪里来的？去查清楚，这里面肯定有古怪。”

  “是。”

  瑞奇忍下火气，道：“杰米卡，你的意思是？”

  杰米卡推了推单边的眼镜，冷静道：“我们的防御魔法阵破，随后就是佩斯蒂无缘无故消失，再是到处接纳地精，这三件事之间一定有关联，说不定地精到处窜，就是为了干扰我们追踪佩斯蒂逃离方向的第一个绊脚石。”

  “我总有预感，若是我们不能解决这件事，就不可能探查到佩斯蒂逃离的正确位置。”

  杰米卡：“我们没有太多时间了，瑞奇，上面还等着我们把佩斯蒂交出去呢。”

  瑞奇：“……”

  “该死的，偏偏是这个时候坏我好事，可别让我抓到那些小耗子，不然我要一个一个的碾碎他们的脚趾，让他们到处乱窜！”

  .

  “阿啾阿啾！”

  在毕比领地的几个地精打了一个又一个喷嚏，老地精擦了擦鼻子，然后洗了把手，嘟囔道：“到底是谁在说我？”

  “嘿，佛恩西，你确定不是谁在骂你吗？”另一个地精笑嘻嘻的道。

  佛恩西撞了他一下，冷哼一声：“去你的，肯定是骂你呢。”

  “一开始我还不知道领主大人为什么要让我们拿着食物来这里道歉，并且一定要让我们取得原谅。

  虽然我们当初的确做错了，但都已经过了这么久了，再来道歉怎么都感觉虚伪。”

  丹尔叹息一声：“但我到了这里，看着现如今的他们，我才真真切切的感觉到我们当初是多么的过分。”

  佛恩西点头，附和道：“这也就是为什么领主大人让我们来道歉的原因吧。”

  矮人领地

  “来，这是答应了给你们的武器。”

  沃芬大公带着布利乌来到一个小屋前，推开门，里面塞了不少的武器，最多的还是木质的手柄配上铁打的枪头做成的长/枪，这东西最简单，而且不怎么废铁。

  然后是不少弓箭和厚重的盾牌。

  弓箭多是一次性消耗品，所以准备的特别多，但盾牌又是特别消耗铁的，所以打的少，就这么七八十面盾牌就足够让南菇武装密古路了，毕竟密古路没多少人。

  “你带着武器回去后，你们领主应该也快回来了，替我问问她，约瑟大公到底什么时候可以好，然后再告诉她，光明教会那边我们会帮忙拦截一下，但更多的我们也帮不上忙。”

  沃芬大公难得特别大方的道：“但若是需要武器支援，我们可以低价贩卖给密古路。”

  布利乌严肃的点点头：“我知道了，我会告诉领主大人的，您放心。”

  留下了几个地精在矮人族，布利乌带着其余十几个地精从地下直接带着武器打通了通往密古路的地道。

  

 83、第 83 章

  而去了精灵那边的地精们小心翼翼的从地下露出一个小白旗摇了摇, 负责巡逻的精灵看到这一幕：“……”

  从树上跳下来，赤脚走到小白旗前，直接伸手拔起了小白旗瞅了瞅, 上面写着：【我们是密古路的地精，是精灵族长大人让我们来的。】

  拥有着火红色头发的精灵想起祭司说的话, 撇撇嘴：“出来吧。”

  平整的土地被顶破, 那多小心翼翼的从地下探出头, 讨好的笑道：“精灵先生, 我们是精灵族长大人说, 让我们暂住在这边的地精，希望在我们居住的这段时间里, 我们可以和平共处。”

  年轻的精灵撇起的嘴都可以挂油瓶了，要不是祭司说这些来自密古路的地精不会偷东西, 不然他早就把他们轰出去了，这地精竟然还敢说要和他们和平共处？

  不要脸！

  那多没有因为卢比的冷脸而生气, 反而从地下掏出了密古路给准备的礼物递过去, 道：“这是我们领主大人准备的见面礼，请带我转交给你们的祭司大人。”

  卢比勉强的接下：“行吧，你们就住附近，不准进入精灵之森。”

  “好的。”

  地精们齐心协力很快就建造出了一座木质的二层小木屋，里面有八九个小房间, 刚好可以住下他们几个地精。

  卢比则带着礼物观察了一会儿地精, 确认他们只是盖房子, 并没有做其它的, 也没有准备进入精灵之森，这才满意的进了森林深处。

  卢比恭敬的走到祭坛底下，双手举着地精们带来的见面礼, 道：“祭司大人，地精们来了，这是密古路领主托他们带来的见面礼。”

  “嗯，我看看。”

  祭司转过身，一张青春靓丽的脸庞平静祥和，她的皮肤吹弹可破，一头金色的长发直到小腿，她的头上戴着一定藤蔓编制而成的草环，部分长发被编制成了辫子，用藤蔓绑着垂在脑后。

  她的容貌根本看不出她多大，但那双墨绿色的眼眸却在提醒众人，她已经不年轻了。

  她抬起手，卢比面前的地面破土而出几根粗壮的藤蔓，藤蔓结成一张网，卢比把手上的箱子放在上面。

  他退后几步，看着另一根藤蔓打开了箱子。

  箱子里不是什么贵重的东西，里面有一盒冰激凌，还有不少的南瓜饼和酸菜馅的饺子，还有不少的袋装薯片和一盒蛋糕。

  这个蛋糕早在南菇决定好去救佩斯蒂的时候就告诉了芬妮，让她在地精们去往精灵之森的时候给他们带走，交给精灵祭司。

  除此之外，还有一封信，上面写着【祭司亲启】。

  祭司对于那个抹着纯白色奶油的大蛋糕还挺感兴趣的，但这封信她更感兴趣。

  “密古路领主，是个有意思的人。”

  她打开信，上面竟然写着南菇在信里封了一点魔族之力，她觉得或许精灵母树是出了问题，她想检查一下，并且着重交代了这些魔族之力出自她自身。

  除了检查，她不会对精灵母树做出任何事情。

  祭司看到这，眼神沉了下去。

  精灵母树是精灵存在的根基，若是别人，她怎么也不可能答应对方，但这个人，是女王五百年前进入禁地时所预言的幼崽。

  若是有谁可以拯救精灵族，那除了南菇，没有谁可以胜任。

  她想了想，选择了相信南菇，放出了南菇的魔力。

  魔力逐渐化为一股黑中泛绿的微弱火焰，火焰在祭祀台上转了一圈，便毫不犹豫冲向了禁地。

  祭司眼眸瞪大，那是禁地！

  不可以！那里有母树！

  “站住！”

  然后跟在火焰后面进了禁地。

  卢比在后面看着，心中着急，第一次在没有得到允许的情况下跟着祭司闯进了禁地。

  .

  魔族之力一路狂飞，最终在精灵母树前面停了下来，它小小的一团，如同一团燃烧的黑绿色小火焰，还是一吹就会熄灭的那种。

  随着它的到来，精灵母树开始颤抖，从一开始的微微抖动，到最后如同癫狂似的树叶乱飞，只不过是瞬息之间的事情。

  祭司看到这刚想用魔法打散它，这时母树身上却燃起了滔天的黑浪，那是一股跟南菇魔力完全不同的魔力冲天而起。

  随着它涌起，母树发出了一种无声的哀嚎，仿佛是在求救，又仿佛是在让他们离开。

  祭司看着那滔天的魔力，慌乱的想冲过去：“母树！”

  但比她更快的却是另一股凄惨的叫声，坐在母树下的精灵女王浑身沾染上了火焰，她张嘴尖叫：“啊啊啊啊啊啊！”

  即使是这样，她依然坚持着想要靠近母树，但浓郁的黑色魔力火焰完全包裹住了母树，南菇那一股淡黑中夹着一点绿的火焰在这魔力面前根本就相当于看不见。

  精灵女王早就在五百年前就发现了母树的异样，所以她把母树封了起来，企图自己一个人用一生来净化母树。

  但南菇这突如其来的一个检查，却引发了母树体内的残留的魔力反抗，导致母树受到了天大的灾难。

  母树有难，不管是在外还是在内的精灵全部都收到了感应，一个个的自发的冲向禁地，就连在半路上赶路的南菇都受到了召唤。

  那是一股说不清道不明的呼唤，她捂着快要窒息的胸口，希尔芬看着她这样痛苦，连忙道：”怎么了？领主大人？！”

  “母树……”

  南菇的身体忽然开始透明，她离开前一把拉住希尔芬的手，艰难道：“带他们回密古路……”

  话音刚落，她整个人就消失不见了。

  “领主大人！！”

  希尔芬慌乱的声音响彻了两辆马车，佩斯蒂从马车里探出头，询问道：“南菇怎么了？”

  马车停下来，一群人看着从座位上忽然消失的南菇陷入了深深的沉默。

  .

  南菇清醒过来的时候还有些迷茫，她拦着眼前扑闪着翅膀的精灵们，还有那浓重的魔族火焰，心里缓缓打出一个问号。

  这里是，精灵之森？

  那眼前这棵快要被烧成碳的就是……精灵母树？

  这是怎么回事？

  “怎么办？这火根本灭不了！”

  “到底怎么回事！母树怎么会突然被魔族火焰给烧了？”

  想救母树，结果却不小心翅膀挨上了火焰的精灵发出刺耳绝望的哀鸣：“啊啊啊啊啊！”

  “比尼！”

  “别去！”

  南菇看着那火焰，再看看已经回到自己身边的小火苗，伸出翅膀冲了过去。

  “别去！危险！”

  其余精灵没见过南菇，更没见过南菇这么怪异翅膀，这时候谁也没心思考虑南菇是怎么进来的，只是想拉住她。

  这火焰是可以感染的，已经不止一个精灵被火烧死了。

  能够在火焰里坚持下来的，也就只有跟母树靠的最近的精灵女王。

  南菇飞过去一把抓住了燃烧着的精灵的胳膊，火焰立刻就席卷了南菇全身，把她也给包围了起来。

  南菇在转过去的时候，浑身就布满了魔力，她的魔力跟魔族太像了，所以也没人发现，就连火焰都没认出她其实不是魔族。

  被她抓住的精灵想要让她走，但南菇一下把人抱在了怀里，她周身的火焰扩大包裹住两人，直到她的魔力完全渗透火焰，把黑焰吞噬完毕，她才松开人。

  比尼愣了一下，没想到自己还有救。

  她被抛进祭司怀里，南菇冲向母树，头也不回的道：”救她。”

  精灵女王双手被烧的只剩下骨头，但她依然坚持的把自己的力量输入到母树体内，帮助母树稳定魔焰。

  南菇冲过去一把拉开她，把她身上的火焰洗收完，再用魔力包裹住她，把她丢了出去，冷声道：“别白费力气，去外面守着。”

  精灵女王浑身无力的被迫中断了力量传输，就这么直接被丢了出来，其余精灵立刻自觉的抱住被安全丢出来的女王。

  把精灵都丢出去后，南菇把手搭在母树身上，大声道：“能听到吗？母树？”

  “母树？”

  南菇唤了好几声，才听到母树微弱的回应：“孩……子……”

  南菇一边吞噬火焰，一边汗流浃背的道：“母树，我该怎么帮你才能尽快解决这个问题？”

  母树身上的火焰跟比尼身上的火焰要灼热百倍，即使是她吸收起来，也是非常的艰难，其需要的力量是吸收外围的几十倍。

  在南菇艰难坚持的时候，母树断断续续的声音在她耳边响起：“……污……染……源……”

  在火焰的中心裂开了一个口子，黑焰拼命的想往里面冲，但都被绿色的光给挡在了外面。

  南菇咬牙，直接合上翅膀跳了进去。

  南菇一进去，树洞立刻就合上了，坚定的把所有火焰都给挡在了外面，母树褐色的树皮随着黑焰愤怒的燃烧一块块脱落，但母树却再也没有哼过一声。

  进入内里的南菇大吃一惊，这里面跟外面完全不一样。

  南菇以为母树的里面应该是褐色的，或者是绿色的，但没想到，这里面竟然全部都是黑色的。

  在她的视线里，除了黑就是黑，甚至还有东西试图触碰她的身体，想要污染她。

  她立刻调动了全部的警惕性，那些东西好像知道她起了警惕，便不再触碰她，反而集体涌动，好像要把她推到什么地方去。

  南菇感受着这些东西对她似乎没有什么伤害，没有抵抗，任由它们推送着自己去往更深处。

  作者有话要说：　　困π_π

  珍惜现在小小只的小小菇，很快她就要变成大大只，可以把你们按在墙上壁咚的大大菇了               

 84、第 84 章

  黑色跟黑色也是有区别的, 若是说刚开始进来的时候那股黑色，她还能在里面看清自己。

  那到了里面后，她即使努力瞪大了眼睛, 她也完全看不自己的任何地方，就好像失去了视觉一般。

  她下意识摸了摸身体, 熟悉的触感让她能感受到自己躯体还存在, 却不能看见。

  这种看不见的心慌会诱发她心中的慌乱, 所以她干脆闭上了眼睛, 随后伸出双手, 靠着自己的身体来感受这些黑雾带来的不同感觉。

  这些黑雾到底是什么东西？它们到底想做什么？

  黑暗的深处仿佛有一大团火焰在燃烧，而火焰的中心, 是紧闭着眼眸的南菇，她站直身子一动不动, 只是眉头紧紧皱起，仿佛十分不适应这种情况。

  .

  “你说南菇最后说的是让你带我们回去？那之前呢, 她说了什么？”

  在其他人疯狂狂躁的时候, 佩斯蒂就显得格外的冷静，她一点一点的分析南菇说过的话，务必让希尔芬全部说出来。

  “之前……之前……”

  希尔芬捂着脑袋拼命回忆，忽然她想起，南菇是突然就开始难受, 然后用低到几不可闻的声音说：【母树……】

  “对！”希尔猛然站起来, 她呼吸急促道：“是母树！”

  “精灵之森！领主大人一定在精灵之森！精灵母树出事了！”

  看着希尔芬转身就要冲动的离开, 佩斯蒂连忙拉住她, 看着对方不耐烦的表情，温柔且坚定道：“别急，先把这些人送回密古路再说, 他们要是跟着去会不安全，我们一行人一起去又太显眼了，而且他们自保能力差，自己回去不安全。”

  希尔芬不想管这些，但南菇离开前说了，要把他们送回密古路……

  佩斯蒂：“而且我们现在也不能确定南菇是去了精灵之森，还是被人下了诅咒，然后利用远程操控把人带走了。”

  “在没有探清之前贸然行动，我们很可能就会错失拯救南菇的最佳时机。”

  希尔芬明白佩斯蒂说的是对的，但领主大人都失踪了，佩斯蒂还能这么理智分析，这让她心里有些不太好受。

  “希尔芬，你长大了，该为自己的行为负责了。”

  希尔芬听到这话浑身一颤，猛然回头，就看到了一脸茫然的佩斯蒂，她似乎不知道她刚才说了什么，其他人虽然觉得走哪不对，但到底说不上来。

  “不是她……”

  希尔芬落寞的收回视线，呢喃道：“不是她，不像她……”

  佩斯蒂：“我们先赶回密古路吧，南菇既然让你送大家回去，肯定是感觉到自己这一去不会有危险才是，若是有危险她肯定第一时间就会叫醒你，毕竟在这里你是最强的。”

  对于实力希尔芬还是比较自得的，有能力并没有什么见不得人的，她的确强，但她依然没有能力在那种情况下把领主大人拉回来。

  希尔芬强打起精神。冷声道：“接下来全速前进，路上就不休息了，大家把路上需要的东西都收集起来，别到时候饿肚子。”

  “是！”

  .

  早在母树出事的时候，远在密古路的几千个地精就立刻回到了精灵之森，毕竟精灵们去密古路最重要的事情就是建立传送魔法阵，所以才来了这么多精灵。

  而魔法阵一建好，最先用的就是精灵们。

  密古路的人虽然也想跟着去看看，但精灵们太着急太严肃了，这让他们不敢提出来去玩的事情。

  密古路众人：“不会吧，精灵之森出事了吗？他们怎么这么急啊？”

  “有可能吧，他们这么急，说不定可能是精灵母树……”

  这个猜测刚说出口，那个人就猛然捂住了自己的嘴，然后他想起领主大人有不少的精灵血脉，立刻啪啪抽了自己两个大耳巴子，连忙重新道：“我的错我的错，精灵母树肯定不会出事的，一切肯定是我瞎想，胡说的，神一定要保佑他们啊！”

  其他人也想到了这件事，纷纷开始给南菇祈祷，给母树祈祷。

  希望一切都顺顺利利的，大家都平安健康的回来。

  .

  精灵之森禁地

  一群扇着翅膀的精灵到处飞舞，一双双不同颜色的绿色眼眸都盯着停止颤抖，变的巍然不动，周身火焰越来越少，但却越来越浓重的母树。

  “怎么办，怎么办啊！刚才进去的那个是谁啊？怎么还不出来！”

  “不认识啊，不知道哪个森林来的，长的也不像精灵。”

  “但母树好像特别喜欢她，还让她进了树心。”

  “可是母树气息好像越来越低了，怎么办啊，我们把魔力都输给母树也不知道能不能有用？”

  “女王还没醒，她身上的伤口治疗术也治不好，这该怎么办啊？族长大人还没回来，祭司大人，这下该怎么办啊？”

  “女王的气息好微弱，好像随时都会回归母树的样子，呜呜呜呜！”

  “呜呜呜，我为什么要偷懒，我要是努力学习治疗术就好了，这样就可以救女王了，呜呜呜！”

  精灵们小声的啜泣了起来，他们都还是一群不谙世事的小精灵，才几百岁，还从来没有离开过精灵之森。

  按照精灵五百岁成年的规矩，他们这一批才六百多岁，刚成年不久呢。

  祭司叹了口气，原本挺拔身子也佝偻了下去，她缓蹲下去给女王检查了一下，这不检查不知道，一检查了才吓一跳。

  原来这女王也不是女王。

  她只是女王的一部分，只有本能的思维能力，她只会思考她该为精灵一族做什么，并不会有主动的其他思维。

  因为她，灵魂残缺。

  祭司丢下权杖，小心翼翼的触碰着这个残缺女王的脸庞，她声音嘶哑道：“斯菲亚，当年禁地……到底发生了什么……”

  这里变成这个样子，到底是为什么，为什么斯菲亚会失去一半灵魂？

  为什么母树会被魔息污染？

  这时，黑焰咻的一下变成了一团如同墨汁一半的粘稠的东西，它死死贴在母树的身上，如同一头吸血虫。

  被这东西扒着‘吸血’，母树肉眼可见的枯萎了下去，母树的叶子从一开始的翠绿，变成了枯黄，然后掉落，这一刻的母树就像是外面的普通树木一般，逐渐的进入了枯萎期。

  “母树！祭司大人，快看母树！”

  耳边慌乱着急的声音唤回了祭司的理智，她忍住想把女王抱入怀里的冲动，拿起一旁权杖施展生命魔法，把自己的生命力全部输入母树体内。

  她大声道：“全部施展生命魔法救治母树！”

  “是！”

  谁也顾不了如今残缺的女王，所有精灵都透支了自己的生命力为母树的枯萎争取着延缓的时间。

  精灵一族，与母树同在。

  母树死，精灵灭。

  母树活，精灵存。

  这是他们一出生就被赋予的责任，保护母树，用尽一切，哪怕是生命。

  “碰！”

  透支完生命力的精灵一个接一个的炸裂开来，没有遗言，没有不舍，他们的身体没有倒下，而是化为一个又一个的光点齐齐冲向母树。

  哪怕是死了，他们也始终记着回归母树的使命。

  “噗……”

  祭司吐出一口鲜血，但她面无表情的继续透支着自己的生命力，她是祭司，是精灵族长大智慧者，活的自然也比一般的精灵久，知道的也比一般的精灵多，就连生命力也比一般的精灵浑厚。

  她维持着母树最后的生命力，不断的在心里喊着：【南菇，可千万别让我失望啊。】

  .

  而之前刚在树心里接触了母树最深处记忆的南菇内心一阵惊讶，她‘亲眼’看着那些如同走马观灯般的记忆，再看看周围浓厚的黑雾，不知道该说什么。

  南菇试探着问道：“这是母树最重要的记忆吗？”

  黑雾推了她一下，让她明白，这就是母树最重要的记忆。

  母树是神栽种在大陆上的一种神奇的树木，她是这片大陆的第一棵树木，是神在创建大陆时的第一个想法，也是曾经离神最近的物种。

  她向阳而活，努力扎根，让自己越来越健壮，但这些都没用，因为她是棵树，所以即使神偶尔会想起她，但神还是创建了更多的东西。

  神根据她创建的大陆上的所有山川树木，再根据她的需求，划分了河流、湖泊和大海。

  后来在神创造了魔族后，她终于结果了，她看着飞天遁地的魔族，她也好想结出的果子都和神创造的魔族一样啊。

  有翅膀可以飞，有四肢可以行走，有大地和自然之力可以帮助神建设大陆。

  根据她的想法，她创造了和神创造出来的差不多的种族，她为他们取名为，精灵。

  她以为她创造出来了，他们就会和魔族一样可以自己繁衍，可以自己创造一切，但她发现自己错了，她创造的精灵只是一批徒有其表，但内里什么都没有的空白人偶。

  别说是帮助神建设大陆了，他们甚至连走路和说话都不会。

  不过最后，神看她真诚，且富有创造力，于是给她改动了一些，让精灵们拥有了力量和长久的寿命，但却依然让精灵们看着母树而存活，也让他们只能从母树这里寻找后代。

  但这其实也是对母树的一种保护。

  作者有话要说：　　不行了不行了，困死我了

  昨天晚上因为没洗澡，所以怎么都睡不着，一直滚到凌晨三点多才睡，结果大清早六点就爬起来洗澡洗头去赶集

  然后一整天都一直忍着没有补觉，就为了晚上可以早点睡

  啊，晚安了，早点睡，我的秃头小宝贝们(?B屺B?)感谢在2021-07-12 23:10:13~2021-07-13 23:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔 2瓶；路人甲乙丙丁戊戌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 85、第 85 章

  精灵依赖她生存, 她死精灵死，一直都是这样，直到神……消失了。

  魔族在被关押前向大地留下了污染源, 而她不知道什么时候，也被污染了。

  她体内的污染越来越多, 也就导致了出生的孩子都被污染, 直到全部都变成了黑暗精灵, 她的内在全部都被污染了。

  当母树出事后, 这一任精灵女王封印了禁地, 跟着进入禁地想要净化母树体内的污染，可惜, 她的能力不够，她也被污染了。

  被污染的精灵女王把被污染的一半果断舍弃了出去, 只留下一半没有神智，只徒留本能的躯壳, 留在这里继续净化污染。

  而被送走的污染体, 带走了智慧，她成了一个黑暗精灵。

  南菇看着记忆中那个跟自己有六分像的黑暗精灵面无表情，内心十分想要吐槽，这尼玛不就是她那个黑暗精灵的母亲吗！！

  所以，她尼玛混的还不是普通的精灵血, 她混的还是精灵女王的血？

  怪不得她觉得这黑雾对她没有害意, 因为这尼玛是她的老母亲啊！！

  这狗血的人生！还能不能更狗血一点啊！

  然后她发现, 还真的有。

  因为她混血太成功, 这才发现，原来最狗血的还是这污染源，它特喵的竟然是两千年前露丝.马赛丝随手留下的！！

  当年的露丝.马赛丝因为特别喜欢吃, 又据说精灵母树上结的果子是最好吃的，所以她潜入了精灵领地，然后偷偷摸摸的想要偷还没有形成小精灵的果子，结果被精灵发现了。

  母树拼命才护住果子，而恼羞成怒的露丝.马赛丝她就攻击了母树，在她体内留下了一丝污染。

  本来露丝.马赛丝以为母树作为神栽种下的神树，应该可以自己排除污染，结果谁知道她赶得及，走的时候没注意，被人钻了空子。

  另一个魔族趁精灵一族大乱的时候，在母树面前自爆了。

  魔息笼罩着整个精灵之森，也让露丝.马赛丝的那一点小小的魔息在被净化中给忽略了，所以就一直隐藏在母树体内，直到到了现在一发不可收拾。

  南菇：“……”

  她尴尬的想了想，这好像符合露丝.马赛丝的性格，也是对方能做出的事情。

  事情经过就是这么简单，粗心大意的母树忽略了那一丝污染，直到她越来越虚弱，再也无法抵抗那吸收她的生命力而变成的庞大的污染后，她受不了，自燃了。

  南菇再次无语。

  这就，有点傻？

  虽然不知道为什么，但她的确能够吸收这股火焰。

  “罢了罢了，就当是还了你生下‘母亲’的恩情吧。”

  看明白了事情经过后，这些火焰纷纷委屈的缩在南菇身边不停的蹭着她的身体，似乎是有说不尽的话语，但都无法说出口。

  南菇不停的吸收着那些火焰，火焰越压越严实，也就和外面看起来的差不多了。

  母树生命力几乎快被黑焰吸干，等南菇花了整整一个月的时间吸收完火焰后，母树的外表已经干枯开裂。

  精灵们纷纷扑过去抱着黑乎乎的母树树干默默流泪，当然了，也有带着南菇的那一部分。

  站在禁地外围的佩斯蒂和希尔芬眼底是化不去的浓厚的担忧，还有那受到周围悲伤气息而感染上的悲痛和绝望。

  .

  南菇终于从无尽的记忆和火焰中清醒过来，她缓缓站起身，双目闪过一丝沧桑，但很快又被理智给压了下去。

  她张开手看看自己的身子，原来在吸收火焰的当中，她的身体也在不断的长大，身上的衣服早就已经破碎了。

  已经恢复了上上一世记忆的南菇望着几乎快要力量消散的母树，歉意呢喃道：“母树……”

  母树苍老无力的声音在周围环绕着响起：“孩子，谢谢你。”

  虽然知道自己不是露丝.马赛丝，但魔族是没有轮回之说的，魔族只有身死魂散，至于她为什么还活着，还能够在异世转世，这的确是个奇怪的事情。

  不管是她还是露丝.马赛丝，她们都欠母树一个道歉：“是我对不起你……”

  “不关你的事，你也只是顺应着自然。”

  母树声音充满了包容，她不止没有怪南菇，甚至还挺高兴。

  “我之前是神栽种下的第一棵树，本来神死后我应该跟着而去，但神舍不得这大陆上的一切，于是把我留了下来。”

  母树声音很平静，没有任何的悲伤和不满，继续道：”神说，当有一天，这片大陆不再需要我守护的时候，我就会迎来属于自己的新生。”

  “我一直以为时间到了我就会死去，然后再和这大陆上的所有种族一样投入轮回，但这或许需要千万年、亿万年，直到那一天我遇到了你，也不全是你，上上一世的你和这一世很不一样。”

  “我在你身上预感到了自己的未来，我会死去，但也不算是死去，我不懂这预言是什么意思，直到你潜入精灵之森来偷精灵之子果实。”

  母树声音轻飘飘的，似乎逐渐在消散。

  “现在我知道了，神说的新生是什么意思。”

  “这片大陆已经不需要我了，我也是时候离开了。”

  母树说完，一颗发着绿光的如同绿宝石一样的种子晶体从最顶上飘落在南菇的面前，它身上的绿光非常温和，就像是母树给南菇的感觉一样。

  “拿着它，带我去寻找新生吧。”

  这颗种子耗尽了母树剩余的全部力量，在母树意识彻底破碎之前，她打开通道让南菇离开了这里。

  从母树清醒过来后，这片空间就变成了浅浅的七彩色，如今种子拿在南菇手里，在她用力量凝结了一件简单的黑袍裹住身子踏出空间的那一刻，她回头望去，这片空间里的色彩已经全部如同玻璃被击破一般的碎裂。

  母树……枯了。

  南菇内心感到一阵窒息，手里温润的种子提醒着她，其实母树还活着，但她知道，重新种起来的母树，或许……已经不是曾经的母树了。

  就像她，经历了两次莫名其妙的转世，她也不是露丝.马赛丝了，她是南菇，是南菇.密古路。

  南菇抬手张开，看着手心里纯绿色如同水晶的种子，悲哀的想到，母树说的神跟她说的新生，其实都是骗她的吧。

  神死了，所以天地间他创造的一切都得随他而去。

  但他舍不得这一片大陆彻底荒芜，重新回到没有生命的沙漠，所以只带走了第一批他创造的生物。

  其中就包括被他留下，认真守护着大陆的母树。

  南菇轻叹一声：“你傻不傻啊……”

  精灵们感受不到母树的气息了，一个个都扑了上去，结果母树却轰然碎成了碎片，竖立在大陆数万年的母树，终于是完成了她的使命。

  南菇扇着翅膀落下，落在祭司旁边，轻声道：“别难过，她是开心着走的。”

  祭司流着泪，偏头看向她，哑着嗓子道：“母树对你说了什么？”

  “她说她知道神跟她新生是什么了，大陆不需要她了，所以她该离开了。”

  南菇向她展示手心里的种子，道：“她让我带着种子，去寻找她的新生。”

  “可我觉得，你们比我跟了解母树，或许你们比我更需要她。”

  祭司浑身颤抖的松开权杖捂住嘴，眼泪如同珍珠一般一颗一颗的顺着脸庞滑落至手背，然后掉落进衣服里。

  祭司对着种子哭了很久，然后才肿着眼睛擦干净泪水，伸手接过了种子，认真的道谢：“谢谢你。”

  她是能感受的到母树最后的释然的，所以她才能这么快就相信了南菇的话语。

  “是我该说对不起，两千年前污染母树的凶手露丝.马赛丝，是我的前世，虽然母树原谅了我，但我依然得跟你们道歉。”

  南菇对着所有精灵鞠了一躬，她认真道：“不管你们是否原谅我，这句道歉我都得说，对不起。”

  比亚族长走过来拍拍她的肩膀，轻声道：“母树都愿意原谅你了，我们也不会责怪你，毕竟并不只是你一个人的问题。”

  “我会带着精灵去帮助你，也是因为母树的授意。”

  祭司握紧种子，紧紧的把手捂在胸前：“你给母树带来了新生，我们都该感谢你，母树愿意把种子给你，估计也是这个意思。”

  南菇站直身子，她身上只裹着一件披风，下面是真空，但好在黑袍够大，并不会让她漏点。

  精灵的事情解决，南菇回头就看到了之前被她忽视的两人，佩斯蒂和希尔芬眼神复杂的望着她。

  在希尔芬开口前，佩斯蒂猛然扑了过去，一把抱住了南菇，她嗓音还充斥着害怕的颤抖，她紧紧抓着南菇身上的黑袍，哽咽道：“南菇……”

  如今的南菇一米八三，整整长高了三十公分，完全可以轻而易举的把一米七二的佩斯蒂搂在怀里。

  她是这样想的，也是这么做的。

  搂住怀里人纤弱的身躯，南菇还有空在心里想，自己是不是长的过于快了点。

  当发现自己只能靠在南菇怀里的佩斯蒂：“？？”

  拥着人高壮庞大的身躯，悲伤逐渐褪去后，理智也回来了。

  她抿抿嘴，这好像和想象中的不太一样？

  作者有话要说：　　刚开始一米五三轻轻巧巧的南菇可以被佩斯蒂轻易的搂在怀里

  如今……

  一米八三的胖胖菇低头看向纤细的佩斯蒂张开手，轻而易举的把人按在墙上壁咚，顺便用自己水肿的小胖肚皮给人顶一下：听说，你想抱我？               

 86、第 86 章

  佩斯蒂量了量自己双手圈不住的腰围, 迟疑道：“你是不是……胖的有点过了？”

  南菇：“……”

  她松开手撇嘴：“你这话好扫兴。”

  佩斯蒂：“……”

  开始认真思考是不是自己的问题，不然她怎么会在这时候说出这种扫兴的话，而且南菇就算成了一个大胖子, 也是个可爱的大胖子，仔细看的话是这样的, 佩斯蒂在心里安慰自己。

  希尔芬抿抿嘴, 走上前, 艰难道：“领主大人, 您这是……”

  南菇满不在意的道：“哦, 就是不小心吸收了太多力量，一下子就长大了, 等把这些力量消化完，就会变回去的。”

  佩斯蒂天真道：“会变回曾经那么矮吗？”

  南菇白眼：“……那你可能只能想想了。”

  佩斯蒂遗憾的摇摇头, 松开了手，没有小可爱rua的日子是寂寞的。

  南菇顶着一张肉饼脸, 努力让自己严肃道：“精灵族需要重建, 我们就先离开这里吧。”

  “好的。”

  她们三人悄无……好吧，也不能算悄无声息，毕竟南菇如今的体型过于庞大了些，就算她站在那里不动，也足以让人注意到她, 更别说她走进来那令人无法忽视的脚步声。

  南菇：怪我喽？这又不是我想的！

  作为一个大胖子, 传送阵表示有点超重。

  但好在传送阵是一个经得起重量的的阵, 所以三个小时后, 她们三个就回到了密古路。

  南菇第一次作为一个大胖子出现，领地的其他人都过来表示了自己的惊吓，要不是这个世界没有相机, 他们此刻怕是要拿出相机来留影了。

  南菇黑下脸，烦躁的挥手：“都走都走，看什么看！没看过胖子啊！”

  其他人齐齐摇头：是没看过突然变成这么胖的人！

  南菇叉腰憋气：“哼！”

  小巧时候的她做这个动作只带着稚气和可爱，但长胖长高后的她做这个动作，只让人觉得她如今怕是想找人正面干一架。

  南菇生气，南菇委屈，南菇仰天长吼：“我要闭关！！”

  所有人都拦不住南菇的愤怒心，南菇直接啪嗒啪嗒上楼，关上房门，设下了魔法阵，之后再也没有了声音。

  佩斯蒂看着门上华丽陌生的魔法阵，头疼道：“她这样真的没事吗？”

  “没事，她只是在经历魔族成年最需要经历的事情罢了。”

  希尔芬到是不担忧，她给佩斯蒂科普道：“因为领主大人按照人类的年纪来说是成年了，但不论是她觉醒的精灵血脉，还是魔族血脉，她的年龄都远远没到成年期。”

  “但在她意识里，她是人，她已经成年了，又在精灵母树那里接受了不知道哪来的力量传承，如今她的身体已经被催到了成年。

  又因为她这具身体是催熟的，所以并不具备可以容纳所有力量的能力，所以才会让身体变的臃肿，等她消化了力量，那些多余的拥挤在体内的力量自然就会去到该去的地方，到时候她的体重就会恢复了。”

  佩斯蒂还是很担心：“那中间消化的过程会有危险吗？”

  “每个过程都是有危险的，更何况她这还算拔苗助长，但我们应该相信她，她一定可以的。”希尔芬对南菇有着盲目的自信。

  佩斯蒂看着关上的门，狠狠的点头，就像是为了告诉自己一般，认真道：“嗯，她一定可以的。”

  .

  南菇这一闭关就是整整四个月。

  她们刚来密古路的时候，还是冬季后期，已经快要开春，南菇这四个月闭下去，直接连春季都给过了。

  好不容易恢复了正常体重，身高也缩水到了一米七三的南菇刚洗完澡换上衣服踏出房门，就感觉到了整个领主府的自然调节魔法阵又开始运转了。

  这四个月里她无时无刻不在消化着体内的能量，所以她并不饿，但耐不住她馋啊！

  她扶着扶梯下了楼，刚好遇上上楼准备查探她消息的希尔芬。

  她对上希尔芬的视线一时有些陌生，又有些怀念，但更多的却是平静。

  希尔芬看着这陌生又熟悉的人，不知道该怎么开口。

  南菇这四个月不只是消化力量，还有一部分在精灵母树体内未彻底消化的记忆，里面有一部分跟希尔芬有关，所以她才一时有些被脑海里消化过的记忆混淆。

  但好在她的理智非常强大，她清楚的知道自己的不同，所以她清了清许久未用的嗓子，略微沙哑道：“希尔芬？”

  属于南菇的声音唤回了希尔芬的神智，她从那双熟悉的眼眸中回过神，低头道：“领主大人……”

  南菇：“嗯，我饿了，想吃红烧肉。”

  “好，我马上去做。”

  希尔芬转身，却在下楼时停住脚步，她的脸上闪过纠结和复杂，过了许久，南菇的脚步声也未在她身后响起，她明白，对方在等她开口。

  最终，她狠狠闭上眼睛，咬牙道：“领主大人，您是不是……记起了什么？”

  “是哦。”

  南菇没有骗她，她轻轻走到希尔芬身边，命令道：“睁开眼睛看着我。”

  希尔芬顺从的睁开眼睛，她看着南菇的浅红色眼眸渐渐的变成了猩红色，眼底的神情也变得越发的像曾经那个骄傲却任性的魔族。

  南菇语气平静的道：“你看着我的时候，在想谁？”

  希尔芬下意识回答道：“露丝……”

  很快她就回过神捂住了自己的嘴，她狼狈的撇开头，不敢再看南菇的脸。

  露丝.马赛丝是她内心最深的秘密，也是最不可触碰的秘密。

  她喜欢上了自己姐姐喜欢的人。

  或许是双胞胎的缘故，她和姐姐从小喜欢的东西都是一样的，她们看东西的眼光也是一样的，就像喜欢的人，也是一样的。

  她无数次看着姐姐和那人在一起，心里忍不住的想，为什么她跟姐姐长的一模一样，那个人却从不曾正眼看过自己一眼？

  她只能像个石头一样在一旁看着自己心爱的人和姐姐在一起，她曾经想过，只要姐姐幸福，自己怎么样都可以，毕竟那个人也没喜欢过自己。

  可是喜欢这种事情是不能控制的，在她越陷越深之前，她自动申请调离了姐姐身边，她想，或许这样，她就可以忘记那个人，然后重新成为一个自由的人。

  可新调过去的人，终究不是她，所以卡其芬妮娅和露丝.马赛丝的事情还是暴露了。

  希尔芬这时候才知道，她不是怕自己陷的深，而是因为她更加在乎她的姐姐，所以她不能容忍自己跟姐姐抢任何的东西，哪怕是那份隐藏的她们都不知道的喜欢。

  等她醒悟，一切都已经晚了。

  过了这么多年，她的内心装的都是姐姐临终前的模样，可没想到，到了现在，她再看到和那个人一样的眼眸和神情，她竟然还是控制不住的想起那个人。

  希尔芬跌坐在楼梯上，整个人颓废了下去，她无法忍受这样的自己。

  南菇的眼睛重新变回浅红色，她蹲下身子看着希尔芬自责痛苦的模样，轻声道：“希尔芬，你该放下了。”

  “你看清楚，我是南菇，南菇.密古路，我永远都只可能是南菇.密古路，露丝.马赛丝已经死了。”

  魔族没有转世，只有身死魂散。

  所以不知道怎么转世过的她，就算恢复了露丝.马赛丝的记忆和力量，但她终究还是不是那个人。

  她捧住希尔芬的脸，强迫她看向自己，认真道：“记住我的名字，希尔芬。”

  “我叫南菇，南菇.密古路。”

  “别再让我告诉你第四遍。”

  希尔芬红着眼睛看向她，深呼吸一口气，终于从无尽的自责里被拉扯了出来。

  这一次，是刨开内心最深的一次，也是她最后的秘密。

  把她拉出漩涡的人叫，南菇.密古路，她的主人。

  希尔芬：“谢谢，领主大人。”

  她一直以为只要不去想，她就可以把那个人屏蔽，但她错了，人的记忆和想法是会欺骗人的。

  她自欺欺人的用姐姐去覆盖掉露丝.马赛丝的一切，但其实这都是不行的，因为这只是把对方藏的更深，更加不能触碰罢了。

  一旦被人戳破她的小心思，那她努力维持的一切就都会消失。

  但南菇不同，她不是戳破她的幻想，让她彻底疯狂，而是打破她的幻想，用自己在她心里狠狠的刷了一遍，让自己代替露丝.马赛丝的位置，让自己成为主人，掌控一切。

  南菇：“希尔芬，过去的都过去了，以后会更好，你会遇上更好的人，值得你去喜欢的人。”

  希尔芬点头：“……嗯。”

  南菇松开希尔的脑袋，微微一笑，彻底长开了的五官从可爱变成了精致、惊艳，微微一笑便勾人心魂：“我饿了。”

  “我去给您做红烧肉，您先吃着腊肉等等。”

  希尔芬连忙爬起来去准备饭菜。

  上个年南菇不在，都没人有心思过年，更别说吃食了，基本都是食之无味，随便应付。

  现在南菇闭关结束了，一切都恢复了跟过去一样，那她自然要好好露一手，让领主大人惊艳惊艳。

  作者有话要说：　　不得不说，这就是狗血她妈给狗血开门，狗血到家了（手动狗头）

  感谢在2021-07-14 23:04:36~2021-07-15 23:14:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：路人甲乙丙丁戊戌 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 87、第 87 章

  佩斯蒂暂时不在, 她带着沙雅跟着人一起下地去了，虽然没人要求她去做，但她却觉得以后要在密古路自力更生, 所以当然不能一直接受施舍。

  而且她也没那个脸去接受，所以哪怕下地非常累, 她也一直坚持着, 并且抛弃了所有复杂华丽的衣服, 就和密古路所有人一样穿着体休闲裤, 再戴着一顶大帽子跟着学着下地了。

  不下地不知下地累, 不懂食物皆来之不易。

  自从她跟着学习后，就越发的笃定自己的选择是对的, 所以她和沙雅一大清早的就扛着锄头去下地了，如今还没回来。

  希尔芬这次给南菇做了一大桌的好菜, 都是肉的，给她摆到了后院, 这样也能让她晒晒太阳, 毕竟都四个月没出门了。

  南菇饿极了，也下意识的忘记了佩斯蒂还在领地的事，直接在后院开始啃肉。

  红烧肉软趴趴，糯滋滋，咸香四溢；炸酥鱼外焦里嫩, 一咬下去就满口/爆油；五花肉还被烤成了脆皮五花肉, 表皮酥脆, 一要就咔擦咔擦的, 本该油腻的肥肉也被烤干了油脂，变的如同融化一般，随着咬动化为油水混进干巴却带着腌制入味的瘦肉里, 让瘦肉重新恢复了一些湿润。

  还有那好几个硕大的红烧大猪肘，鲜亮通透，猪皮几乎不用咀嚼，只要一抿就在舌尖化开了。

  猪肘是先用大火压出来，再把炖透了的猪肘拿出来和土豆胡萝卜玉米一起炖，等汤汁干啊，素菜都软烂了，就可以出锅了。

  素菜浸透了汤汁，带着浓浓的肉香，而肉的油又被素菜带走，只留下醇厚的肉感和香味，所以非常软烂和入味。

  南菇一口接一口的停不下来，这就导致了她忽视了现在的情况。

  当佩斯蒂闻着香味走到后院的时候，就看到正夹着猪肘肉非常进食的画面，她一阵窒息，手紧紧握紧成拳，她想说什么，却发现竟然有些说不出话了。

  她震惊到失声了！

  那是什么？！

  那红通通，那软乎乎的都是什么！！

  在这一刻，她再也没法安慰自己，那都是素菜了，也没法再去相信南菇曾经对她说过的话。

  她颤抖着身子往前走，脚步虚晃，几乎都有些走不稳路。

  听到脚步声还以为是希尔芬的南菇下意识道：“希尔芬别做了，坐着一起吃吧。”

  佩斯蒂不敢置信的捂着心跳过快的心脏，呼吸困难的道：“还、还有希尔芬？”

  听到佩斯蒂声音下意识停下筷子想要收拾东西的南菇：“……”

  她沉默了片刻，随后吐出嘴里的肘子肉，艰难的抬头看着佩斯蒂。

  而看着南菇嘴唇周围都是酱汁的佩斯蒂，她失望又痛苦的望着南菇，看的南菇下意识舔去嘴角的酱汁。

  佩斯蒂：“……”

  我都看到了！你还在掩饰什么！

  南菇扯出一个虚弱的笑容，干笑道：“哈哈、哈哈，你回来了……”

  “你不是说，你不吃肉吗？”

  佩斯蒂看到她健康，听到她熟悉的声音和看到她心虚的表情时，双眼瞬间湿润，她梨花带雨的哭诉道：”你骗我！”

  “你说过你不吃肉的！你怎么能吃肉！”

  “你到底骗了我多少！”

  南菇看着佩斯蒂的眼泪，心疼的想要替她擦去，但想起自己刚才啃骨头的时候直接用的手，怕给对方擦眼泪的时候会让对方不舒服，到时候她更难解释，便只能放下手，尴尬的道：”那个…你听我解释……”

  “你还有什么好说的，我都亲眼看到了，证据还没有消失。”

  佩斯蒂努力憋住眼泪，她指着红烧肉，愤愤道：“从一开始你就在骗我，这就是我第一次来密古路闻到的味道吧，你不是说这是口臭吗？你现在看着它告诉我，这是什么？”

  “所以你们的口臭，就是背着我吃肉？嗯？”

  她忽然想起布兰德消失的那一夜，他曾经说过密古路的不对劲，那味道绝对不是口臭，然后他出门后当晚就消失了，再也没有出现过。

  神给她的指引也是密古路，这个秘密她没有告诉任何人，她单纯的相信了是血雾的问题，不是密古路的问题，但事实证明，这就是密古路的问题！

  “布兰德呢？你们把他怎么样了？”

  她忽然想起桌上的肘子，捂住嘴哇的吐了出来。

  知道她误会了，南菇连忙摇头摆手的解释道：“不是你想的那样！那不是布兰德的肉！”

  佩斯蒂后退了两步，声音惊悚道：“那这是其他人的……肉？”

  说到最后一个字，她下意识的再次呕吐了起来。

  南菇：”……”

  你不要说的我们很凶残一样啊！

  我们不吃那些奇怪的肉的啊！！

  “这只是普通的猪肉罢了，不是人肉！”

  南菇想过去扶住佩斯蒂，佩斯蒂却对她伸出了拒绝的手，不准她靠近，佩斯蒂现在还是无法接受南菇是一个大骗子的事实。

  南菇站在原地，深叹了一口气，对她说出了事实：“事情没有你想的那么复杂，布兰德没有死，他一直呆在密古路。”

  佩斯蒂猛然回头，似乎不能消化这个事实。

  “布兰德当时误入了我们放着肉的仓库，所以我们把他逮住了，我们知道他要是出去了，一定会把我们的秘密告诉光明教会。”

  南菇倒了一杯水走近佩斯蒂的身边，扶着她来到桌子旁边，然后拖了一张椅子给佩斯蒂在不远处坐下。

  佩斯蒂听到这不是布兰德的肉，也不是其他人的肉，想对的抵触就散去了不少，也勉强肯让南菇靠近她了。

  南菇把水塞进佩斯蒂手里，跟她诉说了一下一开始的事情，她并不是故意要陷害佩斯蒂的，她做的一切都是出于无奈。

  那时候的密古路还没有起来，所有人都瘦小病弱，没几个壮年，要不是后来巴布丹送来了一些囚犯，还有一些自投罗网的各路人马，否则哪里还会有如今的密古路。

  真要说起来，她还得感谢巴布丹的慷慨，矮人们的到来让密古路的生活进步了一大截，也加快了密古路的建设进程。

  地精们也知道最近的密古路需要大量人手，所以也开始到处寻找族人，然后让他们过来密古路打工。

  不管是谁，是什么种族，只要是对密古路没有恶意，也对她没有恶意的种族，她都会收下。

  就算是她闭关，希尔芬也代替她收下了不少人，否则哪有那么多地精到处乱窜去给光明教会添堵，增加工作排查量？

  说到最后，南菇积极的认错：“我知道我骗了你，但我对你的感情肯定是真的，不然我也不会去救你，我们是朋友，所以就算是天涯海角，我也不会放弃你。”

  佩斯蒂：”……”

  朋友？

  她们是朋友吗？

  她们竟然算朋友吗？

  佩斯蒂搞不懂，她的内心是排斥朋友这个关系的，但她又不知道该怎么改善她们的关系，要是她现在说不想跟南菇做朋友，南菇会不会嫌弃她？

  但在这之前，她是不是该问清楚一些事情？

  “所以，你明知道吃肉可能会受到惩罚，但你还是吃了？你不止吃了，你还……”

  佩斯蒂想起自己吃的鱼肉和龟肉：“你还骗着我吃？”

  “你跟我说，鱼肉和龟肉都不是肉？”

  她不想相信自己曾经吃肉竟然吃的那么愉快，她抱着最后一丝侥幸，奢望道：“你告诉我，它们都不是真正的肉。”

  但南菇的话却打破了她的幻想，让她如同被雷劈一般的难以保持着冷静。

  南菇歉意道：“那个……”

  “其实它们都算肉类食物，不止是这位，还有你一开始来的时候就吃的菜里面其实都有肉的存在，只是它变成了另一种东西，所以让你们没有太大的感觉。”

  佩斯蒂颤抖着嗓子问道：“是什么吗？”

  “油。”

  南菇难得的乖巧解释：“我们厨房的油都是用动物肥肉自己榨的，所以其实你们早就碰过肉了，只是没有察觉到罢了。”

  佩斯蒂下意识想要呕吐，南菇紧接着道：“现在再吐也没用，时隔两年，早就消化的不能再消化了。”

  干呕状的佩斯蒂：“……”

  南菇残忍的揭开了全部的面具：“而且这段时间，你们吃的猪油也不少吧，什么油焖大虾，什么香酥炸鱼，里面都是动物油，虾肉也算是肉类。”

  过年吃了不少新鲜炸酥鱼的佩斯蒂：“……”

  “所以正确算起来，你们早就背叛神明了。”

  “不，不可能……”

  佩斯蒂不想相信，她怎么会这么容易就中了敌人的陷阱，并且还不断的深陷其中呢？

  她每天还用吃了肉的身子去向神祈祷……

  光是想想她就已经崩溃了。

  南菇夹了一块红烧肉塞进嘴里，在佩斯蒂还在呢喃不敢置信的时候，她猛然一把拉起自我封闭的佩斯蒂，毫不犹豫的贴了过去。

  察觉到南菇想做什么，佩斯蒂疯狂想要挣扎。

  南菇占着身高优势，一米七三的她现在想要按住佩斯蒂简直不要太简单，这是一米五三时的她做不到的。

  她一手强势的按住人脑袋，舌头执着的撬开佩斯蒂的牙齿，把嘴里的红烧肉顶了过去。

  佩斯蒂：“！！”

  不要啊！

  作者有话要说：　　别人接吻：啊啊啊啊啊！我要刷牙，我要吃颗糖，让我保持清新口气，接一个甜甜的吻

  人间油物大大菇：女人，我们来接一个红烧肉的吻？什么，你不喜欢？那接个脆皮五花肉的吻？什么？你还不喜欢？

  女人，你引起了我的兴趣，很好，听我的，今天我们接一个炸酥鱼味的吻！

  大大菇总是如此别致的给人带来不一样的体验               

 88、第 88 章

  红烧肉在两人的缠绵下, 终于是被化开进入了佩斯蒂的胃里，南菇松开手推后了一步，分开时两人唇齿间还牵连着一条银丝。

  佩斯蒂坐在椅子上瞪着水润通红的眼眸望着南菇, 南菇下意识舔去嘴角的水渍，佩斯蒂立刻捂住嘴唇, 怕她再来一次。

  南菇：“……”

  其实脑热过后, 她本人也是挺尴尬的, 但好在她脸皮厚, 哪怕是尴尬也没有表现出来, 反而故作轻松的道：“就算不算之前的一切，就算现在的, 你也吃了，你也不干净了。”

  佩斯蒂：“……”

  “当然了, 为了让你更清楚的明白，所以我再提醒你一下, 你刚才吃的那块肉叫红烧肉, 是我最喜欢的一种做法。”南菇就像是为了给她科普一般，继续朗声道：“用这种做法做出来的红烧肉软糯可口，一抿就化，几乎不用咀嚼。”

  佩斯蒂双手从捂住嘴，变成了捂住耳朵, 她疯狂摇头：“你就是个魔鬼！我不听！你别想改变我！”

  南菇无奈的望着她, 只能又夹了一块红烧肉, 单手钳制住佩斯蒂的双手, 再用同样的方式渡了过去，这一次她吻的更久，直到确认对方的口腔都充斥着红烧肉的香味了才退出。

  被亲的呼吸急促, 脸颊通红，双目湿润的佩斯蒂轻抿住红肿的嘴唇，她想骂南菇无耻，骂她不是人。

  但嘴唇上的刺痛让她清醒，南菇是个不讲道理的强盗，她想做什么就做什么，更何况她如今觉醒了，自己更加不可能打的过对方。

  就算打的过，自己估计也下不去手。

  原来早在冥冥之中自己早就对对方情根深种，但现在发生这种事，她还是不能弄清楚南菇到底想干什么。

  她做出这种事情，自己真的无法劝说自己，她这只是为了让自己吃肉，跟她同流合污。

  看着佩斯蒂微红的眼尾，南菇浅红的眼眸逐渐变深，她叹息一声，另一手挑起佩斯蒂的下巴，不带情/欲的轻吻了一下，声音微微暗哑道：”你难道真的看不出我想做什么吗？”

  佩斯蒂撇开头，南菇不主动开口，她又怎么会懂？

  “你吃了这么久的肉，就没感觉到所谓的神根本就没给你任何惩罚吗？”

  南菇：“所以吃肉会被神惩罚什么的，其实都是光明教会对世人撒的谎言，目的就是为了控制世人的思想，让世人沦为他们权力下的奴隶啊。”

  她语气颇为嫌弃的道：“你说你平日里那么聪明，怎么就这么想不透呢？”

  浑身僵硬的佩斯蒂：“……”

  她不敢置信的转过头瞪向南菇，就这？你都对我亲了又亲，还把我看了摸了，你现在就只为了跟我说这个？！

  佩斯蒂感觉自己心口有一股血想吐又吐不出来，憋的实在不舒服。

  看透了佩斯蒂的表情，南菇眼神飘忽的轻咳一声：“咳，其实，也不光是这件事……”

  “那个，你也知道，我们的关系吧，有些不对。”

  佩斯蒂抬起头用眼神示意：所以？

  “所以，”南菇厚着脸皮道：“你是不是该对我负责啊？”

  佩斯蒂：“？？？”

  厚颜无耻！

  到底是谁先动手动脚的！

  又到底是谁先挑明关系的？！

  你现在竟然对我说，让我负责？？

  脸呢？！

  哦，佩斯蒂想起，南菇根本就没有脸这种东西，不然她也不会说出这种不要脸的话语了。

  她木着脸盯着对方，麻木道：“松开我。”

  南菇：“？”

  “手。”

  “哦。”

  南菇乖巧的松开了压制佩斯蒂的手，规矩的把手背到身后，但腰依然没有直起来，好像这样就可以当作一切都没有发生的样子。

  佩斯蒂深呼吸一口气，扭了扭自己被抓痛的手腕，忽然她单手按住南菇的后脑勺就向着自己按了下来。

  南菇：“！！”

  她下意识伸手按在了佩斯蒂坐着的椅背上，然后她的嘴唇就触碰到了熟悉的柔软。

  佩斯蒂没有说话，却用行动证明了，她绝对不会主动开口说负责这种话。

  她眼眸弯弯，如同一只计划得逞的小狐狸一般，她刚想撤退，南菇却直接用另只手按住了她的后脑勺，拿回了主动权。

  南菇这次变的很有耐心，拿出了看电视时的全部耐心和从中学到的技巧，她一下又一下的轻啄着佩斯蒂的嘴唇，流连忘返间，只听她轻声道：“既然你不开口，那我吃亏点，我对你负责。”

  佩斯蒂从单手改为双手搂住南菇的脖子，这一次主动张开了嘴。

  果然，她就是在等自己说负责。

  南菇一边亲一边暗想：老婆还挺傲娇。

  躲在不远处偷看的希尔芬、沙雅二人组互相对视一眼，然后各自冷哼一声撇过头去。

  看了很久，不远处两人还是如胶似漆的黏在一起，沙雅动了动蹲麻了的脚，低声道：“我还以为你会不同意，会拦住圣女大人。”

  希尔芬看着后院里的两人，就好像一眼回到了八百多年前，那时的她偷看到姐姐和露丝.马赛丝亲吻的画面，她愣了愣神，轻声道：“她是领主大人喜欢的人，我不会做让领主大人生气的事情。”

  她也不会再干让姐姐不开心的事情。

  南菇觉醒了露丝.马赛丝的记忆，那她的恋人佩斯蒂，会不会觉醒属于姐姐的记忆？

  希尔芬的嗓子微微发干，这一刻，那么熟悉，又那么陌生。

  不同的脸做着相同的事情，而她也做着相同的事情。

  佩斯蒂是姐姐……

  南菇是露丝.马赛丝……

  她还是她……

  一切好像没变，一切又好像变了。

  沙雅抬头看着希尔芬落寞的眼神，迟疑的问道：”你好像不是很开心？”

  希尔芬：“没有，我很开心，为她们开心。”

  也为自己开心。

  她们回来了，自己也终于可以学着放下了。

  这不就是她想要的吗？

  她转头没有再看那闪瞎眼的画面，转身悄无声息的离开。

  沙雅纠结了一下，也选择了离开。

  她跟在希尔芬身后，希尔芬给了她一个余光：“你跟着我离开干什么，不继续看了？”

  “不了不了，你都走了，到时候圣女大人发现我，我肯定是走不掉的，反正我已经知道她们在一起这个结果了，那就不需要看过程了。”

  沙雅背着手跟在希尔芬身后蹦蹦跳跳的，笑嘻嘻道：“圣女大人能够幸福就是我最大的心愿，她如今跟领主大人好好的就好，密古路比光明教会更适合她。”

  希尔芬哼笑了一声，还不是怕被发现了挨骂，现在说的到是挺忝崽没实摹

  正在制作冰激凌的莫娜看着难得相处的和谐的希尔芬和沙雅，手上的动作慢了下来，偏头对芬妮道：“你有没有觉得最近着领主府里的气氛奇奇怪怪的？特别是今天！”

  芬妮紫色的眸子眨了眨，仔细回忆了一下：“没有吧，你手速慢了，这样打出来的冰激凌不够细腻。”

  莫娜默默加快速度，嘴里依然坚持道：“怎么没有，你再回想一下。”

  芬妮认真的想了想，坚决的摇头：“没有。”

  莫娜：“……”

  好吧，芬妮太迟钝了。

  .

  等南菇两人终于分开的时候，两人的嘴唇几乎都是肿到不能触碰的地步，两人对着对方的香肠嘴哈哈一笑，笑着笑着又捂着嘴倒吸凉气。

  南菇终于是懂的羞涩了，看着对方被自己啃肿的嘴唇，不好意思的撇开眼睛，心虚道：“再吃点吧，最近天气又热起来了，等会儿去厨房让她们弄一点冰激凌降一下火。”

  佩斯蒂没想到到这时候了，南菇竟然学会害羞了，明明之前都是脸都不会红一下的。

  她搂住南菇的腰站了起来，缓缓把自己贴在南菇身上，轻笑道：“怎么，现在才学会害羞啊？”

  南菇脸上直冒热气，不自在的动了动身子，撇开头，声音略微羞涩道：“别这样，你这样人设崩了。”

  佩斯蒂是那种只要确定关系就会放的开的人，所以也不在乎南菇说的什么，直接脑袋靠在南菇的肩上，用几乎是气声的道：“什么人设？你的还是我的？”

  这勾人心魂的声音谁受得了啊！

  南菇吞咽了一下口水，低声道：”你再这样，我可不能相信我的自制力。”

  “自制力？”

  佩斯蒂吐气如兰：“为什么要有？”

  南菇猛然被热气给冲顶了，她大脑里名为理智的神经‘啪’的一下断了，她刚想抱起佩斯蒂走人。

  佩斯蒂却猛然推开了她。

  被推的踉跄了一下的南菇：“？”

  佩斯蒂整理了一下头发和衣服，淡淡道：“我饿了，吃饭吧。”

  南菇：“？？”

  人言否？

  火是你挑起的，理智的弦都被烧断了，你现在告诉我，你饿了？

  怎么个饿法？

  佩斯蒂主动搬着椅子坐在了桌子旁，拿起南菇的筷子敲敲碗，自然的反客为主道：“来吃啊，愣着干什么？”

  南菇：“……”

  磨了磨牙，很好，佩斯蒂她学坏了。

  她已经不是曾经那个随便逗逗就会脸红的纯情小宝宝了，她已经是个会挑逗别人情绪，然后自己逃跑的坏孩子了！

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 23:33:35~2021-07-17 23:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Tin 28瓶；饮涧 16瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 89、第 89 章

  南菇幽怨的望了佩斯蒂一眼, 然后认命的去拿了一双筷子，又搬了一张椅子过来坐下，然后一手撑着下巴, 一手拿起筷子幽幽道：“不是说不吃吗？”

  佩斯蒂理所当然的道：“既然吃肉是光明教会的阴谋，这不算是背叛神, 那我为什么还要委屈自己？”

  南菇：“……”

  你说的好有道理, 我竟然无法反驳, 但你接受的是不是太快了一点？刚才你还在要死要活呢！

  说是不委屈自己, 但确实是第一次认清到自己要吃肉的佩斯蒂还是难免有一些控制不住, 深呼吸一口气，夹起一块颤颤巍巍的红烧肉缓缓放进嘴里。

  舌尖下意识的顶了一下, 红烧肉的肥肉就化为了一股油水流进了喉咙里，瘦肉也只需要一抿就化为了一丝一丝的碎肉, 随便一咀嚼就进了肚子，只留下满口的肉香。

  佩斯蒂：“！！”

  好吃！太好吃了！

  肉原来也可以做成这种样子吗？肥而不腻, 糯而不粘, 只让人想不停的吃下去。

  对比起红烧肉来，在路上吃的水煮龟肉就不知道差到哪里去了。

  “这个肉确实不错。”

  再夹了一筷子蘑菇炒肉，舀了一碗胡萝卜排骨汤，一楼肉一口汤，再来个大肉包子, 唔, 这才叫生活啊！

  南菇拿着筷子看着她迅速的动筷, 一副从没吃饱过的模样, 一脸的黑线，什么啊，这好像怀里饿着她了一样。

  南菇看她突然噎住, 忍不住抬手给她拍了拍后背，无奈道：“慢点慢点，没人跟你抢。”

  佩斯蒂幽怨的盯着她：“哪能一样吗？我才吃几块肉啊？你吃多少了年了啊？”

  被误解的南菇：“……”

  “姐姐，其实我也是两年前才开始吃肉，并没有像你想的从小就开始吃。”

  她两年前才穿过来，在过去的十几年生命里，她也只吃过一次肉而已。

  而且还是吃了就死了，都没来得及彻底品尝出味道。

  现在回想起来，她还觉得亏了血本。

  “哼，两年也是两年，我这才第一天。”

  果断的忘记这两年来陆陆续续在这里吃到的油水，佩斯蒂虽然嘟囔着不满，但吃饭的动作还是慢了下来。

  南菇陪着她慢慢的吃，两个人吃了一大桌的菜，当然了，这大多数还是都进了南菇的嘴里，她胃口大，身体彻底被催成年了以后，胃口就更大了。

  虽然露丝.马赛丝的残余力量足够支撑住南菇催熟，但催熟后的力量积累还是得南菇自己来，暂时不怎么使用力量的南菇也不懂什么练习，只能靠不断吃来积累了。

  而且魔族的唯一好处就是，她不会撑住，就算是吃多了，也只会把吃食都分化为力量储存起来，储存完了，她体内的力量就会化为光点散发出来融入密古路的大地，给大地带来生机，这简直就是一举数得。

  明白了自己作为一个净化永动机的南菇，嗯，好像也不错，可以一直吃了。

  这边两人还在悠闲的吃饭，另一边的光明教会终于气炸了，南菇这一套调虎离山外加浑水摸鱼搞的光明教会一个头两个大。

  特别是南菇还在不停的利用地精带动地精，让各个地区角落的地精都活动了起来，让几乎每个国家和物种附近都浮现了地精的踪影，就好像一个地精的大型联动。

  地精们扰乱了光明教会的视线，同时还有不少人穿着如同佩斯蒂一样外出，几乎各个地方都有‘佩斯蒂’的身影出没，为了不让密古路例外，南菇还派人假扮了佩斯蒂在密古路附近一晃而过。

  至于为什么不让真的佩斯蒂去，这还不是怕暴露吗？

  杰米卡捏了捏眉心，疲惫道：“大哥，这样不行，这些地精明显是有备而来，我们这样大肆的寻找反而会让我们置身于明处。”

  瑞奇当然明白这个道理，但他怎么办？上面要人啊，他现在交不出来！

  他烦躁的不断来回走动，狂躁道：“那能怎么办？我们还能不找了不成？”

  “我觉得这件事一定有个由头。”

  “这还用你说？”瑞奇白了他一眼：“你能找到那个由头吗？找不到就别说话。”

  杰米卡无视他的白眼，冷静道：“大哥你要是相信我，就直接去向总殿汇报，佩斯蒂已经被密古路挟持回了密古路。”

  约翰尼温柔的笑道：“你有证据？”

  “没有，但我有直觉。”

  杰米卡：“根据我们查到的情报来看，第一批地精就是从密古路出来的，然后就是突然出现在密古路的精灵。”

  “而且你们别忘了，佩斯蒂可是经常去密古路的，她经常去，难道跟密古路领主的关系就不能好到让人来救她？”

  约翰尼反驳道：“可是密古路非常穷，她们哪来的金币去偿还地精犯下的错？”

  杰米卡被这一提醒，忽然想起一件事，他沉下脸：“那你们想过若是佩斯蒂曾经拿金币帮助过密古路呢？”

  瑞奇黑脸，迟疑道：“……应该不会……吧……”

  “但是去了密古路的那段时间，佩斯蒂的通报金币可比以往多了不知道多少。”

  杰米卡越说脸越黑：“若是她拿着光明教会的金币去养密古路，并且计划好，等她入狱就让密古路领主来救人……”

  约翰尼慢吞吞道：“这也不是不可能。”

  瑞奇瞪了他一眼，什么不可能，那可是光明教会的金币！她这是偷窃！

  杰米卡趁机煽风点火：“所以大哥，你是怎么看待这件事的？”

  “若是我们直接说人在分殿被救走了，这就显得我们非常的无能，而要是说我们被佩斯蒂设计了，那之后的一切后果就都可以推到佩斯蒂身上去，我们要受的惩罚也就轻一些了。”

  金币瑞奇不必在乎，毕竟他每天过手的金币都有几万，偶尔还能上十几万，他在乎的是那个减轻惩罚。

  要知道，总殿的主教惩罚起人来，可是不会管他们是不是分殿主教的，到时候在所有光明教会成员面前，他得丢多大的脸？

  光是想想就能让他老脸扭曲，他绝对不会让自己变成那个样子！

  “三弟说的对，我们不能坐以待毙，还是尽快上报吧。”

  瑞奇拍板，就这么决定了：“全力搜查密古路，不管佩斯蒂在不在密古路，都得把她在密古路的事情给定死！”

  “这件事三弟你要好好办，绝对不能再搞砸了。”

  杰米卡：“明白。”

  瑞奇急匆匆的去准备上报了，约翰尼慵懒的站直身子，微笑道：“三弟好手段。”

  杰米卡面不改色的道：“我不懂二哥什么意思。”

  约翰尼笑眯眯的看着他：“把所有的风险都丢给密古路，又把所有的事情推给大哥，让自己可以独善其身，好手段。”

  “你是真的不知道佩斯蒂在密古路呢，还是假的不知道，故意拖到现在才说呢？”

  杰米卡不卑不亢的顶回去：“那二哥你呢，你就真的什么事情都没干吗？”

  “别以为我不知道，二哥早些年，也是去过密古路的吧，或许，还呆了一段时间。”

  约翰尼收起慵懒的神情，眯起眼睛，嗓音里充满了危险：“你是在……威胁我吗？”

  “二哥，我们井水不犯河水，但若是你总是多管闲事，并且试图阻碍我的话，我也不介意大家鱼死网破。”

  杰米卡眼神充满恨意，表情扭曲的道：“瑞奇杀了我的父母，害我失去记忆，我绝对不会放过他，我也不会放过光明教会。

  你要是想要阻止我，我不介意把你一起除掉。”

  “你以为，就你想要摧毁光明教会吗？”

  约翰尼抬起下巴，语气沧桑道：“不止你，还有我，可我想要对付的，远远不止瑞奇一个人，也不止总殿主教三人。”

  “光明教会在大陆竖立这么久，每年散发出去的圣水又那么多，你以为被控制的，就只有光明教会的这些人吗？”

  “不，远远不止这些。”

  杰米卡的表情和心态，像极了刚知道事情真相的自己，那时的自己也是和他一样，恨不得用各种方法毁掉光明教会。

  约翰尼长叹一声，其实被圣水污染的人远远不止他们肉眼所见的这些人，还有那些不同的种族，不同的人，那些人不比他们陷的浅。

  “你要是想真正的摧毁光明教会，就得毁去神留下的一切。”约翰尼严肃道：“我问你，你敢弑神吗？”

  杰米卡扭曲的表情一愣：“弑、弑神？”

  “是，弑神。”

  约翰尼肯定且偏执的道：“神没有死，神不会死，神永远游离在世间，他会一直看着光明教会，给光明教会的那些恶心的人们输送力量。”

  他神情冷漠的道：“神才是这个世界的原罪，所以你敢跟着我一起弑神吗？”

  杰米卡低头沉默良久，然后道：“我敢。”

  “若是神真的没有死，那我……”

  “我敢。”

  约翰尼走过来抬手拍拍他的肩膀：“神一定不会死的，他在等着我们去杀了他，还这个世界一片真正的光明。”

  杰米卡抿抿嘴：“嗯。”

  作者有话要说：　　明天去城里一趟

  基友下午突然跟我说，她住的附近有只小猫主人不想养了，想杀了，问我要不要

  吓得我立刻打电话询问，并决定明天出发去带回来给我家麻袋当童养媳

  唉，城里的人养猫真不讲究

  顺便……来亲戚了，总是在拉肚子，痛苦               

 90、第 90 章

  折腾了半天后, 上面直接让他们出兵征讨密古路。

  瑞奇立刻就调整了人手，派出了三千骑士和两千修士踏上了征程，不是他给的多, 而是他实在看不起密古路。

  就一个一千多人的小领地，她能有什么东西？

  所有听到光明教会出兵了的人都在为密古路可惜, 可惜它很快就要从历史上消失了, 特别是那些被光明教会笼罩的王国, 更是已经庆祝起了胜利。

  就在所有人都以为密古路会输的时候, 前方传来了光明教会大败的消息。

  所有人都：“？？”

  发生了什么？

  光明教会怎么会败？

  就连和南菇有合作的矮人都不敢相信南菇赢的这么轻松, 纷纷想来偷师学艺。

  南菇掏掏耳朵，身后的各种树木和躲在树木后面的小骷髅头深藏功与名。

  是的, 这个黑暗生物都是南菇召唤出来的，而且还是专门去了战场上召唤出来的。

  要说怎么想到这个的, 还得从某日说起。

  众所周知，皮是需要付出代价的, 所以南菇就为自己曾经的皮付出了沉重的代价, 那就是佩斯蒂一直对她不冷不热。

  两个人说像在一起，但却更像是她一方在倒贴，甚至倒贴的都还找不到地方。

  于是她想了一个办法，她召唤了一个暗黑生物出来替她送信，而这个召唤出来的暗黑生物就是――骷髅兵。

  这骷髅兵白到发光, 每天都带着南菇给佩斯蒂写的各种小土味情话到处溜达, 并且还会非常‘不小心’的纸条给丢了。

  于是密古路到处都在传南菇写给佩斯蒂的土味情话, 并且把这个定为了当年表白的最佳流行话语。

  而听到流言满天飞的佩斯蒂：“……”

  她咬牙切齿的道：“好啊, 比脸皮厚是吧。”

  她不怕！

  她已经变的脸皮厚了！

  她再也不是曾经的佩斯蒂了，她进化了！

  于是当天……

  她去地里干活，隔壁地里一对正在干活的夫妻, 妻子不小心弄死了一颗白菜，丈夫立刻丢下锄头捧起妻子的手，看着她那毫无破皮的手指，泪眼婆娑的道：”亲爱的，这颗白菜的死就是为了见证我们的爱情。

  女方娇羞的捂嘴一笑，‘轻声细语’道：“亲爱的，今晚我就给你用这颗白菜做出五菜一汤，让它为了我们的爱情死得其所！”

  “亲爱的！”

  然后两人拥吻在了一起。

  佩斯蒂：“……”

  当她去厨房，就看到原本的双胞胎兄弟的哥哥正在厨房门口壁咚着莫娜，他银灰色的眼眸一眨也不眨的盯着红着脸的莫娜，用低沉微哑的嗓音吟唱道：“莫娜，从我第一次见到你开始，我就深深的爱上你，为了我可以放弃一起进入领主府当个下人，虽然我过的很幸福，但我希望还能更幸福一些，所以，你愿意跟我一起幸福吗？”

  莫娜捂着脸，羞涩道：“我愿意。”

  佩斯蒂：“……”

  面无表情的去了后院，就看到了双胞胎中的弟弟正红着脸被克里斯老奶奶的孙女壁咚着，虽然她这个壁咚更像是把自己塞进了对方怀里，但她还是很严肃的道：“男人，我喜欢你，从今天开始，你就是我的人了。”

  “我保证只要有我一口肉吃，就会给你一口水喝。”

  双胞胎中的弟弟羞涩道：“可我不喜欢萝莉，我喜欢……”

  他做了个胸部鼓起的动作，向往道：“胸肌鼓鼓的男人。”

  佩斯蒂：“……”

  她以为这应该要结束了，结果谁知道竟然还有。

  女孩抿抿嘴：“虽然我给不了你鼓鼓的胸肌，也给不了你想要的男人的身躯，但我可以帮你找到这样的男人。”

  她痛苦的大声道：“爱你，就是要满足你想要的一切，哪怕最后你选择的那个人不是我，我也会死而无憾。”

  佩斯蒂：“……”

  这种东西都是什么鬼？哪来的？

  她无比想吐槽这些话语，刚想过去，就看到双胞胎中的弟弟蹲下身子，抱住小女孩就感动的哗哗流泪：“哇啊啊啊啊啊，终于有人能懂我了，要是你不是女人就好了，那我一定嫁给你！”

  小女孩沉重的摸摸他的脑袋：”要是你喜欢女的就好了，这样我就可以嫁给你了。”

  经历了不知道多少重打击后，佩斯蒂顿悟了，原来爱情的真谛就是最普通的在一起三个字。

  哪怕你不和我在一起，也会和别人在一起，那我也圆满了。

  她以为她受的打击已经够多了，然后她看到了希尔芬和沙雅，她们正在放下所有的外部力量在比较。

  希尔芬不管是肉/体还是实力都非常强，沙雅一直再被按着摩擦，每次被打输了，打到起不来了，希尔芬就会伸手拉她起来。

  这样四五次后，佩斯蒂感觉自己看懂了，原来，这就是她一直找不到的感觉吗？

  感情原来就是互相殴打，只要你不死，那我就拉你起来继续打。

  “你们……”佩斯蒂走过去，眼神在两人身上打量了一遍，意味深长的说道：“不错。”

  沙雅：“？？”

  圣女大人是终于被整疯了吗？

  佩斯蒂：“？”

  这人是脑子不正常了吗？

  两人此时的脑电波因为佩斯蒂这突如其来的一句话，难得的同频了。

  而‘领悟’到‘真谛’的佩斯蒂就捏着拳头去找南菇了，或许，她应该学学希尔芬，动手是最简单的事情。

  就这样，南菇被打成了一个猪头，尽管如此，她也没有停止她的土味小情话创作，并且为此贡献了不少的笑话。

  每天领民都在猜今天的土味小情话是否会继续更新，并且开始升级到，领主大人在抗揍方面是不是已经有了什么心得，毕竟每天挨那么多次打，却依然顽强的写着土味小情话，这也是一种极大的本事了。

  南菇吸吸鼻子，这都是因为你们领主大人体质好，恢复快，并且你们领主夫人她下手不重。

  众人：您能先把自己的两个熊猫眼给解决了再说吗？！

  南菇骄傲的挺起胸脯：“这是爱的印记！你们懂个屁！这是你们领主夫人对我爱的证据，你们这些不懂爱情的真谛的家伙，怎么可能会明白这份爱是多么的深沉！”

  然后南菇就骄傲的转身了，哪怕转身后立刻垮下了脸，双手捂着自己的‘熊猫眼’哭唧唧，嘤嘤嘤，这次佩斯蒂下手好重哦，看样子昨天的土味情话还挺给力的。

  佩斯蒂：呵呵！

  自从吃肉后，佩斯蒂也能明确的感觉到自己的力气在缓慢的增加，过去她可能连一刀砍断一根两个拇指大的树枝都做不到，但她现在可以一刀劈开一根巴掌大的木头。

  这就是差别啊。

  在光明教会时是淑女，回到密古路就成了女汉子。

  佩斯蒂握了握有力的手掌，第一次表达了对自己的满意。

  现在这样才是她希望的样子，过去的她根本就不是真实的她。

  自从召唤了第一个黑暗生物后，南菇就一直很乐衷于召唤各种黑暗生物，虽然她的召唤术很垃圾，只能召唤骷髅，但这丝毫没有影响到她弄出了一支亡灵大军。

  而且母树新生后成长的很快，不出三个月就长成了一棵大树，虽然这颗大树还不能结果子，甚至神智还有些懵懂，但她的确活了过来。

  母树新生了，精灵一族的灭族之忧就没了，于是他们就把原本说要送过来的精灵们都送来了，三千多个。

  光明教会攻打前几天，南菇就询问了哪里是战场，毕竟战场是死亡人数最多的地方，也是黑暗力量最足的地方。

  南菇为了保证成功率，特意弄了一个特大的魔法阵，结果就是，她因为太成功了，而召唤出了几万个骷髅兵。

  几万个骷髅兵都给安排了住处，当然不是密古路的房子，而是榴莲种植地。

  可能是因为在地里呆过的缘故，这些没有五感的骷髅兵反而还挺喜欢榴莲地的，甚至还觉得黄绿色的特别吉利。因为每次他们路过都会被沾染一身黄色烟雾，他们把这当成了榴莲对他们的到来表示的欢迎。

  只是刚好种多了，榴莲产生的气体雾化了而已。

  知道真相的南菇，默默的把这个秘密埋了起来，既然他们觉得是欢迎那就是吧，毕竟他们还挺可爱的。

  骷髅看多了，也能品出哪一只骨头更均匀，更白净，更好看。

  这大概就是，兄弟，看下骨头？

  这难道不比‘哥哥，看下内脏’刺激？

  而光明教会的人到达后，精灵们想出去给他们一个教训的时候，南菇义正言辞的拦住了他们。

  “杀鸡焉用牛刀，看我的！”

  南菇大手一挥，一群骷髅咔擦咔擦的跑了过来，甚至还有个因为跑太快而把自己跑散架的。

  当脑袋落在地上滚了几圈后，他终于是明白了状况，然后手骨自己动了动，一点一点的把骨头收集起来，再重新把自己拼好了。

  周围观看的人：“……”

  突然觉得，骷髅……也不是那么可怕了？

  骷髅们出战都不是正面出击，而是直接从地下一个一个的把那些来不及防御的骑士都给拖进了地里，进行了单独的1v1对打，然后鼻青脸肿的被丢了出来。

  

 91、第 91 章

  南菇坐在后方看着一个个光明教会被打的鼻青脸肿, 然后掏掏耳朵，嘲讽道：“就这？”

  精灵们看着这一幕，终于明白了南菇说的那句, 杀鸡焉用牛刀的终极意思了。

  现在不用他们，是为了让他们去应付接下来更难搞的！

  把这一波光明教会的人都给绑了起来, 南菇一个个看过去, 嫌弃的撇撇嘴：“光明教会好抠哦, 竟然一个黄金圣骑士都没有。”

  她原本还想让黄金圣骑士来给她种地, 浇水呢, 结果就来了一些只会喊打喊杀的废物，她嫌弃的紧。

  “这群人没什么用, 丢去喂鸡/吧。”

  光明教会众人：“……”

  你说的有点大声了啊，你是不是太嚣张了一点！

  而且你竟然会魔族才会的黑暗召唤魔法, 你本身就是个魔族吧！

  “魔族！有本事你就杀了我！光明教会会给我报仇的！”

  “有本事把我们都杀了，到时候黄金圣骑士一定会踏破密古路, 让你们全部死无全尸！”

  光明教会的人顶着鼻青脸肿的脸, 一个个扯着嗓子喊的起劲，就生怕别人不知道他们嗓音大一般。

  南菇无趣的挥挥手，无所谓道：“那就如他们所愿，杀了吧。”

  骷髅们拿起自己磨尖的锁骨，姿势非常熟练的就想往光明教会的人身上捅, 光明教会的人没想到南菇竟然来真的, 看着骨‘刀’快到自己面前了, 立刻惊慌失措道：“住手！”

  “快让它住手！”

  “我错了！我不喊了！”

  骷髅们歪歪脑袋, 咔擦两声，颈椎骨断了，头骨碰的掉在地上, 手上的骨头也不捅了，纷纷满地找头。

  光明教会众人：“……”

  艹，喊早了！

  南菇不感兴趣的回头：“怎么，想求饶了？”

  “说说吧，趁我现在还有心情听，不然就让你们直接变成小乖乖他们的同伙。”

  南菇口中的小乖乖能是什么？

  光明教会众人看着因为拿错头而互相群殴打的骨头到处飞的众骨头们，默泪了，呜呜呜，光明神在上，这个魔族真的太可恶了！

  她竟然拿骨头吓我们！呜呜呜！

  领头的骑士长吸吸鼻子，哽咽道：“你想问什么？”

  “哦，看样子你不太想和我说话，或许我应该换个人来问你。”

  南菇对着后方正在围着芬妮想搞东西吃的布兰德招招手，道：“布兰德，过来。”

  芬妮冷酷无情的一把推开布兰德，道：“领主大人叫你呢，快去，别想偷吃东西。”

  布兰德没拿到刚出炉的萝卜包，厌厌的走过来，道：“怎么了，领主大人？”

  南菇对着光明教会众人努努嘴：“喽，他们可能有话想跟你说。”

  布兰德看着被打的鼻青脸肿的骑士长：“……这谁啊？不认识。”

  骑士长看着布兰德，咬牙切齿道：“布兰德！！”

  布兰德疑惑：“嗯？声音还挺耳熟的，唔。”

  骑士长咬碎一口银牙：“我是裴西恩！”

  “哦，裴西恩。”

  布兰德上下打量了一遍跪在地上的裴西恩，不解的道：“不是我说你，这才几年没见面啊，你咋就混成这样了？”

  他蹲下伸手拍了拍裴西恩的脸蛋，又用力扯了扯，撇嘴：“还真是你，怎么，你也是想来投靠领主大人的？我告诉你啊，就去你来了，我也是第一个投靠领主大人的，有优先权，你得往后面排。”

  裴西恩气的鼻孔都在冒白烟：“谁要投靠一个魔族！”

  布兰德瞪眼：“魔族怎么了？领主大人非常好啊，我跟你说，跟着光明教会是没有前途的，不如跟着领主大人，她能带领我们走向新的世界，新的生活，让我们重获新生。”

  他绝对不允许有人诋毁南菇，就像是密古路的所有人都是这样想的，南菇是密古路的神，在密古路谁都可以骂，但南菇除外。

  “你看着吧，要是光明教会知道你没死，反而还在密古路活的好好的，你觉得他们会相信你没有背叛光明教会，加入密古路吗？”

  布兰德耸肩：“就让我们看看，你热爱的光明教会会不会来救你，如何？”

  裴西恩白眼，嘲讽道：“密古路洗脑的能力原来这么强吗？不过区区两年的时间，竟然已经让你习惯了密古路，甚至还开始攻击光明教会了，南菇.密古路不愧是魔族，蛊惑人心的能力可真是强悍。”

  布兰德看着他，就像是看到了曾经的自己，是那么的普通，却又那么的自信。

  他怜悯的道：“你就祈求着领主大人别亲自动手吧，毕竟就你这个小体格子，估计过不了一圈就得嗝屁了。”

  裴西恩梗着脖子：“你当我是你？我告诉你，老子宁折不屈！老子就是站着死，也绝对不会像你一样，跪着活！”

  布兰德毫不犹豫拆穿他：“虚伪，那你刚才为什么要哭着求领主大人放过你？”

  裴西恩梗着的一口气松了：“……”

  那当然是因为他没想到南菇会来真的啊！你没看到你旁边的那群骷髅手里握着的骨头有多尖吗？！

  那一根捅进来，他不得立刻死翘翘？

  这边还没处理好，佩斯蒂就端着菠萝包过来了，她把菠萝包放在一旁的桌子上，面无表情的拿起一个啃了一口。

  油乎又甜腻的口感，中间还夹着一些不太甜的红豆泥，实在是口感丰富，就是吃完还要舔一遍手，有些麻烦。

  佩斯蒂斜视了一圈跪着的光明教会众人，道：“怎么，还没交代？”

  南菇也拿起一个啃了起来：“嗯，不太老实，我觉得他们需要去刑房走一趟才能老实些，不过估计他们知道的还不如你多，但毕竟是你离开后他们才出击的，这群人不知道很多，也应该能听到一些捕风捉影的小事情。”

  她对消息其实不是特别感兴趣，这群人毕竟就是群普通的骑士和修士，他们能知道的东西，身为圣女的佩斯蒂不可能不知道，就算不知道，那布兰德和莎莎总会知道。

  莎莎如今还在光明教会卧底，她想要什么情报没有？她就是想给这群人一个老实交代的机会罢了，只是看起来这群人并不怎么聪明的样子。

  光明教会是没有明面上的刑房的，有也不会让她知道，所以她对于这个刑房还挺感兴趣的：“刑房？那是什么？”

  南菇眼神飘忽不定，含糊道：“唔，就是对待犯人的一个监牢，啊，说起来，好像也没有这么多牢房给他们呆啊，也不知道地精们如今已经开了多少间了。”

  然后她又嘀咕道：“不过反正也是敌人，五六个人一间也不是什么问题。”

  她这话让佩斯蒂更感兴趣了：“那到时候我也去看看吧，我还没看过呢。”

  南菇心更虚了：“一定要吗？”

  佩斯蒂难得的秒懂了南菇的意思：“怎么，里面有见不得人的东西？”

  南菇干笑两声：“怎么会，我是那种人吗？”

  什么叫见不得人的东西？满清十大酷刑，那可都是史书上的，书上的东西就是供人阅读的，都供人阅读了，怎么能叫见不得人的东西？

  在心里把自己安慰了一遍后，南菇笑笑：“你要信我，我可是个好人。”

  佩斯蒂看着南菇的笑容，吃菠萝包的嘴顿了顿，她现在已经算是非常了解南菇了，一旦她露出这种表情，那肯定是又在背地里搞事情，而且绝对不是啥好事。

  至于她说的是个好人，呵呵，你见过强盗说自己是好人，还有人会信的吗？

  她只是单纯，她又不傻，都被骗这么多次了，她难道还不会自己判断吗？

  果然，等佩斯蒂在南菇的陪同下，亲自在里面走了一圈后。

  她：“……”惊恐.jpg

  这个世界上怎么会有人想出这么恐怖的刑罚！那是人可以做到的吗！！？

  南菇缓慢的给她解释了这些刑罚曾经用在了谁身上，后果又是怎么样的，特别是着重讲了那个把人身上的肉都剃光了，只剩一副骨架子，却没有伤害到内脏一点的故事。

  佩斯蒂的脸从一开始的惊吓到后面的惊悚，仅仅只用了南菇几句话的时间。

  佩斯蒂捂着剧烈跳动的心脏，整个人用难以形容的表情望着南菇，抬手打住了她的话语，道：“你等等，让我缓缓！”

  南菇无辜的眨眨眼睛：“我说的可都是事实，并没有编造哦。”

  佩斯蒂：“……求你别说了！！”

  就因为是事实，所以才更恐怖啊！

  她感觉自己头晕目眩，已经止不住自己想吐的心了，南菇只要再说几句，她就可以当场吐出来给她看！

  好在南菇还是非常讲究道德的，非常体谅佩斯蒂的不容易，所以她没有再继续讲下去，她意犹未尽的舔舔嘴唇，十分想要抒发自己的表达欲。

  然后她的目标就落在了跟在佩斯蒂身后，几个被绑着被迫跟进来的几个骑士身上，她露出一个迷之微笑，道：“光明教会的骑士都很有耐心的吧？”

  被盯上的几个骑士齐齐打了一个哆嗦，纷纷想要摇头，但又在周围用敬佩的目光盯着他们的地精中，硬生生忍住了想要摇头的欲/望。

  光明骑士们苦涩一笑：宝宝心里苦，但宝宝不能说。

  作者有话要说：　　我回来了！作为一只爪子，我真是反复横跳，以后绝对不经常熬夜了！

  不止会头秃，还会头痛！感谢在2021-07-19 23:49:33~2021-07-22 22:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：黑执事、夏尔、月乌、终朝叁褫之 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 92、第 92 章

  被南菇教育了一圈出来的光明骑士们, 一个个如同被吸干了精力的行尸走肉似的，一个个脚底打飘，脸色苍白, 双目无神，神情僵硬, 一副哀莫大如心死的模样。

  南菇则意犹未尽的舔舔嘴唇, 她身边跟着的地精手里不断的拿着纸笔在记录, 时不时还跟南菇对个气, 一副十分佩服的模样。

  看到地精这个模样, 再看看笑的纯良的南菇，众人默了。

  这莫不就是密古路的传统, 变态？

  “好了，莫里, 接下来的一切就看你了，必须要让他们明白我们密古路的热情之处, 懂不懂？”

  莫里把小本子仔细的关上, 然后小心的塞回怀里，自信的拍胸：“懂懂懂，领主大人尽管放心的交给我就行了。”

  南菇看她真的可以，这才放心的离开。

  她前脚刚走，后脚莫里就狞笑着对上了那些可怜的骑士和修士。

  等她全部折腾了一遍出来后, 她讲故事的能力已经比南菇更强了, 已经到了光明教会的人看到她就下意识浑身颤抖, 想起她笑嘻嘻的描述各种刑罚的画面。

  天呀, 这真的是密古路吗？

  这难道不是魔窟吗？！

  佩斯蒂吃着红烧排骨，听着耳边出来的呼救声，迟疑道：“这样真的没问题吗？”

  “没问题, 信我，他们的抗打击能力可是大大的提高了呢，已经不是曾经的光明教会成员了，他们新生了。”

  至于这个新生是怎么新生的，她就不多讲了。

  佩斯蒂默默的给这群人默哀了两秒，然后莫得感情的继续吃肉。

  看着光吃肉，素菜一点没动的佩斯蒂，南菇略微头疼，劝道：“亲爱的，你这样不行啊，作为人类，你不能光吃肉……”

  佩斯蒂如同一头恶狼一样拦住自己面前的肉菜，瞪大眼睛，不满道：“你想说什么？我告诉你，我不可能不吃肉的！”

  她看了看南菇面前的大盘鸡，把它挪到了自己面前，鼓着腮帮子凶狠道：“我爱吃肉，肉都是我的，你不准抢！”

  南菇夹着一筷子青菜一时竟然找不到佩斯蒂的碗在哪，最终只能放回了自己的碗里，轻叹了一口气：“亲爱的，你还记得自己是个不吃肉的圣女吗？”

  佩斯蒂瞪圆眼睛，嚷嚷道：“说啥呢，这里哪里有什么圣女？不就一个强盗和她的压寨夫人吗？”

  南菇一噎，你说的好有道理，我竟无法反驳。

  佩斯蒂的确没说错，南菇是强盗，佩斯蒂不就是她抢回来的压寨夫人吗？

  在嘴巴上面占不到的便宜，最终只能在食量找回来了。

  当佩斯蒂在吃的时候，南菇在吃；当佩斯蒂揉着鼓胀的肚子坐着消食的时候，南菇还在吃；当佩斯蒂消化完了，再次夹起一块烤猪蹄慢慢啃的时候，南菇还在吃！

  最终一大桌子菜，一大半都进了南菇的肚子，更可恶的是，她光吃不胖！

  为了维持长年期不断消化的能量，她只能大量吃东西来保持平衡，所以她可以尽情吃，因为吃完就被转化了，她一点也不用担心消化问题。

  唯一需要担心消化问题的，还是佩斯蒂。

  当天中午佩斯蒂就被胀的不断打嗝，并且还便秘了。

  南菇给她端了山楂茶，又给准备一大把香蕉，道：“看吧，让你注意一点，那些东西又不是吃过就不做了，何必要把自己撑成这个样子？”

  佩斯蒂幽怨的望着她，嘟囔着：“你不懂。”

  南菇又心疼又没好气的道：“是，我不懂，我怎么懂你想要自己作死的心呢，毕竟我是个活人，不擅长探查一个不懂得照顾自己的人的心。”

  佩斯蒂听到南菇这声音，就知道她生气了，但她胀的起不来，也不能做什么，只能抬手拉拉南菇的裤子，然后打出了一个大大的饱嗝。

  南菇：“……这就是你道歉的决心？”

  佩斯蒂：“……这不、嗝――儿――”

  她尴尬的捂住嘴，眼神飘忽道：“你信我这不是故意的吗？”

  南菇面带微笑的坐下，伸手轻摸了两下佩斯蒂圆乎乎的肚子，咬牙切齿道：“你猜。”

  佩斯蒂支吾了一声：“我的肚子说它信。”

  南菇被气笑了，还你肚子说它信，你咋不说你的剪指甲说它信呢？

  但最终南菇也舍不得多说她什么，只能叹叹气：“你啊……”

  “喝点山楂茶消化一下，下次克制些自己，一辈子那么长，要是现在就离开了，以后怎么吃到更多好吃的？”

  把人扶起来，南菇把杯子凑到她嘴边，耐心的一点一点的喂给她喝。

  佩斯蒂点头：“下次我一定听你的。”

  南菇木着脸：“你上次也是这么说的。”

  佩斯蒂狡猾一笑：“上次说的是下次一定，又不是这次一定。”

  南菇：“……”

  她认命的摇摇头，把手里空了的杯子放下，偏头舔去佩斯蒂嘴角遗留的山楂汁，舔着舔着就移到了嘴唇上。

  先是轻啄就一下，随后逐渐加重，南菇低叹声在两人的唇齿间回荡：“你就仗着我舍不得骂你。”

  亲着亲着，佩斯蒂突然瞪大眼睛，然后一把推开南菇，撇开头打出一个巨大巨长的饱嗝，直接把南菇上升起来的气氛给打没了。

  打完这个充满了气味的饱嗝后，佩斯蒂下床又给自己倒了一杯山楂汁，喝完后她放下杯子，惊喜道：“我不打嗝了哎！”

  南菇：“……是啊，你不打嗝了……”

  可我现在十分想打嗝啊！

  “你是不是故意的？”

  佩斯蒂歪头：“啥？”

  南菇一把把人壁咚回沙发上，一步步紧逼：“你刚才那个嗝是不是故意的？”

  佩斯蒂心虚的撇开脑袋，嘟囔道：“打嗝怎么会是故意的，这又不是我能控制的。”

  “呵，那你这个嗝怎么早不打晚不打，怎么偏偏就选在了我下嘴的时候打？你故意针对我呢是吧？”

  南菇挑起佩斯蒂的下巴，让她直视自己，不满道：“我好不容易碰你一下，结果却这么不给力，你也不配合，我很伤心，很难过，你知不知道？”

  佩斯蒂双手缓缓搭在南菇纤细的腰上，挑眉：“所以？”

  “让我加倍亲回来，我就相信你说的话。”

  “那也、嗝！”

  佩斯蒂：“……”

  下意识撇开头，感受着一股热气从耳边喷过的南菇：“……”

  “你干的很好。”

  南菇直起身子，没有再继续。

  佩斯蒂刚起身，然后南菇就猛然俯下身子给她亲了一口，然后南菇恶狠狠道：“你给我等着，总有一天会让你加倍还回来。”

  佩斯蒂擦去嘴上的痕迹，低头轻笑道：“假把式，也就嘴上说的起劲。”

  .

  没过两个月，光明教会终于是总殿派人到达了密古路，南菇站在城墙上的墙头，举着矮人发明的长短镜观看光明教会的情况，说是长短镜，其实就是望远镜，但因为只有一目，而且是随着观察距离的缩短而调节变短的，所以就叫长短镜了。

  南菇就算想为它争取一下，都没来得及。

  而且不愧是总教派出来的骑士，果然就是气派，特别是站在中间的那两个身穿金色铠甲的两个骑士，那金光闪闪的模样，看的南菇就忍不住直流口水。

  “金子……好闪啊……”

  佩斯蒂一言难尽的放下了长短镜，她还以为这人在考虑怎么击破他们，结果这人看了半天，竟然在对着黄金圣骑士的盔甲流口水！

  亏她担心半天，白操心了！

  她怎么会指望一个脑海里除了吃就是金币的人，会对别人的肉/体感兴趣呢？

  而且南菇明显更喜欢女孩子的柔软身体，而不是男人硬梆梆的肌肉。

  佩斯蒂揪着南菇的耳朵，略微嫌弃的道：“好了，那都不是纯金的，只有外面一层是镀金的，别看了。”

  南菇被迫起身：“哎哟哎哟！轻点！”

  佩斯蒂松开手，沉重道：“那些不重要，现在重要的是他们盔甲太厚了，你的那些骷髅可能打不过。”

  南菇诧异的问道：“我为啥要用骷髅打他们？”

  “难道你要启动精灵了？”

  “怎么可能，那可是大杀器，我得用在对抗总殿大主教的时候呢。”

  佩斯蒂无语了一阵，问道：“那你准备怎么办？”

  “怎么办？这还不够简单吗？咱们领地的汉子姑娘们早就等待太久了啊！”

  南菇长臂一挥，呼啸道：“密古路的壮士们冲啊！赢了酒肉全有，输了族谱升天！”

  佩斯蒂看着从身后磨拳擦掌一个个咆哮着就从城墙上跳了下去的领民们：“？？？”

  佩斯蒂看看南菇，又看看举着砍刀和菜刀冲向光明教会众人的领民们，手颤抖的指着他们，语无伦次的道：“不是，这城墙起码四米八，他们就、就……”

  “就这么冲下去了？？？”

  南菇以为她在担心领民们吃亏，特意安抚道：“密古路的汉子和女人不怕困难，放心，他们都会活着回来像我们证明的。”

  佩斯蒂：“……”

  “我是说这个吗？！我是说，这尼玛城墙四米八，他们一个个就这么直接跳下去了，真的不会出事吗？！！”

  南菇：“……”

  她略微不解的道：“四米八，很高吗？”

  佩斯蒂：“……”

  四米八……

  ……很高吗？

  ……高吗？

  ……吗？

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 22:57:28~2021-07-23 23:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：殇 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：路人甲乙丙丁戊戌 5瓶；终朝叁褫之、月乌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 93、第 93 章

  突然面对一群不讲究战略冲上来的领民们, 光明教会的骑士们：“？？”

  南菇.密古路你玩不起是不是？你竟然派普通人来，你是不是玩不起？！

  南菇猛点头：没错，我就是玩不起, 你们能咋地？

  “该死的，这都是群普通人！”

  “撤！”

  坐在高头大马上的黄金圣骑士斯道夫, 冷眼望着不怕死的众领民们, 冷笑一声：“不, 给我把他们都埋了。”

  他身后的骑士们：“？？”

  “黄金圣骑士大人, 可那都是普通人啊。”

  斯道夫冲着领民们举起了手中的木枪, 冷漠道：“他们跟着南菇.密古路为虎作伥，早就沾染上了罪孽, 不需要同情。”

  远在城墙上的南菇看到这一幕，忙撑开翅膀：“不好！”

  她搂住佩斯蒂的腰直接飞了过去。

  她们刚到, 光明教会的攻击就已经到了领民们的眼前。

  南菇露出尖尖的小虎牙，高声道：“停下！”

  领民们也察觉不对, 齐齐站住了脚步, 南菇单手搂住佩斯蒂的腰，让她搂住自己的脖子挂着，然后单手撑开了守护屏障。

  浅灰色的屏障笼罩着整个密古路，光明教会的集体攻击全部砸在上面，却只如同烟花一般炸裂, 没有掀起任何波澜。

  南菇原本只到耳朵的短发如今已经长成了齐肩的短发, 短发被力量的冲击冲的狂飞, 但南菇怀里的佩斯蒂和身后的领民们却没有受到任何伤害。

  斯道夫瞪大眼睛, 惊恐道：“怎么会！”

  斯道夫身后的黄金圣骑士欧凯按住他的肩膀，朗声道：“她可不是普通的魔族，斯道夫, 不要小看她。”

  斯道夫咬牙切齿：“欧凯，我觉得不止她，我觉得整个密古路都不对劲。”

  “密古路必须被消灭。”

  不只光明教会不开心了，受到攻击的南菇更加不开心，她阴恻恻道：“怎么，密古路拦着各位赚钱了不成？需要各位这么劳神伤财的对付密古路？”

  斯道夫正气禀然的道：“密古路存在就是个错误，用的只是让一切回到正轨罢了，密古路必须消失！”

  南菇翻了个白眼，嗤笑：“hetui！臭不要脸的东西！”

  “你以为你穿的黄就可以当自己是皇帝，可以代表正义了吗？我告诉你，要不是看在你铠甲是镀金的，不然我早就把你打成一坨翔了，让你天天有空在这恶心人！”

  “给你几个脸了？跟我哔哔，你也配？”

  斯道夫被南菇粗鲁的语言给气的满脸涨红，想要跟她一样破口大骂，但又不会几个脏词，只能愣在原地憋了半天，最终憋到内伤了，还是只憋出了一个：“你……粗鄙！”

  “呸，我粗鄙，你也有脸说，我告诉你，大字不识几个就去多读书，别到这个时候连骂个人都不会，到最后只会说个粗鄙。”

  南菇不屑的哼道：“我密古路就是牵条狗出来都比你会说话。”

  斯道夫气的整个人都快炸了，特别是看到南菇怀里抱着的佩斯蒂还一脸‘的确如此’的表情点头的时候，那股气就更加的不顺了，最后‘哇’的一声，喷出了一口血。

  他被气出血了。

  南菇啧啧称奇：“年纪不小了，脾气也不小，这种人都能当上黄金圣骑士，我不得不替光明教会的未来感到悲哀啊。”

  斯道夫又是噗的一口老血喷出，然后直接晕过去不省人事了。

  跟来出战的圣女纳西多塔：“……”

  略微嫌弃的撇开了头，她实在很不想承认这种人可以是黄金圣骑士，这简直就是侮辱。

  前方骑士很快就把斯道夫抬到了她面前，高声道：“圣女大人，还请您出手救治斯道夫大人！”

  尽管她不想救，但奈何有些事情不是她想躲避就可以躲开的，所以她只能憋着嫌弃，蹲下身子用光明魔法治愈斯道夫。

  南菇‘嗖’的一下抱着佩斯蒂飞到纳西多塔面前，一脸踢开挡在自己面前的骑士，悠悠道：“你们是不是，太不把我密古路放在眼里了？”

  她挑眉：“我还在这里呢，你们竟然就想救人？”

  纳西多塔瞪大眼睛，眼睛里都是对于南菇到来的恐惧，手上的治愈魔法再也施展不下去了，整个人瘫坐在地上。

  南菇放下佩斯蒂，自己收拢了翅膀站在地上。

  然后她‘唰’的一下抽出腰间的新制菜刀，用刀面挑起了纳西多塔的下巴，她随意的一脚踩在斯道夫的胸口，踩的斯道夫噗的又吐出一口老血，被痛的瞬间清醒了过来。

  南菇无视掉脚下人的哀嚎，歪头望着纳西多塔，玩味道：“你就是那个，经常找佩斯蒂麻烦的纳西多塔？”

  “我……”

  纳西多塔下意识看了一眼佩斯蒂，却见佩斯蒂理都没有理会她，从始至终都没有给她一个眼神，她的神情从恐惧和害怕，逐渐变成了扭曲和怨恨。

  南菇挑眉，哟吼，还有故事？

  这是在打我老婆的注意？

  “她总是像现在这样，眼里从来没有我，明明当年我也是接纳她的人，但她却从来不感谢我，不理会我，也不接受我。”

  纳西多塔表情扭曲，声音充斥着幽怨：“我就像一只狗一样跟在她后面，祈求着她的眼里能够有我，甚至为此我不惜一切挑拨她和莎莎的感情，可是这都没用，她只离我越来越远。”

  南菇没有一点同情心的道：“哦，那你真蠢。”

  纳西多塔被这毫不留情的话语怼的一噎，剩余的怨恨都说不出口了。

  “喜欢不是要让她眼里只有自己，也不是让她什么都没有，只有自己，这不叫喜欢，也不叫爱，叫占有，叫变态。”

  南菇松开脚，收回菜刀别回腰间的刀鞘里，淡漠的摇摇头：“你不配我动手，你太脏了。”

  南菇的话语触动了纳西多塔的神经，她站起身怒吼道：“你凭什么说我脏！你又能好到哪去！”

  她歇斯底里的咆哮：“整个光明教会又能好到哪去！这里面没有一个人是干净的！”

  南菇反手夹住佩斯蒂身后出现的长剑，剑尖离佩斯蒂的后脑勺只有几公分，佩斯蒂都没有察觉到。

  南菇手指微微用力，在所有人惊讶的目光中，长剑便被她整根夹碎。

  她丢开剑尖，平静道：“你很聪明，知道用什么才能让我感兴趣，并且对你产生愤怒，但有一点你们不明白，在绝对的实力面前，你们的小计谋，不过是给我添加的小乐趣罢了。”

  “不过你们的确激怒了我，我讨厌任何人向我的东西出手。”她回头，目光准确的落在收回手的一个红衣骑士身上，“你让我愤怒了，需要付出代价。”

  “你最在意什么，我就毁什么。”

  南菇手一张开，然后狠狠掐住，那个红衣骑士脸色涨红，一个灰色的手掌凭空出现在红衣骑士的脖子上，并且狠狠的掐住了他的脖子。

  “唔唔！”

  红衣骑士抵抗不了的被掐的脚步离地，整张脸涨成了一个茄子，嘴巴张到老大，口水直流，却依然说不出一句话。

  “麦克！”

  周围人回过神，不停的用魔法和武器攻击灰色力量，却全部都被反弹了回去，每个人身上都受到了来自自己力量的攻击，浑身遍体鳞伤。

  南菇神情很平静：“你最在乎的，竟然是你胸口的这块怀表吗？”

  “有意思，是喜欢的女人送给你的吗？”

  红衣骑士张开手想要抓住凭空浮现的怀表，整个人神情扭曲：“唔唔唔！”

  怀表当着他的面碎成了粉末，然后被风吹散，他整个人精神崩溃了，他想要咆哮，想要怒吼，却只能无力为力的看着怀表化成粉末随风飘散，他抬起的手却连一丝粉末都触碰不到。

  他疯了，疯狂的挣扎，但在绝对的力量下，根本没有任何的作用。

  南菇：“怎么，生气了？那你动别人东西的时候，怎么就不想想别人会不会生气呢？”

  佩斯蒂：“……我是东西？”

  南菇呆愣：“……你不是。”

  佩斯蒂声音提高了一些：“我不是东西？”

  南菇：“……”

  抹了把脸，她努力严肃道：“别闹，打仗呢。”

  佩斯蒂眯眼：“打仗你就可以骂我了？”

  南菇求饶：“冤枉呐，我没有！”

  对面光明教会的骑士和修士们：“……”

  请你们对我们有点尊重，不要在战场上调情！

  要是南菇知道他们的想法，那肯定是要无辜的大喊：我不是我没有我没干，我很认真的，但是我老婆不允许我认真！

  南菇随意的把整个人崩溃的红衣骑士丢开，对佩斯蒂认真道：“你信我，我就是打个比喻，你知道的，你哪怕是掉根头发我都要伤心很久。

  更何况刚才那么危险的情况，还是在我眼皮子底下发生的，我没生气到直接掐死他就不错了，所以你就原谅我刚才的失言吧，好不好？”

  南菇眨眨眼睛，抱着佩斯蒂的胳膊撒娇卖萌道：“老婆～我错了，原谅我吧，好不好嘛～”

  佩斯蒂原本只是不想南菇随便杀人，所以才故意出声，现在南菇这突如其来的撒娇让她整个心都软了，没有人能够拒绝一个刚才还威风八面，结果转身就抱着胳膊撒娇的小可爱。

  色迷心窍的佩斯蒂温柔的揉了揉南菇的脑袋，开始唾弃刚才的自己干啥要开口阻止，南菇做什么都是对的。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 23:28:31~2021-07-24 23:14:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：离岛 30瓶；阿克 10瓶；黑执事、夏尔 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 94、第 94 章

  背后匆忙赶过来的希尔芬看到这一幕的：“……”

  到嘴边的话语咽了咽, 最终还是告诉自己，这是领主大人，不能打。

  被丢开的红衣骑士忽然发疯：“啊啊啊啊啊！我要杀了你！魔族, 去死吧！”

  而他不远处的纳西多塔噗的吐出一口血，她的身下一个浅金色的大阵已经完成, 但这一幕太隐蔽了, 加上她前面还有一个斯道夫, 所以并没有人关注到她的小动作。

  红衣骑士举着□□就冲了上来, 南菇瞬间收起撒娇的神情, 刚想再次把人击飞，就见极速冲上来的希尔芬一脚踹飞了人。

  她阴沉着脸站在所有光明教会的人面前, 面露杀气的道：“你们想对领主大人做什么？”

  捂着胸口清醒过来的斯道夫，猛都再次吐出一口血, 气虚的道：“那是……黄金圣骑士之力？”

  “怎么可能，她一个女人, 怎么会有……”

  欧凯拔/出长剑, 认真道：“二代黄金圣骑士希尔芬阁下，久仰大名，还请赐教。”

  希尔芬看着他歪歪头，不认识，但既然能叫出自己的名字, 那地位应该比普通人要高, 拿下他估计可以知道不少事情。

  她脱下手套塞进口袋里：“报上你的名字。”

  欧凯：“能被阁下知道名字, 是我的荣幸, 我的名字叫，欧凯.凯尔。”

  希尔芬无所谓的道：“哦，出手吧。”

  知道对方名字不过是为了接下来审问的时候, 南菇可以节省点力气罢了，这不代表她就把对方放在了眼里。

  欧凯被轻视了也不生气，毕竟这对于他来说，可是一个大机会，能够跟八百年前神女座下第一黄金圣骑士交手，这已经是莫大的荣耀，他非常看的开。

  所以他跟斯道夫完全不是一类人，斯道夫自私、小气、眼界低，但他不同，他是被总殿大主教带在过身边一段时间的人，他懂不少别人不知道的事情。

  比如，眼前这个被纪录在史典上的人。

  “哈！”

  欧凯提着长剑就冲了上去，希尔芬抽出腰间的菜刀，脚下金光一闪，两人正面对上，菜刀对上长剑，不过几个来回，欧凯手里的长剑咔的一下，断为了两节。

  在长剑和菜刀的敌对下，菜刀获胜。

  欧凯退后几步，双手握着长剑，仔细看，他的双手还在颤抖。

  不管是在肉/体的力量还是对于黄金圣骑士之力的运用上，他都输了，所以他的剑折了，折给了一柄菜刀。

  欧凯也不是输不起的人，他收回长剑，果断道：“我输了。”

  希尔芬：“这可不是比试。”

  她举起手上的菜刀，金色的骑士之力凝聚成了一个金色大球，大球之上金色的闪电噼里啪啦的不断闪烁。

  看着希尔芬来真的，欧凯立刻道：“我们退出密古路！”

  希尔芬不为所动。

  欧凯额角滴落一滴汗水，再次道：“我们也不会把在这儿见过您的事情说出去，您放心，关于密古路的一切我们都不会说的！”

  希尔芬冷眼：“晚了。”

  从他们踏入密古路的那一刻，希尔芬就知道自己藏不住的，可她实在没想到，这群人竟然敢背后对南菇动手，这是她绝对不能容忍的地方。

  纳西多塔偷偷的献祭已经完成，她掏出光石，虔诚的按在了胸口，低声呢喃道：“伟大的光明神啊，您的信徒用自身的性命和一切呼唤您的降临，化解世间一切黑暗。”

  “降临吧，我的神明！”

  随着她以自身焚寂的献祭，天空中的云忽然搅成一团，一股黑色的雷霆夹杂着粉碎一切的凶狠直冲而下。

  希尔芬握紧了手上的菜刀，抬起头望着天空中熟悉的力量，她的双眼里都是震惊，这是……

  一道充斥着威严的厚重声音如同雷霆一般响起：“住手。”

  随着声音响起，希尔芬闷哼了一声，嘴角流出了鲜红的鲜血，她呢喃道：“神……”

  “骗子。”

  南菇清冽的声音响遍在战场，她望着天空中由云朵和雷霆凝聚而成的神像，她唾弃的呸了一声：“不要脸的臭骗子，光明教会的人就凭借这种小把戏来欺骗世人吗？”

  她猛然举起手，手上灰色力量凝聚成了一棵灰色的树，树冠对准了虚幻的神像。

  神像厉声道：“汝见吾为何不跪？还敢称吾为骗子？”

  “区区魔族蝼蚁，竟敢挑衅于吾。”

  南菇一点也不给他面子的拆穿了他的面具：“开口闭口自己尊贵，你个假货你尊贵个屁，沾染了一点气息就当自己是真/神了？”

  “你不过就是一个光明教会用人命堆积起来的垃圾，你算什么神。”

  “放肆！”

  假货被拆穿，恼羞成怒的道：“羞辱神明，罪加一等，罚，灭族之罪。”

  南菇一点也不怕他，嗤笑道：“那你就试试！”

  假货伸出自己巨大的手掌，带着雷霆之怒的朝着南菇盖了下来，南菇毫不犹豫用上大部分力量凝聚了大树，带着力量直冲而上。

  两股相似，却又不相同的力量互相撞击在一起，四溅的力量在密古路领地附近如同烟花一般四射。

  因为南菇顶在密古路上方，所以所有的力量都被隔离了开来，只是苦了在密古路领地外围的光明教会成员，纷纷被力量轰炸的半死不活。

  欧凯吃力的左闪右闪，勉强不让强大的力量砸到自己身上。

  他的目光落在直接跟‘神’对上的南菇，第一次羡慕起了密古路的领民们，有这种不怕死的领主带领着，他们又有什么理由不强大？

  这种领主，这种首领，没有人不愿意跟随。

  “轰！”

  南菇加大力量，树冠直接戳穿了‘神’的虚幻身躯，身躯被打散，凝聚的力量被轰碎。

  ‘神’，卒。

  南菇收回手，身后的翅膀扑闪了两下，看着假货不甘心的消散在空中，他怨毒的神情紧紧盯着密古路，可因为力量消散，他却连个诅咒的话语都说不出来。

  南菇傲世而立，身后是毫发无损的密古路，对面是被自己召唤而来的‘神’弄的半死的光明教会成员。

  南菇勾起嘴角，傲然道：“告诉你们总殿大主教，我南菇.密古路，随时在密古路恭候他亲自来做阶下囚。”

  “不过这种冒牌货就不要再拿出来丢人了，毕竟丢人多了，他就没钱赔了。”

  战争结束，欧凯捂着擦伤的胳膊，看了一眼上空的南菇，再看看欢呼雀跃的密古路领民们，狼狈的带着还活着的人离开了密古路。

  这一次都战争，光明教会损失惨重。

  “领主大人才是神吧，她竟然一击就击穿了神明！”

  “啊啊啊啊啊！领主大人太帅了！”

  “领主大人千秋万代！”

  南菇落地后赞美简直不要太多，听的南菇都不好意思了，只能让其余人去处理战场，然后自己带着佩斯蒂回了领主府。

  佩斯蒂一路上都很沉默，到了领主府后，南菇猴急的想要抱抱她，亲亲她，佩斯蒂忽然伸手推开了她，并且一把把她按在了墙上。

  南菇愣了一下，没有反抗，反而舔舔嘴唇，玩味道：“亲爱的，今天你终于要主动了吗？”

  佩斯蒂脸上一红，羞愤道：“别给我贫嘴。”

  南菇哼唧唧：“这怎么能叫贫嘴，我可是非常乐意表达我的心和想法的。”

  佩斯蒂抿嘴，不想跟她讨论这个话题，她直奔主题的问道：“你跟我说实话，你的力量哪里来的？”

  南菇慵懒的往下滑了滑，主动靠在墙上，单膝顶进佩斯蒂双腿/间，然后手搭在对方腰上，一边抚摸，一边漫不经心的道：“我自己的啊。”

  佩斯蒂打掉南菇的手，眼眶泛红道：“胡说！”

  “这明明、明明……”

  南菇抬手抚摸着佩斯蒂的脸庞，温柔道：“明明什么？”

  佩斯蒂轻咬下唇，委屈道：“你什么时候恢复记忆的？”

  南菇装傻：“什么记忆？”

  佩斯蒂瞪眼，娇嗔道：“你还骗我！你真以为我认不出露丝.马赛丝的力量吗？”

  南菇反问道：“那你认为我是露丝.马赛丝吗？”

  佩斯蒂一愣：“什么意思？”

  南菇：“你有卡其芬妮娅的部分记忆和部分残余力量吧，那你认为你是卡其芬妮娅吗？”

  佩斯蒂：“为什么这么问？”

  南菇捧住她的脸，轻啄了一下她的嘴唇，坚定道：“因为我不是露丝.马赛丝，亲爱的，你也不是卡其芬妮娅，所以我恢不恢复记忆都不重要，力量也是如此。”

  “所以你不用执着于那些记忆，我喜欢你，只是因为你是你，并不是因为记忆和过去。”

  “记住，佩斯蒂，记忆只是让我更加肯定自己爱你，并不是因为记忆而去重复露丝.马赛丝经历的一切，感同身受的去爱你。”

  南菇目光灼热的望着佩斯蒂，询问道：“你呢？也这么想吗？”

  “我……”

  佩斯蒂迟疑道：“我不知道，也不确定。”

  “但我知道一件事，那就是不管有没有记忆，我都会爱上你。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-24 23:14:02~2021-07-25 23:17:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：月乌 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 95、第 95 章

  说起爱, 南菇就懂得害羞了，她红着脸，羞答答的道：“我也爱你。”

  亲眼看到南菇变脸的佩斯蒂内心仿佛被翔糊了嘴, 啥气氛都被南菇这一搞给弄没了。

  佩斯蒂撇开眼睛：“行了，不要这个样子, 看着怪不适应的。”

  她直起身子, 这才发现南菇不规律的腿, 嗔了眼南菇, 转身刚想走, 然后南菇猛然一个助跳，扑到了佩斯蒂的背上。

  这一下撞的佩斯蒂感觉自己颇有些想吐, 她羞愤的转头：“干什么！”

  南菇蹭了蹭佩斯蒂的脖子，撒娇道：“你背我上楼休息嘛, 我没力气了。”

  佩斯蒂轻呸了一声，嘀咕道：“没力气了, 刚才还那么用力的扑过来。”

  南菇不管, 不要脸不要皮的道：“因为人家见到你就想靠近你嘛。”

  佩斯蒂的耳朵红了红，认命的背上南菇上楼，哼唧道：“哼，就你会说话。”

  两人上了楼，佩斯蒂开门背着南菇进去, 南菇后脚就把门关上, 顺便还给锁死了, 佩斯蒂没当回事。

  把人背到床边刚准备把人甩床上去, 南菇忽然用力把佩斯蒂一起压到了床上，佩斯蒂低呼一声，被南菇压在身下, 她挣扎了两下，见挣脱不开，只能无奈道：“你到底想干什么？”

  “起开，我还有事。”

  南菇轻叼住她的耳朵，舌尖不经意的舔了两下，含糊道：“什么事？”

  敏感的耳朵被叼住，佩斯蒂当场就羞红了脸：“松开啊，不要舔！”

  南菇微眯起眼睛：“你说了，我就不舔。”

  佩斯蒂深呼吸一口气，忍住害羞，道：“我还得去扳玉米。”

  “那不用去了，希尔芬会去做的。”

  南菇终于舍得松开佩斯蒂可怜的耳朵了，她弓起身子，双腿跪在床上，佩斯蒂翻了个身，正面对上南菇明亮的双眼，忍不住又害羞了一下。

  南菇眼睛定定的看着她，脑袋缓缓下压，额头抵着佩斯蒂的额头，低声道：“今天，你属于我，你只要管我就好了。”

  佩斯蒂红着脸，撇开眼睛，低声羞涩道：“这还是白天呢……”

  见佩斯蒂没有拒绝，南菇兴奋的直想疯狂，但好在理智告诉她，一切都得慢慢来，她含笑的吻住佩斯蒂红唇，辗转反侧间吐气如兰道：“白天也没事，反正早晚都是一样的……”

  .

  等希尔芬带着人把战场打扫好，刚想跟南菇禀报一下事情经过，却没在书房和会议室见到南菇，来到南菇房间外后，却见上面留下了一道禁制。

  尽管没有声音传出来，但看到眼熟的东西，她就立马懂了。

  当年露丝.马赛丝和姐姐在一起的时候，为了不让人打扰，她也会留下这样一道禁制，只是没有这么华丽罢了。

  露丝.马赛丝更加在意力量的简约方式，反而不像南菇这样华丽的炫技，就连一个魔法罩都要设计一个华丽的图案出来告诉所有人，这里是她的地盘。

  希尔芬转身，叹息道：“不过这大白天的，可真是着急呢。”

  莫娜正想询问南菇想吃什么，就看见从楼上下来的希尔芬，她好奇的问道：“希尔芬管家，领主大人不在上面吗？”

  希尔芬握拳遮住嘴轻咳一声，道：“领主大人她……唔，现在正在忙，晚上的话，做一些好消化，并且清淡一些的东西吧。”

  虽然不知道为什么要做清淡的，但莫娜还是道：“好的。”

  厨房听到清淡的消息，也是愣了一下，不过既然是希尔芬说的，那肯定是正确的，直接做就行了，况且吃清淡的也没什么大事。

  等到南菇醒过来的时候，天边已经黑了，她动了动胳膊，发现自己怀里睡着脸上还带着潮红的佩斯蒂，她的朱唇红肿，还隐隐有些破裂。

  南菇不自在的撇开眼睛，今天是她冲动了。

  只是在战场上她彻底融合了露丝.马赛丝的力量后，内心那股激动的心情怎么也无法停止，她的整颗心脏都在叫嚣着拥抱佩斯蒂。

  只有真正把佩斯蒂拥入怀中后，她才能平静下来。

  南菇忍不住的偷亲了一下佩斯蒂的眼睛，她很开心，佩斯蒂也是愿意的。

  佩斯蒂的睫毛颤动了一下，随后缓缓的睁开了眼睛，她哑着嗓子道：“什么时候了……”

  说完她就被自己嘶哑的喉咙给吓到了，这声音真的是她的吗？这也太可怕了！

  她到底经历了……

  她眨眨眼，根据她跟南菇如今直接的触感，终于回忆起了下午她们做了什么。

  佩斯蒂：“……”

  真的想不到啊，平日里看起来像个老手的南菇，实际上什么都不会，一切还都是现场摸索的，着实有些丢人了。

  “水……”

  南菇连忙道：“哎，你等等，我起身给你拿。”

  房间里是没有水的，要喝水她只能去楼下拿，作为一个几年前还是个普通人的南菇，完全忘记了自己如今是个魔法师的事了，她起身穿上衣服，然后穿着拖鞋就下楼倒水去了。

  看着南菇炸着头发，穿着睡裙匆忙下来倒水的希尔芬：“……”

  好像啊，当年姐姐也是这么匆忙下来给露丝倒水的。

  只是如今这个角色，是不是反了？

  佩斯蒂一次性喝了整整一大杯水才终于让冒火的嗓子舒服多了，她靠在南菇怀里，慵懒的眯着眼睛：“不舒服，我要洗澡。”

  对待伴侣有求必应的南菇，忠犬似的道：“好，我给你倒水去。”

  又去倒了一池子水，这才掀开被子抱着佩斯蒂去浴室，把人放进水里后，南菇火速脱了自己的衣服，佩斯蒂警惕的坐直身子：“你脱衣服干嘛？！”

  南菇正直道：“洗澡啊，我正好也不舒服，一起啊。”

  佩斯蒂羞愤的双手拍水：“你等我洗完再洗！”

  南菇迅速坐进水池里，俯过去抱住来不及躲开的佩斯蒂，嘻笑道：“那多浪费水啊，这样就行，我不嫌弃你。”

  “那你不准乱来！”

  “你给我住手！”

  “唔唔唔！”

  ……

  等两人从浴室出来后，佩斯蒂已经没有力气折腾了，她认命的等南菇给她穿好衣服，再抱着她下了楼。

  她们下楼的时间正好，桌面上已经摆满了饭菜，南菇毫不客气的把佩斯蒂放在了主位上，自己挨着她坐下。

  佩斯蒂懒洋洋的坐在位置上，拿起筷子夹了一筷子的清蒸鲈鱼。

  清蒸鲈鱼里面就放了葱姜蒜蒜苔丝和酱油、盐提味，其它的都没放，但却完美的保留了它的鲜，而且非常适合佩斯蒂现在这种状态吃。

  蒜泥茄子也是清蒸了后撕成一条条的，再浇上煮好的蒜泥。

  反正整个桌子上就没有一道重口味的，基本都清清淡淡的务必不能让佩斯蒂有任何的不适。

  这菜南菇还是挺满意的，只是佩斯蒂不开心，这是啥意思啊，怎么都这么清淡！

  南菇给佩斯蒂舀了一碗山药玉米排骨汤放在她手边，安慰道：“乖，先吃两天清淡的，过几天再吃重口的。”

  佩斯蒂戳了戳汤碗里的排骨，撇嘴道：“那明天我要吃点不一样的。”

  南菇宠溺道：“好，明天早上给你做小馄饨。”

  “嗯。”

  有新鲜吃的，佩斯蒂也不是不能接受吃清淡的，她只是不太能接受清淡到一整个桌子上都看不到一点辣椒。

  不吃辣椒怎么过活？

  辣椒是去年的时候巴布丹送来的，当时希尔芬就让人种下了，并且种下了非常多，今天春天的时候就收获了不少。

  自从吃了一次辣椒后，佩斯蒂就喜欢上了那种辣辣的感觉，每天吃饭都要加辣椒，就算是蘸料都要加点辣椒进去，十足的成了辣椒的死忠粉。

  说到做到，当晚抱着人睡了后，第二天大清早南菇就爬起来开始在厨房忙碌，必须是准备在佩斯蒂起来后就让她吃到自己亲手做的小馄饨。

  南方的部分地方的小馄饨都是吃皮的，那个皮特别滑特别嫩，也特别薄，特别软，几乎在滚水里过个半分钟捞出来就行了。

  因为皮薄，馅少，所以这么一点的时间就足够它煮熟，煮透了。

  而南菇做的就是这种小馄饨。

  这种馄饨让她吃，那就是吃个一盆也吃不饱的，但佩斯蒂吃的话，一大碗就可以吃饱了。

  加上做法也不难，就用根筷子，扒上一丢丢的肉馅卷进馄饨皮里，然后用力一握，一个小馄饨就做好了。

  这种馄饨一般都是吃个鲜，不需要用高汤，那样反而会让高汤掩盖去馄饨本身的鲜味，所以直接用开水就行了。

  芬妮认真的学着南菇的做法，她比南菇更加有天赋，只学了两遍就完全会了，并且速度比南菇快多了，所以南菇就让她去弄其他人要吃的，自己做佩斯蒂要吃的，反正馅料和皮都是一样的。

  过完水捞出放碗里，南菇特意给佩斯蒂弄了大半碗的馄饨，然后切了几丝紫菜丢里面，再加上盐和酱油，顺便加上葱花和香菜，最后来上一丢丢的辣椒油，这样一碗小馄饨就做好了。

  南菇把小馄饨放在饭桌上，然后上去叫佩斯蒂下来吃早饭。

  作者有话要说：　　悄悄的看，打枪的不要               

 96、第 96 章

  佩斯蒂下来的时候眼睛都没有彻底睁开, 可见已经是完全放飞自我，不在乎形象了。

  她打了一个哈欠，睁开带着水雾的眼睛, 看着眼前的小馄饨，迷茫道：“这就是你说的小馄饨？看起来就是一碗皮, 都没多少肉。”

  “云吞里面才包大馅, 小馄饨都是吃皮的, 肉馅主要还是为了显得不单调。”

  把勺子塞进佩斯蒂手里, 南菇从旁边拉过自己的大盆, 里面满满的都是小馄饨。

  “你要是想吃多点肉，明天给你做云吞。”

  佩斯蒂点头, 满意了：“好，明天吃云吞。”

  拿起勺子舀了一勺清汤抿进嘴里, 汤一点也不寡淡，反而因为后面放的盐和调料, 所以滋味都被浸透进了汤汁里, 所以显得汤味道挺有滋有味的。

  舀起一勺子的小馄饨，小馄饨皮薄馅少，皮还特别的软，几乎搅拌一下就断裂了，带着紫菜的汤有大海的鲜味, 加上皮的滑嫩, 还有肉馅恰到好处的调料, 更加称托出了那一丁点肉的非凡之处。

  佩斯蒂吃了一口就停不下来了：“怪不得, 你说小馄饨好吃，这味道看起来寡淡，但实际上味道特别足够, 这些肉馅虽然少，却也是点睛之笔。”

  南菇轻笑道：“我还能骗你不成？都跟你说了好吃，那就绝对是好吃的。”

  她自己也尝了几口汤，然后又品尝了一下小馄饨，满足的眯起眼睛。

  “啊……”

  “这才是早餐的正确打开方式啊。”

  中餐才更更符合华夏人的胃，那些汉堡什么的，偶尔吃一顿还好，但吃多了就会腻。

  虽然她没吃过，但她听护士姐姐们提过。

  趁南菇还没开始正式吃，佩斯蒂又拿了空碗从南菇的盆里打了半碗出来凉着，南菇纵容的任她舀。

  佩斯蒂一边不停的吃，一边向往道：“云吞也有这么好吃吗？”

  南菇：“云吞更像饺子，明天让芬妮给你两样都做一些你就知道了。”

  “嗯嗯。”

  佩斯蒂觉得自己从来没有像现在这么渴望吃早餐，以前在光明教会的时候，早餐都是水煮土豆，再沾点盐。

  吃的她恨不得每天早上都不要起床，直接睡过去。

  中午的午餐虽然比早上丰富，但实际上也没啥东西可吃的，甚至都不如在密古路的早餐丰富。

  说起吃，作为大吃货的南菇那是绝对不会输的，写吃着嘴里的，她又开始想到明天锅里的了：“明天再给你炸两根油条，油条沾汤才是绝配啊。”

  没听过的词，加上南菇新奇的话语，佩斯蒂十分激动：“油条？和南瓜饼差不多的吗？”

  自从吃过那一次后，佩斯蒂就没吃过南瓜饼了，现在提起了，还挺怀念的。

  南菇：“外表颜色差不多，不过吃起来感觉不一样。”

  佩斯蒂完全被南菇挑起了食欲，吃完自己的一碗小馄饨，又拉过一旁凉了小馄饨吃了起来，一边吃一边期待：“真期待明天的早餐啊。”

  南菇说到做到，当晚就给芬妮讲解了云吞和油条的做法，芬妮严肃的点点头，当天晚上南菇和佩斯蒂睡下后，领主府里所有的仆人都被迫加了一顿餐。

  直到芬妮炸出了南菇想要的那种，酥脆又不过硬，外脆内里还是柔软的油条后，她才停止了对其他人味蕾和肚子的攻击。

  去洗漱睡觉前，双胞胎两兄弟舔舔油乎乎的手指，哥哥满足的眯起眼睛，顶着一头小卷毛对弟弟道：“德法，你也该学学做饭了，这个油条就不错啊。”

  德法白了哥哥一眼：“哥哥，你行了啊，就算我想学，你觉得在领主府里，我能拿东西来练习吗？”

  “而且就你那厨艺，就别想着去偷师学艺了，你就只会炸厨房。”

  布凯西到没觉得炸厨房有啥丢脸的，他厚着脸皮道：“这不有你吗？我的好弟弟，你学会了后，我们以后离开领主府回家了，也能有东西吃啊，毕竟去年不就放了‘年假’吗？”

  德法：“你就知道诓我。”

  .

  第二天佩斯蒂醒过来就非常激动，洗漱好下了楼就看到了摆放在桌面的云吞、饺子和油条。

  为了确保油条都炸出来是酥脆而不硬的，芬妮可是下了苦功夫的，好歹最后成品她非常满意。

  佩斯蒂拿起属于自己的那碗用勺子舀起看了看，道：“这就是云吞啊？看起来跟昨天的小馄饨一点也不一样，不过到的确跟饺子差不多。”

  南菇淡定的落座：“吃起来也不一样。”

  佩斯蒂吃了一口，惊呼：“还真的不一样。”

  昨天因为小馄饨就够鲜了，搭上其它的反而会掩盖了小馄饨的鲜味，所以就没有给准备其它的配菜。

  但云吞和饺子不一样，云吞可以直接煮出来干拌，因为它的皮比较有韧性，但跟饺子皮不同，饺子因为包法不同，受热就不同。

  所以饺子煮出来会比较容易破，所以没那么多嚼劲，但云吞皮吃起来就q弹有韧性，可以大颗的夹起来咀嚼。

  大颗的云吞只比饺子小一点罢了，客观上吃起来也就一点皮的区别，其它的并没有区别，因为馅料是一样的，纯肉馅。

  光吃云吞，因为肉多，会有些腻，这时候加上一些小咸菜就刚刚好了。

  酸豆角、酱萝卜，一口咸菜一口云吞，吃的那叫一个美滋滋。

  佩斯蒂幸福的直冒泡：“啊，怪不得你昨天不弄咸菜，实在是咸菜配小馄饨白费，但配云吞和饺子就刚刚好啊。”

  南菇给佩斯蒂舀了小半碗饺子放在旁边凉着，宠溺道：“喜欢就多吃点，不用省，养你我还是养的起的。”

  “我才不用你养，放心，我养的起自己。”

  佩斯蒂可没说大话，就她种的那几亩地，粮食打出来了，也是可以有不少的，而且她还偷偷用光明魔法给植物们祈祷了，所以她的菜地里面的瓜果长的最好。

  南菇服软，立刻改变策略：“好好，那我就指望你养我了，毕竟我什么都没种。”

  佩斯蒂豪放的保证：“也行，我肯定养的起你。”

  对于两人的地位反过来，南菇没有任何的不适。

  吃软饭就吃软饭嘛，吃老婆的软饭有什么不对的？她老婆这么好，别人想吃还吃不了呢！

  这么一想，南菇就更加满意了。

  只要老婆不跑，别说是让自己吃软饭，就是让自己每天一日三餐亲自动手的吃，那也没关系啊。

  而一旁的所有人默默的打了一个饱嗝，很好，今天也是吃狗粮吃饱的一天呢。

  对比起其他人的不适应，作为八百年前就开始吃狗粮的希尔芬就适应能力强了不少，她甚至还能在这种狗粮下，让自己目不斜视，耳不过声的让自己吃饱。

  其他人：厉害厉害，我等佩服！

  对此，希尔芬表示：小意思了，多吃几百年的狗粮，你们也是能够做到的了。

  .

  对比起密古路的欢乐，光明教会就彻底阴暗了下去，欧凯和斯道夫战败狼狈而归，纳西多塔召唤神明，结果还被反杀了，这简直就是奇耻大辱！

  他们光明教会的神，怎么会输给一个混血的魔族？

  这不可能！

  不只他们不信，就连那些没在现场，却停了转播的人都不相信。

  神输给了魔族？

  这代表什么？

  这代表了黑暗战胜了光明！

  而在所有的神话故事和各种传奇事件里，邪恶都是无法战胜光明的，因为光明代表了绝对的正义。

  让他们相信正义会输，还不如让他们相信神早就死了。

  库伦一把抓住欧凯的衣襟，神情压抑着激动，低声咆哮道：“你说你在南菇.密古路身上看到了不属于她的力量，你甚至还在密古路看到了八百年前就应该陨落的二代黄金圣骑士希尔芬？”

  欧凯被拧紧衣襟，一时有些难受，但在库伦大主教面前，他还是忍住了，道：“是的，不只是希尔芬，我还看到了佩斯蒂。”

  “佩斯蒂也在……”

  “很好，很好。”

  库伦松开手，欧凯捂着脖子轻咳一声，退后了一步。

  库伦没在意他的小动作，整个人癫狂的大笑：“找到了！找到了！哈哈哈哈！”

  “我找到了！”

  杰尼亚看库伦已经有些控制不住自己，怕他接下来要说的话会被不相干的听到，到时候引起大麻烦，便对欧凯道：“我们知道了，你下去吧。”

  库伦：“是。”

  他离开前回头望了眼里面，库伦不知道说了什么，结果另外两人脸上也露出了笑意，那股笑意太明显了，等待了二十年，他们已经顾不上还没走远的欧凯了。

  欧凯看到这恍若疯癫的一幕，深记在心里后，头也不回的离开了。

  他回到自己的房间，然后点亮了一块红色的石头，石头对面传来了一道熟悉的声音：“他们有行动了？”

  欧凯正色道：“是，他们知道南菇拥有不属于她的力量和佩斯蒂，还有希尔芬都在密古路后，就疯了，似乎忍耐了已久，随时要准备动手了。”

  对面：“我知道了，保护好自己，最近多事之秋，等事情彻底结束，你的弟弟会回到你的身边的。”

  欧凯隐忍下怒气：“希望你说到做到。”

  “我当然会做到。”

  “若是我弟弟有一点事，我绝对破坏你的计划，然后会杀了你，杰米卡。”

  杰米卡：“你不会有这个机会，好好做好你该做的事情，我的‘前锋’。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-26 23:12:02~2021-07-27 23:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 97、第 97 章

  得知了希尔芬的事情, 库伦就忍不住了，毕竟那可是来自于长生的诱惑。

  作为一个有地位，有权利, 有金币的人，他最想要的就是长久的寿命, 但这种事作为一个人类是做不到的。

  若是去找魔族也没用, 因为普通的魔族也无法改变人类的寿命, 只有强大, 并且血脉纯正的魔族才有这个能力改变人类的寿命, 让人类变成半魔，获得悠久的寿命。

  可是强大的魔族, 又哪里那么好找？

  魔族的力量更多的来自于天生强大的血脉，所以拥有纯净血脉的魔族本就是身居高位, 让他们自愿免费给你送血液？

  做梦呢？

  所以库伦才对希尔芬的活着这么兴奋，因为找到希尔芬, 就代表他可以找到血脉强大的魔族, 然后让他们交出自己的血液，让自己拥有长久的寿命。

  更或者，他可以通过魔族，找到神。

  神赐予的寿命，才是真正的永生。

  “召集光明教会全体修士和骑士, 我们出发, 讨伐密古路！”

  阿努亚对此没有意见, 其他两人都没有意见, 杰尼亚又能说什么呢，他只能跟着同意，毕竟这种事情并不是他不同意就可以解决的。

  说讨伐密古路, 那就是讨伐密古路，库伦不止调动了总殿所有的人，就连所有分殿都没有放过，几百万的光明教会在不到三个月的时间里，全部包围住了密古路。

  这三个月内，南菇又带人去挖了几百棵榴莲树回来种在领地外围的四周，确保密古路四方都有地方被榴莲围住。

  榴莲对于密古路来说，可是一大凶器，玉石俱焚什么的，密古路才不怕呢。

  终于到了决战的这一天，南菇带着佩斯蒂爬上了城楼，看着四周密密麻麻的属于光明教会的旗帜和五颜六色的衣服，忍不住挑了挑眉，在心里感叹这群人的审美真有点奇怪，竟然还有嫩粉色的骑士披风，真够闷骚的。

  库伦站在人群中间，高举光明神杖，高呼：“神佑光明，光明之力一定会笼罩在整个大地，神的勇士们，勇敢的冲锋吧，神会庇佑你们，让你们战无不胜！”

  所有光明骑士纷纷举起长剑：“哦！哦！战无不胜！”

  对于胡子一大把，还能有如此传销能力的老头子，南菇表示佩服，并且表示：有这能力你干什么不好？你开个医院啊！你开个菜市场啊！

  有这能力，你不得开成全大陆最大、最受欢迎的菜市场？（库伦表示：就算不开，我也是奥尔次沃大陆，最大的光明教会！）

  跟在南菇身后的比亚墨绿色的眼眸微眯，不屑道：“就他们？”

  他身后的几千个精灵各个背着长弓，冷笑：“敢欺负我们的幼崽，真是活腻了。”

  对于这些杀气外露的话语，南菇擦了一把冷汗，劝道：“各位哥哥姐姐们，咱们尽量少弄死一些，主要还是把那些个领头的抓起来弄死，毕竟他们才是带头的，是恶毒的。”

  “至于其他的人，大多数都是被泉水给清洗了记忆，然后被洗脑了的倒霉蛋而已，还是值得原谅一下的。”

  比亚揉了揉南菇的脑袋，轻笑道：“也行，随你吧，不过那几个老头看起来在搞什么不好的东西，估计是用来对付你的，要小心。”

  比亚不在乎其他人的死活，但南菇的死活很重要，不单单是因为她是精灵一族的救命恩人，更重要的是，她是精灵一族唯一的幼崽。

  哪怕她如今的身体已经成熟，但在精灵们的眼中，她还是一个只活了十八岁的女王幼崽，女王分化的黑暗精灵生下了她，那她就是下一任的女王。

  因为她继承了女王的全部力量。

  精灵女王可以在生下孩子，或者是即将死去的时候把力量传给孩子，或者是传回母树，因为精灵女王从来没有外嫁过，所以都是精灵一族都是默认女王死后，力量回归母树。

  像是南菇这种能继承到全部力量的，还是少数。

  随着库伦手上的神杖发出刺眼的光明之光，他怒吼一声：“冲啊！”

  光落在众骑士身上，骑士们纷纷感觉自己的力量变强了，于是怒喝一声，提着剑冲了过来。

  他们身后镇守后方的修士们也是各种魔法全部朝着密古路丢了过来，一点也没有客气。

  南菇蹭了一下比亚的手心，然后身后翅膀一闪，飞向了半空，随着她的力量落下，一股淡淡的灰色魔法罩笼罩住了整个密古路，把所有的魔法攻击都挡在了外面。

  佩斯蒂担忧的望着南菇，不知道她的力量可以撑多久。

  毕竟就算这群人的力量再小，但上百万的人加起来，那力量也不容小视。

  比亚看她着急，安抚道：“南菇继承了女王所有的力量和母树的一部分力量，还有属于露丝.马赛丝的全部力量，所以挡下这些并不会出事。”

  “可是……”

  佩斯蒂看着南菇淡定自若的表情，抿了抿嘴，在她心里，南菇还是个会撒娇的孩子，但她如今已经成长到可以保护整个密古路了。

  这时候的南菇脸上没有了平日里的嬉皮笑脸，有的只有责任和冷漠。

  但，却无比挑动她的心。

  她甚至现在就想骄傲的大声告诉所有人，看，这就是她佩斯蒂.蒙拉力多喜欢的人，她值得所有人看到她的闪光点，也值得被所有人喜欢。

  库伦献祭了十几个圣女，召唤出了他们真正供养了几十年的‘神明’，他手上的神杖不断的散发着神光，他看似仁慈的喝道：“南菇.密古路，你放弃挣扎吧，你是赢不了神的！”

  “不要带着你的领民们送死，只要你放弃抵挡，加入光明神的麾下，为光明神奉献一切，你和密古路的所有人都会免除一死。”

  南菇不屑：“我呸！老东西，活的不久，想的到是挺远！”

  “就凭你用人命供养的这个假货，也想让我求饶？回家躲你妈坟里做你的春秋大梦去吧！”

  库伦气的胡子都抖了几抖，他怒声道：“既然你不肯认输，那就怪不得我了！”

  光明神杖直指南菇，他怒喝道：“灭了她！”

  “踏平整个邪/教密古路！”

  南菇一边抵抗，一边怒喷：“我就算是邪/教，那也不拿人命乱来，你说你代表光明，光明就是拿人命随便召唤所谓的神明，然后为了你的一己之私，横行霸道的把那些不听你话的种族都给灭掉吗？”

  “看不出来啊，老头你年纪不小了，但还挺会玩啊。”

  南菇的话动摇了一些刚加入光明教会，还没来得及喝下泉水的普通修士，刚才库伦用十几个圣女献祭自身，才换来了‘神’的降临，而且看这个‘神’似乎只听库伦的话。

  真正的神会听一个人类的话吗？

  那可是创造了世界的神明啊，他要是依附于了人，那他还是神吗？

  不断的有人醒悟，也不断的有人沉沦。

  新旧思想的交替，自我的解刨，让大家更加清楚的认识到，所谓的‘神’，不过是一个虚幻的泡影。

  对比起南菇为了领民，献上自身守护领地，而反看光明教会为了所谓的‘神’牺牲的十几个圣女，头脑清醒过来的人纷纷开始收手离开战场。

  对比起光明教会的不把人命当回事，他们甚至愿意相信，真正的‘神’，在密古路。

  看到自己带来的队伍被南菇轻描淡写的几句话动摇瓦解，库伦冷笑：“蛊惑人心，不愧是你们魔族最擅长的事情。”

  “不过你以为我最在乎这些普通人吗？”

  到了这一步，不是你死就是我亡，库伦也懒得再掩饰自己的脾性，他冷笑三声：“这些蠢货牺牲了就牺牲了，南菇，我最终的目的不过是你罢了。”

  希尔芬背后凝聚着一双金色的翅膀，飞向了半空，她手中的一柄金黄的长剑锋利无比，她长剑一横，直指库伦，冷声道：“有我在，你做梦。”

  “希尔芬，你阻止不了我。”

  随着库伦的高声，忽然，原本凝实的‘神’猛然一个颤抖，分裂成了五个，看着五个给她压力相同的‘神’像，希尔芬终于是忍不住怒气飙升。

  “你竟然拿到了禁忌神典！”

  希尔芬怒斥：“库伦，你这是犯罪！”

  “只要能够永生，犯罪算什么！”

  库伦整个人癫狂一般的大笑：“哈哈哈哈，希尔芬，没有人能够阻止我造出真正的‘神’来，只要神再次降临这片大陆，那永恒的生命就会再次回归到我们身上。”

  “我们将不会再变老、死去，不会再因为生命的短暂而落后于其他种族，人类才是这片大陆的主宰！是这片大陆永恒不变的神！”

  他痴狂的看着天上凝聚结实的‘神’像，大声道：“到时候，所有的种族都将迎来新生，神，会是人类创造出来的，最完美的物品。”

  “到时候你们所有种族都会感谢我，感谢我的伟大！”

  他赤红着双眼，用几乎真诚怜爱的语气道：“所以，为了伟大的明天，南菇，你为什么就不能贡献出自己呢？”

  “这可是为了整个人族，整片大陆！”

  

 98、第 98 章

  南菇狠狠唾弃：“我呸, 说的大义禀然，你咋不献出你自己？”

  “就知道让别人献出自己，你要是第一个献出自己, 召唤这个破玩意儿，我还能看得起你。”

  库伦阴森森的笑了：“来不及了, 你要是不献出自己, 整个大陆都会为你陪葬！”

  “啊啊啊啊！”

  “救、救我！”

  “我、我怎么了！

  看着一个接一个倒下去的光明教会成员, 精灵们停下拉弓的手, 皱起了眉头, 情况不对。

  佩斯蒂捂着胸口直接跪了下去，她张大嘴用力的呼吸, 却还是感觉呼吸困难，她喘着粗气, 整个人趴在地上，浑身大汗。

  “哈……哈……”

  她双手紧紧握紧成拳, 眼神迷离的呢喃：“圣、圣水……”

  南菇看到这一幕猛然回头, 正看到比亚扶着佩斯蒂正在往她身体里输送生命力。

  南菇想下去看看情况，但她要是走了，这防护罩就破了，到时候会有更多人有危险。

  她咬牙切齿的看着库伦得意的笑脸，怒吼：“你干了什么！”

  “你以为圣水只有洗去人的记忆这个功能吗？”

  库伦：“我告诉你, 但凡饮过圣水的人, 他们的生命都跟圣水挂钩, 只要你不停下反抗, 那你攻打的，就是他们的命。”

  “哈哈哈哈，这样, 你还敢动手吗？”

  他仰天狂笑，一点也不介意世人知道他的真面目，反正只要他最后可以成神，他什么也不在乎，区区一些同族而已，死了就死了，这些都是他伟大路上的垫脚石而已。

  “你竟然敢！”

  南菇气的眼眸猩红，手上的力量却变少了，若是库伦说的是真的，那她现在对抗的，就不是假货，而是数不清的人命！

  佩斯蒂挣扎着站起来，感觉自己的生命力迅速的流失，她努力呼喊道：“杀、杀了、他！”

  绝对不能再让他去祸害更多的人！

  南菇为难的咬紧下唇，手上的动作略显迟疑。

  佩斯蒂鼓励的看着她，苍白着小脸温柔的笑道：“你是密古路的领主，你不能输。”

  南菇痛苦的撇开脑袋，含着热泪加大了力量的输出，她知道佩斯蒂的意思，她是密古路的领主，她有责任护住所有人，所以，她不能在大事上添加私人情绪。

  而在这时候，令所有人都想不到的人一把抱住了瑞奇，并且把手里的匕首刺入了瑞奇的胸膛，瑞奇瞪大了眼睛，没想到竟然还会有自己的事情。

  “你……”

  杰米卡狞笑着道：“去死吧！”

  南菇抱着同归于尽的想法用出了全部的力量，强大的力量笼罩着整个战场，几份复杂却强大的力量肆虐了整个战场，摧枯拉朽的破灭了虚假的‘神明’，彻底的改变了结局。

  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

  库伦在震惊和不甘中，被强大的力量撕碎，再被净化，直到烟消云散。

  而其他帮忙的主教们，也在最后对抗的一瞬间被抽干了生命，光明教会几乎没有剩下多少人能够在这场战事上活下来。

  南菇力量用尽，身后的翅膀闪了闪，消失不见，整个人如同一片羽毛一般飘落了下来。

  希尔芬如同闪电一般飞了过去，一把抱住南菇，落在了佩斯蒂身边。

  南菇脑袋偏向一方，目光紧紧的盯着闭上眼睛的佩斯蒂，伸出手拉住佩斯蒂的手，用力的握住，轻唤道：“佩斯蒂……”

  “我们赢了……”

  佩斯蒂呼吸微弱，意识模糊，无法回应南菇的声音，南菇眼底的泪水滑落，掉在城墙上。

  可能是感受到南菇内心的悲愤，一股极其强烈的金光个血雾从玛格丽特大森林的深处喷涌而出，金光混着血雾笼罩在所有人的身上。

  但凡是被夺去生命力的人全部都恢复了生机，南菇看着那股金光和血雾涌入佩斯蒂的体内，随后佩斯蒂缓缓的睁开了眼睛。

  她再也控制不住自己的扑过去抱住了佩斯蒂号啕大哭，她的手还在隐隐发抖，要是没有这股力量的话，佩斯蒂是不是就会离她而去了？

  “佩斯蒂，佩斯蒂……”

  南菇抱着佩斯蒂一遍又一遍的呼唤着她的名字，就怕自己怀里抱着的是假的。

  佩斯蒂垂下眼眸，抱住她轻轻的拍着她的后背，轻声道：“乖，我在呢。”

  希尔芬站起身，看着从玛格丽特大森林深处不断喷涌的力量，呢喃道：“这股力量……姐姐……露丝……”

  “还有……神。”

  神早就死了，光明教会所侍奉的不过是沾染了一点神力，但实际上却全部都是人类欲/望的集合体，这股力量看似强大，但实际上什么都不是。

  库伦不敢任由它放大，怕自己掌控不了它，所以它它一直被压迫着，被圣光净化着，只是个披着‘神’性虚伪壳子的脆弱不堪的幻影，只要破除那丝与光明教会联系着的神性，那它也就没什么了。

  神消散在密古路，整片密古路的土地都沾染着神性和神力，只等待着最后灭世之战的到来，再次拯救他所创造的一切。

  所以母树才说，她也该离开了。

  .

  大战结束，血雾洗礼了所有人，把失去的记忆恢复到原位，光明教会彻底的破灭，回去家里的人们不断的把光明教会的恶行公之于众。

  同时也告诉了世人，神彻底的消失在了大陆，日后再也不会有神的存在，任何人都不用在祈求神的降临和救赎。

  趁着这个机会，南菇让人把肉能吃的消息传遍了整个大陆，在一阵害怕和迟疑后，吃肉这件事还在大陆流行了起来。

  南菇趁机让人把饭馆开遍了附近几个国家，愣是把肉菜馆做成了所有人都吃得起，并且所有人都敢吃的模样。

  之后几年，更是不断推出什么冰激凌店、奶茶店、火锅店、海鲜店等等，还特意找矮人们把他们的噜噜兽给驯养了一批，然后作为火锅店的特级菜品出售，再次风靡了整片大陆。

  当然，这都是之后的事情，现在南菇还是一个患得患失的小朋友。

  她紧紧的牵着佩斯蒂的手不肯松开，就连吃饭都必须吃几下就摸摸手，或者搂搂腰，好确认佩斯蒂真的完完整整的呆在身边。

  力量消失后，南菇带着佩斯蒂和希尔芬去了力量的发源地，果然，发源地就在南菇见过的墓地。

  “没想到这儿竟然不止埋了卡其芬妮娅，露丝.马赛丝的力量也留在这儿，你埋的？”

  希尔芬摇头：“姐姐让我把她埋在这里，但是露丝.马赛丝是被神光照化在光明教会后殿门口，所以我也不知道她的力量为什么会在这儿。”

  对这个她也十分不解。

  “那就对了，被照化在光明教会后殿的，不是露丝.马赛丝也全部，她把力量和灵魂留在了这里，让自己肉/体前去，带不回人就死，带回了人，还有希望活下来。”

  南菇把被金光炸开的墓土重新埋了回去，道：“这就是我为什么会在这里的原因了吧。”

  因为灵魂不在，所以她才可以进入轮回，也才有了南菇的上一世和这一世，这到是一个神奇的事情。

  露丝.马赛丝是真的非常爱卡其芬妮娅了，爱到舍去一切，也要换来一份未来。

  南菇叹息：“只是没想到，最后属于神的力量，竟然会藏在卡其芬妮娅的身体里，怪不得从来没有人找到它。”

  佩斯蒂静静的听着，然后学着南菇把土填回去，她这也算是体验了一把，自己葬自己吧。

  “她们真的非常爱对方了。”

  “是啊，”南菇轻轻捏了捏佩斯蒂的手，认真道：“我们也会一样爱对方的。”

  佩斯蒂倨傲道：“那当然。”

  这一次给卡其芬妮娅建的墓是双人墓，哪怕露丝.马赛丝没有身躯在里面，但她的精神和力量，还有灵魂，都一直陪伴在卡其芬妮娅身边。

  最后的墓碑上，刻的是她们两人的名字，这也算是圆了她们的一个梦。

  处理完一切，三人回了密古路，活着的领民们都兴高采烈的过来围观南菇三人，直把南菇看的脸红了。

  看着大家明亮的眼眸，听着周围人的夸奖让她羞涩，她羞耻的想，其实她也没有那么好了。

  “事情结束了，以后奥尔次沃大陆再也没有光明教会，以后大家想吃肉就吃肉，再也不用担心了。”

  南菇高声道：“而且大家要努力的把我们的店铺开遍大陆，让大家都能够吃上好吃的肉菜，能够随心所欲的生活！”

  领民们欢呼：“领主大人万岁！”

  密古路为了庆祝这一次的胜利，直接在宽阔的草地上开了三天三夜的狂欢派对，南菇也买了不少的白酒回来，愣是把所有人都给整的头脑发晕了才放过他们。

  南菇笑眯眯的抿着果汁，心想：小样，我还治不了你们了？

  不过狂欢嘛，本身就要放纵一点才能更加快乐。

  所以当第五天大家醒过来的时候，才发现自己早就露出了各种的野兽模样，什么兔子竟然缩到了大灰狼的怀里，醒过来一脚踢掉了大灰狼的大门牙什么的，都不是什么大事。

  最过分的还是南菇，借着庆祝和害怕的名义，愣是拉着佩斯蒂胡嗨了好几天，最后再次被佩斯蒂丢出了房门。

  端着醒酒汤的希尔芬默默路过，南菇一点尴尬也没有，反而十分自在的摸头一笑：“嗨，早啊。”

  希尔芬淡定的点头：“领主大人，您也不要总是被丢出来了，还是要振振妻纲的。”

  南菇疑惑道：“卡其芬妮娅的经验之谈吗？”

  希尔芬：“……”

  默默转头离开，算了，她怎么能指望南菇能振妻纲呢？

  南菇看着她无语离去的背影，不明所以的放下手锤了锤门，赔笑道：“我错了，佩斯蒂，我错了，你就开门吧，我保证这次真的啥也不做！”

  “碰！”

  里面传来了枕头砸在门上的声音，然后就是佩斯蒂嘶哑的声音，她怒声道：“滚！”

  生活还是美好的，平淡也没什么不好，不是吗？

  作者有话要说：　　啊，完结了，开心，应该还有一两章左右的番外

  谢谢大家这段时间的陪伴，么么啾               

 99、番外一

  南菇用了五年时间, 把想开的店铺全部都开遍了大陆，也让密古路在大陆上拥有了极高的地位。

  所有吃过肉的人，最大的梦想都是来遍地都是饭馆的密古路看看。

  为了招待这些人, 南菇特意让地精们盖了不少房子，还为来这儿留下的人, 都送上了密古路的特殊水果――榴莲。

  这种水果在密古路很常见, 但在其它地方就少见了, 所以也算得上是密古路的特产之一了。

  密古路的榴莲长的大, 果肉多, 臭味足，皮也硬, 每次一熟就会被无数人购买，还有不少小贩过来倒卖。

  南菇觉得这样不行, 就自己组建了商队，到处行走, 收集各种奇奇怪怪的种子和水果, 为此还找到了山竹和少见的火龙果、菠萝、香蕉，这些水果更是把密古路店铺的大名彻底打了出去。

  而佩斯蒂这几年吃完了她前二十多年，加起来的所有水果。

  这天她又端着一盘果盘在吃，南菇叹息了一声，无奈道：“你这样真的不会把自己牙齿吃坏吗？吃东西要懂得节制啊, 水果里面的糖分很多的, 容易腐蚀牙齿。”

  佩斯蒂放下了果盘, 无视掉南菇的话语, 探头看向南菇手里刚炸出来的手/枪腿，舔了舔嘴唇，道：“你怎么知道我饿了？”

  南菇摇摇头, 把盘子放下，拉开椅子坐下，道：“该吃午饭了，你昨晚不是说想吃炸鸡吗？”

  “嘻嘻，还是你懂我。”

  佩斯蒂左手一个，右手一个，吃的碎屑直掉。

  南菇拿出手帕给她擦擦嘴，调侃道：“怎么，是我没有喂饱你？所以才每天都要吃这么多？嗯？”

  佩斯蒂白了她一眼：“我告诉你，这些都是我的，就算你说再多，也不给你一口的。”

  南菇虽然不在意这两个鸡腿，但还是‘忧伤’道：“好歹是我让人做的，你这么做不厚道啊。”

  佩斯蒂眼睛斜视了一下旁边希尔芬端过来的素菜盘子：“你吃素。”

  南菇：“……”

  她夹了一筷子素菜到佩斯蒂碗里，看着佩斯蒂苦大仇深的盯着它，并且试图用鸡腿把素菜夹回自己盘子的时候，她无奈道：“不要光吃肉，对身体不好，吃肉的同时也要吃点素综合一下。”

  佩斯蒂护住自己的鸡腿，猛烈摇头：“我不要，不喜欢。”

  南菇幽怨的看着护食的佩斯蒂，用筷子戳了戳土豆丝，幽幽道：“明明曾经的你可不是这么说的。”

  “那时候你可是非常喜欢吃素的，我让你碰一点荤腥你都要吐来着。”

  “你都说了那是曾经的我了，现在的我可不是曾经那个傻子。”

  佩斯蒂快速吃完手上都鸡腿，吐着舌头道：“光明教会都倒了，我也不是圣女了，我管哪形象干什么？”

  “不过光吃炸鸡腿有点干，你再给我弄点果汁来呗？”

  南菇：“……”

  深深的叹息了一声，她认命的起身去做果汁。

  几分钟后，南菇坐在只剩下两个的手/枪腿旁边，看着意犹未尽舔手指的佩斯蒂，内心深深的犯愁：怎么光明教会的倒地，反而还把佩斯蒂内心的形象一起倒地了呢？

  佩斯蒂用旁边的手巾优雅的擦了擦手上的油渍，大方道：“还剩了两个给你。”

  “不用，你吃吧。”

  “不了，还是你、嗝儿――”

  本来还假意推辞的南菇：“……”

  佩斯蒂略不好意思的红了红脸：“吃多了，有点腻。”

  “好吧，剩下的我来吃。”

  南菇看着喝着果汁的佩斯蒂，还有她嘴边没擦干净的油渍，内心再次叹息：亲爱的，你说过的话就像吃过的肉，从来都记不起来。

  不过，我就是爱你这副不要脸的样子，真可爱！

  .

  时间过了大半个月，夏季的第三个月了，南菇忽然问佩斯蒂，对海鲜感不感兴趣。

  佩斯蒂坐在摇摇椅上，一脸迷茫的道：“海鲜？乌龟那样的？”

  “不一样，海鲜很多的，更多的是鱼，不过听说鲍鱼和帝王蟹挺好吃的。”

  海里的海鲜都比较丑，更像是爬虫，但挡不住人家鲜啊，吃的就是那股鲜味！

  没见过的东西，佩斯蒂还是有点想法的：“挺感兴趣的。”

  自从跟着南菇吃了不少好东西后，她就变了，再也不是曾经那个只吃土豆的人了，她变成了一个彻彻底底的杂食动物。

  “那我们明天就出发去海边吧，我还没见过人鱼呢。”

  南菇兴致冲冲的道：“我听说人鱼非常漂亮的啊，而且歌声非常好听，在不少的地方还流传着人鱼和人类的美好故事呢。”

  佩斯蒂想起自己曾经去海边，然后听当地人所描述的人鱼，轻‘额’了一声，看着南菇向往的模样，她竟然有些不舍得打断她美好的幻想。

  她干巴巴的道：“啊，大、大概吧？”

  不忍心对南菇撒谎的她迅速转移了话题：“人鱼的故事都是怎么样的呢？”

  “人鱼的故事啊……”

  沉迷在故事里的南菇忽略了佩斯蒂那不自然的表情，开始给她讲地球童话故事里的美人鱼。

  “在流传的故事里，人鱼都被称为美人鱼，她们美丽，身姿妙曼，歌声优美又有吸引力，她们对爱情专一且执着。”

  南菇几乎是把大部分的赞美词汇都用在了人鱼身上，这里面当然也带着她的几分憧憬，毕竟哪个女孩童年的时候没有对人鱼动过心呢？

  听着南菇的赞扬，佩斯蒂努力把那些词汇按在自己听说过的人鱼身上，对比了半天后，她沉默了。

  一对比，就发现，这大概就是南菇曾经说过的，买家与卖家秀吧，那根本就不是同一个东西。

  为了提前给南菇一个心里安慰，她提醒道：“或许，还是要眼见为实。”

  南菇狠狠点头：“你说的对，毕竟那都是流传的故事了，谁也没有见过人鱼，不如这次我们去找找人鱼？”

  看南菇兴致这么高，佩斯蒂只能艰难的同意了：“也行。”

  第二天她们两个收拾好需要的东西，并留了一封信给希尔芬，然后就背着所有人离开了领地，悄悄去了海边。

  海边的渔民看到两个人，并没有什么意外的，毕竟曾经有不少光明教会的圣女和修士都是从渔民里面拉出去的。

  所以这次解放后，她们都回来了，渔村再次热闹了起来，所以大部分渔民对于两个人的容貌除了惊艳外，也就见怪不怪了。

  没有人过来多事，南菇挺满意的。

  好不容易过来了，她一定要见到人鱼才行。

  南菇拉着佩斯蒂去询问可能发现人鱼的地方，最后发现，人鱼都不可能在内海出现，除非是乘船去比较偏僻的岛屿才有可能发现人鱼。

  南菇道谢后，跟佩斯蒂一商量，两人就买了一条船出了海。

  虽然她可以伸出翅膀抱着佩斯蒂飞过去，但她们总要休息，然后去看看大海的，所以也就买了船。

  租虽然也可以，但两人也不确定要出去多久，买了反而方便，坏了，或者沉了，那就算了，租的话，到时候不好说话。

  出海的第一天，两人并没有见到人鱼，便随便的顺着风在海里垂钓了一翻，南菇运气好，直接钓上来一条七八十斤的小三文鱼。

  南菇拿出酱油和黄辣根做了一个酱料，然后三文鱼是去血排酸后，直接切片沾酱油生吃的。

  这片水质非常好，导致这一片的鱼都非常肥美，这三文鱼体内的油脂非常丰盈，吃起来还带着一点回甘。

  它像是鱼肉又不像鱼肉，吃起来口感还挺新奇，就是吃多了容易腻，但好在南菇过来的时候准备了不少东西。

  榨汁的水果赔上矮人做的‘冰箱’，冻了微微带着一点冰渣的口感，喝起来十分解腻。

  “嗝儿――”

  一不小心，佩斯蒂就再次吃撑了。

  她揉揉肚子，赞叹：“这海里的鱼就是不一样，吃起来的感觉跟肉差不多肥美，不过比肉带了一丝腥味，好在沾酱肉味道也不差了。”

  “也就是新鲜的才这么好吃，不新鲜的可腥了，我们这是直接吃的，所以才觉得格外都好吃。”

  佩斯蒂吃不动了，剩下的就只能南菇自己一个人品尝，她也吃了十几斤就吃不动了，剩下的都给拿冰块给冻了丢进了‘冰箱’里，等着到时候拿回去给大家吃。

  佩斯蒂看着船旁边伸出脑袋的海豚，抬手轻拍了一下它的大嘴唇，问道：“其它的鱼也这么好吃吗？”

  南菇汗颜：“别看了，海豚就别吃了，它们活着不容易。”

  佩斯蒂撇撇嘴：“我又不是那种看什么都要问能不能吃的人。”

  “是是是，你只是问问，绝对不吃。”

  “哼，讨厌。”

  海豚不能吃，她就没什么兴趣了，丢了一块剩下没吃完的三文鱼给它，然后佩斯蒂就把它赶走了。

  收拾好船，南菇站起身看着不远处的岛屿，道：“我们快到岛上了，今晚去岛上吧，那岛看起来挺大的，应该有不少其它的东西。”

  “行，不过中午吃多了三文鱼有些腻，晚上吃些其它的吧。”

  南菇回头看看她动都没动的身子，调侃道：“这还没消化呢，就已经想着晚上的那顿了？你这进食速度，连我都快赶不上了。”

  佩斯蒂一点也不在意南菇的调侃，有些事情在还暧昧期的时候或许会在意一下，但她们都在一起好几年，算是老夫老妻了，再那么在意形象，就有些不自在了。

  所以，她十分不雅的打了一个大饱嗝：“我这是给你发挥你伟大厨艺的机会啊。”

  南菇哭笑不得，这还能扯到自己，不愧是她的女人，就是够不要脸，和她一样。

  作者有话要说：　　不快了，都三十多万字，快一百章了，很多了！！               

 100、番外二

  到了岛上后, 南菇把船拖到了沙滩上，然后眼尖的发现了旁边不远处石头上趴着的黑色鲍鱼壳，她惊呼出声：“鲍鱼！好多啊！”

  佩斯蒂顺着她的视线看过去, 并没有看到什么，南菇抱起她飞过去, 然后停在了一块大石头上, 放下人后。

  南菇跳下石头, 直接下手把鲍鱼从石头上硬生生抠了下来。

  鲍鱼的石头底下, 还有硌手的两个拇指大小的海蛎子, 南菇抠下几个在海水里涮了涮，问道：“还有不少海蛎子啊, 吃吗？”

  佩斯蒂看着那雪白的肉，直接坐下, 双腿搭在被晒的火热的石头上，疑惑道：“就这么吃吗？”

  南菇：“对啊, 这个就这么吃就行了, 你要是不喜欢生吃，还可以拿回去煮一下，做一锅爆炒海蛎子炒饭。”

  佩斯蒂就着南菇的手，迟疑的把海蛎子肉吃了进去，然后眼眸亮了起来。

  海蛎子入口鲜甜, 带着海水的一点咸味, 加上长时间的海水侵蚀, 腥味不大, 生吃主要就是吃这一股子鲜味。

  “好吃！”

  她目光灼热的落在一旁的鲍鱼身上，兴奋的问道：“这个鲍鱼也可以直接吃吗？”

  南菇：“额，可以是可以, 但这个还是做熟了再吃吧，刺身虽然好，但做熟了更安全。”

  “好吧，那你弄鲍鱼，我吃点海蛎子！”

  佩斯蒂跳下石头，南菇抽出一把匕首塞过去，道：“这个扒的挺紧，你吃的话，还是用刀撬吧，方便一些。”

  佩斯蒂接过，没觉得她看不起自己，毕竟魔族的力气不是人类可以比的，这些自知之明她还是有的。

  明明中午吃的够多了，但这些海蛎子，她吃着竟然完全不觉得占肚子。

  这一刻，她竟然奇怪的觉得自己在向南菇的体质靠拢了。

  揉了揉憋憋的肚子，她吃了这么多，竟然还觉得怪饿的，莫不是这东西有毒？

  南菇抠完鲍鱼回来，就看到佩斯蒂拿着匕首一边吃海蛎子，一边发呆，目光随意的扫了一下，发现这附近好几块大石头上的海蛎子都被佩斯蒂吃光了。

  南菇：“……”

  媳妇儿突然特别能吃了，总觉得怪怪的。

  把裹着鲍鱼的外套丢在沙滩上，南菇担忧的望望佩斯蒂，道：“亲爱的，你最近有觉得哪里不舒服吗？”

  佩斯蒂回神，疑惑的摇摇头：“这到没有，就是觉得我突然特别能吃了，明明刚吃过午饭，但这会儿竟然觉得还有些饿。”

  这情况，怎么跟她刚穿过来的时候那么像呢！

  难道是自己在潜移默化下，把佩斯蒂变成魔族了？！

  这，她不是还没有给佩斯蒂喂心头血吗？

  难道水乳交融也会改变人的体质吗？

  没有得到传承的南菇两眼一抹黑，完全不知道该怎么办，她拉起佩斯蒂，用魔力给她检查了一遍身体，发现这种变化对佩斯蒂来说是好的，这才放心。

  佩斯蒂看她皱紧眉头，仿佛十分不解的模样，难得的关注起了自己的身体状况，担忧的问道：“我身体出什么事了吗？”

  南菇摇摇头：“没事，只是看你吃了这么多还饿，以为你怀孕了呢。”

  南菇灿烂一笑，撩了一把过长的刘海抓到脑后，一副自恋的口吻道：“我就说嘛，我哪有那么厉害，可以让同性怀孕！”

  佩斯蒂：“……”

  白了她一眼，抽回手：“不正经。”

  晚上两人还在海边找到了不少生蚝和八爪鱼，南菇又游进海底抓了几条海鱼出来烤，晚餐又是一顿丰富的烤海鲜。

  毕竟入了岛，而且这岛也不小，岛上的树木也挺多的，枯枝残叶也够她们烧烤了。

  吃饱喝足，两人躺在一旁的大石头上看着海上的月亮和星星，听着海浪的翻滚声浅浅入眠。

  睡意正浓时，忽然耳旁传来了一阵细细小小，若即若离的歌声。

  南菇一开始还不想管，大脑没反应过来，而佩斯蒂是不在意，可突然的，那歌声从一开始的诱惑变成了愤怒，歌声也从优美动听变成了惊涛骇浪，听的人耳膜直疼。

  南菇愤怒的起身，就看到了不远处的石头上趴着一个身影，她一眼望过去，就看到了一个类似于人类的东西趴在石头上，她一头长发飘在海水里，如同海藻一般散开，随着海水的涌动而浮动。

  南菇微眯起眼睛，目光死死盯在对方那悠长的四根胡须上面，嘴角抽了抽，这玩意儿，就是那人鱼？确定不是鲢鱼成精了？

  果然，小说就是小说，什么美丽的人鱼天真烂漫，遇到人类沉船就会去救人，然后爱上人类，并且为人类生为人类死。

  这都是虚伪的！

  看到人鱼的面相后，南菇心里的激动就碎成了一地的渣渣。

  她十分想说：就这？就这！！？

  这人鱼有一双碧蓝色的眼眸，只是瞳孔比眼白多，而且瞳孔在看到南菇看过来的一刹那瞬间竖成一条直线，她张开带着鱼鳞的嘴，猛然一个音攻。

  听着耳边突然如同鸭子死叫的人鱼，南菇一脸冷漠：“……”

  艹，她在鬼叫什么？

  一开始那若有似无的优美歌声，是不是不是你发出来的？你是不是在欺骗我？！

  南菇忍无可忍的冲过去一把掐住了人鱼的脖子，打断她‘优美’的尖叫，怒声道：“给我闭嘴！欺骗我感情的东西！快把我心目中的人鱼给我还回来！！”

  跟过来的佩斯蒂：“……”

  “冷静，冷静。”

  南菇含着一泡热泪，委屈巴巴的道：“虽然传说不一定是真的，那总该有一样是符合的吧？”

  南菇抱着最后的希望，恶狠狠道：“快，给我哭！”

  被掐着脖子凶的人鱼：“嘤嘤嘤！”

  颗颗泪水在月光的照耀下闪烁着刺眼的光芒，然后砸碎在南菇的手上，南菇、南菇的哭声比她还大。

  “骗子！都是骗子！”

  内心还保留的童真都被狠狠击碎，人鱼丑就算了，还是死鱼眼，死鱼眼就算了，她们还有长长的鲢鱼胡子，有胡子就算了，她们的眼泪还除了大颗了一些外，根本就和人类没有任何区别！

  呜呜呜！我的童年，它破碎了！

  佩斯蒂不知道该怎么安慰南菇，只能抱住她轻轻的拍了拍她的后背，顺便让她面对现实：“乖，传说都是虚幻的。”

  南菇刷的直接把人鱼从海水里掐着脖子提起来，憋屈倔强的抱着最后最后一丝念想，道：“我、我要看尾巴！”

  就算、就算所有的都是假的，那尾巴至少应该有不同颜色的吧？

  最后现实再次狠狠打了她的脸，人鱼的尾巴和真正的鱼尾没啥区别，特别是她抓的这条，更是和草鱼没啥不同，连纹路都是一样的。

  幻想再次破灭。

  南菇：“……”

  “呜哇哇哇哇！”

  她哭的惊天动地，愣是把一直哭着尖叫的人鱼声给盖了过去。

  人鱼凶狠的面相一顿：“……”

  到底是你被掐脖子，还是我被掐脖子了？

  佩斯蒂：“……”

  在某些时候，自家爱人总是格外的天真。

  不远处听着同族哭声凶狠的冲过来准备解救同族的人鱼，在听到南菇的哭声后就愣住了，这、这人类怎么哭的这么惨？

  难道是鱼鱼把人类同伴给杀了？

  等人鱼们游过来的时候，就看到佩斯蒂正抱着哭的撕心裂肺的南菇安慰，而躺在旁边沙滩上挺尸的那个，不就正是他们在寻找鱼鱼吗？

  这群人鱼不懂了，这都是啥意思？

  鱼鱼那是死了吗？为什么不动弹了？

  不是，鱼鱼死了，这人类哭什么？

  佩斯蒂一边安抚着南菇，一边看着从远处如同鲨鱼一般游过来的人鱼群，冷静道：“还有其他人鱼过来了。”

  南菇吸吸鼻子，回头望去，果然就看到各色头发的人鱼冲了过来，随后再次被他们的辣眼睛的造型而给丑哭了。

  这都是为什么！！为什么！！

  为什么人鱼一个个的长头发，都是干燥的如同枯叶，并且头发里还夹杂着不少的海藻和珊瑚，有的还顶着好几个硕大的海螺壳当帽子。

  更重要的是，他们的鱼尾，为什么真的和鱼一模一样，还有几条秃了不少鳞片，其中一条还跟她们中午吃的三文鱼皮没有一点儿的差别！

  呜呜呜！

  妈妈！这个世界好可怕！嘤嘤嘤！

  所有的人鱼都停在了海边不远处，他们凶狠的露出尖锐的獠牙和又长又硬的指甲，其中一个带头的恶狠狠道：“就是你们杀了我们的同族吗？”

  躺在一旁挺尸的鱼鱼顽强的翘了翘尾巴，证明自己还活着。

  所有人鱼：“……”

  还没死你躺哪干嘛？！还不给我死下海！等会儿渴死了怎么办？！

  鱼鱼一脸的生无可恋：不，你们不懂。

  人鱼们冷漠脸：不，我们不需要懂，我们只需要知道你快死了就行了。

  南菇委屈巴巴的不想跟他们说话，佩斯蒂对着一旁的挺尸鱼鱼摊摊手：“你们的鱼，带走吧，我们没动手，只是她自己搁浅了，我们还好心救了她。”

  实际上是被南菇一把掐住脖子提上来，然后被嫌弃丑又黏手而随意丢在沙滩上的挺尸鱼鱼：“……”

  你瞧瞧，你这说的是人话吗？

  骗鱼骗到你这种地步，是真的臭不要脸了啊！

  作者有话要说：　　是我大大菇不能打动你了吗？你们竟然只想看希尔芬！               

 101、番外三

  其余人鱼当然不肯信了, 于是纷纷露着獠牙冲了过来，南菇正憋屈着呢，此时正好有东西给她泄火。

  于是她毫不客气的把这群人鱼给打了一顿, 直打趴下，然后一窝蜂的丢在了沙滩上晒月光。

  被揍的怀疑人生的人鱼们纷纷翻出死鱼眼, 不敢多哼唧一下。

  南菇委屈完了, 这才把自己塞进佩斯蒂怀里, 努努嘴角, 不情不愿的道：“你们是不是很擅长捕捉海鲜？”

  人鱼们比她更加不情愿回答, 但看在南菇凶悍的拳头，只能闷哼：“……嗯。”

  南菇：“我要吃大螃蟹, 那种没毒的大螃蟹，你们懂吗？”

  人鱼们内心：我们不想懂！

  然而现实却是他们迅速翘起尾巴坐起来, 谄媚道：“您要几只？”

  南菇豪放道：“先来个十只吧，不够再问你们要。”

  人鱼们点头哈腰：“哎哎, 好嘞。”

  “那个, 这个螃蟹比较难抓，所以……”

  南菇斜视了他们一眼：“嗯？”

  人鱼干笑，额角滑下几粒带着沙子的汗，道：“不，我的意思是, 人鱼多点, 好抓点, 快一些。”

  南菇：“你是不是当我傻？”

  她抬抬下巴：“把你们都放走了, 谁还会回来？”

  “就去三个，抓不够就你们来凑。”南菇撇撇嘴，故意道：“反正就长着一条鱼尾和鱼头, 能吃的部分吃掉，不能吃的部分丢了就行了。”

  人鱼们：“！！”

  这人类，恐怖如斯！

  三个身体最强装的人鱼争先恐后的跳下海里，齐齐道：“不不不，我们一定可以抓到的，您放心！”

  佩斯蒂轻笑一声，揉了揉南菇已经很长了的头发，挥手道：“去吧。”

  三只人鱼的速度还是挺快的，更别说还只要螃蟹。

  人鱼对于海中食物有毒无毒的分辨还是非常强的，并且十分精通哪种海鲜更好吃，所以他们抓回来的螃蟹各个硕大还美味，直接生吃就非常不错。

  南菇扳开一个螃蟹，折下一只螃蟹腿，拆出蟹肉递给佩斯蒂。

  佩斯蒂就着南菇的手咬了一口，觉得非常的鲜，而且这螃蟹肉挺多，肉质透明，入味微甜，略带嚼劲，又因为是深海的螃蟹，所以吃起来还带着一丝丝的咸味，非常的美味。

  佩斯蒂眼眸发光，惊呼：“好吃！它比我们吃的海蛎子还要鲜！”

  人鱼撇嘴，低声嘟囔道：“海蛎子那种垃圾，怎么配合大帝蟹相提并论！”

  南菇才不管呢，只要有吃的她就满足。

  她俩吃的太过于享受了，看的众人鱼纷纷吞咽口水，一副被馋到不行的模样。

  他们揉揉肚子，明明这些螃蟹他们经常吃，可为什么就是感觉这两个人类手里的螃蟹更好吃呢？

  等南菇两人终于把十只螃蟹吃完了，佩斯蒂偷偷的打了一个饱嗝，她趴在南菇背后，脑袋搭在南菇肩膀上，整个人昏昏欲睡。

  南菇调整了一下姿势，让佩斯蒂能够睡的更好，这才轻声道：“我们这次来呢，除了看看你们，还有就是为了来跟你们建交。”

  人鱼们惊悚脸：这人说什么？建交？

  这是压迫了一次不够，还要多来几次吗？！

  好家伙，这是要逮着人鱼族不放了啊！

  南菇看着他们变脸后，无视就这些，含笑道：“你们也不用这么高兴，毕竟我这人非常好说话，这样，你们有什么想要的就告诉我，我会在交易通过后，让人给你们送过来。”

  人鱼们内心呐喊：我们只想让你们快点走！！再也不要过来！！

  叶见香看着在场各种辣眼睛造型的人鱼们，道：“你们一定很想要梳子吧，就是那种梳头的，哦，还有洗发水，就是可以让头发变的顺滑，有光泽，不用每天这么脏兮兮，还这么乱糟糟的东西。”

  人鱼们：“？？”

  这都是啥啊？人类的发展这么好了吗？

  生活在远古时期的古老人鱼们纷纷露出了土鳖的目光，南菇很满意，道：“还有可以在水里行动自如的衣服，还可以教你们起房子，这样也不用冬天泡在海底的岩石里挨冻了。”

  人鱼叽叽喳喳的道：“人类的衣服？可以在水下长时间不腐坏吗？”

  “我们不住岛上，房子对我们没用。”

  “不过冬天是有些冷，要是有衣服也是不错的。”

  南菇祭出大招：“我还可以交给你们储存食物的方法，让你们冬天也不愁食物，并且还可以保证存下的食物不发霉腐烂。”

  “真的？用人类的方法吗？”

  “是用那个屋子吗？”

  “鱼也可以不发霉吗？”

  “那还新鲜吗？”

  南菇的说词让人鱼们拉近了一些距离，人鱼们纷纷发问，因为人鱼的声音比较尖锐，这一激动起来就更加尖锐了，直吵的佩斯蒂皱了皱眉头，闷哼了一声。

  南菇立刻瞪了他们一眼，被凶的缩回去的人鱼们内心哭唧唧。

  南菇凶巴巴的低吼道：“你们小声点！”

  人鱼们缩回去抱住自己的尾巴，表示自己一定小声点，绝对不会吵到人睡觉的。

  等南菇和人鱼们商量好事情后，天边已经鱼肚泛白。

  南菇用魔力在所有人鱼身上都印了戳后，才让他们离开，他们一个个乖巧听话的爬过来自己印戳，都不敢多说一句话。

  他们离开后，南菇就着坐着这个姿势，看着海边的朝阳一点一点升起，直到太阳挂上高头了，佩斯蒂终于因为睡的不舒服而醒了。

  她歪歪头，下意识想摸身边的南菇，却只摸到了一把黄沙，一下就清醒了过来，她睁开眼看着自己靠着的南菇，这才想起两人现在在海边，她昨晚靠着南菇睡了一夜。

  佩斯蒂抬起被硌疼的下巴，心疼的给南菇捏了捏肩膀，心疼道：“你怎么不叫醒我？”

  南菇拉住她的手，笑道：“看你睡得熟，我怎么舍得？”

  “再说了，也不累，海边的风景还是不一样的，朝阳也好看。”

  虽然南菇脸上没有任何的黑眼圈，但佩斯蒂还是非常心疼，道：“你先睡一下吧，我来做饭。”

  南菇偏头亲了佩斯蒂一口，道：“不用，人鱼们会送来的，而且我不困。”

  “真不困？”

  “真不困。”

  佩斯蒂亲回去，道：“那你要是困了就叫我，我给你守着。”

  南菇握着她的手宠溺一笑：“好。”

  早餐是人鱼送来的海底的鲜鱼，这鱼不止没有刺，而且非常非常好，肉质更是入口即化，而且独留下满口清香。

  就像是刷牙了一般，把早上起来的味道都给盖了下去。

  南菇对这鱼很满意：“这鱼不错，这些人鱼们还是非常懂事的。”

  “你昨晚没吓人家吧？”

  佩斯蒂十分怀疑自己睡着后，南菇是不是背着自己又把人鱼打了一顿，否则人鱼怎么会这么老实听话？

  南菇十分正直的道：“没有，我就不是那种靠着武力镇压人家的人。”

  她只是跟人家签了一个魔族协议，不听话就会有雷击他们罢了，也不是大事。

  佩斯蒂听到这话就更加怀疑了，不过这人好歹是自己的爱人，她相信对方不会做出什么过分的事情来，毕竟这人一直是个好人。

  人鱼们：请把你的上百米滤镜收回去啊！

  跟人鱼们谈成了一桩合作，南菇很满意，于是她带着一大串的海鲜和佩斯蒂一起回了领地。

  随后再把自己的地盘直接蛮横的扩张到了海边，而老奥尔芬国王对此也只能默许，根本不敢对南菇的强盗行为说任何的不满。

  就像他曾经想强势的收回密古路一般，如今的南菇，高调的宣布脱离奥尔芬国王，从此独立成一个国家。

  并且她还趁机把附近的几个无人占领的地盘全部圈在了自己地盘里，然后建立各种连通和店铺，甚至还有空分出人手建立城邦。

  至于不够的人手，光明教会散去的那么多人，总有不少是自己不想回去的，这些人就正好被她‘请’回来，好好的让希尔芬调/教就一遍后，放到了新开的城邦里当住民。

  南菇的城池一路开到海边，在这里建了一座人鱼城，专门用来跟人鱼做交易，这里守着的人，自然也就是愿意出来干一番事业的兽人们。

  南菇是不太放心新来的原光明骑士的，哪怕希尔芬竭力保证这些人已经全部向着密古路了。

  南菇也不是不信她，她只是不放心啊，毕竟这里天高皇帝远，发生了什么意外，她直接赶过来需要时间啊。

  这自然就是放自己人比较好了。

  人鱼们被南菇签订协议后，根本不敢不听南菇的，只能认命的过来送各种海鲜，这里很快的就变成了整片大陆最著名的海鲜城，毕竟是人鱼亲自送来的海鲜，总是比其它地方的海鲜更加深入海底。

  人鱼们从密古路这边换走了大量的东西，衣食住行样样都有，这生活太好了，好的让他们都不愿意去过曾经那样靠着歌声吸引人过来打劫的事情了。

  这月，人鱼们看着自己赚到的金币，还有那在岛上一座一座盖起来的房子，和房子里一堆又一堆的食物，满意的晃晃尾巴。

  这时候，他们再也没有后悔跟南菇定下的交易。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-31 17:18:17~2021-08-01 23:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：终朝叁褫之 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 102、番外四

  当店开遍了大陆后, 南菇的梦也差不多完成了，梦想完成了，也就没什么所求了, 毕竟美人在怀，而各种店铺给她带来的收益也是盆满钵满, 金币堆满了她的几个小金库, 连花都不知道该怎么花了。

  虽然梦想完成了, 但她内心还是有一件事始终得不到缓解, 并且随着富有, 反而越来越沉思。

  这天晚上，她像往常一样抱着佩斯蒂睡在大床上, 而在半梦半醒之间，她好像回到了地球。

  她悬浮在半空中, 亲眼看着她从小到大的所有经历，看完她自己的, 还有她父母的。

  她的父母为了她能够活的更好, 每天都努力的工作着，因为她吃不了任何东西，所以他们也从不吃肉，就怕在去看她的时候，让她闻到肉味, 然后伤心难过。

  南菇从小就对肉的执着很大, 在别人还是个小宝宝只知道喝奶的时候, 她就一定盯着别人家吃播碗里的肉看着了。

  她从小就住在医院里, 不能接触其他的小朋友，每天的生活除了读书，就是看电视和看直播, 连游戏都很少玩。

  在某一段时间里，她特别沉迷游戏。

  若是别人家父母，肯定是要强迫孩子戒掉的，而她的父母却是买了更多的玩具过来给她，也给她特意绑定了一张卡，在里面存了几千块钱让她随便玩，只要开心就好。

  南菇从小就体弱多病，医生断言她活不过十岁，可十岁过去了，她活着，十五岁过去了，她活着，直到十八岁了，她还活着。

  医生以为出现了奇迹，可最终，她还是没有抗过去。

  看着父母两鬓的斑白，南菇下意识想伸手触摸，却摸到了一层薄膜，薄膜隔开了他们所有的接触，就好像是两个世界一般。

  南菇皱了皱眉，握紧了拳头，呢喃道：“这是梦？”

  画面忽然一转，变成了她死后。

  她吐血后，虽然医生一开始就定下了预言，她活不过这几天了，但她的父母并不信，加上医生也有些不相信医学的奇迹回就这么离去，所以立马推着她进了手术室抢救。

  画面转到抢救室里，南菇看着各种仪器用在自己身上，可是自己的身体却除了偶尔条件反射性的弹动之外，便没有任何的动静。

  医生护士竭尽全力的抢救她，好几次她的生命线都在平静和浮起的中间，那段时间也是她在去世和被抢救拉回来的中间线上。

  南菇嘀咕道：“怪不得那时候会有些昏昏沉沉，一股这边吸那边抢的感觉，原来是他们在抢救。”

  抢救时间用了四个多小时，最后一个小时里，南菇的生命线一直处于平直状态，医生也不得不承认，她还是去世了。

  守在门外的南父南母看着灯停在红色，随后被打开，医生无菌外套上都是鲜血的走了出来，两人连忙迎了上去，带着祈求和期望的道：“医生，我女儿她……”

  医生叹了口气，摇摇头，惋惜道：“节哀吧。”

  南母接受不了这个打击，当场就晕了过去，被南父抱去了一旁的坐椅上。

  南父本就因为南菇的情况而有些佝偻的身躯，这一次直接弯了下去，女儿的去世是对他们最大的打击，特别是女儿还是在他们怀里去世的。

  这更加的加深了他们的痛苦。

  医生看着南菇母亲的面容和微微有点突出的小腹，迟疑道：“南先生，我知道对于南菇的去世你非常难过，但是南菇就算去了，你也要照顾好妻子。”

  南父愣了一下，哑着嗓子道：“什么意思？”

  医生：“我看您妻子的情况，很像是有了孩子的模样，虽然我不知道准不准确，但您还是和她去看看吧，若是真的有了，现在这种悲伤是很容易导致胎儿不稳的。”

  南父张张嘴，不知道该说什么。

  他仔细回想了一下上一次他们是什么时候，那时候是南菇的病情刚刚好转了一些，精神也更加的好了，还可以自己下床走几圈，自己去跟隔壁监护室的孩子聊天。

  那天医生告诉他们，南菇的排斥反应小了一些，或许这是一种好转的现象。

  从那一天到现在，整整已经三个多月了，若都是真的……

  南父慌乱的抱着南母去妇科检查了一遍，最终确认了，南母是真的怀了，肚子里的孩子已经三个多月了。

  在大喜大悲之下，南父竟然如同一个孩童一般的滑坐在床角无声的痛哭了起来，他不停的哭着，仿佛要把一切的悲伤和痛苦都哭出去。

  所有在病房里的人都震惊的看着南父，还以为他手里拿的是妻子的‘绝症书’，所以才这么痛苦，毕竟住院的人基本都听说过南菇的事情。

  他们两夫妻十几年如一日的照顾着唯一的女儿，把所有的一切都留给了女儿，也从来没想过生个二胎啥的。

  现如今孩子没了，妻子又‘出事’，唉，众人叹息，摊上这种事啊，是个人都扛不住。

  南菇看着父亲苍老了不少的面容，想要伸手触碰他，告诉他，自己现在过的很好，不要为了自己而伤心。

  而且有了弟弟妹妹，她也很开心，以后就会有其他的孩子陪着父母了，这个意外来，孩子，还可以代替她，弥补这些年她不能陪在父母身边的时光。

  尽管她内心是想想要触碰父母，但是那层该死的薄膜总是隔着她与另一个世界的交集，她愤怒的锤了锤薄膜，而薄膜却看似脆弱，实则非常坚硬，论她如何挣扎都敲不碎它，直到她精疲力尽了，薄膜还是那么坚硬。

  南菇喘着粗气，双目通红：“爸、妈……”

  .

  南母醒来的时候，南父已经洗完脸坐在了她旁边，南母心如死灰，整个人都蔓延着一股绝望的气息。

  南父握着她的手，哑着嗓子沉声道：“先听我说，现在我知道这件事或许不是好事，但他（她）已经来了，我们就得接受他（她）。”

  “小菇去世了但是又有一个可爱的孩子来到了我们的生活，我们就得肩负起当父母的责任，保护她（他）。”

  南母的眼神松动了一下，干裂的嘴唇动了动，就像听到了什么不可思议的事情一般，她颤抖着，整个人呼吸有些困难。

  但她没有退缩，她一把抓住自己丈夫的胳膊，用尽所有力气的道：“你……”

  “你说什么……？”

  南父的胳膊都被抓出血了，但他还是沉稳的道：“我们又有孩子了，已经三个多月了。”

  “孩子……”

  南母呆愣的低头看着肚子，想伸手触碰又不敢触碰。

  她已经四十二岁了，她不年轻了，她从未想过还会有除了南菇以外的孩子。

  当年南菇出生被检查出病的时候，她就没有想过再生，也没有那个想法，因为她知道自己肯定是会偏心的。

  要是有了其他的孩子，她肯定就不会把全部的精力放在南菇身上，而本身就病了的南菇只会更加的绝望。

  得不到全部的爱，还有病魔粘着她，女儿又该是多么绝望？

  可现在，女儿刚刚去世，她却得知了自己又有了孩子，一时间她对这个孩子到来感到的不是惊喜，而是害怕。

  她害怕自己因为有了其他都孩子，而忘记大女儿，也怕到时候所有人都会忘记南菇，而唯一记得南菇的，只有她的坟墓。

  她想要说不要了，但看着丈夫沧桑的脸，她内心不断的告诉她：孩子留着吧，留下吧，这可是大女儿特意留给她的孩子。

  也或许，这是大女儿都转世呢？

  都说孩子在出生前是没有灵魂的，灵魂都是出生的当天才进入的。

  她女儿说不定只是刚好重新占了一个窝，然后再次投入她的肚子里，再次当她的女儿呢？

  抱着这种想法，她的手缓缓落在微微有一点儿突出的肚皮上，好像这样就可以感受到另一个心跳。

  她无意识的呢喃道：“孩子……”

  “老婆，女儿一定是感受到了什么，所以才说出那种话的。”

  “医生说你身体不好，年纪也大了，要是不调理的话，孩子很容易流掉的，你……”

  南父迟疑了一下，问道：“想要它吗？”

  南母沉默了良久，道：“你想要吗？”

  南父握着妻子的手，道：“都可以，你想要就留下，不想要，只有小菇一个女儿也够了。”

  南母没有理会他，继续摸着肚子发呆。

  很久之后，她才轻声道：“去拿调理的方子吧。”

  本来已经做好了打掉这个孩子的南父愣了一下，连连点头道：“哎，好。”

  南父离开后，南母摸着肚子，呢喃道：“你会怪我吗？”

  “当年妈妈说的话没有做到，妈妈不是只有你一个孩子了。”

  南菇隔着薄膜跪下，伸手抚在母亲的肚皮上，就像是妈妈过去安抚自己那样安抚她，轻声道：“我不怪您，我很感激她（他）的到来，能够代替我照顾你们。”

  “妈妈，我爱你们。”

  南菇把脑袋轻放在隔着薄膜的肚皮上，听着里面另一个微弱的心跳声，内心又开心又寂寞。

  今后，父母也要成为其他人的父母了，就不再是她一个人的父母了，但是弟弟妹妹们，一定会好好的。

  她会在另一个世界好好的活着，也会好好的给他们祈福，一切都会好起来的。

  在梦将醒的时候，她被一股吸力往回拉，而刚感受到温暖，却又立刻离开的南母睁开眼睛。

  也许是母女连心，这一刻，南母竟然看到了南菇。

  一个完全不同的南菇，但她却一眼就认出来了这是自己的女儿。

  她伸手想要抓住南菇的手，下意识唤道：“小菇……”

  南菇对妈妈突然看到自己感受到了诧异，但还是下意识的露出一个甜甜的笑容。

  她抵抗着吸力，冲过去轻柔的抱住了妈妈的肩膀，开心道：“妈妈，能在最后再看到你，我很开心。”

  “妈妈，生下这个弟弟妹妹吧，他们将会代替我陪着你们，我很开心。

  只能让他们代替我行我不能行的孝道了，妈妈。”

  南母泪眼盈眶的看着南菇，轻声呜咽无声：“可是……”

  “没事，妈妈，我爱你们，即使天各一方，我们的心都是在一起的。”

  她虔诚的亲吻了母亲的眉心，道：“妈妈，我要走了，但别怕，我在另一边过的很好。”

  “我还有爱人了，她也很好，但是不能带来见您了，您和爸要好好的。”

  南菇的身影在她面前缓缓消失，南母猛然从床上惊醒：“小菇――！”

  “都是梦吗？”

  南母摸了摸眉心，那里还残留着温热的感觉，甚至还有些湿润，这是……

  她眼眶一红，回来了，她的女儿，真的回来过……

  但她回来了，想的竟然还是以后有人照顾他们了。

  南父跟着医生慌张的跑了过来，紧张道：“老婆，你怎么了？”

  南母扫去心中的痛苦，选择了相信这个梦，她惊喜的对南父道：“我、我梦到小菇了，她说她在另一边过的很好，还有对象了。”

  医生看看她，觉得她需要做个检查。

  六个多月后，南母生下了一个女儿，取名――南霜菇。

  译音：双菇。

  其义，家里有两个女儿，两个大宝贝蘑菇。

  之后所有认识的人问霜菇，她为什么叫霜菇的时候，她都很认真的告诉别人，因为她有一个姐姐叫南菇，所以她叫霜菇。

  .

  南菇从梦中清醒过来的时候，天边刚蒙蒙亮，梦到父母的事情后，她心里的疙瘩终于放下了。

  父母后继有人照顾，她也能安心，毕竟她已经回不去了。

  佩斯蒂嘟囔了一声，翻身滚进南菇怀里蹭了蹭，迷糊道：“醒这么早吗？”

  南菇亲了亲她的眼睛，道：“睡吧，再睡一会儿，不急。”

  “嗯……”

  “呼……”

  南菇也重新闭上眼睛，这一次，终于睡安稳了。

  她也可以放心了。

  作者有话要说：　　这本文到这里就彻底完结了，至于希尔芬的话，希尔芬跟沙雅不是一对的，当然了你们想磕的话，也可以磕，我这里就不写了。

  感谢大家几个月的陪伴，再见了

  感谢在2021-08-01 23:35:30~2021-08-02 21:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：殇 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 103、番外五

  矮人大战的时候只是偷偷给密古路传送了武器, 所以并没有引起特别大的关注，加上矮人不少的大公都去密古路治过‘病’，所以两国人还挺和谐的。

  只是当懒懒被南菇推举出来当了掌柜后, 并且拿出了不少的丰功伟绩后，约瑟大公就不满了。

  约瑟大公气呼呼的冲到密古路准备跟南菇好好讨论讨论, 但南菇只是慵懒的看着她, 然后举起了手里装着胡萝卜汁的玻璃杯晃了晃, 悠悠道：“你来找我就是为了说这？”

  约瑟大公憋着气：“不然呢？”

  “你这样是不是不太厚道？我跟你说, 我们两族现在还挺和平, 我也不希望破坏这份不和谐，所以你不要再意气用事！”

  他厉声质问道：“他一个背叛的废物烂矮人, 你护着他，也不怕自己名声变臭吗？”

  “我要护着的人, 谁敢说一句？”

  南菇话音一落，就直接表明了自己的立场。

  她站在懒懒这边, 并且对约瑟大公的话语表示了不屑。

  “我说啊, 你年纪也不小了，不要总是如此任性。你要知道，有些时候，别人让你活着，就已经是非常大方了, 不要把别人的容忍, 当作你无限犯贱的资本。”

  约瑟大公气结：“你！”

  南菇哼笑了一声：“你现在出去看看, 这个天下, 已经不是你的天下了。”

  “人都是会变的，矮人也是。”

  约瑟大公气的整张脸红如猴子屁股，脸上的胡子也是不断的颤动：“胡说！只要我不倒, 没有人可以代替我！”

  南菇反问：“既然这么自信，那你何必来找我呢？”

  “我……”

  约瑟大公被噎的说不出话来，他想说不是，但他却说不出来，因为他就是来找南菇求助的，他需要南菇手下留情，不要再帮助懒懒夺取他的权力和财富。

  “人啊，老了就是老了，接受不了新的有益的思想，那就会落后。”

  “落后就要挨打，这是教训。”

  南菇忍着怪味，一口抿干胡萝卜汁，然后放下杯子，站起身优雅的舔去嘴唇上的汁水，道：“你与其求我，不如多去想想，你到底输给了他哪里。”

  “实在想不透，就去问问你们的先灵，到底为什么要推行，公立大公制度。”

  “制度实施的前提，是所有人都可以有幸福的未来，但是你们做到了吗？你们没有，你们只在乎眼前的利益和自己的权益，你们没有给矮人，带来真正的幸福。”

  “你们只有压迫，这才是你输的原因，也是你们都不如懒懒的地方。”

  约瑟大公沉默了下去。

  南菇说的都对，可是他不甘啊，那可是他辛苦了一辈子的东西，让他就这么让出去，他做不到啊！

  “再去看看你的位置吧，过几天，就不会存在了。”

  南菇说完就走了，没有回头。

  她答应懒懒的已经做完了，剩下的，就看懒懒自己了。

  “想要坐在高位，就必须有承担的起风险的能力。”

  佩斯蒂提着一串葡萄走过来，疑惑道：“你担心他不行？”

  南菇摘下一颗丢进嘴里，缓缓道：“不，不是不行，是非常不行。”

  “他还没有足够的能力，可以让自己行走在所有人的前面。”

  “那你让他现在去是……？”

  “让他适应，人嘛，胆子有多大，地就有多大。”

  南菇微微眯眼：“这葡萄好吃，让他们多摘点过来堆冰箱里吧，这样冻成渣了，更加有味道。”

  佩斯蒂：“我让他们放了，放心吧，晚上就可以吃上葡萄渣了。”

  .

  事实证明南菇的猜测是对的，懒懒一个人还是不行，整整三个月，才只动摇了一半民心，看的南菇都替他着急。

  不过要做改变大局的人，懒懒就必须有自己的想法，不能总是躲在南菇身后坐享其成。

  懒懒用了三年，才做到南菇半年就做到的事情。

  当懒懒推翻了大公制度，在矮人一族实施民主制，并且决定把矮人族跟密古路挂在一起当永久的朋友的朋友，约瑟大公和其他五个大公纷纷闭上了嘴。

  在这三年里，他们才第一次清楚的看到自己的子民需要什么，也第一次看到了，矮人族不需要依靠其它的特殊力量，也可以随便的横行于大□□方，就连矮人的底层民众也都可以不在为了金币忧愁的时候。

  他们终于清醒了，他们给自己构架的虚幻的美梦，破碎了。

  沃芬大公看着新上任的懒懒，第一次清楚的看清了这个平日里不起眼的小子，然后摇摇头，自主退位了，对于他来说，拥有地位，其实比没有地位更难。

  尽管不舍，但矮人族已经有了更好的领导，他不用再担心自己拖后腿了。

  已经成了矮人首领的懒懒废除了一夫多妻制度，并且重新找到了美美，询问她是否还愿意跟自己在一起。

  此时的美美早就恢复了自由身，美美觉得自己配不上懒懒了，选择了孤身离开去环游大陆。

  她说：“若是有一天，我还能回到矮人族，并且你还喜欢我，我就嫁给你。”

  ”时间为三年，三年后我要是没回来，你就忘了我吧。”

  美美走后，懒懒等了三年，却终究没有等到她回来。

  .

  地精们也有了自己的专属小领地村，就在密古路里，他们的村落已经很大了，里面有上千个地精。

  这些地精里有很久之前就跟着南菇的，也有后面不断投奔来的，总之密古路现在的领地很大，所以也不在乎这些地精占了一个角落。

  他们负责到处传递消息，然后开密古路的专属店铺，为此还有人专门学习了其它种族的语言，只是为了方便沟通。

  南菇还挺赞同他们的，为此还特意派了几个地精当高管，让他们负责每个小领地的交通运输问题。

  又一年冬天来临，布利乌坐在板凳上看着外面足到他们腰部的大雪，醉醺醺道：“嘿嘿，幸好，幸好啊！”

  “当年要不是跟了领主大人，我们、嗝儿，我们哪有这种好日子过……”

  地精到处行走，早就不偷东西了，所以大家也都习惯了他们的存在，特别是矮人们，他们跟地精早就合作许久，彼此之间感情还挺深厚的。

  布利乌又给自己倒了一杯烈酒，一口抿尽：“哈啊――”

  “爽！”

  这日子过的真是舒坦啊。

  作者有话要说：　　_(:з」∠)_说起来丢人，标了完结后才被提醒还有一个伏笔没写完，赶紧写了丢上来               