=================
书名：新女驸马之两心绵
作者：乐梅夕颜
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4887844
章节：共 171 章，最新章节：登基
备注：
     (百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、序

　　大寒.江南
　　傲骨梅花开寒冬，又是一场雪匆匆。不觉中，透明的时间带走了近十载。江南冬日的清晨，一股别具神韵清逸优雅的清香弥漫着这个四方的院落。
　　如墨的长发透着阵阵迷人芬芳，白皙的面庞更盛隆冬飞雪，一瓣瓣红梅花瓣飞落在天香的肩头，只觉肩头一暖，回身凝视身后之人。乌发束着白色丝带，一身白衣胜雪，腰间束一条白绫长穗，上系一块羊脂白玉，细长温和的双眼，却带着几分英气，言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子。
　　天香莞尔一笑，俏皮的说道，“有用的，你看着红梅多美啊，比你这位绝世驸马爷都还要美上几分。”
　　冯绍民将天香揽入怀中，“我知道你喜欢梅花，秋日便在这园中载满了梅树，如今寒冬腊月，正是赏梅的好季节。只是好景需赏，你自己也仔细着身子，昨夜一场大雪，今晨更是添了几分寒意，你这一早匆匆来这院落赏梅，衣衫单薄，若是感了风寒，可别哭鼻子不肯喝药。”
　　天香拳头轻轻敲打在冯绍民的胸口，“你就不能盼我点好，可别学那乌鸦嘴，你是不是皮又痒了，小心本公主的甘蔗。
　　冯素贞捋了捋天香额间的青丝，“你我成亲近十载，我挨你的甘蔗还少吗？
　　天香略有生气，将头扭向一边，“你若是厌我了，烦我了，我今日就收拾行装回京，本公主惹不起还躲不起吗？”
　　冯绍民抿嘴一笑，将天香的身体转向自己，“我的公主是天底下最美的女子，我冯绍民这辈子，下辈子，下下辈子都只认公主。”
　　天香一双俏皮的双眼回望这冯绍民那双深邃有神却温文儒雅的双眸，将头轻轻靠在冯绍民的肩头，“有用的，我也是，我的有用的虽然是天下人的有用的，但是只属于我闻臭大侠。”
　　绍民看着眼前的红梅花瓣缓缓从树上飘落，“这梅花只属于冬日，来也匆匆，去也匆匆，但是我和你有一辈子。”天香握住了冯绍民的手，淡淡的问道，“有用的，你知道我为何偏偏独爱这梅花吗？”
　　“为何？”
　　“墙角数枝梅，凌寒独自开。梅花只属于冬日，愈是寒冷，花开的愈精神。这梅花像极了你，不管经历多少磨难，受到怎样的欺凌，从来都是顶天立地，不肯低头折节。”
　　冯绍民嘴角扬起轻微的弧度，“此生有妻，乃吾大幸。”
　　“公主，驸马爷，宫里来人了，皇上请公主和驸马爷回京过新春，冯安已在门口备好了轿子，奴婢这就去为公主和驸马爷收拾行装，今日午后就可启程回京。
　　素贞掸了掸天香肩头的雪花，“走吧，别让皇上等急了。桃儿，你去叫上小姐。”
　　桃儿俯了俯身，“嗯”了一声便朝里屋走去。
　　天香轻哼了一声，”猫哭耗子假慈悲。”说这一滴眼泪却滴落在白袍上印开了花。绍民轻轻拭去天香脸颊的眼泪，“香儿，我会尽可能的保护皇兄的安危。自从顺武五年发生的那件事以后，皇兄就一蹶不振，整日都在为木鸟转悠，虽然现在终于和梅竹过上了安稳的日子，但是最后在宫里那半年也是累得很。“
　　天香眨了眨眼，顿了片刻，“有用的，皇兄这样对你，你不怨他，恨他吗？他要是当年多信你一份，也不会被别人耍的团团转。而你，时过境迁，转眼已过了两年，你的双腿遇到阴雨天还会隐隐做痛。”
　　冯绍民轻浅一笑，“皇兄也有他的不得已，作为他的妹夫，我不怨。他是君，我是臣，君让臣死，臣不得不死，我更没有恨他的理由。说来我还要感谢皇上给了我这么一个清闲的职位，在江南这一年，我有了更多的时间陪你，陪萱儿，只是亏欠了睿儿。”
　　天香轻抚冯绍民习惯性紧促的双眉，“去年五弟把睿儿留在京中，说是保护，实则是拿睿儿作为人质来牵制你。香儿不傻，你当初答应他这个要求其实是对睿儿最好的保护，你这府外驻守的锦衣卫不要告诉我你不知道是谁的人。”
　　冯绍民泰然一笑，“知道又如何，他锦衣卫还能管你我的闺房之乐吗？”
　　“你何时这么不正经了？”
　　“和我的香儿学的，公主大人的话为夫可都记在心里。”还未等天香开口，冯绍民的双唇早已落下，“好了，你快去看看萱儿吧，那个调皮捣蛋鬼桃儿怕是招架不住。”天香点了点头，在冯绍民的脸颊回以一香吻，便去里屋帮衬桃儿去了。
　　她望着天香的背影，从衣袖中掏出一张纸条，扫了那一行字：国将大乱，速回，纪君尘。
　　轻叹一声，她不敢把这纸条拿给天香看，这已是这个月纪君尘来的第五封书信了，她不忍心看到天香悲伤的眼神，将那纸条用内力震的粉碎，只留下一丝青烟。
　　胸口突觉沉痛，她紧皱眉头，快速从袖中扯出方帕，捂嘴压低了咳嗽声，嘴角殷红，方帕中的血迹显得尤为醒目，她缓了缓急促的呼吸，擦去嘴角的鲜血，将沾染血迹的帕子藏回衣袖中，瞬时沉了脸色，“啪啪”两声，一名黑衣暗卫跪伏在地，“王爷，请吩咐。”
　　冯绍民压低了声音，“余伦，我和公主今日回京，叫上手底下的几个人暗中保护公主和小姐，其他人如若没有我的私押，任何人不得离开金陵半步。”
　　黑衣男子抱手领命，便闪身消失在了府邸。
　　冯绍民抬头仰望深邃的天空，一缕忧伤的情愫悄无声息的从心底蔓延开来，一只乌鸦在空中叫个不停，乱了节奏，扰了人心，喃喃自语道：“天香，这一世我冯绍民发誓定要护你周全，我宁为玉碎，不为瓦全。只是我这一副残躯，还能相伴多久？但是只要我活着一天，定会让你幸福一天，护你一天，谁都不可以伤你一分一毫。”从袖中取出一粒药丸，放入口中，默默吞下。
　　“人生再长也长不过时间，说要永恒却抵不过生死，我的时间要不了永恒的你，但请你允许我留住你我的曾经拥有。”
　　情不知所起，一往而深，奈何花开花落，缘起缘落，繁华落尽，则见真淳。
　　别来半岁音书绝，一寸离肠千万结。

　　☆、事露

　　行缓缓，路漫漫，凝眸缭烧青烟，夕阳铺下的的一地琉璃光影，夕阳前的落幕，悄然揭示着黎明前的伤感。
　　冯绍民单膝跪地在一座墓前，“东方侯合家之幕”，黄色的冥纸已与黄土融为一体，分不清彼此。她静静地看着眼前的墓碑，落叶在树的身边随风盘旋，带着一丝的无奈。她的手中一直重复着一个动作，“侯爷，菊妃，你们没有错，东方胜和小皇子更没有错，错的是生在帝王家，你们的命运从来不是掌握在自己手中，现在你们一家终于团圆了，也可以休息了，这永无止境的权力斗争带给人的只有绝望，你们共同的绝望。人生在世，合家团圆团圆才是最大的幸福，如今你们终于可以如愿了。”
　　天香轻声轻脚的走进，“驸马，我知道你一定在这里，因为你是好人。”天香抿嘴一笑，继续说道：“如果你是坏人，那这个世界上就没有好人了。不过昨日在接仙台，看着你弹着降魔琴，我还真的以为你是冯素贞。”
　　冯绍民心中暗自呢喃，“公主，我这个你心中的大好人，其实是这世间最该受到惩罚的坏蛋，你放心，等着一切都结束，就让我们尘归尘，土归土吧。。。我。。。欺骗了你。”
　　冯绍民嘴角微扬，尴尬一笑，“如果世间会弹降魔琴的人都是冯素贞，那岂不是太可笑了吗？”
　　天香略微松了松心中的紧张，她昨日并不是没有怀疑过自己的驸马就是那妙州第一美女冯素贞，今日听她这么一解释，心中到是安定了几分。
　　天香伸手挽着她的手臂，“我们回家吧。”
　　冯绍民心中升起了一丝不同以往的感觉，不停的摩挲着负在背后的右手的手指，面目镇定，尽力掩盖着那些许的不自然。可是那瞬间的不自然短暂的流逝，她心中不禁问起了自己，为何自己的身体开始不那么抗拒与天香的接触，为何天香的陪伴让自己多添了几分安定，从昔日的抗拒到如今的心安，难道自己真的。。。。
　　不，我一个女人怎么可以，她在心中已经否决了那刚才一闪而过的念想一百次，一千次，或许在她心中还没有意识到自己对天香的感情早已经悄然的发生了些许变化，她只是淡淡的回了一句，“好吧”。
　　这短短的一段路，好似在冯绍民脚下有千斤重，怎么也迈不开那一步，这一步是世俗的枷锁，也是她内心无法跨越的鸿沟。
　　怀疑，恐惧，悲叹，愧疚，天香短短的几字，却让她心中的负罪感填满了整个思绪。
　　“你知道吗？父皇要给太子老兄选太子妃了。”
　　“什么？”冯绍民顺时惊愕，快速掩下情绪，“这样，你先回宫，我去找张大哥阖兆庭兄商量一番，晚点回公主府陪你用晚膳。”说罢便匆匆离去。
　　天香的手臂僵在了空中，垂了双眸，“冯绍民，你到底知不知道我爱上了你，难道你一点都感觉不出来吗？你究竟还要拒绝我到何时？又或者你根本从来没有想过接受我。”
　　九门提督衙门
　　不大不小的屋内，张绍民，冯绍民，李兆庭神色各异
　　李兆庭无奈的摇了摇头，“皇上根本不会允许太子娶梅竹，皇上向来看重家世，梅竹一介民女，只怕是难上加难。
　　冯绍民和张绍民皆闭口不言，但心中都明白李兆庭的方才说的话正是他们心中所想。
　　几声叩门声打破了这一平静，“大人，皇上派人宣梅竹姑娘入宫了。”
　　冯绍民瞬时起身，扬起了语调，“糟了，皇上这是要彻底断了太子的念想。”
　　几人面面相觑，心中暗自大叫不好。
　　昭辉中，一如既往的温暖，身着明黄色龙袍的嘉德皇帝坐在案前，目不转睛的盯着眼前的最后一个泥人，沉了声色，“冯素贞，朕可以宽恕你的欺君之罪，但朕绝不允许任何人伤害欺骗我的香儿。”
　　老皇帝眼神一瞥见一内侍引着一身紫色衣衫的女子入内，将眼前的泥人藏于衣袖中，挺了挺身子。
　　“民女参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　老皇帝挥了挥手，示意内侍退下，声音带了一丝丝虚弱，“平身。”
　　梅竹缓缓起身，低头不语，等着本朝的统治者嘉德皇帝的问话。
　　老皇帝轻咳了两声，“你可知今日朕为何单独召你前来？”
　　“民女不知，还请皇上明示。”
　　“今日朕召你前来，一则是感谢你日日陪伴太子左右保护他，劝导他，但是历朝历代太子妃的人选都是大家闺秀，朝中重臣之后，断断没有民间女子当选太子妃的先河，你可明白？”
　　梅竹语气平稳，心中似是早就料到今日老皇帝召自己前来的目的，“民女一介平民，怎敢奢望太子妃之位，民女万万不敢。”
　　老皇帝捋了捋胡子，满意的点点头，继续说道：“二则是让你自己选择，是选择自己活，还是你家小姐活？”
　　梅竹心中一惊，愣了片刻，颤颤巍巍说道：“启禀皇上，我家小姐早已不在，民女。。民女不明白皇上的意思。”
　　老皇帝轻哼了一声，缓缓站起，走到梅竹身旁，压低了声音，“不要和朕耍小聪明，朕虽然老了，但是朕的眼还没有瞎，耳朵我还没有聋，朕的确招了一个好驸马，女驸马。”
　　“女驸马”，嘉德皇帝故意加重了最后那三个刺耳的字。
　　梅竹内心抑制不住的颤抖，手心已满是汗水，微微抬头看到的是老皇帝阴沉的面色，内心的防线早已被恐惧打破，立刻俯首跪地，“皇上，小姐也是逼不得已，请皇上放小姐一条生路，只要皇上放小姐一条生路，您让民女做什么，民女都愿意。”
　　老皇帝原本也只是怀疑了七八分，如今梅竹的话语让他更加确定了这位驸马爷的真实身份。他只是直直的盯着跪在地毯上的女子，仿佛要把她心看穿，良久未出声。阖上了双眼，“顾芳，把东西拿来。”
　　只见一身红衣蟒服，腰佩玉带，手拿拂尘之人从帷帐后走出，此人就是陪伴嘉德皇帝四十载的大太监顾芳。无须的面颊上有着深刻的纹路，瘦削而精悍，帽沿下的头发已然皆白。王公公死后，他被提拔为了大太监，红衣蟒服更是显现此人在皇帝心中的地位。顾芳双手恭敬的将手中之物递给老皇帝，老皇帝接过，晃了片刻，“此药是鹤顶红，冯素贞是生还是死，全看你，你和冯素贞只能活一个，你可要想好了。”
　　梅竹并未有片刻的犹豫，内心已万般肯定，语气坚定的说道：“民女死不足惜，望皇上遵守诺言，放小姐一条生路。”
　　“君无戏言，你好自为之，今夜子时之前朕希望听到朕想听到的，你退下吧。”
　　梅竹起身，躬身退出了昭辉殿，消失在了老皇帝的眼前。
　　嘉德皇帝此时将衣袖中的泥人再次掏出，凝视着自己捏的冯素贞，“放心，朕也为你选好了路，就算你有治世之才，雄才伟略，但是在这世界上没有人可以玩弄朕，只有朕可以玩弄你们，因为朕是君，你们是臣，冯素贞你没有选择。”说毕狠狠将手中的泥人捏碎，一丝杀意掠过了他苍老却威严的脸庞。他，起了杀心。这个生性多疑，敏感多忌，极其看重权利的嘉德皇帝不能容忍一个女子玩弄自己，他绝不允许。
　　突兀横出的飞檐，那高高飘扬的商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人昭显着大熙王朝帝都的中心地位。冯绍民匆匆行走，四处张望，来不及看着繁华盛景，只为寻找一个人。王公公走后，她已好久没有出现在京城之中，这繁华的帝都或许留给老人家的只有无尽的伤感和永恒的失去，并没有什么好留念的。
　　冯绍民紧簇双眉，突然双眸一亮，快速走到阶前，撩起长袍，直直跪下，“老人家。”
　　老人家神色紧张，四处张望，“孩子，快起来，这满大街要是让人看见当今驸马爷跪一个老婆子这怎么使得。”
　　冯绍民将老人家扶起，搀扶着她走进了一家客栈。
　　“老人家，我四处派人寻你的下落，可是怎么也寻不到，倒是今日让我凑巧寻到了您。”
　　“人人看到的只是繁华盛景，可是这里对于我只有一片悲凉。”老人家轻叹了一声，从袖中掏出一片饼，缓缓说道，“吃了，就能忘烦恼，忘却生死。人生易尽朝露曦,世事无常坏陂复。”
　　老人家边说边朝着门外走去，“三日之后便会苏醒。”那哒哒的木拐声随着老人家的背影也随之远去。
　　冯绍民不明白这个老人家为何总在对的时间，对的地点出现，她还未开口说话，老人家却已明了自己的来意，只是心中再多的疑虑也抵挡不住她赶回张府的脚步，她要救梅竹，这个从小陪在自己身边的姐妹，她不会眼睁睁的看着梅竹在自己眼前死去。为情所困，为情所亡，那自己呢？
　　

　　☆、抵心

　　梅竹漫无目的地走在这繁华的街道，目光呆滞而茫然，眼神中夹杂着迷惘与忧伤。冯素贞的容貌，声音，还有那些在妙州美好的回忆好似电影般一幕幕闪现在她的脑中。至于太子，那是她的情窦初开，她的前十几载，生命中最重要的是冯素贞，但是那次茫茫人海中的不期而遇，于万人中万幸得以相逢，他从此闯入了梅竹的心底。在那些不平淡的岁月，追杀，逃亡，不安，恐惧，梅竹只为守住那缘分的十字路口，两人相伴相知，情愫悄然而生。
　　嘴唇颤了几下，两只眼睛立刻被一层雾似得蒙住了，她难道有选择吗？一个是太子，一个是冯素贞，命运想被上了枷锁，压得她喘不过气。不知不觉竟也走到了九门提督衙门，抬头望着那几个字，不禁凄楚一笑，是无奈还是不甘，天意总将人捉弄，怎奈何身不由已。
　　梅竹深吸一口气，缓了缓心神，径直朝里走去。张绍民在府衙中来回踱步，冯绍民不知去了何处，梅竹又不知是死是活，心中七上八下，不能自持。
　　“张大人。”
　　熟悉的声音传入张绍民的耳中，回头看见一身影，快步向前，“梅竹姑娘，你可回来了，皇上召你前去所谓何事？”
　　“无事，只是嘱咐我要多开导太子，让他尽快熟悉朝政，以备不时之需。”
　　张绍民嘘了一口气，绷紧的神经顿时松了下来，梅竹俯了俯身，便走向自己的屋子，张绍民刚想开口，却见梅竹离去的身影，方才松泛的神经顿时又紧了起来，心中总是惴惴不安，却又道不出缘由。
　　冯绍民三步并二两敢回张府，在张绍民的肩头轻轻一敲，“张兄，看什么看的那么入神，连我靠近都未察觉。”
　　“啊，梅竹姑娘回来了。”
　　冯绍民眉眼一抬，将方才两人的言语问的仔细，心中的不安蔓延开来，难道自己想错了？
　　夜色如浓稠的墨砚深沉的化不开，万籁俱寂的九门提督衙门没有一丝亮光，唯有那棵百年枯树上的青雀呜咽。倏忽，一声尖细的声音撕破夜幕。
　　“圣旨到，驸马冯绍民接旨。”
　　冯绍民听到声响，匆匆打开房门，快步走向院中，下跪接旨，张绍民紧随其后。
　　“奉天承运，皇帝昭曰，兹有民女梅竹，妙州人士，蛊惑太子，祸乱朝纲，特赐鸩酒一杯，即可行刑，命驸马冯绍民监刑，不得有误。”
　　冯绍民默不作声，呆呆地跪在着这寒冷彻骨的地砖上，良久，良久。
　　“驸马爷，驸马爷，您快接旨，皇上命老奴看着梅竹姑娘咽气再回宫复命。”
　　“儿臣～儿臣接旨。”她不是没猜到老皇帝的心思，但是她万万没想到顾芳亲自来传旨，甚至让自己来监刑，就算她想从中做梗，如今也是不行了。
　　她强颜欢笑，故作镇定，紧握住那明黄色的圣旨，陡然沉了脸色，“来人，请梅竹姑娘出来。”
　　几个侍卫走向梅竹的屋子，未等敲门，“砰”的一声，梅竹穿着最喜爱的紫色绸衫，步履稳健，神情自若的跨出门槛，走向顾芳，双膝跪地，“民女谢皇上隆恩。”
　　顾芳朝身后一瞥，一内侍手捧鸩酒，缓缓走至身前，梅竹小心翼翼接过这死亡之酒，转头看着眼神躲避闪烁的冯绍民，又看着脸色极为苍白的张绍民，缓缓开口道，“张大人，请您以后好生辅佐太子，照顾好驸马爷。”
　　张绍明轻微的点了点头，“梅竹姑娘放心。”
　　府衙外的一阵吵闹声，让府中之人颇为意外，着明黄色衣衫之人闯入，人还为至，周身的寒意却让冯绍民内心为之一颤，几人纷纷下跪，“参见太子殿下。”
　　东方敬元（太子）狠狠将梅竹手中的酒杯甩落在地，毒酒洒了一地，地面上立时冒起阵阵白沫。
　　“冯绍民，本太子命令你不准让梅竹喝这酒。”
　　顾芳在旁看着太子愤怒的面色，尖声劝阻道，“太子殿下，这是皇上的旨意，奴才等人也是奉命行事。”
　　“啪”的一声，东方敬元用尽了全身的力气，将顾芳狠狠打翻在地，“狗奴才，本宫的话就不是旨意了吗？”
　　几人震惊的像半截木头般愣愣地戳在那儿，在他们心中太子从未像今日这般。
　　冯绍民顿足失色，嘴唇颤抖了几下，只觉脊梁上流下一股股的冷汗。
　　梅竹见此，连连磕头，“太子殿下，请不要为难驸马爷，民女死不足惜，只望太子安康长乐。”
　　太子将梅竹死死抱在怀中，不肯撒手。
　　冯绍民暗自抹去了脸颊的泪水，神色突然冷漠，“来人，把太子殿下拉开。”
　　府衙内众人面面相觑，不敢动手，毕竟眼前之人是以后的皇上，此时得罪，实为不明智之举。冯绍民语调微扬，“张绍民，本官命令你把太子殿下拉开。”
　　张绍民心中踌躇，一个是太子爷，一个是驸马爷，哪边都得罪不起，但是想到这是皇上的旨意，便向身后的侍卫使了个眼色，侍卫得了允肯，将梅竹和太子生生拉开。
　　冯绍民起身走向那瓶毒酒，手颤巍的将毒酒到出，太子的指责，撕心裂肺的呼喊声彻底扰乱了她的心房。
　　“梅竹姑娘，皇命难违，请～请姑娘上路。”
　　梅竹泰然一笑，接过冯绍民手中的那杯毒酒，“多谢驸马爷，还请驸马爷好生护着自己，前路艰险，好生珍重。“两眼婆娑，却面带微笑，”太子，请不要怪罪今日在场的任何人，尤其是驸马爷。”说这讲将那毒酒一饮而尽，眼角落下一滴泪。
　　东方敬元看着嘴角殷红，躺到在地的梅竹，瘫软的坐在地上，说不出一句话。那双平静的像一面湖的眼睛，呆若木鸡。霎时他起身，只是冷冷的说了一句，嗓子里像是填满了风沙，粗哑却有冰冷，“梅竹死了，梅竹死了。”说完将衣袖一甩，便朝府衙外跑去，再也不做停留。
　　顾芳上前将手放在梅竹的鼻下，确认无鼻息之后，侧身走向冯绍民，压低了声音，“驸马爷好生保重，梅竹姑娘弃己救人，也算是死的其所，好生安～葬～姑娘，奴才这就回宫复命去了。天色已晚，驸马爷还是赶紧回公主府，公主还在府中等着驸马爷一同用膳呢。”说着便笑着离去了。
　　冯绍民看着他离去的背影，想着他和梅竹方才的话，极度敏感的嗅觉敲打着自己，两人似是话中有话，又猛然想起老人家的话，莫非。。。。
　　公主府
　　天香身穿紫色长裙，身披透明薄烟纱，在屋中来回走动，不时向门外望去，“驸马怎么还不来，这个大骗子，说好陪本宫用膳的，这都什么时辰了。”
　　一旁的桃儿抿嘴一笑，“公主这是害了相思病了，午后才见了驸马爷，几个时辰不见，又开始念叨了。”
　　“死丫头，你胡说什么了，谁说本宫想他了，小心本公主的甘蔗。”
　　庄嬷嬷眼神一冷看着一旁打趣的桃儿和杏儿，两人赶紧低头，不再言语。
　　冯绍民掩了情绪，踏进了天香的屋子，“公主恕罪，微臣来晚了。”
　　庄嬷嬷几人识趣的退出了屋子，只留公主和驸马二人。
　　桌上的蜡烛浓郁而凝重的红色外裳包裹着纤细的烛芯，端顶跳跃着小小的暖色火焰，晕出安谧而淡定的光晕。冯绍民上下打量了天香一番，天香脸色微红，搀着她说道：“驸马，本公主今天美吗？”
　　冯绍民嘴角一抽，“美，美。”她心中却泛起了嘀咕，这公主今日玩的又是哪一出。
　　“驸马，我今日吩咐厨房给你准备了这个。“说着便把驸马按在了板凳上。
　　冯绍民扑哧一笑，“公主，您不会是准备让微臣吃这红烧猪头吧？”
　　天香娇嗔抱怨道，上前握住绍民的手，“还不是因为你，一个大男人，瘦瘦弱弱的，每次吃的比一个女人还少，一点男子气概都没有，本公主一定要好好给你补补。”
　　冯绍民不着痕迹地将手抽出，翻起了白眼，“什么男子气概，是九门提督张绍民，还是冷面杀手一剑飘红？”
　　天香生气的推了推冯绍民的手，“你一个男人怎么就这么点气量。”坐下一拍桌子，红烧猪头直直向绍民砸去。
　　冯绍民瞬时起身，一脚踢飞了那个滑稽的红烧猪头，而后却听到了院中的异声。
　　“有刺客，保护公主驸马。”
　　冯绍民闻此，快速夺门而出，只见一群黑衣人与公主府内的卫士打斗，她飞跃至中间，嘴角露出一抹冰冷的笑意，略带一丝嘲弄的看着面前的几人，“我当是谁，原来是你们几条臭虫。”
　　“哼，今日我们就要为帮主报仇，驸马爷明年的今日就是你的忌日。”
　　五大护法，还有十几个黑衣人同时向冯绍民发起了进攻。冯绍民从小在明月山跟随师父冥禅学习武功，武功内力自是不在五大护法之下，打斗初时，她还能从容应付几人的攻击，只是人多势众，仅凭一人，着实体力有点跟不上，天香见状，也是加入了混战，想为冯绍民分担一些。
　　五大护法阵法刁钻，齐齐转向天香，天香无力支撑，土护法一脚将她踢飞半空，狠狠摔在了地上，“哇”一声吐出大口鲜血。木护法见状，手中之剑冰冷的向天香刺去，冯绍民眉头紧锁，大喊，“天香。”
　　她翻身腾空至天香身前，为她挡住这刀光剑影，但折腰而下闪过乘袭虚而来的黑衣人将手中之剑深深刺入冯绍民身体，冯绍民直直倒地，但依然死死护住身后的天香。她紧闭双眼，一颗心直直往下沉，彻骨的绝望在心底滋长蔓延，等待着死亡的到来。也好，若死了，她再也无需内疚，将着秘密永远带入地下。她的伤口血喷不止，染红了衣襟，轮廓分明的脸已被伤痛之感所覆盖，怜人苍白的嘴抿作一道不那么完美的弧线。天旋地转般的眩目瞬间涌了上来，她如同一桩朽木，就这般倒下去，耳朵隐约听到那让人心安的声音，“驸马，驸马。”
　　

　　☆、认心

　　冯绍民睁开眼，却被血液模糊了视线。痛，十分的痛，仿佛全身的骨头都断了。昏迷前的一幕幕在脑海浮现，视线回落到了温柔的晨光之中.那些景象一下子飞散开去,与梦境一起消失了。转头看到一抹紫色身影单手拖着脸颊侧靠在桌沿，她记得那晚天香受伤了，自己也中剑了，身体的疼痛告诉她，她还活着。低头看着干净的中衣，还有那邦在自己肩上的印着血迹的绷带，天香～知道了。
　　那晚，天香抱着怀里的冯绍民，泪水不断挣脱眼眶的舒服，滴滴落下，嘴里不停的喊着冯绍民的名字，“冯绍民，本公主不允许你死，你听到没有，没有本宫的允许，你不可以死。”
　　闻讯赶来的张绍民还有刘倩结果了那些黑衣人的性命，但还是让五大护法中的二大护法逃脱。
　　冯绍民脸色惨白的躺在天香的床上，紧簇眉毛，那被鲜血染红的衣衫刺痛了天香的双眼。老皇帝闻讯，带着太医赶到公主府，天香靠在老皇帝的怀里，目光呆滞，嘴上念着的依然是冯绍民的名字。
　　过了许久，太医跪在老皇帝面前，颤颤巍巍的说道，“回禀皇上，驸马爷虽伤势严重，但幸好未伤及根本，只要休养几天便可复原。“
　　在旁的几人听了太医的话，也是深叹一口气。老皇帝吩咐了太医院好生照料驸马爷便回昭辉殿去了。
　　天香屏退了屋内的所有人，亲自为床上的人处理伤口，更换衣裳。她缓缓为冯绍民脱下中衣，映入眼帘的是刺眼的红肚兜。天香的双手僵直停顿在空中，嘴角戏谑一笑，自嘲般喃喃自语道，“原来，你真是冯素贞，我赶走了爱我的两个男人，却把心给了一个女人，那日妙州府的一句戏言竟也成真了。所以无论我怎么做，你对我也只是抗拒，但是你今日为何要拼死救我呢？是对我的愧疚，还是。。。”
　　天香小心翼翼的为床上的冯素贞换上了干净的衣衫，绑好了绷带，为她掖了被角，只是静静的看着她绝美俊俏的面庞。
　　夜晚，如此寂静。诺大的床上，冯绍民不停地抖动，头不停地晃，却晃不走那令人发慌的画面，他们朝天香走近，再走近，那银色的刀剑，狰狞般的笑容，“天香，天香，不要伤害天香。她眉头紧锁，脸色很是难看，脸上还密布着细细的汗珠。
　　天香赶紧用帕子为她擦去脸上的汗珠，莞尔一笑，轻抚那轮廓分明的面庞，“原来你心里也是有我的，不管你是冯素贞还是冯绍民，我东方天香认定了你，你休想从我手里逃走。”
　　冯绍民醒来后，看着熟睡的天香，脸色却极为憔悴，她这几日应是整日守在自己身边，未曾离开半步，嘴角扬起了一抹微笑，轻声细语道，“天香。”
　　天香不知是被冯绍民的叫声还是梦魇惊醒，手肘一脱，整个脑袋差点撞在了桌上。醒时正对视冯绍民温柔含情的眼神，天香激动得如同决了堤的洪水，浩浩荡荡，哗哗啦啦地从她的心理倾泻了出来。她赶忙跑至床边，“有用的，你可醒了，你要是死了，我就没有有用的了，你渴不渴，饿不饿，我让御膳房给你做好吃的。”
　　天香正想朝屋外走去，冯绍民不知哪里来的力量，一把将她拉回，天香踉跄了几步，身体却压在了绍民的伤口上，两眼直直的看着床上的人，“绍民，你怎么这么看着我？”
　　“公主，你为何对我这样好？可是我一直在欺骗你，你。。。不恨我？”
　　冯绍民话还没说完，天香已将手指捂在了她的嘴上，“我不管你是冯素贞还是冯绍民，你这一辈子只能是我东方天香的驸马，你休想逃走，本宫不允许。”
　　冯绍民的唇动了动，一双深如海的眼看着天香，忽然眉头一紧，吃痛得闷哼一声，天香看着又渗出血迹的伤口，“这帮老头子，父皇白养了这些废物，这么些天了，伤口怎么还在流血，我要去拔了这些老头子的胡子。”说这气鼓鼓的朝屋外走去。
　　冯绍民看着天香这般可爱，不禁叹息一声，“天香我不是感觉不到你对我的情，而且我连我自己都不知道从何时起我这样的离不开你，天香。。。。。只是父皇绝不会容忍，我给不了你一世幸福，但是我答应给你一瞬的永恒。”
　　绍民两眼看着天花板，思绪像被定住了一样，只是呆呆的看着，脑中却一直是天香。
　　一黑色人影的进入打断了冯绍民的心思，“是你。”
　　他冰冷的脸上看不出一丝表情，就那样一动不动地站在那里，“我偷偷查验过那些黑衣人的尸体，都是太监。驸马，你要小心，看来皇上已经知道你的身份了。”
　　“飘红兄，多谢了。帮我拦住公主。”
　　一剑飘红顿了顿，清冷的说道：“驸马别做傻事，事情还有转圜的余地，你忍心看着天香伤心难过吗？”
　　冯绍民释然一笑，她早该猜到了，老皇帝让她看着梅竹喝下那毒酒，这是在给自己下最后的通缉令。顾芳和梅竹的话也是在提醒自己皇上已经知道了她的女子身份，如今借刀杀人，真是好计谋，不愧是老皇帝，可以在神不知鬼不觉的情况下了解了自己，只是张绍民和刘倩的出现打乱了他的计划，让自己逃过了一劫。
　　“我对她的伤害还小吗？有道是欠债还钱，杀人偿命，我该去赎罪了，飘红兄，拜托了。”
　　一剑飘红轻微点了点头，不在多说一字。
　　昭辉殿
　　老皇帝脸色苍白躺在躺椅中，发白的嘴唇微抿，额头和眼角上的皱纹更加明显。
　　“公主和驸马近日如何了？”
　　“回禀皇上，公主这几日日日守在驸马身边，事事亲力亲为，今早驸马爷已经苏醒，只是身体还很虚弱。”
　　老皇帝簇紧了双眉，额上的青筋跳了几个来回，目光有一丝迷离和闪烁。
　　“吱呀”一声，昭辉殿的门被人推开，顾芳垫着脚尖轻声走入，“皇上，驸马爷求见。“
　　老皇帝手一挥，示意那内侍退下，“宣”
　　冯绍民下跪请安，大红色官服下的身姿依旧挺拔，只是她在殿中解下了发髻，散乱的青丝垂在双肩。
　　老皇帝直起了身子，面色阴沉，“为什么不继续瞒下去，瞒到朕驾崩了，这世上就没有人知道你的真实身份。”
　　绍民拖着虚弱的身子，一直跪在地毯上，“父皇，我这条命不是早该在几日前就已经被您拿去了嘛？“
　　老皇帝深幽的眼神看着下首的绍民，“果然是状元郎，心细如发，不过朕很好奇，你已知朕的深意，为何不逃呢？”
　　“我要为我所犯下的罪孽赎罪，我必须在您活着的时候结束对公主的伤害，我。。。不能再欺骗公主了。”
　　老皇帝的脸渐渐变了颜色，眉毛拧到了一起，眼睛里迸发出一道道刀一般锋利的光，大声的呵斥道：“冯素贞，朕可以容忍你欺君，但是朕不能容忍你欺骗香儿。但是你可知在你昏迷这几日，香儿衣不解带的守在你身边，你这是拿香儿在威胁朕。如果朕今日杀了你，你让天香如何自处，你这简直比让朕杀了你还狠心。朕只问你一句，你爱香儿吗？“说着老皇帝轻轻阖上了双眸。
　　她喉中微动，挤出了这个字，”爱。。。。”
　　天香回到房间后不见绍民身影，便知事情不妙，急忙冲出屋子，看到在屋外的一剑飘红。
　　“天香，驸马让我在这拦着你。”
　　天香哀求的看着一剑飘红，“剑哥哥，放我走，我要去救驸马，我不管她是冯素贞还是冯绍民，我都要去救她。”
　　一剑飘红震惊的看着天香，“你知道她是女子，你也愿意去救她嘛？”
　　“我愿意，我爱的是她这个人，所以我一定要去救她。“
　　冯绍民已经跪在昭辉殿一个时辰了，身体已有些许的颤巍，她在等着老皇帝对自己最后的宣判。
　　殿外，天香在大叫着，“父皇，父皇，香儿求见。”
　　“哎，公主，公主您不能进去。”
　　“狗奴才，本公主你也敢拦？”
　　“公主，皇上吩咐了，任何人不得靠近。”
　　老皇帝颇为头疼的抚上额角，“顾芳，你扶着驸马去后面，替她梳好发髻。“
　　顾芳俯首应了声，轻轻搀扶起冯绍民，她因在地跪了许久，双腿发麻，一时没站稳，踉跄了一番，顾芳稳稳扶住，“驸马爷，您当心，奴才扶着你。”她浅笑着点点头。
　　“让公主进来。”听着殿外天香吵吵嚷嚷的声音，老皇帝的头更疼了。
　　侍卫拦不住天香，只好放了她进去。天香四处寻找着冯素贞的身影，但却并未见着，心中满是疑惑，“父皇，驸马呢？我听说她独自来了养心殿。”
　　老皇帝正襟危坐，清了清嗓子，”冯素贞欺君罔上，祸乱朝纲，朕已经将她下了大狱。“
　　天香跪在满脸疲惫的父亲身前，”请父皇赦免冯素贞。“
　　老皇帝满是心疼，“香儿，你知道了？”
　　“我知道，但是香儿爱的是这个人，无论她是冯素贞还是冯绍民，香儿的驸马只能是她。”
　　老皇帝听出了天香话语中的坚定，“如果朕执意要杀她，香儿会如何？”
　　“如果父皇一定要杀了她，就连香儿一起杀了吧，她生我生，她死我死。”天香回答的没有丝毫迟疑，“我爱她，我是冯绍民的妻子，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　老皇帝舒展了眉眼，静静的吸了一口气，，“哈哈哈哈好，驸马你听到了吗？”
　　冯绍民被顾芳搀着从帷帐中走出，她示意身边之人松手，一步步走近天香，撩起长袍，认真的给老皇帝磕了三个响头，“多谢父皇，儿臣此生定会让公主幸福。”
　　“民儿，记住你今日的承诺，从今以后你只是朕的女婿，天香公主的夫君，这大熹王朝的驸马冯绍民。你要尽快肃清国师的余党，为太子登基扫清一切障碍，此事我会让张绍民和李兆庭协助你。朕要交给你一件更重要的事，朕已行将就木，朕在死之前，还想见一见刘长赢，如果说朕的一生 ，最对不起的就是长赢和月儿。”老皇帝言语中充满了愧疚与无奈。
　　那是一个很长很长的故事，冯绍民和天香静静的听着这个让她们为之震惊的故事。
　　老皇帝用尽了最后一丝力气，将这很长很长的故事讲完，气若游丝的说道，“民儿，朕会撑着。。。撑着等你回来。”说着喘了好大几口气。冯绍民郑重的点了点头，天香和她相互搀扶着退出了昭辉殿。
　　老皇帝看着两人离去的背影，“老家伙，朕这么做真的对吗？”
　　一旁的顾芳神情自若，“皇上的旨意永远都是对的。奴才虽然不知道皇上为何饶了驸马爷，但是奴才知道驸马爷能让公主开心和幸福。
　　“老家伙，装糊涂，明知道我留冯素贞一命不仅是为了香儿，也是为了我大熹王朝，她有这能力可以替朕守护好祖宗基业。朕曾经也是经历过权利的争斗，为了这个位子多少人流血牺牲，有的人甚至到死都不知道自己是怎么死的，朕必须要为太子留下她。”
　　“皇上说的即是，太子爷有驸马爷还有张大人他们辅佐，定会永葆江山。”
　　老皇帝颇有意味的审视着顾芳，倏忽脸色一沉，不知哪来的气力，抄起身边的茶盏狠狠摔在墙角，茶水溅了一地，“顾芳，你放肆！”
　　

　　☆、你终究是我的人了

　　今年北方天气比较温和，御花园早早染上了春色，，午后阳光明媚，光线漫漫般的洒落在御花园的各个角落，景色更是让人心生惬意，曲径通幽，娟秀中透出一派富贵之气。
　　天香和绍民两人相互依偎着，天香走的极慢，生怕累着身边这位驸马爷。
　　“驸马，公主。”
　　。。。。。。
　　“你先说，你先说。”
　　。。。。。。
　　两人略有尴尬的看着对方，“公主，还是你先说。”
　　“臭驸马，大骗子，你去昭辉殿经过本公主的允许了吗？你明明知道我会担心，万一父皇真杀了你，岂不是让本公主守寡了？你让我以后怎么办？”说着便放肆的哭了出来，好似要把刚才的伤心一股脑的发泄出来。
　　冯绍民忽然心中一颤，将天香紧紧的揽回怀里，在她额头上轻轻一吻，不顾御花园中的太监和宫女，“香儿，不会了，我再也不会丢下你了，我一辈子都会陪着你，我们。。回家！”说毕，将天香一把抱起。
　　天香忽然有些脸颊发热，随即微“咳”道，“驸马，你快放我下来，这么多人看着呢，你身上还有伤呢。”
　　绍民看着怀里娇羞的天香，戏谑道，“我看谁敢说三到四，为夫抱着自己的妻子天经地义。“
　　天香的面颊燃烧着鲜艳的红晕，眉毛显得淡了些，她低垂着眼帘，长长的睫毛在轻轻颇动，头不自觉的朝绍民的怀里埋了进去，享受着她身上独有的书香味。
　　桃儿和杏儿正在花园中打扫，看到远处绍民正抱着公主殿下走来，两人连忙掩嘴笑了笑，对两人俯身行了礼，“驸马，御药房把您的药送来了，奴婢这就给您去拿，还请驸马快些康复，这样公主才能好生伺候驸马爷啊！”
　　听到桃儿和杏儿的打趣，天香绯红的脸庞更是红的像牡丹花一般，头在绍民怀里埋的更低了。
　　绍民抱着天香“砰”的一声将屋门踢开，将她抱到了床上，却依然不肯松手，将她禁锢在怀里。桃儿将药放在了桌上，偷笑着说道，“驸马您的药。”两人一前一后的退出去还不忘把门带上。
　　绍民将怀里的天香放倒在床上，手臂将她牢牢压住，天香双瞳剪水，粉颊含春，她贴近她的耳边，吹着气，感受到身下之人浑身颤栗了一下，“绍民。。。。药，你先喝药。。。。”
　　绍民宠溺的刮了一下天香鼻子，将她放开，在床上一卧，半倚靠着软枕，天香魂不守谁的走到桌旁，“啊”，天香一不小心撞到了板凳，一旁的绍民两眼放光，抿嘴一笑，就这么看着，看着。
　　“登徒子，原来你以前的谦谦君子都是装的，看本公主好生收拾你。”天香手里小心翼翼的端着药向床边走去，“喝药。”天香舀起一勺子药汁吹了吹送到绍民嘴边。
　　天香一勺一勺的喂，绍民一口一口的喝，但是至始至终绍民那深遂的眼神从未离开天香。
　　绍民从身后环绕住天香，为她取下了头饰，乌黑柔顺的秀发垂在肩上，将天香转过头，此时的天香没有珠钗的装饰，显得格外清纯，绍民刻意压低了声音，“药也喝了，咱们也该干正事了。”
　　绍民将天香整个人扛在了肩上，惹得她一阵惊呼，天香将柔软细腻的手放入绍民的掌中，绍民闻着身下之人传来的缕缕幽香，将全身的重量都压在了她的肩上。天香微偏过头，微微娇喘，“绍民～这青天白日的，万一被庄嬷嬷知道了不好。”话音刚落，她的脸更加红了起来，如滴血一般。
　　“她高兴还来不及。香儿从今天起，没有冯素贞，没有李兆庭，只有冯绍民，你是我的，再也没有什么能将我们分开。”
　　天香被绍民的话彻底化开，温热的气息在耳边游走，“我就知道，你也是爱我的，绍民，答应我，一辈子不要离开我，就这样陪着我，好吗？”
　　两人一番涟漪后，终于那股疼痛渐渐散去，接踵而来的是难以言喻感觉。
　　“天香，从此以后你不在孤单一人，此生定当不负。”
　　梦醒时，已过申时，夕阳微光从窗外隐约透进来，绍民掀开床帏起身，一脚蹬进靴子，回想起方才的事，转身看着依然熟睡的天香，此刻的温暖涌上心头。
　　“绍民，你醒了？”
　　身后传来一个和婉的声音，绍民坐在床边，回眸一笑，“你再睡会，刚才弄疼你了吧？”
　　天香感受到绍民投来的目光，许是着目光有些过分的灼热，将被子往上一拉盖住了头，撒娇一般，“你这个坏蛋，流氓。”
　　天香不肯撒手被子，绍民只好使出了杀手锏。
　　“啊，痒，痒，冯绍民你混蛋。”天香的身体在被下不停的蠕动着
　　。。。。。
　　“啊。。。我认输了，我认输了。”
　　绍民见着天香这般求饶，只好饶了她，毕竟来日方长。她起身穿戴整齐，打开房门，看到的是一脸笑意的庄嬷嬷和桃儿杏儿。她略有尴尬的掩嘴咳了一声，嬷嬷，公主饿了，烦请嬷嬷准备点吃食。
　　嬷嬷喜上眉梢，“老奴恭喜公主驸马，这就去准备。”说着便向身后的桃儿杏儿使了个眼色，两人立刻会意，挤着绍民就往屋里进。绍民不好意思的在园中闲逛，天香已穿好中衣坐在了状台旁，桃儿驾轻就熟的伺候天香洗漱穿衣，杏儿则在混乱不堪的床上翻找了一番，见着床上点点落红的喜帕，乐得合不拢嘴，轻声招呼，“桃儿，桃儿快来。”
　　两人窃窃私语，笑着将喜帕用托盘装了，赶着给庄嬷嬷送去。
　　天香透过纸床看着院中一身白衣素袍的驸马，陌上如玉，谦谦君子，周身散发着让她沉醉的气息。
　　人生缘分几人有，月光之下星光柔，他年牵手何许人，幸福时刻忆今宵。夜，太静了，而且月光又像朦胧的银纱织出的雾一样，在树叶上，廊柱上，藤椅的扶手上，天香和冯绍民的脸上。
　　绍民从怀里拿出一个锦盒，“公主，这个给你。”
　　天香眼神中充满了惊喜，伸手接过锦盒，打开一看，那是一支梅花样如意钗。
　　只见那簪子通体玫红，簪身雕刻着栩栩如生的彩凤，簪头一朵梅花悄然绽放，还有一个莲花子似的吊锭，端的是飘雅出尘。
　　天香甜甜一笑，”驸马，为我戴上吧。“
　　绍民一边轻柔的将钗子朝天香的发髻中插去，一边说道，”一支钗，分两半，你一半，我一半，白首相依，永不分离。喜欢吗？”
　　“喜欢，只要是你送的，我都喜欢。”说毕将双手环在绍民的脖颈上，紧紧抱住她。
　　冯绍民心头涌过阵阵暖流，曾几何时这个刁蛮任性的公主，也会为了她变的如此温柔贤淑，心中既是怜爱也是心疼，“天香，我只要你做自己的，不必为了任何人改变自己，你就只是你，独一无二的你。”她心中暗自呢喃道。
　　翌日，天香和绍民两人启程赶往陈州，希望还来得及为老皇帝完成最后的愿望。
　　两人一起出了府门，绍民看着停在府们前的马车，疑虑一问，“公主，你不骑小黑吗？”
　　天香一手拿着甘蔗，一手搭在绍民的肩上，“你伤势还未好，本公主可不想累着你这位驸马爷，你若又病了，本公主还要照顾你，麻烦。”绍民轻微俯身，清浅一笑，“多谢公主，微臣感激不尽。”
　　天香翻了个白眼，两手抱臂打了一哆嗦，“酸溜溜，赶紧走。”说着便把绍民推进了马车。

　　☆、变故

　　（五）变故
　　出了京城两人快马加鞭赶往陈州。三日后的晌午，天香和绍民出现在了刘长赢和张馨居住的茅屋前。
　　天香扶着绍民下了马车，一眼看见刘长赢正在院中劳作，挥手大叫，“刘长赢，刘长赢。”刘长赢听见有人喊自己，抬头向四周张望，待看清楚天香和绍民的身影，忙着放下锄头，迎了出来。
　　“天香妹子，冯兄，你们怎么来之前也不打声招呼，我好和馨儿去村口接你们。”许久未见，刘长赢显得有些许激动
　　天香笑着用甘蔗在刘长赢肩头一敲，“啧啧，你这昔日的相爷公子，如今也干起这农活来了，真是士别三日当刮目相看啊。”
　　冯绍民近前抱拳，“刘兄，好久不见，别来无恙，你和嫂夫人一切都好吧。”
　　刘长赢还礼笑道，“冯兄别来无恙，我这一切都好。但是听说近日宫中发生的事，着实为你捏了一把汗，不过看你今日气色，想来应该是大好了，这我也放心。馨儿在后院，快进屋，我去叫她。”
　　三人一同进了内堂，屋内虽朴素，倒也整洁，家具也是齐全。张馨从屋外撩帘进入，连忙笑着招呼二人，又是茶水，又是糕点。
　　吃过午饭，四人坐在院中喝茶小憩，好不惬意。
　　绍民看着眼前刘长赢的院子，蔬菜瓜果，各式花卉，一片生机勃勃，春意盎然之景象，摇头感慨道，“长赢兄，真是羡慕你，你如今真是逍遥自在了，我和张兄还有兆婷兄还在这苦海之中无法脱身呢。”
　　“绍民兄，你乃国之栋梁，大熹朝需要你，而我，这个冲动的性格，不适合官场，我还是和馨儿纵情山水吧。“
　　天香啃着甘蔗打趣道，“刘长赢，你也太不够意思了，自己过的逍遥自在，是不是把我们几个给忘了？要是你在，那天我这笨驸马说不定不会伤的那么严重，害得本公主几夜没合眼。”
　　一旁的张馨噗嗤一笑，“啊呀，我们公主大人是心疼驸马爷了。”说完瞄了一眼天香的肚子继续说道，“公主你和驸马都成亲一年了，肚子怎么还没个动静，莫非还没。。。”
　　天香的脸颊瞬时绯红，拿起手中的甘蔗皮扔了过去，“什么乱七八糟的，长赢老兄你也不管管你老婆，还在一旁帮腔，真是气死本姑奶奶了。”
　　刘长赢摇头笑道，“非也，非也，馨儿此话有理，公主大人，你可要抓紧了，我还等着和冯兄结亲家呢。”
　　绍民颇为兴奋的向张馨望去，“真的？”
　　张馨轻轻的点了点头，害羞一笑，“真的。”
　　绍民近前为张馨切了脉，眉眼一抬，“嫂夫人，恭喜啊，长赢兄若是要和我结亲家，那公主要生两个才够用啊。”
　　刘长赢欣喜的看着张馨，握住妻子的手，“馨儿，太好了，我们有两个孩子了，冯兄不会错吧？”
　　“长赢老兄，你也太不信驸马的医术了吧。”说着将手臂搭在张馨肩上，“可以啊，张馨，一怀怀两个。走，带我去看看你家后院看看。”
　　张馨起身和天香一起向后院走去。
　　绍民低头抿了口茶，微微沉思，“长赢兄，此次前来，其实是为了父皇，他老人家把一切都告诉我和天香了，他想在临死前见你最后一面。”
　　刘长赢面色一沉，倏忽起身，“皇上龙体欠安，自有宫中的太医，我又不会看病，找我去有何用。”说罢便背过身去，不再看冯绍民。
　　冯绍民轻叹了口气，“他毕竟是你的父皇，就算他有千般过错，毕竟打断骨头连着筋，你真的连他最后一面也不愿意见吗？”
　　刘长赢啪地一声将茶盏摔了一地，“他虽生我，却未养我，他何时尽过一个父亲的责任。劳烦驸马爷转告他，我的父亲只有一个人，那个人叫刘韬。”
　　绍民顿了顿，“何必如此执念呢？，就当算是为了天香，为了她去帮她即将逝去的父亲完成最后的心愿。”
　　刘长赢紧簇眉头，踌躇良久，阖了双眼，“好吧，我只当为了天香，我随你们回去。”
　　未走远的天香和张馨朝刘长赢走近，天香眼含泪水，哽咽道，“皇兄，谢谢你。”刘长赢宠溺的摸了摸天香的头，两人相顾无言。
　　霎时冯绍民眼神一冷，急忙挡在天香身前，声音一沉，”既然来了，何必躲躲藏藏，现身吧。”
　　林中飞出七八人，正是那晚侥幸逃脱了木青霞和土护法。”
　　天香将口中甘蔗皮狠狠吐出，“又是你们。”
　　土护法冷笑道，“驸马爷，您真是命大啊，这样都死不了，不过今日我们不会让你在活着回京城了，先杀你，在杀刘长赢，我看这江山交给一个废物会如何，哈哈哈哈，给我上。”说罢举着刀和身后几人一并冲了上去。
　　冯绍民眼疾手快，很快便与土护法交上了手。绍民剑锋忽然一转，横里劈，竖里刺，越来越快，长剑发出呼呼的声音，忽然她抓住一个破绽，将剑一竖，胳膊一展，那把剑直朝直他刺了过去！土护法急转身体，滴溜溜转了好几个圈子，腰上一痛，还是被擦伤了。他眼神一暗，抬剑将大刀格开，手腕忽地一抖，快若寒光地一剑，直点他握刀的手腕，将手中之剑刺进土护法身体。就在刚解决土护法之时，耳畔充斥着一声撕心裂肺的喊声，“长赢！！！长赢！！！”她急忙转身，眼前的一幕将她的愤怒推到了极点。刘长赢挡在张馨身前，一柄长剑直传他的胸膛，剑锋的血滴滴落下。他的身子一软，跪了下去，张馨跪着抱住瘫软在地的刘长赢。冯绍民眼中闪过一片寒冷，整个人瞬间迸发出令人感到强烈杀意与深渊般绝望的恐怖气场一个箭步将木青霞一剑封喉，只留下一具双目瞪圆的尸体。
　　半盏茶的时间，林中多了几具尸体，几个欲仙帮的余孽躺到在地。绍民思绪拉回，和天香一起跑了过去，俯身蹲在刘长赢的身边。刘长赢面色惨白，张馨用自己的衣裳捂住他的伤口，可是无济于事，血一直一直在流。天香紧握刘长赢垂在地上的双手，脸颊已满是泪水，“皇兄，你醒醒，你别死啊，你说过要与我和有用的结亲家的，你不能说话不算话啊。”
　　绍民闭紧双眼，默默把脉，泪水早已低落在她的手背上，含泪摇了摇头。
　　刘长赢缓慢睁了双眼，呼吸急促，乞求般的眼神望着冯绍民，“馨儿，孩子，拜托。”说毕，脑袋一偏，再也没了言语，没了呼吸。
　　“长赢！！”
　　“皇兄，皇兄！！”
　　绍民垂了眸，暗暗说道，“长赢兄，如果不是因为我，你们一家也不回遭次不测。你放心，嫂夫人和孩子有我和香儿，他们不会有事的。嫂夫人，对不起。”
　　“驸马，这是命，一命换一命，当年我救了我，如今他救了我。呵呵。”张馨轻柔的放下手中的丈夫，不停的擦拭脸庞的泪水，两腿突然一跪，“驸马，公主，能否答应我一个请求。”
　　“将长赢安葬在她父母的坟旁，等我把孩子生下来，这孩子姓冯，不姓刘。”
　　“嫂夫人这。。。。”
　　“驸马爷，公主你们要是不答应，我就长跪不起。”
　　绍民望着天香，得到天香认可的眼神，“嫂夫人，我答应你便是。等孩子出生，这两个孩子便是我和天香的孩子，我们会当亲生孩子一般把他们养大成人。”
　　张馨瘫坐在刘长赢的身旁，默默的流泪。
　　一路马车连夜赶回，天香和绍民本为她准备了住处，可是张馨执意住在京郊的清心庵，两人只好答应。回到公主府，桃儿和杏儿匆忙禀报皇上病危了，太子吩咐如果见到两人回府赶紧让她们去。
　　两人得了消息，绍民用轻功抱着天香赶到了皇帝的寝殿。进到寝殿之内，地上跪了一地人，太子正一言不发的跪在龙榻边上。两人轻手轻脚的走道太子身边，也跟着殿里的人一同跪了下来。
　　天香的眼睛立刻红了，伸手拉起老皇帝的的手，“父皇～”
　　老皇帝听到天香的声音，缓缓睁开眼睛，“香儿，你们回来了。他呢？”老皇帝的声音虚弱道仿佛只有自己才可以听得见，嘴唇也有些颤抖起来。天香支支吾吾，不知如何开口。
　　“父皇，长赢兄要当爹了，为了保证嫂夫人的安全，所以他们走得慢，但是已经在来京的路上了。”
　　“咳咳咳，民儿，你不用哄我开心，他还是不愿意原谅朕，果然是刘韬的好儿子，罢了。”老皇帝眼神中掩饰不住的失落和暗淡。“民儿～民儿～，朕把公主和太子交给你了，记住你的承诺。”
　　最终老皇帝带着遗憾和对儿女的不舍闭上了双眼。看着天香扑在皇帝身上痛哭，冯绍民郑重的向老皇帝磕了最后一个响头，“父皇，您放心。”
　　洪元三十年，嘉德皇帝驾崩，终年五十岁，举国同丧。
　　先皇遗诏：朕入继大统三十年，深惟享国久长，累朝未有。乃兹弗起，夫复何恨！但念朕远奉列圣之家法，近承皇考之身教，一念常本惟敬天助民是务，只缘多病，过求长生，遂致奸人乘机诳惑，祷是日举，土木岁兴，郊庙之祀不亲，明讲之仪久废，既违成宪，亦负初心。后贤皇子敬元仁孝天植，睿智夙成。宜上遵祖训，下顺群情，即皇帝位，勉修令德，勿遇毁伤。
　　另敕封子东方简奕为肃王，前往甘肃就藩。
作者有话要说：　　东方简奕＝小皇子

　　☆、青灯古佛

　　五日后，太子东方敬元登基称帝，改元顺武，遵先帝遗照，冯绍民卸丞相，任兵部尚书，加文渊阁大学十衔入内阁，东宫少保李兆庭晋太傅兼户部尚书，张绍民晋丞相兼九门提督，建皇帝近卫军锦衣卫指挥使司。新帝登基，命内阁首辅王阁老为主考，丞相张绍民为为副主考，开科取士，来年三月举行科考。
　　新皇登基，冯绍民虽然卸了丞相一职，可是她这个兵部尚书一点都不敢怠慢丝毫，北方外族，南疆各国自大熹朝初建时就虎视眈眈，频繁骚扰边境，惹得百姓和边防战士苦不堪言。她整日埋在了各种边防图之中，已经好几天没有去往公主府了。
　　崇恭皇帝因天香不胜其烦的在他耳边嗡嗡，允了绍民一天的假，嘱咐她这个妹夫好好陪陪这个姑奶奶。
　　细雨微微的一天，天香手拿甘蔗骑着小黑，绍民在前头前牵着，两人慢慢悠悠的去了清心庵。
　　几日不见，张馨年纪不过二十来岁，脸色苍白，像没有睡好觉似的皮泡脸肿。她老是皱着眉头，不大说话。笑纹几乎在她的脸上是绝了迹似的。她穿着一个褪了色的粗布蓝布大褂，右手一直转动着手里的佛珠，清瘦的下巴壳，亮耸的肩膀，显得很没生气。
　　不大的眼睛，用最悲楚的眼神一针又一针地刺进天香的心头，越来越深，越来越痛，叹了一口气：“你真的决定好了吗？”
　　后者默默点了头，语气坚定，”哀莫大于心死。涉世历事，有所为，有所不为，有所争，有所不争，有所求，有所不求。公主你与驸马皆尽力，奈何无力回天，天命不可违。青灯古佛，了却残生。“
　　天香近身给予张馨一个拥抱，这看似轻如薄烟的拥抱，却也已经是张馨最后的慰藉。
　　“那就有劳师太了。”绍民双手合十，微微颔首。夜雨师太回礼后便朝佛堂走去。
　　“驸马，你认识这个师太啊，你们看着很熟悉的样子。”天香的双眸弥漫着好奇和那马上要把人吃了的眼神。
　　绍民有些微窘，但顿时笑意更深，原来自己的公主大人在吃醋。
　　“咳咳，是啊，夜雨师太我认识，怎么了有问题吗？”
　　绍民瞥见天香那憋红的脸颊很那快要蹬出眼眶的眼珠，噗嗤一笑，“哎呀，我怎么闻到了一股醋味。”
　　一旁的张馨面色也终于松动了一下，“公主，夜雨师太是老人家的小师妹。”
　　天香的脸上爬起了一丝红晕白玉般的脸庞，从脸颊蔓延到耳根，绍民见着，极快的向张馨微微俯首，撒腿就跑，口中还不忘说着，“嫂夫人你多保重。”天香在身后举着甘蔗，“冯绍民，你给我站住。”不一会两人就消失在了张馨眼前。
　　张馨低下头用手抚摸着肚子喃喃自语道：“孩子，你们会很幸福，至少会比你们的爹娘幸福。”
　　天微微黑，两人回到了公主府，自新皇登基，绍民还是第一次一起和天香回公主府。
　　刚踏入园内，天香两眼一黑突然晕了过去，绍民从身后接住天香微微后仰的身体，将她一把抱起。躺在绍民怀里的天香，右眼一眨，挤了一眼笑意，绍民无奈摇摇头。
　　桃儿和杏儿见了晕过去的天香，一同扶着公主进了屋。绍民缓缓将天香放在床中，“杏儿，去到盆水来，桃儿去取我的银盒来。”
　　两人不敢耽搁，匆忙跑出屋去。天香两眼睁开，“冯绍民，你取银盒来干嘛，你不会真要给我施针吧？我不要，我怕疼。”
　　绍民走至桌旁，到了一杯水，一脸幸灾乐祸的笑意，“做戏也要做的真点，对吧？我的公主殿下。”
　　听到门外的声响，天香赶紧阖住的双眼，绍民连忙放下手中的茶杯，坐致床沿为妻子把脉。
　　后面的桃儿杏儿一脸紧张，庄嬷嬷闻讯也赶了过来。
　　绍民凑近天香的耳朵，呢喃道：“公主，该醒了。”
　　天香得了指令，双眼缓缓睁开，驸马握住她的手，含笑道：“公主，你有喜了。”
　　天香面起绯红，秋水含情的望着驸马。
　　冯绍民清秀俊美的脸上挂着一丝微笑，但却还有一丝苦涩与叹息。
　　桃儿杏儿听了驸马的话，高兴的抱在了一起，庄嬷嬷也是双手合十，心情十分激动，“老天保佑，先皇和娘娘在天显灵了。恭喜驸马，恭喜公主。
　　冯绍民捂嘴轻咳了两首，“公主已有孕一月，只是刚才动了胎气，胎相略有不稳，本驸马为公主施上几针才能以策万全。桃儿，杏儿你们过来帮我按住公主，她怕痛，万一动了银针穴位，那可不好了。”
　　天香的眉眼挤得都快打结似的，两眼一瞪，只可惜手中没有甘蔗，不然一定要这个乘火打劫的伪君子好看，心中更是暗骂，冯绍民你等着，看我一会不好好收拾你。
　　桃儿杏儿两人按住了天香的双臂和双腿，冯绍民以拇指、食指持针，中指端抵住腧穴，指腹紧靠针身下段。当拇、食指向下用力按压时，中指随之屈曲，将针刺入。天香大叫了起来，“痛，痛，冯绍民你这个混蛋，你轻点，轻点。”
　　不出意料，夜晚冯绍民被天香整得很惨，惹得绍民连连哀嚎求饶。｀
　　翌日，天香公主有喜的消息朝堂上几乎人人皆知。
　　先皇驾崩，新皇刚刚登基，公主怀有身孕，又因冯绍民在民间口碑极佳，一时间茶馆酒楼，说书的又开始编排起当今驸马查处东方侯，法办王公公，剿灭欲仙帮的故事，好不热闹。
　　不知这些朝中官员那里得来的消息，驸马这几日天天在公主府陪着，纷纷前来恭贺，绍民以公主需要静养推诿了好多官员，吩咐桃儿杏儿为公主收拾行装，从即日起到公主临盆，公主驸马搬回驸马府。
　　绍民每天依旧朝堂，府邸之间来回忙绿。若得了空就会和天香前往清心庵探望张馨。
　　时间飞逝，转眼就到了张馨快临盆的日子。绍民为了以防万一也早早请了老人家住在府中，清心庵那边，夜雨师太也是早早做了准备，一切都有条不紊的进行着。
　　天香躺在躺椅上，腹上绑着软枕，摸着自己肚子里的“孩子”，“孩子啊，你们马上就要出来了，不知道你们像本公主呢，还是向那个臭驸马。”
　　绍民被天香的举动逗乐了，“那还是像臭驸马吧，毕竟公主殿下刁蛮任性，也不是谁都可以受得住的。”只是说着说着脸色沉了下来，“如果长赢兄还在，那该多好啊，嫂夫人她。。。。哎”
　　”驸马，我们一定会把他们抚养成人的，或许对于张馨，守着对长赢老哥的思恋已经足够了。更何况有你这个举世无双的驸马爷当爹，肯定个个聪明，只是你刚才说我什么？你是不是又想吃本公主的甘蔗了。”
　　绍民脸色一变，赶紧求饶，“为夫说他们有个如此温柔贤淑，善解人意的公主母亲，日后一定乖巧懂事。”
　　“这还差不多。”天香嘴角一扬，得意洋洋的笑着。

　　☆、公主“产子”

　　
　　虽说已经是春日，可是大片大片的雪花，从彤云密布的天空飘落下来。飞舞的雪花像煽动着翅膀的玉蝶，轻轻地飘飞着，落在柳树的枯枝上。寂静空旷的清心庵，屋内传出一声，又接着一声的婴儿的啼哭声，冯绍民知道这世间多了两个新生命，却也多了一个心死之人。
　　夜雨师太打开房门从屋内走出来，眉眼一抹微笑，“恭喜驸马爷，是一对龙凤胎。”说着将怀中的孩子交给了她
　　两张小脸，红扑扑的，眉眼像极了刘长赢，十分可爱。
　　绍民抱着孩子，“嫂夫人还好吗？”
　　“施主有些虚弱，产子之后就睡了过去，不过休息几日就可无碍。”
　　绍民低着头看着已经熟睡的孩子，闪现一层寂静的哀伤，“师太，嫂夫人就拜托了，如果有需要可来驸马府寻我。”夜雨师太看着绍民略有犹豫的神情，双手合十，“阿弥陀佛。施主放心。”夜雨师太微微颔首便走进了屋子。
　　冯绍民将孩子放在准备好的两个食盒里，留出一条缝隙，坐上了马车赶紧赶回驸马府。
　　回到驸马府将两个孩子递给了天香和早已准备好的老人家，自己则退出了屋子，在外等候。
　　公主要生了，驸马府乱做了一团，崇恭皇帝指派了好几个太医院的太医过来，以防不测。一盆盆干净的温水进去，一盆盆血水出来。天香的嘶喊声响彻了整个驸马府。房门外驸马府的下人，丫鬟也是伸着头翘首以盼屋里消息。
　　冯绍民已经不知道在门外等了几个时辰，从日照三杆到夕阳西下，终于天香结束了嘶喊，一声声婴孩的啼哭声传入了她的耳中。
　　老人家颤颤巍巍的抱着两个孩子出来递给她，“大人，是一个小少爷和一个小千金。”下人们纷纷跪下祝贺驸马爷喜得贵子贵女。
　　绍民将孩子交给了乳母，嘱咐了好生照顾，“都起来吧，都去管家那领赏。”
　　老人家拦着绍民，说产房血腥不吉利，等过几日再去看，可是她还是进了屋子。天香靠在床头，声音有些沙哑，“老人家拦着你，你怎么就进来了。”
　　绍民给她倒了一杯热茶递至跟前，“我有什么好怕的，赶紧喝口水吧，真是辛苦公主老婆殿下了。”
　　天香接过热茶，一口气喝下，顿了片刻，“她还好嘛？”
　　绍民垂了眼眸，“世事无常，嫂夫人夜雨师太会照顾的很好，从今以后，他们就是我们的亲生孩子了。”
　　天香轻嗯了一声，同时问道，“你这状元脑袋，给两个孩子取个名字吧，不用白不用。”
　　绍民在旁沉思了片刻，“儿子就叫冯涵睿，女儿就叫冯沁萱，如何我的公主殿下。”
　　“不错，不错，果然是状元，本公主满意。”
　　因政务繁忙，皇上差人送了好些东西过来。
　　天香公主诞下一对龙凤胎，闻讯来恭贺之人比起初闻公主有喜之时有过之而无不及。
　　冯绍民本就生性淡然，不喜欢这些阿谀奉承，奈何也挡不住这般迎来送往。天香在屋内玩弄着两个孩子，幸灾乐祸的看着这位驸马爷的这般逖。
　　第二天下了早朝，冯绍民换了常服，独自一人骑马前往了清心庵。
　　走进佛堂，便已看到落了发的张馨跪在佛前念着佛经。撩起长袍，跪在张馨声旁，“嫂夫人，孩子一切都好，男孩冯涵睿，女孩冯沁萱，他们像极了长赢兄。”
　　张馨转动着手中的珠串，“阿弥陀佛，贫尼法号兰因，贫尼只愿施主一家平安喜乐，一切顺遂。”
　　冯绍民双手合十，微微俯首，便不再叨扰。她一路踏着厚厚的积雪，牵着马走回了府邸。
　　天香刚喝完补药，眉头紧皱，绍民从屋外抱了一捆甘蔗进屋。
　　“绍民，你～没事吧？”天香看着略有失神的绍民问道
　　绍民轻叹了一声，“嫂夫人，已经落发了。。。孩子呢？“
　　“乳母抱去喂奶了。”
　　绍民点了点头，“嗯，那就好。”
　　天香起身行至绍民身旁，为她掸去身上未融化的雪花，“这是嫂夫人的选择，我们该尊重。我们好生养育这两个孩子，她才不会有后顾之忧。”
　　两个孩子的满月酒在驸马府中热闹的举行着，熙熙攘攘的人流，人头攒动。
　　晚风轻抚阶边被如此多的灯笼那红艳艳的光照得失色的柳树，也给人们带来丝丝温暖之意。绍民和天香本想着私下邀请一些同窗好友就这么结束，可前几日下了朝皇帝特意召见了驸马，嘱咐了要好好办这满月酒，而且当晚他会亲自前去，她也只好应了。园内两排高高的灯笼架拉开排场，架下排了两排低足桌。列前有一空位，雕花精刻，匠心独具，那两桌席位坐的是各位达官显贵和诸位大臣。席间李兆庭独自一人喝着闷酒，眼神中尽是茫然，以前他就把驸马爷当作了冯素贞，那相貌，那身形，世间真的会有如此相似的两人吗？可是公主诞下麟儿，也彻底让他的希望破灭。刘倩一旁坐着，伸手握住那酒瓶，“兆庭，别喝了。”
　　李兆庭将刘倩的手推开，“你别管我。”
　　绍民走至李兆庭身旁，举起酒杯，“多谢兆庭兄和嫂夫人今日前来恭贺幼子满月。”
　　刘倩毫不掩饰眉目间的喜悦，轻轻拉起醉酒发愣的相公，亦举杯恭贺，“恭喜驸马和公主。”
　　绍民拱拱手，看着醉酒的李兆庭，心有不忍，“兆庭兄，珍惜眼前人，这就是天意。”
　　李兆庭呓语反复着两个字：“天意。”
　　绍民心中暗自呢喃，“兆庭，你我今生无缘，我实非良人，刘倩才是，望好自珍重。”
　　一声尖锐的嗓音高声传入，“皇～上～驾～到。”
　　众臣见了皆下跪请安，绍民拉着天香的手赶忙上前，“臣冯绍民恭迎圣驾，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　看着跪迎自己的妹妹，妹夫，皇帝一脸喜气，“驸马，香儿快起来，一家人，不用拘礼。快抱o朕看看朕的外甥，还有外甥女。”
　　绍民挥手示意乳娘把孩子抱来，两个乳娘抱着孩子走至跟前，皇帝轻抚两个孩子的脸颊，看看这个，看看那个，“真是长得俊俏和美丽，果然是天香和驸马的孩子。”说着掏出两把长命锁，o两个孩子带上，“朕也没什么好送的，就送给这两个孩子一把长命锁吧。”
　　绍民俯身拱手，“皇上，您请上座。”
　　皇帝拍了拍绍民的肩头，“不必了，朕还有政务要忙，就回宫了。妹夫，长命锁可别锁住了朕的外甥。”，嘴角扬起了一抹深意的弧度，便起驾回宫了。
　　绍民看着崇恭皇帝离去的背影，心中一颤，短短一年，皇上如今的心思讳莫如深，早已和那以前只知木鸟，不知窗外事的太子判若两人，隐约从他的眼神中看到了嘉德皇帝的影子，晦涩难懂，晦暗不明

　　☆、会元楼

　　顺武二年，春日.京城
　　转瞬间，科举近在眼前。王阁老与张绍民领命负责此次科考，王阁老年事已高，因此为进京赶考的考生妥善安排住宿的差事就落到了张绍民的头上，不敢有丝毫懈怠。
　　昭辉殿中，崇德皇帝手中的羊毫笔未曾停下，一本本奏折堆落的已看不清他的身影。
　　陆承小心从门外推入，轻声亲脚的走至案前，“皇上，张绍民张大人在殿外厚旨。”
　　他未曾抬头，继续翻看手里的奏折，半晌之后，放下手中毛笔搁在了笔架之上，双手伸过头顶，伸了个懒腰，直了直身子，“宣。”
　　陆承将手中拂尘一甩，尖声说道，“宣丞相张绍民觐见。”
　　殿外的张绍民听了旨意，正了正官帽，双手提着官服下袍，躬身走近昭辉殿，“臣张绍民奉旨觐见，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　皇帝挥了挥手，“张爱卿平身。”
　　“谢皇上。”
　　张绍民缓慢起身，低着头，眼睛不敢直视皇上。此刻他面前之人，早已褪去了稚嫩，周身都散发着帝王之气，威严，不苟言笑。自从梅竹去了以后，他就几乎没在看到过皇帝的笑颜。
　　“张爱卿，今日朕召你前来，是为三日后的科举考试。王阁老年事已高，你事事都帮扯着点。今年的考题，朕已经拟好了。这是朕登基以来第一次科考，因此必定要公平取士，不能偏私。科考是国家聚贤纳才的大事，关乎着国家兴旺和政治安定，先帝晚年沉迷仙道，怠慢了政务，如今朕已登基一年，虽事事亲为，但也感无力。张爱卿和王阁老素来清廉，官品甚佳，这次定要为朕多选些人才。”
　　“微臣明白。”
　　皇帝站起身来，走到殿角的一个榆木柜前，张绍民偷眼一瞧，只见他从怀里掏出钥匙，打开柜门，拿出一个封得严严实实的小筒，又迈着缓慢却沉稳的步子走了过来，“张爱卿，这里面装的就是今科考题，朕写这考题时，只有朕一人，朕亲自写好，亲自密封，陆承朕都打发了出去，今日郑重的交给你了。看不看随你，朕相信张爱卿的人品。”张绍民双手接过这考题，“微臣谨遵圣谕。”说着便躬身准备退出殿中。崇恭漾着杯盏里的茶水，“张爱卿，如果朕把天香许给你如何？”
　　张绍民怔住一般，“微臣告退。”脚步未曾停留。
　　驸马在内阁之中议事，两个孩子也有乳母照料，天香闲来无事，揣着甘蔗来昭辉殿找她的皇帝老哥，刚至殿前，就看到张绍民离去的背影。右手靠在陆承的肩上，玩味的打趣道，“小陆子，让本公主猜猜皇帝老哥召张大哥所为何事？”
　　天香右手摸着下巴，假意思索了一番，“依本公主看，今日张大哥定是为了三日后的科考而来，我猜的对不对？”
　　陆承一脸笑意，“公主说的即是，皇上今日召大人前来就是为了三日后的科考，皇上亲手把考题交给了大人。”
　　天香双眸一亮，眼珠转动了几下，轻声低语道，“小陆子，你日日服侍在皇兄跟前，一定知道考题是不是？快点告诉我，本公主这下可以去玩玩了。”
　　陆承一听身子俯的更低，“我的公主殿下，皇上写考题时连奴才都打发了出来，奴才怎知这考题，还请公主饶了奴才。”
　　天香撇了一嘴，“没意思，皇帝老哥呢，我来找他玩。”
　　“皇上正在殿内批阅奏折，吩咐了任何人不能去打扰。”
　　天香满意的点点头，“小陆子，不错啊，听说你近日督促皇帝老哥读书，这个玉镯就当本宫赏你的。”说着从袖中掏出了一个翡翠玉镯。
　　陆承接过玉镯，双膝跪地磕头，“奴才多谢公主赏赐。”
　　天香头也不回屁颠屁颠的朝内阁方向跑了去。
　　内阁
　　“冯绍民，陪本公主出去玩玩，整日除了公主府，就是驸马府，本公主快憋的发霉了。”
　　冯绍民搁下手中之笔，抬头看着天香，无奈的摇摇头，“我的姑奶奶，我这还有正事要忙呢，你当这内阁是你公主府吗，招之即来，挥之即去。都已经是两个孩子的母亲了，还是这样顽皮。”
　　天香听了瞪大了双眼，举起手中的甘蔗便要朝冯绍民打去。
　　坐在案前的王阁老见状，走至天香跟前，“驸马，近日内阁也无大事，你这几天就陪公主出去晃晃吧，老夫也年轻过，所谓小别胜新婚。”
　　绍民对着天香一耸肩，一摊手，转眼又对王阁老恭敬拱手道，“那学生今日就先走了，有劳老师了。”
　　天香拽着绍民的手臂就往外走，内阁之中留下面带微笑，缕着胡须的王阁老。
　　可这时内侍来传话，召绍民去昭辉殿。绍民好说歹说才把天香哄回了公主府，答应了她明日陪她去晃晃。
　　夜幕总是这样悄无声息的降临。
　　“驸马，那么晚了，还出去吗？
　　“哦，公主我去一趟张府，你不必等我，困了就先就寝。”绍民不再多言出了府门。
　　鸿宁殿
　　东方敬元握着书籍躺在软榻上，若有所思。
　　“皇上。”一黑衣人拱手跪立在旁
　　“去了张府？”崇恭嘴角挂着些许笑意
　　“是。东西已送到”
　　“张绍民如果聪明，该知道怎么做，苏冽你去盯着。”
　　从张府回到到驸马府，书房的灯直到亮到三更才熄灭。
　　不日即将科考，这京城热闹非凡，各地才子乡绅荟聚，自然免不了一番较量，绍民和天香特意来了考生居住的会元楼。
　　绍民和天香走上了二楼，特意选了一个靠窗的位置坐下，点了几道天香喜欢的吃食。此刻会元楼中正上演着一出大戏。
　　“皇上登基不过一年，但万物更新，民生更是比先帝在时好了不少。如今朝堂之中有王阁老，张丞相，还有驸马爷，真是一派新气。如若中举在朝为官，由此等清官在朝辅佐，也是此生无憾了。”
　　天香和绍民暗中观察着这群考生，天香嘴里不停的咀嚼着吃食，还不忘打趣对面的驸马爷，“有用的，你在这群文人中民望颇高啊，本公主小瞧你了。”
　　绍民浅浅一笑，并未言语，伸手将天香嘴角的污渍拭去，“吃的也堵不住你这张嘴。”
　　“林之兄，你我一同在岳麓书院读书时，你科科成绩第一，可所谓学富五车，满腹经纶，博古通今，如今更是文武双全，今年这状元我看非你莫属啊。”此时正在说话之人皮肤白皙，俊美绝伦，刀削的眉，高挺的鼻梁，但眼神中透着一股英气。
　　“彦哲兄那里的话，你我同窗多年，你有多少文墨在下岂能不知，彦哲兄莫要谦虚了。说起文武双全，在下最佩服的就是当朝驸马，如今的兵部尚书冯绍民，冯大人。”
　　绍民在一旁听着两人的话语，突然双眸一亮，身体前倾，俯耳过去，低身言语道，“公主，我记得王阁老有个儿子，好像叫王林之。”
　　天香转头过去一瞧，“是他，从小瘦瘦矮矮的，如今倒是出落的有些书生的模样，我去会会他。”
　　“公主，你回来。。公主。。。。”天香不理绍民的劝阻径直朝斜对桌走去。
　　“小子，几年未见，真是出落的有模有样了。”天香一手搭在王林之的肩上说道。
　　王林之感觉身后传来了如此熟悉的声音，转过头去，双眸一震，刚想起身，“公。。。”
　　“公什么公，本公子是闻臭大侠，你小子记性不太好。”说着把王林之死死压在了板凳之上。
　　王林之侧身看到了对桌的冯绍民，微微颔首，绍民点头回礼。
　　坐在王林之左侧之人见状，起身拱手，“这位原来是林之兄的故友，在下梁彦哲。”
　　天香转动着手里的甘蔗，“好说，好说。”
　　此时的王林之，满额皆是汗珠，不停的用衣角擦拭，原本的笑容一僵，心中想着这位公主大人可不是好惹的，自己还是小心为上。
　　天香和王林之有说有笑，绍民却注意到了右桌的一个书生，身穿水墨色不闪、乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，只是桌前却只有一盆咸菜和一个馒头，手中还拿着论语，吃着馒头还不忘温习书籍。
　　绍民拿起手旁的折扇，走至桌前，拱手施礼，“公子，在下可否借坐？”
　　抬头一见冯绍民，心中一颤，眼前之人看上去也不过二十三四，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔，但身上却散发出一种震慑人心的王者之气。匆忙起身，拱手回礼，“公子请坐。”
　　“在下冯民，见着公子一人独自一桌，何不与各位学子讨论一番，也可解了这寂寞。”
　　“在下余伦，冯公子有礼了，我出生寒门，爹娘供我读书，学武，今次参加科举，只求报答爹娘，哪里能和京城的贵公子相比。“
　　“公子此言差矣，读书之人不分贵贱，朝廷开科取士，为的就是选栋梁之才为国效力。只要公子有真才实学，朝廷自会重用，公子切勿妄自菲薄。”
　　余伦起身稽首，”在下受教了。”
　　正说话间从楼下走上一位肥头大耳，耳垂于肩，脸上的皮被肉塞满之人自信满满说道，“今年本公子定在三甲之列，你们这些黄口小儿就不要痴心妄想了。”
　　冯绍民心中一愣，招了招手示意天香赶紧回坐，“天香，你我一会去一趟张府，此人口气如此之大，只怕。。。。”
　　天香听了言语，眼睛一亮，频频点头。
　　两人此时心知肚明，这科考试题皇上亲自交给了张绍民，如果出了任何差错，这首当其冲的就是王阁老这个主考官和张绍民这个副考官。
　　小儿热情上来招呼，白色毛巾一甩，“王公子，您的菜都上齐了，请慢用。”
　　人还未离开桌沿，只见身后那肥头大耳之人，脚下一滑，整个人向后倾斜，身体前后晃荡，重心不稳，直直朝着店小二冲去。
　　店小二，两眼一瞪，双眉紧蹙，那人直接和他撞了个满怀，感受着身上之人给他的千斤重量。身后的王林之来不及闪躲，直接朝后仰去，摔在了地上。
　　天香幸灾乐祸的余光扫了过来，哈哈大笑，整个笑声传到了会元楼每一个角落。
　　绍民见状赶紧起身朝着周围之人施礼道歉，一把拽过天香，将她按在了自己的腿上，眼中笑意渐浓，亲声低语，“公主殿下，你再这样下去，为夫我晚上可要好好惩罚你。”
　　天香想起那日冯绍民的样子，心中瑟瑟发抖，“你放了我吧，我再也不敢了。”
　　落日的余晖洒在了会元楼的木板之上，王林之看着时辰不早，便起身和天香和绍民告辞。熙熙攘攘的会元楼，顿时冷清了不少。
　　“热闹也看够了，吃也吃饱了，我们也回家吧。”
　　天香似有不舍，但是看着冯绍民不置可否的眼神，呓语道，“好吧，我们回家。”
　　走至楼梯口，绍民倏忽看到地上有一翡翠兰花玉佩，弯腰捡起“这地上怎么有一玉佩？”
　　天香抢过绍民手里的玉佩，端详了一番，“定是刚才那个胖子把王林之这家伙弄倒后，这玉佩掉在了地上，你看这玉佩都有裂痕了，不知是不是方才摔得。”天香说着就去摸着玉佩，“啊！”
　　绍民心中一紧，赶紧握住天香的手，仔细检查着，“怎么了，可有伤到手？”
　　天香见着绍民一副紧张的神情，捂嘴一笑，“逗你玩呢，有一点扎手而已，看你紧张的。”
　　绍民敲打着手里的折扇，“真是不识好人心。”说着便朝楼下走去，完全不理身后生气跺脚的天香。
　　两人双手紧握走在街上，看着大熹王朝的帝都，夜晚虽已悄无声息的来临，但街边的叫嚷声依旧不绝于耳。
　　绍民双眸外微挑，“天香，你看前面是不是王林之？”
　　天香踮起双脚一望，“是他，我们赶紧上去问问这玉佩是不是他的。”
　　“王林之～王林之。”
　　王林之听见身后有人呼唤他的名字，转头一看，心想怎么又是这个刁蛮公主，加快了脚步，今日是怎么了，逃不过了。
　　天香气喘吁吁的跑了过来，弯着腰，“你小子，知道我在喊你，还走那么快，难道我是鬼啊？”王林之抓着头，笑了一笑。
　　“王公子，方才我在酒楼看到一块玉佩，不知是否是公子的？”说着绍民就将玉佩递了过去。
　　王林之低下头撩起长袍一看，“这玉佩已经被我摔了不知多少次了，这裂痕摸上去都有刺痛感，多谢冯～公子。”
　　王林之系好玉佩把眸光放在天香和绍民紧扣着的手上，略带深意的说道，“终于有人能治的了你这刁蛮公主了。”
　　“嗨！”
　　

　　☆、科考

　　入夜，思起科考，想到今日会元楼那人的话语，绍民久久不能入眠。披上长袍，缓步走在驸马府的院落中。虽然天香和自己已去丞相府确认，张绍民拿了考题直接将考题放入了贡院之中，并派重病把守，贡院也都平安无事，但是心中踌躇不定。
　　阳春三月，白天已经暖和起来了，但在这样的清晨时分，仍然是寒气袭人。在门前远望，贡院好似一座小城，城四周密密丛丛的围棘，好像给这帝都镶上了一层薄雾。
　　贡院
　　院内香烟缭绕，敞亮的庭院因坐满了各地来应试的举子显得有些许拥挤。时辰渐进，举子们按照依次进入室内，等待开考。此时虽然个个露头伸足，神情各异，但都在向外张望，却是鸦雀无声，一片肃穆。
　　张绍民和王阁老早早来到了贡院公堂，两人一同走上前去，由王阁老拿来拆开，他自己先看了一眼，然后转交给张绍民。张绍民将考题讲给了在外等候的各位考官。
　　“各位考生听好了，今科考题：“中立而不倚强哉矫义”
　　考生们低头不语，奋笔疾书。
　　一淡黄色身影进入了张绍民的眼帘，起身稽首，“参见公主殿下，驸马爷。”
　　冯绍民也拱手还礼，“老师，张兄。”
　　天香转着甘蔗，左脚一瞪，屁股坐到了案前，拿过考题，认真的读了起来，“中立而不倚强哉矫义，驸马，皇帝老哥出的这题什么意思？”
　　绍民接过考题，眉心微漾，“这题是说是说君子同流而不合污，不随波逐流，为人处世，更要始终有自己坚持的正确的原则，鉴别天下之是非，灼然如黑白之不可乱。”
　　王阁老缕着胡须笑道，“果然是驸马爷，看样子老朽以后可以在家含饴弄孙。”
　　天香听不懂这些文人酸不溜秋的话语，拿着甘蔗就朝考场走去。
　　她站在阶前，登高望去看着阶下那一个个学子，心中也是感慨时移势易，去年的考生已经是自己的驸马，当朝的重臣，是这些学子心中的绝世驸马爷，百姓口中的青天。看着堂内三人的背影，天香嘴角微扬，“不知十年后，或者二十年后，绍民是否也会像王阁老这般？”
　　三日后.放榜
　　国子监府衙外人头攒动，今日是放榜的日子。马车周围的两百侍卫快速散开，在文榜前方，形成一个巨大的方形点阵。每隔三步就有一名侍卫站立，步卒之间互相握住后面的□□，将整个文榜外围成了一个简单的引流墙。
　　天香听了今日放榜，绍民刚下朝就把她拉了过来。两人挤在人群中，不一会身上就以微微冒汗，绍民想起一年前的场景，笑意写在了她的脸上。
　　绍民抬头看了看太阳，时辰也差不多道巳时了。
　　就在这时，府衙的大门打开，黄翰林手捧一卷红色的榜单阔步行来。
　　“放榜了！”
　　左右两名文吏动作麻利的在榜上涂抹着浆糊，韩韩林将榜单摊开，缓缓地张贴到榜单之上。
　　天香快速扫过那榜单，王林之赫然在首，举起手指，“有用的，你看王林之是状元啊，这小子果然没让我失望。”
　　此时冯绍民心中却没有天香那番高兴，脸颊霎时铁青，天香看着绍民如此难堪的脸色，心中一怔，轻抚她的额头，“没发烧啊，驸马你脸色怎么这么难看，是不是生病了？”
　　绍民回过神来，“啊～没事，可能最近累着了，我们回府吧。”
　　天香轻微的点了点头。
　　拂晓.朝堂
　　崇恭身边的天香穿着淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，三千青丝用发带束起，头插蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，如今贵为长公主的她更是多了份成熟和端庄。
　　下首的驸马冯绍民依旧大红色官袍，俊美的面容跃上天香的眼睑。
　　“皇上，这是此次恩科的前三甲，请陛下过目！”张绍民将三甲名单恭敬呈上，崇恭皇帝一一扫过，“把三甲的文章都呈上来。”
　　为防徇私舞弊，这次科考将考生糊名，再由副手统一抄录并校对。
　　张绍民将几人的考卷呈给陆承，皇帝接过考卷，清新飘逸、苍劲有力的小楷跃与纸上，仔细翻阅文章，皇上的眉眼展的更开，“哈哈哈哈，好文章。驸马，这今年的状元可要把你比下去了。陆承啊，宣今年的三甲入殿。“
　　此刻宫门外，中榜举子纷纷披红挂彩，面上难掩喜悦之色，“皇上有旨，召今科三甲入殿觐见。”
　　三人意气风发，步履从容自信跟随陆承进入昭辉殿，“学生王林之，薛甫岩，高谦参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　天香在今科三甲之中除了认出了王林之这个状元，还有那个～那个肥头大耳之人。她眼神瞥了一眼绍民，绍民深邃的眼神之上，是一对微簇的双眉，她也瞬时明白为何绍民昨日放榜之时那如此难看的脸色。
　　“探花高谦是哪位啊？”崇恭皇帝此时心情大悦，但言语中依旧是皇帝的威严。
　　“学生高谦见过皇上。”
　　崇德皇帝看到高谦的长相，脸色瞬时冷了下来，“没想到探花如此健硕的身体，也能写出如此佳文，不如在朝堂之上给朕以及众位爱卿背诵一段如何？”
　　高谦的额头开始微微冒汗，“学生～遵旨。”
　　“闻帝王之临驭宇内也，必有～必有！经理之～实政～～。”
　　听着高谦支支吾吾的背诵，朝中大臣甚至天香都变了脸色，张绍民和王阁老两人心里仿佛被个无形的大石压住,嘴巴不听的颤抖，脑子一片空白。
　　“够了！”崇恭皇帝高声喝止，眼中净是愤怒之色。
　　“微臣有罪！“张绍民和王阁老双手止不住地颤抖，跪在地上。
　　“张绍民，王阁老你们这个主考官和副考官怎么当的。张绍民枉朕如此信任你，亲手将考题交给你，你就是这般回报朕的吗？”
　　崇德皇帝看着跪在下首的两人，又瞥向冯绍民，企图看出她的心思。
　　“王林之，你告诉朕，你的家父是谁？”
　　王林之颤颤微微的回答道，“家父～家父～乃当朝内阁首辅，王阁老。”
　　此言一出，朝中大臣纷纷面面相觑。
　　“皇上！”只听的殿外侍卫匆忙来报，定是有大事发生。
　　崇德皇帝捏了捏眉心，来回踱步，“何事如此惊慌？”
　　“贡院起火了！”
　　一波未平一波又起，贡院起火，无疑烧掉的是考卷。
　　“来人，～来人，将张绍民，王阁老革职，褫夺此次科考三甲只衔，全部收监大理寺大牢。”皇帝那咆哮般的口吻，让在场之人背脊发凉。“皇上，微臣冯绍民有本启奏。”
　　“驸马，还有何事？”
　　“张丞相和王阁老身为主考和副主考，若是科考出了差错，这第一个受牵连的必然是他们自己，微臣以为，他们不必铤而走险。”
　　李兆庭听了也走了出来，“皇上，驸马所言有理，还请皇上三思。”
　　“李大人此言差矣，如若成功，丞相和阁老岂不是可以在朝中培植自己的亲信，况且众人皆知，丞相乃阁老学生。”
　　“皇上，微臣觉得驸马此话有理。”
　　六部官员纷纷走出班位向皇上呈请自己的看法
　　天香听了台下众人各说其词，忍不住开口说道：“皇兄，我觉得驸马说的话有理，还是让人好好查一查吧，若冤枉了大臣，传出去对皇兄的名声也不好。
　　皇帝心中思索片刻，“好，冯绍民，朕把这个案子交给你，五日之内查清此案，若查不清，朕就公事公办，先将他们几人收监。”
　　皇帝拂袖而去，冯绍民看着被侍卫押走的张绍民等人也是无奈的摇了摇头，也不知这一次张绍民和王阁老是挡了何人的道？
　　“驸马。”走在前头的冯绍民狐疑的回过头，天香正朝她走来。
　　冯绍民打量了一番眼前的天香，“公主，你～今日有点不一样，这衣服从未见你穿过，很美。”
　　“再怎么说我也是长公主，朝堂之上总不能像父皇在时啃着甘蔗吧。”
　　绍民心中一酸，眼神有些许心疼，帝王之家，终究是无可奈何。
　　身后还跟来个李兆庭，自从公主产子，他早已释然，如今刘倩也即将临盆，日子也是过的幸福。
　　“冯兄，张兄今日遭难，我等定要救他与水火，他和王阁老的心性品格你我皆知，断不可能做出此等事情。”
　　“李兄说的即是，我正要去大理寺大牢，如今嫂夫人即将临盆，李兄还是多陪陪她吧，此事绍民会尽力。”
　　李兆庭感激的笑了笑，“如若有任何需要在下帮助的，尽管开口，那我就先告辞了。”
　　回到驸马府，天香换了常服和冯绍民一同前往大理寺大牢。

　　☆、君臣

　　大理寺是大熹朝的刑狱机构，自欲仙帮的余孽扫除干净后，大理寺倒是空了下来，除了那些罪大恶极之人，犯人寥寥。狱卒见着被御前侍卫押来的张绍民还有王阁老几人，心中万分震惊，权倾朝堂的丞相和内阁首辅转眼成了阶下囚。
　　每间牢房只有十平方米不到的地方，只有北面墙上开了一扇不大的小窗。微弱的光，便从那里透了进来。四周墙壁痕迹斑驳，偶有蛛网灰尘吊挂。按照大理寺的规矩，犯人手脚需上了镣铐，就算你是皇亲国戚也不例外。
　　张绍民双腿盘坐，双眸紧闭，面无表情。牢房外微有脚步声传来，继而出现的是冯绍民和天香。绍民命狱卒打开牢门，“看张兄这神情，似乎内心胸有成竹。”绍民负手而立，一旁的天香不停的转着手里的甘蔗并未言语，狱卒识相的离开了牢房。
　　“冯兄，皇上命你来亲查此案，原本张某内心可以相信冯兄能为张某洗脱冤屈，可是就在刚才，我坐在这阴冷潮湿的干草上，脑中闪过了一瞬的念想。”张绍民语气镇静，依旧紧阖双眼。
　　“哦？是何念想？”
　　“驸马爷智慧过人不会猜不出来，若张某和王阁老出了事，谁将会是最大的受益者？而且张某听闻那日皇上单独召见了驸马。”
　　天香紧紧攥着手里的甘蔗，“张绍民，你什么意思，你是怀疑驸马故意陷害你和王老头吗？”
　　张绍民缓缓睁开双眼，对视冯绍民那深邃的双眼，讥笑一声，“公主何必如此气愤，微臣是刺到了你的痛楚吗？到底是谁陷害张某又或者就是张某做下的，那还要等冯兄查了才清楚，不是吗？”
　　天香转身拉着天牢的栏杆，不想再去看张绍民一眼，更不想听张绍民对冯绍民的讥讽，“你就算怀疑任何人，也不可以怀疑驸马。”天香的言语中带着十足的冰冷，没有一点温度，人早已消失在了这大牢之中。这官场的斗争真的就能让人改变那么多吗？
　　“何苦来着，张兄。。。。”
　　张绍民泰然一笑，“冯兄，你可知那日皇上召我前去对我说的一句话？”冯绍民未曾开口，继续听他说道，“皇上说，张绍民，如果朕把天香许给你如何？冯兄，皇上比你我想的聪明得多。”
　　冯绍民摩挲这衣角，“那张兄的决定是什么？”
　　张绍民神色如常，“你我心中都有一共同的心愿，让公主远离这权利斗争，让她不被染缸污秽了她最纯洁的内心。我没有选择，人为刀俎，我为鱼肉，但是我相信冯兄。”
　　绍民微微稽首，“绍民自当尽力，张兄不必担忧，天都会亮的。”
　　张绍民是个十足的政客，对于官场他甚至比冯绍民还清楚其中的尔虞我诈，皇上刻意的拉拢，可是日后除了冯绍民，难道他张绍民就有活路吗？今日一言等于是把自己的命交给了冯绍民。
　　冯绍民出了大牢，只是对狱卒淡淡一说，“照顾好丞相和阁老，尤其是王阁老，年事已高夜晚多备点被子。没有本官的允许，不准用刑，也不准任何人探视。”语气虽然平和但却也带了不置可否。
　　冯绍民走出大理寺的时候，见着未曾远去的天香，便悄悄走到她身边，“公主，微臣猜到你并未走远。”
　　“方才初听张大哥的话心中很是气恼，可是后来一想却是这个理。”天香眼睛直直盯着驸马，迫切的想从他嘴里得到这个答案
　　冯绍民缕了天香额间的情丝，嘴角挂着笑容，“那公主是否也怀疑是绍民所为？”
　　天香转眼变了脸色，右手搭在驸马肩上，“你～还没这么聪明，要破此案看来需要我闻臭大侠，你这兵部尚书就给本大侠当当下手吧。”
　　绍民拱手施礼，“谨遵大侠之命。那么请问大侠，我们现在该当如何？”
　　“笨蛋，当然先去封了会元楼啊，会元楼是考生的居住场所，肯定能查到蛛丝马迹。”
　　“大侠说的是，那我们即刻带兵封了会元楼。”
　　会元楼
　　绍民带着大理寺的衙役将会元楼团团围住，“把会元楼的各处给本官守好了，不能有一只苍蝇飞出去。”
　　“下官遵旨。”正说话的是大理寺右少卿刘俊，此人是绍民和李兆庭的同科，奉公廉洁，如今也是朝廷的正四品官员。
　　街上的百姓伸着脖子想看清出这会元楼之内发生的一切。
　　“你听说了吗？当今皇上第一次恩科就出现了舞弊案，皇上龙颜大怒，把主考官王阁老还有副主考当朝丞相张绍民全部下狱了。”
　　“真的假的，这丞相和王阁老可是清官啊，怎么回发生这样的事情。”
　　“所以皇上派了驸马爷来审理此案，驸马爷是个绝世大好官，如若有冤情一定能查个一清二楚。”
　　会元楼外的百姓低头窃窃私语议论着朝廷最近发生的大事。
　　大堂之内，天香坐在板凳之上，右脚翘了起来，绍民站在她身旁不语，下首跪着的店家还有几人个个颤颤巍巍，面若寒噤，不停的解释道，“大人，小人真的是冤枉的。”
　　少顷，一个衙役跑至绍民跟前，“驸马，这是从屋内搜出来的。”
　　绍民接过搜出之物，打开一看，眉头微紧，天香探头过去，严厉呵斥道：“还说和你无关，这搜出来的就是今科的考题，还不老实交代。”
　　店家不停的磕头，“大人，小的真是冤枉的，小的真的什么都不知道。”
　　绍民将店家扶起，宽慰道：“店家，你无需紧张。好好回忆一下这几天可有发现什么特别的人或者特别的事。”
　　店家不停的擦拭额间豆大的汗珠，绍民见此，到了一杯茶，递至他跟前，“不急，慢慢想。”
　　一盏茶后，天香有点不耐烦，扬起了语调，“想出来没有？”
　　绍民压低了声音，眼睛一瞥，“香儿！”
　　倏忽店家双眸微亮，“想起来了，想起来了。小的记得科考的前两天，大概是亥时，小的正准备收摊，有一个带着草帽，穿着青色衣衫的人走了进来，瘦瘦的。。。。”
　　“店家，楼上可住了一位身体肥硕之人。”
　　“有，有，那位公子住在左边第二间。公子这么晚了，找那位公子何时？”
　　“不该问的就别问。”说着放下了一锭银子。
　　。。。。。。
　　“因为那位相公的相貌，小的所以记得特别清楚，而且青色衣衫的公子出手就是五十两，所以在下也没多问。”
　　“五十两！真是有钱人。”天香瞪着双眼惊讶的说道
　　“那你有没有发现那个人有特别之处？随身携带的配饰之类的。。？
　　跪在一旁的小二突然插嘴，“小的记得，那个人是左脚是个跛子。”
　　绍民天香相视一看，绍民继续问道，“你确定吗？小二哥你定要想清楚了，这可能是本案的关键。”
　　小二转了转眼珠，“小的肯定，因为那位公子要了吃食，所以小的就给上去了，出了房门正好看见那人迎面走来。”
　　绍民此时深吸一口气，看向一旁做堂记的官员，“记好了吗？”
　　官员起身，将供纸双手递给绍民，绍民扫了一眼，“那烦请店家和小二哥在此画个压就可相安无事了。”
　　两人依次按了手印，绍民便命人收兵回府，会元楼恢复了平静。
　　出了会元楼，绍民俯耳轻语，“刘大人，派两个人盯着这会元楼。”
　　刘俊点头示意。
　　两人走在街上，相对无言，天香率先打破了这一平静，“有用的，你觉得店家和小二的话可信吗？”
　　绍民轻叹一声，“仅凭一面之词，断论为时尚早，我让刘俊派人盯着会元楼，如果店家和小二说话有假，那你觉得他们还能活着看明日的日初吗？此案疑点重重，怕没有那么简单。”
　　“那我们现在该怎么办？”天香似乎有点着急，在天香的心中自然希望不是张绍民也不是王阁老，可是有时候证据摆在眼前，又让她不得不怀疑。
　　绍民抬头看看橙黄的天空，清浅一笑，“现在当然是填饱肚子啊。”
　　天香听到自己肚子发出咕咕的响声，抿嘴一笑，“走，回家吃饭去，两个小家伙还在等着我们了。”
　　两人相互搀扶着走在这落日余晖中。
　　昭辉殿中极安静，内侍们都伺候在外，殿中只留了陆承一人，一个个鸦雀无声地垂手侍立着，生怕皇帝的雷霆之怒牵扯到他们。
　　“陆承，今日之事你怎么看？”
　　“奴才不敢妄言朝政，还请皇上恕罪。”陆承站在一旁小心翼翼的回答。“朕让你说，朕恕你无罪。”崇恭帝的声音里透着淡淡的倦意。
　　“奴才觉得驸马爷说的在理，这张大人对皇上衷心耿耿，如今又是丞相，王阁老又是三朝老臣，两人敢如此大胆的动机是什么？论权势，张大人已是丞相，一人之下万人之上；论名声，王阁老学生遍布天下；若为了钱财，两位大人自为官以来两袖清风，皇上对两位大人也是知根知底，所以奴才愚钝，实在想不出其中原委。”
　　崇恭帝闭目□□，“你看问题还是太肤浅了，你好好想想张绍民和王阁老出了事，谁的好处最多？”
　　静默了片刻，“皇上～您该不会是怀疑驸马爷？”陆承的声音越说越轻。崇恭帝阴鹭的双眸中噙着些许笑意，“哼，那朕就等着，看看咱们这位驸马爷怎么办这案子，你去把刑部右侍郎方容学给朕宣来。”
　　陆承躬身应了声，便走出了昭辉殿。
　　殿中的崇恭帝眸中微寒，“冯绍民。。。。”

　　☆、冯绍民，我等你给我解释

　　虽然已是三月，可晚饭后却打起了冰雹子，雪珠子格楞格愣打着窗。天香在屋里拿着拨浪鼓逗弄着两个孩子，睿儿和萱儿已经一岁，两个小人也开始支支吾吾的想说话。绍民拿了一件袍子给她披上，自己则坐在软榻上看起了书。
　　“绍民，你吩咐下人弄个暖盆过来吧，你看你脸都冻红了，自从入了冬你伤风多次，也不知是不是当年那一剑留下的病根。。”
　　冯绍民含笑道，“也好，虽说已春日，身上却也感觉冷冷的。乳娘你把小姐和少爷抱下去吧，然后让人拿个暖盆进来。”
　　乳娘接过两个孩子，走出房门顺便把门也带上了。
　　绍民对着天香笑嘻嘻道：“公主，想不想和我出去做些好玩的事情？”
　　天香挑了挑眉，“你想干什么？”
　　大理寺天牢
　　狱卒将牢门外的铁锁解开，几名衙役把高谦架起，拖到一间满是刑具的牢房，把他绑在柱上。
　　只见天香和绍民走了进来，后面跟着一个无比强壮的汉子，手里拿着一根粗壮的鞭子，天香一角踢开长凳，坐在高谦面前。天香看着早已吓得魂飞魄散的高谦，心中早就乐开了花。轻咳了一声，压低了声音，“说，你的考卷是何人的，不说，小心你皮开肉绽。”
　　一旁的绍民见了天香想笑又不能笑的样子，转头过去抿嘴轻轻一笑，转瞬也恢复了不苟言笑的神情。
　　高谦那里见过这阵势，早已吓得尿了裤子，“我说，我说，我爹贿赂了张大人，我爹说如果我答不出来，张大人承诺了会有人替我写上卷子。
　　”贿赂了多少？”
　　“十万两，而且那天晚上我正在屋里吃饭，突然一个人走了进来。。。。”
　　。。。。。。
　　“公子，买功名吗？”
　　“多少钱一位？”
　　“那看公子是要状元，榜眼，还是探花。”
　　“探花。”
　　“五百两。”
　　。。。。。。
　　“小的想着以备完全，就买了下来。”
　　天香听了连连摇头，低声轻语，“真是钱多人傻。”
　　冯绍民眉心微动，“那卖给你考题之人你可还记得模样？”
　　“那人压低了帽檐，又在黑夜不太看的清容貌，只知是个穿青色衣衫，然后左脚是个跛子的人。”
　　天香和绍民还未审完，牢门外一阵喧闹声传了进来。
　　只见一身穿官服，后面压着一个人走了进来。
　　“下官刑部右侍郎方容学见过公主，驸马爷。”
　　冯绍民拱手回礼，“方大人漏夜前来这大理寺天牢所为何事啊？”
　　“回驸马爷，皇上命下官给您送个人来。来人，压上来。”
　　一个左脚一瘸一拐之人被身后之人反手扣住，死死压在地上，绍民笑意在一瞬间似被霜冻住，“张景，怎么是你？”
　　张景跪在地上低着头，一旁的方学荣嘴角却露出了一抹意味深长的笑容，“回驸马爷的话，皇上怕您和张大人同袍之情太深下不去手，所以命微臣来协助您，这是从张景屋里搜出来的。”说着便把两千两银票，帽子还有衣衫递给了冯绍民，“而且下官还在丞相大人的屋内搜出了这个。”
　　天香快速接过，打开一看，瞬时也变了脸色，十万两！拉着绍民到了角落，“有用的，怎么办，现在人证物证俱在。”
　　绍民举手示意天香稍等，径直走到高谦面前，“高谦，本官问你，是这件衣服和草帽吗？你可想清楚了，作伪证者与人犯同罪。”
　　高谦自己审视了衣衫和草帽，“是这个，小的不会记错。”
　　绍民掩了思绪，眉目间还是笑意，“方大人，既然张景牵涉此案，那就暂压大理寺。”
　　驸马冯绍民接指，方容学从袖中掏出了明黄色的圣旨，在场之人皆下跪接旨。
　　“奉天承运，皇帝昭曰，驸马冯绍民彻查科举舞弊案劳苦功高，特命刑部右侍郎方容学从旁协理，为防人犯窜供，特将张绍民，张景押往刑部大牢严加看管，钦此。”
　　“微臣冯绍民接旨。”
　　冯绍民接过圣旨，缓缓起身，冷冷的看着手里的圣旨，“方大人，可容本官与张大人说几句话。”言语中却听不出任何的情绪变化。
　　“这是自然，驸马爷请便，下官在此等候。”
　　一盏茶的时间，牢房里突然传出了异声。天香听闻赶紧冲了进去，只见张绍民扬手一拳打在冯绍民的侧脸，“冯绍民！你卑鄙！你个伪君子！。”
　　天香见状赶紧将摔倒在地的冯绍民扶起，大叫道，“张绍民你疯了。”
　　张绍民此事早已被闻讯而来的衙役钳制在地，不能动弹。
　　冯绍民擦了嘴角的血渍，戏谑一笑。
　　“驸马受惊，下官这就带着人犯去刑部。压走！”
　　未出牢门，张绍民亲撇一眼冯绍民，“公主，您该问问驸马爷做了什么好事！”说罢头也不回，任由衙役把他压走，只留下天香满是质疑的眼神。
　　天香深邃的眼眸中带了些冰冷和质疑，“冯绍民，他刚才的话什么意思？”
　　她不觉转头，阖了双眼，“皇上不仅把考题给了张绍民，也给了我。”
　　天香身子渐渐的颤栗，“为什么要骗我？！告诉我不是你。”
　　冯绍民此刻心如刀绞不忍望她，两手负立看着这牢房仅有的小窗透过的光亮，声音冷漠不带一丝温度，“是我。这就是官场，不是你死就是我亡。”
　　天香拽着她的衣襟，逼视这冯绍民深渊静水似的眼波，“你真的不和我解释吗？冯绍民！回答我！”
　　“是的。”声音平静的不带一丝波澜
　　“我回公主府等你，等你给我解释。”天香放开了绍民的衣襟，踉跄着倒退了两步，然后平静的走出了那扇牢门。“
　　夜晚的大理寺大牢是那样的安静，那样的黑暗，让人看不到一丝希望，那些斑驳的刑具在微弱的烛光下依然能感受到阵阵寒意。
　　冯绍民右脚跨出牢门，左脚却定住一般，生与死无非就是此时左脚与右脚的距离，踏错一步便是万丈深渊，自古帝王之家多无情，哪怕冯绍民是驸马，是崇恭皇帝的妹夫。在权力面前，那她也只是如尘埃一般不值一提。
　　她走至火盆前，从怀中掏出那一张纸，随手扔了进去，任它慢慢燃尽。月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，月亮的光落在树丫上，落下斑驳的黑影，零星的像是碎条儿挂在树丫上一般。
　　鸿宁殿里，崇恭眉色舒展，吹嘘着手里的热茶，那热气挡住了他深不见底的眼眸。“皇上～天香一个人回公主府了。”身后传来一道温柔的声音，如银铃般动听
　　崇恭抬眸望去，看到皇后已经走了进来，只见她一袭云霏妆花缎织彩百花飞蝶锦衣，下罩流彩暗花云锦裙，外披苏绣月华锦衫，墨发只简简单单的梳了一个垂云髻流苏髻，高贵淡雅。
　　她走到崇恭跟前，接过宫女手中的玉盅，递到崇恭手边，“皇上，这是臣妾命御膳房给您做的药膳。”
　　崇恭结果皇后手中的药膳，眉目间带着疏懒的笑意，“梓童抽空该多去劝慰皇妹，哭坏了身子可不好。”
　　“皇上说的是，臣妾这个做皇嫂的自是应当多看照皇妹。”皇后挥挥手示意下人离去，直到殿内只有他们两个人，皇后才缓缓走到崇恭身边坐下，“皇上近日为了科举案操劳，要多注意龙体。”
　　崇恭并未做声，小口喝着药膳，“我已经让你的兄长去协助驸马了，想来明日就会有结果，他很懂朕的心意。
　　皇后低着头，继续淡淡的说道，“家兄对皇上忠心耿耿，我方家备沐皇恩，自当感恩戴德。但是皇上您这般，臣妾只是担心皇妹。。。”
　　碗里的药膳已经见底了，崇恭把碗放在一边，起身走到窗口，看着外面的月色，五官轮廓分明的脸上却一双眼光射寒星，“朕当日如此哀求她放了梅竹的时候，她又何曾有半分犹豫。
　　天香独自坐在院中，抬着头，泪水却不断挣脱眼眶的束缚，逃了出来。桃儿和杏儿站在一旁不敢出声。
　　“公主，公主我这就把驸马给您找来赔礼。”
　　天香从衣袖中掏出那个锦盒，拿出了冯绍民当初送给她的如意钗，举起它正想往地上摔。
　　“公主，您三思，这可是驸马送您的，摔了可就没了。”桃儿见状赶紧劝慰。
　　天香深吸一口气，眼神早已柔了下来，“罢了，本宫自己走走，你们退下吧。”手中的钗子却越握越紧，她知道冯绍民有不得已的苦衷，但她为什么不解释，宁愿让自己误会她，她也不肯多说一字。成亲三年，难道还有什么能阻隔在她们之间吗？
　　夜幕高举，皇宫通往外处的大门缓缓关上。错落有致的殿群中央坐落着一座厚重而肃穆的大殿，沉郁的殿影带来阵阵压迫感，其上的红砖绿瓦无一不被渲染成墨。
　　天香一个人徘徊在宫道上，白日绚丽辉煌的皇宫，如今剩下的只有黑暗和寂寞。一个举着灯笼的黑色的人影出现在了眼前，
　　“顾伯，怎么是你？”
　　“老奴参见公主殿下。”
　　天香将顾芳扶起，看着他两鬓斑白，心中一酸，“顾伯，三年前到底发生了何事？父皇为何把你贬到这南苑？”
　　顾芳泰然一笑，“老奴做错了事，先皇对老奴已经是法外开恩了。”
　　天香双眸含着无助，“顾伯，你说一个人明明没做，却为何要承认是自己做的。”
　　顾芳含笑道：“老奴不知公主为何会这样问，但是老奴知道那个人承认自己没做的事，必定是有不得已的苦衷，因为如果知道了真相，可能会让那人心中最重要的的人伤的更深。公主，老奴如果猜的没错，您指得是驸马爷？”
　　天香微微出神，盯着顾芳的面庞，“顾伯，什么都瞒不过你。她说是她陷害的张绍民和王老头，可我不信，但她始终不愿给我一个解释。”顾芳的嘴角蓄起一点笑意，“公主，驸马爷身在官场，官场好似无声的战场，一步踏错，便万劫不复，更何况伴君如伴虎，需得日日谨慎。您作为驸马爷的妻子，更当相信她。老奴在宫中四十载，什么样的人和事没见过，但是像驸马爷这般的还是头一回，她胸怀天下，高贵清雅，有治世之才，虽为女子，却一身傲骨，她是个值得所有信任的人。天香眉心微动，心中似是得到了答案，“顾伯，谢谢您。”

　　☆、堂争一

　　早朝上，崇恭帝铁青着脸一眼不发，目光落到了方容学身上，扬了扬眉示意他。
　　方容学走出班位上前拱手道：“皇上，微臣奉命昨夜连夜提审了张绍民和张府管家张景，他们两个都招了。”
　　崇恭帝就这么静静地看着，嘴角挽起弧度，有一丝意味深长的笑意，“他们两个都招了什么？”
　　“张景说在科考前两日的夜晚驸马爷吩咐他前往会元客栈送一封信给高谦，驸马爷也在高谦屋中搜出了那东西。”
　　冯绍民略一敛眉，“启禀皇上，微臣确在屋内搜出一封信，那封信中写着的就是今科科考试题。”
　　“张绍民也招供那考题是驸马爷亲自交给张景的”
　　此话一出，朝中哗然。
　　崇恭帝目光紧紧锁住前列的冯绍民，“方容学，污蔑朝廷大臣可是重罪。”
　　“微臣不敢，这是两人的供词。”方容学将供词从袖中抽出，由陆承呈上，崇恭接过供词，仔细翻阅，神情却一如往常，“驸马，你还有何话说？”
　　冯绍民幽黑的眸中平静无澜，“微臣无话可说。”
　　“皇上，仅凭张绍民一面之词，怎可轻易定罪，当晚谁见到了驸马去了张府？谁又看见这考题是驸马交给张景的？”
　　李兆庭的突然开口，崇恭始料未及。
　　崇恭含笑起身，双眸隐了一分肃杀之意，“李爱卿说得有理，为了公正，明日刑部大堂，方容学你主审，朕倒要看看谁那么大胆子，至于驸马，有泄题之嫌，禁足驸马府。退朝。”崇恭拂袖而去。
　　退了朝，李兆庭赶紧追上冯绍民，“冯兄，张兄怎么回事，我们三人曾经一起共事，如今这是怎么了？”
　　冯绍民微微颔首，“李兄，方才你在朝堂之上鲁莽了，皇上要的是我的命，你不必为了我把自己也搭进去。”
　　李兆庭眼神中满是疑虑，“皇上怎么会？冯兄乃皇上的妹夫，又忠心为国，皇上怎可如此？”
　　冯绍民莞尔一笑，“皇上早已不是当年的皇上的，当年的事终究是埋下了。李兄，自保为上，明日刑部大堂我冯绍民是死是活自有定论，告辞。”
　　“冯兄！冯兄！”
　　天香正在屋内看着书，可不知心中为何颤颤地害怕，手一软，书便跌在了地上。
　　“公主，公主不好了，驸马出事了。”桃儿匆匆忙忙赶了进来，慌慌张张道。
　　天香心头一惊，猛的站起，“出什么事了？”
　　桃儿擦了擦额头的汗，“张大人招供说～说那泄出去的考题是驸马给他的。”
　　天香心中着急，越发担心起冯绍民来，“什么时候？”
　　桃儿焦惶惶道：“奴才听到消息是说张大人拿到考题的当夜。”
　　天香心中暗自呢喃，冯绍民那日晚上确实匆忙去了张府，而且那日崇恭帝也单独召见过冯绍民，又想到昨日在大理寺大牢她对自己说的话，心中倒抽一口冷气。
　　“驸马现在在何处？”
　　“明日皇上要在刑部大堂亲自审问，驸马被皇上禁足在了驸马府，任何人不得进入。”
　　天香定了定神，拿起甘蔗就往驸马府去。
　　冯绍民倒在府中乐的自在，两耳不闻窗外事，
　　“萱儿，到爹爹这边来。”
　　冯沁萱踉踉跄跄，乳娘在身后搀扶着，萱儿一个没站稳，扑倒了绍民怀里。她一把抱起萱儿，在她粉通通的脸颊亲了一口，“萱儿长大了，会走路了。”
　　冯绍民正说着，忽然发现一个地上落了一个纤细的影子，抬起双眸，正见天香站在门口，含了一丝焦虑。
　　“乳娘带小姐下去。”
　　带屋中只有她们两人时，天香才缓缓开口，“你昨日和张绍民是不是早就决定这么做了？”
　　冯绍民眼里有深深的情意流转，却也带了丝不忍，“天香我。。。。
　　天香冷笑一声，“你又要揽下所有的罪责，正如当年你独自去见父皇，然后你就可以把我名正言顺的推给张绍民是吗？”
　　天香一路上都在想着如何能让这个榆木脑袋敞开心扉，看到此刻冯绍民那微动的双眸，一个深吻就足以让两人的心更加的靠近。
　　爱，真是一种太过神奇的东西，因为爱可以包容一切关于你的冷漠，无情，甚至是自私。
　　“冯绍民，你以为你很聪明吗？你以为这样就能瞒天过海吗？”天香理了理思绪，继续说道，“绍民，是皇兄对吗？”
　　绍民眼中不自禁地便有了酸楚的水汽，“皇上要的是我冯绍民的命，而不是他张绍民。”
　　“是因为梅竹吗？”
　　冯绍民垂了双眸，点了点头。
　　天香的眼底有些潮湿，“又是一个为情所困之人，可是就算如此，你当年也是奉了父皇的旨意，难道用你的命去换，梅竹就能复活吗？”
　　冯绍民如梗在喉，却把想说之话深深咽了回去，“皇上不在乎是谁的旨意，他只知是我冯绍民亲自为梅竹倒的鸩酒，亲自送梅竹上的路。”
　　“那你就准备这么坐以待毙？”
　　冯绍民盈然一笑，“你觉得你的有用的真会如此仍人宰割，为了香儿，为了萱儿和睿儿，我会自保。”说着双眸中却好似蒙了一层雾，“只是张兄如此一来，还有生还的机会吗？”
　　天香捧着绍民有点绯红的双颊，“你是有用的，你一定会救张大哥的对吗？”
　　冯绍民将天香拥入怀中，呢喃道，“会的，一定会的。”
　　晚膳后，冯绍民站在咏碧池已有半个时辰，时不时向池中扔一些鱼饵，直到一个暗蓝色的身影停驻在她身旁，她神色如常，“飘红兄，有劳了。”
　　“驸马，这不像你的处事，你不会轻易杀人。”
　　冯绍民凄楚一笑，眼神里却有了些落寞，“张绍民那日在牢里的一句话点醒了我，要为了你爱的人和爱你的人好好活着。天香是我这一辈子的挚爱，我要为了她活下去，不为其他，只为自保。”
　　“那你为何不直接告诉她？”一剑飘红的声音冷淡却露了一丝温暖
　　“因为那个人是她的皇兄，我不想让她在我和皇上之间为难。只是那封信为何到了我手里，只怕里面大有文章，是敌是友，这潭水越来越浑了。飘红兄答应我，如果有一天我发生了不测，好好照顾香儿。”
　　一片飘红再也无话，迅速隐入夜色离去。
　　是夜，天香的胳膊一直弯在绍民肩上，感受着天香此起彼伏的呼吸，只是她迟迟不能入睡，脑子里是那日皇上召见她的情形。。。
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　崇恭一脸笑意，“妹夫，快起来，你我二人不必拘理。”
　　“谢皇上。”冯绍民缓缓起身，理了理有些褶皱的下袍，继续说道，“不知皇上召微臣前来所为何事？”
　　“朕近日对书法颇有研究，听说妹夫对此造诣颇深，今日得空，就把妹夫召来了，只好委屈我那皇妹了，哈哈哈哈。快来看看这今日的字写的如何？”
　　冯绍民恭敬走上前去，仔细端详在案桌上的字，“中立而不倚强哉矫义”，皇上的字笔精墨妙，力透纸背，微臣叹服。”
　　“李太傅总在朕面前夸奖妹夫的字，今日也让朕开开眼见，来，妹夫，给朕露一手。”
　　“那微臣就恭敬不如从命了。”。。。。
　　崇恭皇帝把自己写的那幅字赏赐给了自己，可是自己写的那幅字却成了杀人的利器，差一点要了自己的命，只是自己写的那幅字却又在那晚被一剑镖定在了书房的柱上，匆忙出屋，那人却早已没有了踪影。想到此处，冯绍民的额头早已有了汗珠。绍民轻轻将天香的胳膊放入被子，替她掖了被角。黝黑的夜晚，安静阴沉，外面的风阴冷的嚎叫着，时不断能够听到风吹树叶的沙沙声，她独自一人站在窗前直到天明。

　　☆、堂争二：将计就计

　　明镜高悬的匾额下面此刻正端坐着面色肃穆的方容学，太师椅上则坐着崇恭帝，旁边站着有些心烦意乱的天香，六部官员齐齐站在两侧。
　　崇恭帝把路承叫到耳畔交代了几句，轻微点头，方容学当下会意。
　　方容学啪的一拍惊堂木，道：“来啊，带人犯。”
　　两边兵卒列队森严，寂静，手持棍棒，面目严肃，齐声大喊，“带人犯。”
　　不多时，穿着囚衣，手带镣铐的张绍民，张景，高谦，王林之，还有王阁老出现在了大堂之上。几日的牢狱之灾让几人都憔悴了不少。此刻在内堂等候的冯绍民，紧阖双眸，面无表情，等待着衙役的传唤。
　　“张景，本官且问你，你说在科考前两日驸马爷将考题给了你家老爷，你家老爷让你前往会元楼给高谦考题，此话可当真？”
　　“是。”
　　方容学将眸色沉了沉，双眉微蹙，“本官今日便给你个戴罪立功的机会，一五一十的将你知道的说出来。你懂吗？”
　　张景双手颤巍，额头的汗珠早已落下，“懂。在科考前两日的戌时，老爷的书房，罪民亲眼看见驸马爷将那封书信交给了老爷，老爷又将它交给了我。”
　　方容学双手撑案，目光落在了一旁的张绍民上，“张绍民，张景所说是否属实？”
　　“是，那晚驸马爷来我张府，我张府下人皆可做证。”
　　一旁的崇恭颇有玩味的看向天香，“皇妹，那晚驸马是否去了张府？”
　　天香一直婆娑着自己的衣角，听到崇恭突然的发问，声音微轻，“是，驸马那晚确实去了张府。”
　　方容学继续问道，“那驸马爷可有说为何要将这考题卖给高谦，而不是他人？”
　　“罪臣并不知道那是考题，那晚驸马爷交给罪臣时并没有告知里面是何物，只是让罪臣交给高谦，当时张景也在场，他可以作证。”
　　堂下众人窃窃私语，崇恭皇帝一脸严肃，“来人，去把驸马传来。”
　　内堂的门被推开，陆承走进，轻声道，“驸马爷，皇上传您过堂。”
　　冯绍民缓缓睁开双眼，轻微俯首，“多谢公公。”
　　冯绍民步履稳健，神情自若的走到堂下，眸色寡淡不辨喜怒，“微臣见过皇上，见过方大人。”
　　“驸马爷，张大人说您亲自给他考题，让他卖给高谦，驸马爷可有辩驳？”方容学言语之间还是对冯绍民充满的尊敬。
　　众人屏息凝视，一个个看着堂下这位绝世驸马爷。
　　冯绍民神色淡漠，“是，只不过张大人并不知道里面就是考题。”
　　崇恭帝不怒自威，冷幽幽的瞧向冯绍民，“哦？驸马这是认了将考题泄漏给了高谦，还嫁祸于张绍民？”
　　冯绍民唇角一勾，“是，微臣认了。
　　天香额角青筋蹦了蹦，扯着嗓子一声断喝，“驸马！”
　　“来人，请公主去内堂，没有朕的允许不准踏出内堂一步。”
　　“皇兄！”
　　“还不快请公主进去！”
　　天香冷冷一哼，霍然转过了身去，但是眼角的余光瞥向堂下的那一抹白。
　　“张绍民，那从你房内搜出来的十万两银子，你又作何解释？”
　　“是驸马爷给的，他说是一个京城富商贿赂给他的。”
　　崇恭一脸阴笑，“驸马，你收了谁的贿赂？”
　　“高谦之父，高翰！”
　　公堂突然静了静，堂下的众人都静静等着崇恭的圣意。
　　内堂中的天香听到下人来报说驸马全部认了，来回踱步，嘴里还不停的骂着，“冯绍民，你这个榆木脑袋，你葫芦里到底卖的什么药？”
　　崇恭浅浅抿了口茶，一啪将茶盏搁在桌案上，这一声脆极了，众人皆抖了抖身子。
　　“那驸马已经认了，那此案就这么结了吧。陆承，传朕旨意，兵部尚书冯绍民，泄漏考题，收受贿赂，陷害忠良，依律，当～斩～”崇恭故意拖长了最后两个字，眼峰向方容学一挑。
　　“来啊，o冯绍民上枷，押入死牢。”
　　只见两个衙役带着两块沉重的木板，长一尺四存，宽约五寸，冯绍民将双臂抬起，两块木板拼起，中间空的部分卡住脖子，正欲将她押走，却陡然听到衙役来报，“启禀皇上，大理寺右少卿刘俊求见。”
　　崇恭蹙了蹙眉，“传！”
　　众人吃了一惊，纷纷朝着公堂下张望，大理寺右少卿怎么会来？
　　冯绍民眼角朝着走上公堂的刘俊瞄了一眼，嘴角微微上提。
　　刘俊此人铁面无情，刚正不阿，虽说与冯绍民同科，但是他连先帝的面子也敢拂，先帝为了打压他的脾性，只给了他大理寺右少卿的官职。“微臣参见皇上。”刘俊声音淡泊如水，无半分起伏。
　　“刘爱卿今日所为何事？”
　　“微臣要参当朝丞相张绍民诬陷驸马冯绍民。”
　　公堂上鸦雀无声，众人都拿眼睛看着刘俊，此时的崇恭面色渐渐有些绷不住了。
　　“刘爱卿可有证据？”
　　刘俊从衣袖中掏出了一封书信，双手恭敬呈给崇恭，“这是那日在会元楼搜出来的。”崇恭展开一看，刷的又阖上了，眉头越皱越紧。
　　他锋利的眼神瞥过张绍民，将那书信一甩扔给了方容学。
　　冯绍民见状，双眸微动，眸色清明，只是轻咳了两声，这两声轻飘飘并没有办分力道，崇恭莫名觉得身子都冷了，内心的怒火强压着。
　　方容学瞟了一眼书信，又看了一眼崇恭铁青的脸色，扬声道，“张景，还不从实招来，这考题是何人给你的，诬陷朝廷命官，你可知国法的厉害。”
　　张景抖如筛糠的身子瘫倒在地，“是。。。是一个佩戴翡翠兰花玉佩之人给的。”
　　翡翠兰花玉佩。。。难道是王林之？冯绍民的脸色也难看了起来，倏忽心中了然那背后的人根本不是为了帮自己洗脱罪名，他正真的目的难道是王林之，又或者还有其他目的而未可知。
　　崇恭扫了一眼冯绍民，扬了语调，“冯绍民，你认得翡翠兰花玉佩？
　　绍民被崇恭一问，方回过神，“如果微臣没记错，王林之有一块这样的玉佩。”
　　王林之一听嘴唇哆嗦了半顺，频频磕头，惶惶然道，“皇上，学生冤枉。”
　　“皇上，罪民有话说。”崇恭扬了扬头，示意张景说下去，“小的听说娘亲摔倒遍赶忙回了家，，那位公子救了娘亲，传了话给娘亲并且留了一千两银子和一纸书信，让小的去会元楼将这考题卖给一位高谦的公子。罪民的娘得了病，有味药材很是珍贵，为了给娘亲治病，就只好按照吩咐做事。虽然小的娘亲看不见，但是她一定听得出那位公子的声音。而且小的再赶回途中，在远处看见了那位公子，虽然看不清相貌，但是是位佩戴玉佩的公子，而且看身形很像王公子。
　　崇恭皱眉，“来人，去王府搜。”
　　半盏茶的时间，衙役便带着玉佩回到了大堂。
　　方容学挥了辉手，“来啊，笔墨伺候，王林之今科考题想必你还记得，今日就在这刑部大堂把考题再写一遍。”
　　王林之提笔，缓慢写下那几个字。衙役呈上之后，方容学大喝一声，“王林之，你还不招供，这两份字迹完全一样。”说罢方容学把两份写白纸扔到了王林之面前。
　　王林之俯身在地，吞了吞口水，眼神死死的盯着两份字迹一模一样的白纸，口中呢喃道，“不可能，这怎么可能。”
　　“皇上，老臣以项上人头担保，小儿绝不可能做出这这种事。”
　　冯绍民听了，微一错愕，赶紧道：“微臣觉得王林之不会做出这种事。他根本无从得到考题，又何来将考题卖给高谦，还请皇上明鉴。”
　　陆承缓缓走到崇恭耳旁，低语这什么，崇恭只淡淡的道，“传她进来。”
　　只见一身穿破布衣衫，拄着木拐，双目几乎失明的老人被搀扶着进来。“老身参见皇上，吾皇万岁。”
　　崇恭一挥手，“老人家请起，来人赐坐。”
　　待老妇坐定后，方容学继续问道，“老人家，当日的情形你可还记得？”
　　“那日发生的事情，老妇记得，还要多谢那位贵人出手相救。那日老妇出门，路上不慎被一东西绊倒，摔倒在地，老妇的眼睛几乎看不见东西，但是被一位好心的公子相救，还好心的送我回了家，随手留了一千两银子，这可怎么使的，儿子回来后便叮嘱他把钱还了回去。”
　　“那老人家，可还记得那公子的声音？”
　　“老妇人眼睛不好，但是耳朵可灵的很，一准能认出。”
　　“好，王林之，本官命你说话。”
　　须臾之后，老妇人很是激动，“贵人，真的是您，那日可多谢你了”
　　王林之两眼一瞪，吓得浑身哆嗦，“你个老太婆胡说八道什么，我根本没有见过你。
　　方容学惊堂木又是一声，“大胆王林之，公堂之上岂容你狡辩。来啊，杖责三十，老人家这里没什么事了，还请回，待老人家离去，遂即一个令牌飞落在地，王林之被几个衙役死死按住。杖责完毕之后，方容学看着已经虚弱无比的王林之，好声劝慰道，“王林之，如今人证，物证俱在，我看你还是老实招了吧。”
　　王林之趴在地上，两手艰难撑起，“我没有做，我为何要招。”
　　方容学静默片刻，徐徐起身走到崇恭面前，小声道，“皇上，您看这。。。”
　　崇恭帝对于是不是王林之将考题给了张景根本不在乎，因为王林之对他而言根本无足轻重。
　　崇恭目光精锐的扫了张绍民一眼，“来人，给驸马去枷，张绍民，朕只将考题给了你一人，这泄出去的考题是王林之的字迹，你居然诬陷朕的妹夫，是活的不耐烦了是吗？还有那十万两到底怎么回事！”
　　堂下的人都明白，如果考题不是冯绍民泄出去的，那十万两银票更是不可能。
　　众人目光灼灼瞧着张绍民，张绍民缓缓从口中挤出那几字，“十万两是罪臣收了高谦之父高翰的贿赂，好在考场替他作弊。但是这考题却不是罪臣泄漏出去的，那日罪臣从昭辉殿出来后，直接将考题放在了贡院之中，并派了重兵把守，所以罪臣也不知这考题是如何泄出去的。”
　　“报！“一衙役匆匆跑入，“回皇上，高翰死在家里了。”
　　张绍民向冯绍民投去感激的一瞥。只有高翰死了，自己才有可能活命。崇恭脸色一变，怒目而视，“张绍民！你身为科考的副主考，竟然知法犯法，身为当朝宰相，为了一己私利，收受贿赂，还伙同家丁陷害驸马，方容学，按照大熹律例，该当何罪？”
　　方容学俯身拱手，“按律当斩！”
　　冯绍民唰的撩起下袍，跪了下来，“启禀皇上，高翰已死，并不能证明张绍民收受贿赂，泄题一事也是证据不足，还请皇上看在张绍民平时为官清廉，忠心为国的份上，绕了他一命。”
　　天香匆匆从内堂跑了出来，竟也跪了下来，“还请皇兄绕了张大哥一命。”
　　六部的官员见驸马，公主都在为张绍民求情，也纷纷下跪，齐声道：“请皇上绕了张绍民一命。”
　　崇恭双手背握，此刻的手指已被他自己捏的发白，“王阁老身为今科主考，教子无方，着令革职回乡养老；王林之兜售考题，革去功名，杖责五十，永世不得参加科考；高谦革去功名，永世不得参加科考；张景，诬陷朝廷命官，收受贿赂，斩；张绍民，身为今科副主考，致使考题被泄，收受贿赂，诬陷驸马，但念其功劳，因其免其死罪，但死罪可免活罪难逃，着杖责一百，发配边疆。七日之后，重考，命驸马冯绍民主考。
　　说罢走到冯绍民身旁，冷哼：“妹夫，好手段啊。”
　　见崇恭帝离去，一干人等也都陆续离开了刑部大堂，只留下涉案的几人。
　　“驸马爷，张景对不起你，还望驸马爷大发慈悲，替小的多照看一下小的娘。还未等话说完，张景便被衙役压走了，只留下愧疚的身影。
　　绍民和天香看着已被带上枷锁的张绍民，轻叹一声，“张兄，救命之恩没齿难忘，绍民尽力了，此去边疆一路珍重。”
　　张绍民摇了摇头，“冯兄，该谢的是张某，若非冯兄，张某就要成为刀下鬼了，日后在朝中只能靠冯兄自己了，我今日拂了皇上的意，也是罪有应得，有些话当日在牢中已说，冯兄珍重，有缘自会相见。”
　　天香泪眼婆娑，“张大哥，一路珍重。”
　　张绍民微微颔首，不再多言。
　　天香望着张绍民离去的背影，轻轻挽住冯绍民的臂膀，“绍民，我们还能和张大哥相见吗？边疆，好遥远。。。。”
　　冯绍民只是淡淡的回道，眉眼中隐了一份忧思，“会的，终有一天会再相见，可是让我不安的却是这考题到底是如何泄出去的？等入夜我亲自去一趟死牢。”
　　

　　☆、我咬你，你干嘛不躲

　　昭辉殿中，苏冽跪在地上，低着头，整个人都散发一股冷冽与生人勿近的气息，倒也符合一个暗卫的身份。崇恭帝拿着茶盏的手微微用力，将茶盏狠狠丢向榆木柜，一股清流顺着柜子流下来。“冥顽不化，不知好歹，张绍民他以为这样就可以救得了冯绍民？朕要他们都看着，这天下是朕说了算，朕要让他们付出代价。
　　“皇上，微臣该死，一时大意竟让人中途掉了包，请皇上治罪。”苏冽言语中听不出任何的情绪变化，但是却有着对崇恭帝的十足的忠诚。
　　那是一年前的一天，崇恭帝平民打扮，带着陆承和几个侍卫微服私访。“给本大爷滚！”
　　苏冽被推得一个趔趄，重重的摔在了地上。
　　“本大爷瞧得上你才拿你的玉镯，不要不知好歹。”
　　“那是我娘留给我的遗物，你还给我！“
　　苏冽不知哪里来的力气，恶狠狠的盯着那个抢了他玉镯的人，上前就把他推到在地，接下去就是不出意外的拳打脚踢。
　　崇恭在远处看着，一个眼神，一个侍卫就将抢玉镯的人打的连番求饶，还把蜷缩在地上的苏冽带到了崇恭面前。崇恭上下审视着他，只是淡淡的说了一句，“要想保护自己，就要让自己变得强大。”
　　简单的一句话让苏冽认定了此时只不过登基一年的崇恭，崇恭让人教他功夫，让他成为身边自己可用的暗卫，替他监视着朝里的一切。如今更是有意让他接掌锦衣卫，可是他这个暗卫的身份不方便公诸于众，所以崇恭在等。
　　崇恭帝眼含凌厉，“敢乱动朕的棋局，真是小看朕的妹夫了。苏冽打起十二分的精神给朕盯紧了驸马府还有公主府。”
　　苏冽领命后消失在了昭辉殿中。窗外隐约透着微光，熏炉上青烟缱绻，看不清崇恭此时的神情。
　　是夜，天香独自一人在冯绍民的书房内踱步，萱儿哭闹的不停，惹的天香异常的烦心。
　　“萱儿，娘求求你了，别哭了好吗？”萱儿并未感受到天香的不耐烦，哭的更是大声。
　　天香倏忽扬起语调，“别哭了！”
　　书房的门被从外推入，“和萱儿置什么气？乳娘把小姐抱下去。”
　　待屋中只有两人时，天香眼含泪水，委屈巴巴的看着冯绍民。绍民心头一软，将她揽入怀里，轻抚着她的背，低柔道，“香儿，我错了，刚才不该对你那么大声。
　　天香狠狠咬住冯绍民的肩头，她眉头一簇，并未发出声音。过了良久，天香的嘴才肯松开。
　　天香双眸清明，已含了几分笑意，“傻瓜，我咬你，你也不躲，不叫，就这么忍着，倒是真向驸马爷的一派作风。”
　　绍民宠溺的刮了天香的鼻头，“香儿咬着，我愿意。”
　　天香顿时变了脸色，“有用的，把事情的来龙去脉告诉我好吗？我知道你和张大哥有意在避开我，我知道你们在保护我，可是那个人是我的皇兄，你是我的夫君，张大哥是我的大哥，我不想看到你们互相残杀，有任何事我们一起分担好吗？”
　　冯绍民心头一紧，她多希望天香还是以前那个和她吵，和她闹，刁蛮任性的公主，最起码她活得开心，熟不知嫁给了她这个女驸马对天香来说是福还是祸。
　　冯绍民轻叹一声，缓步走至书柜前，从两本书本之间抽出了那一卷白轴，将它在桌案前摊开。天香眼神中充满了疑虑，走到绍民身旁，印入眼帘的就是今科的科考考题，“中立而不倚强哉矫义”。这卷轴上的字天香认得，是她皇兄的。
　　“就是这幅字，皇上已经布好了一个局，让我一步步走入皇上的陷阱。那日皇上召我前去，说是为了与我切磋书法，可是我当时并不知皇上所写的这幅字就是今科的考题。他将自己所写的这幅字赏赐给了我，而我写的这幅字却留在了昭辉殿，香儿这幅字差点让我万劫不复。”绍民说完轻叹了口气。
　　“那为何从会元楼搜出来却是王林之的笔迹？”
　　“这就是关键所在，我至今没有想明白的正是此事。”冯绍民径直走向那还有箭镖印记的柱子，她抚摸着这跟柱子，默默的继续说着，“那晚我从张府回来，这根柱子上定的却是我写下的那幅字。皇兄的人把我的字给了张兄，可是有人却在神不知鬼不觉的情况下掉了包，还把王林之一起牵涉了进去。”
　　“那你今夜去死牢，可问到点什么？”
　　冯绍民默默闭上了双眼，“张景听了张兄的吩咐对外称是我将考题亲自给他的，但是有人用张景的娘亲的性命做威胁，他在堂上并未说实话，那番说辞也是那人教他的，那人根本没有留下考题，张景根据书信所写的地点，在去会元楼的途中将张景手里的那份我所写的考题换成了王林之字迹的。虽然身穿夜行衣，但是张景看见了那人佩戴的玉佩，是王林之的，而且肯定的告诉我有裂痕，因为那人不慎将玉佩掉落在地，是张景捡起后还给他的。我问了王林之，当日夜晚他去保济堂取药，因为阁老那日晚膳后身体偶感微恙，王林之又是孝子，亲自去给阁老拿药，保济堂的伙计也证实了，但是他从未见到过张景母亲。偏偏张景的母亲那日出门，正好遇到所谓的王林之，一个眼瞎之人，只能通过声音辨别，天底下哪有那么巧的事。这一切的一切就好像被设计好的，故意落下玉佩，让张景去捡，让所有人觉得就是王林之，可是那人为何费劲心思，先来一出好心救人，故意让张景看到那人的身影，后有来一出夜行换题，看似找不出一点破绽，其实漏洞百出。“
　　天香随着绍民走到了窗前，手里早已沾了一手冷汗，“好狡猾的奸计，王老头早不病晚不病，偏偏在那晚病了，王林之早不出门晚不出门偏偏那晚出门，要说没有人故意而为之我都不信。所以那日你在天牢就干脆和张大哥来了个将计就计对吗？那十万两也是皇兄受意的？”
　　冯绍民轻微点了点头。
　　窗棂开合的间隙，有风直灌而入，黑暗如夜凉，悄无声息地弥漫开来。
　　冯绍民淡淡一笑，眼神中却掩饰了不安，“皇上将那考题和十万两给了张绍民，他想通过张绍民的手除了我，可是皇上比你我想的更聪明，他要的是一箭双雕。”
　　天香瞳孔微震，“怎么说？”
　　绍民颇为感慨，“皇上的人对张翰说的是这十万两是他贿赂o张绍民的，而不是张绍民听到的是我将十万给的他，张绍民浑然不知，自己也中了皇上的计了。今日堂上种种，张兄已成为了皇上的一枚弃子。”天香垂了双眸，将自己的身体交到绍民的怀里，“张大哥自己认了那十万两，那考题又被别人掉了包，皇兄定是将所有的一切怪在了张大哥头上。那张翰的死？”
　　冯绍民释然的笑了，“只有张翰死了，张兄的贿赂之罪才不会被定死，那他也有了一线生机。”她任由天香的头摩挲在自己的怀里，继续说着：“我请飘红兄帮我做的，我现在身边除了你，没有可信的人，你不会怪我吧？”
　　天香只是谈谈的回应着，“不会。”
　　夜晚再凉，只要身边有着彼此也是温暖。
　　五日之后，张绍民带着一身的伤痕，一副枷锁，与其他的流刑犯一样，由两个粗野衙役押解着，步履蹒跚的走出他为官十载的地方。他生于书香门第，又夺魁状元，历经两朝，从九门提督到当朝宰相，权威赫赫，一旦冰雪消融，便恍如镜花水月，伴君如伴虎大抵也不过真般情形。两衙役见到公主驸马还有李兆庭在城门外等候，极为识趣，陪笑了一下，便远远地站到了一边。
　　“张大哥。。。。”天香颤颤地叫了一声，眼睛红红的。
　　张绍民无声的站了半响，只是淡淡的回了一句，“公主，罪臣没事。“
　　天香又张了张嘴，却又不知道该说什么，转身过去默默抹着留下的眼泪。
　　“张兄，你放心，只要我李兆庭在朝廷一日，就一定帮你护好驸马和公主。”
　　“兆庭兄，你还是护好你自己吧，我相信冯兄能护好公主和他自己。”张绍民的眼神不自觉的落到了冯绍民的身上，不知为何冯绍民身上总是给人一安心的感觉，或许这就是与生俱来的气质。
　　“张兄，保重，后会有期，这是一些盘缠和疗伤药，冯某和公主定会等着张兄归来。”
　　几人看着张绍民越行越远，直至消失在他们视野中方肯离去。
　　只是此时几人都不知道，短短一年后的再次相聚，却早已物是人非。
　　张绍民一行人一路往北，渐渐离开京都邺城，远离繁华之后，张绍民心中也是别有一番滋味。这一日，路径天龙山，天降大雨，狂风大作，山林中忽地冲出几名黑衣人，押送张绍民的只是有点三脚猫功夫的衙役，而如今他身上杖责的伤还隐隐做痛，手上还有枷锁束缚，两名衙役看这情况不妙撒腿就跑。张绍民面色一变，急忙向林中跑去，
　　几名黑衣人赶忙追到密林当中，天龙山密林复杂，经常有山匪出入。身后的黑衣人瞬时压了过来，将张绍民包围起来，张绍民也是经历过厮杀的人，冷静地思考着，转移对方注意力，“各位在下只是一名囚犯，身无分文，若是求财，怕是要让各位失望了。”
　　为首的黑衣人冷笑一声，“张大人，皇上要你今天死，你就活不过明天。”
　　“是皇上！”
　　“我的猎物你们也敢抢？”
　　林中凭空冒出的一句话，众人面色一变，倏忽觉得头顶阵阵凉意，树叶簌簌落下，却带着凌厉的杀意。
　　”什么人在装神弄鬼？”
　　一时间林间静的只剩树叶落下的声音，眼前一道银红身影一闪而过，带着黑色面具，一身银红长袍，一把折扇，一双凤眸熠熠生辉，单手搂着张绍民，飞跃密林。
　　“姑娘。。。不。。公子你。。。是谁？”

　　☆、我只属于你

　　转眼间已入了四月，四月的邺城多雨而感觉潮湿，略带阴冷，多日的阴雨天终于在今日放晴了。雨后的清晨，驸马府的庭院好像变了样似的空气清新，深呼吸一口，带着泥土的清香沁入心田，院落中那抹白色的身影已经再此大半个时辰了。桃儿和杏儿还在迷醉她们的驸马爷嫣然笑靥的那一刹，长剑已经随她曼妙的身姿翩Q。她仿佛就似是月殿飘落的谪仙，轻盈清新。足尖轻轻一点，完美的旋转后，衣袖在虚空中浅浅的一抹，就像是要拨开绵绵的云彩。在层层叠叠的长袍纷纷垂下后，一切事物似乎都失去了思考的能力，谁知她的下袍此时又悄悄扬起，不是风，轻巧的步伐却更甚风吹，她的每一个动作，带给人的并不是窒息的压迫，而是沁透心底的震撼。
　　吱呀一声，卧室的门被从里推开，天香一早醒来感觉身旁已经凉透的温度，草草披了了件外衣，想要出去寻绍民，便隐约从窗帷中看到了那抹熟悉的身影，竟在窗前站了大半个时辰。
　　“啊切!”，天香揉着鼻子从屋内走了出来。
　　冯绍民听到那一声，蹙紧了双眉，“杏儿，让厨房煮点姜汤来。啊切！”
　　“那东西那么难喝，还那么辣，你还说我，你看看你自己练剑大半个时辰，虽说已是四月，可清晨还是寒凉，你这驸马爷金贵的很，赶紧进屋本公主给你擦擦汗，真是一点不会照顾自己。”天香撅起嘴巴就把绍民拉回了屋里。
　　屋里的天香为绍民褪去了中衣，光滑柔嫩的肌肤展现眼前，随手为绍民擦拭着身子，只是那一排还未褪却的牙痕显得格格不入，轻抚了那痕迹，“还疼吗？”
　　绍民淡淡的一笑，“不疼。一会喝完姜汤，我带你去个地方，难得皇兄今日准假，我们踏青去。”
　　天香喜上眉梢，面露笑意，“你这个榆木脑袋终于肯带我出去玩了，如果本公主今天不开心了，小心我的甘蔗。”
　　两人换了便装一路骑行到京都的郊外。正值四月春光，郊外溪水潺潺，绿草如茵，空气中到处是生机勃勃的气息。大约是春季，满山的梨花白色成海，阳光难透。桥边的一抹海棠的淡粉大概是这无边白色唯一的显眼不同。天香停在花旁，俯下身子，阖起双眸，近鼻闻去，“哇，好香啊！有用的你是怎么发现这一处如此美丽的地方？我居然一点也不知道。”
　　“因为我是你的有用的，花再美，也不及你丝毫。”
　　天香的双颊此刻染上了两片淡淡的红晕，“花言巧语，你以后要是敢沾花惹草，看本公主不收拾你。”
　　绍民微微稽首，“遵旨。”说着伸出手，“走吧，我的公主殿下，我们再往里走走，午后我们上山去看看风景。”
　　天香跑在前头，时不时回头向绍民招手，那一抹紫色暗淡了绿肥红瘦。“香儿，你慢点，别摔着了。”冯绍民在身后保持着儒雅的微笑，扇着纸扇悠闲的走着。
　　简单的用过午膳后，天香和绍民两人就开始上山了。天香起始还在一旁嘲笑绍民带了两件厚厚的袍子。可是爬的越高，寒气越是逼人，行至一块平坦之处，绍民将袍子披在天香的肩上，“香儿，把眼睛闭起来，我带你过去，相信你会喜欢我送你的礼物。”
　　绍民小心翼翼搀扶着天香走到那处，“香儿，可以睁眼了。”
　　眼前的景象，让天香为之一惊，虽已四月，但是在这山顶竟然有一片红色梅林。
　　绍民看着天香站在梅花林中，仿佛天上的花神坠入凡尘。天香看的入神，脸上的笑容如花一般绽放，在绍民的眼里此刻的天香只属于这片梅林，梅林也只为她绽放。天香慢慢走向梅林深处，走至离她最近的枝头，绍民弹了弹枝头上的白雪，白雪猝不及防撒了天香一头，天香回头狠狠瞪了绍民一眼，上一刻还想好好感谢她，下一刻就来逗她寻开心。
　　“香儿，绍民的礼物可还满意？绍民将手中的袍子覆盖在自己的肩上，转身同天香一起看着梅花。
　　天香一双盈盈秋水的双眸望着冯绍民，“绍民，有你真好，谢谢你！”
　　“执子之手，与子偕老，有你绍民亦是！”她的尾音轻轻上扬，那声音让天香沉迷，尤其贴在天香的耳边说着，那温热的双唇隐约传递着某种信息。
　　天香不由觉得双颊更是滚烫，“没正经。”
　　绍民转身将她搂在怀里，搂着她的软腰，“如此良辰美景岂可辜负。”
　　温润的嗓音流入天香的耳中，天香感觉身子软了半分，“下流！”
　　绍民心里的火愈发难耐，眼里溢满了宠爱，低头亲了亲她的唇，觉得不满足，又贪婪的深吻了起来天香也无意识的迎合了起来。
　　茫茫梅林，只属于两人。天香慢慢平复了自己的呼吸，脸上的红潮也渐渐褪了下来，缩在绍民温柔的怀里。彼此拥抱的瞬间，于暗中发出微光，如同只有在夜色里才能被发现的萤火。一切都继续，一切都无恙，似乎又到了最初。
　　一天的奔波，两人都稍感觉疲累，早早沐浴，躺在了床上。沐浴过后的天香依偎在绍民怀里，绍民轻抚天香的长发，为她解下了发髻。
　　“有用的，张大哥去了边疆，没人在朝里替你挡明枪暗箭了，那个乌鸦嘴一点用都没有，我好担心皇兄真的会对你赶尽杀绝。”
　　绍民感受到天香下垂的双眸，轻声安慰道，“放心吧，香儿，我不会让我自己出事的，我相信皇兄会为了你对我手下留情。”
　　天香抬头对视着绍民的深眸，“皇兄要是敢对你痛下杀手，我就随你一起。”
　　绍民迅速将天香翻倒在身下，双唇死死的落下。倏忽感觉从两人中间有两异物从脚后爬至两人中间，“萱儿！睿儿！”
　　崇恭皇帝把重考的差事交给了冯绍民，经过张绍民的事，崇恭心感疲累，就连出考题的大事也一并交给了自己的妹夫，自己则在后宫陪着皇后。从出题，到监考，再到抄录，冯绍民事无巨细，安排的很是妥当，朝野上下更是对这位年轻的驸马爷赞不绝口。崇恭因这功劳将丞相和内阁首辅的位子给了冯绍民，可是冯绍民深知，权利越大，自己的处境就会越危险，毕竟她知道崇恭未必会为了天香容下她。
　　内阁之中，冯绍民坐在桌案前，一直翻看重考后三甲的文章，大红色的官服显得格外显眼，无论是比她年长的官员，还是和她年纪相仿的官员，只要看到这一抹红在文华殿中，心中便是确信，因为在他们眼中，眼前这位驸马爷没有什么是她不能解决的。
　　半盏茶之后，绍民将三篇文章放于托盘，站起身，将托盘双手呈给等候在旁的吏部尚书皇甫辉，“皇甫大人，有劳了，这是今科三甲的文章，还请圣上定夺。”
　　皇甫辉微微稽首，“丞相大人客气，下官这就去昭辉殿。”
　　官场好比后宫，一批批的新人进来，一批批的老人退出历史舞台，只是自己作为一介女子，竟也在这朝堂之中呼风唤雨，想到此处，冯绍民自嘲般摇了摇头。
　　不多时，皇甫辉带着崇恭的圣旨回到了文华殿。
　　顺武二年恩科，状元：余伦；榜眼：梁彦哲；探花：薛甫岩
　　冯绍民看到崇恭的圣旨，扬起嘴角笑了笑，她果然没有看错余伦。不过皇甫辉带回的不止这一道旨意，还有一道让她有点费解的旨意：三甲比武。她心中一抖，回忆里尽是三年前与天香比武招亲的场景，崇恭的这道旨意不知道这刁蛮公主又会玩出什么花样。

　　☆、醉一场又何妨

　　大熹朝建立至今一百载，还没有举行过武举科考，朝中的武官大多是开国元勋世袭下来的官宦子弟，也有破格提拔的平民布衣。
　　时值初春，春暖花开，宣德门外诺大的校场上，士兵站成几个方阵，身穿黑色盔甲，神情严肃。校场四周，无数黄色大旗迎风飘扬。每隔百米，便有一个巨鼓，巨鼓前各站一个士兵。崇恭特旨将比武设在了宣德门外，方便百姓前来观赏比武，文科三甲今日居然要比武，这在大熹朝也是头一遭，此时早已人山人海，站满了身穿各色服饰的百姓。
　　在城楼上，搭了一个不大的高台，此刻，高台正中央坐着穿着明黄色龙袍的崇恭，身旁是已有孕的皇后方氏，天香和冯绍民则坐在了皇帝的另一侧。
　　天香转着手里的甘蔗，心中对新科三甲颇有些轻视的味道，“就他门这三个人，细胳膊细腿的，肯定连本公主的三招都接不过，没意思。”恰在此时，天香身旁传来一个响亮的声音，“香儿，此言差矣。人不可貌相，妹夫不也是看上去一文弱书生，还不是内力深厚，武功了得。”
　　天香扬了眉毛，“她是本公主练出来了，否则哪里来的那么好的武功。”
　　一旁的皇后更是打趣道，“在皇妹眼里谁也比不过驸马，皇妹你说是吗？”
　　天香的脸刷的红了起来，“皇兄，你管管皇嫂。”
　　“哈哈哈哈，皇妹居然也会害羞了，妹夫啊，看来平日皇妹没少欺负你啊。”
　　天香瞪了眼睛，“皇兄，你怎么还帮着她说话，你是我皇兄，还是她皇兄？”
　　“都是一家人，没那么多见外，驸马开始吧。”
　　冯绍民起身稽首，“微臣遵旨。”
　　冯绍民走上前去，俯瞰宣德门外的军阵，外围的百姓，尤其是那些还未出阁的女子，对当今天香长公主的驸马冯绍民倾慕已久，以前只在茶馆里听到的绝色驸马爷，如今就站在她们面前，内心的激动不言而喻。
　　“比武开始！”随着冯绍民的一声令下，从东西侧走出的是状元余伦，榜眼梁彦哲。两人身着褐色衣袍，余伦背负长剑，，梁彦哲手握大刀眉眼之间皆是英气，完全不向往日文弱书生的样子。
　　“余伦兄，得罪了。”话还未至，刀已先至。
　　两人拆了几招，余伦剑锋忽然一转，横里劈，竖里刺，越来越快，长剑发出呼呼的声音，忽然他抓住一个破绽，将剑一竖，胳膊一展，那把剑直直刺了过来！梁彦哲急转身体，滴溜溜转了好几个圈子，腰上一痛，还是被擦伤了。余伦眼神一暗，抬剑将大刀格开，手腕忽地一抖，快若寒光地一剑！直点梁彦哲握刀的手腕。刹那间，前扑，拖腹，夺刀一气呵成，周围观战之人无不齐声喝彩。
　　天香附耳过去，轻声低语，“有用的，你眼光不错啊，难怪在我面前夸起这个余伦，这小子有两把刷子。”
　　冯绍民淡淡一笑，“那日在会元楼我就觉得此人不是平庸之辈，虽出生贫寒，但是眉眼之间的那份自信和淡然倒是颇有几分像我，只是这个梁彦哲，眼神中总感觉有些阴森。”
　　“啧啧，没见过像你这么厚脸皮的人，夸自己都说的那么理直气壮。不过这个梁彦哲确实让我看的浑身不舒服，你以后还是对他小心点吧，我不放心。”
　　薛甫岩是个真正的文弱书生，就好似李兆庭一般，一点武功都不会。
　　崇恭帝喜上眉梢，“状元真是文武双全啊，好功夫好文采，只不过不知道和咱们驸马爷相比如何呢？”说着崇恭的眼神就落到了冯绍民的身上。
　　冯绍民神色一变，收敛了方才和天香的自如，起身俯首，“余状元文武双全，绍民甘拜下风。”
　　崇恭帝摇了摇头，“天下人谁不知道你驸马爷一身的好功夫，今日何不趁此也给朕露两手，妹夫，这个面子你总不会不给朕吧。”
　　冯绍民撇了一眼天香，天香一副看热闹的表情，她也只好应允，“那微臣就献丑了。”
　　一身红色官服，一把剑,绍民随风飘去，落在校场中央，“余兄，当日一别，不曾想在这又见面了。”
　　余伦惊讶，原来那日的公子便是当今的驸马冯绍民，难怪身上有种与生俱来的王者之气，双手抱拳，“驸马爷，那余某就得罪了。”
　　还未等余伦靠近绍民，一股很强的剑气已经压制住他，让他无法近身，冯绍民剑若霜雪，周身银辉。虽是长剑如芒，气贯长虹的势态，却是丝毫无损她温润如玉的气质。就像是最安谧的一湖水，清风拂过的刹那，却只是愈发的清姿卓然，风月静好。剑气如同被赋予了生命，环她周身自在游走。足不沾尘，轻若游云。
　　高台上的天香看的如痴如醉，崇恭的眉头微漾，微微点头。只见一黑色人影闯入校场，剑柄在太阳的反射下格外刺眼，那剑直朝冯绍民而去。
　　天香心里狠狠一惊，窜得站起，大声呼喊，“驸马，小心！”
　　冯绍民听到天香的喊声，将余伦一把推开，脚下的步伐被黑衣人的剑气逼着频频后退，倏忽一下腰，身体一扭，将黑衣人直接踢开，黑衣人应声倒地，绍民手中的剑抵在那人的下颚，眼神冷冽，“说，谁派你来的！。”
　　“啪啪啪啪”崇恭拍着手，缓缓走到校场中央，“驸马今天真是让朕大开眼见了。”
　　身后的天香跑至绍民身旁，一脸关切，“驸马，没事吧。”
　　冯绍民神色一黯，很快定了神思，轻身安慰，“公主微臣没事。”
　　“妹夫，没受惊吧，苏冽是朕的护卫，今日朕也想看看近日他武艺精进如何。”
　　崇恭沉了声音，“苏冽，还不见过驸马爷，看来朕平日还对你不够严苛，竟连驸马爷的三招都接不过，过后自己去刑部领五十杖。”
　　苏冽单膝跪地，低着头，“微臣武艺不精，甘愿领罚。”
　　“各位卿家都是我大熹朝的肱骨之臣，文韬武略，朕甚是欣慰。陆承，传旨，敕封今科状元余伦户部员外郎，榜眼梁彦哲兵部主事；薛甫岩翰林院修撰；苏冽锦衣卫千户；丞相冯绍民升授特进光禄大夫。
　　“微臣等叩谢皇恩，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　驸马府，沁睿阁中
　　绍民独自一人喝着闷酒，门外衣袂轻响，抬眼看见天香站在门前，绍民一笑，指了指桌上的酒坛，示意天香坐下。
　　天香心里一窒，眼前闪过三年前她与驸马成婚那晚自己宿醉，天香知道绍民的心好累，皇兄的步步紧逼已经压的她喘不过气，看到冯绍民微醺的脸庞，心中不免怅然。
　　绍民斟满面前酒碗，推到天香面前，胡乱比划着，双眼模糊的冯绍民看上去并不清醒，“香儿，陪我放纵一把，你我还没有好好醉一场呢。”
　　天香端起酒碗一饮而尽，“好，今日我陪你喝。”
　　绍民举起酒坛，大口喝下一口酒，自嘲般一笑，“我一介女子，你皇兄竟也步步紧逼至此，果然都姓东方，都一样。。。”
　　天香接过酒坛，仰头灌下一口大酒，“那我也姓东方，难道我也和我皇兄一样吗？”
　　冯绍民摇了摇手，“你不一样，你是天底下最善良的人。我一直以为只要冯某谨小慎微，皇兄会为了你对我手下留情，呵，是我一厢情愿罢了，帝王终究是帝王，眼里只有权利。。。”
　　天香听得心头一痛，伸手拍拍她的肩，“姓冯的，还记得三年前我说过，你的死活只有本公主可以决定，没有本公主的允许你不准给我出事。”
　　冯绍民仰头又喝下一口酒，辛辣的酒水伴着悲伤狠狠划过她的心。
　　霎时站起，将桌上的酒坛推翻在地，将天香死死压在桌上，天香对视冯绍民那双深邃的双眼，心中却是心疼，“香儿，不要离开我，永远不要离开我。如果将来真的有一天我永远的离开了，你也要好好活下去”一滴眼泪滴落在天香的脸颊，任由它流淌进天香的嘴里。
　　泪中带苦，不是滋味，天香一枚深吻落下，良久。
　　“绍民，香儿永远陪着你，不会离开你，那天永远不会到来。”
　　绍民将天香拉起，将自己交到了天香的怀里，天香把怀中的绍民搂得更紧，“我永远在你身旁。”
　　“嗯，永远。”

　　☆、风波

　　鸡鸣时起，从冗长的夜醒转，仿佛做了一个很长很长的梦。绍民伸手
　　揉搓着胀痛的太阳穴，脑子昏沉的厉害。她静默的躺着，由浑浊渐渐清晰，身旁的被褥早就没有了余温。记忆更近，拉回昨日。她喝了好多酒，说了好多话。貌似天香也陪着她喝了好多酒，昨日自己没说错话吧？天香人呢？
　　吱呀一声，门从外被推进，绍民起身抬眸，见到天香手里捧着一碗药径直走至床边，“驸马，你醒啦，昨日喝了那么多酒，今天头一定很疼，我给你向皇兄告了假，今日就不用去上朝了。快把这醒酒药喝了，头一会就不痛了。”
　　绍民两眼痴痴的望着天香，“我。。。。昨天没说胡话吧。”
　　天香抿嘴一笑，”胡话倒是没说，就是耍无赖，抱着本公主不肯撒手。药凉了就不好了，快喝。”
　　绍民脸颊泛起了微红，接过药碗一饮而尽。
　　天香还未替绍民束好腰带，顷刻间桌案摇摆、茶盏翻倒，屋梁椽柱似乎发出折断的声音，屋顶的灯也摇晃的厉害，两人一看，脸色也变得难看。是地震。绍民拉着天香跑到了屋外，驸马府的下人们也都赶忙跑到了院落中，乳娘手里的萱儿和睿儿哭闹的不停。摇晃未有停止，多人头晕目眩站立不住，半盏茶的时间，摇晃停止了。
　　冯绍民神情严肃，“冯安，带着下人们去查一下府邸可有人员伤亡，还有府邸各间屋子可有损坏。若有损坏，去账房拿钱，然后给我一匹马。
　　下人们领了命令，各自去忙了。
　　“香儿，你带着睿儿和萱儿去皇宫避一避，皇宫应该比驸马府安全，皇兄那现在还不知什么情况，我现在要去城里看看。
　　“不，我要和你一起去。”
　　“香儿。。听话。”
　　“绍民，我是长公主，我有责任守护好大熹朝的子民。”
　　冯绍民犹豫了片刻，“好吧，桃儿杏儿看顾好小姐和少爷。”
　　两人出了门，骑上马匹，穿过街巷，来到一处街口。
　　沿街站满了惊魂未定的百姓，冯绍民早已派人通知了九门提督，衙役们三两成对，维护着京中的治安。天香和绍民下了马，沿着街道向里走，负责警戒的衙役认出了她们，过来行李问安，“参见公主驸马爷。”
　　“京中现在情形如何？”
　　“回驸马爷的话，京中除了少些房屋有所损坏，其他一切安好。”
　　冯绍民轻微点点头，带着天香沿街走去。
　　“还好吗？”
　　“家里可有损坏？”
　　“店铺可都安好？
　　“有朝廷在，一切放心。”
　　天香和绍民的亲□□问，让京中的百姓倍感安慰，慌乱的情绪顿时安定了不少。”
　　人群中看见苏冽带着一批锦衣卫匆匆赶来。
　　“下官苏冽见过公主，驸马爷。”
　　冯绍民神色一如往常，天香对这个苏冽可是没有一点好脸色，对上次的事还耿耿于怀。
　　“你来干什么？”
　　“回公主的话，下官奉了皇命特来维持京中治安，皇上十分忧心公主和驸马的安危，特让下官请两位即刻入宫，皇上已经和各位大臣在昭辉殿等候驸马爷了”
　　冯绍民微微颔首，“有劳苏大人了，绍民这就和公主入宫面圣。”
　　昭辉殿中，崇恭铁青着脸一言不发，环视一圈，目光落到了冯绍民身上，“驸马，京中情形如何了？”
　　冯绍民出列上前拱手道，“皇上，京中除了个别房屋有所损坏之外，其他并不不妥，微臣愚见，这地震并未发生在京城，而是发生在周边县落，目前当务之急是派人去打探虚实，户部应筹备赈灾银两，开仓放粮，赈济灾民！以备不时之需。“
　　崇恭深锁眉头，先帝晚年为造接仙台，国库空虚，如今登基不过两年，又发生地震，这如何让他不头痛。
　　良久，他吐出一口气，“驸马所言甚是，立即派人去各个府衙询问，李爱卿，筹措银两之事就交由你来办。
　　李兆庭听了旨意走了出来，“微臣遵旨！”
　　御花园中，天香一脸焦虑的等着冯绍民。
　　天空中阴云密布，震天的雷声一个接一个地响着，闪电一道接着一道地劈下来。
　　绍民面带几分愁容，“公主，我们快回去，马上要下大雨了。”
　　豆大般的雨从天而降，密密麻麻地砸落在地，两人都未带伞，绍民举起袖袍挡在天香头上，两人匆匆茫茫赶回了公主府。
　　公主府内，绍民正在为天香擦拭着湿了了的头发，“让你在公主府等我，怎的跑来御花园了，这下你看淋雨了，小心受了风寒。”
　　“我也是担心你，你这个丞相有的忙了。我听说皇兄把筹措银两的差事交给乌鸦嘴了。”
　　绍民o天香披了件披风，轻叹一声，“是啊，可是国库哪有那么多银子，地震后最怕瘟疫，闹不好就要天下大乱，李兄这个差事办得好自然皆大欢喜，办不好那就是送命啊。”
　　几日后文华殿中，绍民看着送上来的一份份奏报，揉着眉心，双眼微阖。
　　“哐当”桌案前出现了一茶盏，绍民睁眼抬眸望去，是天香。
　　“公主。”绍民欲起身，天香示意她坐下，她走到冯绍民后面轻轻按着她的太阳穴，力道适中的边给绍民按摩边接着说，“还在为赈灾一事烦心吗？”
　　冯绍民面露担忧之色，“此次地震发生在甘肃以南的安宁县，波及五省一百余个县，伤亡人数之多，波及范围之广，乃我朝最严重的天灾，本是春耕季节，如今突逢灾祸，如今国库空虚，这些受灾的百姓该如何啊？”
　　狂风使劲的刮着，吹得树枝摇晃，文华殿中的窗和门也是晃荡的作响。冯绍民起身，走至廊檐下，负手而立，看着倾盆大雨，双眉锁的更紧。天香走进，看了一眼大雨，“你是在担心这雨？”
　　“嗯！”绍民微微点了点头。
　　“是啊，这雨已经连续下了好几日，也没有要停的意思，受灾最严重的安宁县，浦县，瑜县，三阳县也是连日的暴雨，听说比京城下的还要大。房屋被淹，百姓流离失所。”天香也面露忧心。
　　绍民将天香揽入怀中，看着瓢泼大雨，未再说话。
　　绍民看着远处有一身影急忙跑来，心中一紧，面色发沉。
　　余伦褪下头上的蓑帽，还未来得及抖落身上的雨珠，赶紧上前说道，“大人，您赶紧去昭辉殿救救李大人吧，再不去就晚了。”
　　天香和绍民相视一看，“出什么事了？”
　　“李大人被皇上廷杖五十，几位大人正在拦着呢！”
　　天香也是一脸关切，“皇兄为何要廷杖乌鸦嘴？”
　　余伦喘了口气继续说道，“原本要发往安宁县和浦县的五十万辆银子一直未凑齐，皇上雷霆怔怒。”
　　“报！”一侍卫匆忙跑入，单膝跪地，“驸马爷，安宁，加急奏报。”
　　冯绍民神色紧张，翻开奏报，“安宁堤坝决堤！”
　　“报！”又一侍卫跑入，“驸马爷，瑜县加急奏报。”
　　上一份奏报手里还未悟热，新的一份又送到了冯绍民的眼前，翻开奏报，“官府粮仓被抢。！”
　　冯绍民将几份奏报轻轻一放，两手撑在桌案前，眸色便一点点沉重而僵硬起来，静默了片刻。殿中几人也是不语，一时空气感觉被定住一般，只听得到彼此之间的呼吸声。过了片刻，绍民深吸一口气，睁开了双眸，神色恢复了往常，缓缓说道，“先去昭辉殿！”
　　几人还未踏过门槛，杏儿匆忙赶来，“公主，驸马爷不好了，皇后娘娘小产了，李夫人被皇上下了诏狱了！“
　　“什么！”
　　

　　☆、皇后小产

　　凤寰宫中，皇后方莲月脸色苍白几近透明，长长的睫毛垂在脸上，毫无血色的唇，湿漉漉的头发贴在脸上，太医院院使庞太医一边熟练的在穴位上插着金针，一边说道，“娘娘，您要是痛就喊出来，皇上在外听得到。
　　皇后幽幽的问着身边的庞太医，“皇上希望本宫如何做？“
　　庞太医轻叹一声，“娘娘“失去”了小皇子，自然是要痛哭流涕，但是先要把小产的戏做足了。”
　　皇后顿了片刻，突然声嘶力竭起来，“好痛。。。本宫的肚子。。。好痛。。。。救救本宫的孩子。。。。”
　　绝望的哭声传到殿外，让跪在地上的李兆庭打了个寒颤，他抬起头看向崇恭，一股冰冷的暴戾之气正在向四周扩散，眸光阴冷无情。
　　“皇上，贱内。。。”
　　崇恭向前迈出一步停在了李兆庭的身旁，瞥了一眼他，“来人，给我打。”
　　随后便见两名体形健硕的锦衣卫持着手臂粗大的棍棒而来。两人来到李兆庭身旁二话不说，高举手中的棍棒，朝着李兆庭身上打去。
　　“砰！”
　　李兆庭被一棍子打翻在地，整个人已经趴在地面上了，而两名锦衣卫并没有停手，手中的棍棒接连打在李兆庭身上。
　　“住手！”
　　天香一脸怒气的跑过来，将两名锦衣卫踢开，“皇兄你这是干什么，非要把人打死你才满意吗？”
　　见状，两名锦衣卫犹豫了，毕竟天香是当朝的长公主，自己可是得罪不起。
　　“还愣着干什么，继续给我打！”
　　“东方敬元！”
　　“啊，皇上，救救臣妾的孩子！”皇后的叫声再一次传到殿外。
　　崇恭的手高高举起，可是怎么也下不去手，天香两眼婆娑，将脸凑了过去，“你打啊，你有本事就打啊！”
　　殿门吱呀一声开了，陆承和庞太医走了出来，庞太医到崇恭面前躬身行礼。
　　崇恭急忙的问道，“皇后怎么样了？”
　　庞太医直起身子，叹了一口气，“回皇上的话，皇后娘娘小产了，腹中的龙胎能否保住，要看天意了。”
　　冯绍民此时脸色煞白，崇恭阴沉着脸挥了挥手，让庞太医退下。
　　听到消息早早赶来的方容学扑通一下跪在地上，抽泣的说道，“皇上，您一定要为皇后娘娘做主啊，娘娘一向恪守本分，不知怎么得罪了李夫人，让她狠心对皇上的第一个孩子下手。”
　　“都给朕在这等着，如果皇后和腹中的孩子有任何的闪失，朕绝不轻饶。”
　　殿内，方皇后躺在床上，筋疲力尽，紧闭双眼。崇恭走进殿内，眼神示意方皇后的陪嫁丫鬟采荷，采荷会意将地上的“血水”端出了内室。
　　殿外等候的冯绍民天香还有虚弱趴在地上的李兆庭，看着温水近，血水出，心中像是被针扎着似的。
　　闭着眸子的方皇后听到重重的脚步声走到了床前，“别装了，朕知道你醒着。”
　　听到崇恭的声音，方皇后睁开了双眸，转头看向做在床头的崇恭，“皇上，这样对李太傅会不会太过了？”
　　“梓童，父皇身前说过，该杀就杀，朕并不想伤害李太傅，但是如果他还是像张绍民一样，朕也不会手下留情。放心，朕以后回为咱们的皇儿选一个可靠之人作为师傅，整个朝廷多的是饱学之士，朕看那个梁彦哲就很好，所以梓童你就好好“装病”，一切都有朕。”
　　方皇后握住崇恭的双手，轻轻的点点头。
　　一个时辰后，崇恭严肃的走了出来，定在阶沿前，“皇后暂且无事，但腹中龙种还未脱离危险，李兆庭你这顿板子朕先给你记下，朕给你七日，务必把银两粮食凑齐，至于刘倩你就放心，她在诏狱会过得很好。”
　　“微臣～微臣谢皇上隆恩。”李兆庭声音颤颤巍巍。
　　冯绍民和天香两人扶着李兆庭出了皇宫，留下崇恭露出一抹阴鹭的微笑。
　　李府
　　“啊！疼～疼”余伦正在为李兆庭上着药
　　“乌鸦嘴，你忍一下，叫的人头疼。”天香因为李兆庭的哀嚎，早已面露不悦。
　　绍民无奈的摇摇头，“香儿，我们去外面等着。”
　　夜色清凉，清风袭来。
　　冯绍民和天香坐在台阶上，天香依喂在绍民怀里，低声道，“有用的，余伦是个可以信任的人。”
　　绍民眸光闪了闪，瞳孔飞快掠过一抹不明光芒，“我懂。”
　　天香幽幽叹息道，“不必顾及我。”
　　绍民收紧了胳膊，让两人贴的更紧，“香儿，谢谢你。”语气柔情，唯有眸底是一片平静。”
　　天香和冯绍民都明白，今日这一出戏是皇帝演给李兆庭看的，也是演给她冯绍民看的。冯绍民这么绝顶聪明之人岂会不知，但是她心中依旧有所顾忌，因为天香，所以都是见招拆招，从未主动去谋划一些什么，可是如今身边的人一个个被崇恭利用，她还能如此被动吗？
　　冯安从夜色中悄然出现，在冯绍民耳旁低语，闻讯惊起，“天香随我走。”
　　绍民拉着天香悄悄来到凤寰宫外的假山后，万籁俱静，没有人声，只有草虫里传来的虫鸣声。眼看就要到道宫门时，突然前方传来急促的脚步声，两人停了下来，藏在树丛暗处。天香透过树叶的缝隙看到，一大批宫女太监领着崇恭朝凤寰宫的内堂走去。
　　“难道皇嫂的龙胎出现了异样？”天香脑中浮现的第一个想法就是这个，柔荑下意识的抓紧了冯绍民的衣袖。
　　绍民原本仔细观察着殿内的宫女太监们，突然感觉到衣袖被人紧紧的攥着，回头一看，天香双眸泛这柔柔的光泽，绍民轻拍天香的双手，“没事的，我们等等看。”
　　“你们都给我听好了，皇后娘娘突发癔症，皇上有旨，即日起封锁凤寰宫，任何人不得进出，违令者，格杀勿论。”声音的主人是崇恭身边的大太监陆承，身后还有几个锦衣卫拖了一个太监的尸体。
　　癔症？绍民心里咯噔了一下，皇后白日还好好的，怎么突发癔症了呢？一炷香之后，天香和绍民见着崇恭已走，两人悄悄的潜入了凤寰宫。
　　在内殿之中，方皇后坐在床中青丝凌乱，衣衫不整，两眼呆滞，口中喃喃自语道，“本宫的皇儿是玉皇大帝，你们这些妖魔鬼怪还不束手就擒。”倏忽又大笑起来，“哈哈哈哈哈哈，本宫的皇儿是太子，太子就是日后的皇上，你们能奈我何，哈哈哈哈。”
　　天香小心翼翼地走进方皇后身旁，“皇嫂，皇嫂，我是皇妹。”
　　方皇后好似听见有人在喊她，轻轻吐出几个字，“皇～妹～。”，顿了片刻，两眼狰狞，大叫道，“皇妹，有人要杀本宫的孩子，皇妹快来救救本宫的孩子”
　　天香清冷的眸子盯着一旁低眉顺眼的采荷，“采荷，皇嫂到底发生了何事？”
　　采荷噗通一声跪在了地上，“奴婢不知道，奴婢从太医院回来后皇后娘娘就这样了。”
　　冯绍民自己看着殿内的情形，拿起桌上还有残留的药碗，靠近一嗅，面光一冷，又环至一花盆前，拾起一些湿润的泥土，看了眼枯萎的花朵，绍民凝眉，睥睨着采荷无处安放的双手和额间都豆大的汗珠，伸手将采荷扶起，儒雅一笑，“采荷，你这指甲都出血了，赶紧上点药。”
　　“谢～谢过驸马爷。”采荷眼神闪烁，脚底打了滑似得，一溜烟就不见了。
　　方皇后扫视殿内，见只剩绍民和天香二人，啜泣道，“皇妹，驸马，救救我，救救我肚里的孩子。”
　　天香一惊，对上绍民清澈的双眸和微扬的眉毛，心中了然，关切问道，“皇嫂，到底发生了何事？”
　　“采荷要毒死本宫肚子里的孩子，若不是皇上派来的老太监拼死护住了本宫，只怕本宫和肚里的孩子早就没命。
　　绍民沉静许久，“可否容绍民为皇嫂请脉？”
　　“有劳驸马。”
　　绍民上前，将两指按在方皇后腕间，片刻，取出一银针，眸光一闪，将银针插入泥土，取出后一看，轻哼一声，“果然与我猜的不错。”
　　天香面容含怒，“采荷吃了熊心豹子胆，敢害皇兄的龙胎，活的不耐烦了。”
　　绍民面色沉静，“采荷指甲里的红色粉末是毒药。那枯萎的花朵就是最好的证明，花盆里的泥土中的水就是皇嫂还未喝下的药。”
　　“啊！采荷姐姐，采荷姐姐，死人啦，采荷姐姐死啦。”一声尖叫从门外传入。
　　天香欲起身前往，绍民摇了摇头，“不要出去，公主此时出去，只会让皇嫂的境地更加危险。”
　　方皇后面带愧疚，轻声低语，“驸马，本宫的小产的确是皇上受益的，皇上是想通过李夫人挟持李大人就范陷害驸马，可是本宫觉得皇上大错特错了，他的敌人根本不是驸马，而另有其人。梅竹姑娘的事情本宫也略知一二，可是这根本不是驸马和张大人的错，皇上这是因爱生恨，被仇恨蒙蔽了双眼，如今张大人已发配边疆，本宫不能看着皇上一错再错。”
　　天香深吸一口气，“皇兄才是冥顽不灵，非要自毁长城才肯罢休吗？”
　　绍民眸中划过流光，“皇嫂，有您这句话就够了。绍民定当为了公主，为了皇嫂，更为了大熹王朝好好辅佐皇上。”
　　方皇后将天香的手放在掌心，“香儿，本宫真羡慕你，驸马真是一个值得托付终生的良人。”
　　天香垂眸，“驸马，怎么样才可以护住皇嫂？我不能看着她和腹中的孩子出事！“
　　冯绍民眉眼安静如初，“那就只能委屈皇嫂了！”
　　“啊！”

　　☆、调虎离山

　　出了宫，冯绍民和天香走在这漆黑的夜里，仿佛此时冯绍民的处境，看不到一点光亮。
　　突然一位眼尖的汉子喊了一句：“快看，那边地上有个人。”
　　被他这么一喊，街上的所有人都朝他指的地方望去，绍民眯着眼看清地面躺着一个人，拉着身边的天香朝那里走去，一看究竟。
　　待到近处看清楚后，冯绍民眸中冷意肆意，地上的人伤得太重，浑身鲜血早已干涩，枯槁的头发凌乱蓬松，天香看到那人满身开裂的恐怖伤口，及欲作呕，脸色发白。
　　“还好吗？”冯绍民体贴的递给她一个手帕，示意她在原地等她。
　　冯绍民走上前去，拨开那人凌乱的头发，不由得一惊，“香儿，是王林之。。。。。”
　　天香顾不得身体的不适，急忙冲进人群，看到躺在地上满身伤痕的王林之，蹲下摇晃着他的身体，大声叫唤道，“王林之，你醒醒，王林之，你醒醒。”
　　“你们看那边，是不是着火了？”
　　“哎呀，这么通红的一片，肯定是着火了！”
　　“这火光冲天，火势肯定不小！”
　　绍民一抬头，看向人群指的方向，火光冲天，照亮了一方夜色。
　　“那是清心庵的方向，不好！”冯绍民心中大惊
　　冯绍民起身，四处张望，眸光一闪，“余伦！余伦！”
　　余伦正好从李府离去，刚到此处，就听到有人唤他，匆匆前去，见是天香还有绍民，“爷，出了什么事？”
　　“余伦，京郊起了大火，我要去看看，你和公主把王林之带回驸马府，找个大夫给他疗伤。香儿，回驸马府等我，我去去就来。”
　　天香眼神中漾着水纹，“你小心！”
　　绍民微微点头，轻拍了余伦的肩膀，匆匆离去。
　　张馨手中的剑还在滴血，一滴滴落在脚下的草地上，身后漫天火光，十几个黑衣人将几人团团围住，为首的那个黑衣人眼神一厉，“其余的人全部杀，那个青衣女人抓活的！”
　　他话音刚落，身后的几个黑衣人遍兵分两路，一路冲着张馨和夜雨师太，还有一路冲着青衣女人去了。
　　电光火石，寒茫骤起！张馨双手蓄起内力，冷眼看着一群欺压而来的黑衣人，奈何寡不敌众，十几名黑衣人果然不一般，他们出招狠辣果决，劲风带着阴冷毒气，不多时张馨就应声倒地，她抬眸冷眼看着为首的黑衣人，平静的问道，“你们到底是谁派来的，想怎么样？”
　　黑衣人冷冷的扔下一句话，“不想怎么样，阎王爷让你今天死，你就得死。”
　　张馨紧闭双眼，心中念着，“长赢，等我。”
　　黑衣人举起手中的长剑，剑柄在火光下寒气渐深，就在长剑要落下之时，一道白色身影从半空中落下，冯绍民迅速击飞几个黑衣人，飞身到了张馨面前。
　　为首的黑衣人冷眼一瞥看见青衣女人已在手中，阴冷一笑，“驸马爷，好手段，居然将人藏的如此之好，只是藏了她对您可一点好处没有，哈哈哈哈哈哈，驸马爷后会有期。”
　　冯绍民来不及追赶，黑衣人就已经将青衣女人一同带走，转眼消失在了火光之中。
　　冯绍民想着黑衣人的话，俯身捡起了地上的暗器，转头望着已被火光吞噬的清心庵，双眸如染寒霜，收敛了往日的温润和儒雅，浑身散发着寒意。
　　马车里，冯绍民，张馨，夜雨师太几人闭口不言，谁也不知应该说什么。冯绍名双手反复揉搓着双眉，满面阴沉，空气中弥漫着压抑的感觉，那感觉让人窒息。
　　回到驸马府，冯绍民安顿好了夜雨师太和张馨，素手推开客房的房门，一股浓烈的药香气息顿时扑鼻而来。
　　王林之静静地躺在屋内，昔日的俏公子此刻面容苍白异常，宛如一张白纸，心中不免有所颤抖。本是年纪相仿，可是这几月王林之仿佛如天塌一般，如今更是一身伤痕出现在冯绍民面前。
　　“驸马。。。”
　　一声微弱的呼喊传来，冯绍民转过身来，正好对上一双被薄雾覆盖的双眸，走至床旁，“醒啦，你现在很虚弱，不宜多动。”
　　王林之冷冷的盯着天花板，许久之后才扯出一句话，“我爹死了，我要为我爹报仇，我要将他们千刀万剐，碎尸万段。
　　闻言，冯绍民微微一怔，果然，王林之的一身伤痕不是那么简单。
　　“好，等你身体恢复了，我们再说。”
　　轻叹一声，转身出门，阖上房门，抬头仰望，黑眸沉沉，即使平静非常，却有着十足的沉冷。
　　“孩子，苦了你了。”老人家拄着拐杖颤颤巍巍的走到冯绍民身旁。
　　冯绍民不由得心口发紧，“老人家，我只想和公主有一个平稳的生活，真的就那么难吗？”
　　“这看似简单的愿望实则是最难的，更何况生在帝王家。你是好人，可是好有时候却是最致命的弱点，孩子，当断则断。张馨和夜雨交给我你放心，她们不会再收到任何的伤害。”
　　老人家的这些话，冯绍民早已了然，皇帝的恨意，清心庵的大火，刘倩如今生死未卜，这一切的一切都仿佛在□□她的内心。
　　冯绍民负手紧握自己冰冷的双手，眸色更深，“老人家，我明白了。”
　　两眼一瞥在树影后的余轮，“余伦，随我去书房。”
　　余伦挑眉，“是，驸马爷。”
　　天香此时从一旁走出，望着自己心爱的人，缓缓开口，“老人家，她都是为了我，如果不是因为我，她绝不会这样。”
　　“公主，你们都是好人，好人有好报。”
　　等到天香和绍民再一次睁开眼的时候，天已经蒙蒙亮了，只是这一夜两人辗转反侧，直到后半夜才隐隐睡去。
　　一人影从窗外闪现，绍民替天香掖了被角，瞪了靴子，披了件外衫，匆匆离去。房门半掩着，天香微微掀开眸子，扫了一眼门外熟悉的两个身影，侧身继续装睡着。
　　“都解决了？”冯绍民故意压低了声音，怕吵到里屋的天香。
　　“驸马府和公主府一共十个人，全部解决了。”
　　冯绍民微微点头，继续说道，“刘倩呢？”
　　“诏狱多了一倍的锦衣卫，下官不敢轻举妄动。”
　　冯绍民剑眉皱了起来，“皇上那边有我和公主。”她沉吟了一下，细细打量着眼前之人，“余伦，冯某应该重新好好认识你一下，你的武功和你的眼神与我第一次见你时简直判若两人，你。。。到底是谁？”
　　余伦闻言，单膝跪地，“爷，下官只是余伦。”
　　冯绍民面色平静，将他扶起，“我冯绍民视你为朋友，自当真心相待。你去吧，在户部当差多留个心眼，也多帮着李大人。”
　　待余伦离去，轻轻阂上房门，坐到床沿，双手撑着额头，没有多言。
　　突然一双白皙的手从背后抱住了她，她心中一抖，耳畔倏地传来一声熟悉的声音，“绍民，余伦解决了吗？”
　　冯绍民扶上天香丝滑的手，“嗯，解决了，一共十个。但是刘倩还没救出来，诏狱守卫森严，余伦不敢妄动。”
　　天香下巴紧紧靠在绍民的耳边，语气温和：“刘倩有我，你一会下了朝不管发生任何事都不要找我。”
　　绍民惊讶的微侧过头看着天香，“你要干什么？”
　　“不干什么，去诏狱救人！”
　　“你可别硬来，锦衣卫各个武功都不差。”
　　天香嘴角勾起了一抹笑意，“放心，我不硬来，今夜子时之前我定回来。”
　　绍民欲追问，天香打了个哈切，揉了揉眼睛，“我再睡会，你自己去上朝吧。”说罢便躺了下去，背过身去不再看她。
　　冯绍民轻轻一笑，“你继续睡会，我去上朝。”
　　皇后方氏因小产致疯，皇上下旨将皇后挪去南苑青鸾殿修养，无旨不得踏出宫门半步。
　　鸿宁殿
　　“庞太医，皇后明明假意小产，为何如今真的小产了？还出现了癔症，你这个太医院使是不是当的太舒坦了。“说罢崇恭直接将茶盏向庞太医脑门砸去。
　　庞太医两道血线直流，盛怒之下，也不敢伸手去擦，只是一个劲的叩头请罪，“皇上恕罪，皇上恕罪。”
　　庞太医哆哆嗦嗦的不停磕头，陆承向崇恭走去，唯唯诺诺道，“皇上，李夫人被长公主。。。从诏狱救走了。”
　　崇恭惊的站起，手攥得咯咯作响，双眸中掠过一丝阴狠，“一群废物，光天化日让人被长公主劫走，朕要你们有何用？陆承，你过来。。。。”
　　

　　☆、我有个神仙般的堂妹

　　南苑在皇宫的西南角，冷宫就在不远处，崇恭没有把方皇后废了，打入冷宫，多少心里对她有点愧疚，也是给方家一个交代。平时这里冷清，几乎无人踏足。
　　冯绍民也是第一次踏足南苑，看着满目的荒凉让她也觉得身上冷飕飕的。景物渐渐凄凉起来，原先的繁荣富丽早已不见，取而代之的是枯枝败叶。刚踏进青鸾殿，隐约听到里面传来的怒骂声和笑声。
　　殿内，阳光慢慢穿过窗棱，投射在冷清的殿里，方皇后一身素衣独坐桌旁，她看着游移的光线，轻轻皱了下眉头，转瞬又恢复了疯样，拿着枕头，依偎在脸颊，痴痴的笑着，“皇儿乖，睡觉觉。”
　　“娘娘，吃饭。真是倒霉透了来伺候你，一个疯子还真以为自己是皇后。”一个青鸾殿的宫女随手将已经馊了的饭菜一扔，瓷碗因没有稳当还在左右摇晃叮当作响，宫女睨视的看着方皇后，嘴里还不停的念叨。
　　“我不吃，我不吃，有人要害本宫的皇儿！”方皇后瞳孔一怔，将饭菜推翻在地。
　　宫女见状，左手一挥，一个巴掌落在方皇后的左脸上，左脸顿时红了起来，“贱人，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　宫女面目狰狞，死死将方皇后的头按在地上，“你给我吃，给我吃。”
　　冯绍民在门外已经站了许久，听清了刚才里面发生的一切，房门倏忽从外被推入，马上漏尽了大片刺眼的阳光。
　　宫女和方皇后看不清来人，只是听到了一个极冷的声音，“皇后娘娘也是尔等可以污秽的吗？还不赶紧给我出去。”
　　片刻，宫女看到来人是冯绍民，面色一白，频频磕头，“奴婢知错了，奴婢知错了。”说着躬身极快的退出了殿中。
　　冯绍民见宫女已走，阂上殿门，将方皇后扶起，“皇嫂，您受苦了。”
　　方皇后摇摇头，“宫里的人就是这般，得宠时阿谀奉承，拼命讨好，落难时就是人人都可以践踏。”
　　“皇嫂，放心，我会安排人照顾皇嫂的起居，方才的事绝不会再发生了。”说着从衣袖中掏出一个瓷瓶，继续说道，“这个是安胎的药丸，皇嫂每日一粒，龙胎自会无碍，我和公主抽空会来探望皇嫂。”
　　“驸马，谢谢你和皇妹，你自己要当心，我但心皇上会被奸人利用，所以驸马务必保重。”
　　冯绍民微微稽首，“多谢皇嫂关心，绍民自当小心。”
　　冯绍民离开青鸾殿时，瞥见正在扫宫道的顾芳，赶忙上前，“顾公公。”
　　顾芳双眸一亮，“老奴见过驸马爷。”
　　冯绍民扫视了一圈，压低了声音，“顾公公，烦劳您日后多照顾下皇后娘娘。”
　　顾芳盈然一笑，“驸马爷放心，老奴知道怎么做。”
　　顾芳是老皇帝的心腹，虽然不知道为何老皇帝驾崩之前把他贬到了南苑，但是那晚顾芳去驸马府报信，让冯绍民觉得顾芳是一个可信的人，把皇后交给顾芳应该比较稳妥。
　　傍晚回到驸马府，听下人说公主还未回来，心中不免担心，回到书房拿起了书，一页书竟也看了一个时辰，心绪不宁。听到下人来报，公主回府了，随手扔下书本，便朝外跑去，那本书还散落在地上。
　　只见天香转着甘蔗走进府中，身后还跟了位一个黄衣少女，她笑吟吟的跟在天香身旁,肤光胜雪,双目犹似一泓清水,.这少女容貌秀丽之极,当真如明珠生晕,美玉莹光,眉目间隐然有一股书卷的清气，却又不失高贵典雅。
　　“有用的，你看我带谁来了？”
　　冯绍民脑中迅速掠过，但也未能想起身旁这位女子，兴兴然道，“公主，恕绍民无知，这位姑娘是？”
　　天香用甘蔗敲了一下冯绍民的头，“笨蛋，她是我四皇叔东方成楠的女儿，我堂妹东方冰兰，三年前你我大婚的时候见过她啊。”
　　冯绍民闻言，一拍额头，“想起来了，绍民见过冰兰郡主，还请冰兰郡主恕罪，方才一时未认出郡主。”
　　东方冰兰双眸清明，点点头，“姐夫客气了，冰兰素日不常在宫中走动，姐夫记不起冰兰也是自然。”
　　“冰兰，别和驸马客气，走带你去看看萱儿和睿儿，他们两出生的时候你都不来，派人找了你好久都不见踪影。”
　　“皇姐恕罪，冰兰那时正在南方寻药材，一时赶不回来，如今又碰上地震，皇上担心我的安慰四处派人给我消息，我才匆匆赶回。”
　　“姓冯的，让下人准备间客房，今晚你自己睡，我和冰兰睡。”说着便搂着冰兰的肩膀去看两个孩子了。
　　绍民看着东方冰兰，想起三年前与天香大婚时，匆匆一见，当时的东方冰兰约莫只有十六七岁，只不过比天香小了一岁但是皇家女子的气质早已凸显，只是在她身上没有皇家子女的娇贵。如今三年过去，身上更是多了一份成熟，性格倒比天香这个长姐稳重了许多。
　　席间，天香和冰兰一直聊得甚欢，只是说起已经离世的四皇叔时，冰兰垂了双眸，“父王走的突然，冰兰都赶不及送父王最后一程。”
　　天香知道自己说错了话，赶紧劝慰，“都是我不好，不该提你的伤心事，这么多年，你的性子还是这样，琴棋书画样样精通，但是多愁善感，像极了四皇叔。”
　　“冰兰身体不好，被父王送去了叠峰山的孤梦前辈处修养身体，自师父去世后，冰兰秉承师训，救死扶伤，要不是我当时在仙阳，也不会赶不回京城送父王最后一程。“说着一地眼泪滴落在酒杯中。
　　孤梦与四王爷是好友，王妃体弱，久久不孕，四王妃好不容易生下冰兰，但是冰兰从小大病一场，就将她送往了他处。天香搂着冰兰的脖子，幽幽叹气，“如今你回来了，就别再走了，父皇赏你的琉璎苑一直都空着，我明日派几个人过去伺候你，你一个郡主身边没个人伺候可不行，如今还不是你一个人。”天香扬了扬眉，眼睛眯起。
　　冯绍民在一旁听着，并未多言，从两人的言语中听到了些成年往事，那时自己还不是驸马，对天香身边的一切都不知，如今倒是了解了几分。
　　天香狡黠一笑，看着低头喝茶的冯绍民，“有用的，我把刘倩交给冰兰了，皇兄怎么也不会想到我把人放在琉璎苑了。”
　　冯绍民眸光一亮，悠悠然道，“原来公主把人藏在了一个连我都不知道的地方，公主你还有多少惊喜是绍民不知道的。”
　　“本公主的惊喜可多着呢，是不是啊冰兰？”
　　冰兰嘴角轻轻一抬，“冰兰虽从小不与皇姐一同长大，可是皇姐的本事冰兰可是领教过的。”
　　绍民略有疑惑，追问了一句，“郡主难道幼时不在京中？”
　　冰兰预想开口，便被天香抢了话头，“大熹朝的祖制，新皇登基，王爷须前往外地就藩，父皇和四皇叔感情极深，所以父皇为他选了汾元这么一个富庶之地，冰兰从小养在叠峰山，我也从未见过她，直到十年前四皇叔发生了变故，突然离世，父皇把冰兰接回了皇宫，我才第一次见她，但是我俩关系极好，只可惜这丫头只在京中呆了一年，就又回叠峰山去了，这几年一直在外治病救人，所以一直见不到她，直到你我大婚这丫头才肯赏脸回京。”
　　绍民清浅一笑，“郡主此番就在京中多待些日子，省的公主无聊就“欺负”绍民。”
　　天香瞪大了眼睛，愤愤然道，“冯绍民，你找打。”
　　冰兰轻笑一声，捂着唇，“姐夫，冰兰能理解你的难处。”
　　天香神色一冷，冰兰红着脸低下了头不敢在多说一字。天香这个皇姐的霸道，冰兰自是早已领教过了，现在还是不说话的好。
　　

　　☆、立斩不赦

　　鸿宁殿
　　“冰兰啊，这次回京就别再走了，你也老大不小了，该找个郡马了，你看香儿都有两个孩子了。”
　　“多谢皇兄美意，冰兰没有长姐的福气，找了一个如意郎君，如今更是鹣鲽情深。东方冰兰嘴角一抹笑意，“只盼自己的郡马能像姐夫这般，那冰兰就知足了。”
　　“像她这个榆木脑袋有什么好的。”天香娇嗔道，“一个死脑筋。”
　　“香儿嘴上说着驸马的这不好，那不好，可心里别提有多在意妹夫了。”
　　天香看到冰兰微微泛白的面色，皱了皱眉头，“冰兰，你还好吗，有没有觉得哪里不舒服？”
　　冰兰摇摇头，“就是觉得身子有点难受。”
　　不多时，天香只见冰兰闭了眼睛，捂着自己的腹部，脸上满是痛苦的神色，嘴角溢出血，她下意识的望了望刚才只有冰兰吃的糕点，怒目而视，“快传太医！”
　　外面的锦衣卫听到殿内的呼喊连忙冲进来，错愕的看着眼前的一幕，苏冽用极为震彻的嗓子喊着，“护驾！”
　　崇恭眼神一冷，“给朕查，朕倒要看看谁那么大胆子敢在宫中行刺。”
　　崇恭将冰兰一把抱起，进入内殿，将她缓缓放在床上，“太医怎么还没来！”
　　“快快，冰兰郡主中毒了，庞太医您快点！。”陆承拉着庞太医，一路小跑到了鸿宁殿。
　　“还要磨蹭到什么时候，快来检查郡主身体是否无恙！”天香朝着庞太医吼了一句，脸色更冷。
　　庞太医迈着颤颤巍巍的步子朝冰兰走去，有一阵子，他才放下搭在冰兰手腕上的手指，面色颇为严峻。
　　“怎样？”天香焦灼
　　庞太医叹气，“郡主中的此毒，凶险异常，直取性命，扰乱心脉的剧毒之物，若不及时救治，性命难保啊。”
　　天香倒吸口气，追问，“有没有解毒的办法？”
　　庞太医面色铁青，支支吾吾，“微臣无能。”
　　天香见冰兰越加苍白的面色，以及逐渐越来越弱的呼吸，猛的站起，“朝廷养着你们有何用，冰兰今天要是有什么事，我要你们太医院陪葬！”
　　这时陆承匆忙来报，“皇上，公主，驸马爷求见。”
　　“快传！”
　　天香抬眸看见那一抹红，瞬间心安，“有用的，你快点来看看冰兰。”
　　冯绍民快步走至床前，为冰兰号了脉，紧簇的双眉慢慢松了下来，“还好郡主所食不多，还有得救，我开个方子，庞太医，劳烦你按照方子去抓药。
　　一旁的陆承赶忙备好了纸笔，绍民拿起毛笔蘸了蘸水，提笔快速写了几个字。
　　庞太医接过冯绍民的药方，脸色瞬间僵住，“驸马。。。这毒蝎子，蜈蚣。。。这些可是剧毒之物啊。”
　　“冯绍民，你想害死冰兰吗？”崇恭震怒。
　　冯绍民只是摇了摇头，“郡主体内的剧毒非一般药物可以解，只能以毒攻毒。”
　　“还不快去抓药，朕要你们这群废物何用！？崇恭猛地向庞太医一瞥，一副面色铁青的模样。
　　冯绍民微微拱手，“皇上，还是把郡主挪回琉璎苑，公主已经命人打扫好了。”
　　崇恭挥挥手，“去吧，若需要什么药材，尽管派人去太医院取。”
　　天香和绍民将冰兰抱起，朝殿外走去。
　　崇恭眸光一闪，脸色晦明晦暗。
　　绍民正要出宫，迎面对上刚进宫的余伦，余伦只是俯身行了个礼，眉峰扬起，绍民点头示意，两人擦肩而过。
　　驸马府
　　人影摇动，月落黄昏
　　“冯绍民，你给我滚！”天香话音刚落，紧接着房间里便传出劈里啪啦的脆响。
　　冯绍民看着天香隐忍愤恨的面色，身体一僵，“天香，你听我解释，事情不是你想的这样的。”她挪动脚步，欲将她拥入怀中。
　　天香咬紧牙关，狠狠将那白皙修长的手甩开，“解释什么，解释你可以用冰兰的性命做诱饵救李兆庭的儿子，还是解释你冯素贞依旧旧情不忘，对他恋恋不舍，冯素贞你给我滚，我不想见到你。”
　　冯绍民话语凝噎在喉头，这是天香这三年第一次叫她冯素贞，她害怕极了，感觉身体里有无数只虫子蚕食她的内心，一口一口咬在她的心口，把她咬的千疮百孔，她垂眸，眸中失意之色弥漫，苦笑一声，“好，我走。你好好休息。”
　　她背影萧瑟，就差一步三回头，可看到的是天香冷冽的目光，只能叹气离开。
　　不远处，桃儿和杏儿一脸焦虑，冯绍民只吩咐了一句，“好好照顾公主，我去琉璎苑。”
　　天香踉跄的倒退了两步，坐在桌旁，双目无神的看向窗外：她为何不事先和自己说一声，还利用了她自己最疼爱的妹妹。
　　也许，正因为是冯绍民，她反应才这么大。
　　“桃儿。”天香深呼吸，即使嗓音低沉沙哑，可嘶嘶的声音依旧让门外的两人捕捉到了，桃儿飞快推门进来，“公主，奴婢在。”身后跟着杏儿。
　　天香闭了闭眼睛，“告诉冯安，谁要是敢把今天驸马府发生的事情说出去一个字，立斩不赦！”
　　桃儿看了杏儿一眼，郑重道，“公主放心，今晚的事情绝不会透漏出去一个字。”
　　杏儿犹豫了片刻，“公主，或许您误会驸马了，昨夜奴婢看见冰兰郡主去书房找了驸马爷。。。”
　　天香眼睛动了动，没有想到，是冰兰自己去找的冯绍民。
　　昨夜几人正在院中喝茶赏月，李兆庭突然到访，言语焦急，说自己的儿子被苏冽带走了，天香和绍民立刻了然。
　　“余伦，也在？”天香转过头，眼睛里依稀看得见血丝。
　　两人吓了一跳，“公主，若没有余大人，李大人的公子也不会这么轻易从皇上身边夺回来。”
　　天香没有忘记，白日两人把冰兰带出宫的时候，正好撞见余伦，两人的眼神交汇，天香此时才明白。冰兰故意拖住了皇兄身边的人，冯绍民出现在鸿宁殿，余伦称其不备救人，这样她就有不在场的证明，就算皇兄有怀疑，也不能把冯绍民怎么样。虽然她知道这是事实，可是心底里那口气怎么都咽不下去，已经不知暗骂冯绍民多少次了。
　　“从今天开始，不准让冯绍民踏入这间屋子一步，你们两个要是明里暗里帮着她，别怪本宫不客气。”
　　桃儿和杏儿齐齐抖了一下，“奴婢不敢。”
　　自己这个妹妹，居然为了她和驸马牺牲了那么多，想到此处，天香幽幽的叹了口气。
　　驸马府的屋顶，有一个身影其实一直注视着屋内的风吹草动，从未离开半步。
　　“爷，您为什么不直接告诉公主是郡主来找的您？”
　　“你什么时候来的，我竟未察觉。”冯绍民轻瞥了一眼身旁的余伦，“告诉又怎么样，公主知道的越少，越安全。皇上对我敌意渐深，迟早有一天会连累到她，不告诉她至少可以减少对她的伤害。”她顿了顿，似是岔开话题，继续说道，“你可对王林之说过此事？他可愿意？”
　　“他愿意，只是他现在内心一心想为阁老报仇，只怕。。。”
　　冯绍民眸中浮现出一抹愧疚，很快又消失不见了，“杀父之仇任谁都不会轻易放过，你做事稳妥，多提点他一些。我让你查的暗器可有眉目了？
　　“下官查清楚了，这个是墨寒阁的独门暗器，寒星镖。
　　冯绍民的指尖一点点泛着凉意，“墨寒阁素来只问江湖事，如今怎么也管起朝廷的事了，江湖上从来没有人见过墨寒的真面目，见过他的人都死了，此人性格古怪，行踪不定，这背后怕是大有文章。阁老的死因，大理寺可有查出些什么？”
　　“尸体现在还在大理寺，只是刘大人一直未查到些蛛丝马迹。”
　　冯绍民似笑非笑，冷冷的说道，“还真是深藏不漏。”
　　皇宫中，崇恭皱起眉，脸色阴沉的在殿中走来走去。
　　苏冽进入殿中，立即行礼，“皇上，李大人的公子被人劫走了。”
　　崇恭想到白日冰兰的中毒，冯绍民的突然出现，脸色顿时阴郁无比，眉间带着些戾气，怒喝道，“冯绍民，你给我等着！”
　　苏冽抽了抽眼角，“皇上，安插在驸马府和公主府的人全部被端了。”
　　闻言，崇恭震怒，左手猛拍桌案，眸中似要喷出火来，“冯绍民竟敢如此跟朕对着干，眼里还有没有朕这个皇上。你去，派人盯着琉璎苑！”
　　“是，皇上。”
　　“肃王那边如何？”
　　“肃王殿下整日莺莺燕燕，醉在青楼。”
　　崇恭条挑了挑眉，“让手底下的人给朕盯紧了，有任何不妥，素素来报。”下方的苏冽应到，转身出了鸿宁殿。崇恭独自一人在殿中，狠狠闭了眼，翻涌的怒气依旧盘踞在他的脸上，甚是骇人。
　　

　　☆、真的只有五年了吗

　　天香正在院子里烹茶，这几日因为和冯绍民的吵架，心情不好，也吃不下东西。只是天香不知道，每天深夜，一个人一直站在屋外，静静地守着天香，好几次想进屋，就被桃儿拦在了外面。
　　“驸马爷，公主吩咐了，不准您踏进这个屋子一步，还请不要为难奴婢。”
　　冯绍民正是不想天香伤心，更加埋怨她，所以才一直忍着没有硬闯进去见她，“公主的甘蔗快吃完了，我一会让冯安送几捆新鲜的。”
　　桃儿脸色僵了僵，“一个当朝丞相居然用郡主的性命做诱饵去救人。”她想是故意刺激冯绍民，“还是个大男人呢。”
　　杏儿撇了桃儿一眼，“别玩过火了。”
　　冯绍民脸色一变，笑容有些僵硬，“还请两位姑娘照顾好公主。”她看着桃儿，“公主体寒，切勿贪凉。”
　　桃儿动了恻隐之心，冷哼一声，“驸马爷放心，有我和杏儿在，一定把公主照顾的好好的，就不劳驸马爷费心了。”
　　虽然天香的消息她一直都知道，只是见不到她心里总是不安稳。
　　“郡主那边有我，还请桃儿姑娘转告，让公主放心。”
　　杏儿这个时候站了出来，“希望驸马一定治好郡主，公主与郡主感情极深，如若郡主有个三长两短，公主定会伤心，想来驸马也不想公主伤心。”
　　桃儿连忙插了一句，“公主这几日为了郡主茶饭不思的，人都瘦了一圈，要不是为了救李大人儿公子，驸马出此下策，公主何须受这样的苦。”
　　冯绍民听着，心里忍不住抽了抽，握紧了拳头，“她，现在还好吗？”
　　“当然不好。”杏儿突然强硬了一次，语气冰冷，“公主日日要担心郡主，还要照顾公子和小姐，昨日还受了风寒，驸马爷觉得公主能好到哪里去？”
　　她深深看了里屋一眼，似乎能通过窗帷看到那一抹倩影，双眸染上了一抹朦胧之色。
　　“我过几天再来看公主。”冯绍民扬声说了一句，朝着里屋的方向，她知道天香能听到。
　　两人一进屋，就看到天香阴沉的脸，“你们两个给本宫跪下！”
　　两人扑通一声，立刻垂首伏在地上，面色惶惶。
　　天香登时满面寒霜，娟秀的脸冷成了千年寒冰，“什么时候你们也敢议论主子了？是不是平日我对你们太纵容了，所以就不把驸马放在眼里了！”
　　“公主恕罪，奴婢们再也不敢了。”两人跪在地上不停的磕头，砰砰砰的声音在屋内响个不停。
　　”行了，你们自己去院子里跪两个时辰，如若有下一次，别怪本宫不念主仆之情。“冷冽的声音毫无多余的情绪。
　　“是。”两人轻轻战栗着回答。
　　琉璎苑是先帝赐给东方冰兰的院落，佳木茏葱，奇花烂漫，一带清流，从花木深处泻于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽豁，两边飞楼插空，雕甍绣槛，皆隐于山坳树杪之间。走进屋子，环往四周，那用上好檀木所雕成的桌椅上细致的刻着不同的花纹，处处流转着所属于女儿家的细腻温婉的感觉。
　　冯绍民搭着脉，眉头紧蹙，看着冰兰苍白的面孔，毫无血色，“不应该啊，这毒怎么越解越深了？”
　　“驸马，那现在应该如何？”
　　冰兰为了救刘倩的儿子，以身试药，所以刘倩内心对冰兰甚是感激。
　　冯绍民叹了口气，沉声道，“只能这样了。嫂夫人，麻烦把郡主的外衣脱去。”
　　“额。。。驸马这不太好吧，万一公主知道了。。。。”
　　“管不了那么多了，救人要紧。”
　　刘倩为冰兰褪去了外衣，鸳鸯红肚兜印在绍民眼前，她深吸了口气，“郡主，得罪了。”说罢取出银针，将几根银针插在胸前的穴位。双腿盘坐在床上，不断输出内力，抑制毒性扩散，渐渐的脸色也发白了。
　　倏忽刘倩听到屋外有声响，飞窗而出，隐入夜色。
　　陆承撩开帘子，瞪大了眸子，连忙返回挡在天香和崇恭的面前，“公主，您还是不要进去了。”
　　“为什么？”天香蹙眉看着他。
　　“呃。。。。。”
　　天香瞧见陆承不对劲的表情，一把推开他，走了进去，看到眼前的一幕，脚步顿时停了下来，跟在后面的崇恭也是一脸尴尬。
　　绍民知道天香和崇恭来了，但是她不能分心，否则冰兰将会回天乏术。崇恭看着天香，以为天香会愤怒不已，却看到她十分冷静，“皇兄，我们回去。”
　　回宫的路上天香只字未言，崇恭走在身旁，也不知该说什么，气氛一时有些冷了下来。
　　“香儿，妹夫也是为了救冰兰，你。。。。就别生气了。”
　　天香眸色一沉，“皇兄，香儿回驸马府了，两个孩子等着我。”说罢头也不回的走了。
　　“陆承啊，去给驸马府送点上好的药材，可别累坏了妹夫。”崇恭面露阴鹭。
　　天香坐在床边，眼泪像豆珠一样掉了下来，呆呆的不说话，脑中浮现的是刚才的画面。
　　冯绍民匆匆回了驸马府，走到房门口，面色一紧，放轻了脚步想要进去看看天香。她轻手轻脚的进去，推开房门，看到天香那还有泪痕的容颜，眸光更软，还夹杂了一抹愧疚。
　　“香儿。。。。”
　　天香面色一凛，斜眼冷视，“谁让你进来的，出去！”
　　冯绍民忽然伸手将人拉进自己怀里，“这里有我的妻子，我哪里也不去。”
　　天香抗拒的垂着冯绍民的胸口，“你还知道我是你的妻子，你怎么可以。。。怎么可以。。。”
　　天香虽然知道冯绍民是在救冰兰，可是看到那一幕时内心不自觉的抽搐起来，好痛。
　　“对不起，对不起。”冯绍民紧紧拽着天香的胳膊，不让她挣扎出去，“再也不会了，你打我骂我都可以，就是不要不理我，香儿，对不起。”
　　天香眨了下眼睛，两人四目相对，方才的怒气仿佛如过眼云烟，冯绍民的双眸真的是世界上最美好的东西。
　　冯绍民胸口一阵气闷，喉间一股腥甜翻涌上来，她眉头一皱，咳出的血滴滴落在地上，眼前一黑，倒了下去。
　　天香赶紧扶住，彻底慌了神，“桃儿杏儿，来人！快，去找老人家！”
　　在老人家的救治下，昏迷了两天的冯绍民终于醒了。
　　她睁开眼的那一瞬，对上老人家走进屋子，手中端着一碗褐色的东西。“孩子，可算是醒了，快把药喝了。”
　　冯绍民忍着胸口的不适，喝下了药幽幽道，“老人家，您相必应该知道了吧。”
　　“你。。。何时知道的？”老人家略有惊讶。
　　冯绍民扯了扯唇，“两年以前我就察觉自己身体的异样，查抄欲仙帮的时候，我翻看过国师留下的书籍，里面有一种□□就是这症状。”
　　老人家沉了气息，“这是一种西域的毒药名唤两心绵，服下此毒的人畏寒，不可轻易用内力，若用内力，全身发寒，你此次为了救郡主，消耗了大量的内力，毒性。。。。”冯绍民坐了起来，身体还有些虚弱，“老人家，您就直说，我还有多久？”
　　老人家脸色微微一变，“我可以帮你压制毒性，如若调理的好，五年或者十年也是有可能，但是一旦你用了内力，毒性就会游走，身体也会愈加畏寒。”
　　“五年。。。。”冯绍民冰冷的双手握住老人家，“别告诉公主，永远不要告诉她。”
　　“好！公主在院子里，我去叫她进来。”转身出了房门。
　　两年前，呵。。。只是欲仙帮和西域又有何关系？西域天延国一直虎视眈眈，多次侵扰中原，如今更是有变本加厉之势。
　　冯绍民心里被窒住了一般，苦笑一声，看着窗外，眼底印着朦胧隐晦的光芒，想要见到天香的渴望，那才是她所有的色彩。
　　“天香。。。。”
　　天香来的很快，听说冯绍民醒了，一路小跑进屋，见到她坐在床边呆呆的看着她，冲过来就是一抱，“绍民，老人家说你是因为用内力救冰兰，气血不畅才吐的血，叮嘱了要好生休息。”
　　冯绍民宠溺的瓜了瓜天香的鼻子，“好，为夫都听娘子的。”
　　天香像个小猫一样趴在绍民怀里，绍民低头轻轻一吻，“一切都会好的。”双眸中流露出来的酸楚，转眼就不见了。“我昏迷这两天，郡主如何了？朝廷可发生什么事？”
　　天香含情脉脉，私语傍于耳边，“听刘倩说冰兰已经可以下床了，至于朝廷，乌鸦嘴把钱粮凑齐了，皇兄已经派人押送安宁等地了。”
　　“好！”

　　☆、梅竹的下落

　　昭辉殿
　　“赈灾的钱粮已于四月月前运往了安宁，瑜县等地，为何现在才收到钱粮被人在半路劫走的消息，朝廷的钱粮都到哪里去了？还有安宁的□□，安宁是肃王的管辖，肃王的兵马那是吃干饭的吗？”崇恭将手里的奏折狠狠的摔在了地上，眸色暗沉。
　　下首的各位大臣看着狠狠摔在他们面前的奏折，个个都低着头，不敢出声，生怕皇上点到了自己。
　　“驸马，你说。”
　　冯绍民垂着头，恭敬的说道：“从安宁驿站传消息到京城需要一月，如今已过三月，定是□□阻碍了消息进京。当务之急还是派钦差前往安宁，安抚民心。安宁与西域天延国接壤，若安宁不稳，天延国必定趁人之危。
　　“驸马所言甚是，众位爱卿看看派谁去合适？”
　　冯绍民略一敛眉，“臣愿意前往。”
　　崇恭轻抚龙椅，顿了片刻，“驸马乃是一国丞相，若贸然离京，谁来辅佐朕。李爱卿是户部尚书，依朕看是不二人选，李爱卿朕就封你做钦差，押送钱粮前往安宁，为防劫银再次发生，朕给你派个得力的助手，梁彦哲，你这次与李爱卿一同前往，务必保证李爱卿和钱粮的安全。”
　　两人一同走出班位，齐声道，“微臣遵旨。”
　　天色渐晚，鸿宁殿中明黄色的烛火照在崇恭的脸上，忽明忽暗之间，有一种莫名的寒意。
　　崇恭咳了一声，便出现了一个黑色影子
　　“告诉梁彦哲，如果此次依然有盗匪劫持银两，保证李兆庭的安全，银两丢了就丢了。”崇恭冷冷一笑，眸中掠过一丝寒芒。
　　此时的驸马府，天香身穿浅色对振式收腰托底罗裙站在咏碧池旁喂着鱼，眼睛怔怔的望着池里的鱼。
　　夏日的风吹的天香的裙子时不时的吹起，突然一双修长白皙的手从背后环抱住她的腰，“香儿，在想什么呢？我来了你都没听见？”
　　天香瞪了绍民一眼，“你吓死我了，走路都没声。”
　　冯绍民笑了笑，“我要是走路有声，那只能说明为夫的武功退步了。”
　　天香长叹一声，“乌鸦嘴也真是背，好不容易一家团聚了，又被皇兄派到安宁，最近安宁□□，刘倩担心的不行，非要跟着去。”
　　“我让王林之暗中跟着，不会有事的，嫂夫人还是留在郡主那里比较安全。”
　　天香深深的看着冯绍民，“听说你主动请缨了？”
　　“我若不主动站出来，皇上怎么会派李兄去？皇上不会让我出京的。”
　　冯绍民其实心里就是希望崇恭派李兆庭去，脱离了京城，李兆庭就会少受到崇恭的威胁，这样他就会多一份安全。
　　天香不置可否，“你真是把皇兄的心思摸的一清二楚。”
　　冯绍民笑吟吟的亲了一下天香，“娘子，走吧，为夫饿了，需要娘子来喂饱为夫。”
　　天香立马羞红了脸，瞪道，“你瞎说什么了呢？昨晚你！”天香想起昨晚的疯狂，脸色一烫，硬是把话憋了回去
　　冯绍民笑的更加荡漾，“还不够！”
　　天香：“。。。。。”
　　安宁 万花楼
　　只见那人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。
　　“王爷，奴家今天美吗？您都好久不来奴家这里了，是不是把奴家忘了？”
　　东方简奕轻抚那人雪白的肌肤还有有如那双白玉般的纤纤细手，“本王怎么会忘了你了，你是最疼人的，本王忘了谁都不能忘了你。”东方简奕勾唇一笑，一双桃花眼里满是笑意。
　　女子娇娇的搂住她，“王爷是最心疼奴家的。”
　　“王爷眼里只有姐姐，心里哪有奴家的一席之地啊？
　　肃王左右拥抱几个花魁，好不享受
　　楼梯口忽然出现了一位身穿大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗,逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙,身披金丝薄烟翠绿纱，低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉步摇的女子出现，神色漠然，“王爷呢？”
　　周围的人一猜就知道此人是谁，大名鼎鼎的肃王妃，虽然都低头不语，但心里暗自发笑，等着看好戏。
　　肃王府的申管家见气氛不对，连忙招呼，“王妃，王爷在和几位大人谈军务。”
　　肃王妃扫视了一圈人，“谈军务需要到这里来谈吗？肃王府还不够他谈军务的吗？”说罢径直走上楼梯。
　　申管家一边阻拦，一边向后走上楼梯说道，“王妃，王爷真的和几位大人在一起，王妃！王妃！”
　　“东方简奕，你给我出来，本王妃知道你在这。”肃王妃瞄到了熟悉的王府家丁，砰的一声将门踢开。
　　屋内的肃王忽然觉得周围都安静下来，抬眸一看，笑容顿时凝固在了脸上，“王妃，你怎么到这里来了。”他立刻起身，赶到王妃面前。
　　肃王妃指着几个花魁，“原来王爷是这么谈军务的。”
　　肃王低头笑笑不说话，一脸尴尬。
　　“你这个浪荡子，赶紧给我回府，看我回去不收拾你。”肃王妃捏着肃王的耳朵大声呼喊，一点不顾及肃王的面子。
　　肃王在甘肃那可是风流之名在外，只不过十七八，但是青楼遍布红颜知己，更是长长宿醉在此，风流之事可是一桩接着一桩。如今看来，也不过如此，娶了王妃，跟娶了母老虎有什么区别。
　　万花楼.地牢
　　一个女子被死死锁在刑架上，雪白的衣上印出一道道鲜红的痕迹。她此时已是伤痕累累，散乱的头发挡住了她较好的容颜。
　　女子瞳孔微缩，抿唇，冷意蔓延，“你们休想！
　　一粗壮男子眼神凌厉，右手掐住她的下巴，“来了这万花楼就没有人能从这里逃出去的，姑娘还是好好听话，省的再受皮肉之苦。
　　梅竹冷哼一声，“我就算死也不会答应。”
　　啪的一声，男子狠狠甩了一个巴掌，眸底染上了肃杀之色，“你不要敬酒不吃吃罚酒。
　　女子眼神坚定，“呸，有什么花招都使出来吧，姑奶奶我不怕。
　　男子眯起眼睛，打量着她的小脸，“姑娘都这么说了，那就让姑娘清醒清醒。
　　说罢大步离开，走到暗处，和身边身影纤长之人站在一起，“当家的，这人还不肯听话怎么办？”
　　“放心，我有的是办法让她听话。”
　　两个男子将一盆盆盐水往她身上泼，火辣辣的疼痛蔓延开来
　　“啊...”女子紧咬双唇，眸中血红，“你们休想！”
　　那人缓步进入地牢，停在受刑女子身前，挡住了唯一一分光亮.
　　她抬眸，从散乱的头发中看清了来人的样貌，身材高挑挺拔，穿着修身的红色风衣，衣角随风轻摆，远远看去有一种超越性别的俊朗和魅力，虽然带着黑色面具，但是微微眯起的眼睛嵌着琥珀色的瞳孔“你是谁？为什么要抓我！”
　　那人盯着她冷傲的眼神，“梅竹姑娘真是一身骨气，还没有人能熬过那么久我万花楼的刑罚。
　　梅竹眼神惊慌，“你到底是谁？你为何知道我是谁？”
　　“姑娘不用知道我是谁，我万花楼替人办事，有人把你卖给了我，我花钱买了姑娘，姑娘就要守我万花楼的规矩。”
　　梅竹心口一抽，“你背后的人是谁？”
　　“这你还不配知道，既然姑娘执意如此，那就休怪我不客气呢。”来人神色冷了下来，“你们两个把梅竹姑娘放下来，好好伺候她。”
　　两个强壮的男人将梅竹松了绑，梅竹瘫软地躺在地上，“姑娘，聪明的话还是老老实实听大当家的话，也省的咱们俩对姑娘动粗。”一个男人蹲在梅竹面前，伸手去摸，“这细皮嫩肉的 ，多可惜啊。”
　　“你别碰我！”梅竹飞快躲过，蜷缩在角落。”
　　“你们两个好好审讯，我只要答案，梅竹姑娘，万花楼三十六道刑罚没人挨的过，既然姑娘不知好歹，那就都尝尝吧。”说罢，便走出了牢门，带着一股决然的气势。
　　背对着牢门，耳边刑具和惨叫的声音一遍遍响起，这一刻梅竹对这眼前这个人的仇恨累积到了一个顶点。
　　“我答应。。。。”最后一道酷刑划过被鲜血浸染的皮肤，眼前彻底一片漆黑。”
　　“大当家，她答应了。”
　　“命人好好给她梳洗一番，可别让她寻短见死了，她要是死了，卖家的钱还要双倍奉还，我万花楼可不做赔本的买卖。”                    
作者有话要说：　　红衣人先前出现过，而且驸马也让人去查过，就是这个人派人去抓的梅竹，至于这个红衣人是哪一方的，那要慢慢往后看了
东方简奕就是肃王殿下也就是崇高的弟弟

　　☆、求情

　　深夜时分，李兆庭，梁彦哲押送着运往安宁的赈灾钱粮继续前行，一行人已经离开京城十日了，再过一日就可以抵达安宁。忽然火光冲天，将漆黑的天幕照的恍如白昼。不到片刻，从四周的树林的山丘上涌现出好几十人，在火光的照耀下，可以看到那些人蒙着面，皆身着红褐色铠甲，右手拿着大刀。
　　那不是一般的盗匪，那是天延国的人。
　　梁彦哲看到眼前的人马，面色凝重，“天延小国也敢觊觎我大熹朝的钱粮，真是活的不耐烦了，保护李大人。”
　　一时间双方混战，兵器碰撞声不绝于耳。
　　身着红衣，黑色面具之人站在高处，俯视着下面的一切，犹如看一群蝼蚁一般，嘴角扯出一抹怪笑，挥挥手，几十支箭矢朝着李兆庭和梁彦哲过去。
　　跟在李兆庭身边的王林之听到箭矢滑破空气的声音，眼神一冷，登时一脚将箭踢开。
　　红衣人嘴角上扬，看到李兆庭身边的王林之，冷光的剑朝王林之刺去，王林之面色冷若冰霜，疾步飞到一块空地处，刀光剑影间，王林之侧身一避，身后的冷箭直接刺穿他的肩膀。
　　倏地暗地里又蹿出了数十道夹着剑光飞来的身影，为首的肃王眼寒冷冽，“保护钱粮，保护钦差大人。”
　　地上的黄土被席卷的满天乱飞，一道道闪着冷冽寒光的长剑穿梭在黑夜中，几个瞬息之间好几人已经应声倒地。在和王林之胶着的红衣人眸色一红，一道疯狂的锋芒掠过，转身朝着肃王飞跃而去，以不可阻挡之势刺入肃王的胸膛。
　　看着受伤倒地的肃王，梁彦哲脸色瞬间变得难看起来，隐约夹着一抹慌乱，“保护王爷，杀了那个人，他是墨寒阁阁主。”
　　墨寒冷笑一声，“就你们，也配。本公子今天心情好，陪你们玩玩。”
　　墨寒如游蛇般穿梭在众多身影中，根本不把他们放在眼里，
　　眨了眨那勾人的眼睛，“本公子今日累了，就饶了你们的命。”说罢飞身而去，消失在黑夜中。
　　瘫倒在地的肃王嘴角不断有血流出，胸口带出一丝暗稠的血花，“王爷！王爷！
　　所有人的心神都在肃王这里，当他们反映过来时，身后的钱粮和李兆庭早已消失了。
　　－－－－－－－－－－－－
　　肃王府
　　“管家，王爷怎么样了？”得到消息的各位将军早早守候在王府
　　“王爷已经醒了，只是还很虚弱，还请各位将军入内。”
　　肃王喘了口气，费力的坐起来，低声道，“本王无用，让天延小国抢走了赈灾的钱粮，如今安宁百姓饥寒交迫，本王岂能坐视不管，管家吩咐下去，用肃王府粮仓的粮食开粥铺，接济百姓。各位将军务必加强巡防，以防天延国趁机作乱。”
　　众位将军齐声道，“末将领旨。”退着步子走了出去，生怕打扰到肃王的休息。
　　带众人离去之后，一人影出现在了房内。
　　“先生来了，咳咳。”
　　来人走至桌旁，倒了一杯茶，递给了肃王，“王爷为了安宁的百姓以身犯险，鄙人敬服。如今朝中的局势，皇上要对驸马除之而后快，驸马顾及公主也都是兵来将挡，水来土掩。”
　　“皇兄定是被奸人蒙蔽了双眼，驸马姐夫曾是本王的师傅，本王一定会保姐夫安全，所以先生，一定要帮本王。”
　　来人挑了眉，“王爷放心，在下一定竭尽所能。王爷风流名声在外，自古功高盖主没有好下场，王爷韬光养晦也是为了自保。此次钱粮又被劫，皇上必定前来问罪，还请王爷做好应对之策。
　　“皇兄要问罪就问吧，也是本王无能，辜负了皇兄。”
　　“殿下，得罪了。”
　　“啊！先生你疯了！”
　　第二日肃王府传出肃王病重的消息。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天刚破晓之际，天香不自觉的轻咳了一声，感觉从喉咙里发出一阵细微的阵痛。蹙了眉头，醒了过来，干涩的双眸微微眯着，一如既往的清明。
　　绍民一夜未眠，面容疲倦，突然听到咳嗽声，眸光一沉，小跑至床前，“香儿，你染了风寒，难不难受？”
　　天香刚想发声，却发现喉咙干哑的厉害，有急促的咳了两声。
　　“香儿，你再休息一会，我给你去弄点热水来。”
　　天香摇摇头，从嘶哑的嗓子里缓慢吐出了几个字，“乌鸦嘴找到没？皇兄对五弟做何处置？”
　　李兆庭失踪的消息前几日就已经到了冯绍民这里，崇恭震怒，派方容学持尚方宝剑前往安宁，解了肃王兵权，羁押回京。
　　冯绍民仿若没听到一般，清了清嗓子调侃，“萱儿和睿儿会叫爹和娘了，香儿赶紧好起来，为夫可受不住这两个小魔王。”
　　虽已是夏日，天香裹在棉被中，面色还是如纸般的苍白，见绍民一脸心虚的样子，皱着眉看着她，“你不告诉我，就去书房睡觉。”
　　冯绍民咬了咬唇，面色为难，“李兄还是没有找到，至于肃王殿下。。。。皇上只是传旨让他回京问个话而已。”她隐瞒了一些事情，不想让天香为此伤神。
　　天香垂眸，哑着嗓子坚定的说道，“我去向皇兄求情，五弟被人重伤，此时怎可颠簸劳累。”
　　绍民看着她愈发苍白的脸，十分担忧，“天香，你的身体如此虚弱，不可以轻易下床。”
　　天香眸光清亮无比，一把掀开被子站了起来，“我难道就这样看着五弟回京吗？他还要不要 命了？”
　　“天香你听我说。。。。”
　　“你不用说了，我现在立刻进宫。”
　　绍民凝了眸子，拗不过天香，最终叹了口气，只好答应。
　　“桃儿杏儿，你们进来给公主更衣，冯安，备一辆马车，多准备点褥子，公主受了风寒，不宜受冻。”
　　马车稳稳的前进着，天香窝在绍民怀里，时不时咳嗽几声。行至宣德门外，来人看到是驸马府的车架，却拦了下来，“公主您不能进去。”
　　天香掀开帘子，脸色一沉，“放肆，本宫进宫，苏冽你这个狗奴才也想阻拦，是活腻了吗？”
　　“公主息怒，这是皇上的旨意，皇上知道您要进宫为肃王殿下求情，所以才让卑职在这等候公主。“
　　天香心中燃起了怒意，踉跄的走下了马车，绍民一旁搀扶着，“你给我滚开，我要进宫见皇兄。”
　　苏冽伸手阻拦，丝毫没有退却，“还请长公主见谅，职责再身，请不要为难卑职。”
　　“那本宫一定要进呢？”
　　“那就请长公主恕罪了，来人，送公主驸马回府。”说罢一群锦衣卫将天香和绍民团团围住。”
　　绍民将天香拦在身后，敛着张脸，“苏冽，你放肆！你眼里还有没有公主和本驸马了。”
　　“公主！”听到身后冯安的叫声，只见天香已经瘫倒在地，夏日的阳光毒辣，天香本就虚弱，这一番直接昏迷不醒了。绍民蹙眉，一把将天香抱起，冷冷的说道，“苏冽，这笔账，本驸马给你记着。冯安，去请郡主到驸马府。”说罢将天香抱入了马车内。
　　城门上的崇恭看着离去的马车，“陆承，看到没，朕这个妹夫胆子可是越来越大了，连朕的旨意都敢违抗，来日怕不是要替朕发号施令呢”陆承笑吟吟的弓着身子，“皇上说哪的话，驸马爷可是一心忠于皇上的。”
　　崇恭冷哼一声，“你倒是都不得罪。”
　　驸马府
　　马车上冯绍民一直搂着天香，可是怀里的人烫的厉害，“绍民，我难受。”
　　冯绍民内心仿佛被撕裂一般，恨不得自己替天香受这份苦，马车稳当的停在驸马府门口，桃儿和杏儿等人也是忙着跟进了屋子。绍民脸色阴霾之极，为天香切脉，又让一旁的冰兰又一次切脉，瞧过她开的方子后，才让桃儿和杏儿抓药煎药。
　　桃儿将煎好的药端到冯绍民面前，将天香搂在怀中，随后捏开天香的下颚，想将药喂天香喝下，可是天香已经昏迷不醒，无法吞咽，药全都吐了出来。绍民心急如焚，心念一动，转而自己将药喝到口中，而后吻上天香的唇，一点一点将药渡入天香的口中
　　苦苦的药通过冯绍民的口一点点顺着天香的咽喉喝下。
　　绍民和冰兰一直守着天香，寸步不离，冰兰一直为天香更换额头的帕子，可是天香高烧不退，依旧没有苏醒的迹象，冰兰沉重地吸了口气，“姐夫，皇姐这般烧下去可不是办法。”
　　冯绍民眼里的那抹内疚，幽深的眸光微动，“郡主劳烦你守好公主，我去去就来。”
　　冰兰一愣，还未开口，绍民就已经疾步离开了屋子
　　距离驸马府不远处有一口井，绍民将井水打捞起，拎了几桶井水匆匆回府，将屋内的人全部请了出去，锁好了屋子，吩咐不得任何人靠近。她将自己的身上的衣服全部褪去，将一桶一桶冰凉刺骨的井水往自己身上倒，绍民此时感觉冷的似乎要撬开他身体里的每一个缝隙，一点点蚕食着体内的余温。
　　本身体内因为毒素的原因就畏寒，如今这般更是雪上加霜。可是她顾不得那么多了，她只要天香好，自己这点算什么，她真的欠天香太多了。
　　将天香的衣物一并褪去，用自己的身子替天香退热，尽管此时冯绍民的脸色已经与床上之人无差了。
　　黄昏的天异常辽阔，天空的颜色像烛光一半，摇曳着不同的颜色。
　　冰兰在院子里不停的踱步，时不时朝里屋望去，可是屋内静的让人心慌，只闻得她自己慌乱的心跳声。
　　冰兰踌躇许久，还是抬手准备叩响房门。
　　“吱”的一声，房门被推开，冯绍民紧抿着薄唇泛白，面容苍白虚弱，强忍着不适，扶着门框，“公主。。退烧了。”
　　“姐夫，你脸色怎么这么难看。”苍白，虚弱，憔悴这是冰兰看到冯绍民第一眼的感觉，又看到身后地上的水渍，还有水桶，大惊，“姐夫，你这样自己的身体哪里受得住，井水那是多寒凉。”
　　绍民摆摆手，深邃的眸光颤了两下，“我没事。郡主，这几天帮我照顾好公主，不要告诉她，多谢了。”说罢拖着虚弱无力的步子离开了驸马府
　　“姐夫，你。。。”                    
作者有话要说：　　红衣人身份揭晓

　　☆、探病

　　驸马府里，天香在屋内修养身子，桃儿和杏儿在厨房熬制汤药，冰兰则守在天香床前，陪她说说话，只是从她醒来后一个她最想见的身影从未出现过。
　　门窗突然轻扣了两下，一道黑影就闪了进来，天香知道是余伦，余伦除了白日在户部，晚上都一直在暗处跟着冯绍民。
　　余伦半跪在地上，放低了声音：“公主，下官也不知道驸马去了哪里。自从公主晕倒在宣德门外后驸马已经连续三天未上朝了，皇上已经心生不悦。”
　　天香微蹙了眉，“本宫知道了，你下去吧。”
　　天香病的这三天，冯绍民从未出现，天香心里也不禁起了疑惑，难道出了什么事？渐渐的驸马府里开始出现了一些不一样的声音。连天香都这样想，更何况驸马府里有些喜欢嚼舌根子的下人，总是有几人聚集在偏僻的角落里，探讨着府中的辛秘。
　　“唉，你说，公主都病了三日了，驸马也都未曾回府，是不是出啥事了？”
　　“我猜多半驸马外面有人了哦，男人水性杨花，三妻四妾的多正常。”
　　“就是，男人都一副德行，驸马也是人，公主病着，忍不住去找女人了呗。”
　　“不会吧，驸马对公主如此深情，怎么会背着公主出去找女人。”
　　‘得了，我们说也没用，要不去问问管家，说不定他知道。“
　　”没错，走走走。”
　　一阵阴阳怪气的笑声后，几人散了开来，随着时间的流逝，府里的留言也如落叶般散了开来，一时间驸马为何几日不回府，成为了饭后谈资
　　桃儿正拿着熬好的汤药准备进屋，恰好听见了那些人话，匆匆进屋，一脸不悦，“公主，驸马府的下人们真该好好教训了，都在乱传些什东西。”
　　天香冷着脸，“传什么事？”
　　桃儿愣了一下，“传。。。传驸马外面有女人了。”
　　天香眸色更沉，“你去把这些背后嚼舌根子的人，每人各罚二十大板。”
　　“是，公主。”。说着就退了出去
　　天香握紧了被子，仿佛下一刻被子就要被撕碎。她倏忽捂着胸口，面色陡然苍白了下来。
　　“皇姐，姐夫肯定不会背叛你的，你别吓我，来人，去请太医。”冰兰大声道
　　自己病了那么多日，她醒来却没有看见她，难道真的。。。。
　　杏儿去宫里请太医的路上，正好撞见崇恭，他二话没说就来了驸马府看望天香。
　　“这个冯绍民，她这个驸马和丞相是怎么当的，公主病着不在，也不上朝，陆承，让苏冽把冯绍民给我抓来。”
　　天香呼吸了一下，才缓缓开口，“皇兄，她一定有事耽搁了，您别怪她了。”
　　崇恭一时哽住了嗓子，不知该说什么好，“香儿，你是大熹朝高贵无比的长公主，不需要这么委曲求全。要不，回公主府吧，有宫女太监还有太医照顾，一定很快痊愈。”
　　天香摇摇头拒绝了，“我哪里也不去，就在这等着她。皇兄不必担心，冰兰一直在身边，香儿不会有事的。”
　　崇恭见她执意不肯，叹了口气，“好吧，那你好好休息，皇兄过几日再来看你，宫里药材多，我让人给你带来。”
　　“好。”天香虚弱的点点头，“皇兄，别为难驸马。”
　　崇恭看着天香苍白的面容，心里多少还是觉得对不起这个皇妹，只好点头答应。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“驸马，您再不回去，天要塌了。”
　　大理寺的停尸房里，如豆的昏黄灯光下，冯绍民一身白衣，带着手套一直查看王阁老的尸体。
　　窗外，夜深沉，静无声。没有一丝风，叫人觉得憋闷的紧。
　　冯绍民扯了扯嘴角，清瘦面颊上淌出一丝苦涩，“刘大人，天就算要塌，也塌不到你大理寺。
　　刘俊翻了个白眼，自从三日前，这位驸马爷脸色苍白的来了这大理寺，就未曾离开，外头都闹翻天了，她居然还有心情开玩笑。可是谁也不知道这三日冯绍民是怎么熬过来的。
　　“爷，你可真会开玩笑。”
　　绍民脱下手套，拍了拍刘俊的肩，“刘大人，难得看你不板着张脸。不让你为难了，我这就给公主请罪去。”
　　刘俊沉吟了片刻，“爷，您多保重。”
　　冯绍民踏出大理寺，暗处的余伦就出现在了她身旁，“没告诉公主吧？”
　　“没有，公主确实找过下官，下官只道不知道爷去了哪里，但是午后皇上去过驸马府。”
　　绍民点点头，“打听到墨寒阁在京城的人了吗？”
　　“打听到了，在杯莫停。”
　　绍民停住了脚步，沉思了片刻，戏谑一笑，“我估计走不远，锦衣卫就会直接把我带走了。驸马府都传出这样的谣言了，皇上岂会善罢甘休。”
　　余伦语声一顿，“爷，需要去告诉公主吗？还有您的身体可以吗？”
　　冯绍民一惊，“你怎么知道的，谁告诉你的？”
　　“老人家走前，特意嘱咐了下官注意爷的身体。”
　　冯绍民神色间添了几分恍惚，老人家。。。。
　　她刚走出大理寺没多远，脑袋突然一晕，人就昏了过去。空气中弥漫着一股浓重的胭脂水粉味道,这条长街不远处正是一处女子卖笑的烟柳之地尘凡涧。
　　“把锦衣卫引过去了？”墨寒目视前方，唇角一直挂着似有似无的笑意
　　“是的，阁主。但是有人比我们早了一步”
　　“哦？”墨寒挑眉，“哈哈，看来明天驸马府会很热闹。墨寒阁收钱替人办事，本阁主想陪他们玩玩，一个人玩太没意思了，这游戏才刚刚开始。”说罢摩挲起手指上的指环，那是个翡翠指环，但是确是绿中带红的指环，名唤含銮 ，“快二十年了。。。”，思绪回转，“你们好好准备接待咱们这位绝世驸马爷，本阁主可是期待已久了。”
　　“是，阁主。”
　　墨寒眯着眸子，眼里闪动着光芒，“冯绍民，你到底是个怎么样的人？”
　　当冯绍民苏醒时，眼前之见几丝光从镏金镂花的门框和墙壁中漏进充斥着龙涎香燃烧的香气的屋子，厚重的帘子用金线绣着精致的祥云边,帘面上的山河隐在一片繁华之下,银丝织出四字暗纹“海清河晏”。
　　“把她给朕架起来！”崇恭脸色黑如锅底，胸腔之中的的怒气节节攀升。冯绍民极力想让自己清醒，可是脑袋头疼欲裂，整个人酥软，毫无力气，只得任由太监摆弄。
　　崇恭狠狠掐住她细嫩脖颈，“冯绍民，你不配做香儿的驸马。香儿病重昏迷不醒，你呢，烟花酒楼，你就是这么对待香儿的吗？”
　　冯绍民感受到脖子被人桎梏，回忆起昨晚自己离开大理寺，行至夕水街后就晕了过去，醒来就发现自己在鸿宁殿中，以她的经验立刻了然自己被人下了迷魂药，“皇上，微臣没有。。。”
　　崇恭本就阴沉铁青的脸顿时黑的彻底，“苏冽带着锦衣卫在尘凡涧的门口找到的你，你自己闻闻身上让人恶心的胭脂味道。真不愧是状元爷，演戏演的真像，让香儿死心塌地跟着你。”崇恭掐着冯绍民脖颈间的力道越来越大让她有些呼吸苦难了。“
　　“皇上，微臣。。。微臣。。。真的没有去过尘凡涧。”
　　崇恭登时瞳孔紧缩，骤然松手，“你这话留着去和香儿说吧，今天朕看在香儿面子上留你一命，如果你让朕发现再对不起香儿，新账旧账一起算！来人，把驸马绑了送回驸马府，公主什么时候让她起身，才能起身，否则就给朕一直跪在驸马府门口。”他瞥了冯绍民一眼，大手一挥，让人把冯绍民带走了。
　　崇恭看到天香这样心里不免痛苦如斯，他此时浑身带刺，心里暗暗发誓总有一天要让冯绍民生不如死。
　　驸马府
　　天香和冰兰正在用着早膳，一道轻微的推门声打断了两人的闲暇，杏儿猫着脚步进来，“公主，驸马回府了。”
　　“她还知道回来，人呢？”天香一边说这，一边放下了手中的筷子。”
　　“驸马她。。。。她。。。。”
　　天香看着杏儿支支吾吾，眼神有些恍惚，眸底涌出焦虑，唰的站起，“到底怎么了，你快说啊。”
　　“驸马她。。。她。。。正跪在府门口。昨晚苏大人带着锦衣卫在尘凡涧的门口找到了驸马，说是找到驸马的时候身上还有胭脂味，皇上的旨意是如果公主不让驸马起身，那就一直跪着。”
　　天香闻言怔怔的后腿了两步，耳朵嗡嗡作响，都快听不清了，冰兰一把扶住天香，“皇姐，姐夫不会的，你要相信姐夫，她不是水性杨花的人。”
　　天香没有想象中那么激动，声音甚至可以称作死寂，“苏冽都在那种地方找到了她，还有什么可以说的，本宫出去看看。”转眼天香的神情又恢复了往日的平静，
　　冰兰和天香一起出了屋子，转身就看见在门口跪着的冯绍民，还被人绑了，冰兰急切的走了过去，“你们这是干什么，还不给驸马松绑。”
　　苏冽恭敬俯首，“郡主息怒，这是皇上的旨意，微臣不敢抗旨。”
　　“郡主不要为难苏大人了，公主什么时候原谅微臣，微臣在起身。”双眸不敢直视天香。
　　冰兰半蹲着，低语道，“姐夫你。。。为什么不告诉皇姐，明明事情。。。”
　　“郡主！是微臣对不起公主，皇上开恩没有杀了微臣已经是看在公主的面子上，郡主无需多言。”
　　冯绍民话音刚落，天香扬起手毫不留情的一巴掌扇到她的脸上，顿时她白皙的脸上就染上五个鲜红的指印。脸上火辣，好似头顶的烈阳，嘴角也溢出鲜血，她抬眸看到天香眼里喷薄而出的怒气，一时语塞。
　　“尘凡涧的姑娘们好看吗？动人吗？居然可以让驸马爷三天未归，皇兄让你跪，你就跪着吧，你们谁要是敢给她求情，你们就一起跪。”天香眼神如千年的寒冰，衣袖一挥，头也不回的进了府门。
　　天香讽刺的话如同锋利的刀，一刀刀割在冯绍民的心脏深处，心中暗自呢喃，“天香，既然不能与你相爱一辈子，那就让你恨我一辈子。”
　　一丝愁绪，几抹悲凉，日落黄昏晓。绍民已经在门口跪了一天，时不时有路人对此指指点点。
　　“你说，做驸马有什么好的，出去找个女人都不行，动不动还要掉脑袋。”
　　“公主是金枝玉叶，怎么能忍容驸马去外头找女人。”
　　“都说公主驸马恩爱非常，我看都是假的，男人都是一个样，水性杨花。”
　　

　　☆、早膳

　　外面天色慢慢黑了下来，桃儿杏儿守在门外，突然看到冰兰带着两个孩子过来，不由惊喜，“郡主，您快想想办法，公主把自己关在屋里，也不让奴婢们伺候。”
　　冰兰清浅一笑，“我进去看看。”
　　冰兰刚想推门，门就从里面打了开来，一道妍姿艳质的身影慢慢走了出来。
　　“萱儿，睿儿，快去亲亲娘亲。”冰兰眨了眨眼睛。
　　两个小人撞到天香怀里，在天香的脸颊一边一个吻，天香摸着两个小人滑嫩的皮肤，“今天有没有乖乖吃饭啊？”眼神中带着无尽的宠溺。
　　“萱儿和弟弟都有好好吃饭，但是萱儿想和爹爹娘亲一起吃饭。”
　　“嗯嗯，睿儿要爹爹和娘亲一起陪着睿儿，我要爹爹骑大马。”
　　天香心头一阵酸楚，望着还在门口跪着，身姿依然挺拔的冯绍民，沉默了片刻。
　　冰兰见状，眉峰一挑，示意杏儿和桃儿。
　　“公主您都好久没和驸马爷一起陪公子小姐用膳了。”
　　杏儿也赶紧接话，“公子和小姐今日用膳的时候还在念叨着驸马爷陪他们玩耍。”
　　“皇姐，你就饶了姐夫这一次吧，或许事情不是你想的这样，你总要给姐夫一个解释的机会。”
　　天香狠狠眯了眼睛，对着身旁的杏儿吩咐道，“让她起来吧。“
　　”是，公主。“杏儿匆忙跑了出去，脸上笑开了花。
　　府门口，绍民动了动腿，膝盖处就立马传来一阵钻心的痛，可是脸上丝毫不见痛苦的表情，依旧是那淡然的神情。被绳索捆绑的手腕早已印上的红色的勒痕，手上的温度却如寒冬一般刺骨，跪了一天，脸色早已白了好几分。
　　绍民刚闭了下眼，耳边就传来一道清脆的声音，“驸马爷，公主让您起来。”
　　绍民怔了一下，天香你为什么对我那么好，为什么不能对我狠心一点，你对我的好，我偿还不起。
　　她朝府内的方向磕了一个头，“多谢公主。”
　　杏儿扶着冯绍民起身，为她解了绑。她咬了咬牙，一步步走到天香面前，因为长时间跪着，膝盖早已红肿，双腿已经没有知觉，一个不小心差点摔倒。
　　天香抬手想去搀扶，眼里露出一丝的心疼，很快收敛了目光，手又抽了回去。看到绍民俯首的动作，举手示意，“别着急谢，本宫并没有原谅你，让你起来只是看在两个孩子的分上，今日起你去书房睡。杏儿，你去给驸马上药。”说罢转身抿着嘴进了屋，身体靠在门上，阖了双眸，撅起了嘴，跺着脚，“冯绍民，你混蛋！”
　　杏儿扶着绍民坐好后，便对着她说道，“不用麻烦杏儿姑娘了，绍民自己来就行。”
　　冯绍民毕竟是自己的主子，杏儿也不敢违抗。
　　待杏儿离去，冯绍民拿起剪刀，剪下了膝盖上的衣料，破开的口子处，便利露出红肿的一片，拿起身边的药，咬着牙给自己上药。
　　她眼睛瞟到了那人在屋外，“去查一下墨寒阁是否与天延国有勾结。”冯绍民语气冷淡。自己身上的香绝对不是普通的香，闻着并不是中原之地所有的，她自小识药草，花朵，一闻就发现了不同之处。
　　“属下明白。”转眼没入夜色。
　　抓走梅竹的是墨寒阁，行刺肃王的也是，王阁老的伤口看上去也不是一般刀剑，如今自己又被人下了迷药，如果这个墨寒阁和西域天延国有勾结，那大熹真是岌岌可危了。
　　诚然，她不是个自私的人，她希望天香永远不要知道这些伤害，所有的所有就让她冯绍民一个人承受就可以，她只想替天香挡去所有的刀剑，给她一个公主该有的日子，可以任性妄为，可以胡搅蛮缠，可以做她想做的一切事情。
　　漫天黑漆漆的云朵，带来一片片黑暗之色，隐藏了一切阴谋阳谋。
　　黑黢黢的屋里 ，一点豆般烛火燃着 她静静的凝视这这盏光 ，冯绍民半边脸被烛光映出淡淡的金色光彩 ，另半边却隐藏在黑暗中摇摇欲坠的光衬得她的脸也模糊不定。
　　天香早早起身，杏儿和桃儿已经进来伺候，“公主，今儿个早膳去前厅用吧。”
　　天香脸色冷漠，抬首瞥了杏儿一眼，“不必了，就在这里用吧，去把郡主请来。”
　　桃儿满脸堆笑，“今儿一早，驸马爷就在厨房忙绿着，估计这会，已经准备好公主的早膳了。”
　　“她？”天香微微一惊，实在不敢想象，那个文能提笔安天下，武能上马定乾坤的一国丞相在厨房的模样。
　　微不可见，她慢慢翘起了嘴角，伸手摩挲着自己的发梢，“罢了，就去前厅用膳吧，顺便请郡主来一起用吧。”
　　桃儿翻了翻白眼，“公主，你这也太不解风情了。”
　　天香挑了挑眉头，“就你话多，还不快去。”
　　桃儿见天香严肃的模样，认命地垂首出去，去请冰兰过来用膳。
　　冯绍民正在小厨房里忙碌着，切菜，作料，炒菜，手忙脚乱，看的一旁的下人们想笑不敢笑。
　　杏儿伺候天香梳洗妥当，桃儿见一身白衣的绍民在厨房中格外显眼，手里执着汤勺，还差点被烫到，她何曾见过绍民这般的逖，上前与绍民见了礼，笑嘻嘻道：“驸马爷，公主在在前厅等着了。”
　　绍民闻言露了笑脸，放下手中的汤勺，盖上锅盖，“马上就好。”
　　天香手里攥着甘蔗，心里好奇绍民会做出什么花样，在前厅静静的候着。
　　思及昨夜冯绍民那样，心底还是疼。正想着，下人来说，冰兰回琉璎苑了，便不过来了。天香应了一声，打发人去了。
　　桃儿领着下人们鱼贯而入，将菜肴放在圆桌上。
　　“驸马呢？”天香瞧这这一盆盆。。。嗯。。。。看着有点。。。。
　　实在很难与那个温文尔雅的人联系在一起，就算在以前她也是知府 的千金，何曾干过这种事。
　　“驸马爷还在准备红枣枸杞桂圆粥，马上就来。”
　　正说着，绍民捧着一盆粥入厅。
　　一抬眸，天香便看见冯绍民此刻的模样，白衣上一片黑一片青，甚是好看，脸颊上还有一抹漆黑的灰。
　　筷子上一块嫩豆腐花落，天香忍不住噗嗤一声，最后连筷子都握不住了，扶桌大笑。
　　绍民还纳闷天香为何笑的如此开心，是自己脸上长东西了吗？杏儿机灵端了水盆过来，“驸马爷，赶紧洗一下脸吧。”
　　映着清水，绍民瞧见了自己的脸，在看着笑的正欢的那个人，心里一甜。
　　天香等着绍民收拾停当入座后，方才重新执起了筷子。
　　一块豆腐入口，天香脸色僵了僵，还未咀嚼便咽了下去，随后又试了试其它的菜，绍民赶忙问道，“如何？”
　　绍民脸色虽平淡，双眸却充满期待的等着天香的回答。
　　天香咽了咽口水，“还不错。”说罢夹了一块豆腐放在绍民碗中，“你尝尝。”
　　豆腐入口一瞬，她立即吐了出来，喝了一口粥，又立即吐了出来。
　　天香在桌子那头，幸灾乐祸的看着她，仿佛昨天的事没有发生过一般，“怎么样？”
　　泄气般放下筷子，“这是我吃过最难吃的东西，做饭怎么那么难呢？”
　　天香摇摇头，“你这治国□□的人哪里能下得了厨房，桃儿杏儿撤了吧，你们再让下人做点，本宫肚子早饿了，今早还看了出好戏，看得更饿了。”
　　“奴婢们遵旨。”笑着让屋内的人撤了饭菜，纷纷退出了屋子，阖上了房门。
　　绍民眼神闪烁，“微臣。。。微臣去上朝。”恭敬地做了个揖
　　“站住，你就这么不想跟本宫呆在一个屋子里吗？还是尘凡涧的姑娘们比本宫更美，更让你这位驸马爷心动。”
　　冯绍民心里一窒，眼神闪过了一丝恍惚，“微臣告退。”说罢疾步离开了屋子
　　天香紧紧握紧了手中的甘蔗，侧脸看着那离去的背影，泪水夺眶而出，“冯绍民，本宫在你心里究竟算什么？这几年的情爱时光难道都是假的吗？还是你心里根本没有我，一直在做戏？”
　　

　　☆、休书

　　京城人声鼎沸，处处响着叫卖声、讨价还价声、孩童清脆的笑声……每个人脸上都刻画着蠢蠢欲动的兴奋。偶尔几辆精美的轿子从人潮里涌出，引得百姓们驻足观看。
　　不知道什么时候，天开始下起了绵绵小雨，这鱼像是丝线一般连着天与地，把人笼罩在一片雾蒙蒙的细雨中。
　　冯绍民下了朝，换了一身常服，她身上洁白的袍子几乎曳地，却不染一丝纤尘。停驻在茶馆门口，抬眸看见杯莫停这三个字。杯莫停是邺城著名的茶馆，茶馆里传来一阵阵古琴声。余光瞥见了不远处的一个身影，苦涩一笑，走进了茶馆。
　　“公子，要进来喝茶吗？”说话的人是一个身穿粉色纱衫的女子，也是盈盈十六七年纪，向着她似笑非笑，一脸精灵顽皮的神气。
　　“姑娘，还有雅间吗？”
　　“有，公子楼上请。”女子做了一个请的手势，领着冯绍民上了二楼，落坐在一个靠窗的雅间内。“
　　不多时，那女子端着一壶沏好的茶走了进来，拿起桌上一个倒扣的杯子放正，并倒了一杯茶摆在了绍民面前，“公子，请慢用。”
　　杯中的茶叶肆无忌惮的舒展着懒洋洋的身躯，呷茶入口,茶汤在口中回旋却感觉不到它的香浓，却只有如此的青涩。
　　冯绍民蹙眉，阖起了双眼，思绪早已飘走。倏忽嘴角弯起了一丝弧度，“这位姑娘，素闻杯莫停的茶始苦终甜，可在下品来今日这茶只有苦涩，而未有甘甜。”
　　“品茶如品人生，公子今日心境苦涩，再好的茶在公子口中也只留苦涩。”
　　绍民睁眼，眼前之人与站在她身旁的刚才那姑娘相比，容色秀丽清冷，双眼如墨玉深潭，莹白细腻的肌肤，宛如牙雕玉琢。“姑娘，在下是否以前见过姑娘？”绍民好奇
　　女子唇边藏了笑意，“宛云初来乍到，并为见过公子。”
　　绍民眸中一湾沉水有了波动，“大概姑娘的眉眼有点像家妻。”
　　女子笑着颔首，“公子和夫人想来感情一定很好。”
　　绍民低头饮茶，慢慢转动着茶杯，目光随着杯子移动，“姑娘可知墨寒阁？”
　　“宛云虽是一介女流，只在这茶馆营生，但是墨寒阁在江湖上谁人不知谁人不晓。墨寒阁的阁主墨寒，此人行踪诡异，来无影去无踪。听说没人见过此人的真面目。”
　　“哦？看来姑娘对此人甚是了解。”绍民挑眉，继续低头喝着茶，“嗯，此茶现在有了些许甘甜。”
　　宛云脸上挂着那温和的笑意，“能让公子心有所悦那是这茶的福气。”
　　“宛云姑娘做事说话向来这么滴水不漏吗？”
　　“公子何意？”
　　“宛云姑娘的杯莫停看似是一普通茶楼，可是在下上楼时特意注意了一下姑娘茶楼里的伙计们，这些人走路无声，步态轻盈，若非习武之人绝非如此。”
　　宛云将面前的茶盏推到冯绍民面前，盈盈一笑，“驸马爷好眼力。”
　　她被冯绍民的微笑晃的心底泛起了一丝涟漪。”
　　“姑娘也不差，明人不说暗话，既然如此，绍民想和姑娘做一番交易。”
　　“哦？驸马但说无妨。”
　　冯绍民眼底泛起了一丝微光，从袖中掏出了一张十万两的银票，推到了宛云的面前，“墨寒阁收钱办事，这是十万两，我要一个人的命。”
　　“驸马爷要谁的命？”
　　冯绍民手指沾了杯中的茶水，在桌上写下了那人的名字。
　　宛云展颜一笑，“那小女子也和驸马爷做一笔交易。”说罢也在桌上写了那人的名字，将十万两反推到绍民面前。
　　冯绍民幽幽抬眸看了宛云一眼，两人的目光在空气中胶着，仿佛在进行无声的战争。
　　良久，绍民放下杯子，眸色更深，“成交。”
　　绍民起身，瞥到了窗外的那人，停住了脚步，“绍民能否请姑娘帮个忙？”
　　出了杯莫停，绍民绕道一条窄巷回文华殿，窄巷两边的墙够高，挡住了雨后的阳光。
　　“告诉公主，戌时凭阑街。”她边走边抬头仰望，天空晕染开的，千丝万缕的蓝。
　　黑沉沉的夜,仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际,连星星的微光也没有. 街道像一条波平如静的河流,蜿蜒在浓密的树影里,只有那些因风雨沙沙作响的树叶,似在回忆着白天的热闹和繁忙。
　　“冯绍民，你一次次的伤害天香，你不配她对你的感情。”一剑飘红举这剑朝向冯绍民，剑柄在黑夜中带着渗人的寒意。
　　“一剑飘红你无权干涉我和公主之间的事，因为你不配！”
　　一剑飘红冷笑一声，“难道你就配吗？天香对你用情如此之深，那你对她又是如何，今日你去了哪里，见了谁，别以为没人知道。”
　　冯绍民突然嘴角扬起一抹微笑，“我去了哪里，见了谁难道还要让你知道吗？”
　　一剑飘红深色愈发的冷漠，“我要带天香走！”
　　“那就看你有没有这个本事了！”只见冯绍民一手飞剑诡异无形，随着身体的继续运转。双剑相撞的声音接连响起
　　两人怒目而视，冯绍民擦身而过，轻声低语，“带天香走！”
　　一剑飘红一怔，手中剑并为停止，“为什么？”
　　“听我的，带她走，越远越好。”冯绍民的声音极轻，但是一剑飘红听的很是正切。他虽是剑客，但是这几年在天香身边也多少知道朝廷的形势，能让冯绍民说出这种话，定是不容乐观。
　　一剑飘红脸色更沉，声调提高了几分“冯绍民，你这个朝三暮四的人，尘凡涧的姑娘还不够吗？又去招惹杯莫停的姑娘，我要杀了你！”
　　一剑飘红的话好似一把利剑，一剑一剑刺进了天香的心中，她的心早已四分五裂，她死握着拳头，指甲深深陷进掌心。
　　冯绍民眸光一闪，眼底一瞬的落寞，趁其不备，一剑刺进了一剑飘红的胸膛。
　　一剑飘红单膝跪地，用剑支撑着身体，天香一路跌跌撞撞的跑到他身旁，“剑哥哥！”
　　她拿起地上的剑，对准冯绍民，眼中的寒意肆虐，“为什么？为什么一切都变了，冯绍民你告诉我，你没有骗我，告诉我这几年你没有骗我！”
　　冯绍民脸上浮起虚假的笑意，“公主，你别傻了，这几年我一直在骗你，你只不过是我手里的一颗棋子，张绍民亦是。”
　　天香笑着，眼底一片冰凉，这就是她东方天香全心爱着的人，她不会哭，可是却管不住自己的心，狠狠的痛了。拔下插在头上的那支如意钗，一咬牙狠狠地落了下去。。。。
　　“冯绍民，本宫如你所愿，今天起我们桥归桥、路归路，你就继续做你的丞相，而不是我东方天香的驸马。”天香扶起身边的一剑飘红，“剑哥哥，我们走。”
　　一剑飘红起身，对上冯绍民的双眸，默默点了头。
　　冯绍民面尘似水，一双眸子紧紧盯着两人离去的背影，俯身捡起那落在地上那已经断了的钗，伤害她，她的心比她更痛，手指间早已泛白，“天香，对不起，走的越远越好，策马红尘，肆意江湖这才是你心中所愿，我这辈子不能偿你夙愿，一剑飘红能护你一生，而我给你的只有伤害。”
　　站在高处的墨寒，看着身下发生的一切，眼中情绪复杂不明。许久，她摆了摆手，转身下了楼梯。
　　身旁之人追上她，“阁主，需要杀了一剑飘红吗？”
　　墨寒摇摇头，“冯绍民今天这出戏演的好，连我差一点都被她骗了，那人只让一剑飘红远离京城，冯绍民正好一箭双雕，即送走了一剑飘红，又送走了公主。”她停下脚步，仰首闭眼，“冯绍民。。。真的很好，很完美，任谁都逃不过她的掌心，唯独对公主用情太深。”摩挲着含銮，她停了片刻，继续说道，“方容学到哪里了？”
　　“还有一日就可到安宁，若一切顺利十五日之后肃王将被押解到京城。”
　　“在京郊动手。”微风吹过墨寒乌黑的鬓角，将她的披风吹起，“这京城起风了。”
　　回到驸马府里，冯绍民知道那人已不再，走向屋内，努力扯了扯嘴角，脑中一幕幕闪过这屋子发生的一切和天香的所有。
　　“驸马爷，公主离开之前让奴婢把这封休书交给您。”杏儿声音很轻，但是话却十分残忍。
　　天香在信中说了什么，冯绍民没有说，看完以后，藏在了衣袖中，只是淡淡的吩咐，“若皇上问起，只道公主去游玩了，让皇上无需挂心。”杏儿点了点头，躬身退了出去。
　　余伦与杏儿擦身而过，看到她微红的眼圈，摇了摇头，进了屋。
　　“爷，你这样把公主推开，万一无法挽回。。。。”
　　冯绍民面容有些憔悴，却十分平静，“你不懂，等你有了真正心爱的人就会明白。”她扶着桌边坐了下来，皱起了眉头，面色已经有些许的难看，却强撑着不发作，“飞鸽传书王林之，让他暗中保护肃王殿下回京，你也去，户部有我，不必担心。”
　　余伦张了张嘴，话到嘴边又憋了回去，“下官明白。”
　　待余伦离去，她深吸一口气，微调内力，脸色才慢慢恢复，“香儿，我很想你。。。。。
　　

　　☆、离京

　　天香头裹网巾，身着淡黄长袍，手里攥着甘蔗，又恢复了她闻臭大侠的模样，身旁是一袭蓝衣的一剑飘红。虽说一剑飘红被冯绍民刺了一剑，但是那只是做给天香看的，根本伤不到他分毫。他看得出天香虽然一脸笑意，可是眸底总有落寞，她大概还是在想驸马吧。。。
　　天香和一剑飘红两人一路走走停停，在四日后赶到了曲白镇地界，见路边有个茶棚，正好歇歇脚。
　　一剑飘红为天香倒了茶，两人正在歇息，就听到隔壁两三桌高声讨论着什么。
　　“听说的死的惨烈，也很蹊跷，就在前头曲白镇，好好的两个知县。哎，世道艰险啊。”
　　“原大人和徐大人可是个好官，太可惜了。”
　　天香蹙眉，已经端着茶壶凑过去了，做出一脸好奇的表情，“几位在说什么呢，本大侠也想听听。”
　　那几人一边吃着茶点，一边就与她讲了起来。
　　原是前面镇上发生了命案，一天死了两个知县，虽然自己平时不爱听朝廷的事，可是耳濡目染，多少会从冯绍民那里听到点。
　　听完回到座位，蹙着的眉毛一直未松。
　　“天香，你何时也喜欢蹙眉了？”
　　天香一愣，蹙眉，呵呵，自己何时也学着那个人习惯性蹙眉了。
　　“剑哥哥，此事没那么简单，那两位大人属地不在曲白镇，却死在了曲白镇。”
　　一剑飘红看了天香一眼，四年天香真的变了太多，那人对她的影响实在太深了，冯绍民以为把天香交给自己，天香真的可以开心吗？心中叹了一口气。
　　“我们本来也是要去曲白镇的，正好一探究竟。”
　　说罢两人骑上了两匹马，快速前往曲白镇。
　　茶棚依旧热闹，冯绍民拉住了僵绳，在茶棚外下马。
　　小二殷勤的过来拉着马去喂,不多时送了些茶点过来，笑吟吟的问着，“公子这是去哪啊，最近不太平，公子还是小心为上。”
　　“在下去曲白镇，小二哥可听说近日发生的事？”
　　小二眼珠子转了转，绍民示意冯安，一锭银子落在他怀中，放嘴里咬了咬，狗腿的说道：“这事说来也蹊跷，一天之间两位朝廷官员就凭白无辜的死了，刚还有两位公子也去了曲白镇。”
　　绍民眸光一闪，“小二哥可还记得那两位的穿着打扮？”
　　“一个公子手里攥着甘蔗，还有一位一身蓝衣，凶得很。”
　　冯安一惊，低语道：“老爷，是夫人。”
　　冯绍民拱手致谢后，翻身上马，与冯安一道往前方赶去。
　　天香，本以为把你推给一剑飘红，能让我心安，可是我忍不住的去想你，你身为一国长公主，哪里躲得掉，是我太高看我自己了。
　　想到这里，冯绍民心中一顿，马停了下来，四处乱打着蹄子，她感受到了周围的杀气，定了定神，又策马奔去。
　　绍民消失不见，两位翩翩公子从茶棚里出来，一人便是墨寒，另一人便是那日在茶馆墨寒冒充的宛云。
　　“阁主，看来皇上要在曲白镇下手了。”
　　墨寒眸色极冷，声音却十分平静，“崇恭真的德不配位，真不知大熹交在他手上会变得如何。”
　　“阁主，不是还有肃王吗？”
　　“肃王，也不是个省油的灯，我们暂且先看看。”
　　“还是阁主考虑周全。”
　　半日功夫，天香和一剑飘红来到了曲白镇，小镇不大，房屋重叠，可见人口不少，只是街上冷清，行人绝迹。
　　落日黄昏，太阳拉长了两条黑影，两人牵着马，徒步进了小镇。
　　“这一路听到不少小镇的传言，难道当真有鬼不成？”天香面色一脸烦躁
　　刚说罢，就从斜里传来一个苍老 的声音，“两位公子要进镇吗？”
　　一剑飘红提高了警惕，挡在天香身前，老者从小巷中探了个头出来，一头白发凌乱异常，衣衫破旧，满脸土灰，应该是个乞丐。
　　两人行了过去，见老人趴在地上，两条裤管，衣管空荡荡软在地上，竟没有双腿双臂。
　　老者见天香目光落在自己的手腿上，毫不在意的笑笑，“习惯了。”
　　天香最见不得人落魄，蹲下身忍着哽咽，“老伯你这发生了什么？”
　　老者叹气，“先帝爷为了建接仙台筹集银两，底下的官员借着这个大四搜刮民脂民膏，交不起钱就打，很多人都被活活打死了。老婆孩子的都没了。”
　　天香身躯一震，踉跄了两步，“怎么会这样？我记得当今圣上有明谕发放抚恤金到各个乡镇，不至于落魄到如此地步。”
　　“公子，你快别提了。这些个抚恤金哪里到的了我们这些贫苦老百姓手中。若不是当今驸马爷还有前丞相暗中帮着大家，这个镇子的人早就死绝了。”老者说到这里，眼中闪过一些泪光，“驸马爷真是个绝世好官，只可惜当今皇上识人不明，居然把张大人给流放了。”
　　天香浑身冰凉，身子依着一剑飘红，隔了许久，才喃喃道，“她真的替我哥私下里做了那么多事，可是剑哥哥，我哥居然要杀她。”
　　“闻臭。。。。她。。。。”
　　说到这里，见天香脸色煞白，老汉抹了把泪，又笑开了，“有驸马爷在，老汉相信这天下会太平的。最近曲白镇不太平，接连死了两个官，官府着急的很，上请了天子，这几日应该有钦差要来。
　　天香蹙眉沉思，这种事情皇兄会派谁来，会是她吗？可是她是一国丞相怎么可能来，想到此处，眼底露出一丝失望。
　　老汉指了指前头，“两位公听口音不是本地人，眼下天色已经晚了，前方有家福康客栈，歇一晚再走吧。”
　　天香点点头，一路上，她垂首不语，一剑飘红静静跟着。
　　“剑哥哥，你说她。。。为什么总是这样。”许久，天香停下了脚步，遥遥望向邺城的方向。
　　“天香，这些话我想了很久，我觉得你有权知道。”
　　天香转身对上一剑飘红的双眸，等着他的那些话。
　　“驸马那一剑是故意让你看到的，她私下跟我说，让我带你走，走的越远越好。你跟她成婚四年，她是什么样的人，你比我更清楚，她会不会背叛你，你心里应该早就知道答案，她对你说那些话，只是想把你逼走。”
　　天香沉吟不语，冷静回想着这几月发生的一桩桩一件件，桩桩都是冲着她来的，皇兄难道真的如此狠绝吗？或者她还有事情瞒着自己。。。。这个人喜欢所有事情一个人扛着，可是她忘了自己也是个女人，也有脆弱的时候。
　　两人要了一间上房，回到房间，天色已经暗了下来，小二端来了饭菜，虽简单，但也干净。但是天香却食不知味，满脑子只有那人的身影，她的一颦一笑，一举一动。她突然想到了什么，“剑哥哥，你去看看那个老伯，给他送点吃的还有衣裳过去。”
　　一剑飘红点点头，飞身而去。
　　开窗望去，月色朦胧地笼罩在这小镇上，如果不是最近的人命案，这个小镇应该很安宁，很美丽。
　　“绍民。。。。。”，天香的话还未出口，一剑飘红这个时候回来了，神色冷清，“天香，事情有蹊跷。”
　　“剑哥哥，怎么了？”
　　“两位大人都是死在驿馆，被人用白绫挂在上面，做成了上吊的假象，但其实人发现时指甲发黑，像是中毒。更为奇怪，他们的尸体被知府林俊封存了起来，谁都不可以接触，说是要等钦差来。”
　　“明日，我们去府衙走一趟。”天香拿出腰间的金牌。
　　两人商定后，天香躺在床上不多时就睡着了，一剑飘红则伏在桌边打瞌睡。
　　夜漆黑如墨，包裹寰宇，一抹黑影从小巷中出现，往福康客栈前去。
　　黑影停下脚步，靠在柱子上，月光躲过云层偷窥这个大地，她却想透过这窗看看那个人，她知道她在。不去打扰她，只要远远的看一眼也是满足。
　　“爷，这个客栈有点奇怪。”
　　冯绍民面色平静，“你也看出来了，因为人命案，这曲白镇往来的人稀少了，可是这家客栈却几乎客满，更奇怪的是这些人吃饭不说话，警惕性极高，就连小二和店家都是不本地口音。”
　　“那公主会不会有危险？”
　　冯绍民没有说话，紧抿的唇微微翘起了嘴角，“我不会让公主有危险的。”
　　

　　☆、坠崖

　　二十九）坠崖
　　翌日大早，天香和一剑飘红下楼退房，听到两个小二在一旁议论着什么，大抵是钦差今日要到，要大家最好准备啥的。聊了一番后，得知昨夜还有一个男子入驻。
　　两人并未在意，准备出门，行至府衙不远处，就看到人群朝相反方向跑去，天香抓了一个人问了一番，知道有人被人从屋内打了出来，吐了好多血，天香想过去看看发生了什么，被一剑飘红拦下，“我去看看，你先去府衙，”
　　天香点点头，“剑哥哥你自己小心。”
　　天香一人朝府衙方向走去，手里握着的是金牌，“有用的，如果是你，你会怎么办？“
　　似乎自己和冯绍民成婚以后，所有的事情都是她在承担，她没有让自己忧心过任何事情，她一直都是在保护自己，容忍自己的任性和刁蛮。想着想着就走到了府衙门口。
　　府衙大门敞开，门口竟没有一个人，鸣冤鼓也是叠起了厚厚一层灰。
　　天香踏上了台阶，“你是一国长公主，你有责任护佑大熹的子民。”毫无犹豫的敲响了鸣冤鼓。
　　府衙内，有两名士兵被鼓声惊醒，传来不耐烦的声音，“大清早的活得不耐烦呢，吵什么吵？”
　　天香眸子阴冷，“去把你们知府叫出来，本大侠有话要问。”
　　见天香这般气势，不敢耽搁赶紧跑到内堂叫人。不多时从内堂中出来一人，一身青衣锦袍，头戴纶巾，却还急急忙忙系着腰带，可见还未起床。
　　“王师爷，就是这个人。”
　　那人还未睁开双眼，就甩手不耐烦，“乱棍打出去。”
　　天香冷笑一声，从怀中取出金牌，在那人眼前绕了一圈。
　　“金。。。金牌。。。。。”那王师爷一个激灵，瘫软在地，“小的不知道是钦差大人，还请大人赎罪。”
　　天香敲了王师爷的头，“还不带本钦差去看尸首。”
　　一剑飘红跟着人流走到那出，发现人正是从福康客栈打出来的，而小二与掌柜的早不知去向，里头空无一人。
　　绍民一早出去打探情形，正准备回客栈，就看到了这一幕，还发现了一个不该在这里出现的身影。她把那人拉到一旁，质问道：“一剑飘红你怎么在这里，你不应该和公主在一起吗？”
　　“天香在府衙，我过来看看。”
　　冯绍民脸色一变，显然是想起了什么不好的事情，“你怎可以独留天香一个人呢？。”
　　“钦差大人请上座，知府大人马上过来。”王师爷殷勤的o天香上了一杯茶。
　　天香经常行走江湖，随性自由惯了，在皇宫她碍于自己长公主的身份，总是端着，如今出来了，倒是轻松了不少。
　　天香接过茶，揭起杯盖荡荡，喝了一口，喷了出来，“你是要烫死本钦差吗？”
　　王师爷眼睛咕噜咕噜的转着，陪笑道，“小的该死，这就给大人重新上杯茶。”
　　拉过一个衙役，低语道：“快叫大人回来。”转而又大声辱骂，“没用的东西，还不去重新换杯茶。”
　　天香正啃着甘蔗，外头传来一阵哗啦啦的声音，十几个人窜入府内，把门一关，将天香团团围起来。
　　天香心中一惊，面上不动神色，看着那个分开众人行至前头的人，冷笑一声，“林大人就是这么对待钦差的吗？”
　　林俊一声大笑，“什么钦差，本大人刚才见过钦差，你这市井混混居然敢冒充钦差。
　　天香仍旧不动声色，“本宫是当朝长公主，林俊你可知你刚才的那番话本宫可以诛你九族。”
　　“哈哈哈哈，诛九族，长公主好好呆在京城，你冒充长公主才该被诛九族。”李俊挑挑眉头，大手一挥，示意重人散去，自己早就退至身后。
　　黑衣人朝她攻击的一瞬，天香人早已经窜起，打倒近前的几人。
　　“就你们这些个人也是本大侠的对手，不自量力。”话还未说完，天香感觉身后的恶风，下腰躲开，就地打了几个滚，可是手臂却硬硬作痛。知道暗处还有敌人，她不敢大意，立即起身逃跑，可是从天而降一个大网，将她牢牢锁住。
　　林俊走到天香身旁，蹲下身子，一阵冷笑，“公主殿下，咱们这笔帐该算算了。哦对了，还差一个人，公主是不是很想念驸马爷呀，不急，她很快就会来了。”他耳朵一动，唇角一抹笑意，“她已经来了。”
　　果然一袭白衣在空中划过，冷冷的声音传来，“林俊，你好大的胆子，居然敢抓公主，还不快把她放了。”
　　林俊眼中杀机顿显，“我的爷您真会说笑，林某好不容易等到今天，就是要为帮主报仇，今天你们一个也别想走。”
　　冯绍民狠狠盯着林俊，勾唇一笑，谁要是赶伤害天香，谁就要死，林俊触碰了她的底线。浑身气血冲入脑中，双眸变红，“你找死！”她的身影如鬼魅，所到之处血雨腥风。
　　林俊鹰眸一瞪，“放箭！”
　　无数支箭从上而下，朝天香和冯绍民飞去。冯绍民将天香死死揽在怀里，替她挡下所有的箭雨。
　　一剑飘红赶来加入战斗，“带天香走，这里有我。”
　　冯绍民点点头，抱着天香飞身而去，在空中划出一道绚丽的弧度。一剑飘红见两人已走，也不恋战，赶去与她们汇合。
　　“大人，要派人去追吗？”
　　林俊举手，“不用，冯绍民今天必死，要杀她的可不止有我们。”
　　冯绍民挽着天香一路往前冲，行至一片密林处，见四下无人坐了下来
　　“香儿，让我好好看看你，你有没有受伤。都怪我大意了，我没有保护好你。”说出的话不自觉的带了一丝哽咽。
　　“傻子，傻子，为什么所有事情都要自己一个扛，你明知道我会担心，你这个天底下最大的傻子。”
　　当冯绍民的手指再去触碰天香的脸颊时，她再也忍不住了，“对不起，我错了，我不该把你推开，我以为把你推开是对你最好的保护，可是当杏儿把休书给我，每日守着冷冷的驸马府，我的心好痛，我不能没有你，香儿，对不起。”
　　天香将冯绍民死死的抱住，一刻也不肯撒手。
　　冯绍民看见了一剑飘红正在往这里赶来，心里松了下来，可是闷哼一声，天香察觉，将手松开，突然感觉自己手上粘腻一片，空气中漂浮着怪异的血腥味，摊手一看，血。
　　她下意识的往冯绍民背后一看，果然半支箭插在她的后背，忍不住脸色一白，“绍民，你中了箭，为什么不说。”
　　冯绍民咬牙，强作镇定，“小伤，没事。”随手将拿半支箭拔了出来。
　　一剑飘红跑到两人声旁，“驸马，我们要赶紧走，林俊不会善罢甘休的。”
　　“带天香走。”
　　天香摇头，“我不走，就算死也要跟你死在一块。”
　　冯绍民微蹙了眉，嗓音提高，“我只会拖累你们，一剑飘红，我以大熹朝的丞相命令你，带公主走。”
　　“你刚才还说不能没有我，为什么又要反悔，你是不是又要把我推开自己去承担一切，冯绍民你告诉我！”柔软的视线带了一丝绝望。
　　冯绍民立刻点了天香的穴道，“香儿，最后一次，好好活下去，飘红兄带她走！。”
　　一剑飘红点头，将天香扛起，天香两眼早已血红，眼泪止不住的往下流，模糊了视野，直到看不到冯绍民的身影。
　　阳光从高空投下，透过枝叶在地面洒下点点斑驳色彩。
　　冯绍民勉强站起，身子一阵绞痛，“出来吧。”
　　二十几个黑衣人从周围窜出，将她团团围住。
　　冯绍民冷笑一声，“跟了我一路，今日总算找到机会了。”
　　“驸马爷，皇命难为，今日要送您上路。”
　　“我冯绍民死不足惜，但是请你带句话给皇上，皇上当日留了林俊一命，可是谁也不知他以后会不会反扑威胁到他的皇位。”冯绍民阖了双眼，片刻突然眸光一冷，“想取我性命，就看你的锦衣卫有没有这个本事了！”
　　身体中了箭，本来就已经是强弩之末了，她硬撑着挡了几剑，踉跄的退了几步，本来苍白的脸更是面如死灰，身后是悬崖，脚微动，有一些碎石滚下了悬崖。
　　“驸马爷，别做挣扎了，您今日逃不掉了。”蒙面人淡淡开口
　　“我也没想逃，苏冽，我知道是你。皇上和公主就拜托你了，我冯绍民多谢。”
　　说罢便在一群人的怔愣的目光下转身就朝崖底跳去。
　　一群人迅速靠近崖边，崖下白茫茫的一片，深不见底。
　　苏冽跑去崖边看了看，眼角微动，跪了下来，磕了个头，“恭送驸马爷！”
　　身后的人也跟着苏冽跪了下来，齐声大喝，“恭送驸马爷！”
　　其实在苏冽的内心真的很敬佩冯绍民这个驸马，一路跟随她到了曲白镇，随处听到的都是对这个驸马的夸赞。自己也是个穷苦的人，他能深切体会到这种感觉，可是他这辈子选择了崇恭这个主子，就发誓一定效忠，绝不有二心。
　　两个人影跟在苏冽他们身后注视着眼前发生的一切。
　　“阁主，需要派人去崖底找一下驸马的尸首吗？
　　“你觉得冯绍民那么聪明的脑子会让自己这么轻易的死吗？”
　　“那可是万丈深渊，不死也残了。”
　　“没想到到头来她还是为了东方天香瞒下了所有事情，只不过让我没想到的是崇恭居然私下还和欲仙帮勾结，他难道不知道自己父皇怎么死的吗？”
　　“这个皇帝，为了权利可以不择手段，说不准先帝都是他。。。”宛云张大了嘴巴，不敢往下说出自己的想法
　　墨寒神色冷漠，“要是真是如此，那崇恭死千万次都不为过。发出墨寒阁的密令，搜寻冯绍民，我活要见人，死要见尸！“
　　宛云眨了眨眼睛，一脸坏笑的看着墨寒，“阁主，你不会喜欢上冯绍民了吧。“
　　墨寒眼神闪躲，“怎么会，她可是本阁的。。。哎呀你这小妮子还不快去，否则罚你三天不许吃饭。”
　　宛云捂着嘴，“阁主，你脸红了。”
　　墨寒：“。。。。。。。。。”
　　

　　☆、劫后余生

　　“剑哥哥，她人呢？你告诉我，她人呢？”天香心如鹿撞,心砰砰的跳,心里七上八下,心情如激荡的湖水一样不平静，她要知道她的消息。
　　一剑飘红面色难堪，难以启齿，“她。。。我去过那地方，发现悬崖边上有石子松垮掉落的现象，而且也有血迹”
　　天香怔怔的看着一剑飘红，怔忡道：“你。。。。你说什么？”
　　一剑飘红的话一点点碎掉天香的希望，“不会的，她的生死只有我东方天香可以决定，没有我的允许，她不可以死，不可以！”她想压制这种心慌意乱的绝望，可是渐渐地，连身体都颤抖起来。
　　她一把掀起被子，要往屋外冲去，可是昨日的打斗已经消耗了她大量的体力，身上还有伤，眼前一阵阵发黑，就晕倒在了地上。
　　此时正好一个蓝衣女子走了进来，年约十六七岁，生的唇红齿白，品貌端庄,雅致清丽，见状一剑飘红和她赶紧把天香扶起，“她才醒，不能激动，快把她扶到床上去。”
　　一剑飘红替天香掖了被角，轻轻阖上了房门，看到那蓝衣女子在外等候，“凌姑娘，多谢你救了她。”
　　“大侠客气，医者本心，这是小女子应该做的。”温柔的声音，像冬日的暖阳，舒服极了。”
　　一剑飘红望着屋内，怔怔出神。
　　一伙计着急走来，“小姐，楼下来了一群人，像是官府的人。”
　　一剑飘红从楼梯间的缝隙看到了那一群人，“是锦衣卫，不能让他们把闻臭带走。”
　　他沉默许久，终于明白为何冯绍民拼了命也要让他带天香走，原来她早已经做好了赴死的准备，皇上真的对她赶尽杀绝了，想到此处一剑飘红的指节早已泛白，紧紧握住手中的剑，眼神一冷，“凌姑娘，照顾好她，我去把他们引开。“
　　可是当凌梓桑回屋后床上早已没有了人。
　　“冯绍民！”天香坐在冰冷的悬崖旁，抚摸着那块掉落的玉佩，那是冯绍民的玉佩，玉佩上沾染上的碎石锋利无比，刺在天香手掌中，不一会玉佩便隽染开刺眼的红色，可是天香感觉不到痛，“有用的，你回来。”
　　她抱着双膝，凌乱的头发耷拉在膝盖前，盖住了脸颊。
　　“你那么宠我，处处让着我，我欺负你还没有欺负够呢，你怎么可以不要我了，你说过下辈子，下下辈子只认我一个。父皇走了，皇兄变了，如果连你都不在了，我一个人，我怕。我怕那电闪雷鸣漆黑的夜再也没有人抱着我哄我睡觉，我怕我再闯祸没有人替我擦屁股，说好的一直相伴，可是你为什么食言了，你为什么不陪我了？你这个大骗子！“说着说着，她抹去了眼泪，眼底的暗沉之色渐渐变得清明，她将自己凌乱的头发梳理好，冲着阳光露出一个美好的笑容，“有用的，你等我。”
　　暗处的人看着不不对劲，一个石子打在天香的某处穴位，天香倒了下去。
　　醒来时，冯绍民躺在一间竹屋内，只觉得自己全身都在疼，特别是后背。她做了一个梦，梦见天香一直在向她招手，一直在呼喊她，可是自己怎么去抓都抓不住她。扯了扯嘴角，暗道老天对自己还不薄，她赌赢了。当时她转过头看着崖下有一小石台，还有几颗大树，从这里跳到石台，大树可以做个缓冲，自己可能还有一线生机。当自己费力一跳，大树的确做了缓冲，可是石台没有承的住自己，随着石块一同滚下了悬崖。
　　她刚要动动身子，身上的剧痛竟让自己不能动弹半分。蠕了蠕唇，眼十分沉重，努力了好久，却又沉沉睡去。
　　待再次醒来，只感觉口中一阵苦涩，强忍着苦味咽了下去，微动了动眼，勉强睁开了一条缝。却见到白衣男子手里端着一碗药，就那静坐于床前。
　　冯绍民就这样看了一眼，嘴角微微上扬，再次沉沉的睡了过去。
　　男子见又睡去了的冯绍民，浅浅的弯着嘴角，一勺一勺将碗里的药朝她嘴里喂去。
　　“先生，她伤的严重吗？”一年轻人推门而入，一袭青衣布衫，刀削饿眉，高挺的鼻梁，一双漆黑的眼珠时而闪过墨绿，他身上有种凉薄的气息。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，这孩子的命苦啊。”男子无奈的摇了摇头，慢慢的将碗里的摇朝冯绍民继续嘴里喂去。
　　“她长得真好看。“
　　男子眉微扬，“她不仅长得像谪仙一般，抱负，才华，胸襟与气度更是非同一般。”
　　“先生认识她吗？”一双眸对上那温柔眼，心中更是好奇。
　　“她是我这一生遇到的最特别的人，除了有一点一根筋外，那简直是个完美的人”
　　男子接过年轻人手里的蜜枣，给冯绍民含住，“这孩子从小喝药就怕苦，每次都要蜜枣才肯听话喝药。”
　　男子替冯绍民掩了掩被子，随着年轻人亲手亲脚的出去了。
　　落日就要西斜，寂静的山野间只听得到鸟儿的蝉鸣。
　　再次醒来时，已经是半夜，竹屋里罩着一层黄晕，淡淡的洒在伏在床边的年轻人身上。
　　冯绍民张了张嘴，从喉咙里挤出一个沙哑的音，年轻人被这极小的声音惊醒，“醒了。”见床上的人睁了眼，立即凑了过去。
　　冯绍民还不能很好的说话，眼珠子转了转，打量了一下四周，最后落在这个年轻人身上。
　　年轻人淡淡的道，“我叫阿元，救你的是我家先生。不过听我家先生的口气，似乎和你是旧相识。”
　　绍民想要说话，却剧烈的咳嗽起来。年轻人忙端了水，一点点喂她，等她平复了才说道：“你刚醒，不能激动。我们在崖底发现的你，你身上多处擦伤，内脏损伤，还有背上的箭伤，左小腿轻微骨折，能活下来真是神奇。“
　　“是啊，老天带我不薄。”
　　“孩子，上天到你不薄，那也是因为你是个值得被上天眷顾的人。”一温润的声音从门口传来，男子单手负立，摸着胡须，徐徐的走了进来。冯绍民一脸惊诧，“师父，怎么会是您？
　　这个一身白衣，鹤发童颜,飘逸洒脱的人便是冯绍民的师父冥禅。
　　“你这孩子，还知道为师是你师父啊，一走就是那么多年，也不来个信，这次要不是为师路过此地，你这小命都没了。”说着边走到了床前，插起腰，眉毛胡子一扬。说着便突然咳嗽了起来，口腔里的腥血泊泊而出。
　　冯绍民急忙扶住他的身躯，让他坐下，阿元立刻到了一杯水递了过来
　　“师父，您这是怎么了。”
　　“还不是为了救你。。。。”阿元声音极轻，但是在这寂寥的山野间却字字清晰。
　　“阿元，休的胡言，你先出去看看药好了没。”冥禅大喝。
　　阿元一脸冰冷，慌忙收声，无奈的走出了房间。
　　冯绍民的心死死牵扯的疼，“师父，你何必为了救我伤了身子，反正我也活不了几年。”她的声音越说越轻，轻到以为只有自己能听得见。冥禅叹息，“素儿，当着阿元的面，我没说出你的身份，你这毒。。。有几年了吧。”
　　冯绍民一怔，“什么都瞒不过师父您老人家。”
　　“谁给你下的？”
　　“谁下的又有什么关系呢，知道与不知道其实没什么差别。”眸底转瞬一逝的落寞却被冥禅尽收眼底
　　“冤孽啊，冤孽啊，怎么会弄成这般。为师对此毒无能为力，这本就是一种极其罕见的慢性毒药，又出自外邦，为师也只在游历的时候听被人说过，书中所写此毒每月中旬十五日左右便会发作一次，全身寒冷如冰，这是配好的药，发作时吃一颗，会让你好受点，但是切记少用内力。“说着从袖口掏出一个褐色瓷瓶，摸了把老泪，“那你接下去有何打算？”
　　打算？冯绍民一时茫然，自己如果继续回去，崇恭不会善罢甘休，可是香儿怎么办，两个孩子怎么办。她很想自私的带着天香远走高飞，远离京城的是是非非，可是她心里的那份责任趋势她不能这样做，她如果走了，才刚有点起色的大熹朝该何去何从，那些黎明百姓又该何去何从。
　　“我是一国丞相，也是长公主的驸马，我的命早就属于东方家了，师父我没有选择。”冯绍民那双眸中的坚定，那份傲然的气势，让冥禅为之一震。
　　“师父，您这胡子怎么看着还是那么假？都多少年了，您这贴胡子的本事一点都没长进。”冯绍民眼睛眯起，一脸笑意的看着眼前人，虽然脸色苍白，但是依然挡不住那绝世的容颜。
　　冥禅似乎也想起了当年的趣事，不由也笑了起来，“你还好意思提起来？当年为师就睡了个午觉，结果一醒来，胡子都没了。为师当时就在想，你这个小恶魔是不是专门来气为师的。”
　　冯绍民难得露出了小女子的本色，撒娇的撅了下嘴，“后来师父还不是罚了素儿每天练剑五个时辰。”
　　冥禅笑着看了她一眼，用手指戳了一下她的脑门，“你啊，要不是为师当年这么逼你，你哪里来的那么深厚的内力。”
　　曲白镇，这个一向繁华的小镇，此刻却变得尤其清冷。
　　继两位大人死后，府衙的王师爷和一班衙役没能逃过此劫，死于非命。更甚的是听说皇上派下来的钦差大人当朝丞相冯绍民也没了踪迹。
　　锦衣卫指挥使苏冽携重兵赶到，将小镇围了个水泄不通，连只苍蝇也不许进出。
　　挨家挨户搜查行凶之人，闹的人心惶惶。
　　山顶，天香迎风而立，布满血丝的双眼，扫视过周围的村子，眼神极冷。她下了死命令，无论如何要找到她，活要见人，死要见尸。她想找到她，却又害怕看到的是一具冰凉的躯体。
　　整整五日的寻找，令锦衣卫疲惫不堪，冯绍民就像人间蒸发一般，没有半点踪迹可循。
　　苏冽心里清楚，那人永远找不到了，可是天香没有放弃，她不相信她的有用的会这么轻易的死去。
　　“都过去那么久了，只怕尸体都被野兽吃了，可惜了这么好的官。“
　　几名锦衣卫在一旁发起了牢骚。
　　“你说，皇上为何非要置驸马于死地，你们就看看皇上当政这三年，要不是驸马从旁协助，百姓的日子哪里像如今这般。先帝晚年大熹的模样我们都清楚。”
　　“这你就不懂了，自古帝王最忌讳的就是功高盖住，驸马威望那么高，保不齐哪天就威胁到了皇上的皇位。”
　　“你们在说什么。。。。”天香忽的从斜里窜出，上前揪着为首的锦衣卫的衣襟，手青筋凸起，骨节青紫，泛白，眼里含着泪水吼道：“你再说一遍，谁杀的驸马？”
　　几名锦衣卫被天香吓得呆在原地，支支吾吾，“是。。。是皇上下的命令，让苏大人带人杀的驸马爷。。。”其余几人噗通跪在了地上，“公主饶命，我们也是奉命行事。驸马爷是自己跳下的悬崖，有没有死我们也不知道。”
　　天香怔住了，又是他的皇兄，冯绍民她又骗了自己一次，语气更加冰冷，“都给我滚！”
　　远处的一剑飘红静静地看着这一幕，直到几人远去，才重重的叹口气。
　　冥禅给冯绍民喝了安神茶，疲惫感袭来，艰难的移动身子躺下，两眼望着天花板，想着曲白镇的事情，这都是崇恭一步步设计好引自己如局的。从茶棚，客栈，再到林俊，只为了将自己伏杀在曲白镇，只是她自己也万万没想到，当初崇恭从她手里留下林俊一条命就是为了今天。如此胡思乱想着，便昏昏睡去。
　　待冯绍民熟睡，冥禅放下手上的医书，盖在了那一盘看上去已是死局的棋局上，吹了蜡烛，轻手轻脚出门，关了房门。
　　草庐里升起了寥寥炊烟，阿元正在看着位冯绍民熬制的药。
　　冥禅唤了他来，“待他醒来，将药给她服下，她是你师。。。。兄，别整天板着张脸，像冰山一样，你也不过十六七，该多笑笑。我再去山上看看有没有什么药可以给他用。”
　　“先生小心点，这几天官兵一直在搜山，好似在搜寻这什么人。”
　　冥禅眉头轻轻皱在一起，转眼看了看紧闭的房门，轻叹了一声，“这人世间的情爱真的是最说不清的事，一段孽缘啊。”
　　冥禅的医术自是不用说，几日的精心调理，冯绍民也能下得了床来，看着床边冥禅静心为自己准备的拐杖，心里一暖。这一日她醒来没有看见阿元和师父，想必两人应该出去了。她披着外套站在窗前，外面淅淅沥沥的下着雨，山底云雾缭绕，颇有一番仙境的滋味。
　　见远处有两个人执伞朝这里走来，她缓步移了出去。
　　“先生，我先去熬药。这是先生特意给你摘的，说你吃药怕苦，给你。”阿元收了伞，径直朝草庐走去，看都没有看冯绍民一眼。
　　冥禅抖了抖身上的水珠，“别和他一般见识，这孩子就这样，一张冰块脸，可是心细着呢。”抬眼，看着冯绍民恢复了几分血色，不由笑道，“看来恢复的不错，为师给你准备的拐杖用的还习惯？”
　　“多谢师父。”
　　冥禅看着冯绍民一脸的愁绪，深锁的眉头，“几年不见，你什么时候有了蹙眉的毛病，这么个如花似玉的大姑娘整天蹙眉，难不难看？”
　　冯绍民淡淡一笑，打趣道，“师父还说我，师父都一把年纪了整天还是没个正经样，真该找个师娘好好管管师父了。”
　　冥禅捂嘴轻咳一声，“知道你在逗为师开心，我自作主张给那个人传了消息，如果她聪明，就该知道你在这里。”
　　冯绍民倚在门边静静的望着屋外，脸上挂着浅浅的笑。
　　二人自桌前坐下，见桌上摆着几乎已是死局的棋局被人动了几步，眼中一亮，“多年不见，徒儿的棋艺为师已经望成莫及了，徒儿的行棋霸气，但却留有余地，招招手下留情了，这倒是像极了你的性子，只是这朝堂如这棋局，这样下去，可是要吃大亏的。”
　　“师父，您是知道我的，我不在乎这些。”
　　”你什么都好，就是一根筋，一个榆木脑袋，为师真是要问问你爹年少时是不是给你读书读傻了，人家都要你命了，你还这般隐忍。“
　　冯绍民搁下一子，笑意盎然的看着冥禅，“徒儿手下留情，来日自有回报。
　　“说你傻，你还真傻，你只要碰到那个人的事情就会犯傻。”冥禅回以一笑，拿了一子在手里，观看着整个棋局。
　　翌日，冥禅早早地出了门，嘱咐阿元照顾好冯绍民。冯绍民换上了以前从未穿过的蓝衣，站在山口，风轻轻吹过她的发带和衣襟，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。她的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。一双仿佛可以望穿前世今生的耀眼黑眸，勾人心魂。
　　靠在门柱上的阿元，一时也看的出神，世上真有如此绝美的男子吗？
　　不禁打了一个寒颤，自己在想什么呢。。。。。
　　月光洒落在空空的地上，疑似霜满大地。
　　“阿元，师父什么时候走的。”
　　“一早。”
　　“说了去干什么吗？”
　　“不知道。”
　　“你说话能多说几个字吗”
　　“不能”
　　冯绍民：“。。。。。。。”

　　☆、真的要结束了吗

　　
　　在凌梓桑的医馆里，天香换上了绛红色宽袖长衣，绣着精致的梅花花纹，纤腰款款的站在窗口。
　　凌梓桑站在她身后已经一个时辰了，只是静静地陪着她。天香神思恍惚，眉目间的忧虑一览无余，伸手想去摘下发髻上如意钗，心中一顿，那只钗已经在那晚当着冯绍民的面摔碎了。她此时内心的无助，还有对皇兄的痛心，让她觉得自己好无用，那种无力感充斥她的身心。
　　她从前只是一个无忧无虑的公主，被父皇宠，被皇兄疼着，可是如今竟成了皇兄手里的一把刀，害的自己的驸马生死未卜，可是自己的驸马依然在处处瞒着她，保护她。
　　天香越想越沉重，只觉得心理堆满了许多复杂的情绪。回过神来，却没有发现凌梓桑的身影，突然眼前划过一道模糊的黑影，一个劈手，天香感觉后颈一痛，眼前的光亮渐渐暗了下去，便昏了过去。
　　这座山叫文威山，阳山的附近有一个山洞
　　林俊身着一身黑袍，双手环胸，冷冷看着地上昏迷的人，听着身边人的话语，眸中一闪，“真的是天助我也，我倒要看看冯绍民这次还怎么逃。”
　　当天香从昏迷中醒来，发现自己双腿双脚被捆绑着，嘴里还塞着布条，周身酸痛无比，腿上也一阵阵发麻。
　　“长公主，没想到，咱们这么快又见面了。”林俊看着她狼狈不堪的样子冷笑道。
　　天香瞪大了眼睛，一张白皙秀气的脸涨的像一块红布，脸上怒气隐现，肌肤狰狞地扭曲着。
　　林俊冷笑了一下，“长公主，您别气啊。气着身子了，一会怎么见驸马爷呢？”
　　天香眼圈发红，液体抑制不住的落下来，她没死，她的有用的没有死，她还活着。等等。。。。。林俊的话是在告诉自己她的驸马知道她在林俊手里，如果她来了岂不是很危险。
　　天香身体扭动着想要挣脱绳子的束缚，可是一用力挣脱手腕就摩擦到粗糙的身姿，便会火灼般痛，而且全身无力，使不上丝毫的力气。
　　“长公主别挣扎了，下官给你下了软骨散，一会一定让您和驸马爷好好说说话，然后一起去阴间做夫妻吧，哈哈哈哈哈哈。”林俊的笑声响彻整个山洞，可是在天香耳力却有那么刺耳，她头一次希望她的有用的不要来，她想保护她的有用的，而不是让她一次次保护自己而受伤。
　　而此时阿元扶着冯绍民回屋，发现一支带着天香衣裳还有一张纸条的箭插在床框上。她取下纸条，心理猛的一沉，眸中一抹寒光划过，林俊竟然又一次拿天香威胁她。她深吸了口气，一秒都没有犹豫就冲了出去，阿元不放心也跟着她出去。
　　天香，等我，你的有用的来了。
　　阿元带着冯绍民一从山中间的一条不宽不窄的道路北上，冯绍民因腿脚不便，走起路来速度明显更不上阿元。
　　“累赘。”
　　冯绍民紧紧握住那日天香摔碎的如意钗，顾不得身上的伤，提起了内力快步赶超了阿元，留下沉着脸，神色不明的阿元
　　“啊！”一声尖叫声响彻山谷，鸟儿惊飞，树叶扑簌簌落下。
　　冯绍民惊呼，“是师父的声音。”
　　阿元身上杀气弥漫，冷冷的看了冯绍民一眼，“我去！”
　　天香看到被树枝遮挡的山洞前有一大片黑影划过，心中一沉，眼里闪过一抹惊慌，这么多人，都是为了埋伏冯绍民的。
　　难道，她。。。她已经来了？这个傻子。
　　不行！她要冷静，一定有办法的，她要逃出去救她的有用的。
　　半山腰
　　“头，冯绍民一个人来了，他身边的那个人已经被我们的人引开了。”黑衣人一个快步飞了过来，恭敬的朝着林俊俯身。
　　“呵，蠢货，居然为了这个女人一次次不顾生死。不过冯绍民今天不仅要看着自己的女人死去，还要看着她师父一起死。她和她师父残害在欲仙帮兄弟身上的，今日我要加倍奉还。”他嘴角扯出一抹轻蔑至极的笑，一丝阴狠转瞬而过，“既然来了就给冯绍民一个惊喜，然后将她和东方天香一起粉身碎骨。”
　　“可是头，皇上的意思不能伤长公主一根毫毛，属下担心。。。”
　　“崇恭和他的父皇一样眼力只有权利，只不过先皇在世的时候没看出他如此心狠，连自己的父皇都敢毒杀，我当年委屈求全只是为了今天，跟着这样的皇帝，迟早有一天会身首异处，冯绍民就是最好的例子。”不多时，冯绍民就深入了这片密林，清锐的双眸警惕地扫着周围。
　　听到不远处有一个声音传来，虽然很虚弱，但是那样的熟悉。
　　天香！
　　冯绍民顾得不了，看到不远处有一个被树枝遮挡的山洞，她冲了进去，地上躺着一个女子，头发散落，双脚被绑，那身形是如此的熟悉。
　　“香儿！”
　　天香一直窝着身子，嘴里一直嘟囔着什么。冯绍民立刻上前为她接了绑，拿下了嘴里的那块布，当撩开她的头发时，地上的人眸光闪过一丝狠戾，凌厉的掌风袭来，冯绍民下意识的一掌挡去，力道依旧落在胸口之处，就地打了几个滚。
　　林俊在山洞的凹凸出看着前方的身影，犹如看一只蝼蚁，嘴角扯出一抹阴笑，挥了挥手，暗中冲出十几名黑衣人将她团团围住，剑已将架在了她的脖子上。
　　林俊从里面走出，后面跟着的是嘴里塞了块布，双手被捆绑不断挣扎的天香，一个提手就把她拎到了身前。
　　“驸马爷真是对公主情深啊，三番五次愿意为了这个女人以身犯险。”林俊阴阳怪气的笑了一声，拿下了天香嘴里的那块布，然后捏住她的喉咙，用力一掐，被钳住的天香闷哼一声，一张惨白的脸，眼里已经浮出一层水雾，喉咙被扼住的只能发出断断续续的声音，“绍民。。。快走。。。。！”
　　林俊蹲下身子，狠狠揪住天香的头发，天香被迫仰着头，看到林俊的眼神，顿时闪过厌恶和轻蔑。林俊将手里的匕首在天香的侧脸滑来滑去，锋利的匕首瞬间在天香白皙的脸庞拉出一道细小的血丝。
　　“林俊，你要是敢动公主，我做鬼也不会放过你。”
　　林俊冷冷一笑，一双褐眸带着微微的得意，“在下也不是一个不懂风花雪月的人，驸马对公主的这份情真的是让人羡慕。看在当年皇上从驸马爷手里饶了微臣的份上，就让公主和驸马好好说说诀别话吧。”
　　林俊给洞中的黑衣人使了o颜色，几人纷纷退出了山洞，只留了冯绍民和天香两人。
　　冯绍民爬着冲到天香身旁，解开绳子，天香眼泪瞬间像断了线的珍珠洒落一地，“傻子，你为什么要来，明知道有危险你还来。”
　　冯绍民将天香紧紧揽在怀里，“因为你是我的妻，是我这一辈子要守护的人，为了你让我上刀山下火海我也愿意。”
　　天香蹭在绍民怀里，“天上人间，碧落黄泉，我都陪你。”
　　“香儿，你还记得吗，我答应过你要一起去看云山苍苍，江水泱泱，千万气象，天高水长。”
　　“记得，你还说春日要带我踏青赏花，夏日要带我划船赏荷，秋日带我赏菊品酒，冬日带我踏雪寻梅，还有属于我们的那一片梅林。”
　　“香儿，今世若无法相守，来生我再寻你做夫妻，从此长厢厮守，用不离弃。”说中从袖中掏出了那个被天香摔碎，却已经修补好的玉钗，插在了天香头上，“物归原主，这下我们永远不会分开了。”
　　原来时光如此短暂，她和她的有用的还有好多事没有做。。。
　　时间一点一滴流逝，林俊从洞外走了进来，眼底闪过一丝阴霾，“真是感人，连下官都被感动了，不过时辰到了，有什么话两位还是留着到下面去说吧。长公主到了阴曹地府时，帮我问一下先皇，亲手死在自己儿子手里是何感受？”语落，天香心里猛地一颤，清冷的眸子彻底慌了，“你说什么？！”
　　林俊轻讽的笑了一声，神情是掩饰不住的得意，“一个将死之人没必要知道那么多，长公主你只要知道先皇的死当今皇上可是出了不少力呢。”
　　林俊倒退两步，大手一挥便有几民黑衣人持刀走上前来。
　　天香身体僵住一般，眼神是无边的绝望，林俊刚才说的话那简直是一道雷从上天劈下。剧烈颤抖起来，她拼命摇着头，泪水不可抑制地滚落下来，冯绍民把她拥在怀里，将她的脸转过去，闭上了眼睛“香儿，有用的陪你。。。。”
　　黑衣人举起手中的刀，剑身在阳光的照射下发出刺眼的白光，就在黑衣人准备下死手的时候，两道细微的寒光突然从洞外飞掠了进来，稳稳扎进了黑衣人的脑袋。
　　紧接着又一道寒光朝着林俊射了过来，准确无误的刺穿林俊的胸膛。山洞外一大片黑影遮住了光亮，只是地上多了几十具死尸。
　　一个身着灰色紧身衣衫的人单膝跪在冯绍民和天香的面前，“属下该死，让爷和公主受惊了。”

　　☆、山洞的对白

　　“余伦！怎么会是你？不是让你去保护肃王殿下回京了，你为何会出现在曲白镇？还有后面这些人是谁？”冯绍民一脸茫然。
　　余伦身后一大片黑影齐齐跪在地上抱拳，约莫有十几人，看方才的情形，这些人武功各个都不低。
　　“爷，事到如今属下必须告诉您和公主了。您曾经问过属下是谁，因为身份特殊，不能句实以告。此番爷和公主双双遇险，总管觉的是时候了。”
　　“总管？这个总管是谁？”
　　“顾芳，顾公公。”
　　冯绍民恍然，先帝把顾芳贬谪到南苑居然还有如此的安排，她并未开口，继续听着余伦的话。
　　余伦从胸前取出一个金黄色的令牌双手呈给冯绍民，她接过令牌，上面写着一个影字，周围是龙纹，只有皇家的暗卫队才可以用龙纹。
　　“大熹朝每位皇帝都有暗卫队，暗卫队的职责是保护皇上的安全，替皇上打探消息，完成各种特殊的任务。”
　　“所以你是顾公公故意安排进科举，放在我身边的一双眼睛，是吗？”
　　“是。”
　　一直窝在冯绍民怀里的天香好像听到了什么似得，从地上惊起，眼神一厉，伸手拿起身旁的剑抵在余伦的胸前，“你们要是敢动驸马，我今天就杀了你们。”
　　余伦并没有闪躲，而是继续恭敬的说着，“驸马爷，公主，皇上驾崩前给顾公公的旨意是暗卫队听公主调配，而不是皇上，并且皇上并不知道暗卫队的存在。”
　　天香一闪而过刚才林俊的话，瞳孔一震，“你是不是知道我父皇怎么死的？说！”
　　天香此时此刻心中像似有千万只蚂蚁在蚕食着，她既想从余伦口里知道些什么，可是又怕去揭开让她无法接受的消息。
　　“回公主的话，属下并不知道先皇的死因，暗卫的第一守则是服从，所以属下在告诉爷和您真相前听顾公公调遣。”
　　天香觉得万念俱灰，身子直接瘫软了下来。
　　为什么？为什么事情会是这样？她和驸马离开的那几天到底发生了什么事情，父皇难道真的是皇兄杀的吗？如果和他没有关系，父皇为何驾崩前给了顾芳这一道旨意。
　　她失魂落魄的跌坐在地上，“为什么？皇兄为什么？东方敬元！为什么？”天香像疯妇般一样嘶吼着，任由青丝散落。
　　冯绍民心头一疼，将天香的头放在自己肩上，轻抚着她颤抖的身体，“香儿，我们还是回京问问顾翁吧，说不定事情的真相并不是你所想的那样。”
　　天香默默的靠在冯绍民的肩头，眼神落寞，眼角慢慢的有咸咸的泪划过。
　　她真的好想她的父皇。
　　告诉他：他的香儿长大了。
　　告诉他：他的香儿现在过的很幸福，驸马很疼她。
　　可是她的父皇再也不会醒来了，为什么事情会变成这样
　　“余伦，如果父皇真的是皇兄杀害的，如果本宫要逼宫造反，你和你后面的这些人是听从本宫还是听从皇兄？”天香斜眼睥睨着余伦，眼角一抹寒光
　　”香儿！“冯绍民惊愕地从天香口里听到这番话。
　　“誓死效忠长公主殿下！”
　　“誓死效忠长公主殿下！”
　　冯绍民眼光一暗示，余伦和身后的人齐齐退了出去
　　“香儿，您冷静点，事情还没有到那一步，你信我，我会把事情调查清楚的，你信我。”冯绍民握着天香的肩膀，感受着怀中之人的颤抖，伸手扶去她面颊上的泪水，“对不起，是我没用，让你去承担这些。”
　　天香摇头，“不，该说对不起的人是我，因为我一次次让你身处险境，因为我，你对皇兄痛下杀手忍了又忍，皇兄害得你九死一生，你要是杀他，都是应该的。”
　　冯绍民心底痛彻心非，她的香儿何时这般模样过，“为了你，我什么都愿意。”她低着头，和天香的鼻尖抵着鼻尖，“看到你被林俊劫持，我多心痛，我多恨自己无用不能保护好你。“
　　她每说完一句话，天香的心就抽痛一下，“有用的，不要离开我，我什么都没有了，父皇没了，疼爱我的皇兄也没了，我只有你。”天香嚎啕般的大哭响彻了整个山谷
　　冯绍民双眸酸涩，心中呢喃，“香儿，可是我。。。有一天也终究要离开，只是希望那一天晚一点，再晚一点，让我陪伴你的日子久一点，更久一点。
　　”哭出来吧，哭出来就好受点，哭累了就靠在我腿上睡一觉，等你一觉醒来，一切都会过去”
　　天香哭着哭着就睡着了，她好久没有睡的这么踏实了，因为身边有她最爱的人。
　　太阳渐渐落山，天边泛着红光的晚霞。
　　天香搀扶着冯绍民一路回到了草屋，可是看到一身是血的阿元坐在屋外，双眸空洞，不由担心，“阿元，你怎么了？师父呢？”
　　阿元低着头闷不作声，几秒后他才抬眸看着冯绍民，眼底一凛，“都是因为你，要不是为了救你，先生怎么会耗费那么多的内力，要不是为了救你，先生怎么会彻夜不眠替你去采药，先生那么强的内力怎会敌不过那些人，现在先生死了，你满意了？他到死嘴里念着的还是你，你为什么要出现，为什么？”仿佛是一个炸药的引线，瞬间点燃了整个身体，咆哮着。
　　空气突然安静，冯绍民如同断线的木偶般站立，失去了命运之手控制的线，静静的在她指尖滑落。
　　两人的角色瞬间对换，几个时辰前冯绍民还在的安慰天香，如今天香却不知如何安慰她的有用的。
　　两人身边的人一个个离去，颇有一种惺惺相惜之感，两人所处的位置注定了她们要比平凡人承受更多。
　　冯绍民只是一步步往前走，脚步似灌了铅般沉重，可是走到门前，双腿仿佛被吸住，那一步终究迈不过去。她深吸一口气，将门缓缓推开
　　屋内，木床上，躺着一位面无血色，已经没有了气息的老人，他的面庞依旧带着笑容。
　　师父，不是说好给你找师娘的吗？
　　她重重的跪在了地上，一步步挪向床旁。她握紧指尖，竟不敢去触碰那已经凉了的身体。
　　这一夜，冯绍民在床旁跪了一夜，天香亦陪着，第二日将冥禅安葬在了文威山的山脚下，绿水青山，风光旖旎常伴左右。
　　天香眨了眨眼睛，若有所思地看了一眼阿元，“小屁孩，和我们一起回京吧。”
　　阿元白了天香一眼，冷哼一声，“无聊。“
　　冯绍民笑了，“香儿，你以后多了一个会让你头疼的弟弟。”
　　天香挽着冯绍民的胳膊，“你也是。”
　　两人上了马车，因为冯绍民的伤未痊愈，凌梓桑也是孤苦一人，所以天香决定把她带回京城，一路上也好有个照应。天香撩开帘子，眼尾一挑，“喂，小屁孩，要不要也上来。”
　　阿元并为搭理天香，一跃上了马，”我不是小屁孩，我都十七了。”
　　冯绍民一脸看笑话的表情，眼底都是笑意，“居然还有香儿搞不定的人，这下算是有了克星了。”
　　天香挑眉，“你也有克星了。”
　　“我的克星只有你。”
　　凌梓桑：“。。。。。。”公主驸马，车上还有人呢，简直了！
　　曲白镇内，冯绍民避免碰到锦衣卫，私下安排好了一切，让暗卫假扮成车夫，快马加鞭的赶回京城，命人暗中监视肃王的一行车马。为了尽快到达京城，他们选择了路途最近的路。马车不知疲倦的奔波，幸好马车足够宽敞，所以三人不会那么拥挤。
　　冯绍民坐在天香身侧，护着她不让她磕到身子。
　　天香突然将冯绍民受伤的左腿架在了自己腿上，冯绍民心里一愣，“香儿，你这是做什么？”
　　“你别动，你的左腿受伤了，帮你按摩一下，恢复得更快。”
　　“可是。。。。。”
　　“闭嘴，乖乖听话，回京以后我每天陪你去上朝。”
　　冯绍民哑然，抿了抿唇，但是心里的暖流流窜在整个身体。俯身在天香的耳边，“娘子这般，为夫回京以后要好好犒劳一下娘子。”
　　天香的脸刷的红了起来，“讨厌！”
　　凌梓桑：“公主和驸马感情真好。。。。”这一路吃了多少狗粮了。。。。
　　“凌姑娘对公主有恩，那自然也是绍民的恩人，到了京城有何打算？”
　　凌梓桑微微一笑，“小女子也是初到京城，一时也不知道今后该做何打算？”
　　天香眼珠子一动，“梓桑医术这么好，不如开家医馆吧，正好冰兰那丫头也是无事，可以帮梓桑一起打理。”
　　“冰兰是？”
　　“是我的堂妹。”
　　“郡主身份何等尊贵，梓桑一介平民，怎敢劳烦郡主。”
　　天香一手搭在凌梓桑的肩上，“这丫头闲着也是闲着，她也是个医痴，正好你俩做个伴。”天香沉默了半刻，“这么说来，你驸马府就有了三个大夫，以后生病都不用去宫里请御医了。”
　　提到宫里，天香沉了脸色，垂了眸。
　　冯绍民握紧天香的手，给她以安慰，“有我在。”

　　☆、肃王回京

　　这天，京都邺城出现了一支排场不小的队伍，浩浩荡荡从金水桥方向沿街飞驰而来，围着一家马拉囚车。为首高骑在大马上的男子，神情冷肃，头带官帽，一身深蓝色官服，手持尚方宝剑在人群中异常耀眼。
　　接到道两旁站着的路人，被前排士兵扫开，民众们皆探着脑袋望着他们。
　　天香和冯绍民的车马比肃王的早一步到京城，正准备右拐回驸马府，便听见了街上吵闹的声音。
　　“前面的车架快让开，钦差大人押送人犯回京。”
　　人犯？没听说有人犯押送回京。
　　“绍民，皇兄派钦差押送谁回京？”
　　冯绍民幽幽叹了一口气，“因你病着，所以我一直瞒着你，你自己看吧。”
　　车帘掀起，天香探出头，“方容学！”，再往后看去，猛地惊起，马车剧烈的晃动，“皇兄他疯了吧！”。
　　冯绍民一把拉住，“香儿你冷静点。”
　　天香双眸蹬起，“我回去再和你算这笔帐。”手一甩，冲出了马车。
　　囚车内的居然是肃王，东方简奕。东方简奕好歹是个亲王，如今怎么弄成这番模样？那个风流倜傥的肃王殿下如今十分憔悴狼狈，衣服上印出的红色血迹十分扎眼，手颈也被囚笼牢牢桎梏，站不直、蹲不下，动弹不了。这种姿势，光看就知道很难受，更何况肃王还有伤再身，从小就是娇生惯养的，那里受过这种苦。
　　肃王忽见到天香的身影，泪眼涟涟，暗淡无光的双眸顿时亮了起来
　　方容学扯着缰绳突出半个身位，捧着尚方宝剑，“本官奉旨押送肃王殿下回京候审，还请阁下让开，不要阻拦。”
　　天香登时愤怒，“你现在把人放了，本宫带着肃王进宫。”
　　方容学神色不变，森然道：“本宫？不知道阁下是哪位皇亲国戚，下官为何从未见过？
　　天香长眉一怒，中气十足地喝道，“方容学，你放肆，本宫是当朝长公主，你眼睛长屁股上了吗？”
　　方容学冷哼一声，“你这个大胆刁民，竟敢冒充长公主，来人，将她拿下。”
　　一下秒，就有四五位锦衣卫抽出绣春刀，将天香围了起来
　　“姓方的，你不要不知好歹，若不是看在皇嫂的面子上，你现在还能坐在马上这么颐指气使的本宫说话。”
　　说话间，一颗石子不知从何处打来，正中方容学的马蹄，马脖子使劲儿的往后仰，前蹄子蹭着高的往上抬，双眼上翻，瞪得老大，鼻子里哼哼的连叫着还打着颤音，唰，唰，唰，第二颗，第三颗石子接踵而来，马四处乱窜，方容学一时无法控制马匹，人摔了下来。
　　周围静默一秒，然后笑声不绝于耳，真是好一出热闹啊。
　　身后的士兵见状，赶紧上前扶起了方容学，方容学拍了拍屁股，眉目间怒气翻涌，举起尚方宝剑，“见尚方宝剑如见圣上，下至文武百官，上至皇亲国戚皆可先斩后奏，给我抓了她，若有反抗，格杀勿论！”
　　此话一出，周围瞬时安静，这个方大人胆子可真大，连长公主都敢得罪，活的不耐烦了吧，可是眼前这个人的打扮，哪有一点像长公主？
　　“格杀勿论，谁给你这么大的权力。”一个低沉的声音从天香身后传来，微微牵起薄唇，勾起一丝傲气的笑容。
　　驸马？方容学看着冯绍民一身冰蓝色对襟窄袖长衫，通身带着风光霁月的傲然气质，只是目光却落到了他左腿的拐杖上
　　“下官见过驸马爷。”他尽力维持内心的平静，声音平淡。
　　天香回眸看到朝她笑的人，青黑的脸顿时明亮起来，“你怎么下来了，不是让你在马车里好好呆着吗？”说着便过去搀扶着冯绍民
　　“公主，绍民再不下来就要守寡了，”绍民回望着她
　　局势未解，她立马收回了目光，脸色像忽然布满了阴云般，“几日不见，方大人不仅眼睛不好了，心也不好了。”
　　方容学恭敬地行了一礼，“驸马爷说的哪里的话？”
　　“哦？”冯绍民挑眉，语气微讽，“你的意思，本官也是冒充的驸马。”
　　方容学吓得脸色白了几分，抹了额头的虚汗，“下官。。。。下官有眼无珠，没认出长公主殿下，还请公主恕罪。”
　　官兵们面面相觑，赶紧放下了手中的大刀，退到了一边
　　“本官记得，皇上的旨意是羁押肃王回京，是也不是？”
　　“是。”
　　“那皇上可有说让肃王殿下做囚车回京？“
　　方容学神色微动，“并未有此旨意。”
　　冯绍民眸色瞬间带了几分冷意，“你放才不是说抗旨者，要格杀勿论吗，本官看你才是抗旨不遵！”
　　方容学俯首跪在冯绍民和天香的面前，“下官不敢，下官不敢。”
　　天香站在她面前冷笑着俯视她，“你不敢，本宫看你什么都敢。”蹲下身在他耳朵低语，“要不是看在皇嫂的面上，你的命早就死一千回了。”
　　“皇上驾到！”太监拖长的声音从身后传来。
　　城门欢缓缓地打开，崇恭带着一堆人，不怒自威的走了过来
　　，众人都跪在了地上，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　崇恭眸色顿时沉冷了下来，一脚踹在了方容学的胸膛方容学避之不及被踹中了心口，人瞬时翻到在地，“谁给你的胆子让你抓长公主的，谁给你的旨意让肃王坐囚车回京的。”
　　方容学惊惧地撑起身子，俯首在地，“都是下官有眼无珠，微臣该死，微臣该死。”
　　崇恭目光移到冯绍民身上，神色未明，上前就扶起她，“妹夫，此番辛苦了，听说还受了伤，一会。让宫里的太医给你瞧瞧。”
　　“多谢皇上关心，微臣只是小伤。”
　　天香一把抢过冯绍民的胳膊，态度冷淡，“不牢皇兄费心，驸马府有的是大夫，皇妹会照顾好驸马的。”
　　崇恭察觉到天香的冷淡态度，面色无异，依旧像从前一样宠溺的看着她，“香儿长大了，会疼人了。”
　　“是，自己的驸马自己疼，用不着别人来关心。”
　　皇上一听，眸光微动，睥睨着方容学，脸色冷了几分，”还不把肃王殿下放出来，至于你，香儿，朕把他交给你处置，要杀要剐随你。”
　　天香睨了一眼弯着腰，不敢抬头的方容学，讽笑了一声，“本宫可不敢处置方大人，方大人可是要对本宫格杀勿论的。”
　　“下官该死，下官该死，下官该死。”转眼间，方容学的额头已有红色液体从额间留下。
　　“公主，都是误会，方大人也道歉了，看在绍民的面上，就算了吧。”
　　天香收起嘴角的笑意，目光冰冷如霜，“还不给本宫滚！“
　　方容学听得一个“滚”字，如获大赦，敛身退出。
　　望着他狼狈逃离，天香只觉得好笑，美眸微合，长长的睫毛轻颤着，淡淡嘲笑道：“狗仗人势。”
　　崇恭无话辩驳，紧皱着眉，神情越发烦躁。
　　天香明里暗里句句带刺，他静静望着她，目光时而飘远，时而拉近，眼神越发如不见底的深井。抬眸，目光与天香不期而遇，天香鄙夷地望着他，轻嗤一笑。
　　崇恭瞧得真切，愣了愣，拂袖，转身离去：“回宫！”
　　“啪”的一声，似有物什落地，崇恭一惊，旋即转身。
　　冰冷的地上躺着一枚甘蔗形的玉笛，碎成了两半，这是他送给天香十二岁的生日礼物，怎么会。。。。。
　　崇恭不可置信地望着她，她的双眸深入古潭，一丝亮色也无。
　　天香轻笑一声，看着地上的玉笛，“哎呀，去了一趟曲白镇，东西也拿不稳了。”望了望碎成两截的玉笛，抬脚一踢，感叹道：“反正香儿也不是个识音律的人，碎了就碎了。”
　　她不慌不忙地回头福了一身，“皇妹告退。”转身扶着冯绍民离去，“把肃王殿下送去琉璎院。”
　　七月流火，可天香身上却结了一层冰，自己的皇兄还在自己面前脸不红，心不跳的作戏。一步步踏在路上，脚下的石子声不绝于耳，仿佛心碎的声音。天香神色愈加悲戚，心内无止境的酸涩涌了上来。
　　冯绍民将天香的手握得更紧，似在给她安慰，今后的路两人相依相伴，哪怕前方是万丈深渊，她冯绍民都陪着天香。

　　☆、反目

　　“爹爹！”门刚打开，睿儿一头扑进冯绍民的怀中，迎面而来的天香正要弯腰逮他，小二儿左右闪躲藏到绍民后做着鬼脸，调皮的不行。
　　天香停下喘息，面对泥鳅般的小鬼摇着头，“我不行了，有用的，交给你了。”
　　冯绍民见睿儿满头大汗，头发湿漉漉的，不禁皱眉，手伸到孩子身后一抹，在瞥见天香沾满泥土的双手，“你这个做娘的带头教坏孩子。”
　　“得得得，说不过你这个状元爷，睿儿，走，娘亲给你洗澡去。”
　　睿儿跳了起来，嚷嚷道：“不要！不要！我要爹爹给我洗。”
　　天香一摊手，一脸无奈，仿佛就是你看，不是我不给孩子洗，是孩子不要我洗。”
　　冯绍民牵着睿儿的手走出房门，与天香擦肩时，天香眼角一眨眼，睿儿一脸坏笑。
　　哼，冯绍民看我今天不好收拾你，居然隐瞒了我那么多事。
　　亲自体会了才知道，给孩子洗澡真不是件容易事。
　　冯绍民也不知道睿儿今天怎么了，非要她一个人给自己洗澡。一个大木盆，一边玩一边往她身上泼水，嘴巴叽叽咕咕的说个不停，还需要回答他各种稀奇古怪的问题。
　　“爹爹～”忽而，睿儿柔软的小身子依进冯绍民怀里，肉乎乎的小手抓住她的手臂，“爹爹，为什么娘亲说你睡觉的时候要啃她？”
　　冯绍民听闻，脸都黑了一半，这个天香又在给孩子讲些什么乱七八糟的事情。
　　冯绍民：“这个额。。。。。。”
　　“爹爹是肚子饿了才要啃娘亲吗？娘亲身上有好吃的肉肉吗？”
　　冯绍民：“。。。。。。。。”
　　“爹爹，你以后不准欺负娘亲了，娘亲总是在半夜默默的哭。”
　　冯绍民对天香的愧瞬间涌上心头，眼眶淋湿，“睿儿乖，爹爹以后不会欺负娘亲了。”
　　“好耶，又可以和娘亲去捉泥鳅了。”
　　“冯绍民：“。。。。。。”
　　夜幕降临，银月将柔光倾洒一地
　　前厅之中，圆桌上已经备齐了一桌酒菜，最显眼的就是那道红烧猪头。天香坐在桌旁，两条腿上坐的是粉嫩的萱儿，她吻了一吻萱儿的额头，“驸马爷怎么还不来，再不来本宫和小姐都快饿死了。”
　　杏儿福一福身答道：“驸马爷在给公子沐浴，听说公子把驸马爷折腾的够呛，现在正在换衣服，一会就来。”
　　半柱香后，冯绍民换了一身干净的衣服走了进来，她故作冷淡道：“吃饭。”
　　她自顾自坐着，慢条斯理的夹菜，又忍不住抬眸觑了天香一眼，见她满面春光，根本没把她放在眼里，心里想着晚上一定好好收拾她。
　　“爹爹，你给弟弟洗澡了，我要爹爹给喂饭饭。”
　　冯绍民眸底宠溺四溢，“好，爹爹给喂。”
　　好家伙，给萱儿喂饭比给睿儿洗澡还累。萱儿边吃边玩边说话，这简直就是一次体力，智力活。
　　啪嗒！碗筷落在桌面上发出清脆的响声，天香抬眸望着她，一脸狡黠，“怎么了，不好吃吗？”
　　冯绍民眼神都快冻出冰来了，“萱儿，好好吃饭，别像你娘坐没有坐象，吃没有吃象，食不语，寝不言。”
　　天香气鼓鼓的瞪着冯绍民，用力嚼着菜故意发出响声。
　　啊切，萱儿突然鼻子痒，一个朝天喷嚏，嘴里含着的饭菜尽数喷到了对面天香的脸上，一张脸从青紫到煞白，却碍着本来想好好惩罚冯绍民的，极力隐忍着怒气。
　　“哈哈哈哈哈哈，娘亲成大花猫了。”萱儿乐的前俯后仰，将天香气得摔盘离去。
　　冯绍民无奈的摇摇头，捏了捏萱儿的鼻子，“你这个小坏蛋！”
　　不行不行，这两个孩子可不能在让天香给带坏了，自己一定要好好教他们规矩，教他们读书识字。
　　烛火摇曳，散发出淡淡的光晕，似乎要将周遭的一切都笼罩在迷蒙里。天香独自沐浴后躺在床上，及腰长发铺满床，如同一幅精致的水墨画
　　这时，宁静的夜空中，空旷的驸马府庭院，一缕潺潺琴音响起，那样的轻柔，那样的清澈明净，如同来自深谷幽山。
　　天香起身朝屋外走去，清凉的夜吹起她淡红色曳地水袖对襟纱衣，在暗夜中漫天飞舞，她一步步朝着冯绍民走去，如同着魔般。
　　冯绍民浑然不觉她靠近，只一味弹奏，纠缠千里，琴音绕丛林，心在颤抖声声犹如松风吼，湘江湘水碧沈沈，未抵相思一半深。
　　她亦将所有的苦痛与情感化作一曲夜琴。
　　天香不知道，是不是就在那个碧波荡漾的夜晚，她的智慧，她的情怀，她的身影从此深深植入了她的心，在无法挥去。她从不被感情束缚，可是她愈缚愈紧，愈陷愈深，无法自拔。这个榆木脑袋也许不善表达自己的情感，但是她也只能认了，谁叫她东方天香爱惨了冯绍民。
　　一曲三回，渐渐而止。绍民徐徐站起，转身看见天香立在身后，“打扰你休息了？”
　　“民，夜凉了，回屋休息吧。”
　　冯绍民一惊，“民？”她从未听过天香唤她这个名字，见她凝神不语，天香又唤她：“民？”
　　冯绍民如梦初醒，上前拉住她的手，十指紧紧相扣，永不分离。她拉着天香朝屋里走去，两个长长的影子映在路上，交叠在一起，如同一个人。
　　天香倾国倾城的容颜在烛火的映照下，散发出柔和的光晕。她细长的手指触向冯绍民白的衣领，解开衣衫，一件，两件。
　　天香抬眸，对上冯绍民摄人心魂的眼，“民，我想看看你的伤。”
　　冯绍民缓缓褪去她的衣衫，和天香般白嫩的皮肤，一寸寸露在天香眼前，天香泪水滑下，湿热的液体无声莫入衣衫。
　　这样一道伤痕，她会有多痛，还有那腿伤。
　　俯身，天香的唇轻轻覆上她的伤处，辗转流连。她的热泪滚烫，滴滴落在她的胸前。
　　冯绍民利落翻身，天香已置身身下，薄唇已被她俘获，攻略城池，由浅至深，她的身体滚烫，随着她，沉沦，再沉沦。
　　夜半三更，天香窝在冯绍民力的颈下熟睡着，她温柔凝视着天香熟睡中的容颜，手指拂过她光洁的脸，小心翼翼。
　　狂风怒吼，暴雨噼啪下着，雨点密集，随风飘来。等候在屋外的余伦，见冯绍民出来，“爷，林之兄的飞鸽传书，那晚刺杀王阁老的不是墨寒阁的人。”
　　“他确定？”
　　“是，他与回京途中刺杀肃王殿下的人交了手，不是。下官查了，墨寒阁暂时与天延国没有往来。”
　　冯绍民略略颔首，“我与墨寒阁做交易本也为试探。”
　　“墨寒阁是敌是友着实分不清，听闻他们给钱就办事，江湖帮派，性子摸不透。”
　　冯绍民伸手捏了捏眉心，神情略显疲惫，“公主一心要查先皇的死因，只怕公主和皇上的关系会越来越僵。”
　　余伦低叹一声，“如果真的是皇上，也难怪公主会如此。”
　　只有无情的人，才能在那个位置坐得住。
　　天边才泛起一丝鱼肚白，冯绍民早早的起了身，正准备上早朝，天香拉着她的手，“走，上早朝去。”
　　“香儿你。。。。。”
　　“我说过回京以后陪你上早朝。”
　　“这不合规距。”
　　“鬼知道皇兄又在想什么阴谋诡计陷害你，我陪你去，看他能把你如何。”
　　冯绍民的手怜惜的按在她手上，声音温柔，“香儿，谢谢你。”
　　百官早已到宫门前候着，宫门打开，鱼贯而入，朝晖殿里有序地列成两队。
　　冯绍民的位置空着，其他官员都在窃窃私语，“驸马爷平时都是第一个，今日怎么了？”
　　“听说驸马爷此次去曲白镇遭人暗算，受了伤了。”
　　“你们不知道吧，暗算驸马爷的正是曲白镇的知府林俊，当年欲仙帮倒台，驸马爷奉旨清除余孽，这个林俊当时可是被当今皇上从驸马爷手里救下来的。”
　　“那照你这么说，要杀驸马爷的岂不是皇上。。。。”
　　忽然听的外头一声，“长公主殿下到。”
　　众人齐刷刷的将视线移了过去。
　　在众人目瞪口呆的瞩目下，天香一身素服扶着冯绍民踏了进来，满殿鸦雀无声。
　　自古后宫不得干政，若没有皇上允许，就算你是长公主也是不能擅入朝堂的。
　　天香只顾着扶着冯绍民，对旁人的目光丝毫不理会。
　　内里一声皇上到，百官下跪，山呼万岁。崇恭示意众人平身，眉头深皱，“天香，你放肆！谁让你上朝的，赶紧给朕退下。”
　　“皇妹上朝自然是保护驸马，谁知道皇兄又准备密谋什么置驸马于死地。”
　　此言一出，满座一片哗然，谁都知道天香的话是什么意思。果然曲白镇驸马遇袭是皇上受益的。
　　崇恭不语，双眸中暗沉的冷色让人望的心境直跳，冷意，在这硕大的大殿中不断攀升。
　　“天香，你这话是何意？妹夫同朕是一家人，何来暗害？“崇恭的脸色瞬间生硬如铁。
　　天香轻哼：“要不要把皇兄的锦衣卫传过来问问啊？林俊当年可是皇兄从驸马手里硬生生给救回来的。怎么了？皇兄想否认？从京城到邺城少说也要四五日，驸马一坠崖，苏冽就带着锦衣卫出现，除了一早就在曲白镇埋伏，还有其他解释吗？”
　　崇恭眸底有难以言喻的撕裂的伤痛，昔日跟在自己后面的跟屁虫，如今为了冯绍民敢擅入朝堂，敢当着文武百官的面忤逆他。
　　僵持，弥漫每一个角落，他们纹丝不动，只这样望着。
　　直至方容学的出声打断了他们的冷战，“长公主殿下，皇上派锦衣卫跟随是为了保护公主殿下安危，至于林俊，皇上当日也是惜才才留了他一命，这几年，林俊所在的曲白镇百姓安居乐业，足可说明此人的才能。”
　　天香冷眼睥睨了他一下，冷笑，“我当是谁，原来是条狗，还是条瞎了眼的狗，曲白镇安居乐业？方大人要不要自己去看看。”
　　崇恭额上青筋突起，几乎带着风声冲了下来，那阵风声便转到天香跟前，迎面而来的是一记响亮的掌捆，“东方天香，你放肆！”
　　“皇上息怒。”众人拜倒在地。
　　天香脸上一阵烫，到了末了，除了痛，便再也没有其他感觉。皇兄他从没有骂过她，没想到也会有今日。
　　天香全身都在发抖，止不住似的。半晌，她才幽幽冷笑，哑的喉舌才说得出话来，“皇兄，你我之间竟也走到了今天这个地步。我宁愿你还是从前那个只知道木鸟的太子老兄，最起码你还有心，还像个人，如今站在我面前的只是一个冷血，无情，没有心的躯壳，你知道你的木鸟为什么飞不起来吗？那是因为你没有心。“
　　崇恭满眼通红，仿佛要沁出血来，“你都听听，说的是什么大逆不道的话？”说着冷眸觑着下首的冯绍民
　　天香嗓子眼里冒着火，“大逆不道？那天香到要问问逆了谁的道？是皇上还是天下人？”绍民拉拉天香的裙角，示意她不要说了，可是天香毫不理会
　　崇恭胸腔急剧起伏着，“谁给你这么大胆子敢忤逆犯上，不要以为你是长公主，朕就不敢治你的罪。”
　　天空好似被捅破了一个窟窿，雨水从窟窿中倒下来，好似无数把锋利的利刃直插大地，这个早朝太不寻常了
　　“皇上做这种事也不是第一次了，林俊是谁的人皇上自己清楚，那两位知县怎么死的皇上更清楚”
　　一阵强烈的电光自空中劈下来，照的崇恭面上神情更森冷。大殿中沉寂如水，唯有香炉中升起的袅袅青烟，可那香气更令人窒息。
　　天香看着崇恭冰冷的目光，带着隔离的意味。
　　须臾，方容学率先出列，字字铿锵，“皇上，长公主殿下以下犯上，口出狂言，应当重罚，否则皇上的龙威何存？”
　　冯绍民旋即开口，“皇上，长公主是微臣的家妻，若要罚就罚微臣。还请皇上看在与公主兄妹的份上，饶恕这一回。”
　　方容学毫不退让，势必要把昨日受得侮辱讨回来，“驸马爷此言差矣，长公主身为皇亲国戚，皇上的亲妹，一言一行代表的都是皇上，如今竟说出这种大逆不道之语，若不严惩，日后若传出去，皇上的颜面何存？”
　　天香面色平静，唯有转眸的一瞬闪烁出芒刺般的寒光，冷冷道：“无耻小人。”
　　“那依方爱卿只见，该如何处置长公主？”
　　方容学一脸阴笑，“慎刑司是处罚犯错宫女的地方，长公主这般若不吃点苦头，怕是记不住教训。”
　　冯绍民脸色瞬间铁青，这个方容学今日不会放过天香的，“皇上，公主怎可去那种地方，一朝长公主受罚去慎刑司，传出去皇家颜面何存？”
　　大理寺卿刘俊，余伦一见这等情由，不免急了，“皇上，长公主即使有错，也不能去慎刑司啊。”
　　崇恭望着天香那不肯退让的神情，脸迅速白了下去，那种白，是冬日的残雪，若天香肯认个错，他不回拿她怎么样的。天香可以无情，但她作为哥哥不可以无义。
　　天香冷声：“皇上是准备废了我，还是杀了我？”
　　冯绍民内心震惊如同滚滚雷雨，她死死掐住手指，细碎的疼痛，密密麻麻地侵蚀着她的大脑。
　　“皇上，微臣愿辞官归隐，还请皇上饶恕长公主。”
　　“冯绍民，你要是敢辞官，本宫今天就撞死在这朝晖殿。”
　　百官愕然，心头大震，这长公主今日是要和皇上撕破脸了
　　“好！好！好！，东方天香，朕今日满足你。你可以无情，但朕不可以无义，朕如果把你废了，百年之后怎么去和父皇交代。传旨，长公主忤逆犯上，擅入朝堂，有失德仪，念其初犯，罚俸一年，杖则二十，禁足三月，以观后效。”
　　“皇上，不可以！微臣没有以身作则看住公主，理应受罚，要打就打微臣吧”
　　“冯绍民你住口！一人做事一人当，用不着你替本公主求情。”
　　“陆承，带长公主下去。”崇恭的话毫无温度，平静的像湖水一般，没有任何的涟漪，眸中有几分迷离。
　　天香一直笑着，清脆的笑声回荡在朝晖殿中，渐渐，笑声越来越难，仿佛那莲心之苦。他还跟自己提父皇，他还有没有心。
　　“至于冯绍民，长公主如此大逆不道，你这个做驸马的也脱不了关系，即日起废除丞相之职，方容学任右相，冯绍民任左相。”
　　天香冷笑流淌，讥讽：“皇上这如意算盘打得可真是好，怎么怕驸马威胁到你的皇位吗？皇上登基这几年，驸马暗地里为皇上做了多少事，你知道吗？”停顿了片刻，她又字字清晰道：“皇上怎会知道，皇上的心思整日都在除了驸马，除了张绍民，除了李兆庭，等皇上把身边一个个忠臣全部铲除干净了，你以为你这个皇位还坐得稳吗？”
　　崇恭微张的眼角迸出无尽的怒意，暴怒：“再加二十杖！把人给朕带下去！”
　　冯绍民听罢，面色惨白如纸，四十杖，天香还有命吗？
　　她跪在崇恭脚边，“皇上要微臣的命拿去便是，可是长公主是您的皇妹，这四十杖下去，公主会没命的。”
　　崇恭漠然道：“朕不要你的命，没有妹夫，朕如何治理这个国家。”
　　冯绍民看着天香那决然的背影，没有任何的希冀，之余冰冷。她跪在原地，一动不动，她茫然了，为什么她一次次将伤害带给天香，如果三年前，先皇杀了她，现在会不会一切都不一样。突然她扬手狠狠扇了自己一个耳光，她恨极了自己。她的清高，她的傲骨，此刻看来不过是一个天大的笑话。
　　崇恭拂袖走出了朝晖殿，侍卫将刑凳摆了出来，天香冷笑，自动到刑凳上趴下，执杖人静立一旁
　　陆承叹息：“公主殿下，您向皇上服个软，认个错，这顿板子就过去了，何必搞得自己如此难堪。”
　　见天香闭上了双眼，陆承无奈，将天香的嘴塞住，“皇上有旨，长公主忤逆犯上，杖四十。”
　　两根长一米，宽一尺的板子，生生打向天香。雨水打湿了她的长发，将她衣衫湿透，她的眼泪一瞬涌出，模糊在了脸上，已经分不清是泪水还是雨水，亦分不清是心痛还是身痛。天香脸色惨白如纸，衣衫上血迹斑斑，后背的衣服早已被抽成褴褛的碎片，鲜血浸润的衣衫都和皮肤粘在了一块，有些嵌进皮肉里，有些如蝴蝶般飞舞在清冷的空气里，原先如雪的背部肌肤如今满布狰狞的伤痕。
　　“香儿，你忍着点，快到了，别睡！”
　　雨越下越大，淹没了所有的声音，暴雨拼命冲刷着，唯独冲不去冯绍民心中的绝望。
　　

　　☆、家宴

　　这场瓢泼大雨下了一天，冲掉了邺城中所有的闷热。当清晨第一缕阳光来临前，天香终于睁开沉重的眼皮，她隐约看见冯绍民正伏在她床前。她纤柔的手指眷眷抚上冯绍民的眉，再是她面庞的轮廓。
　　喉中干涩无比，想去取案几上的茶杯，可是背部传来的疼痛，让她的手颤抖的连杯子都拿不起来了，“哐啷”一声，茶杯落地。
　　冯绍民猛的惊起，看见天香睁着眼伏在床上，她此刻心中如刀割般阵阵地疼，昨日为天香上药时，她几乎不敢相信自己的眼睛，“香儿，你为了我和皇上撕破脸，你对我的好，我这辈子还不起。”她几欲崩溃。
　　“民，我说过，我现在只有你，东方敬元她不配做我皇兄，他也不配做这个皇位。”天香耗尽最后的体力，再也说不动了，只能伏在床边喘息连连。
　　“香儿，不说了，不说了，好好养伤，伤好了我就辞官，带你去浪迹天涯，只有我和你。”眼角的泪水滑落，一滴又一滴，渐渐如斛珠倾倒。
　　天香能感受到冯绍民正在颤抖着，“民，我们走不掉的，这场纷争我们就算走到天涯海角也躲不掉的，因为我姓东方，而你是我的驸马。”冯绍民怔住，一句话都说不出来。周遭太静，静得让她们不知道接下去的路该怎么走。
　　院子东角一座凉亭里，阿元一袭黑衣，懒懒的躺在长凳上，双手枕在脑后，脸上覆盖一本医书。
　　杏儿几步落在他身旁，“小屁孩，你整日来无影去无踪的，都跑哪里去了？”
　　阿元似睡的沉，动也不动。
　　“小屁孩，你听到我的话没？”
　　医书下的一双眸子睁开，伸手将书卷派在杏儿的脑带上，”公主姐姐伤的那么重，你似乎闲得很。“
　　杏儿苦着脸，“我们伺候在边上也帮不上忙，驸马爷脸色像黑炭一样，也不敢去触霉啊。”
　　“那个人，就是一根筋，先生说的一点也不错。她只要碰到公主姐姐的事，就会失去理智。”
　　“看样子你还挺了解驸马爷的。”
　　“她能活着回来还有我一半的功劳。”
　　“厚脸皮。”杏儿嘴角的笑却很明显地荡开。
　　三月转眼就过去，今年的冬天特别的寒冷，天空飘着雨夹雪，那景色极美，轻纱薄雾般升腾起来。
　　天香被禁足的这三月，不问世事，只以逗睿儿和萱儿为乐，顺便做个红娘，撮合阿元和杏儿，这两个人平时打打闹闹竟生出了感情。肃王，冰兰和凌梓桑倒是经常来驸马府做客，这日子过的倒也平顺。
　　自从被杖责以后，天香从未在冯绍民面前提起过先皇的事，她不想让她在朝廷里更加为难。可是只有她自己清楚，她心底的滔天巨浪，再不会平息。
　　朝局瞬息万变，方容学因为崇恭的宠信，朝中势力迅速崛起，冯绍民因为为官清廉，又素有威望，站在她这一边的自然也不占少数，遂朝中冯绍民与方容学已成犄角之势，但是最近，这把天枰已开始逐渐倒向了方容学，冯绍民倒是毫不在乎这些东西。
　　翌日，天色大好，许久都是阴云遮蔽的邺城，金色的光芒洒落在驸马府内，折射出异样的光芒。
　　天香和冯绍民刚洗漱穿戴完，宫里就派了人过来，“公主，驸马，皇上专门设了家宴，还请公主驸马随奴才进宫觐见。”
　　“和皇上说，本宫和驸马身子不适，不去！”
　　冯绍民笑意淡淡，“还请公公稍等，我和公主说几句话，一会就进宫。”
　　太监识趣的到府门口等待，现在宫里谁不知长公主和皇上关系不和，得罪这位姑奶奶，他小命还要不要了。
　　冯绍民手臂一捞，将天香带入怀中，贴着她耳边呢喃，“香儿，就算再不想去，皇上的面子总要给的，毕竟她还是你的皇兄。皇嫂也快临产了，你我也该去看看她了。
　　“民，你知道我不愿再去看他虚伪的面庞，那让我觉得恶心。”
　　“那就当是为了我，委屈一下行吗？”冯绍民的声音温柔又宠溺。
　　天香并没有立刻回答，踮起脚尖，顷刻覆上她柔软的双唇，“好。”
　　她们穿过重重宫阙，来到席间。鸿宁殿灯火通明，熠熠生辉，彼时正好是冬日飘雪的季节，殿内处处荡放置着新开的梅花，芬芳异常。丝弦之声不绝于耳，整个鸿宁殿仿佛沉浸在欢乐中。人员几乎到齐了，崇恭坐在最高处，肃王坐在左侧偏下的地方，肃王旁边是东方冰兰。天香则坐在右侧偏下的地方，冯绍民挨着天香，可是在冰兰身下坐着一个天香最不愿看到的人，方容学。本是家宴，方容学也在受邀之列，可见崇恭对他的宠信。
　　天香一袭淡橙色的长袭纱裙纬地,外套玫红锦缎小袄,边角缝制雪白色的兔子绒毛，一条橙红色段带围在腰间中间有着镶嵌着一块上好的和田美玉在段带左侧佩带有一块上等琉璃佩玉佩挂在腰间，一头锦缎般的长发用一支红玉珊瑚簪子挽成了坠月簪在发箕下插着一排挂坠琉璃帘，更显妩媚雍容。天香端着酒杯，唇边绽放微笑，“给皇兄请安。”
　　崇恭愣了愣，望向天香，还是记忆里那样的笑容，却再也不复当年的感觉，“皇妹三月不见，倒是大方得体多了，朕甚是欣慰。”
　　“微臣敬长公主一杯。”
　　天香笑容僵住，良久，刻板的笑一笑，“方大人有礼。”
　　方容学见天香神情，眸中闪过光芒，亦是一饮而尽。
　　席上歌舞渐起，舞姬一抬眼，一甩袖，露出无尽风情，众人如痴如醉，气氛十分融洽。
　　几巡歌舞过后，方容学上前恭敬俯首，“皇上，微臣不甚酒力，可否容微臣去御花园醒酒？
　　“方爱卿自便。”
　　漫天雪花，像春天的柳絮一般不断的飘舞着，红墙绿瓦已经成了无限幽静秀美的银白色世界。
　　少刻，方容学独自一人朝御花园走去，他转过一弯，看到青枫亭中独自站着的苏冽。
　　“苏大人真是尽职尽责这么晚还在巡逻。”
　　“方相，身为锦衣卫自当守卫皇宫，保护皇上安全。”
　　方容学扬一扬眉，“皇上有苏大人这样的忠臣真是大熹的福气。不打扰方大人，本官告辞。苏大人的靴子都有灰了，本官替你掸去。
　　苏冽避之不及，只得任他弯腰，“怎么敢劳烦方相。”
　　方容学只笑，“为苏大人效劳，那是本官的福气。”
　　宴过半席，冯绍民看到了天香微微泛红的面色，担忧道，“香儿，你还好吗？头觉得晕吗？
　　天香摇了摇头，靠在冯绍民肩头，“就是觉得有些烈，我想出去透会风。”
　　“我陪你去。”
　　“不用了，我自己去，你和我都走了，皇兄问起来就不好了。”
　　冯绍民点点头，只得让天香独自一人出去。
　　天香一人走到了溪湖旁，夜风起，吹得发髻有些松了，扶一扶发髻。
　　不远处，一道墨黑色身影看着这边的天香，勾了勾唇角，朝天香走来。“长公主殿下，一个人也来欣赏这雪景吗？”
　　天香拧眉，“你来干什么？”
　　方容学眼睛一眯，“天香，不要生那么大气啊，你可知，我早已对你倾心，冯绍民有什么好的，不如你跟了我，我一定比冯绍民对你更好。”
　　天香握拳，“你无耻，就算是嫁给别人，也不会嫁给你这个卑鄙小人。”
　　方容学飞快揽过天香的腰，“我就是喜欢你这脾气。”
　　天香头皮一紧，急的红了眼眶，想出手教训他，可是浑身使不上力气，怎么都挣脱不开，“滚开！”
　　“天香，别挣扎了，这十香软骨散要六个时辰才可以退去，今晚公主喝了不少酒，就让我们双宿双飞吧。”
　　“你放开本宫，再不放开本宫叫人了。”天香的双手不停的挣扎着。
　　“你们在干什么？”冯绍民担心天香，随后跟了出来，就看到了眼前的一幕。
　　天香愣了一下，转头看见冯绍民铁青的脸色，立即推开了方容学。
　　方容学笑意盈盈，“本官正好在此处遇见长公主殿下，就一道赏了御花园的美景，驸马爷不回介意吧。”
　　“更深露重，公主身子娇弱，不宜在这吹风，还是早些回公主府歇息吧，微臣明日再和公主一道去看皇后娘娘，这就回府了。”
　　方容学眼波江流，“难得驸马爷和公主还惦记皇后娘娘，微臣时长惦念，只因后宫男子不得入内。这有快玉佩，还望驸马爷和公主代为转交给皇后娘娘。”
　　“绍民定当交给皇嫂。”
　　见方容学离去，冯绍民脸色渐渐沉了下去，“公主和方大人真是有兴致。”
　　天香唇角一摸笑意，牵起冯绍民的手，白里透红的面容落入柔色的月光中，令人移不开眼，“民，驸马府该买醋了。”
　　冯绍民瞳眸似乎带着一些怒气，“以后不准和别的男人轻近，不准夸别的男人。”
　　天香瞧着冯绍民这般霸道的模样，不由笑的更盛，“阿元也不可以吗？”
　　冯绍民眉眼一挑，“不行，如果娘子不答应，知道后果。”
　　“好好好，我答应你还不行吗？”
　　天香迈着虚软的步子，冯绍民刚恢复的脸色，又难看了起来，“香儿，怎么了？”
　　“你还说，那个方容学在酒里给我下了十香软骨散，如果不是这个，我早就把他打的跪地求饶了，还轮得到你吃醋？”
　　冯绍民直接把她横抱起来，“那我抱着香儿去看皇嫂。
　　漫天的寒风都抵挡不住她们眉眼之间的情意。

　　☆、深锁宫怨

　　晚霞似火，映红半边天。杏儿急速赶至公主府，一脸慌张，“公主，驸马，你们快去青鸾殿看一下吧，皇后娘娘出事了。”
　　天香脸色惨白，怔怔立在杏儿面前。
　　“杏儿，皇嫂怎么了？”天香拽着杏儿的手臂，十分焦急，“昨日不还好好的吗，今天怎么就出事了？”
　　“皇上今日不知怎么的，想起了皇后娘娘，一进殿门，就看见娘娘大这个肚子。皇上怔怒，命人搜了宫殿，搜出了苏冽大人的玉佩。顾公公派人来请公主驸马赶紧过去，再晚就要出人命了。”
　　玉佩。。。。玉佩，脑中一闪昨日方容学让冯绍民交给方皇后的玉佩，那居然是苏冽的！居然是苏冽的！
　　“民，是我们害了皇嫂，是我们！”
　　“我们赶紧去！”
　　半盏茶的时间，冯绍民和天香赶到了青鸾殿。在庭院里跪着方皇后还有双手被反扣的苏冽。崇恭就站在他们的面前，挺值的背影冷的好像千年的冰块。
　　“皇妹，微臣参加皇兄，皇上。”天香和冯绍民走到崇恭身旁，盈盈行李，起身时眸光扫过方皇后绝望的眼神，又迅速瞥见苏冽，唇边漫过一闪而逝的凄楚笑容。
　　“皇妹和妹夫平身。”崇恭淡淡地道，冷厉的目光仍然停留在方皇后和苏冽身上。
　　“贱妇，竟敢与男子私通，居然还有了孩子。朕看在往日的情分上没有将你打入冷宫，你就是这么给朕戴绿帽子的吗？”崇恭怒不可遏，额上青筋暴起，“你们二人如此不知羞耻，如此污秽之事，简直玷污朕对你们的宠爱！”他眼中闪过一丝雪亮的凶光，“杀，将这二人还有贱妇肚子里的孽种统统给朕杀了。”
　　天香抑制住心中即将要决堤的防线，冷静说道：“皇兄，您不能因为一块玉佩就认定皇嫂做了对不清您的事，万一皇嫂肚子里的孩子是皇兄的呢？贸然处死，只怕皇兄日后会后悔。”
　　崇恭思忖的片刻，“那皇妹的意思是？”
　　天香吟吁了一口气，“不如等皇嫂把孩子生下来，滴血认亲后再做处置吧。”
　　崇恭皱紧眉峰，没有回答。
　　冯绍民见状立刻推波助澜，“皇上，微臣觉得公主的话在理。”
　　几乎是在冯绍民话音落下的同时，方皇后觉得双足自小腹以下酸软不已，腰肢间痛不可当，痛感随着涔涔冷汗漫延而下。
　　她一手用力抓住天香的手心，维持着仅剩的意识吃力地吐出几字：“皇妹，救我！。”
　　方皇后躺在床上，剧烈的阵痛如森冷的铁环阵阵侵袭，半昏半醒间的疼痛让她辗转反侧，长发被汗水浸湿，脸色比殿外的积雪还要白，眼前如蒙了一层白纱，渐渐只剩下朦胧的影子。宫女们端着铜盆匆忙赶来，神情慌张，越是走进，越能清晰闻到空气中飘散着一股淡淡的血腥味。
　　稳婆急的团团转，不停的念叨：“皇后娘娘，再用力，再试一次。”
　　天香声音微颤，握紧方皇后的手，“皇嫂，是我害了你，你一定要撑住啊。”
　　方皇后勉力开口，气息弱得似风中残烛，“皇妹。。。。帮我。。。保住。。。。孩子。。。。。”
　　她痛得几乎要昏死过去，死死抓着粗被的指节拧得关节发白，心底有低微得只有自己听得见的呼唤。
　　终于，稳婆将孩子拽了出来，是个男孩。然而，当孩子出来的那一刻，稳婆和天香都惊呆了。这孩子，是个死婴，任凭你怎么摇晃，他都寂寂无声。
　　殿外的崇恭焦急的等待着，稳婆匆匆出来，噗通跪在崇恭面前，语无伦次，“皇上，皇后娘娘生了个皇子，但是。。。。是个死婴。”
　　崇恭看着已经死了的孩子，心头酸涩，沉吟许久，“滴血认清！”
　　殿中早已备好了一j清水，装在白玉j中，清可鉴人，陆承从装盘中取出一根银针，刺破孩子和苏冽的手指，两颗珊瑚粒般的血珠子渐渐靠，渐渐靠拢，似相互吸引的磁铁一般，渐渐融成一体。
　　崇恭额上青筋突突跳起，薄薄的嘴唇紧紧抿住，“皇后方氏废位，赐死，苏冽宫刑！”
　　风中传来的声音阴冷绝情，没有一丝商榷的余地。
　　方皇后怔怔看着明黄色的身影在青鸾殿外消失不见。高高在上，一言定生死的帝王把这几年的夫妻感情全部带走了。
　　冯绍民和天香将侍卫和宫女全部赶了出去，两人独自留在了青鸾殿中。方皇后声音微弱，仿佛飘在云边，“皇妹，这就是我的命。生来就是别人手中的棋子，我连我自己的孩子都保护不了。他还未出生，就已经成为了别人手中的棋子。“
　　天香盈盈泪水呼之欲出，“皇嫂，对不起，是我们害了你。我们并不知道那玉佩是苏冽的。”
　　“他方容学就是要我死，为她亲生的妹妹进宫铺路。我是庶长女，我娘和大夫人向来水火不容，我二妹方幼安和方容学是一母同胞，如今正要倒了出嫁的年龄，三年一次选秀，她迟早要进宫的。我已经是一个弃子，何不让我死了，好让她当皇后。”
　　冯绍民上前看了一眼死胎，稍作检查，“小皇子面色安详，非窒息死亡，而是生产时已经死了。皇嫂，您怀孕的事除了绍民和公主知道，还有谁？”
　　“除了皇妹和驸马，还有照顾我的宫女小璃，她每月都会送来一盒胭脂。。。。”她用力捂住心口，那里太痛太痛，似要爆裂。
　　天香咬唇，指节格格作响，“他方容学就是个疯子！”
　　冯绍民伸指往水中蘸了蘸，用舌头一舔，当即道：“此水有酸涩之味，是加了白矾的缘故。若以白矾调之水中，虽非父子亦可相溶，而若以清油少许，置于水中，则虽是亲子，亦不能相溶。刚才端这碗水来的正是小璃”
　　这时宫人端了一杯毒酒过来，正要走向方皇后，被天香喝止：“等一下，在一旁候着。”
　　方皇后魂不守舍，只喃喃道：“飞鸟尽，良弓藏。皇妹，驸马，方容学此人阴险狡诈，城府极深，对权力的渴望让他定不会放过驸马的。你们走吧，我不能让孩子一个人在黄泉路上太孤独，我该去陪他了。”她笑得仿佛将此生得泪都流尽了，爱崇恭一生，竟是得到这样的结果。殿门被重重的关上了，等待着方皇后的是死亡，没有牌位，没有祭奠，只有一缕白布裹着，草草的埋了。
　　殿外一片阴沉，风雪依旧，卷着冰珠噼里啪啦打在地上，听久了令人烦躁。
　　冯绍民拥着她，目光落在天香被她自己掐红的手腕上，心中一揪。
　　“民，权利真的可以让人变得面目全非吗？这四四方方的宫墙，困住了多少人，你我也是被它困住之人。”
　　冯绍民抬眸，望入天香清澈的眸底，“香儿，只要你想走，我就带你走，什么相位，什么驸马我都可以不要，我只要我的香儿快乐一辈子。”
　　“等我查出父皇的死因，我们就走。”
　　天香还要查先皇的死因，可是如果真的如林俊所言。。。。冯绍民不敢再去想，她把天香搂得更紧。突然身体一僵，倚着门柱，渐渐向下软倒。天香一惊，扶住她，神色焦切，“民，要不要紧？”
　　冯绍民全身发抖，容颜覆上一层薄雪般的惨白，抬头看了一眼那片片雪花，算了下日子，挣扎着起身，“没事，香儿我突然想起来内阁还有点事，我先走了，你不用等我。”步履踉跄地离开，片刻后身影消失在青鸾殿。
　　驸马府，长烟阁，冯绍民咬着牙抵御着寒流，寒意，从体内慢慢散发到各个器官，从指间传来冰凉的感觉，浑身就好像掉入了冰谭。阿元用内力帮冯绍民压制每月的毒性发作，可是最近发作的症状越来越严重。
　　阿元见冯绍民脸色逐渐好转，收了内力，微微叹息，“你准备瞒公主姐姐多久，她迟早有一天会发现的。”
　　“能瞒多久是多久，我不想让她伤心。”冯绍民嘴角勾出一抹凄楚的笑容。
　　天香这时候从宫里回府，“杏儿，驸马回府了吗？”
　　“公主，驸马和阿元在长烟阁。”
　　天香转头一想，这两个人在长烟阁鬼鬼祟祟的做什么，刚准备推门进去，便听到里头的对话。
　　“你每月毒性发作的时候，用各种借口搪塞公主姐姐，可是等到她知道的时候，你不觉得对她很残忍吗？你和公主姐姐还有几个五年？你这般劳心劳神，我看不用五年，最多三年你就可以去见师父了！你要是为了公主姐姐好，你就告诉她实情。”
　　门突然从外推开，天香一脸惊恐，“什么毒，什么五年，冯绍民你到底还瞒了我多少事？”
　　阿元没说话，双手摊开，“不用你多费口舌了，我替你说了。”

　　☆、以后你要听我的

　　冯绍民已经无力解释什么了，她知道一切都已经瞒不住了。
　　“香儿，我。。。。”
　　“你闭嘴！阿元你说，要是敢瞒我半句，我立刻把杏儿嫁给别人，你一辈子都不要想再看见她。”天香冷漠的看着阿元。
　　阿元一惊，看了眼冯绍民，咬了咬唇，“公主姐姐你可还记得在曲白镇绍民哥哥中箭一事？那只箭上有毒，是一种□□，而且无药可解。每月中旬十五日左右，绍民哥哥就会发作一次，每次发作痛苦异常，全身发寒，每用一次内力，毒性就会加强。先生在世的时候把药方给了我，但也只能缓解，可是最近她发作的症状越来越严重了。”
　　天香眸色猛地一震，望向冯绍民的眼里，涌出的是更多的心疼，“民，你为什么不告诉我，还说那是小伤？”
　　“香儿，我没事。”
　　“阿元，你刚才说的五年什么意思？”天香的目光瞬间变的冷冽。
　　“先生说，此毒只有五年，五年以后绍民哥哥就会死。”
　　天香心内震惊到无以复加，脸在刹那间变得雪白。她不敢想相信自己所听到的，宛若被人从头上倒下去一盆冰水，从头到脚冷得彻底。她深深吸了口气，欲平复自己狂乱的心跳，可是窒闷从心底逼出，令她无法喘息，她飞快地跑出了长烟阁，她要去喘气，她要去接受这个事实
　　“阿元，谢谢你。”
　　“我也只是两害相权取其轻罢了，公主姐姐要是知道你这身上的毒都有好几年了，而且还是她最爱的父皇下的，她真的会奔溃的。只是我至今想不通先帝为何在驾崩前还要给你下这毒。”
　　冯绍民讪笑，似是自嘲，“这恐怕只有先帝自己知道了。”
　　长烟阁屋内暗沉，忽有光芒一闪，天香又跑了回来。天香冷冷的目光落在阿元身上，“你出去！。”
　　阿元白了一眼，“绍民哥哥你好自为之，公主姐姐，她现在还很虚弱，你下手轻点。”
　　天香一个冷眼甩过来，将阿元赶了出去。
　　冯绍民听到关门声响起，僵硬的身体想要一步步往外挪，每一步仿佛都是踩在刀尖上。
　　天香在她擦肩而过时，将人拽进了怀里。冯绍民咬咬牙，“香儿，我。。。。。”
　　“民。。。。”天香的双眼仿佛可以渗出水来。
　　冯绍民胸口撑着一双白嫩的手，眼神炽热而微微茫然地看着天香，“香儿，对不起，瞒了你这么久。”她的声音微微颤抖着。
　　天香心底哀楚四溢，眼角悄然弥漫出一层水雾，“为什么老天要这么对我，为什么？我东方天香这辈子做错了什么，老天要这么残忍的对我。”
　　冯绍民心中仿佛被人用重锤狠狠击落，一下又一下，“香儿，你没有错，错的是我。是我女扮男装罪犯欺君，是我有悖人伦想和你在一起，早在四年前我就该死了，如果我死了，你就不会去经历这些原本你不该承受的折磨。。。。”
　　天香伸手捂住她的唇，阻止她接下去要说的话，她的自责是她最不想听的。她冯绍民不欠她东方天香的，也不欠她东方家的，东方家才是对不起她的。总之，拼尽此生，她东方天香都要保护好她的有用的。
　　“民，从今以后，所有事情我来做，所有的政务我来给你处理，你不准劳心，也不准劳神，你除了每日的早朝，就给我乖乖呆在家里养着，本宫养你，我不要五年，我要十年，二十年，甚至一辈子，我说过你的生死只有我东方天香可以决定。你若有事，我绝不独活。”
　　冯绍民温柔地替天香颊边碎发挽至耳后，宽慰道：“傻瓜，我会乖乖听话，我们还有长长的一辈子。”轻柔的声音，如一缕清风徐徐送来。
　　忽然她耳畔炸响了天香暴怒的质问。
　　“冯绍民，你还有多少事是瞒着我的，今天你必须一五一十的告诉我，否则我管你有没有中毒，让你扛一夜甘蔗。”
　　冯绍民小心翼翼的望着天香，见她脸气的异常红，吞了吞口水，怯怯道：“我，我和墨寒阁做了一次交易，让墨寒阁在肃王回京的路上刺杀他。。。。”
　　“你！你！你简直疯了！”天香更气，愤愤直颤，“为什么？你明知道五弟深受重伤，你明知道墨寒阁敌友不明，你胆肥了啊，敢和墨寒阁做交易？”
　　冯绍民哀叹一声，将天香仅仅搂在怀里，“我不是真的要刺杀肃王殿下，我只是想要试探。王阁老的死因不明，若刺杀王阁老的是墨寒阁的人，在他们刺杀肃王的时候林之兄肯定有所察觉。还有香儿你可记得那场寺庙大火？其实劫走梅竹的正是墨寒阁的人。兆庭兄押送钱粮去安宁，途中肃王遇刺，刺杀肃王的正是墨寒。此人神出鬼没，我们不得不防啊。”
　　“好啊，冯绍民，居然瞒了我那么多事，连梅竹都没死。你是多不信我！”天香听着，一动不动，眼眶里皆是酸涩，可她却哭不出来。哭什么了呢？哭冯绍民的不信任，哭自己的任性，还是哭冯绍民把所有事情都自己扛。
　　“那我病的那几日，你去了哪里，为何会被苏冽在尘凡涧找到？”
　　“香儿。。。。这事我能不说吗？”
　　“不能！”
　　冯绍民长长叹了一口气，“你高烧不退，又在夏日，我只能把井水浇在自己身上o你降温，后来身体抱恙，我只好躲到大理寺去了。至于苏冽为何会在尘凡涧找到的我，我出了大理寺，就被人迷晕了，等我醒来，我已经在鸿宁殿了，后面的事情你也已经知道了。”
　　天香将她的话一字字记入脑中，她心痛得不能自己。是她的错，都是她的错，她不该一时冲动打了她，她不该不相信她，她不该让她跪在那一天，她身子那么弱怎么承受得住。
　　冯绍民见她一脸怔忪，唤了一声，“香儿？”
　　天香突然抱住冯绍民，声音凄厉，“为何不告诉我，只瞒着我一人，余伦知道，冰兰也知道，就我不知道。”她凄惶摇着头，身体剧烈颤抖着，她为她付出了那么多，她错怪了她那么多，叫她如何原谅自己。“香儿！这不是你的错。我只要你做回原来的那个任性刁蛮，无忧无虑的公主，而不是整天为了我担惊受怕，我不想让你受到任何的伤害。”
　　一个人影从屋檐倒挂下来，“啧啧，能将这些冠冕堂皇的话说的如此理直气壮，也就你这个榆木脑袋。不愿公主姐姐受伤害，我看伤她最深的就是你。”
　　“阿元，你给我下来，你耳朵是不是又痒了。”
　　“杏儿姑奶奶，我马上下来。公主姐姐，你的丫鬟怎么都和你一样，伶牙俐齿，任性刁蛮，要不是我，都嫁不出去。”
　　冯绍民搂住天香的肩膀，“阿元，惧内没啥丢人的。
　　天香靠在冯绍民的肩膀上，“你这小屁孩，小心本宫让杏儿好好奖赏你。”
　　阿元：“。。。。。。”简直了，惹不起我还躲不起啊！
　　“冯绍民，我还是你救命恩人呢，你就这般过河拆桥啊，你的良心呢？”
　　冯绍民眼尾一挑，“我的良心都给公主了。再说了我们两个不是给你找了个如花似玉的媳妇儿，你就好好珍惜吧。”
　　“你！，说不过你这个状元爷，走了，毒性发作的时候别来找我。”

　　☆、惊梦

　　崇恭批了一天的奏折十分劳累，便早早的睡下了。有闪电的光线骤然亮起，有暗的影子在床前摇晃，依稀是个男人，面目苍老。崇恭问：“谁？”
　　是男子的声音，呜咽着指责：“皇儿，你好狠的心啊，为了一个女人，叫人夺走朕的性命，你太让朕失望了。”男子反复的指责：“你太让朕失望了。”
　　崇恭身上涔涔的冒起冷汗，父皇！
　　崇恭猛的惊醒，毛发全要竖起来了，头皮一阵阵麻。大口喘息着，厉声喝道：“谁在这装神弄鬼，朕诛了你九族。”
　　一息无声，很快有门被打开的声音，陆承慌乱的冲进来，“皇上，皇上你怎么了？“
　　崇恭满头满身的冷汗，微微平了喘息道：“梦魇而已，你们下去吧。”风雨之声淅淅沥沥的入耳，崇恭惊魂未定，一闭上眼就能看到老皇帝的身影。
　　受了这番惊吓，崇恭第二日便起不来身了。满嘴嘟囔着胡话，发着高热，虚汗冒了一身又一身。太医都来了好几拨，都说是惊惧发热。有一个小太监凉生，一夜之间眼也直了，话也不会说了，只会缩在墙角抱着头嘟囔：“先皇回来了！先皇回来了！”
　　宫中是流言传递最快的地方，不几日宫中风传先皇是被皇上毒杀的，怨气冲天，冤魂不散。正好过几日便是先皇的忌辰，先皇鬼魂作祟的说法越演越烈，甚至有好十几个太监宫女称自己曾见过先皇的鬼魂，满脸鲜血，凄厉可怖，口口声声说当今皇上不孝，毒杀自己。直闹得人人自危，鸡犬不宁.
　　当夜天香睡梦中的神色并不安宁，冯绍民看她眉心深锁，呓语不断，隐隐心惊，亦不能入梦。夜色浓不可破，天香从梦中惊坐起，带着满身湿漉漉的冰凉的汗水，疾呼道：“父皇！父皇！“
　　冯绍民忙忙坐起身来，取过床边的衣衫披在天香身上，又起身递了一盏热茶在天香手中，柔声关切：“香儿，又梦魇了么？”
　　天香将盏中的热茶一饮而尽，稍稍安神，“民，我又梦见父皇了，父皇指责我为何没有替他报仇，还在不停的斥责皇兄大逆不道，弑父。“
　　冯绍民紧紧握住天香的手，“香儿，你别想太多了。虽说皇兄登基以后性情大变，父皇身前对皇兄也确实欠妥，但是父皇已是迟暮，皇位迟早是皇兄的，他又何必多此一举呢？”
　　天香神色无助而惶惑，“林俊的话一直在我耳边萦绕，还有父皇给顾翁下的旨意，这一件件都让我不得不去怀疑。若不是他做贼心虚，鬼神之说，为何他被吓的一病不起。”
　　“林俊的话不可尽信，此人阴险狡诈，狗急跳墙之语，当慎重。”
　　天香黯然摆首，“民，其实当日父皇驾崩，我握着父皇的手，发觉父皇指甲月牙之处隐隐发紫，当时我并未多想，可如今细细想来，却是令人心惊。你我离京前一天父皇还未有此症状，为何三日之后就出现了这种情形，而且父皇最后几日太医院的记档被人撕了？”
　　冯绍民的声音从喉舌底下缥缈而出，“你怀疑皇上给父皇下了毒才会出现这种情况？”
　　天香静了静神，“我知道此事疑点颇多，但是如果真是他，他就不配做在那个位子上。“天香眼中闪过一丝狠戾的阴光。
　　有风吹过，婆娑划过窗纱，风雨萧瑟，夜蛰寂寂。夜深，她们复又躺下，头并着头同枕而眠。她的青丝抵着她的青丝，彼此交缠，却各怀心事，不能入眠。
　　长夜幽幽，冯绍民将天香紧紧拥在怀里，紧紧闭上了眼，只期望在梦境中，彼此都有身处一处光明温暖的境地。
　　今日是方皇后下葬的日子，木板车停于门前，宫人慢慢将方皇后放于车上，又用新席子盖住她，随后找来麻绳简单绑缚。木板车在宫道上咕噜咕噜的走着，天香和冯绍民正好遇见，天香眼角有薄薄的泪光，“民，皇嫂太可怜了。”
　　冯绍民不语，只是挽着天香的肩膀。
　　突然天香心跳陡然间漏了一拍，大喝：“停！”
　　天香走近几步，行至方皇后的尸体旁边，两眼怔怔地看着方皇后露在外面的手，那隐隐发紫的指甲，她喉舌发热，“民，民，皇嫂的指甲是不是发紫？是不是？”
　　冯绍民一怔，仿佛有冰雪扑上面颊，她上前扶住天香的身躯，“是，皇嫂的指甲发紫。”她忙收敛心神，“你们好生将娘娘安葬了，不得有半分差池。”
　　待宫人离去后，冯绍民将天香搀扶回了公主府，阖上了房门，蹲下身子，握住天香冰冷的双手，将她发抖的小手包裹在掌心，“香儿，我知道你在想什么。”
　　天香的泪水不自觉的流了下来，脸色变的有些冷，”毒酒是皇兄赐的，皇嫂的症状和父皇一样。。。。”
　　冯绍民低头轻轻一吻，“我陪你。”
　　天香抿唇，“处死皇妃的毒酒必须是皇上亲自吩咐太医院的，毒酒里的成分也都是禀告皇上的。。。。真的是他！真的是他！”她顿了顿，继续说出自己的疑惑，“那年你我去找长赢老哥，欲仙帮的人是怎么知道的，林俊是东方敬元救下来的，那你我的踪迹是不是也是他告诉欲仙帮的，而且你可还记得土护法的那句话，先杀你，再杀刘长赢，那长赢老哥是父皇的儿子，他是不是也知道？”
　　冯绍民深吸一口气，她虽然内心觉得不是崇恭，但是似天香的怀疑未必没有，“长赢兄是父皇的儿子这事除了你我并没有其他人知道，皇上应该无从得知。”
　　天香抽出自己的手，飞快的跑了出去。
　　“香儿！香儿！”冯绍民担心天香做出过激的举动，紧紧跟在天香的身后。
　　今年天格外冷，几乎没有晴天，雪连绵无尽的下着，处处潮湿粘腻。雪路难行，天气极冷，一路之上，天香小跑着，呵出的白腾腾的热气仿佛能瞬间凝成冰。
　　行至南苑，天香远远就看见那抹身影，跑到那人跟前，拽着他的衣袖，“顾翁，你告诉我，父皇那几天发生了什么？顾翁，香儿求你了！”说着说着，天香跪在了顾芳的面前。
　　顾芳见状，慌忙一臂将天香扶起，“公主，怎可行此大礼，老奴担待不起啊！”
　　天香的心像是被抽紧一样，一缩一缩的疼，“顾翁，告诉香儿，那几日到底发生了什么？”
　　顾芳叹了一口气，“先皇身前最后那几日，身边除了皇上在服侍外，其他人都不准进入，所以老奴也不甚清楚，但是老奴的徒弟小三子隐约在殿外听到了争吵声。”
　　天香浑身一怔，双手无力地垂下去，她的心，陷入死寂。她瘫软在原地，一动不动，她茫然了。
　　“香儿，地上凉，小心身子。”
　　清润的嗓音，在天香耳畔响起，一缕熟悉的书香靠近，是冯绍民。
　　天香拥紧膝盖，将脸深深埋入。
　　有温暖的手，将她从冰凉的地上拉起，那双手，能温暖一瞬，却无法遮住她心底的寒凉。她不知自己如何走回公主府的，褪下湿衣，干燥暖和的衣服穿在身上，锦绣被裹在身上，却掩不住她心底四处泛滥的潮湿，冯绍民只是拥着她，陪着她。
　　静，压抑至极，似乎连呼吸都变得谨小慎微起来，时间忽然变得很浓稠，屋内的三个人都煎熬着。
　　“陆承，本宫问你，先皇驾崩前三日，皇上是否日日近前侍奉？”
　　“是。”
　　“皇上是否下过旨意，没有他的允许任何人不得进入寝殿？”
　　“是。”
　　天香心弦紧绷，这一刻，她想要退缩。
　　“你若有半句谎言，本宫定让你生不如死。”
　　“奴才不敢有半句谎言。”陆承跪在地上，面色沉静。
　　天香捂住自己的心口，大口的呼吸，“皇上每日都亲自侍奉汤药吗？”
　　“是。”
　　天香陡然起身，抓起陆承的衣襟，大力捏紧，似要将他摁进骨子里去，“你在说一遍，皇上是否每日都亲自侍奉汤药？”
　　“是。”陆承回答的毫无犹豫。
　　天香眼底不满蛛网般骇人的血丝，她纹丝不动，时间仿佛停滞了很久，“你回去吧，伺候好皇兄。”
　　须臾，天香放下帐幔，径自盖上厚被。她的身边深深凹陷下去，是她在她身边躺下。伸出一臂，冯绍民自身后环拥着她，她没有说话，只静静搂着她。她身上有天香最爱的味道，闻着便能安心，她十分困倦，倚着她沉沉睡去。
　　自那以后，日子不咸不淡地过了七八日。天香愈来愈忙，每日抢着替冯绍民处理政事，冯绍民看在眼里，疼在心里。她知道天香在麻痹自己，她依然接受不了那个她已经认定的事实。可是冯绍民心里总有隐隐的不安，他们所有人都在被人推着进入一个牢笼，四面都是钢刺，谁也逃不出去，如果想要逃，就会满身是伤。
　　平淡的日子维系不了几天，就传来令人震惊的消息。
　　这日正午，天香和冯绍民正在用午膳，杏儿跌跌撞撞跑来，满脸涨得通红，不停的喘气，“公主，驸马，不好了，先帝的寝殿起火了。”
　　“什么！”天香愣在那里，以为自己听错了。“啪”的一声，天香手一颤，碗筷碎了一地，她提着长裙不停的奔跑，身后的冯绍民不停的追赶，不停的呼唤。
　　和宁殿是先皇在世是的寝殿，天香命人封了起来，怎么会突然起火？
　　越跑越近，那火红的光愈发清晰，热浪扑来，火舌窜起，将参天大树满满吞噬。
　　冯绍民心疼不已，疾步跃上前，将天香拦住拥入怀中，“香儿，你冷静一点，火太大了，不可能扑灭了。”
　　“那是父皇的寝殿，那是父皇留给我的唯一念想，不可以没有的。”
　　冯绍民将她死死抱在怀里，柔声安慰，“父皇有陵庙，父皇在天之灵知道香儿一直想着他，他会很安慰的。”
　　冯绍民抱着哭晕过去的天香回了公主府，轻手轻脚将天香放在床上，敛去双眸中的心疼，压低了声音，“那边如何了？”
　　“爷，火势太大，宫殿留不住了。但是还有一事，刚户部得到的消息，先帝的陵寝也塌了，公主一直在，属下不敢禀告。”
　　冯绍民双眸中的震惊一闪而逝，微微叹气，如果天香知道了此事，更是一发不可收拾，可是根本瞒不住她。冯绍民的不安正在一步步应验，背后那个人就是要利用先皇的死因离间皇上和天香之间的感情，这道裂痕如今似乎已经到了无法修补的地步了。
　　天香醒来，天色已经微红，桃儿守在一旁，她反映并不激烈，施施然起身，更了衣，一路走到先帝的寝殿。静静的看着火势渐渐褪去露出的一片焦黑的房屋，心中的苦楚无线放大。
　　“可查出是什么原因？”
　　“驸马爷已经审问过了，说是冬日用火不小心，那太监已经交给内务府了。现在她应该在文华殿，公主睡下的时候，余大人来找过驸马爷。”
　　余伦？
　　余伦若无紧急的事，不会在白日找冯绍民，一定出事了。心里的不安像正在燃烧的火焰经久不息。
　　果然先帝陵寝坍塌的事没有瞒过天香，天香拿着剑就要去鸿宁殿质问崇恭，可是被冯绍民硬生生的拦了下来，天香发起了脾气，当晚就让冯绍民去书房睡了。
　　

　　☆、要公主的血

　　夜月柔和，淡淡洒落。冯绍民等天香熟睡后，悄悄的进了宫。
　　月光照在波纹细碎湖面上，像给水面铺上了一层闪闪发亮的碎银，又像被揉皱了的绿锻。湖面中倒影着一抹倩影，冯绍民负手而立，站在青枫亭中，看着远处的溪湖，神情飘渺起来，她听到后面轻如薄纱的脚步声。
　　“苏大人，近日可还好？”
　　“驸马爷，奴才已经是无根的人了，受不起驸马的一声大人。当日还要多谢驸马的药，才能救回了奴才的一条命。”
　　冯绍民神色凝重，并未转身，“说到底也是我和公主害的你落得如此下场。”
　　苏冽摇头，“奴才多次暗害驸马，驸马还以德报怨，能遇到驸马这样的主子，是奴才的福。”
　　冯绍民眼眸深邃，她并未开口，苏冽就已经知道她的来意。
　　“我并非强迫你帮我做些什么，但是你也知道最近宫中发生的事情，你这几年一直在皇上身边，有些蹊跷你必能感觉的出来。”
　　“背后之人是要通过先皇的死因，离间皇上与公主的感情，奴才虽不知道先皇驾崩前几日到底发生了什么，但是最近宫中的鬼神之说着实蹊跷。”
　　“你是个聪明人，本官就是要把这个鬼给引出来。”
　　“不知驸马有何良策？愿闻高见。”苏冽望着冯绍民，越觉得她是大熹未来做好的选择。
　　她只是淡笑，“以彼之道，还之彼身。”既然要装鬼，那就鬼撞鬼。
　　静默半晌，“爷，奴才趁人不注意，偷偷拿了皇后娘娘当时毒酒的药单，奴才想着，那人既然想通过皇后的死加深皇上和公主的裂痕，那也只能从毒酒做手脚了。”
　　“多谢，你在宫中自己保重。”
　　“我一个罪人，还是被皇上下旨宫刑的人，谁会想起我。您和公主才需要多加小心。”
　　冯绍民点点头。
　　鸿宁殿，太医们终于挨个把完脉，他们聚在一起讨论了半晌，依然没有一点头绪。
　　崇恭这次着实被吓的不轻，庞太医捋着胡子哎声叹气，看到天香跟锅底一般漆黑的脸色，更是心惊胆战。就在众人一筹莫展时，有一个人轻咳一声，吸引了所有人的注意力。
　　“黎大人，有何高见？”
　　黎笙笑了笑，“下官人微言轻，不敢在各位前辈，驸马公主面前班门弄斧。”
　　黎笙，太医院的一个御医，因医术卓群，其他御医，尤其是庞太医对他各种打压，疏离，遂一直默默无闻，这是苏冽从那张药单中透漏给冯绍民的。
　　“无妨，你若有什么见解不妨说出来，本官和公主不会对你降罪。”
　　黎笙想了想，对着众人说道，“依下官之见，皇上的药缺一味药引。”
　　“何药？”
　　黎笙沉吟半刻，“人血，而且还是皇上至亲之人的血，还有连服三天。”
　　天香一怔，虽然她恨崇恭，但是他毕竟是自己的哥哥，“不就是本宫的血嘛，本宫血多，拿去就是。”说完从旁边的侍卫的腰间一把拔出佩剑，众人还未反应过来，只见寒光一闪，嘭的一声，剑落在了地上。
　　“你们都先下去，黎太医留下。”
　　众人退下，殿中只留了冯绍民，天香和黎笙。
　　冯绍民解了天香的穴道，“冯绍民，你干嘛点我穴道？”
　　冯绍民笑意渐浓，朝黎笙点了点头，黎笙从药箱里取出一带已经准备好的猪血，倒在了两个碗里。
　　“我的公主大人，还看不明白吗？”
　　天香张了嘴，指了指黎笙，又指了指冯绍民，“你。。。他。。。。”
　　冯绍民将天香的袖子撸起，将沾满了猪血的绷带绑在天香的手腕上。
　　天香看着冯绍民，“民，你不许瞒我，到底要干什么？”
　　“香儿，这几天委屈你一下陪我演出戏。”冯绍民说着从袖中拿出粉，在天香脸上扑了一层，外人看起来天香真的有点虚弱，面色苍白。
　　她将天香的头靠在自己肩上，“黎笙，按计划行事。”立刻又在天香额头啄了一下，轻声低语，“香儿，看你的了。”
　　窗外的微风吹进房内，吹乱了天香的头发。
　　陆承踏进殿阁，众太医紧随其后。传过正殿绕道后殿，几人还没入内，就听到冯绍民略有颤抖的声音，“香儿，你没事吧？香儿，你醒醒，别吓我。”
　　殿内的浓浓血腥味冲鼻难当，进入殿内的几人下意识的捂住鼻子。
　　靠在冯绍民肩上的天香脸色有些许苍白，嘴唇干燥的略有起皮，发髻散落，脑门上冒着一些晶莹，手腕之处猩红的血迹已经透了出来，只见天香虚弱的说着，“水。。。水。。。”
　　“还不去倒杯水来！”冯绍民冲着外门大叫，殿外的太监和宫女们正向殿内张望着。
　　冯绍民将杯中的水一点点喂给天香，突然天香的头偏倒过去，冯绍民一把抱她抱起，“去偏殿。”
　　案桌上一把滴血的匕首置于之上，旁边两只瓷碗摆在一旁，里面是暗红色的血液。
　　少卿，天香缓缓睁开了眼，嘴唇动一动，好似在说什么。
　　“香儿，你说什么？”冯绍民将耳朵凑近天香的双唇，努力想要听清楚她的话。
　　冯绍民点点头，“黎太医，公主说让你用她的血亲自给皇上煎药，每日由你亲自来给公主取血。”
　　“微臣遵旨。”黎笙颤颤巍巍的端起那两碗血，小心翼翼的走出殿门。
　　殿外的太监宫女看着黎笙手里的两碗血，低头私语。看来长公主和皇上的关系已经缓和了，自己的血说给就给，还要连续三天。
　　冯绍民恢复了往日的神情，“陆公公，公主这几日会住在偏殿，等皇上痊愈再回府，让御膳房多做些补血的。自从三月以前公主受杖责后，身体一直不大好，此番救皇上等于是豁出命了，朝中之事还请公公替本官只会方相和肃王一声，这几日就烦劳他们了。”
　　陆承躬身，“奴才遵旨。公主千金之躯，是否还需要庞太医再来看看？”
　　“不必了，本官已经给公主诊脉过了，这是药方，还请庞太医按照方子抓药。”
　　庞太医接过药方，看了一眼，犹豫了片刻，“冯相，还是让下官再给公主诊一次脉吧。”
　　冯绍民脸色变得微青，“庞太医是不相信本官的医术吗？”
　　庞太医不敢抬头，“微臣不敢，微臣不敢。”
　　“驸马不必动气，庞太医也是为了公主好。既然驸马说没事，那自然是没事，那奴才跟庞太医去太医院取药，一定亲自看着太医院煎药。”
　　“那就有劳公公了。”
　　看着两人离去，天香瞧瞧睁开了眼，“民，你葫芦里卖的什么药？”
　　冯绍民眉头紧锁，缓缓坐在了床边，“香儿，你没有觉得最近的事来的蹊跷吗？”
　　天香陷入了沉思，握着冯绍民的手一紧，但面上并不变化，“我知道了，你不用说了。”
　　冯绍民一愣，下意识地抬头看着天香，“你。。不想问我什么吗？”
　　天香淡淡地笑着，“我知道你说的是何事，但是事到如今，我除了无条件配合你演戏，还有其他选择吗？”
　　冯绍民直对上她的眼，天香眼睛全无光彩，她的心颤了颤，“香儿，相信我，我一定会把那个杀害父皇的真凶找出来的。”
　　可是冯绍民自己知道她说的这番话也只是为了宽慰天香，因为她心里明白这事的背后没有那么简单，最近天香因为先皇的事，消瘦了不少，正好趁着这三日让她好好休息一下。
　　庞太医回府，紧闭的门，突然被打开，他还没来得及反应，就被人抓住拖走，恐惧在他心中燃起。
　　“主子，人带来了。”庞太医的麻袋被揭开，庞太医才看清坐在自己的面前之人，黑色面具，黑色斗篷。
　　“这位大侠，不知下官得罪了哪里？”
　　“庞太医不必紧张，我只是想问问先皇驾崩前几日的汤药可是庞太医一手抓的？”来人面不改色徐徐地问道。
　　庞太医咽了咽口水，“是皇上吩咐我做的，与下官无关。”
　　“谁说与你无关，你不是太医院院首吗？皇上吩咐你抓了什么药？”说罢掐住庞太医的下巴，“你要是不说，我让你全家死无葬身之地！”
　　“就是普通的滋补汤药，只是看见皇上身边的陆公公接过太医院送来的药进了鸿宁殿。”
　　来人沉默了半刻，松开掐着庞太医下巴的手，一袋草药扔在庞太医面前，“只要你替我做好一件事，这草药就是你的，听说你儿子病得很重，找不齐药材。”
　　庞太医看着药材，狼狈的咽着口水，因为药材珍贵，他无法为儿子医治。
　　“大侠要我做什么？”庞太医小心翼翼的问道
　　来人将药放在桌上，“这是断斛，可让人痴傻昏迷不醒。”
　　“大侠要将这药给谁？”庞太医有些不安，这药难得，不可能随便用于人。
　　“当今皇上。”来人冷冷地说道，“我要崇恭昏迷不醒，然后嫁祸给东方天香。”
　　庞太医双眸圆睁，不住地摇头，“这是诛九族的大罪，微臣做不到。”
　　“那你希望给你庞府几十口人收尸吗？难道一个昏君的命还抵不过你全家的命，庞太医你可想好了？”
　　庞太医惊恐，他不想死，可是他也不想全家都死，他不知道该怎么办。“去杀了庞府所有人。。。。。”
　　“我做！”庞太医赶紧说道，“我做！，我做！”
　　“这就对了，我等你的好消息，如果你让我发现敢违背我的命令，你就等着给全家收尸吧！”来人冷笑一声，身边的人将庞太医扔了出去。“庞太医留不得了，他看到了不该看的！”来人一抹狠戾的眼神
　　“主子终于可以为老爷和夫人报仇血恨了。”
　　“我忍辱负重了二十年，就为了让东方敬元和东方天香生不如死，洛家上百条人命，就因为他们的父皇说没就没了，我要让他们父偿子还！”
　　连续三日的取血，天香脸色惨白，没有一丝血色，眼底一片青黑。
　　庞太医带着一众太医在内殿给崇恭诊脉，而偏殿的天香此刻冯绍民正在喂她吃橘子。
　　“橘子少吃点，上火，对你身体不好。”
　　“怎么这几日你越来越婆婆妈妈，哩嗦的，越来越像庄麽麽了。”
　　冯绍民可不得嗦起来，那晚回驸马府，桃儿，杏儿，庄麽麽就围着她转。
　　桃儿此时火冒三丈，“驸马，怎么可以让公主取血呢，哪个庸医说的，我要把她打的跪地求饶。”
　　冯绍民忍着笑，等小桃顺了顺气，笑着说，“桃儿姑娘放心，我有分寸。”
　　“什么有分寸，公主千金之躯，取血可不是闹着玩的。亏着得公主这么爱驸马，驸马居然同意了。”
　　冯绍民头疼的听着小桃和杏儿的奚落，个个都是在指责她，她揉了揉眉心，这两丫头平时被天香宠坏了。
　　“不是。。。你们听我说。。。”冯绍民想要解释
　　“不行，驸马您先听我们说。”桃儿和杏儿根本不让她插嘴，不依不饶的拉着冯绍民说了半晌。
　　冯绍民就算有几张嘴也说不过这几个丫头，趁她们不注意，赶紧溜走了。
　　冯绍民这边气还没喘匀实，阿元就落在了她身旁
　　“你真不会让公主姐姐取血吧？你要是真这么做，我鄙视你。”
　　冯绍民挑眉，“你当我是什么人了？”
　　也是，冯绍民那么爱公主姐姐，怎么会让她受到一点受害。
　　“你要是闲的慌，帮我查查这药单的药有何不妥？”说着将苏冽给她的药单交给了阿元
　　阿元忿忿的看着冯绍民，“我可不轻易替人办事，说吧，这次拿什么交换。”
　　“香儿的甘蔗。”
　　“你！冯绍民你欺人太甚！”阿元天不怕地不怕，就怕天香的甘蔗和杏儿，这两个弱点被冯绍民拿捏的死死的，真是让阿元有苦说不出。
　　“不准吃了，你都吃了三个了，到时候上火，脸上长痘痘别和我哭鼻子。”冯绍民一脸正经严肃。
　　天香愤愤的□□着被子，“我这几天被你喂的胃都大了一圈，现在又不让我吃，好人坏人都让你做了。”
　　“香儿，被子再揉就被你揉碎了，我一年就这么点俸禄，还要养驸马府那么多人，我可不想内务府来我驸马府讨债。”
　　“小气鬼！”天香翻了个白眼
　　冯绍民缓缓向前倾身，两人鼻息交织，她的眼眸深邃却又温柔，“我的俸禄不都交给娘子了吗？我可不得精打细算点。”
　　天香每次感受冯绍民的呼吸浑身血液都要冲到脑袋上了，她拉起被子将自己的头蒙上，“本公主养你。”

　　☆、驸马的演技也不赖

　　“驸马，奴才给公主送药来了。”
　　冯绍民看到床上害羞的天香可爱的紧，她拉了拉被子，“别憋坏了，该喝药了。
　　天香双手捂住眼睛，将二三指打开，露出一双圆溜溜的眼睛，“你喂我。”
　　冯绍民嘴角不自觉的翘起，“好，为夫喂。”
　　冯绍民起身走到门口，吱啦一声，殿门打开，冯绍民接过食盒，朝送药的人点点了头，故意提高的嗓音，“公主过了今日就可以回府了，去通知驸马府的下人。”
　　送药之人躬身，“奴才遵旨。”
　　冯绍民转身将殿门阂上，月色照在殿内，拖出一条长长的倩影。
　　将那食盒打开，除了一晚褐色的药，还有一张纸条，她眼中笑意闪现，“等了三天终于坐不住了。”
　　天香眨眼，“你又做了什么我不知道的。”
　　冯绍民小心翼翼的将药端到天香面前，舀起一勺，放在嘴边轻轻地吹着，递到天香嘴边。
　　“滋溜”，天香皱起了眉头，双眸水灵灵求饶般看着冯绍民，冯绍民故意虎气脸，“没得商量，必须一滴不剩的喝了。”
　　天香摇摇头，撒娇道：“太苦了。”
　　冯绍民又舀起一勺，吹了吹，“我特意让黎笙给你配的补气补血的药，里面加了鲸王凝脂，宫里很少有这药材，我知道京城附近的禾玉山山顶有，就去取来了。”
　　天香被冯绍民的话震住，她居然为了自己还去山里取药，她看着冯绍民温柔得仿佛春水般得双眸，眼睛微微湿润，接过碗一饮而尽，没有感觉到苦涩，因为心里比蜂蜜还甜。
　　冯绍民含笑，给天香喂近了一块甘蔗糖，满口都是香甜，“香儿，早点休息，接下去看你演技的时候到了。”
　　“好说，好说。”
　　内殿中，庞太医继续领着一众太医为崇恭诊脉，庞太医十分紧张，又细细的观察着崇恭的脸色，眉头微皱，“皇上虽有好转，但是还是昏迷不醒。”
　　冯绍民蹙眉，“公主血也取了，那到底怎样才能让皇上苏醒？”
　　庞太医思忖了片刻，“冯相，恕微臣无能。”
　　陆承朝冯绍民施礼，“驸马，皇上是被鬼吓着了，何不请一个道行高的道士来做场法事驱驱鬼。”
　　冯绍民面色平静，十分淡定，“那就请陆公公从宫外请一个大师来做场法事吧。”
　　陆承淡笑，“奴才遵旨。”
　　回到偏殿，看到床上已经熟睡的天香，冯绍民轻吻上她的眼，语气轻柔似羽毛，“香儿，我爱你。”
　　这几字字字清晰飘入天香的耳中，那三字仿若微风拂面，天香心中的狂喜，她知道冯绍民很爱她，只是这三个字她很少说，轻微抖了抖肩膀，倏尔双手勾住冯绍民的脖颈，“民，我也爱你。”
　　冯绍民知道天香在装睡，稍稍偏了些头，吻上天香的唇，唇齿留香。
　　扶上天香的脸颊，声音低沉，“香儿。”
　　“嗯。”天香轻轻应了一声
　　炙热的呼吸洒在天香的头顶，轻轻推了冯绍民，小声说道：“民，这在宫中，你。。。还是别了。”
　　冯绍民压了压心中的悸动，低低说了句，“好。”
　　帮天香掖了被角，波光潋滟的双眸让冯绍民不由自主的继续吻了天香的唇，直到有个身影从殿外飘过，她才终止了这深深一吻，“等我回来。”
　　天香双颊通红，“我等你。”
　　冯绍民出了门，轻轻阂上，走到一处暗角。
　　“是庞太医贴身的太监，下官问了黎太医那味药，如果长期服用，会让人变的痴傻，最后疯癫致死，下官把药取了一些来。
　　冯绍民闻了闻，“是断斛。先皇驾崩前的汤药都是庞太医负责的，他如果受人指使在先皇的药里做手脚那是轻而易举的，如今又在皇上药里做手脚，哼，一个个小小的太医哪里会有那么大的胆子，我倒要看看背后的人是救还是不救，你们让他明晚继续去换药，然后告诉苏冽，鬼该出现了。”
　　“下官明白了。”
　　“明日还有场好戏要上演，让你准备的东西准备好了吗？”
　　“准备好了。”余伦说罢把一个黑色瓷瓶交给了冯绍民
　　冯绍民摩挲着黑色瓷瓶，嘴角掀起一抹冷笑，“我倒要看看谁的鬼更厉害，你去把这纸条交给阿元，他知道怎么做。”
　　翌日亥时，在鸿宁殿外的空地上，站着三个道士，其中站在最前面的，是一名一身白色长袍,头戴道观或者挽一个道髻,手拿浮尘,身背一口宝剑的中年道士，中年道士目光锐利，眼神阴鹭的望着前方。
　　“贫道云茗见过驸马。“
　　冯绍民点头，“大师开始吧。”冯绍民身后跟着一班朝中大臣
　　云茗叫小道童开始设坛，院中一张用黄布铺成长桌，上面放着两只已点燃的香烛，还有几张道符，桌上放着毛笔，墨斗，鸡血，黄纸，照妖镜等等。
　　云茗挥舞桃木剑，手掐诀，脚步罡，口念咒语：“急急如律令，斩妖除邪。
　　最后冷喝一声，突然定住，怒吼道：“妖邪在殿内西北角！”
　　陆承被吓得一怔，“那是长公主居住的偏殿，道长你说的可是真的？”
　　“是，妖邪就在那里，不信公公和各位大人遂贫道去。”云茗气吞山河道。
　　“难怪长公主忤逆皇上，原来是被妖邪侵体了。”
　　“皇上和公主以前关系可亲密了，如今僵成这般肯定是妖邪作怪。”
　　冯绍民冷冷一拂袖，拉住云茗的手，挡住道路，“你给本官站住，长公主为救皇上用自己的血作为药引，怎么可能是妖邪？”
　　各位大臣听了也觉得驸马说得有理，他们可是早就听说长公主为皇上取血的事情了。”
　　云茗得了眼色，“驸马，就是因为公主妖孽上身，皇上的药里有公主的血，所以皇上才会一直昏迷不醒，时间紧迫，不能儿戏，贫道必须尽快去抓住妖邪，将她烧了，否则要是去晚了，皇上就不回醒来了。”
　　余伦一听顿时急了，赶紧跪了下来，“驸马，为了皇上，还请法师入内。”
　　跟在身后的大臣一头雾水，这余伦平时不是和驸马交好吗，今天这是怎么了？
　　“你们今天想进去，就从我冯绍民身上踏过去，否则本官不会让你们动公主一丝。”
　　“冯绍民你若是耽误了皇上苏醒，你就算有几条命也不够你死的。”
　　冯绍民顿时冷笑，“方大人也认为公主是妖邪吗？本官可记的那晚方大人是对公主如何无礼的。”
　　什么情况，身后的各位大人张开了嘴巴，方大人和长公主。。。。
　　“是又如何，但是为了皇上的安危，区区一个公主，就算天王老子我也一样饶他不得。冯相得罪了，锦衣卫，将冯相给我看好了，如果她敢扰乱大师除妖，将她关进锦衣卫天牢。”
　　冯绍民大喊，“你们不可以进去，公主现在身体虚弱，经不住你们这么折腾。”
　　锦衣卫如今的副指挥使宋翊，是方容学一手提拔上来的，“冯相，得罪了，几把刀直接架在了她的脖子上，刀柄在月光中闪出无限的寒意
　　陆承带着云茗方容学和一帮太医兴冲冲的就进了偏殿。
　　黑夜烛火，照着天香的脸，更显苍白无力，杏儿一直守在天香的床旁，一遍遍替她换着额头上的布子，嘴里还不停的念叨，“皇兄，皇兄。”
　　刚走到离天香三米距离的时候，云茗大喝，“停，妖孽就在公主身上，让贫道前去施法，将妖孽除去。”
　　云茗拿着一面法镜，一柄法剑，围着天香的床，仔细的转了起来
　　“噗！”一大口鲜血迎面而来，云茗瞬间眼前一片血红，接着惊恐的尖叫出声。
　　云茗做梦也没想到会是这样的，浓浓的血腥味熏的他直至饭呕。用手去擦拭着脸上的血迹，却发现自己的脸越擦越热，奇痒难耐。
　　天香嘴唇动了动，“驸。。。马。。。。”天香的声音微乎其微，但围绕在床边的杏儿自然是听见了。
　　“啊！有鬼！”殿外传出一身凄厉的惨叫，那声音是冯绍民的。
　　陆承等人跑出殿外，看到冯绍民在内的几人，全部瘫坐在地上，手指着前方太医院的位置。
　　庞太医眼冒星光，脸色涨红，还未来得及反映，就听到方容学大喝，“锦衣卫，遂本相去太医院抓鬼。”
　　一行人急冲冲的朝太医院的方向跑去，留下冯绍民独自一人。
　　她独自走回了偏殿，她知道太医院抓不到鬼，只会抓到那个偷换药的小太监。
　　从暗处出来的黎笙朝着冯绍民点点头，今晚崇恭必定苏醒。
　　冯绍民侧脸目光深邃的望着天香，俯身在她耳边咬着，“香儿，醒醒了，该去皇兄那里了。”
　　天香正躺在床上哼哼唧唧，舌头还舔着唇边的糖渍，“回去给我多做点甘蔗糖，本宫喜欢。”
　　冯绍民嘴角的笑容扩散，轻轻了拉起了天香在怀里，手摩挲着她的头发，“娘子想吃多少，为夫都给做。”
　　“民，你这么宠我，不怕把我宠坏了吗？”
　　冯绍民用下巴轻轻靠在天香的头顶，“自己的娘子，怎么宠都不过分。”
　　“驸马，公主，皇上醒了！皇上醒了！”一个小太监在门外兴奋的说着
　　“知道了，去传个辇轿过来，公主虚弱，不能走动。”
　　“奴才遵旨。”
　　“民，你抱我去。”
　　冯绍民瓜了瓜天香的鼻子，“你啊，越来越爱撒娇了，不过为夫喜欢。”
　　天香被辇轿抬到了内殿，面色比前几天更白了，因为冯绍民给她上了更厚的粉，嘴角还有一点点血迹。
　　崇恭虚弱的靠在床头，看到天香的面色，不由一震，“香儿，你这是怎么了？”
　　天香握住崇恭的手，微微笑着，“皇兄，醒了就好，醒了就好，香儿快担心死了。”
　　崇恭看着天香顾左右而言他，瞳孔一震，双眸看到了帮在天香手腕上已经全部都是血迹的绷带，敲了床板，“驸马，天香到底怎么了？”
　　冯绍民眼光闪烁，低着头，瞧瞧瞥了一眼天香，天香摇摇头。
　　“冯绍民，朕命令你说，要是敢有隐瞒，朕定不饶你。”
　　冯绍民面朝崇恭跪在地上，“公主为了救皇上，以自己的血作为药引，皇上这才醒来。”
　　崇恭沉默无言，但两人能隐隐看到崇恭维维发抖的身子，“香儿，皇兄对不起你。”
　　冯绍民此刻声泪俱下，“皇上，可是有人居然诬陷公主是个妖邪，还要将她烧了，皇上您要为公主做主啊！”
　　天香演技是好，可是怎么看着冯绍民演技也不错啊，果然是一对夫妻。崇恭咬紧牙关，“哪个人说的，朕要将他碎尸万段！”
　　“回禀皇上，是个得道高人，叫云茗。”
　　崇恭冷笑，“得道高人？朕看就是个江湖骗子，驸马去把人抓来，朕要亲自审问。”
　　“微臣遵旨！”冯绍民眼中的笑意更是深邃。
　　

　　☆、你好狠

　　云茗的脸肿成了猪，在太医院被抓到的小太监阿平吓得尿了裤子。殿中的人表情各异，各怀鬼胎。
　　“说，谁指示你说长公主是妖孽的？”
　　云茗没有说话，只是头微微侧过去，瞥了角落一眼，动了动唇，“草民…没有...说谎话，长公主身上就是有妖孽在作怪。”口齿不清，但依稀能听的明白
　　“放肆！”崇恭气的面色发青，“长公主也是你可以随意污秽的吗？”
　　“皇上细想，如果长公主身上不是妖孽，为何用公主的血做药引后皇上依旧昏迷不醒，再者草民听说长公主乖张，经常殴打驸马，驸马身上到处都是伤，忤逆犯上皇上，如果不是妖孽作怪，公主和皇上感情如此深厚，和驸马如此恩爱，怎会如此？”
　　冯绍民摇摇头，侧过头去，忍住笑意，对于云茗真的是没话说了，这个时候了，还在污蔑天香，还有很好奇阿元是怎么给他编的故事，怎么殴打驸马，身上都是伤这种话都编出来了，这小子在威胁她。
　　崇恭拿起边上的一个茶杯，就扔了过去，正中云茗嘴巴，几颗牙齿滚落，满嘴鲜血，“朕看起来很傻，很好糊弄吗？殴打驸马，你自己问问驸马，公主有没有殴打她？”
　　“公主对微臣，情深意重，并没有受到半分的责罚。”
　　“口说无凭，驸马敢在皇上面前捞起衣袖自证清白吗？”
　　天香伸出手，抓住冯绍民的手，声音低沉，“驸马是本宫的丈夫，怎可随意让人看，你要污蔑本宫就冲着本宫来，本宫行的正坐得端，不怕你污蔑。”说完又咳出两口血，冯绍民面色紧张，赶紧拿出帕子在她嘴边擦了下。
　　云茗看到天香如此阻拦，心中更是肯定，冷笑，“公主殿下如此阻拦，莫非作则心虚？”
　　天香用尽把冯绍民拉到了身后，瘫坐在辇轿上，“本宫说了，驸马是本宫的丈夫，谁都不可以看咳咳！”冯绍民一直在旁给天香顺着气
　　崇恭眸光动了一下，心中的疑虑增添了几分，“香儿。。。否非你真的殴打了驸马？”
　　天香一双眸子盯着崇恭，无声的笑了，笑容嘲讽又冰冷，“皇兄，连你也认为香儿是妖孽吗？”原本的一场戏让天香彻底看明白了，这个哥哥是那么自私，凉薄，在乎的永远是他自己，她在他心里到底算什么，就因为一些人的几句话就开始怀疑自己，这真的是天大的笑话。
　　“香儿，朕。。。朕不是这个意思。。。”
　　天香从一开始的拒绝，就再也没有说一句话了，她累了，不想说了，冷眼看着眼前这群人的丑陋面孔。
　　冯绍民心里一抽，她很心疼天香，可是这场戏还没有演完。
　　“驸马，您就委屈下，给大家看看，公主这般受委屈，想必驸马也是不忍心。”陆承突然出了声。
　　冯绍民冷眼看着陆承，周身发出的寒意让所有的人都颤了一下，“陆公公，云茗道长是公公找来的，绍民正好想问问公公，云茗一介布衣，宫里发生的事情他是怎么知道的？”
　　陆承当即跪下，“奴才也是在民间听说云茗道长道行颇高，所以才派了人去青云观请的道长，至于道长为何知道宫里的事情，奴才也不知，还请皇上明鉴啊！”
　　“哦？是吗？请道长那么大的事，陆公公居然不请自去，是把皇上的安危置于何处？”冯绍民随手将云茗的头发掀起，“公公，这就是你口里所谓的得道高人吗？”
　　云茗居然是个和尚，可是青云观并没有和尚。
　　“陆承！这到底怎么回事？”崇恭怒斥，“你若给不了一个合理的解释，你就不用在朕身边伺候了。”
　　“奴才真的是冤枉的，派人去请道长的是小三子。”
　　崇恭一挥手，锦衣卫当即转身出去拿小三子了。
　　冯绍民和天香对视，瞬间明了，陆承是要拿小三子来顶罪了，这个陆承居心叵测啊，小三子一来，目光就看向陆承，陆承一直跪在地上，低着头，但是这一切都被冯绍民看在了眼里
　　“小三子，朕问你，陆承说是你去请的道长？”
　　“是奴才去青云观请的道长。”
　　“那道长到宫里以后可有见过任何人？”
　　“奴才离开的时候，正看见庞太医去了道长处。没离开多久发现有东西落在道长那里，正想去取，就听到庞太医在和道长说公主的事。”
　　“你血口喷人！”一声怒吼传来，庞太医立即上前与小三子撕打在一起，场面混乱不已。
　　冯绍民开口，“还不把人拉开，这是皇宫，不是菜市场！
　　崇恭一怒之下，顶着虚弱的身子直接将庞太医踹到了角落，正好撞到桌角，鲜血直流。
　　崇恭似乎耗尽了力气，跌跌撞撞的往后走，身体摇晃，冯绍民赶紧将他扶到了床上，“妹夫，你来问吧。”
　　冯绍民走到那个小平子身前，“本官问你，你为何要偷偷溜进太医院？”
　　“奴才。。。奴才肚子不舒服所以去太医院寻药。”
　　“黎太医把东西给我。”
　　冯绍民接过那个药渣，拿出了那一味药，“平公公，肚子不舒服为何要用这药，你可以告诉本官是什么药吗？”
　　“奴才。。。奴才不知。”
　　冯绍民徐徐走到庞太医面前，一抹冷笑，“庞太医，您是宫里的老太医了，这个药渣有什么药，你一闻就知道。”冯绍民将药渣递给庞太医，怒喝，“说，这里有什么药！”
　　“有。。。有。。。人参，当归，鹿茸。。。。还有。。。。微臣不知道。”
　　“本官告诉你，这里还有一味让人痴傻昏迷不醒的药，断斛。而这味药一直在皇上的药里，人赃并获，要不是黎太医谨慎，皇上此刻都还在昏迷。”
　　“微臣没有，微臣是冤枉的。”
　　“本官有说是庞太医下的药吗？你这是不打自招了？”
　　“我。。。我。。。驸马你不要污蔑好人，下官冤枉。”
　　“冤枉？你自己问问你的帕子上有什么味道？本官自幼也是学医的，断斛和党参的气味很相近，可是断斛更刺鼻一些，你出诊时都会习惯放一放帕子在你的药箱内，虽然帕子有脂粉香味遮盖了许多，可是却逃不过本官的鼻子。”
　　冯绍民，你是个狗鼻子吧！！！
　　庞太医吓得瘫软在地，突然面目狰狞起来，“是我，就是我让他下的药，那又如何，我就是要这个昏君死，这个昏君因为废皇后的事情，命人将我夫人的舌头拔了，这种昏君不该死吗？”
　　那晚庞太医被丢回自己府里后就发现自己的夫人舌头被拔了，屋内还留下了锦衣卫令牌。
　　“朕没有派人伤你的夫人！”
　　“这是在我夫人房里找到的锦衣卫令牌，不是你这个昏君，还会有谁！”
　　“平公公，这扮鬼的东西可是在你房里搜出来的，你若说出幕后主使，兴许还可以留一条命。”冯绍民死死看着阿平
　　“是庞太医指使奴才做的，他还给了奴才一白两。”
　　庞太医虽然知道自己已经再无生还只可能，但是他此刻头脑还是清醒的，“我做的我认，但是不是我做的，我打死也不认扮鬼，。”
　　“你好狠的心啊！”冯绍民指节咯咯作响，她虽然知道庞太医是被人抓出来顶包的，但她心里依旧好后怕，一想到利用崇恭的昏迷不醒嫁祸天香，她现在恨不得杀了庞太医。
　　庞太医抬头看到冯绍民双眸中的怒意，冷笑，“驸马，你是皇亲国戚，坐着说话不腰疼，这些皇亲何时把我们当人看了，用之即来，挥之即去的。”
　　“够了！朕不想再听了！”崇恭怒不可遏的吼道，“朕累了，把庞太医打入死牢，十日后问斩，云茗发配边疆，这两个太监，陆承交给你了，还有你自己去内务府领罚。”崇恭冷酷的说完，又吩咐了冯绍民，“好好照顾香儿，朕不想看她在受到伤害。”
　　“微臣一定会好好照顾公主的。”冯绍民知道天香现在很累，或者说对崇恭更是无尽的失望，虽然她明白先皇可能不是崇恭毒杀的，可是他如此凉薄，已经寒透了她的心。
　　“公主。”冯绍民抱起天香，“公主，我们回府吧，两个孩子在等你呢。”
　　天香点点头，窝在冯绍民怀里，两行清泪无声的落下，任由她抱着自己回家，那个真正的家，而不是这冰冷的皇宫。
　　庞太医被人押走的时候，犀利的目光扫了一眼陆承，看到了那晚他看到的一样东西，眼神仿佛要生吞活剥了他，“你好狠！”
　　

　　☆、救救她

　　庞太医看到前来探监的人，并未感到吃惊，“罪臣参见公主，驸马。”
　　只是当他看到天香的气色，颇为吃惊，“公主您。。。。”
　　“公主安然无恙，根本也没有取血，那是本官故意而为之的，就是想看看背后的人想不想救庞太医。”冯绍民当即搬了个椅子过来，让天香坐下，“余伦，你看好了外面，不可以让任何人进来。”
　　“下官遵命。”
　　大牢中只剩三人，天香冷冷的审视了庞太医良久，缓缓开口：“庞太医，我父皇当年到底怎么死的？”
　　“回公主，罪臣并不知道先皇到底是死于丹药，还是有人在先皇弥留之际在汤药之中下了毒促使先皇早一步驾崩。”
　　“那父皇最后那三日的汤药有何异样？”天香再次问道，因为要做手脚只能在汤药里
　　“先皇的汤药都是罪臣亲自煎的，不会假手于人，所以汤药肯定没有任何问题，只是那日罪臣去送药，在殿外看见陆公公，说皇上正在殿内，所以微臣就把汤药给了陆公公。”
　　陆承这两字响在天香心头，冯绍民迷了眼，“如果是陆承，那他为何要毒害父皇，要知道他是在皇上还是太子时的一个侍读，弑君可是死罪，要诛九族。”
　　“如果他没有九族了呢？”
　　天香的一句随意话，引起了冯绍民的注意，“如果没有九族了，那只能说九族都被人杀了，当今天下能诛九族的只有。。。”思忖了片刻继续说道，“如果本官猜的不错，那断斛也是陆承给你的？”
　　“驸马果真料事如神，他以为戴了面具没有人认识，可是偏偏他露了马脚，他的鞋子后跟有个竹子的样式，被锦衣卫押走时，我无意瞥见了，而且他背后的势力不可小觑。”
　　天香没有说话，她似乎已经知道真相了，可是为什么呢？
　　“公主，罪臣有句话不知当讲不当讲？”
　　“你说。”
　　庞太医微微看了眼冯绍民，左思右想，如梗在喉，到底该不该说呢，“公主，您如果能保住我庞家血脉，我告诉您一件事。”
　　冯绍民心中有一丝不安，心绞痛了起来，头上冒出了冷汗，她扶着牢门大口喘气了起来，脸色苍白的可怕。
　　“民，你的毒症又发了。”冯绍民刚走几步，差点一个踉跄摔倒，天香赶紧扶住她让她坐下，掏出袖中的药丸给她喂下。
　　庞太医心中咯噔了一下，“公主已经知道驸马身重剧毒了吗？”
　　天香惊恐，“你是怎么知道的？驸马中毒的事情除了本宫和另外一个人，没有第三个人知晓？”
　　“驸马，可容罪臣o驸马把脉？”
　　冯绍民服了药，脸色恢复了些许，蹲下身子，将手伸到庞太医身前。
　　“驸马如何？”天香对庞太医的反映很是好奇，他似乎早就知道冯绍民中毒了。
　　“驸马，你身上可不止一种毒，多种剧毒侵蚀驸马的身体，已经毒入肺腑了，没有多少时日了。”
　　“你胡说，你诅咒驸马死，我杀了你。。。”
　　“香儿！”冯绍民看上去十分淡然，“庞太医似乎早就知道绍民身体里有毒了。”
　　庞太医嘴角微微抽搐，“因为驸马的毒药就是我下的。”
　　天香双眸冰冷无情，“你是林俊的人？那毒箭上的毒是你给林俊的？天香正在压抑自己即将要暴怒的情绪。
　　庞太医了然，冯绍民没有将真想告诉天香，“公主，驸马对您真的好到让天下所有的女人都会嫉妒，公主爱先皇，可是您真正了解过先皇吗？
　　“你什么意思？”
　　“驸马体内的毒正是四年前先皇给微臣下在驸马的汤药里的。”
　　天香惊恐的对上冯绍民闪躲的眼神，将眼眶里的眼泪逼了回去，“你拿什么条件和本宫换你庞家的血脉？”
　　“如果驸马体内只是单纯的前几年先皇下的毒药，或许还有五年，但是现在因为有其他毒和先前的毒一起作祟，最多一年，驸马就会毒发身亡。但是如果将毒素用内力逼到双腿，然后用银针封住，毒发时间会延后两年，公主就有时间为驸马找到解药，而且如果不用内力，这两年毒症不会再发，但是这两年驸马将不能行走。罪臣听说驸马在曲白镇腿部受伤过，所以就算以后毒解了，冬日也是会作痛。”
　　天香一双清眸望着冯绍民，仿佛可以掐出水来，“民，我以后就是你的腿。”
　　“两年。。。够了，庞太医你说怎么治吧。”冯绍民淡淡的说道
　　“我需要一个会医的人，两个有内力的人帮我才可以做到万无一失。”
　　“好，本宫会想办法把你带到驸马府的。”
　　驸马府的几人正在焦头烂额的时候，府门被打开了，冯安手举着灯笼走在前面，天香正扶着面色有些许苍白的冯绍民进府。
　　什么情况，不是公主虚弱吗？怎么成了驸马了，桃儿和杏儿一脸茫然。
　　“余伦，王林之你们进屋。”天香毫不犹豫的下令，两人飞快闪身先一步进了屋子，“杏儿，把小屁孩给我叫来，桃儿，嬷嬷你们也进屋。”
　　冯绍民被天香按在了床上，给她盖上了厚厚的杯子，屋内早已燃起了火盆，火星噼里啪啦的响着。
　　“呦，这么多人，公主姐姐你没事了啊。”一吊儿郎当的声音传来，就看到屋内的几人，还有天香极地的气压，仿佛下一刻就要杀人了。
　　天香深吸了一口气，缓缓侧身，双膝落地面向众人跪了下来，众人惊觉，桃儿和杏儿，庄麽麽也齐刷刷的跪了下来，“公主姐姐你这是干什么，有什么事好好说，你快起来。”阿元看着天香面色凝重，又看了看冯绍民，有些担忧的问道：“公主姐姐，是不是绍民哥哥的毒。。。”
　　“本宫今天不以公主的身份跪在你们面前，今天我只是以一个快要失去丈夫的人，以一个朋友的身份求你们，救救她。”
　　“香儿，你快起来，你这样还不如让我现在就死了！”骄傲尊贵如天香，却放低了姿态做了这样的举动，冯绍民再也无法按耐住铺天盖地的心疼与自责，她如何能面对天香的屈膝。
　　“公主，您有事就吩咐，我们定会赴汤蹈火，您快起来。”余伦慌慌然道
　　天香被众人硬扶了起来，坐在了床旁，紧紧握着冯绍民的手，仿佛下一刻眼前的人就会消失一般。
　　“我接下去说的每一个字，希望在屋里的所有人都牢记于心，也将我说的每一个字咽在肚子里。”天香说这句话时，众人都点点头。
　　“驸马身重剧毒，已经时日无多了。”天香说出这句话时内心的煎熬，冯绍民心如明镜，微暖的双手似乎在给天香说下去的勇气，“但是本宫有办法可以让驸马的毒暂时延缓两年毒发，但是代价就是驸马将不能行走。”
　　众人张大了嘴巴，却一刻字也说不出口，这个消息的打击对于屋内的任何人都不会比天香小。
　　“余伦，王林之，我需要你们用内力把驸马的毒送到下肢。”“属下遵命。”
　　“阿元。”
　　“公主姐姐。”
　　“你在一旁协助庞太医，确保万无一失。”
　　“知道，公主姐姐。”
　　“桃儿，杏儿，麽麽。”
　　“奴婢在。”
　　“以后驸马的饮食起居要格外仔细，除了你们，不可以让任何人沾手。”天香的眸子微微的泛红
　　“是，公主。”
　　一切都吩咐好之后，天香赶走了屋内的所有人，只是坐在床旁陪着冯绍民，一身不吭，只是握着她的手，不想放开。
　　“你什么时候知道的？”天香面色凝重，她没有想到真正给冯绍民下毒的会是她的父皇
　　“很早，准确的说是三年前因为郡主之事你生我气的那一次，老人家告诉我的，其实我早已有了察觉，只是不确定。”
　　“是不是四年前欲仙帮袭击公主府那一次你受伤时？”天香抓住了重点，“那半月的药都是父皇叮嘱庞太医亲自煎的。”
　　“应该是，只是林俊的那一剑也确实是有毒的，毒上加毒，若非师父，我怕早已去见阎罗王了。”说着将天香的头发别在耳后，“香儿，对不起，我又一次瞒了你。”
　　“阿元知道吗？”
　　“他知道，他的医术比我好，瞒不住他，就干脆都告诉他了。”
　　“我们会找到解药的对不对？”天香有些激动，“你不会丢下我的对不对？”
　　“我不知道，但是只要有你在我身边，就算只有两年，我也死而无憾了。”
　　“墨寒阁在江湖上的势力何其多，如果让他们找，也许会找得到。”
　　“不可以！”冯绍民斩钉截铁的回应道，“墨寒阁太危险了，我不允许你为了我去冒险！”
　　“为了你，我不怕。”天香双眸中的坚定目光，让冯绍民揪心的疼，“过几日是冬至，皇兄定会送来补品，你给我用的红心丸还有吗？”
　　“还有一颗。”冯绍民蹙眉，“你是想。。。”
　　“就算现在不能拿陆承怎么样，那就让他尝点苦头。”过几日是冬至，一定是陆承来驸马府，既然要让庞太医带到驸马府，那就只有是重病。

　　☆、都是戏精

　　冬至这日，百官休沐，天香和冯绍民早早的起床收拾好了一切，余伦，王林之，阿元也在府中随时准备着。
　　天香和冯绍民为两个孩子准备了礼物，两个小团子一人一个窝在她们怀里，脸上尽是柔软，仿佛忘了今日会发生的事情，只想停在这温情的一刻。
　　陆承带着圣旨进入了驸马府，奉旨探望天香。冯绍民一脸黑沉，天香依然是装作有些许虚弱，冯绍民在旁喂她喝着汤药。
　　“公主，驸马，皇上担心公主的身体，命奴才带来了最好的药材，还有御赐的膳食。”陆承躬着身子，满脸笑意，丝毫察觉不出任何异样。“有劳陆公公了。”一宫女恭敬将玉盏呈给冯绍民，她接过那膳食面色毫无变化，舀着勺子，轻轻吹了又吹，舀了一勺含在口中试着温度，觉得不甚满意，又舀起一勺细细吹了才喂到天香唇边，“香儿，可以喝了。”含笑说出，唇角一径流下暗红色的血沫和那下了毒的汤，但是冯绍民知道自己根本没有喝那汤
　　天香吓得面无人色，一把抓住她的手愣愣大哭，“驸马！驸马！你怎么了？“
　　冯绍民说不出话来，口中一口一口呕出血沫来，面孔苍白，身子软软地向天香怀中倒去。
　　“你们在吃食中下毒。”天香神色一变，厉声问道：“你们是想毒死本宫吗？”，言语激动，“来人，将陆承给本宫绑了。”
　　“是。”阿元装作府兵应声，转眼就已经在陆承身边，一脚踢在陆承的腹部，咚的一声，陆承跪在了地上，阿元快速将他绑了，其他的太监都怯怯跪在地上不敢动弹。
　　“冷雪，这是本宫的令牌，让冯安跟着你去，去天牢把庞太医给本宫带来，要快！”
　　“属下遵旨。”
　　冯绍民和天香昨日就商量好了，让陆承知道驸马府有厉害的暗卫，故意将这个消息透漏出来，可是没想到真的有人在膳食里下毒。
　　庞太医几乎是被人拎过来的，牢狱之灾本就让庞太医有些憔悴，如今更是狼狈的出现在了驸马府。
　　天香拿过玉盏，“快验一下，这里有什么毒？”
　　话音刚落，庞太医取过银针探试冯绍民方才所食，雪亮的银针才探入汤汁，顷刻之间变得乌黑，随口尝了一下，又吐了出来，“是殇藤。”，又替冯绍民把了脉，眼神一亮，“还好驸马所食不多，还有得救。”
　　天香的眼神寒冷如冰，反手抓住那宫女的手，用力掰开她蜷曲的手掌，指甲之下，赫然尚有没有化去的褐色粉末。
　　“把她给本宫关进慎刑司，本宫只要实话！”转身神情紧张的对庞太医说道：“全靠庞太医，如果能救回驸马，本宫一定求皇兄赦免庞太医的死罪。”眼光余角狠戾看了陆承一眼，仿佛地狱归来的刹罗一般。
　　“罪臣定当尽力，公主放心。”
　　阖上房门，屋内的几人早已做好了准备，天香先给她喂了一颗解毒丹，以防万一。脱去了冯绍民的外衣，留下中衣，天香知道冯绍民的身份是个炸弹，她再三确认过不需要褪去所有衣物，这才放心。
　　余伦和王林之一左一右给冯绍民输送内力，阿元在一旁协助庞太医施针，几人全身贯注，不敢有丝毫的分神，额头上冒出了细密的汗水。天香在一旁紧张的不知所措，豆大的汗珠，顺着脸颊滑落。
　　庞太医看到冯绍民的黑气正在朝双腿游去，赶紧替她诊脉，五脏六腑的毒已经没有了，毒正在朝双腿凝聚。
　　“银针！”
　　阿元赶紧拿了银针递给庞太医，速度施在双腿处，“好了。”
　　“民，感觉如何？”
　　冯绍民试着站起来，最终没有站起来，自嘲的笑了，“我以后是个残废的驸马。”眼底的落寞一闪而逝，“庞太医，劳烦你将我的脉封了，如果皇上派其他太医过来，不能诊出任何异样，只能是殇藤之毒。”
　　“罪臣明白。”
　　屋内顿时安静，落针可听。
　　“你们都先出去，余伦你从后门走，把本官中毒的消息透漏给皇上，让刑部来拿人。”
　　“是，驸马爷。”
　　“庞太医，既然本官和公主答应你了，就一定会做到，你再回天牢委屈几天。”
　　“罪臣谢过公主驸马爷。”
　　几人出了门以后，天香把冯绍民抱回提前准备好的轮椅上，安慰着道：“我的驸马，就算坐在轮椅上也是最美的。”
　　“香儿，委屈你以后要和我一起过着做戏的日子。”
　　天香给冯绍民到了杯茶，递给她，“我们从前何尝过的不是做戏的日子。”无奈摇头，“皇宫是个吃人的地方，没有丝毫的温度，我算是看清了，凉薄之人何来温情，那里只有权利，亲情算什么。而且说实话他并不适合那个位子，耳根子太软，别人的三眼两语就怀疑到自己亲妹妹身上。”
　　“就是因为皇兄耳根子太软，才会受到奸人的挑拨，他对我三番五次的痛下杀手，怕不是梅竹这么简单。不过那个人是谁，你我都知道。”天香挑眉，“所以你才让刑部来拿人？”
　　“刑部是方容学的人，试一试不就知道了？”
　　这边天香还在屋里和冯绍民说这话，崇恭就得到了消息，惊的直接从床上坐起，立刻让锦衣卫副使宋翊将驸马府保护了起来，然后派了太医院的副使钱太医前来。
　　天香一脸寒霜，坐在屋外，好似一尊大佛。
　　“公主，微臣是否可以探望一下驸马，皇上听说驸马中毒了，甚是担心驸马身体，让微臣带着钱太医过来。”宋翊看了一眼跟在身后的钱太医，小心翼翼，这位长公主可是出了名的刁蛮。
　　“杏儿，你陪着钱太医进去，宋大人坐下来喝本宫喝杯茶吧，桃儿，去给宋大人搬张椅子过来，一壶碧螺春，本宫要和宋大人聊聊。”天香笑的邪魅，不禁让宋翊打了个寒颤。
　　“钱太医里面请，但是驸马爷好不容易稳定一些，还请钱太医仔细着点。”
　　这驸马府上到主子，下到奴婢个个都是戏精。
　　钱太医拎着药箱，赶紧进去，冯绍民根本就没睡，只是静静地听着外面的动静。
　　钱太医给冯绍民诊脉，脸色越变越难看，一声叹气。
　　踏出房门，就看到狼狈的宋翊不停的在给天香磕头。天香眼睛一瞥看到死气沉沉的钱太医，“诊完了？”
　　时日无多这四个字硬是给吞了回去，若说出去命还要不要了。
　　“驸马爷身重剧毒，只怕。。。而且此毒让驸马双腿残废。。。。。”
　　“两位大人，你们不知道，驸马一直昏迷，才清醒一会又是昏睡。”杏儿擦了擦眼角，“公主想尽了一切办法，也还是无用。”
　　宋翊笑的尴尬，钱太医和宋翊来的路上就怀疑冯绍民是不是又玩什么把戏，没想到真的病的如此严重，“微臣回去一定好生禀告皇上，皇上一定会让太医院想办法尽全力为驸马医治的。”
　　“杏儿，送客！”
　　“微臣告辞。”
　　宋翊心下狐疑，但是驸马府不是说话的地方，一出驸马府，赶紧问钱太医。
　　“驸马到底如何了？”
　　“此毒霸道，凶险之极，能保住一条命已经是万幸了。虽然暂时无碍，但是两条腿就这么废了。”
　　“真这么严重？”
　　“可惜了，公主年纪轻轻要守活寡了。”
　　宋翊嘴角不经意间翘了起来，“驸马一死，方相就有机会了。”
　　“驸马怎么会服下如此剧毒？”崇恭不解，“她可是样样精通，难道是装的？”
　　“不是。”宋翊摇头，“钱太医再三诊脉，驸马的确身重剧毒，而且时日不多，虽然暂时无碍，但双腿废了。”
　　崇恭有些吃惊，冯绍民有多少本事他还是知道一点，怎么就突然身重剧毒了呢
　　“你确定？”
　　“微臣确定，方圆五里都能闻到驸马府飘出的药味。”
　　崇恭本来极度忌惮冯绍民，可听到宋翊这么一说，想到天香，心突然软了下来。
　　“让在驸马府的眼线全部撤了吧，朕也是不忍心。”
　　“皇上，不可。虽然驸马双腿废了，可是威望依然在，还是小心谨慎点好。”
　　崇恭不语，思考着宋翊的话，觉得有理，毕竟冯绍民这个驸马无论在民间还是朝廷中，影响力颇深，即便崇恭故意扶持方容学进行打压，制衡，但也不能小觑。
　　“宋翊，你让方容学去安排吧。“崇恭直接将这事交给方容学，即便天香发现了什么，也查不到崇恭身上，，坐山观虎斗，他坐收渔翁之力。这些都是一个人教崇恭这样做的，东方敬元和东方天香的舅舅，景国公纪胜渊，他可不希望冯绍民和方容学任何一方威胁自己侄子的皇位，更何况那些不在京中却早已蠢蠢欲动的势力，西域，北狄，南疆都在虎视眈眈。庞太医因救治冯绍民有功，免去了斩刑，改为了流放

　　☆、驸马好凶凶

　　方容学以兵部的名义给驸马府送来了几个侍卫，美其名曰保护冯绍民和天香，可是还没进门呢，就被拦在了府门外，兵部侍郎陈升额头滴下一滴冷汗，看着坐在轮椅上脸色冰冷的冯绍民，还有站在她身后面无表情的冷雪，哆嗦着开口：“驸马爷，微臣给您送些得力的侍卫过来，这些人都是兵部精挑细选的。”
　　冯绍民冷笑，敢从自己手里的兵部调人安插在驸马府，方容学真是打得一手好牌，以前就是太过忍让，才会让方容学得寸进尺，处处陷害。如今冯绍民腿已经废了，方容学可不得想着法子弄她，可是他以后绝对会对自己现在的做法后悔，因为冯绍民变了,但也没变。
　　冯绍民依旧盯着陈升一动不动，仿佛要把他看穿。
　　陈升从未见过冯绍民这样，在所有人的记忆里冯绍民这个驸马一直温文儒雅，待人和善，怎么中毒以后好像变了一个人。
　　陈升把几个侍卫的名字念完以后，冯绍民一点表情没有，身后的冷雪好像在看小丑一样，也是一张冷脸。
　　“驸马，这是几个人的文书。”陈升小心翼翼的说道，“这些人以后都是驸马府的人，您看。。。。”
　　冯绍民目光冰冷，突然抬手示意冷雪，冷雪推着冯绍民背朝陈升走去陈升只觉得杀气铺面，寒意颤颤。
　　等了良久，也没等到冯绍民的回应，心里觉得冯绍民这是应该收下了。突然冯绍民手中的匕首突然飞去，直接插入门柱，“这些人，杀！”
　　陈升慌了，怎么一下子都要杀了，如果都杀了，怎么像方相交差阿。
　　“驸马，这些都是兵部登记在册的，怎么可以杀了呢？”
　　“陈大人，你方才已经说了他们是驸马府的人，那本官有权对他们做任何处置。”冯绍民冷淡的开口，“陈大人，若没事，可以走了，本官要处置下人了，场面太血腥，大人还是不要看的好，否则晚上不能安睡。”
　　“驸马爷，你不要太过分了，怎么说我们也是兵部的人，方大人好心将我们几人派来保护你这个残废的驸马，已经是给你面子了。“
　　冯绍民微眯双眸，依旧纹丝不动，她倒要看看这些人还能说出怎样的话来。
　　“阿！。。。谁敢打老子。”那人还没反应过来，脸颊火辣辣的，感觉被火烤一般。
　　冯绍民伸起手，“香儿，你回来了。”
　　天香徐徐走到冯绍民身前，握了她的手，然后走到她身后，接过冷雪手中的轮椅，“以下犯上，辱骂皇亲，来人，拖下去，杖一百。”天香冰冷的吩咐道，胆敢说她的驸马，该死。
　　“是，公主。”驸马府的暗卫，当即飞了出来，直接将那人按倒在地，声音无情的宣誓这个人的后果，“辱骂驸马，杖一百！”
　　“冯绍民，你好大的胆子，居然在府里养私兵，我一定会告到皇上那里去的。”
　　暗卫可不傻，说完之后，身后板子的声音，和男人凄厉的惨叫声，响彻云霄，这些暗卫可都是受过严格训练的，那人皮肤看上去没有很多伤，可是内里早已筋骨断裂了。
　　“公主，驸马我知错了。。。”说着昏死过去。兵部侍郎见了，惊慌失措，谁说驸马爷是个好脾气的人，这明明和公主一样啊，“驸马，能否饶了他一命，他死了，皇上那里也不好交代。”
　　“泼醒，继续打！“冯绍民冷酷的开口，当初方容学是怎么算计在天香身上的，今天她要连本带利的讨回来。当即有人用冰水泼醒男子，冬日严寒，水瞬间结成了冰，在脸上割的生疼。等男子醒来，板子又落在身上，一百杖一个男子也是不能忍受的。
　　“驸马，您放过他吧，看在方相的面子上，您高抬贵手。”
　　冯绍民和天香都未曾开口，期间杏儿拿来一件披风披在天香身上，天香贴心的将冯绍民腿上的毯子盖的严严实实，生怕她冻了分毫。
　　一百杖行刑完毕，趴在地上的人只留了一丝飘渺的气息,冯绍民故意把府门打开，一些百姓看了都在惊叹，这个还是他们熟悉的驸马爷吗？简直太不可思议了。
　　“冷雪，把他丢去方府，想在本官府里安插眼线，他方容学还不够格！”
　　暗卫很快就把人抬走了，而地上居然没有丝毫的血迹，仿佛方才这一切都没有发生过。
　　“你们几个还要留在驸马府吗？”冯绍民冰冷的问道，剩下的几人低着头偷偷瞄着兵部侍郎。
　　兵部侍郎内心煎熬，这都是什么差事啊，简直是心肝胆颤。
　　“香儿。”天香把冯绍民推到兵部侍郎面前，她虽然坐着，可是双眸的眼神如地狱恶鬼一般，“陈大人，是不是本官也要把你丢去方府？”
　　“驸马，我们走，我们走。”陈升俯身在冯绍民耳边低语，“冯绍民，方大人不会放过你的。”
　　“本驸马等着。”冯绍民语气轻缓，差点没把陈升气得吐血
　　“那就请驸马好生歇着吧，下官告辞了。”陈升几乎是从牙缝里挤出来的这句话。
　　陈升带着人离开，再在这里待下去，都会没命，现在的冯绍民太可怕了。驸马府门口发生的事情，有不少人看到了，一时间冯绍民因为中毒，双腿残废，性情大变传遍了京城。杯莫停自然也是听到了这个消息，在杯莫停喝茶的人，都在说着这事，还时不时有人模仿冯绍民说话，“冷雪，把他丢去方府，想在本官府里安插眼线，他方容学还不够格！”
　　宛月听了咽了咽口水，“阁主，这还是那个冯绍民？一个人差点被活生生打死，她是脑子中毒了吧？”
　　墨寒一脸淡漠，她并不在乎那个人是死是活，在乎的是驸马府平白无故多出来的那些暗卫，她从来没有听说冯绍民身边有这些厉害的暗卫。在曲白镇派人找了那么久都没有找到冯绍民，但她却和天香一起回到了京城，虽然受了点伤。而那天发生在宫门口的情形还历历在目。
　　“宛月，去查一下最近宫里发生了何事？”
　　墨寒依然低头翻着账本，心中的思绪早已飘远，她很好奇冯绍民身边到底还有多少人，她对她越来越好奇了。
　　“冯绍民，你还有多少是我不知道的？”
　　那名男子居然在第二日发现吊死在驸马府门口。
　　冯绍民一笑而过，“方容学的手段也不过如此，下作。”
　　“你这个温文儒雅的驸马爷一夜之间变成了冷酷狠辣的样子，你就不觉得可惜吗？”
　　冯绍民将天香揽入怀中，按在了自己的腿上，“外人怎么看我跟我又有何干，我只在乎香儿怎么看我。再者我现在不能走路，如果不狠辣一点，别人欺负你怎么办。”
　　“有夫如此，此生无憾。”
　　冯绍明突然脸色一黑，“听说你昨日和宋翊喝茶了？”
　　“谁让她对你那么无礼，还把刀架在你脖子上，我可不得敲打敲打他。”
　　冯绍民将天香腰揽得更紧，“以后不准和男的喝茶，不准和男的出去。”
　　天香嗔怪的瞪了冯绍民一眼，“杏儿，桃儿，驸马府这什么味？”
　　杏儿捂嘴偷笑，“醋味。”
　　“民，你这醋坛子怎么老是翻，这驸马府的醋都不够你翻的。”
　　“为夫就喜欢喝醋。”冯绍民将天香往怀里带了带，几乎贴着面。
　　“咕噜。”
　　冯绍民淡笑，“饿了？”
　　天香双颊闪过一抹红晕，“一早看到驸马府门口的那个人，就没胃口了，所以没怎么吃。”
　　“我去给你做。”
　　“民，手下留情。”天香一想到那次冯绍民给她做的早膳，那感觉太酸爽了，天香挤眉弄眼，“桃儿，杏儿，还不快点去做，本宫要你们干什么的。”
　　“奴婢马上去做。”两个丫头小跑着去厨房，让驸马做饭，公主估计要饿的前胸贴后背了。
　　“香儿，陪我去书房，我和你商量件事。”
　　天香站了起来，推着她往前走，“好。”

　　☆、驸马爷是个妻奴

　　
　　回到书房，冯绍民拿出了早已写好的辞官的奏折。
　　“香儿，你看看。”
　　天香接过奏折，脸色黯沉了些，“民，如果辞官了，以后要对付陆承就没有那么容易了，此次本想给他一个教训，谁曾想他轻松的就从刑部大牢出来了，皇兄居然还对他多加赏赐。”
　　“也不算没有收获，最起码知道陆承和方容学有所牵连，我明早就把辞官的奏折递上去。如今我双腿残废，已经不适合在丞相的位子上，不过你猜猜皇兄会准允我辞官吗？”
　　天香眼底精光闪过，“就算皇兄准允，只怕方容学也不会让你轻易辞官的，毕竟少了你这么个对手，这会很无趣的。”
　　“我示弱了，这把天枰就会倒向方容学，可是皇上可不会让此人一方独大的。”
　　“怎么说？”
　　“得到的消息，皇上最近经常召见景国公入宫，在鸿宁殿一待就是好几个时辰。”
　　“舅舅？”天香有些不敢置信，景国公自从天香的母妃病逝之后，纪家就退出了权力中心，一直都是两耳不闻窗外事，只做一个闲散的国公爷，此番怕是要为景国公世子，纪君尘出仕做准备了。
　　“香儿，我们去江南如何？带上孩子，过我们的闲散生活去。”
　　“好是好，怕是不会如愿哦。”天香挑眉，冯绍民想去过闲散生活，这根本不可能，“不过，我们也确实该出去走走了，你的解药才是头等大事。”
　　“皇兄忌惮我，不会允准我辞官，但会给我个闲官，但是我提出辞呈，自然是有我的目的。”
　　天香捏捏冯绍民的脸蛋，“就知道你这个状元脑子没那么简单，但是现在第一件事就是吃饭，你瘦了，怕是以后都抱不动我了。”
　　冯绍民双眸盯着自己的双腿，有些许的低落，天香后悔说到了她的痛处，“民，对不起我不是这个意思。”
　　“香儿，没什么，人各有命，这就是我冯绍民的命，也是我罪犯欺君的惩罚，我知足。”
　　天香蹲下，握紧冯绍民的双手，“民，一切都会好的，相信我，我永远在你身边。”
　　冯绍民轻啄了天香的额头，“香儿，谢谢你。”
　　“你我夫妻一体，无需感谢。”
　　早朝在五更天，四更天的时候冯绍民已经在宫门外等着了，宫门开启，天香就推着冯绍民入宫了。
　　“皇上，公主和驸马求见。”陆承一边服侍崇恭更衣，一边禀告。
　　“这么早？公主和驸马是一起来的？”
　　“是的，公主推着驸马来的，如今在外面候着，皇上是否要见？”
　　“宣吧。”
　　“微臣，皇妹参见皇上，皇兄。”崇恭看着天香将冯绍民扶下了轮椅，跪在了地上，眼神中闪过一抹光亮。
　　“快起来，快起来，以后妹夫不用行此大礼了。”待冯绍民坐回轮椅后，缓缓开口，“皇妹和妹夫这么早觐见，所谓何事？”
　　“回皇上，微臣是来递辞官奏折的。如今微臣的双腿已废，再不能为皇上效忠了，还请皇上允准微臣辞官归隐。”冯绍民从怀中掏出奏折，呈给崇恭。
　　陆承从冯绍民手里接过奏折，递到崇恭手中，崇恭一看，瞬间面色沉了下来，“朕不准！”
　　“回皇上，微臣实在是力不从心了，身重剧毒，虽然暂时没有生命之忧，可是也没有几年时光，微臣想趁着这最后几年好好陪公主去纵情山水，还望皇上允准。”冯绍民说的诚恳，天香也是在旁附和，“皇兄，你就准了驸马辞官吧，让香儿好好陪陪驸马。”
　　“朕不准！”崇恭将冯绍民辞官的奏折撕得粉碎，他绝对不会允许冯绍民辞官的，“妹夫，你辞官了，谁来辅佐朕治理江山？”
　　“如今朝堂之上，人才济济。父皇临终前嘱托微臣好生辅佐皇上，如今皇上登基快五年了，朝政趋于稳定，微臣也可以放权了。
　　崇恭有了片刻的迟疑，“那妹夫有没有合适的左相人选？”
　　“景国公世子，纪君尘。”
　　早朝时间已经到了，可是皇帝迟迟没有出现，冯绍民这个左相也是，百官甚是疑惑，众人顿时交头接耳，猜测不断。
　　“皇上驾到。”皇帝姗姗来迟，紧跟在崇恭后面的是冯绍民和天香。朝臣请安完毕后，崇恭缓缓开口。
　　“朕收到一份辞官奏折。”崇恭的目光看向阶下的冯绍民，“驸马要辞官。”
　　方容学眼皮跳了跳，冯绍民又在耍什么把戏。
　　“皇上，驸马爷乃内阁首辅，又是左相，功在社稷，不可轻易辞官啊，还请皇上三思。”方容学义正严辞的说道。
　　“朕也是如是想，可是驸马自己说双腿已废，不能再胜任左相，一定要辞官，朕也是头疼啊。”
　　“还请驸马三思！”方容学说着就跪了下来，后面的大臣也是紧跟。
　　方容学此举加深了崇恭对冯绍民的忌惮，真是一只老狐狸。冯绍民，想走，就看你有没有这个本事了
　　冯绍民没有让天香去扶他，自己艰难的爬下了轮椅，跪在这冰冷的砖上，“还请皇上允准微臣辞官归隐。”
　　“还请皇上三思！”
　　方容学这边的是为了加深崇恭对冯绍民的忌惮，冯绍民这边的自然不希望她辞官。两边虽各有目的，但是想要的结果是一样的，不让冯绍民辞官。
　　崇恭沉思再三，“驸马辞官朕是不准的，但是驸马如今身体抱恙，需要休养，那就去江南金陵任户部尚书，开春去上任。令传旨，命景国公世子纪君尘去驸马府小住。”
　　这开春就要科考，此番崇恭命纪君尘去驸马府，目的不言而喻。
　　国公府，老国公收到圣旨的时候，颇为震惊。景国公坐在主位上喝茶，一言不发，一脸阴沉。桌案上摆着的明黄色的圣旨尤为醒目，厅中的下人们，都低着头，连喘气都不敢大声。老国公已经坐了一个时辰了，一句话也不说。
　　“父亲，驸马这是何意？为何在皇上面前举荐大哥？”说话的正是景国公的二公子纪君凌
　　老国公吐出一口浊气，轻哼一声，“还不是为了拉拢，如今朝堂之中冯绍民示弱，我是公主的舅舅，拉拢国公府对她可是大大的有利。”
　　老国公对冯绍民很是有偏见，大熹朝最年轻的内阁首辅，长的还是个小白脸，要不是因为是驸马，怎么会在官场如此如鱼得水。
　　“儿子不明白，既然要拉拢，为何驸马还要辞官？”
　　“那是一只小狐狸。”老国公冷冷的说道
　　“儿子给父亲，母亲请安。”走进之人，高挑秀雅的身材，衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影，那笑容颇有点风流少年的佻达。下巴微微抬起，杏子形状的眼睛中间，星河灿烂的璀璨，他便是纪君尘。
　　“尘儿，皇上的旨意你可知道了？”
　　“回父亲，儿子已经知道了，过几日儿子自会到驸马府拜访。”
　　老国公点点头，“皇上的意思相必你也知道，在驸马府定要恪守本分，切不可惹事生非，驸马年岁虽和你相差不多，但是论官场，你远不及她，所以定要谦逊，你可明白？”
　　“儿子明白。”
　　“我国公府久不再权力中心，皇上如今有意，那我国公府自当全力效忠，切不可让小人钻了空子，威胁皇上的皇位。”
　　“啊切”冯绍民突然打了一个喷嚏，浑身抖了抖，后脑勺一凉。
　　“民，是不是哪里不舒服了？”天香一脸关切，现在的冯绍民就像一个易碎的花瓶，天香恨不得捧在手里，含在嘴里，一刻也不肯撒手。
　　“没事。”冯绍民揉了揉鼻子，“你就不问问我为何举荐表哥？”
　　天香心里是有些狐疑，但是她知道冯绍民作出的每一个决定都有自己的目的，“你不说，我也不问。”
　　冯绍民一脸坏笑，“因为景国公在金陵有不少店铺，我准备给娘子买间店铺玩玩。”
　　景国公要是知道冯绍民的理由，一口老血都要喷出来了。
　　天香忍不住的好笑，单手托腮，“民，我发现你就是个妻奴，什么都想着我。”
　　冯绍民脸上笑意不变，“不想着你，我想着谁，尘凡涧的姑娘们？”
　　“你讨厌！”
　　“娘子想开什么店铺？布店？酒楼还是赌场？想好了为夫才好去和舅舅谈条件。”
　　“让我想想吧，今天天气好，我推你出去走走。”天香起身，推着冯绍民往外走，这大概就是岁月静好的模样。
　　“明日休沐，皇上身体还未康复，我们去青云寺上柱香吧，正好赏赏梅花，要叫上郡主和梓桑吗？”
　　青云寺是大熹的国寺，每年都有不少皇亲前去上香，冬日的雪景更是一绝。
　　“我不想有人打扰我们两个，就我们两个带上桃儿就行，杏儿还是留给阿元吧。”
　　“都听娘子的

　　☆、是缘还是劫

　　天香让人收拾行装，准备今日前往青云寺，一来去放松一下，二来准备冷落纪君尘几天，试探试探他的为人。
　　冯绍民看了看马车，嘴角浮现一抹笑意，厚厚的垫子，一个棋盘，一壶热茶，一个火炉，一条羊绒毯子，天香准备的很贴心，处处都在为冯绍民着想，尽一个做妻子的责任。
　　“香儿，陪为夫下盘棋如何？”
　　天香哀怨的看了一眼，“民，我不擅长下棋，你让我五子。”
　　冯绍民笑笑，“我让你十子，如何？”
　　两人一来一回，天香竟也和冯绍民下了上百个来回，虽然她心里知道冯绍民在让着她。
　　冯绍民看了看棋局，然后拿起一枚白子，轻轻落在棋盘之上，“香儿，你输了。”
　　“不下了，不下了，和你这个状元爷下棋真是累人。”天香嘟嘴，撒娇了起来。
　　路上车帘时不时的掀起，冯绍民一张冷脸从马车内传入马车外，有人认出是冯绍民，也是低头看看，这冯绍民势必要将这新形象装到底了
　　半路上，拉车的马惊了，冯绍民拉住天香，防止她受伤，掀开车帘，“冷雪，前面发生什么事了？”
　　“爷，前面有打斗声，看马车好像是景国公府的。”
　　冯绍民冷笑，崇恭才放出消息，就有人坐不住了。
　　“冷雪，我们过去看看。”
　　马车缓慢的行驶，靠的近了些，果然是景国公府的马车。眼看景国公府的下人快抵挡不住时，冯绍民眼神一亮，“冷雪，抱我下去。”
　　“民，不许去，你忘了庞太医说的了吗？不准用内力。”
　　冯绍民轻拍拍天香的手，“放心，我不用内力，近日和阿元学了点手上功夫，正好试试。”她看出了天香的担忧，语气更是软了下来，“香儿，为夫一定小心，再说冷雪还在呢，不会有事的。”
　　天香听了，点点头，“好吧，那你小心点。”
　　冷雪将冯绍民抱了下来，一脸严肃，“你在这保护好公主，我去去就来。”
　　“属下遵命。”
　　冯绍民自己转着轮子慢慢靠近，车咕噜声响在林间。冯绍民见势，旋转至上空，如若无人之境，一把折扇如闪电一般，蜻蜓点水直击刺客要害，潇洒肆意，毫无拖沓，落叶纷纷飘起，好似一幅绝美的画卷。
　　刺客纷纷倒地，冷雪飞身至冯绍民身后，将她推会马车。
　　“这位公子。”一名圆脸侍女叫住冯绍民，“我家夫人说了，多谢公子出手相救。敢为公子尊姓大名，来日好上门感谢公子的救命之恩。”
　　“举手之劳，何足挂齿。在下无名无姓，不求回报，告辞。”
　　“公子。。。。”
　　见冯绍民往马车方向来，赶紧掀开帘子，从冷雪手中接过了冯绍民。
　　左看看，右看看，“没事吧。”
　　“公主，你刚才可没看见驸马的武功多厉害了。”桃儿一脸骄傲自己家主子有那么厉害的武功，即便双腿不能行走，依然无人可敌。
　　“我管她武功厉害不厉害，人没事就好，以后没有本公主的允许不准用武功。”天香见冯绍民落座，赶紧去翻东西，冯绍民有些疑惑，“香儿，你找什么呢？”
　　“药丸，庞太医临走时给你配的，赶紧吃了。”
　　“没事，我没用内力。”
　　“找到了，原来在缝缝里。”天香一脸欣喜，拿出一个白色瓶子，倒出一颗药丸，塞进冯绍民嘴里，将热水稍稍吹凉，喂她服下。
　　“香儿，我自己能来。”
　　“闭嘴，以后我说了算，我叫你干嘛就干嘛。”天香直接将双唇覆在冯绍民唇上。
　　冯绍民眼睛瞪圆，喉咙动了一下，药丸直接下肚。
　　“。。。。”桃儿。
　　马车和景国公府的马车擦肩而过时，车帘被微风吹起，景国公夫人看到了天香的侧脸，“原来是长公主的车架。”
　　侍女追问，“那刚才的岂不是驸马冯绍民？”
　　景国公夫人点点头，“想来应该是，可惜了。。。”
　　“为何？”
　　“听说驸马身重剧毒，双腿已废，没有多少时日了。”
　　“奴婢看公主的车架也是往青云寺，夫人若想道谢，想来在寺庙可以一聚。”
　　一行人到达青云寺，路上再未出事。
　　天香和冯绍民的厢房在南侧，景国公夫人的厢房在北侧，相隔的距离不短。冯绍民和天香简单收拾了下，便准备去正殿上柱香，点一盏长明灯。
　　刚没走多远，就听到一声音从身后传来，“公主，驸马。”
　　两人循声望去，原来是景国公夫人，景国公夫人年岁五十上下，却保养得很好，皮肤白嫩，双眸柔和，膝下有纪君尘这样出色的嫡子也有貌比潘安的二儿子纪君凌。据说景国公对夫人极好，至今没有妾侍。
　　天香微微伏身，“舅妈。”
　　景国公夫人一脸慈祥笑意，“方才还要多谢驸马的救命之恩。”
　　“夫人客气，绍民作为晚辈，这是应当的。”
　　“驸马的身体可好点了？”景国公夫人的声音很温柔，一个长辈对晚辈的关心，问候。
　　“多谢夫人关心，已经好多了。”冯绍民心中很暖，自己的父亲如今一人在妙州，也不知如何，虽然每月都会书信问候，但也不能尽孝在前。“国公爷认识许多名医，如若需要，来国公府只会一声。过几日君尘要去驸马府叨扰，还望驸马不要嫌弃小儿愚笨。”
　　“夫人哪里的话，世子饱读诗书，一表人才，以后定是栋梁之才。”
　　几人聊得正酣，一温柔女子声音传来，“皇姐，姐夫。”
　　来人正是冰兰，可是身边却是方容学。
　　冰兰一把拽过天香的胳膊，“皇姐好生小气，来青云寺都不叫上我，有了姐夫，就不要妹妹了。”
　　“你这小妮子怎么和你皇姐说话的，赶紧找一个郡马管管你。”
　　天香话一出，冰兰眼神不自觉的瞟向方容学，耳根都快红透了，冰兰的眼神天香看得一清二楚，瞬间脸色黑了下来，“民，我们去上香。”
　　说罢头也不回的推着冯绍民走了。
　　“郡主，公主对微臣的敌意很大。”
　　冰兰伸手拉进方容学的手，脸上洋溢着幸福的笑容，“皇姐心里只有姐夫，哪里还容得下其他人，不过本郡主喜欢你就行。”
　　“郡主，我过几日就去求皇上赐婚。”
　　“啊？”冰兰一下子紧张了起来，她有些不自在的看向他出，紧张的神情落入方容学眼中。
　　方容学深邃的眸中满是深情，“郡主难道不愿意？”
　　面前的冰兰一直低着头，看不到她脸上的情绪，倏尔，冰兰抬起头，踮起脚尖，唇瓣印在他之上，“我愿意。”
　　狂喜席卷心头，方容学揽过冰兰的腰肢，加深了这个吻。
　　天香推着冯绍民上完香，沿着长廊走去，“不能让冰兰这丫头嫁给方容学。”
　　“方容学这个卑鄙小人，不知道使了什么手段让冰兰对他动了心。”
　　“冰兰要是敢嫁，我打断她的腿。”
　　“有用的，你倒是说句话啊。”
　　冯绍民一言不发，只是听着天香的唠叨，“话都让你说了，我还说什么？”
　　两个人你一嘴我一嘴的，便去了后院。青云寺的后园景色一觉，可以纵览梅花雪景。
　　只是越走进烟雾缭绕，变得越来越不真切。浓雾依然，却多了一株株梅花。天香推着冯绍民人走进了一座梅花林中，后院是没有梅花的，这些梅花必然都是虚幻之物。梅花开得就像是血一般，花瓣之上鲜艳欲滴，好像杜鹃啼血一般，令人触目惊心。
　　“民，好漂亮的梅花。”天香好奇，随手就想去触摸那梅花
　　“别碰！”冯绍民立即阻挠，“这梅花有毒。”
　　冯绍民很是生疑，飞生而起，双眸一亮，瞬间坐会轮椅。这梅林尽头有一雅居。若要进入这雅居，必须通过这梅林。进入梅林之中之后，只见眼前那些梅树忽然四处移动起来，而移动之处变成兴风阵阵。
　　冯绍民静下心来之后，她四处看了看，这才知道自己原来是进入了一个梅花阵之中，“香儿，咱们是入梅花阵了。”
　　“啊！那怎么办，这个梅花阵看着好难啊，我们不会困在这里吧。”
　　“香儿，推我去那个凉亭。”冯绍民挑眉，“今日为夫让你开开眼界。”
　　中间那处凉亭中央摆了一个棋盘，冯绍民笑意渐浓，所有阵法万变不离其宗，“香儿，根据我说的走。”
　　“前五退三，左四右一，上虚下实。“
　　”哇，民你好厉害，通了，通了。”
　　只见雅居之内，一白袍僧人盘坐于枕，闭眼抚琴。那僧人光风霁月，眉眼的皱纹，尽显此人的年岁不小。一曲终了，冯绍民双手合十，缓缓开口，“打搅大师雅兴了，还请大师见谅。”
　　白袍僧人微微点头，伸出左手，“两位施主请坐。”
　　天香在僧人面前不远处的蒲团坐下，僧人见天香落座，继续抚琴，琴声迤逦不仅，纠缠千里，似风雨潇潇，又似秋叶飘飘。
　　“大师，似乎尘缘未了？”
　　“真真假假，虚虚实实，夫妻是缘，或善缘，或恶缘，贪嗔痴起，因果循环，万般皆是缘。”
　　“大师说的是。”
　　“天色已晚，两位施主还是早些回去用一些素斋。”僧人一手搭在了冯绍民的手腕上，冯绍民想推阻，却发现僧人的内力之高，自己不能移动分毫，僧人瞳孔一震，转眼恢复了往常，须臾白袍僧人起身，双手合十，朝另外一个方向离去，独留天香和冯绍民在庭院中。
　　“香儿，天色已晚，我们回去吧。
　　天香眨眼，“民，这个老和尚好生奇怪。”
　　“真也是假，假也是真，一念心性,在内,不在外。
　　天香低低的笑出声，“民，你怎么像个老学究一般。”
　　冯绍民跟个老学究似的点点头，“孺子可教也。
　　

　　☆、景国公世子

　　两人沿着原路返回，在天黑前回到了厢房，一桌素菜早已摆放完全。
　　“公主，驸马，你们可回来了，晚膳已经备好了。”
　　刚迈出左脚，国公府的侍女就来传话，国公夫人想和天香和驸马一起用晚膳，两人并未推辞。
　　虽然是素食，但香气也十足，整间屋子飘散的都是饭菜的香味。
　　冯绍民边说边给天香夹菜，“香儿，多吃点蔬菜。”随手又舀了一碗汤摆在天香面前。
　　“别光顾着我，你自己才吃这么点，你是想要喝那些苦的掉渣的药，还是吃饭？”
　　“娘子教训的是。”冯绍民语调轻扬，心情不错。
　　“驸马和公主真是羡煞旁人。”国公夫人很诧异天香的改变，原来的小丫头真的长大了，对于冯绍民的印象更是颇佳，笑容温和。对于外面所传的温文儒雅的驸马爷变成冷酷狠辣之人本就一笑而过，如今一见更是肯定，“公主嫁给驸马真是好福气。”
　　“绍民娶到公主也是绍民的福气。”
　　一顿饭吃的比平日还长一些，丫头们早已侯在了门外，天香扬声一唤鱼贯而入，漱口端茶有条不紊。
　　“小云，你去屋里把我准备的东西拿来。”国公夫人淡淡的吩咐道
　　“是夫人。”
　　“本来回国公府之前准备绕道驸马府给公主驸马送点东西，碰巧在这遇见了，正好就给你们了，是一枝上好的灵芝，驸马如今身体抱恙，需要好好补补。”
　　“夫人客气了。”
　　可是过了半盏茶的时间小云并没有回来。
　　“怎么到现在还不回来？”国公夫人说出这句话时，冯绍民就已经提高了警惕。
　　“夫人别急，或许路上耽搁了。”冯绍民安慰道
　　又过了一盏茶，小云依然没有回来。
　　小沙弥的一声尖叫，惊得整个寺院的人都出来了。
　　“香儿，我们出去看看。”
　　桃儿搀扶着国公夫人，天香推着冯绍民走了出去。
　　原本熙熙攘攘的人群瞬间安静了下来，目光不约而同看向冯绍民，虽然她现在双腿已废，可是自带的气质让人不得不注意她。
　　“香儿，推我过去看看。”冯绍民的目光瞬间落到了躺在血泊里的人，视线又移到了那枝灵芝上。
　　“民，如何？”
　　“一剑毙命，死得很快，没有受什么苦。”
　　冯绍民又在屋内审视了一番，“来人的目标不是小云，而是国公夫人。你看那被子被人刺破，还有地上的迷香。”
　　“是路上的那拨人吗？”
　　“应该是。”冯绍民点点头，“早上他们没有成功，晚上又来动手，只是没想到夫人今晚在我们屋里，逃过了一劫。”
　　冯绍民目光看向某处，天香了然，“方容学，这是你们刑部的事。”天香冷漠的话语传来
　　“给公主请安。”
　　“让刑部派人来验尸。”
　　“现在？”方容学似乎没有听明白天香的话，“现在已是深夜，回京要一个时辰，不如等到明早下官再派人来，公主意下如何？”
　　“这是国公府的人，你就是这么敷衍的吗？本宫命你五日破案，否则让你吃不了兜着走。”天香脸上没有丝毫的表情。
　　“微臣遵旨。”方容学一脸不情愿的离去。
　　这一夜众人过的都不安稳，国公夫人心下未定，冯绍民和天香不忍心这个长辈如此，陪了夫人一夜，点了安息香，才隐隐睡去。
　　天将亮时，景国公府来人了，来的是景国公的世子，纪君尘。纪君尘本去拜访冯绍民，但是下人说两位主子去上香了，他也不急就在驸马府等着，听到国公夫人遇刺的消息，赶紧赶了过来。纪君尘温润有礼，偏偏君子，看到国公夫人苍白的脸色，颇为心疼。亲自将国公夫人扶上马车后，郑重的对着冯绍民和天香鞠了一躬：“多谢驸马救命之恩，他日君尘定当相报。”
　　“世子客气，夫人受了惊吓，回府后还需好生调养。绍民在驸马府恭候世子大架。”冯绍民嘴角带着浅浅的笑容。
　　纪君尘被冯绍民的笑容所震撼，一颦一笑都是那么完美无缺，只是眼神移到双腿时，黯淡了下来，轻叹一声。拱手告辞离去时，留给了冯绍民一句话，若是国公府能帮的上，尽管开口。
　　“民，君尘老哥是个合适的，为人孝顺，又饱读诗书，只是希望这官场不要泯灭了他的本心。”
　　“他不会。再说不还有我吗，我会为他扫清障碍的。”冯绍民眼底有着对纪君尘的希冀，她从各方了解过这个国公府的世子，文武双全，风度翩翩，为人却很正直，她在离开京城，卸下担子前会为他铺好路，也会为大熹的未来铺好路。大熹朝堂的将来只有是纪君尘这样的人才，才可以朝着正确的轨道走下去，而不是方容学这种阴险的小人。
　　寺中雅居，白袍僧人正在烹茶，一道身影出现在了雅居，僧人自顾烹茶，“你来了。”
　　“女儿给父亲请安。”
　　僧人将烹好的茶推倒来人面前，“寒儿，你的眼光没有错，冯绍民是个妙人，但是你要知道她永远不可能爱上你。”
　　原来来人是墨寒，这个白袍僧人是墨寒的父亲楠若。
　　“父亲，女儿知道，而且女儿也知道不是女儿不敢，而是不能。但是只要远远的看着，女儿也甘之如饴。”
　　楠若轻叹一声，只是沉默片刻后，起身离去，飘渺的留了几句话，“你若想帮她解了一身的毒，就去无幽谷，她必须活着，她死了，这大熹就不安宁了，我答应过兄长的一定要做到。
　　“多谢父亲成全。”
　　“万般皆是命，半点不由人。”
　　墨寒从雅居出来，刚好遇到冯绍民和天香，“民女见过公主驸马。”她的语气好似拂过树叶的微风，不带一丝激动。
　　天香推着轮椅在墨寒身边停下，“墨寒姑娘请起。”
　　墨寒一惊，直直望着冯绍民，充满了不可思议。
　　“你。。。你怎么知道我的身份。”
　　天香冷笑，“要想人不知，除非已莫为。久闻大名，没想到今日却在此相见了。”
　　墨寒感到了天香言语中的敌意，“驸马你是第一个知道我身份的人。”
　　“知道又如何？”天香皱紧眉头看着墨寒，生怕面前之人要伤了冯绍民。墨寒苦笑，“如果可以，谁又想带着面具示人。”
　　冯绍民淡淡一笑，“谁都有不得已，姑娘无需伤怀，绍民只希望姑娘所做的每一件事对得起自己的良心。
　　墨寒痛苦的闭上眼睛，，内心纠结不堪，“谁愿意违背自己的内心活着，可是我别无选择。”有泪在眼眶中打转，“多谢驸马，民女会帮
　　驸马找到解药的，民女告辞。”她不在说什么，微微屈膝行礼，错过两人离去。
　　天香看着墨寒潇洒离去的背影，内心莫名的揪了起来，毫无缘由的心揪，“民，我为什么觉得有点难受，对于墨寒，我应该不屑甚至是有点恨意，可是看到她的背影，莫名的心头一酸。”
　　冯绍民回忆起第一次见墨寒的时候，看到她的双眸，有那么一瞬间觉得看到了天香。
　　“香儿，你没有觉得墨寒的双眸和你很像吗？”
　　天香沉默了片刻，冯绍民任由天香推着她离去，但是冯绍民的头顶感受到天香有些微颤的呼吸。
　　“是啊，你不说我还没反应过来，仔细一想，还真的是有点像。”
　　冯绍民感受到天香加速的步伐，微微一笑，“香儿，你生气了？”
　　“我确实生气了！”
　　冯绍民转头看向天香，心中却是漾开了花，“为何生气？”
　　“你只许州官放火，不许百姓点灯。”

　　☆、驸马太不男子汉了？

　　冯绍民静静坐在窗下，默默喝着茶。房门“吱呀”一声被推开，天香踏着独有的梅花香气走来，她穿着家常的貂绒斗篷蓝色妖姬。
　　一灯如豆，幽幽摇曳。
　　冯绍民放下手中一本，又捧起另外一本，仔细翻阅着，翻阅的速度越来越慢，几乎要僵在那里，神情渐渐冷寂。
　　“民，你在看什么。”
　　冯绍民慌忙将本子盖住，着急掩饰，“没，没看什么。。。”
　　天香长眉紧蹙，“你藏了什么，给我看。”手已经伸了出来
　　冯绍民心烦意乱，她不想给天香看十几年前的那宗案卷。嘉德二十五年先皇巡幸江南，先皇，仪惠妃，太子，公主一行人住在行在，洛家作为江南富商，上供了上好的药材，可是公主生病，太医就用了洛家上供的药材，惠妃以身试药，可是谁曾想惠妃喝下公主的药便毒发身亡，先皇震怒，将洛家诛灭九族，满门抄斩。
　　冯绍民闭一闭眸，叹一口气，缓缓道：“香儿，不要问，等我们去江南以后，或许可以知道陆承为何这般了。”
　　天香挑眉望着冯绍民，眸色深沉，亦点点头。
　　冯绍民顺势环搂住天香，略微温热的唇触及她冰冷的额头，“一切都会查清楚的，别担心。”
　　天香眸色黯了黯，心中了然，陆承的事情可能和自己有关。她身体都这样了，还在为了自己。想至此，天香面色有点愧疚，“民，你身体不好，不要再费心费神了，好好休息下。”
　　冯绍民掩住薄唇，咳了一声，“你是从纪君尘那里过来？”
　　天香眉间含笑，敛眼，“你都晾了他三天了，也不见他，只是让人把这几年景国公府在江南的铺子的账簿丢给了他，他倒是耐得住性子，不骄不躁的。”
　　“哦？”冯绍民理了理衣袍，“那我去瞧瞧。”说着天香便推着冯绍民走去，走至门口，突然停住脚步，回衣柜拿了一件厚袍子，还有一个暖手护，替冯绍民系上，暖手炉放在了她手里，“这样就不会冷了，走吧。”
　　冯绍民眉心一颤，唇角蕴着愉悦，“香儿，就算我们没找到解药，在我死之前能有你相伴，此生足以。”
　　“什么死不死的，你以后再说死，我要你每天喂我吃甘蔗，每天伺候我沐浴，每天替我暖床。。。。”自己说出的话让天香自己红了脸。虽然冯绍民如今身重剧毒，双腿残废，但是两人相爱相守，夜夜耳鬓厮磨，醒来第一眼看到的都是对方，这样的日子如细水般长流，心中舒畅。
　　书房离纪君尘住的院子不远，这一路两人都面带笑容，心情极好。杏儿在一旁看的甚是羡慕，“阿元，你以后也会像驸马对待公主一样待我吗？”
　　“你有手有脚自己可以动，又不像那个榆木脑袋。”
　　杏儿的脸黑了，斜睨了他一眼转身就想走，可是一手被阿元拉住。杏儿使劲想要挣脱他的手，却被阿元按在了墙上，一时怔愣了一下。
　　“你干什么，你放开我？”
　　从纪君尘来了以后，杏儿总是往他那里跑，脸上竟是花痴般的样子，心里早就醋意翻涌。他的黑眸渐沉，直接俯身堵住了杏儿的唇。
　　“唔。。。。”杏儿惊大了眸子，而后双眸闪出一丝喜悦，迎合着阿元这个突如其来的吻。
　　“我可不会像那个榆木脑袋一样，我爱谁就会勇敢的说出来。”
　　杏儿儿脸一热，咬了咬唇，害羞的跑了出去，可是阿元眼底有多沉重的复杂谁也没有看到。
　　天香和冯绍民悄悄的进入纪君尘居住的风铃院，透过窗棂看到正在埋首的纪君尘。众人正想请安，冯绍民轻轻摆手，“香儿，我们进去看看吧。”
　　满室书香中，纪君尘孑然立于西窗梧桐影下。纪君尘见她们两个来了，忙上前唤道：“小民参见公主，驸马。”
　　“世子请起。”冯绍民对自己信任的人总是淡然的笑容，让人看着很舒服。
　　冯绍民接过桌上的几本账簿，翻看了一些，忍不住赞叹，“世子，国公府在江南的有不少铺子，世子这么快将账册整理出来，没想到世子还有经商的头脑。”
　　“国公府看似荣耀，可是在江南的铺子实帐上确是没有多少银子，父亲如今年岁渐长，母亲又不插手这些，大多数铺子都是二弟在打理。”纪君尘哀叹一声
　　“那本官给你三个月的时间，你可愿意去金陵？”冯绍民十分好奇纪君尘的回答，天香则笑着在窗边坐下。
　　纪君尘面色变得有些迟疑，停了停，微微思忖，旋即坚定道：“小民愿意。”
　　冯绍民没想到纪君尘会答应的如此爽快，对他的赞许也多了几分，“希望本官和公主没有看错人。你如果还想开其他铺子，也可随意，本官不会阻拦。你今日就回国公府跟国公和夫人说一声，晚上就出发去金陵，我会派两个可靠的人保护你一路的安全，这封信你到了再打开”
　　纪君尘微微行礼，“小民多谢公主和驸马。”
　　两人离开时，天香注意到冯绍民晶亮的双眸中闪过的狡黠，“民，我怎么感觉你在耍君尘老哥？”
　　冯绍民听罢，笑不语，天香越觉得纪君尘被冯绍民骗了，“快说，不说晚上让你好看。”
　　“天机不可泄漏。”
　　天香后来才知道冯绍民的心思，让纪君尘去江南表面是经营店铺，实在是让他默默打探十几年前的那宗案子，也是替纪君尘在仕途上铺路。但是天香后悔当时没有追问，如果早一点查出真相，她和她的驸马会不会就不会经历那几乎灭顶的灾难，她和她的驸马会不会就不用分隔两地，唯用眼泪寄托相互的思念，她不忍看到她的驸马屈辱的样子，她也不想她的驸马看到自己毁容的面庞，或许这就是上天注定的缘分，同生同死，同苦同难，可是老天还要怎么样折磨她们？
　　冯绍民让纪君尘去江南的事情，惊呆了景国公，纪君尘以后是要出将入相的，对于经商的事情一窍不通，冯绍民居然要他去江南经营店铺。“我去找她，她到底什么意思？”景国公一脸不悦。
　　“父亲，驸马让我去江南自然有她的道理，父亲不也说让孩儿虚心请教吗？”纪君尘一边收拾东西，一边语气平缓的说道。
　　景国公听了，脸色顿时变了，“你就这么相信她？”
　　“孩儿相信自己的眼光。”
　　“老爷，你别在晃来晃去了，能入君尘眼的没几个人，他相信驸马，我也相信驸马，你就放心吧。”
　　“你怎么也为她说话，都吃了她的迷魂药了吗？不要被她的外表所迷惑了。。。”
　　老国公爷气的胡子一翘一翘的，“我倒要去问问她给你们灌了什么，一个个都为她说话。”
　　“站住！”国公夫人怒喝一声，“你要是踏出国公府一步，今晚你就别进房间。”
　　老国公爷停住脚步，“你怎么胳膊肘往外拐？”
　　“你闭嘴！”国公夫人平时极少发火，一旦发起火来，老国公也得乖乖听话，她看向纪君尘身边的小厮，“去了金陵好生照顾世子。”
　　“是，夫人。”
　　“不准去！”老国公怒瞪，“开春就要科考了，这个时候让君尘出京，她别有居心！”
　　“她别有居心？你别忘了，你的夫人，我在青云寺被她救了两次，她有向你索要过任何吗？”国公夫人冷冷问道
　　老国公张了张嘴，良久没有出声。他细想这几年，每次冯绍民见到他都会尊敬的喊一声舅舅，每逢节日，她也会和天香上门拜访，他只是单纯不喜欢冯绍民，觉得她就是空有其表，觉得她太。。。不男子汉了。
　　“今夜你自己睡，好好想想。”国公夫人说完，转身就走，纪君尘恭敬告退后，房间中只剩下老国公一人呆坐在房间中。
　　方容学也是草草的接了案，冯绍民和天香也无甚关心。
　　

　　☆、老国公爷来了

　　驸马府的下人们早就发现了徘徊在府门口的景国公，只是景国公自己不进来，他们也不好硬拉着人进来。
　　自从冯绍民双腿不能走路以后，天香每天都会给她捏揉双腿，冯绍民每次想阻拦，也都拗不过天香，越到后面反而越享受这只属于两个人的闺房情趣。
　　“民，双腿好些了吗？不能走路只能多给你捏捏，否则肌肉要萎缩的。”
　　冯绍民笑的柔情，“香儿，辛苦你了。”
　　杏儿和桃儿把两人的衣服放下后，很识趣的退了出去，两个丫头都知道每天早晨驸马和公主都会甜蜜好一会。
　　冯绍民招手，拍了怕床沿，“香儿，来，为夫替你更衣。”
　　天香笑意盈盈，张开双臂，蹲下身子，让驸马替她更衣。冯绍民是坐在床上，天香给她穿衣的时候，两人靠的很近，感受彼此身上最熟悉的气息和最熟悉的味道。
　　天香将冯绍民抱到了轮椅上，推出去，早膳已经准备好了。刚出房门，就看到在府门口的景国公。
　　“国公爷到访，怎么都没有人通报，是不是本官平时对你们太过放纵了？”冯绍民提高了音调。
　　“奴才们该死。”一众下人小心翼翼地答道
　　天香推着冯绍民到府门口，“不知舅舅大驾光临，绍民和公主有失远迎，还望舅舅恕罪。”说着便想起身给景国公赔个不是
　　景国公摆摆手，“你这男娃，腿脚不便就坐着，还讲这些虚礼做什么？公主，驸马不请老夫进去喝口茶吗？”
　　“这是自然，舅舅里面请。来人，去泡一壶上好的敬亭绿雪。”
　　下人赶紧去泡了最好的敬亭绿雪上来，老国公爷和天香，冯绍民在雪庐中间的圆桌旁落座。
　　“舅舅可是为了世子而来？”冯绍民为老国公斟上一杯茶问道 。
　　“我家那小子和夫人对你信任的很，老夫只是想不明白为何你要在皇上面前举荐君尘？”
　　“因为世子是公主的表哥，而国公府是母妃的娘家。”冯绍民坦然的说道，丝毫没有想要拉拢的意思。
　　天香露出一个淡得几乎看不出来的浅笑将手掌按在冯绍民的臂肘处微微用力握了一下低声道：“民。。。”
　　冯绍民的话倒是让老国公不知道该如何开口了。
　　“你。。。。。。就不为了点其他的？”
　　“要说为了点其他，或许有那么点私心。开了春即将调往江南金陵，绍民想为公主向舅舅买一铺子，好做点小生意。”
　　“你这男娃，一点都不讨喜，何必说的这么直接。”
　　“舅舅，你别听她胡说，她狡猾地很。”天香的小脸有了点微红
　　“你要个铺子直接和我说一声就行，这些铺子也可算是公主的，何必绕那么大个弯子让君尘去。”老国公喝了一口茶，“说吧，到底为何？”冯绍民拔弄着茶盅的盖碗，思忖了片刻，悠悠然道：“只想为大熹留一个最好的丞相，而不是某些人。”
　　”你甘愿放弃这个左相的位置？”
　　冯绍民淡淡一笑，“舅舅相必也知绍民没有时日了，绍民想在这几年多陪陪公主，其他的别无所求。舅舅也还没吃早膳吧，不妨在这和我们夫妻一起用一点吧。”
　　天香起身，“舅舅你们聊，我去膳房看看，驸马的药应该也快好了。”笑着离开了雪庐，冯绍民目送天香离去，眼神久久没有收回。
　　“说吧，支开公主，想问老夫什么？”老国公爷目光如炬，死死的盯着冯绍民
　　冯绍民微微有些不安，“舅舅，绍民想知道十几年前发生在江南金陵洛家的那件案子。”
　　老国公身子一凛，一掌击在桌面上，“你问这个做什么？”
　　“因为洛家可能还有活着的人，而这个人很可能就在皇上身边。”
　　“你说什么？”老国公爷大吃一惊差点忍不住跳了起来，“洛家还有人活着？！”
　　“绍民现在也不敢确定，但是就算做的再天衣无缝，也会留下些蛛丝马迹，可是事情已经过了十多年，当年到底还有多少洛家的人侥幸存活了下来。。。。“
　　老国公眸色深深，沉思了片刻，“只怕是难啊，当年这件事也算是震惊朝野，洛家一百二十口全部斩首。如果真有人侥幸活了下来，还在皇上身边，那简直就是个□□。”
　　“所以，无论是为了公主，还是为了皇上，这件事必须要查清楚。”
　　“所以你表面上让君尘前往金陵是为了铺子，实则是为了这事？”
　　“是也不是。”
　　“我没你脑子那么好使，绕来绕去的，有话直说。”老国公忍不住抱怨道。
　　“江南有很多世家书院，世子以后要出仕必须要有这些读书人的支持，否则会有外戚干政的话柄，此番前去江南对世子也是个结交清流的好机会。”
　　老国公瞬间哑然，从前从未真正了解过这个驸马爷的心思，今日贸然前来，真是自愧不如。
　　“那最近京城盛传的关于你的事，你就真的毫不在意？”
　　冯绍民幽幽叹道：“以前凭绍民一生的功夫自当护公主安全，如今。。。。有失必有得吧，只有这样公主才会多一份安全。”
　　“你这孩子也是不容易。”长长地吐着气，“你就这么让方容学打压？“
　　“现在功名利禄对于绍民来说只是身外，绍民只想多陪着公主。”冯绍民淡淡的笑了。
　　“有你这句话，我替我那先逝的妹子谢谢你。公主不易，皇家多有无奈，她有你在身边，我这个做舅舅的也可以放心了。”
　　“舅舅，国公府不能让人看出偏向任何一方，为了国公府的安全，世子和二公子，还有舅舅的态度就很重要了。”
　　“我明白。”老国公又深深地望了冯绍民一眼，将桌上的茶盏扫翻在地，气鼓鼓的离开了驸马府。
　　老国公负气离开驸马府的事情很快传到了方容学的耳中。
　　“看样子国公爷也不待见咱们这位驸马爷啊。”方容学冷笑
　　“冯绍民如今被大人各处打压，国公爷也不是个眼瞎的，自然不会待见她。更何况世子还被冯绍民派去了金陵去理铺子，国公爷可不得气着了。”一女子徐徐然道
　　方容学在屋内来回踱步，突然计上心来，“这位世子的心思咱们拿不准，本官不能让他威胁本官的地位，你伏耳过来。。。”
　　女子眸光一亮，“大人好一招一剑三雕，如果此事成了，以后为大人马首是瞻。”
　　“先让冯绍民舒心几天，等我娶了郡主以后再来收拾她。”
　　驸马府这边天香刚从厨房出来，就看到老国公爷气鼓鼓的离开，天香也只是无奈的摇摇头，她这个舅舅一直都是个躁脾气，和以前的自己还挺像，果真就是不是一家人不进一家门。
　　“香儿，我自己吃吧，我只是不能走路，不是不能用手。”冯绍民小声的在一旁说着
　　“以前总是你喂我，照顾我，现在你身子虚弱，我这个做妻子的自当多照顾你点。”天香笑盈盈的喂冯绍民喝粥，以前从没做过的事情，没想到做起来也是得心应手。
　　忽然冯绍民身子僵住，眸光停在天香手上，“香儿，你怎么手受伤了？”
　　天香立刻将手缩了回去，“没事，一点烫伤。”
　　冯绍民执起天香的双手，靠近唇边，她将天香烫伤的手指逐一吻了过去，眸中尽是温柔与缠绵。
　　“张嘴，喝粥。”天香继续手里的动作，她只想让冯绍民好好吃饭，这样身体才会好。
　　勺子停在冯绍民的嘴前，但是没有移动分毫，“吃这么点就饱了？看样子为妻要换一种方式了。”
　　”换一种方式？”冯绍民疑惑的问道
　　天香收回手，用勺子搅拌着碗里的粥，自己喝了一口，直接堵住了冯绍的嘴，将口中的粥直接渡到冯绍民的嘴里。
　　冯绍民舔舐着唇边留有天香香味的粥，心中甚是满意，“为夫喜欢这方式。”
　　“那我以后天天这样喂你吃饭可好？”
　　“好！”
　　“那你把这碗粥，还有这三个馒头。。。。都吃了。”
　　冯绍民惊掉了下巴，“香儿，我不是猪，吃不下那么多。”
　　“吃不下也得吃，以后最少一碗粥，两个馒头，否则以后我要在上面，你给我乖乖躺在下面。。。。。”
　　

　　☆、失踪

　　因着先皇的寝殿着火，陵寝坍塌，又到了年下，崇恭传了钦天监，钦天监道天火乃是上天惩罚，先皇陵寝坍塌亦是天意，需祭天酬神。遂崇恭带着天香和文武百官一道去皇陵祭祖，因冯绍民身子不适，崇恭让她坐镇京中
　　窗外仍有薄薄的飞雪，崇恭一行人前往景陵祭祖，当日崇恭命百官先一步回宫，自己则微服私访稍晚再回宫。
　　天香祭祖回宫便来文华殿找冯绍民，看到堆积如山的奏折没过了冯绍民的脑袋，天香只是默默的找了一个空座坐着，随手取了本书来读，静静地看着她，看她低头翻着奏折，看她静静思考。。。即使她不对自己说话，但她总是这般从容，静好的模样，如同天上的谪仙，美的让人垂涎。
　　“香儿，你来了。”冯绍民回过神看到落坐在一旁的天香，含笑看着自己。
　　“你说你那么俊美，我恨不得把你锁在驸马府不让你出门，只许我一个人看你。”天香朗朗笑着走到冯绍民身旁
　　只一瞬，冯绍民笑了，抬头看着天香的眼睛，“所以我们是绝配。”
　　倏忽一个锦衣卫跑了进来，在冯绍民耳朵低语，冯绍民皱着眉头，满面忧虑显露出来。看着身旁的的天香，将天香按在了自己的腿上，似乎过了很久，她满带犹豫的声音，轻轻的传入了天香的耳朵。
　　“香儿，皇兄被人劫走了。。。。。”
　　当天香听到崇恭失踪的消息时，，使劲揪了衣襟按住胸口，她对崇恭感到失望，但是血液里的同根同源让她始终有一份牵挂。
　　冯绍民安慰着天香，“别着急。”面色凝重的吩咐来报的锦衣卫，“命所有锦衣卫去寻找。”
　　一个时辰之后，锦衣卫来报，将整个皇宫都翻了个遍，也没有崇恭的影子，他就似人间蒸发一般。
　　冯绍民当机立断，“即可封锁皇宫，检查出入宫禁的车辆，还有命九门提督封锁城门，若有可疑之人，立即拿下。”
　　鸿宁殿中，冯绍民，天香，余伦，方容学，肃王静静坐着。一波又一波的消息进来，但没有一个是好消息。
　　“皇上失踪，此事事关重大，万一消息泄漏，朝中必定大乱，所以还请长公主殿下摄政。”方容学十分恭敬的说道。
　　“这怎么可以？！”天香猛地僵住，“要摄政那也是五弟。”
　　肃王收敛了向来的玩世不恭，“皇姐，皇弟常年在安宁，如今又是戴罪之身，实在不宜摄政。”
　　冯绍民突然咳嗽了起来，整个身子都在抽搐，天香见状，从怀中拿出药丸喂冯绍民服下，“此事容后再议吧，驸马身子不适，本宫要陪驸马回府了。”
　　几人都很识趣，各自告辞离去。
　　冯绍民这才缓了一口气，“香儿，你想好了吗？当真要摄政吗？日后皇兄平安回来，若有人添油加醋，只怕对你不利。”
　　天香冷笑，“你当我看不出方容学是何目的？”
　　“那你打算如何？”
　　天香唇角勾起，“方容学既然想让我摄政，那我就摄政，因为我身边还有一个你。”
　　冯绍民一惊，俊眉一轩，“只要你想做，我都陪你。”
　　“民，谢谢你。”
　　待天香离去，余伦悄悄的回了鸿宁殿，在冯绍民耳边说着什么，“京中如今已是传得沸沸扬扬了。”
　　冯绍民蹙眉，只觉得手心里凉凉的，“这是要把公主逼上绝路啊
　　，让所有的暗卫全部去找皇上，还有明日早朝。。。。”
　　冯绍民回眸望向那把金灿灿的龙椅，眼中的笑意慢慢沉了下去，转身望向天际悠悠地叹了口气。她和天香从未远离过这斗争，可是时至今日才深觉，一个又一个阴谋正在朝着天香袭来，她该怎么保护她的香儿。
　　朝上不见君王，群臣纷纷询问。
　　“长公主殿下驾到！”尖细响亮的生硬压过了朝臣的声音，众人恍惚着转头望去，朝晖殿门外背光处，女子一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞淡淡然笑。柳眉笼翠雾，檀口点丹砂,一双秋水眼，肌骨莹润，举止娴雅，在杏儿与桃儿的搀扶下，款款入了大殿。
　　冯绍民的目光再见到她时，瞬间凝滞住，蕴满浓浓惊艳。
　　陆承走至高台，拿出圣旨，“朕圣体违和，命长公主摄政临朝，钦此。”
　　天香行至玉阶之下，双膝跪地，“皇妹领旨。”
　　“请摄政椅。”
　　“慢着。”
　　“驸马。。。”天香惊讶的看着冯绍民
　　“公主摄政已经违背祖制，恕臣不能遵旨。”此话一出，余伦等人立即出列附和。
　　“冯相是想抗旨不遵吗？”方容学一脸阴鹭的看着冯绍民
　　“微臣不敢抗旨，但是后宫不得干政这是祖训，还请皇上三思。”
　　满朝文武就这样寂静无声的跪着，“冯绍民！”天香声音不怒而威，犀利的视线扫过冯绍民。
　　“皇上圣旨已下，臣等自然不敢抗旨，但肃王殿下如今在京中，何不让肃王殿下辅政？”余伦的话随即得到了众多朝臣的认可。
　　方容学冷冷一笑，毫不退让，紧逼道：“肃王殿下如今乃是戴罪之身，怎可辅政？还请长公主遵旨摄政临朝。”
　　天香脸色平静，一双芒刺般的双眸转望了望方容学，冷冷道：“余爱卿和方相说的都有理，本宫遵旨摄政临朝，但奏折朱批皆由内阁拟定后呈给肃王。”
　　“公主圣名！”
　　一切准备就绪，天香拾级而上，走的缓慢却端正，这把椅自己从未想过，可是她是长公主，她有她的责任。
　　天香落座后，双眸凌厉起来，“顺天府尹梁政何在？”
　　有一身着蓝色官袍之人出列，“微臣在。”
　　“素闻顺天府尹狂妄自大，中饱私囊，仗势欺人，强抢妇女。”天香将奏表扔在梁政面前，“梁大人，你好大的胆子呢！”
　　梁政颤抖着手，翻开奏表，立即合上，又翻开一本。。。
　　天香因帮着冯绍民处理政事，对于朝廷里的一些事渐渐明晰起来。
　　直到翻完所有，梁政已经面如死灰，瘫坐在朝晖殿。
　　“顺天府尹梁政贪赃枉法，强抢妇女，即日起革去官职，流放极寒之地。”
　　话音落下，已有两名侍卫摘取梁政顶戴，压着他离去。从始自终，梁政未曾辩驳，只是深深地看了方容学一眼。
　　谁也没有想到，天香刚摄政临朝第一件事就是革职罢官，整个朝堂的气氛凝重，只有冯绍民淡然的坐在轮椅上。
　　方容学狠狠地揪着地上的红毯，本想为难天香，可天香一来就罢了自己这边的人。
　　鸿宁殿里，天香卸下了沉重的衣裳，换了一身便装，嘴里啃着甘蔗，肃王正埋头在案边，如山的奏折压的人喘不过气来。
　　“皇姐，你饶了我吧，这才一日皇弟已经快不行了，还是让姐夫进来吧。”
　　天香在一旁准备好的软榻躺下，“让她在外面等着，谁让她在早朝给我难堪。”
　　肃王张张嘴想说什么，瞧这天香这样子，也说不出口了。
　　冯绍民坐在轮椅上，双眸却一抹清亮。她懂她。
　　“废物！你们这么多人，居然找不到一个手无缚鸡之力的的人。”方容学脸色铁青，将回来的暗卫一脚踹开。
　　那暗卫连忙爬起，“大人，属下任务失败，本该以死谢罪，但是属下发现了一件事。。。。”
　　方容学眸中冷光一闪，“冯绍民居然也打起了本官的主意了，有意思。不过本官想着这番利用皇上，也真是心中有愧，她冯绍民想走，门都没有。”
　　那暗卫不做声，方容学拔尖剑拥入他心口，暗卫来不及反应，就这么倒下了，很快有人收拾了尸体匆匆离开。
　　“大人莫急，皇上迟早会回宫的，咱们派人跟着冯绍民就一定可以知道皇上的下落。”屏风之后，一女子缓缓的说着。
　　“别忘了你答应本官的。“
　　“大人放心，但是大人也别忘了答应我的。”一双瞳孔覆上一片冰凉肃杀之意。
　　皇上身边早就是铜墙铁壁，真要刺杀并非小事，需要缜密的策划。
　　“墨寒阁的人。。。。看来墨寒阁与朝中之人有勾结了。”
　　冯绍民瞥了冷雪一眼，余伦因为身份特殊，冷雪又是影卫队综合能力最出色的一人，所以现在的任务一般交给她。
　　“爷，咱们的人密切监视方容学，发现杯莫停的宛月姑娘最近经常出入方府，宛月是墨寒阁的人，所以，属下想，皇上的失踪与方容学和墨寒阁脱不了关系。”
　　天香咬牙，“就知道方容学没安好心，这个墨寒阁也是一丘之貉。”
　　“不过昨夜杯莫停有贼人进入，但是顺天府尹派衙役去看过，任何东西都没有丢。
　　“民，你说这个贼人是不是傻，进都进去了，不偷点东西就走了。”天香嘲笑道。
　　“大概想偷东西的时候听见动静，就走了。”
　　冯安这个时候匆忙来报，“爷，杯莫停出事了，杯莫停的两位姑娘被抓了。”
　　冯绍民放在桌上的手一颤，随即又稳住，“什么缘由？”
　　“听说是和皇上遇刺失踪有关。”
　　天香赫然起身，“真的是墨寒阁刺杀抓了皇兄吗？
　　冯安点头不置可否。
　　天香心中义愤难消，翻腾出几分怒意，“关在哪里了？”
　　“刑部。”冯安咽了口水，“听说案审的主审是方相，马上就要开堂问案了。”
　　去往刑部的路上，冯绍民一脸阴沉，她任由天香推着，一言不发。
　　“听说皇上遇刺的时候，贼人的右臂被皇上身边的人砍杀，而墨寒姑娘正好右臂有新伤，在姑娘房间里还搜出了刀剑，夜行衣，还有皇上的贴身之物。”
　　这是冯安在她离开之前说的话，她自己也不知道为何会对墨寒有种不明缘由的信任，或许真的是那双眼睛太像天香了。

　　☆、秘密太多

　　驸马府到刑部路途并不遥远，穿过繁华，热闹的长安街，嘈杂之声随着行进随风而去。自从方容学掌管刑部之后，刑部大牢之中的犯人陡然增加，可是又有多少无辜之人遭受着非人的待遇。
　　衙门之内传来的凄惨叫声直击耳膜，仿佛心头压了块石头。
　　在门口默然须臾，冯绍民才让天香推着她向里出走去。此时刑部大堂，血腥扑鼻，几名衙役跃跃欲试，满面狰狞，如同看到猎物一般。
　　堂下地上躺着的两人，满身是伤，十指血肉模糊，惨不忍睹。
　　“下官见过公主，驸马。”
　　冯绍民似不经意间看了一眼地上的两个人，微微蹙眉，“方大人，您接着审，我和公主就在一旁听着。”
　　稍稍收敛情绪，方容学继续自己的审案，人证，物证俱全，可是墨寒和宛月并没有认罪，正当方容学继续想用刑时，宛月突然出声：“大人，我招，都是我家小姐指使我这么做的。还有，还有肃王殿下也是小姐去刺杀的，这些都和我没有关系啊，大人，我家小姐就是墨寒阁的阁主，墨寒。”
　　墨寒虚弱的趴在地上，怔怔的看着宛月，双眸中的震惊和痛心一览无余。
　　方容学兴味盎然，“没想到名震江湖的墨寒原来是你啊，你就单刺杀亲王的这一条罪名，本官就可以判你斩刑。如今人证物证俱在，还不从实招来皇上被你们绑到哪里去了？”
　　“香儿，我们走吧。”
　　天香不由吃惊了一下，“你不听了？”
　　冯绍民面色无异，“听与不听，结果都是一样的。”
　　阳光洒落院墙，一缕微风裹着几片落叶洒在冯绍民的双腿上，纤弱的背影叫人觉得有些许凄凉。
　　看着冯绍民的背影，方容学嘴角的笑意渐深，“来人，大刑伺候，直到她招供说出皇上下落为止。”
　　回到驸马府，天香屏退了所有下人，书房中独留她和驸马两人。
　　天香面色犹豫，但还是问出了口，“民，你让墨寒刺杀五弟那次，宛月在不在场，如果在场。。。。”话说到这里，天香似有些不忍明言般停顿了下来，但冯绍民已经很清楚她接下来的意思。
　　“先别慌，她不在。”冯绍民一边安慰天香，一边手指摩挲着衣袖。
　　天香目光微凝，“民，你相信是墨寒刺杀了皇兄吗？”
　　“我不知道，因为没有铁证说墨寒刺杀了皇兄，也没有铁证说她没有刺杀皇兄，但是于心，我不相信。至于宛月，她。。。背叛了墨寒。”天香靠近冯绍民，低声道：“你要救她吗？”
　　“这次我听你的，你觉得我们该救她吗？”
　　天香一愣，双手不停的按着冯绍民双腿，从膝盖到脚后跟，反复不停的重复这个动作，双手微微发酸才停了下来，久久吐出这一个字，“救！”
　　崇恭失踪，朝务一切都由天香做主，方容学呈上的供词没有丝毫的漏洞，天香下旨三日之后西市墨寒斩首示众。
　　冯绍民和天香刚把两个小团子哄睡着，就见白袍僧人站在院落中。楠若不停的摩挲着手上的扳指，那是那天墨寒去见他时还给他的。
　　楠若见冯绍民和天香朝他走来，双手合十，“阿弥陀佛，贫僧见过公主驸马。”
　　冯绍民内心一颤，驸马府那么多暗卫都没有发现他进入了府内，可见此人内力高深不测。
　　“容绍民猜一猜，大师漏夜前来是为了墨寒。”冯绍民一脸淡然
　　“贫僧居然不知驸马爷有未卜先知的能力。”楠若笑着皱眉道。
　　“这案子已经结了，罪人也已经认罪了，大师何苦还来自找没趣？”
　　楠若眸色突转幽深，“因为你们不能杀她。”
　　“为何？”天香疑虑的问道
　　楠若并未开口，只是双眸望着自己的鞋子，“恕贫僧不能据实以告，但是如果公主和驸马杀了她，总有一天你们会后悔的。”
　　冯绍民温言道：“出家人不问世事，大师和墨寒是何关系？”
　　“阿弥陀佛，贫僧不想欺瞒两位，墨寒是贫僧的女儿。”
　　冯绍民笑不语，只凝目看着楠若，“大师就不怕本官也把你抓了，毕竟墨寒犯了死罪，而且三司已经核准，公主和肃王也已下了朱批，诛三族，大师此番不是自投罗网吗？”
　　“贫僧今日既然来了，那就没想回去。如果贫僧不能说动驸马和公主绕了小女一命，那贫僧自当陪着小女一起上路。”
　　冯绍民朝天空望了一眼，嘴角微微上扬，“今夜天气甚好，大师可愿意与本官下盘棋？”
　　“驸马开口，贫僧自当从命。不过驸马身子弱，怕寒，还是移驾屋内，可好？”
　　天香不禁微露讶异之色，这个老和尚实在让人看不透。
　　回到屋内，天香推着冯绍民的轮椅在棋桌旁边停下，冯绍民伸手做了个邀请的姿势。
　　冯绍民看着对面的楠若，伸手抓了一把棋子，“大师先猜。”
　　“双。”楠若含笑
　　“单。”
　　冯绍民张开手，九个棋子滚落在棋盘上，单，冯绍民执黑先行。冯绍民下棋的棋路一向稳扎稳打，十几个回合下来，她感觉到楠若的棋路确是充满了杀气
　　“大师，出家人修身养性，今日大师这棋下的可是含了十足的杀意。”
　　“是吗？”楠若淡淡的回了两字，又快速落下
　　“那绍民就和大师打个赌，如果你今日赢了我，我和公主就给墨寒一条生路，如果输了，那就不要怪国法无情了。”冯绍民说的淡然，可是言语中却带了十足的气场和威严，楠若执棋的手也不禁颤了颤，他对冯绍民自带的气场有点无所适从。
　　楠若沉默了片刻，目光看向天香，天香绷着脸，“公主觉得是贫僧会赢还是驸马会赢？”
　　天香内心十分纠结，她希望冯绍民输，这样就可以救墨寒一命，但是她觉得冯绍民别有用意，虽然她的棋艺不怎么样，可是看多了也知道个所以，目前棋盘上明显黑子占优。天香没有回答，只是盯着桌上的棋盘
　　冯绍民落下一子，眸光冷淡，“大师今日心里有事，下棋也不专心，再分心下去，大师的命也就要没了。”
　　“留着贫僧和墨寒对公主驸马有用，多一个朋友何乐而不为？驸马莫非真要置我父女于死地吗？
　　“是做朋友还是敌人，大师说了不算，本官说了算。”冯绍民落下最后一子，“你输了。”
　　楠若和天香看着棋盘上的棋局，蓦然眼睛睁大，不敢置信，两人都望向冯绍民，“这怎么可能？”
　　“本官说了，朋友还是敌人大师说了不算，一招不慎，满盘皆输。”冯绍民转动轮椅，朝着屋外的方向而去，“来人，将罪人拿下，押入死牢，三日之后一同问斩。”
　　楠若缓缓起身，双手合十，“阿弥陀佛，贫僧认罪。”
　　楠若被人带走时，冯绍民一眼也没有看，只是低声对余伦说道，“让冷雪把方容学在刑部大牢的人全部引开，让他们父女好好说说临别话。”
　　天香欲起身，冯绍民回身按住她，轻声道：“香儿，莫急，他们两个人必须死，还要当着方容学和京城百姓的面死，你随我来。”
　　刑部衙门，昏暗的光线，阴森气息，楠若被两个狱卒推入了一间死牢，牢门在身后咔嚓的锁上了。他找了一块稍微干净的地方，盘腿坐下，直到看到对面关押着的人，他再也坐不住了。
　　“寒儿。。。寒儿。。。”
　　墨寒幽幽转醒，隐隐听到有人在唤她，眼前晃动的人是自己的父亲，张嘴却是沙哑无力的声音，“父亲，您为什么要来，您不该来的。”
　　楠若默然半晌，“为父已经对不起你呢，让你一直过着东躲西藏的日子，如今你要走了，为父岂会让你在黄泉路上孤单，如果为父不来怎么对的起你去世的母亲。”
　　“您为何不告诉冯绍民和东方天香您的真实身份，她们不可以。。。。”
　　“那你呢？你不也不曾告诉她们你的真实身份。”
　　墨寒微愣，“父亲，我做不到，我只要看到她和公主那番的亲热，我就没有办法控制我自己，不能相爱，死了便不用再去受这种痛苦。”
　　“寒儿。。。”楠若吁一口气，“你是个好孩子，为父不该让你去承受这些，可是寒儿你要知道，若没有兄长，也不会有为父的今天，所以你不要怪为父心狠。”
　　“父亲，你手里的含銮就准备带到棺材里去吗？”
　　“身外之物罢了，这个扳指是个祸害，如果不能交到合适的人手上，我宁可让它永远消失。”楠若叹气，“只是如果我一死，兄长交代的事情就没有办法了，到了地下，我也无脸见他。”
　　“世事白云苍狗，三十多年了，他如果还活着也和父亲一般大了，他若还想要皇位，也时日无多。”
　　“寒儿，你不了解他，论这世上谁最了解他，为父比兄长还要了解他，他是一个不达目的绝不罢休之人。阴暗之人是见不得光的，他不出现，只是在酝酿更大的事。”
　　墨寒无奈，“冯绍民可否和他一教高下？”双眸之中闪过一丝光亮，她很好奇。
　　“她的弱点太多，最致命的就是东方天香，只有没有弱点的人可以和他平分高下，否则都会下场惨谈。不过她是为父这么多年来最欣赏的人，或许她真的可以和那人一教高下，当然前提是她身体痊愈。”
　　“师父可以吗？”墨寒狐疑
　　“你师父闭关无幽谷十多年了，要请他出山可不容易。”
　　“如果这次侥幸能逃过一劫，女儿愿意一试。”
　　天香和冯绍民在暗处把墨寒和楠若的话听的真切，两人并未说什么，但是两人的话语让她们两人有点不知所措，墨寒和楠若到底是谁？这两个人身上的秘密太多了。
　　

　　☆、真实身份

　　大雪已落了好几日，寒意越发浓，冯绍民笼着暖手炉坐在会元楼的二楼，看着漫天的鹅毛大雪簌簌飘落，一天一地的银装素裹。
　　天香和冯绍民穿着便服一直端视着街上的种种，冯绍民手里吖着茶，丝毫没有担忧的神情。
　　“民，你倒是真不担心方容学看出来。”天香喝着碗里的鳕鱼银丝羹，脸上带着浅浅的笑容。
　　“墨寒阁的人皮面具做的几乎可以逼真，到时候头发遮住，方容学哪里会看得出来。”
　　话音刚落，街上就有百姓叫喊了出来，“快看，今天有人要被杀头 。”
　　天香和冯绍民停下了手里的动作，斜眼看见两辆囚车载着两个囚犯前往刑场，在人群中又看到了另外一个人。
　　“香儿，你看那是谁？”
　　天香顺着冯绍民的目光，凉凉一笑，“一个叛徒是想亲眼看着主子的下场吗？”
　　冯绍民淡淡的挑眉，“一切皆为利，这种人人皆可唾。”
　　“墨寒也是养虎为患，没曾想到养了一头白眼狼在自己身边。”
　　“香儿不知道女人心海底针这句话吗？温柔刀刀刀割人心。”
　　天香语塞，内心琢磨着怎么搭冯绍民的话，可是自己哪里说得过她。
　　“说不过你，不过你可小心本宫的温柔刀哦。”天香一脸坏笑的看着冯绍民。
　　“香儿的温柔刀，为夫可是已经领教过了。”冯绍民拾起一块桃酥，伸手过去，“张嘴。”
　　天香吃进冯绍民递到嘴边的桃酥，“一张油嘴就晓得哄我开心。”
　　冯绍民听的三声炮声，“走吧，香儿，墨寒和楠若相必已经人头落地，我们也该去见见他们了。”
　　墨寒躺在青云寺后院的雅居中，大堂的酷刑加上几日的牢狱已让她虚弱不堪，脸色苍白。楠若坐在她的身旁，将她的手紧紧握在手心。
　　听到身后的响声，幽幽开口，“寒儿被废了武功，挑断了脚筋。”
　　“我已经尽力了，他们要的就是墨寒姑娘的命，这样就可以将墨寒阁的势力据为己有。”冯绍民和天香从门口而入。
　　“是我害的她，是我对不起她。”楠若抚摸着墨寒的眉角，双眸中尽是悔恨与痛惜。
　　“大师，天香能否冒昧问一句，您和我父皇是什么关系？”
　　楠若倦意浓浓地闭上了眼睛，轻声道：“是贫僧最重要的人，是他救我于水火，是他让我感受到这人世间还有一丝的温暖。”
　　冯绍民和天香了然，楠若和先皇有着非比寻常的关系，不是好友，那就是。。。。兄弟
　　“我。。。我是否该称呼您为皇叔？”天香支支吾吾，面色震惊。
　　楠若深深地看了天香一眼似要说些什么但最终还是一笑，“贫僧可担不起公主这一声皇叔，公主就不要问了，先皇对于贫僧来说亦师亦友。”
　　“大师。。”
　　冯绍民对着天香摇头，“香儿，我们走吧，大师不想说我们也无需咄咄逼人
　　“驸马，请留步。”楠若走到冯绍民身边，取下了手里的扳指，“这枚扳指曾是先皇赐予我的，三十多年了，它在我手里已是无用之物，它也该寻一个新主人了。”说罢，双手恭敬的呈给冯绍民
　　冯绍民推辞，“父皇赐予大师的，绍民岂敢，大师还是收回吧。”
　　“贫僧既已出家，留着它无非徒增伤感，驸马还是收下吧。”
　　冯绍民望着天香寻求她的意见，天香微微点头，“大师既然如此说了，绍民就恭敬不如从命了。”
　　“阿弥陀佛，贫僧嘱咐驸马一句，这枚扳指无事不要轻易拿出来，若被有心人看到了会引来天下大乱。”
　　“绍民谨记。”
　　冯绍民和天香离去时，天香怀里的褐色瓷瓶不慎掉了，药丸撒了几颗出来，楠若捡起一颗闻了一下，眉毛微蹙，“贫僧斗胆，驸马这药是何人所配？”
　　“是宫里的庞太医，不过他已经离开京城了。”
　　楠若淡笑，“那真是可惜了，若是有幸，还真想与这位太医切磋一下。”
　　待两人离去后楠若无力的说道：“父亲，您把含銮交给她，如果被认识的人看见了，会有杀身之祸。”
　　“寒儿，不要怪父亲心狠，如果说这世间还有人配拥有它，也只有冯绍民了，这枚扳指代表着什么，你明白。兄长当初交给我的时候，就想到了以后会发生的一切，那颗毒瘤不除掉，这个天下就不得安宁了，我希望它永远没有被用到的那一天。”
　　墨寒轻叹了一声，“我们都是同病相怜之人，身在皇家，身不由己。”眼中落下了泪滴但唇边却浮起一抹苦笑，“父亲，我们去无幽谷，她的毒必须要解。”
　　“她的毒。。。。哎。”楠若的心里更加的沉重，“为父学医近三十年，但是也对冯绍民中的毒颇感无奈。”
　　她的毒墨寒奋力的起身，“父亲，您什么意思？”
　　“她身体里的毒不仅有西域的毒，而且脉象虚浮，体内真气紊乱，为父也不知问题出在哪里，而且那位庞太医给她配的药中有南疆的千载雪蚕，西域，北狄，南疆可都在盯着她呢。”
　　墨寒无力的躺了回去，双眸无神，“怎么会这样？父亲，您救救她，寒儿求您了。”
　　“等你伤好点了，我们即刻动身去无幽谷，希望还来得及救她。”
　　楠若在一旁的桌上敲了三下，一个人影出现在窗前，“王爷。”
　　“我和郡主五日之后前往无幽谷，等我走以后，将这封信交给冯绍民，告诉她不要再吃庞太医给她的药了，按我的方子去抓药。”
　　“属下遵命。”
　　楠若无奈的笑了，“还真是一块唐僧肉，人人都盯着，也只能试一试了，可是皇兄为何还要杀她？”
　　“皇伯父的心思父亲您永远猜不透，否则当年登上皇位的就是他，而不是皇伯父了。”
　　“是啊，当年的夺嫡也是九死一生，真的是一步错，步步错。在世人眼中寒儿你已经死了，墨寒阁的势力就会到宛月手里了，你可想好该如何做了吗？”
　　墨寒冷笑，“她想夺权也要看她有没有这个本事了，先让她得意几天吧，总有一天我会夺回属于我的一切。”
　　楠若替墨寒掖了被角，“睡吧，为父已经帮你把脚筋接好了，只是可惜了十多年的功夫。”
　　“父亲，武功没了可以重新来，您是知道女儿的，何时怕过，这一次我不会再让任何人伤害到我。”
　　“好女儿，你皇伯父当年就知道你是个有出息的。”
　　

　　☆、崇恭真是耳根子太软了

　　
　　一月过去，依然没有崇恭的一点消息，天香身边有着冯绍民，处理政务倒是越来越得心应手，颁布的一些新政百姓无不拍手叫好，纪君尘在江南金陵生意也是做的风生水起。
　　这日下了早朝，天香把奏折全部丢给了肃王，自己则推着冯绍民逛京城。
　　“民，你带我来梓桑的医馆做什么？”天香和冯绍民在凌梓桑的医馆前面凝神注视。
　　“我的香儿猜猜看啊？”冯绍民挑眉
　　天香沉默一瞬，正在这时一个肥头大耳的男子骂骂咧咧的在医馆大呼小叫，“我就是喝了你们的药才上吐下泻的，你们这不坑人吗？”
　　众人指指点点，“又是薛三。”
　　“这个人骚扰凌大夫好久了，也是，凌大夫人有长得好看，医术又好，谁不喜欢啊？”
　　“仗着自己的姐夫和方相有点关系就在京城横行霸道了。”
　　“你们狗嘴里吐不出象牙。这娘们那么漂亮，老子能看上是她的福气”薛三眼一横，众人顿时不敢吭声。
　　话音刚落，天香就忍不住上前，扭着薛三的胳膊，“这里是医馆，不是青楼，不是你撒野的地方。
　　没想到薛三还有两下子，和天香交手不落下风。
　　忽然从看热闹的人群中冲进来一批人，个个拿着棍棒护在薛三身边。
　　天香一个不慎跌倒擦破了点皮，冯绍民神色一变，正要动手，看到天香使了个眼色，冯绍民看到一个人影，立刻了然，朝着暗处使了一个动作，冷雪不动声色的消失在人群里。冯绍民虽然不能行走，但是身手敏捷，很快解决了一群人，那些人落荒而逃。
　　“姑娘你没事吧？”凌梓桑伸手将天香扶起来。
　　“没事，多谢凌姑娘。”天香起身的时候，两人眼神交汇，突然眸光一亮，看到一个熟悉的扳指，回头眯着眼睛看着冯绍民。
　　“公主，上点药吧，虽然只是擦伤，但也要注意。”
　　天香笑了一下，“多谢。”
　　坐了一会两人就携手离去，闹了这么一通，冯绍民不允许天香再出去逛了，直接回了府。
　　“你早就知道了皇兄的下落了吧？”
　　“我也是今日才知道的，阿元无意中发现的。”
　　天香眸光闪了闪，“没想到阿元还挺有本事，皇兄的扳指是贴身之物，现在居然在梓桑的手里，说不定还能成就一番姻缘。”
　　“看来你我想到一处了。”
　　“马上要三年一选秀了，方容学定然会千方百计让她妹妹登上后位，如果皇兄对梓桑有意，这也省了我们好多事。”
　　冯绍民扯出一抹极淡的笑意，“我的香儿越来越聪明了。”
　　冷雪擦肩而过，冯绍民将纸条展开，冷笑，“果然是墨寒阁的人。”
　　凌梓桑的医馆后院，她正在为一个男子上药，气氛还挺和谐。男子虽然受了重伤，但是举手投足都彰显着此人的身份非凡。
　　这是前些日子凌梓桑去山坡采药救回来的男子，当时他奄奄一息，几乎快要救不回来了，幸亏凌梓桑医术卓绝，才把人从鬼门关救了回来。只是她自己不知道她救下来的人正是失踪的崇恭。
　　“公子身体已经大好了，再过几日就可以痊愈了。”
　　“还要多谢凌姑娘，朕。。。我能捡回一条命托亏了姑娘。”
　　凌梓桑看着崇恭有点发呆，面容忽然红了一下，“阿敬，你生的真好看。”
　　迎着梓桑痴迷的目光，男子回以微笑，“你也美！”
　　凌梓桑回过神来，“阿对了，你让我找的人，我已经让小蓉去送信了。”
　　崇恭嘴角微微勾起，“多谢桑儿。”顿了一会，“桑儿，你嫁给我可好？”
　　凌梓桑红透了脸，“我。。。我。。。”梓桑的眼眶蓦然的红了
　　不想话音未落，突然腰上一紧，正对上崇恭的神情的吻。
　　凌梓桑心中一动，好似明白了什么，主动迎上了崇恭的吻。屋内的香气催动了崇恭的欲望，十指相缠，交握于胸前。
　　她声音绵软，“阿敬，你会负我吗？”
　　崇恭神色迷醉，执起她的手细细亲吻，“我会对你好的。”
　　夜晚树木传来沙沙的风声，崇恭披上衣服，为梓桑关上房门，身影迅速在房顶移动。
　　他的身后很快出现一条黑色的人影，崇恭有意引着他往偏僻的地方走去。
　　人影单膝跪地，“微臣该死，让皇上受惊了。”
　　“方爱卿请起。这一月朕不在宫里，朝务一切都还顺利吗？”
　　“回皇上，这一月长公主摄政临朝，肃王爷辅政，又有驸马爷在，一切都无恙。”
　　崇恭眯起了眼睛，从袖中拿出一把匕首，将匕首扔出去，那匕首落在地上，插入地下，“长公主是想当女皇吗？还是他冯绍民，又或者是肃王？”
　　方容学跪在地上，一声不吭。
　　良久崇恭忽觉自己的心掠过疼痛，“罢了，天香必经是朕的亲妹妹，朕最近时常想起小时候的一些事情，她总是跟在朕的后头哥哥，哥哥的叫。如果大熹交在她手上能让百姓安居乐业，朕也乐得当个闲散皇帝，说着眼神看向了屋里。”
　　“皇上，长公主临朝臣等自然臣服，可是皇上有没有想过这皇位最后会落在谁的手里？长公主的性格这皇宫根本困不住她，只怕这大熹朝要改姓冯了，要不是因为冯绍民长公主怎敢忤逆皇上？要不是因为冯绍民，梅竹姑娘又怎会死？要不是因为冯绍民，这京城中的谣言怎么回越传越真？而且皇上细想，皇上失踪后，长公主立刻临朝摄政，冯绍民又推翻了皇上很多的政策，如今这天下百姓只知冯绍民不知皇上了。”
　　“什么谣言？”黑夜无光看不清崇恭的脸色，想来已是愤怒之极了。
　　“京中传先皇的遗照是假的，真实的遗照是将皇位传给长公主，冯绍民辅政。。”
　　崇恭的关节咯咯作响，方容学知道他重新燃起了崇恭对冯绍民的恨意。“所以朕此次遇险，莫非是冯绍民的杰作？”
　　方容学笑吟吟，“皇上睿智，定能想破其中。”
　　“一个残废之人能掀起什么波浪，去给朕好好查查。”
　　凌梓桑在屋内替崇恭更衣，却听的院子外头传来脚步声，打开门，崇恭抬首，见女子身着一袭蓝色长裙，在院子门口含笑着看着自己，身边是另外一人。
　　“皇妹。。。”崇恭脸上的阴霾转瞬即逝，兴奋地朝她走去，一把将天香抱住，“香儿，皇兄好想你，我以为再也见不到你了。”
　　天香脸上挂着笑，抚着崇恭的肩膀，轻身安慰，“皇兄没事就好。”
　　凌梓桑只一瞬便猜到了眼前男子的身份，当朝皇帝，东方敬元。
　　她知道留不住那个人了，强作欢笑，朝崇恭和天香俯身，“民女不知是皇上，还请皇上恕罪。”
　　“桑儿，快起来，朕答应过你会娶你，朕一定会做到。”说着便慈眉善目的看着冯绍民，“妹夫，你知道朕的意思，这件事朕只有交给你才放心。”
　　冯绍民闻言眼神亮了亮，“微臣明白。”
　　“妹夫，你们是怎么知道朕在这里的”
　　“微臣也是无意间发觉皇上在凌姑娘的医馆里。”
　　崇恭略点点头，只是心中有个声音一直在问自己，冯绍民你是无意还是本就知道朕会遇刺在这里，又或者这个凌姑娘也是你的人？
　　崇恭顺利回宫，最高兴的无疑是肃王，他将手中朱笔于批阅一半的折子折子塞到崇恭手中，“上天保佑，皇兄终于回来了，这里就交给皇兄了，皇弟告辞。”
　　他行至门边，感觉到异样的眼神，又退了回来，“皇兄有心事？”
　　崇恭抬眸看了看肃王，“皇弟，你说朕把摄政权一直交给天香如何？”
　　肃王迟疑的退后了几步，“皇兄是觉得累了？”
　　“朕这在外的一个月，听到了许多事，也遇到了许多人，感觉皇妹更适合这个位子又或者是你。”
　　肃王心里一抖，刷的跪了下来，“皇兄饶了皇弟吧，皇弟瘦弱的肩膀可担不起这么大的重任。”
　　崇恭随意应了一声，脸色又沉了下去，一副心不在焉的样子。
　　肃王很好奇，崇恭失踪着一个月到底经历了什么，出了鸿宁殿，便折往驸马府。
　　“民，皇兄对梓桑果真有意，这倒省了我们很多事。”
　　冯绍民手中临摹着字帖，饶有兴致，“如果皇兄能忘了梅竹何尝不是一件好事，对他对梅竹亦是。”突然啪嗒一声，毛笔落下，望了望窗外，到天香跟前，“香儿，有样东西，你应该会很有兴趣。”
　　“什么东西？”
　　冯绍民从袖中掏出一本册子交给天香，《起居注》？
　　天香了然，快速翻阅了这本先皇的《起居注》，当她翻到最后几页的时候，手突然停在空中，只握着那一页纸，像是握着一把冰冷的雪，她不敢翻下去看，她怕看到的是残忍的现实。她抬眸，对上冯绍民如沐春风般的笑容。
　　“民，你看过了？”
　　“我自然是看过的，才拿给你看的。”
　　天香终还是把将那一页纸翻了过去，一字一字地念了过去，当念完最后一个字的时候，她冲向冯绍民环抱着她的脖颈，“民，果然不是皇兄，不是皇兄！”
　　冯绍民宠溺的瓜了瓜天香的鼻子，“就知道你会开心，你一直沉静在林俊的话里出不来，我说什么你也听不进去，陆承令你更加确信皇兄就是凶手，但是我们都忽略了一个最简单的东西，《起居注》。”
　　“公主，驸马，肃王殿下来了。”
　　话音未落，霍的一声房门被打开，“皇姐，姐夫，你们大白天的关着门做什么见不得人的事啊？”
　　天香敲了敲肃王的头，“你这小子，越来越没规矩了，都已经是有王妃的人了，怎么还这么放荡不羁，嘴里没个把门的。”
　　肃王无辜，耸耸肩，“姐夫，你管管皇姐，她就知道欺负我。”
　　一阵爽朗的笑自冯绍民口中溢出，“肃王殿下，你皇姐的本事你又不是不知道，微臣还想多活几年呢。”
　　天香黑脸，恼羞成怒的吼了一句，“你们两个给我滚，杏儿关门，不需任何人进来。”
　　非常敬业的杏儿听到天香的命令，很自觉的做出了个请的手势，冯绍民心情大好的自顾推着轮椅出去，满面春风得意。
　　刚出去，就听得后头的声音，“你们还真走啊？”
　　肃王挑眉，“皇姐还真是舍不得姐夫。”
　　“你们两个给我进来，杏儿关门。”杏儿晃过神来，公主今天闹的哪一出啊，看着心情很好的样子，赶紧把门带了上去。
　　天香眉眼弯弯，“说吧，找我和你姐夫什么事？”
　　“嘻嘻，还是皇姐懂我。”肃王敛了笑，“皇姐，皇兄今天回去和我说了一些奇奇怪怪的话，皇弟心下没底，所以就赶紧过来了。”
　　“皇兄和你说了什么？”
　　“皇兄说，皇姐或许我更适合那个位子。”
　　天香一口水喷了出来，冯绍民见状赶紧顺着天香的后背，“你慢点喝。”
　　天香顺了顺气，缓缓开口，“我以前还真想过，但是现在。。。我就不那么想了，如果皇兄还继续算计驸马的话，我依旧会毫不犹豫的去拿下那权利，因为我只想保护我爱的人。”
　　“香儿。。。。”冯绍民目光清澈似秋水。
　　”那干脆皇姐当皇帝，姐夫当皇后好了。”
　　“闭嘴！”两人异口同声
　　“你这个臭小子，整天和阿元混的越来越没个正经。”天香突然提高了嗓音，“杏儿，你该管管你家阿元了。”
　　“知道了，公主，我现在就去。”
　　屋内的笑声传到了外面，驸马府的下人都不自觉的嘴角上扬，一扫前段时间冯绍民中毒的阴霾。
　　翌日早朝，崇恭下了一道不大不小旨意，但这倒旨意却让天香惊了一惊。
　　“皇兄，你既然都回宫了，香儿就不用摄政临朝了，而且皇兄已经下旨调驸马去金陵了，皇兄为何还下了这倒旨意？”
　　崇恭叹了口气，“皇妹，出宫一个月，让朕想了很多。朕觉得这个位子太累了，皇兄实在是心有余而力不足。朕听说这一个月，皇妹摄政临朝，把政务处理的井井有条，妹夫又从旁协助，你们夫妻二人定能让大熹繁荣昌盛下去，朕也想当个闲散皇帝。”说着看向冯绍民，面色愧疚，“妹夫，朕对不起你，是朕被猪油蒙了心了，朕在这里给你赔个不是。”
　　冯绍民惊愕，“皇上，微臣受不起。”
　　“你受得起，民间都在夸你这个驸马爷，以前朕不出宫，不知道老百姓的日子，现在才知道你为了老百姓能过上好日子，替朕办了那么多事，你就打消辞官的念头吧，好好在京中辅佐朕，也多教教纪君尘。”
　　冯绍民面露难色，但也只能遵旨，“这都是微臣应当做的，微臣答应过先皇和公主一定会辅佐好皇上的。”
　　“啊呀，你们两个整这些虚头八脑的干什么，反正现在就是一切误会解除，我们还回到以前，皇兄依然是最疼香儿的皇兄，驸马依旧是最爱我的驸马。”
　　

　　☆、赐婚

　　因着年前崇恭失踪等事情，方容学也没好开口向崇恭求取赐婚圣旨，这不崇恭一回宫，赐婚的圣旨就下来了。
　　“什么？赐婚o了方容学？天香恼怒，“皇兄怎么可以把冰兰赐婚o他？”
　　冯绍民轻笑一身，摇头，“听说方容学求赐婚的时候，郡主也在，她二话没说就答应了。”
　　“这小妮子脑袋里想的都是些乱七八糟的，嫁谁也不能嫁他阿？”天香握拳，一想到他对自己的无礼，心里更是恨的牙痒痒，“不行，我要去劝皇兄收回成命。”
　　“香儿。”冯绍民无奈的看着她，“圣旨已下，哪有收回的道理？你都没有问过郡主的想法，如果她当真喜欢方大人，何不成人之美呢？”
　　“说你是榆木脑袋，你还真是。冰兰知书达理，琴棋书画样样精通，想求娶她的达官贵人多的是。方容学长得又不好看，还一副尖酸刻薄样，冰兰怎么就看上他了。”
　　冯绍民嘴角轻勾，“那香儿看上为夫哪里了？”
　　“你是本宫养的小白脸，你说本宫看上你哪里了？。”
　　冯绍民揽着怀中人儿，声音温柔宠溺，低低在她耳边道：香儿不说，我只当你看上我所有了”
　　她抚弄着天香如黑瀑般柔顺的头发，声音空灵的像浮在水面上，“香儿，让为夫帮你梳个发髻吧。”
　　冯绍民用修长的手指为天香梳理着头发，她将她的头发绕了好几圈，乌黑如泉的长发在雪白的指间滑动，一络络的盘成发髻，玉钗松松簪起，再插上一枝金步摇，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳，眉不描而黛。
　　“你什么时候学会的这发髻？”
　　“向郡主偷偷学来的。”
　　天香轻叹一声，“民，真不知冰兰这丫头嫁给方容学是福是祸。”
　　冯绍民轻轻捏一捏天香娇俏挺立的鼻尖，“郡主的幸福我无从得知，但是我一定让你成为天下最幸福的女人。“
　　天香听她这样说，脸一下子红透了，偏头过去，“只要你在，我一定会是最幸福的那个人。”
　　冯绍民将天香的脸别过来，指尖抚过她红透的脸颊，“香儿，你我成亲都那么多年了，你怎么还害羞啊，莫非还想再来一次洞房花烛吗？”
　　“可以吗，民？”
　　冯绍民拉着天香的手，按在自己的心口，“郡主大婚，你我也大婚。”
　　天香并没有再说话，周遭静了下来，她没想到冯绍民会答应。良久，天香忍不住偷偷看着冯绍民，她的眼里温柔如水，她看的迷醉。半晌，天香觉得自己失态了，自己怎么一看到冯绍民的双眼，就会沉迷。脸更加红了。赶忙岔开话题，“民，我怀疑劫走乌鸦嘴就是墨寒阁的人。”
　　冯绍民浑身一凛，“你为何这么想？”
　　“直觉，女人的直觉。墨寒阁三番五次伤害你我身边的人，而且我有种感觉，方容学和墨寒阁有着不可告人的目的。”
　　“我们越来越有默契了，我并不是没有怀疑过，现在墨寒阁的所有势力都掌握在宛月手里，所以一早就让冷雪暗中监视者杯莫停和方府了。如果他们有不可告人的目的，那我们就安静的等着，他们迟早坐不住的。”
　　“方容学无非为权，皇嫂临走前就提醒过你我。”
　　“也未必。”冯绍民挑眉
　　天香想到那晚在御花园方容学对自己的无礼，瞬间她蹬了冯绍民一眼。冯绍民笑的畅快，“谁叫我的香儿长的倾国倾城呢？”
　　冰兰大婚前夕，因为冰兰父母都已不在，所以冰兰在琉璎院待嫁。夜幕时分，夕阳落入西山，只留下黑漆漆的云朵。
　　天香正在屋里喝茶，这几日冯绍民帮着冰兰筹备大婚，忙的晕头转向。崇恭为冰兰建了郡主府，大婚后就住在那里。
　　身后房门被打开，又被轻轻阂上，传来沉重的脚步声，“杏儿，你怎么回来了。”突然喝茶的动作僵了一下，她太熟悉杏儿的脚步声，这绝不是她的。
　　她僵硬的回头，“怎么会是你？”天香面上不悦，“你给本宫出去。”
　　男人落座，静静的看着天香，“那天，如果不是冯绍民忽然赶到，你就是我的人了。。。”
　　“你妄想，如果你敢乱来，我会杀了你的。”天香放下茶杯，茶水溅了出来。
　　方容学连忙抓住天香的手，“天香，你知道我有多爱你吗？你知道我为何向皇上求去郡主，因为她有几分像你。”
　　“你松开。”天香恼羞成怒，一把将他的手甩开。
　　天香心中惊愕，几个暗卫的日日守在驸马府，武功又都是一流，居然没有发现方容学进来，只能说明他们被方容学的人缠住了。
　　天香站起身，冷着脸，“方容学，你即将成为本宫的妹夫，你不适合在这里。”
　　方容学笑了笑，“公主，驸马爷在郡主府忙着明日的大婚，你驸马府的暗卫可都被我的人给缠住了，今日如果。。。想来也没人会知道。”
　　天香那杀人的目光，甘蔗朝着方容学招呼，“你赶紧给本宫滚！”
　　方容学忽然闪身坐在天香的床上，俯身闻着那沁人心脾的梅花香，“公主，你驸马府这些个暗卫可还抵的过墨寒阁？”
　　天香忍住想要杀人的愿望，狠狠的看着方容学，“你果然与墨寒阁有勾结，皇兄遇刺是不是你让墨寒阁的人动的手？”
　　方容学不置可否，“就算是我，公主殿下有证据吗？皇上会相信吗？
　　天香咬牙，“你刺杀皇兄究竟有何目的？”
　　“目的？我的目的就是要让冯绍民死无葬生之地。”
　　天香冷声，“皇兄不会相信你的狗屁话。”
　　“哦？那我们就拭目以待。”
　　崇恭那日在鸿宁殿对冯绍民又是赔不是，又是客气，莫非是欲擒故纵。她眸光闪了闪，忽然坐下来，心平气和，“皇兄已经与驸马冰释前嫌了，方大人就不要再在这里挑拨离间了，本宫是不会相信的。”
　　方容学深深的看了天香一眼，“公主，为何你对我敌意如此之大？我哪里不如她冯绍民了，如今她还是个废人。”
　　“人要有自知之明，可惜方大人没有，一个连自己妹妹都会算计的人，你说你哪一点比得上本宫的驸马？”
　　“苏冽三番五次刺杀驸马爷，皇后娘娘，哦，不对，她已经被废了，方莲月一颗废棋，活着也是碍事，她死了不是更好吗？”
　　天香心底的愤怒被激起，“皇嫂可是你亲妹妹，你可知她肚子里怀的是皇兄的孩子？”
　　方容学眸光深邃，“我知道她怀的是皇上的孩子。”
　　天香挑眉，竟有些意外他会说出这话，“那你还这样做？”
　　“我不会让她生下皇上的孩子的，因为她不配！幼安才可以。”
　　天香冷笑，“方幼安？有本宫在，你休想你们方家的人在坐上那个后位。”
　　“公主说的也不错，毕竟皇上看上了一个民女。但是公主殿下能让一个民女登上后位吗？”方容学的语气忽然变得阴沉。
　　“本宫很期待这个后位究竟会落在你们方家，还是梓桑手里。”
　　方容学突然叹气，“听说公主经常与驸马花前月下，品酒赏月。”
　　天香拿起茶杯，晃了晃，“那要看是和谁，方大人还是早些回府吧，明日可有的忙了。”
　　方容学言辞恳切，“天香你知道吗，当我听到先皇将你许配给冯绍民时，我心里有多恨？我也是状元，为何先皇就看上她冯绍民了？看着你身边的人越来越多，却独独没有我，那种感觉你明白吗？“
　　天香忽然笑的阴冷，“事实证明父皇的眼光没有错，他给我选了一个天底下最好的驸马。”
　　方容学突然揽过天香的腰，她猛的抬手，一杯水浇了过去。天香从方才方容学的动作就知道他是个习武之人，而且自己打不过他，他轻而易举的躲开了那茶，“公主，你想知道梅竹姑娘的下落吗？”
　　天香握紧拳头，眸中怒意四溅，几乎无法隐藏，“梅竹居然是你劫走的？”
　　方容学的眸光忽然发光，那是一种让人胆战心惊的疯狂，“就连梅竹姑娘被先皇刺死都是我告诉的皇上，不然皇上岂会知道？”
　　天香咬牙，想要逃离这个恶魔，“你简直丧心病狂，我要去阻止明日的大婚。”
　　天香想要走，忽然被方容学点了穴道，伸手将人抱进怀里，“公主，明日就是大婚了，我要让一切都回到正轨，你本来就该是属于我的，只要我们入了洞房，就木已成舟了。”
　　天香从未有一刻这么恨自己平时没有和冯绍民一起练功，竟然如此轻易受制于人。
　　看着天香的双眸，方容学伸手抚摸着天香的弯眉，“公主殿下你在等冯绍民吗？若是没有十足的把握，我怎么会正大光明的进来。冯绍民现在应该忙的焦头烂额。”
　　天香恼羞成怒，更多的是害怕，她张了张嘴巴，却发不出声音。
　　“驸马府的下人此刻应该都在睡觉。等到了地方，我就让你说话。”他将天香紧紧抱在怀里。
　　方容学是有备而来，算计的很准，因为明日大婚，所以朝中的政务全部给了冯绍民，又因为皇上让冯绍民负责大婚一切事宜，她忙的抽不开身。墨寒阁又把驸马府的暗卫调走，只剩下些驸马府的下人，他轻而易举的就带着天香离开了驸马府。

　　☆、大婚前夕

　　天香看着驸马府渐行渐远，急的眼眶发红。
　　她被方容学带回了一处幽静的院子，天香并不知道这是哪里，因为一路被人按在怀里，心思纷杂，又是在夜晚，实在难以辨认。
　　外头没有人，屋子里只有他们两人，天香升起了危机感，双眸死死瞪着含笑的方容学。
　　方容学好似在欣赏一件艺术品一般，从头到脚端视着眼前的人，时不时发出惊叹，让天香无限作呕，毛骨悚然。
　　“我以前从未发现你居然美得如天上的仙子。”方容学走到天香面前蹲下，上下摩挲着天香的面容，皮肤，眼神深邃，“以前在宫宴上看到你就被你吸引，那时还是个小姑娘，如今和冯绍民成婚那么多年，风韵渐丰，真是让我欲罢不能啊。”方容学看着天香仿佛看到的是志在必得的猎物，充满了侵略性。
　　可是她不能说也不能动，如果能动，她会毫不犹豫的去杀了他，将他碎尸万段。
　　方容学倏忽倾身过来，在她脸颊旁深深吸了一口气，给她解了穴道，天香欲出手，方容学飞快将她压在床榻时间，使她不得动弹，“公主这么心急嘛？别急，我们有的是时间。”
　　天香压下心底的嗜血气息，一遍遍告诉自己要冷静，她一定要想办法逃出去，“你就不怕本宫与你同归于尽吗？”
　　“同归于尽？”方容学笑了，“如果能和你同年同月同日死，我巴不得呢，这样我们就可以永不分离了。”
　　“你痴心妄想！”
　　方容学压低了了身子，两人靠的越来越近，天香眸光一闪，“如果你答应我一个条件，未尝不可？”
　　“哦，什么条件？”方容学颇有玩味的看着天香
　　天香不紧不慢，笑意明媚，“方容学，想得到我，那你只要。。。”天香眸中闪过嗜血之色，手中忽然闪过一抹寒光，狠狠朝着方容学胸口刺去。
　　方容学自始至终都保持着警惕之心，轻而易举的将天香手中的簪子打落，“公主，你这雕虫小技伤不了我分毫。”
　　天香突然惊恐的喊一声，“有蛇。”，方容学朝天香的指着的方向望去，自己则快速打开房门，她只想逃离这个恶魔，她不停的向前跑，，可是周围一片漆黑，她根本不知道该逃向哪里，在黑暗中那绝望的感觉会被放大到极点。
　　刚刚逃入黑暗的女子，踉跄的退了回去，身前站着一个邪魅的女子，纤长的身段，大红色的衣袍，面上带着黑色的面具，眸底貌似一直在笑，可是这笑意感觉不到丝毫的善意。
　　“大人，可有伤着？”女子朝着天香轻轻一笑，语气里尽是嘲笑
　　“公主这点小伎俩能伤到本官？”方容学朝着天香走去，脚步渐深，轻笑一声，“公主难道就不想帮冯绍民找解药了吗。”
　　天香身体一僵，转过身来，“你知道解药在哪里？”
　　方容学怎么会知道冯绍民重了什么毒，除非。。。难道是庞太医
　　“你怎么知道驸马重了什么毒？谁告诉你的？”天香冷了脸色。
　　方容学眯起了眼睛，“公主不需要知道我怎么知道的，因为你永远也不会知道这个人是谁。”
　　天香心里一惊，面上勉强维持着镇定，“你果然心怀叵测，你如果把解药交出来，本宫还会考虑放你一条生路。”
　　“只可惜啊，下官也没有解药，公主只能眼睁睁看着冯绍民在你面前死去。这种感觉。。。下官想想都觉得心痛呢。”
　　“她就算死了，本宫也陪着她，你休想再本宫身上打任何主意。”天香眼中露出一抹冷笑。
　　天香观察着周围可以逃跑的可能，但是方容学仿佛在看戏一般，“宛月，一切可都准备好了？”
　　那女子摘下面具，站在天香面前，语气妖媚，“公主殿下如此漂亮的脸蛋，难怪方大人想和殿下双宿双飞呢”
　　天香眼睛不由睁大，站在面前的女人居然和自己长的一样，连声音都一样，“宛月，你这个叛徒，居然和方容学这个卑鄙小人在一起，枉费墨寒对你真心相待。”
　　宛月轻笑一声，“真心相待？公主您真是天真，她只不过是可怜我，这种施舍我不需要。”突然握紧了双拳，脸色一冷。
　　“天色已晚，公主还是赶紧回驸马府吧。不然驸马回来了不见公主，怕是要着急了。”说罢，他捏着天香的下颌，给她喂了一颗褐色药丸，逼着天香吞了下去，“公主，下官不会害你，这不是毒药
　　天香拼了命想要把药丸吐出来，却只有满腹酸水，身体瘫软在地。
　　方容学将天香抱了起来，“只是十香软骨散而已，明天会有宫里的麽麽扶着你行礼，公主已经做过一次了，想来也是很熟悉了。”
　　天香想开口说话，可是已经说不出话了，看着方容学的眼神冷若寒冰，好似一把利剑。
　　方容学给宛月使了一个脸色，宛月将一张□□覆在了天香面上，轻轻地在她面颊按压了一番，“墨寒阁的□□，公主殿下就好好享用一番吧。”转身又对方容学说道：“虽然不是那么完美，不过一般的人也看不出来。”
　　方容学不禁感叹，“宛月，你真是本官的福星，这□□真是可以以假乱真了，真像。记住我交给你的任务。”
　　天香咬牙：方容学简直不可理喻，他既欺骗了冰兰的感情，又来破坏自己和冯绍民，暗度陈仓，狸猫换太子。民，你现在在哪里，你可要发现啊，如果明天。。。。天香不敢再往下去想。
　　天香张了嘴巴想要说话，想要骂人，可方容学当着宛月的面子，俯身在她唇上，脖子上，吻了一下，这一吻仿佛要把这几年欠下的都偿还了，虽然遭遇顽强抵抗，可是他并不在意，“明晚我就可以如愿以偿了，你好好休息，明日大婚，你有的辛苦了。”
　　说罢，方容学点了天香的睡穴，天香便昏了过去。
　　冯绍民回到驸马府已是深夜，看到杏儿和桃儿在门房外守夜，“公主睡了吗？”
　　杏儿俯身，“公主这几天睡的都早，现在应该都早已睡下了。”
　　冯绍民因为冰兰的大婚，这几日每天都是深夜回府，为了不打扰天香休息，她都是在书房睡的。
　　这个时候睡下也是正常，可是冯绍民心里却有不安，“冷雪呢？”
　　冯绍民每次回府都能感觉到冷雪在树上守着，可是今天却没有。她冷眼过周遭的环境，一切都很正常，可是心中的不安却越来越强。她的不安另她顾不了其他，“杏儿，开门。”
　　一室微光，床榻之间隆起了一块，女子穿着寝衣躺在床上，她缓缓靠近，看到“天香”安然的睡颜，不禁松了一口气，“香儿。”
　　天香唔咽了两声，冯绍民生怕吵着她，轻抚了她的青丝，摸到她额头时，微眯双眸，紧皱着眉头，眸中的怒气似要喷出，一脸冰冷，“你们是怎么照顾公主的，公主发烧了你们都不知道！。”
　　桃儿和杏儿震惊，慌忙双膝跪地，“奴婢们该死。”
　　“咳咳。。。”天香咳嗽了两声，“驸马，你回来了。”天香看着冯绍民难看的面色，还有地上跪着的桃儿和杏儿，安慰道：“驸马，不怪她们，是我自己不小心受了一点风寒，不碍事的。”
　　冯绍民毫不犹豫的将桌上的茶盏甩落在地，跪在地上的桃儿和杏儿为之一震，“既然照顾不好公主，就给我滚出驸马府！”
　　桃儿和杏儿听罢，苦苦的哀求着，用力地在地上磕头，磕的砰砰作响，额头磕破了，流血了，“求驸马不要赶不奴婢们走，奴婢们知错了。”
　　“驸马，她们两个也是不小心，小惩大戒就可以了，明日郡主。。。冰兰要大婚，要是被言官们知道了，又要参你一本了，你本就被方容学打压，还是小心为好。”
　　“那公主觉得应该怎么惩处为好？”天香看着冯绍民的双眸，心里一颤，那是一双可以看穿别人内心的眼睛。
　　天香又咳嗽了好几声，强撑着身子坐了起来，“驸马决定就好。”
　　“冯安！”
　　冯安匆匆进屋，“爷，您吩咐。”
　　“把这两个丫头托出去打四十大板，关进柴房，不准给她们吃喝。”冯绍民握住冯安的手臂，给了他一个眼神。
　　“驸马饶命，奴婢知错了！”桃儿和杏儿被几个下人从地上拖了出去，两人拼命的呼救，“公主，您救救奴婢。”
　　“把她们两个人的嘴给我堵住了，别吵着公主休息。”冯绍民厉声道。
　　没一会便听到外面传来一声又一声的板子声。
　　天香柔声安慰，“驸马，消消气。”又咳了几声，“我这身子不争气，明天怕不能去冰兰的大婚了，我这个做皇姐的真是对不住。”
　　“公主病了，那绍民就留在这陪着公主吧。”冯绍民语气温柔。
　　“不。。。不用了，我怕过了病气给驸马，驸马身子不好，还是早点回去歇息吧。”
　　“那绍民就不打扰公主休息了。”冯绍民一如既往的温和，推着轮椅出了门
　　出了门的冯绍民眼神冷冽的看了屋里一眼，“两个丫头呢？”
　　“爷，按照您的吩咐打满了四十板，现在在柴房。”
　　“推我过去。”
　　“哐啷”一声，柴房门被打开，冯绍民被冯安推了进来，惊魂未定的桃儿和杏儿见是冯绍民，赶紧跪在冯绍民脚下，“驸马，奴婢们知错，奴婢们再也不敢了。”
　　“两位姑娘起来吧，这里没有外人。”
　　桃儿和杏儿相互对视了一眼，面露惊恐和狐疑，驸马爷这是唱的哪一出啊，前脚刚要打板子，后脚冯安就带着人来了，可是臀部被两个麽麽塞了东西，打的时候一点也不疼，冯安只在耳朵边说了一句话，“有多疼，就表现出来。”
　　“你们两个换了衣服，去琉璎苑找李夫人，把我要准备好的东西准备好，完事以后李夫人会带你们去。”
　　桃儿和杏儿接过衣服后，朝冯绍民俯身，“奴婢知道了。”
　　“冯安，送她们出去。”
　　“知道了爷，你们随我来。”
　　夜黑的深沉，仿佛要把这京都给吞没。
　　这一夜注定不寻常，对天香，对冯绍民，又或者对方容学和东方冰兰。
　　

　　☆、再调回来

　　第二天一早，天香便醒了，醒来的时候，冯绍民已经穿戴整齐，正坐在床边看着她。
　　天香脸上浮现一抹红晕，微微把锦被往上拉了拉，她发现冯绍民混身散发着一种无形的压力，笑容有些僵持，只好将头埋进棉被里，掩饰了那一闪而过的慌乱。
　　“香儿，睡得好吗，头还痛吗？”
　　天香咳嗽了几声，“好多了。。。咳咳。。。”
　　冯绍民眼底流露出心疼，“杏儿和桃儿那两个丫头伺候不好你，我打发她们去洗衣房，我给你挑了两个细心的丫头，珠云，淑晚，你们两个进来。”
　　两个丫鬟低着头，猫着步子走了进来，跪在地上，“公主，驸马。”
　　“你们两个今天开始伺候公主，若有半点差池，桃儿和杏儿就是下场。”冯绍民冷声
　　“是，奴婢们一定小心伺候公主。”
　　这时候下人们送了早膳过来，天香见了，柔声说道：“还真是有点饿了。”
　　“那就多吃点，你身子不好，多吃点才能好得快。”冯绍民将熬好的粥放进碗里，递到她手中，嘴巴还吹了吹，“小心烫。”
　　天香接过，一勺一勺吃进了嘴里。
　　用完了早膳后，冯绍民命两个丫头帮天香梳洗，“你的身子能去郡主的大婚吗？”
　　“无碍，可以。。。”天香说着眼前一黑，倒在冯绍民怀里
　　冯绍民眼底淡淡扫过一抹不明的意味，“去太医院请黎太医。”
　　下人将天香伏回了床上，冯绍民理了理官服，“走吧，今日郡主大婚，可不能耽误了吉时。”
　　崇恭坐在主位亲自主婚，足见对这一对新婚夫妇的宠爱，婚礼即将开始，崇恭却不见天香的身影，他一脸阴沉之色，“驸马，长公主呢？”
　　冯绍民低声恭敬道：“回皇上，公主染了风寒，郡主和公主感情深厚，本来是一定要来的，但是今早晕了过去，所以今日不能出席大婚之礼了。”
　　崇恭低声斥责了一声，“驸马府的下人是怎么伺候的，找个太医去看看。”
　　“皇上放心，黎太医已经去了。”
　　两人这边说这话，门口就有声音传来，“新娘子来了。”
　　方容学和东方冰兰手中执者大红喜带并肩一起跨进了正堂，接下来拜堂，新娘子看着有些紧张，全程紧握着喜带。
　　冯绍民坐在下座，心里暗暗冷笑。
　　礼官喜气洋洋的声音响起，“二拜高堂。”
　　新人正准备下跪，新娘子一个踉跄，差点跌了出去，盖头微微飘起，露出一张绝美的脸。
　　方容学连忙将人护住，“娘子，小心点。”
　　小小插曲后，礼官继续，直到一声，“送入洞房。”新娘子被送入洞房，方容学唇角微微勾起，举着酒杯一一敬酒，走到冯绍民面前，“驸马爷，这一次婚礼有劳你费心了。”
　　“方相客气了，以后都是一家人了，公主和郡主关系极好，特让绍民带了大婚之礼过来，她特意交代一定要交给郡主和方相，以表达她的歉意。”
　　方容学笑意微微僵了一下：天香明明在洞房之中，她是什么时候将这个东西交给冯绍民的。
　　仅仅一瞬间，他将盒子接了过来，“多谢公主美意，过几日我和郡主一定亲自去探望公主。”
　　婚礼闹到了黄昏才结束，冯绍民今日也多喝了几杯，略有点醉意，被冷雪扶着上了马车，“回驸马府，本官不放心公主。”
　　带马车行驶了一段后，继续说道：“你自己去领罚，保护公主不利，如果有下一次，就不仅仅是五十鞭那么简单了。
　　外头目送冯绍民的车马离去后，将冯绍民的话带给了夜风。夜风是方容学的贴身侍卫，“你去招呼客人，今晚让守卫打起精神，别扰乱了相爷的大婚之夜。
　　小厮连连称是，夜风转身去了书房。
　　“相爷，驸马回府了，她担心公主，准备去探望。今晚不会有人打扰相爷，新娘子很安全。”
　　方容学敲击着桌子，“把公主带到相府的东苑，派人守好了郡主府的洞房，多派点人，弄出点动静掩人耳目。”
　　“属下明白，恭喜相爷抱得美人归。”
　　方容学心情极好，“辛苦你了，夜风。”
　　“能为相爷效力是属下的荣幸，若不是相爷，夜风还是一个被人随意践踏的奴才。”
　　“你放心，待大业得成，你们都是功臣，荣华富贵都不在话下。”
　　夜风点头，“是，相爷，属下明白，夜风誓死效忠相爷。
　　驸马府
　　冯绍民下了马车，冷风吹过，醉意已经消了大半，“公主怎么样了？”
　　“黎太医说公主染了风寒，现在正在屋里躺着。”
　　冯绍民推开房门，看到趴在床边咳嗽的天香，苍白的脸色惹人怜惜。
　　她暖了暖手，扶起床边的女子，蹙眉，“香儿，对不起，是我不好让你受苦了。”
　　“婚礼，结束了？”天香开口，嗓音极为沙哑，将被子给她捂紧了，“结束了。”
　　下人正准备离开，有人匆匆过来，“爷，郡主府出现了刺客。”
　　“香儿，我去去就来。”
　　“你快去，一定会没事的。”
　　冯绍民飞快转身离开，阂上房门后，看见树上的阿元，“香儿人呢？”
　　阿元双手环胸，唇角的弧度显示着他心情极好，“看来你还没瞎，对着里面的冒牌货这般柔情，啧啧，绍民哥哥你这戏演的真是太好了。”
　　“她出现在驸马府的那一刻我就知道不是香儿，她要演戏，我就陪着她演。”
　　“啧啧，以前没看出来你还真是个腹黑，难怪公主姐姐逃不过你的手掌心。”
　　冯绍民自顾推着轮椅，丝毫没有搭理阿元的意思。冯绍民把阿元的秉性了解的一清二楚，越不搭理，一会就凑过来。
　　果然没过一会，阿元自己飞了下来，“我昨天到的时候，公主姐姐正被方容学压在床榻下。。。。”
　　“算你还有点良心，我要去洗个手，可不能让天香沾染了这么恶心的东西，至于屋里这个人，留着，等香儿回来处置。”
　　“那可是有好戏看了。”
　　“啊对了，冯绍民，谁让你昨天这么对我媳妇的。”
　　“哎，你别走啊，你还没说话呢。”
　　“回来让公主姐姐评评理。”
　　相府东苑
　　洞房花烛夜该有的东西一应具全，没有丫鬟，没有喜娘，方容学掀起袍子落坐在床榻，柔情的目光望着身边的人
　　“是不是等急了？”
　　“没有。外面好安静，都结束了吗？”盖头下传来一道温婉的嗓音，还带了点娇羞。
　　方容学脸色瞬时变了，他揭开盖头，看到的是一张熟悉的脸，温雅中带了几分羞涩，那是东方冰兰的脸。
　　“怎么会。。。”方容学的话堵在了喉间。
　　冰兰略带疑惑，“怎么会什么？”
　　“我想说郡主今日怎么会这么美。”方容学强压下了心底的狂怒，眼神中的杀意一闪而逝，“郡主是这天下最美的人。”
　　天香被掉了包，他居然毫无察觉，冯绍民这个夺妻之恨我一定加倍还在你身上。
　　冰兰面色有变的更加羞涩起来，“容学，你什么时候这么会哄人了？“
　　方容学搂着她的腰身，低头，笑意潋滟，“我只哄你。”
　　冰兰主动吻上她的唇，轻轻一笑，“我只愿和你白头偕老，永不分离。”
　　方容学笑意不减，“娘子放心，为夫还要和你共享荣华。”
　　房间里响起啦了男女交欢的声音，淹没了屋外的虫鸣声。
　　

　　☆、洞房花烛

　　一个面目狰狞的男子一步步靠近，扒光了她的衣服，无情的□□着她的身体，她还不能出声，她挣扎，她痛苦。她看着自己身上一块块紫青瘀痕，想洗去这一身的污秽，可是怎么都洗不清。
　　“啊，不要，不要啊啊啊。。。。”她要冲出去，可是她被一个男人无情的踩在脚下。
　　“不，不要，求求你放了我，放了我啊啊啊。”
　　她尖叫着，痛苦的扭动着身体。
　　“公主，公主。。。。。”桃儿和杏儿的声音急切的响起，昏暗的房间里，点起了一支蜡烛。
　　天香露出痛苦的表情，手指紧紧掐住被褥，她大口喘气，豆大的汗珠从脸颊上流下来。杏儿赶紧递过去一杯水，天香大口喝下，桃儿扶着她在一旁的凳子上坐下，拿着帕子替她擦拭去脸上的汗水。
　　天香环视四周，幽幽开口，“这是哪里？”
　　“公主，这是阙庄。”
　　“阙。。。庄。。。。这是什么地方，本宫不应该在方容学。。。的洞房中吗？”天香说话越来越轻，后面几个字轻到只有自己能听到。
　　“桃儿姑娘，杏儿姑娘，还不抓紧，可别误了吉时。”一个女子的声音从屋外传进了屋内。
　　天香转身，看到进来之人是刘倩，“刘倩，你。。。怎么也在这里？”，又快速看向桃儿和杏儿，几人都是笑意盈盈，天香更是狐疑，“你们都笑什么呢？”
　　刘倩使了个眼色，“两位姑娘先把嫁衣拿过来，让公主先换上嫁衣，这嫁衣可是驸马爷半月前亲自派了京城百名绣娘赶工缝制的，用料和绣法都是最好的。”
　　刘倩这边正说着话，嫁衣就已经拿了过来，天香瞪大的眼睛看着
　　红妆蟒暗花缂金丝双层广绫大袖衫，边缘尽绣鸳鸯石榴图案，胸前以一颗赤金嵌红宝石领扣扣住。外罩一件品红双孔雀绣云金缨络霞帔，那开屏孔雀好似要活过来一般。在袖子边缘，银线赫然绣着民字和香字，这是世界上绝无仅有的，只属于东方天香的嫁衣，这一生她只为冯绍民而穿。
　　桃儿和杏儿扶着还没缓过劲的天香，天香张开双臂站在房中央，其余四名驸马府的奴婢将嫁衣往她身上穿。
　　天香镇定了心神，闭上眼，脑中一幕幕回忆起这五年和冯绍民的点点滴滴，恍惚间有种还在做梦的感觉。逶迤拖地的绣凤嫁衣，火红的得炙热。长长的头发挽起，庄重精致的凤冠显得她美丽非凡。余下的头发低垂，使威严中多了几分灵动。大而亮丽的杏眼清澈，俏鼻挺立，朱唇红艳，堪比倾国倾城！虽只化淡妆，却依旧天姿国色。那妖娆的红嫁衣，不仅没有磨灭她的纯真，反而增添了成熟的气质，甚是迷人。
　　五年前的大婚两个人浑浑噩噩的过了一晚，一个醉酒不醒，一个趴桌而眠，前不久一句随口说的话，冯绍民放在了心上。昨日的惊恐还历历在目，如今的一切好不真实，天香害怕这只是一个梦，一睁眼又回到那个噩梦的地方，看到那个魔鬼一样的人。
　　“公主，驸马已经在外面等着了。”凌梓桑柔声道
　　桃儿和杏儿将喜帕盖在了天香的头上，天香看不到眼前的一切，她要稳稳的走到冯绍民的身边，手心的汗意的渐浓，感受到了前所未有的紧张。她一步步走向门外，耳边没有鞭炮声，锣鼓声，只有虫鸣声和微风飘过的声音。
　　冯绍民身上一袭大红吉服坐在轮椅上，虽然坐着，但是气度不凡，浑身散发着高贵的气息。她笑意盈盈，从眉眼到唇角，都是飞扬的笑意。阙庄是冯绍民在那片只属于她和天香的梅林旁建的一处庄子，白梅，红梅，风一吹，花瓣飘洒，如梦如幻。
　　梅林由一条石头小道分割成了左右两遍，中央是一个亭子，冯绍民亲自题了字茗湘（民香）亭，亭子周围挂着大红的喜字灯笼。
　　天香忐忑的心终于看到冯绍民的轮椅时安静了下来，冯绍民对于天香好似暗夜里的一道光，划过黑暗，掠过冰凉，抚触她的灵魂，直到深处。
　　冯绍民接过喜带，“香儿。”她柔声道，脸上露出如沐春风的笑意。她看到天香真真切切的站在她面前，她的心终于放下了，昨天若不是阿元，那她会恨自己一辈子。
　　以梅林为媒，花前月下，海誓山盟，冯绍民和天香拜了天地。冯绍民接过喜秤，将秤杆伸了进去，盖头被掀开，一张绝美，倾城的脸带着丝丝娇羞出现在冯绍民面前，
　　天香与冯绍民对视，冯绍民眼底是缱绻的光华，天香的耳朵红的快要滴出血来了。
　　两人的手互相缠过对方的手臂，再将酒杯放到唇边，仰头喝了下去。喝完酒众人都默默的退了出去，洞房中便只剩她们二人。
　　天香眼泪突然滑落，冯绍民听着天香无声的哭泣，一时间只觉得满心的懊悔，恨自己没有保护好她，还差点造成不可挽回的地步
　　冯绍民伸手缓缓抹去天香脸上的泪痕，执起天香的手狠狠打在自己的脸上，”香儿，你打我吧，骂我吧，都是我的错，是我没有保护好你。
　　天香赶忙揉着冯绍民的脸，“傻瓜，哪有打自己的，再打出个好歹，你让我怎么办。”
　　“我整个人，整个心都是你的，我的心只有那么大，只装得下你，其他人都是过眼云烟，都是我冯绍民人生的过客，只有你东方天香是我想要共度余生的人。灼灼桃花，三千繁华，却似人间只有一个你。”
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思君可知。既许一人以偏爱,愿尽余生之慷慨。
　　冯绍民伸手将天香的头冠取了下来，“很重吧，先取下来。”
　　“不重，只要是你的心意，再重我也不觉得重。民，我不是在做梦对吗？你告诉我这不是梦，我好怕梦醒来一切都消失了。”
　　“香儿，这不是梦，这个大婚，让你等了五年。”此时此刻，两人靠的如此之近，两人的身子紧紧贴在一起，天香悠悠的香气充盈着冯绍民的呼吸，“时间不早了，我们就寝吧。”冯绍民说着，伸手去解天香脖间的扣子，那修长的手指碰着她的下巴，天香顿时觉得双颊发热，脸色绯红。
　　“香儿，为夫就喜欢你害羞的样子。”
　　“讨厌。我，我自己来吧。“天香自己解开口子，将沉重的喜服脱下，挂在了一旁的椅子上，在卸去头上的饰品，那一头瀑布般的长发缓缓滑落，散在脑后，垂落在白色的中衣上。
　　“民，我来帮你脱衣吧，你现在可是一刻都离不开我了。”
　　“香儿，今天我是娘子，你是夫君。”冯绍民伸手搂住她的腰，唇角露出一丝莞尔的笑意，手下一个用力将天香往怀里一带。
　　天香顺着力量倒在了床上，暧昧得趴在冯绍民的身上，一头长发散落在她的身上，两人的发丝相互缠绕。
　　“民，你可想好了，今天你要在下面吗？”
　　“我如今还有选择吗，香儿？”冯绍民贪婪地闻着天香发间的幽香，闭着眼睛。
　　天香一点点褪去冯绍民身上的衣物，吉服，中衣。。。那雪白的肩头赫然闪现在天香的眼前，还有那淡得几乎看不见的疤痕。
　　额头，眼睛，鼻子，嘴唇，天香的双唇一路而下，蜻蜓点水般亲过冯绍民的五官。她紧紧环抱住她的脖颈，不停的舔舐着她雪白的肌肤。
　　天香头一次看到冯绍民的脸红的如晶莹剔透的红玉一般，“民，我无时无刻不在想着你。”
　　“香儿。”冯绍民看着眼前娇羞动人的天香，心中悸动不已，她好恨自己的双腿不能走路，否则必须宣誓主权。但是冯绍民内心充斥着酸涩，天香昨晚那是多么的无助与绝望。房间的烛火发出轻微的声音，两个人贴合的身影照在帷帐上，低吟的声音传到屋外。
　　天香对冯绍民倍加珍爱，每一个动作都小心翼翼。两个人四目相对，仿佛跨过千山万水，用尽百转千回。
　　洞房外，冷雪依靠在墙壁上，双手环胸抱着剑，怔怔的望着如墨一般的夜晚。余伦站在不远处淡淡的看着如冰一样的女子，缓步靠近，“身上的伤还疼吗？”
　　冷雪单膝跪地，“多谢大人关心，已经无大碍了。”
　　“不要怪驸马爷心狠，若不是阿元，这次我们死一百次都不够赎罪的，公主殿下是驸马爷的逆鳞。”
　　冷雪的面上没有丝毫的表情，头一直微低着，“是属下的失职，没有保护好公主，驸马爷已经手下留情了。”
　　余伦放在背后的手有些微微发紧，“你累了一天了，早点回去休息吧，这边我来守着。”
　　“不用了，保护公主是属下的职责，大人不必客气。”冷雪的语气毫无波澜
　　“那个，那个冒充公主的人抓到了吗？”
　　“还在驸马府，驸马爷说留着让公主回去处置。”
　　“哦。。。”
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　“那个，这个是我从太医院要的治疗鞭伤的药膏，你拿去用，好的快。”说着余伦从袖中掏出一瓶药。
　　“多谢大人关心，属下不需要，属下告辞。”冷雪冷着脸离开，只留下在寒风中发愣的余伦。
　　

　　☆、有够没

　　冯绍民早早的醒来，看着在她臂弯里熟睡的人，满心欢喜。昨夜让她没想到的是天香竟然也如此生猛，两人折腾到后半夜才肯罢休。
　　天香怕弄疼了她，尽全力忍着冲动，可是到后来也有些控制不住自己的□□，她的心，她的肝，她的肺。
　　情爱之事，总让人有些欲罢不能。天香光洁的臂膀露在外面，冯绍民将锦被往上提了提，可不能冻着她的心肝宝贝。正想着，天香也幽幽转醒。天香整个人往冯绍民怀里靠了靠，脸颊蹭着她的肩膀。
　　“早啊，民。”
　　“早，香儿。”冯绍民眼光深邃，“香儿，你在玩火。”
　　天香此时有点懊悔了，她刚才就该老老实实的不动的。冯绍民控制不住自己内心的狂热，翻身将人搂在怀里，就算双腿不便，她也要是那个主动的人，两人再次昨晚相同的劳作，房门直到日上三竿都没有打开过。
　　两个人现在身上都是青一块，紫一块的，天香让人送来了药膏，一点点涂抹在冯绍民的身上。
　　“哼，疼死你算了。”天香瞪着冯绍民，一脸怒气
　　“我。。。谁叫娘子要玩火，我这不是。。没控制住吗？”
　　“我看你体力好的很，一点都不像中毒的人。够了没？”天香斜了冯绍民一眼
　　冯绍民下意识的摇摇头，又突然点点头。这动作惹得天香一阵笑。
　　冯绍民躺在天香腿上，往她身子上靠去，一直看着天香，都不带眨眼的。
　　“你这么看着我干吗？我脸上有脏东西吗？”
　　冯绍民一把将天香的头拉近了自己，双唇相碰，一翻身，天香又被压在了身下。
　　“冯绍民！你离我远点。”
　　“别动。”冯绍民紧紧搂着天香，将她的手按在胸膛，闭着眼睛，“香儿，陪我躺一会。”
　　“民，昨天。。。。。”
　　“不说了，阿元救了你，他在半路看到了方容学，就一路跟踪找到了你，这个账我迟早要算的。”
　　天香沉默了片刻，“这都日上三竿了，你也不去上朝，不怕皇兄怪罪你啊。”
　　“我让冯安替我告假了，这不家里有个生病的公主吗？再说你这个摄政的公主还在我怀里呢。”冯绍民挑眉
　　“我跟你说，那个假冒我的就是宛月。”天香一脸严肃，“听说你还罚了冷雪五十鞭，你也是女人，怎么都不懂得怜香惜玉啊。”
　　“每个人都有她的使命，你是公主，我是驸马，而她是暗卫，在不忍心，也要狠下心来。”
　　“你回去好好让大夫给她看看，五十鞭子不是闹着玩的。”
　　“放心吧，有人已经送药去了。”
　　太香仰起头看着一脸笑意的冯绍民，“谁看上我们的冰美人了？”
　　“冯绍民捋着天香的青丝，幽幽道：“你说还有谁？”
　　天香沉思了片刻，恍然大悟，“余伦！”，一副可惜样的摇摇头，“余伦比你好不到哪里去，更何况还是冷雪，余伦惨了。”
　　“我的香儿还挺愿意做红娘啊，要是帮余伦追到冷雪，他估计磕头能给你磕个好几百个。”冯绍民低头望着天香，吻了吻她的发，“不知娘子是否肯赏脸去逛个庙会啊。”
　　“愿意。民，你对我真好。“一个香吻就落在了冯绍民的脸颊上
　　每个月京城都有庙会，可是临近年下，所以这个庙会比以往都有盛大和热闹。
　　天香替冯绍民穿戴好了衣裳，“桃儿杏儿，你们两偷偷回驸马府拿一件毛坎过来，外面冷，驸马身子弱，可冷不得，不要让府里的那位看见了。今晚也给你们放个假，去庙会玩玩。”
　　“奴婢们这就去，多谢公主驸马。”两个丫头高兴的一溜烟就跑了出去。
　　刘倩看着冯绍民和天香如此恩爱，心中难免落寞，冯绍民见状，上前安慰道：“嫂夫人放心，李兄一定会逢凶化吉的，我已经派人沿途在寻找了，一定可以找到的。”
　　“是啊，刘倩，没消息就是最好的消息，乌鸦嘴一定会没事的。”
　　刘倩点点头，“多谢公主驸马关心。”
　　几人约定好在离庙会不远处的一个亭子见面。桃儿说在府里照顾两个团子，就不出来了，杏儿把白狐裘子交给天香后，也和阿元去逛庙会了。
　　天香将白狐裘子给冯绍民披上，冯绍民本身就生的极好看，如今披上这白狐裘子，更是显得人如玉。上下打量了一番，赞叹的点点头，“民，我突然不想去了，你这一出去，得吸引多少女子啊。”
　　“那只能说明香儿眼光好，找到了我。但是弱水三千，绍民只取一瓢饮。“
　　天香抿嘴一笑，”就你嘴甜。”
　　庙会街热闹非凡，流光溢彩，糖葫芦啊，晶莹剔透的糖稀，红彤彤的小果子，几个小孩子围着小贩，欢快地叫着。
　　天香见有冰糖葫芦，当即买了两串，递给了冯绍民一串，“真是好就没有吃冰糖葫芦了，还是那个味，酸酸甜甜的。”
　　冯绍民看着天香嘴边的糖渍，宠溺的将它擦去，“还像个孩子一样。”眉眼间尽是温暖的笑意。
　　“我只在你面前像个孩子一样可以肆无忌惮的撒娇，其他时候都要装成不是自己原来的样子，太累了。”
　　冯绍民也跟着咬了一口，慢慢咀嚼，酸甜的味道充斥整个口腔，正如她和天香现在的日子，有酸也有甜。
　　天香推着冯绍民继续往前走，眼睛一亮，“民，你看那边有剪窗花的。”行至摊子跟前，“剪两个窗花。”然后递给摊主十文钱。
　　“剪一个就行，老板可否借剪刀一用？”
　　“好嘞，公子，剪刀给您。”
　　半柱香的时间，冯绍民就剪好了天香的小像，“香儿，送给你。”
　　天香惊叹，“民，没想到你的手那么巧啊，剪的简直和我一摸一样。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“这位公子的手真巧，相必两位一定恩爱非常，前头水池可以放许愿花灯，两位不妨去看看。”
　　“多谢老板。“
　　许愿池周围站满了各色人群，有求因缘的，有求仕途的。
　　冯绍民和天香分别将自己的愿望写好放进了花灯，并点燃了它，随手轻轻一推，两朵花灯便慢慢飘向池中央。
　　“民，你写的什么？”天香疑惑的问道
　　“那你呢，香儿，你写的什么？”
　　天香打开冯绍民的手掌心，冯绍民也跟着，两人分别在手心写下来她们的愿望。天香写的执子之手与子偕老，冯绍民写的死生契阔，与子成说。
　　“民，你也一天没吃东西了，看着天估计要下雪，我们去吃点东西吧。”
　　“好，我陪你去吃，那你想吃点什么呢？馄饨，鳝鱼面，油酥饼儿，还是煎百肠？”
　　“民，我被你勾出了食欲，什么都想吃。”天香眨了眨眼睛
　　“驸马府的钱都在你身上，想吃什么就买什么，只一样，不能吃撑了。”
　　两人找了一家卖馄饨的摊子，天香吃着热气的馄饨，自己一个，冯绍民一个。两人吃着，看着庙会大街上的人，来来往往，欢声笑语，心中也是颇为满足。
　　庙会的东西不贵，一碗馄饨才八文钱，一碗鳝鱼面也才十五文，如果把整条街吃下来也就十两银子。
　　回府的路上，冯绍民提着灯笼，天香推着她朝驸马府的方向慢慢走去，雪花如约而至。
　　冯绍民接住一朵雪花，“又是一场大雪啊。”
　　“瑞雪兆丰年，来年一定顺心如意。”天香缓缓的说道，“走吧，你再不回去，府里那位怕是要起疑心了，那位可是有任务的。”
　　“香儿，想怎么玩怎么玩，留着给你处置。”冯绍民眼角笑意蔓延。
　　

　　☆、陪你玩玩

　　驸马府，夕颜苑，珠云低着头守在一旁，宛月则在一旁看着书。
　　“公主，时候不早了，奴婢伺候您沐浴更衣吧。”
　　宛月抬起头，看了一眼这个丫头，“这么晚了，驸马还没有回来吗？”
　　“奴婢这就去看看。”
　　珠云转身出去，淑晚守在外面，“去看看驸马回府了吗？公主等着急了。”
　　淑晚前去找冯绍民时，冯绍民正回府，后面跟着奴婢装扮的天香，只不过天香易了容，又低着头，淑晚也是没有认出来。
　　只是有点惊讶驸马竟然让一个女子推着她，要是被公主知道。。。。那简直不敢想象。
　　“驸马，公主命奴婢来问问驸马何时回夕颜苑，公主一直在等您。”
　　“你去告诉公主，本官今日累了，就在书房歇息了，今晚让这个丫头伺候我就行了。”冯绍民手点点身后的天香。
　　淑晚瞪大了眼睛，驸马这是要纳妾啊。
　　冯绍民掩嘴咳了一声，“那个，阿湘，还不快伺候本官就寝。”
　　天香轻轻俯了个身，“是，奴婢知道了。”
　　淑晚心思百转，又想到今日白天天香发了好几次火，“驸马，您还是去看看公主吧，公主她。。。她。。。”
　　“她怎么了？”冯绍民有些恼怒
　　“公主她今日发了好几次火，花瓶都打碎了好几个。”
　　“那我明天多去买几个花瓶给公主扔。”
　　淑晚讶然的看着冯绍民，在看着冯绍民对身后女子满是温柔，虽然她还未成亲，但是还是看得出来，公主怕是要守空房。
　　“驸马，您这样公主怕是要怪罪。”淑晚急了
　　“伺候好公主，不该说的话别说，小心你的舌头。”冯绍民蹙眉，“阿湘，走。”
　　天香将冯绍民推回了书房，两个人在书房忍不住笑了起来，“香儿，你笑的太大声了，被那位听到了可是有大麻烦了，她现在是公主，你只是一个奴婢，我可不想她找你麻烦。”
　　“你说，明天驸马府会不会闹翻天？”天香笑的眉眼弯弯，“驸马要纳小妾，这可是惊天大消息。”
　　“亏你想的出来，你也不怕明天皇上就来治我的罪。”
　　“怕啥，你现在可是冷酷狠辣的驸马爷形象，谁敢出去乱说，直接家法伺候。”
　　“都听娘子的，我倒要看看她要干什么。明日我不在府里，你自己小心点，，我也会知会桃儿和杏儿她们。”
　　“我明白。她想玩，本公主就好好陪她玩玩。”
　　‘冷雪，让余伦查一下方容学在京城的铺子，也该算算帐了，敢动我的女人，他找死。’’
　　夕颜苑
　　“什么，驸马让一个奴婢伺候她就寝。”宛月拍案而起，一脸暴怒
　　“是，驸马是这么说的。驸马还说。。。还说。。。。”
　　“还说什么？”
　　“说明天给您多买几个花瓶扔。”
　　宛月点点头，“明日驸马去上朝，那个女人本宫想怎么收拾就怎么收拾。”
　　“公主圣明。”
　　翌日，冯绍民穿戴好官服，在天香额头啄了一下，“香儿，你自己小心，冷雪会保护好你的，随你怎么玩，只要不把我驸马府掀翻了就可以。”
　　“赶紧去上朝吧，我推你出去。不推你出去，怎么气气公主殿下呢。”天香挑眉
　　宛月在夕颜苑门口，看着天香送冯绍民去上车，如此亲热，她捏紧了手里的帕子，“让这个贱婢来见我。”
　　“是，公主。”
　　宛月坐在正堂，手里吖着茶，一身大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉步摇，花容月貌出水芙蓉。若不知这个是个冒牌货，想必冯绍民也会惊艳。
　　天香穿着紫色长裙，后头跟着两个奴婢，低着头走了进来，问安“参见公主。”
　　“把头抬起来。”
　　天香把头微微扬起，宛月双眸闪过异样，目光从她身上略过“果然是个美人，难怪驸马回看上你。本公主大度，让你做个妾。”
　　“奴婢多谢公主。”
　　珠云递了一杯茶给天香，“姨娘要给公主奉茶。”
　　天香接过茶盏，半躬身，“公主请用茶。”
　　宛月接过，手一抖，茶盏摔在了地上，热水溅了一身，还有几滴落在了手上，“你是想烫死本宫吗？”
　　天香面色镇定，但是眼底尽是蔑视，“奴婢不敢。”
　　“果然是个狐媚，敢勾引驸马，珠云，给本宫掌嘴。”
　　当珠云的手要朝她脸上扇过去的时候，突然，身后的一个奴婢如疾风般而来，迅速地捏住了她的手腕，顿时，珠云叫了一声，痛的手腕几乎要掉了
　　“贱婢，你是什么东西，敢对本宫的人动手，来人，把她给我绑起来。”
　　驸马府除了几个贴身伺候的，并不知道眼前这个公主是假的，所以公主一吩咐，几个婆子和丫鬟就走了过来
　　冷雪冷哼一声，脸上面无表情，眼中流露出意思不屑之意。几人正要碰她时，冷雪以闪电般的速度，捉住了为首的人，用力一拉，只听见骨头断了的声音。
　　其他几人冷雪这么好的身手，顿时愣住了，冷雪的面色更加冰冷几人都不进后退了几步。
　　天香镇定的站着，冷眼看着眼前发生的一切。
　　“把这个勾引驸马的贱蹄子给本宫抓起来，拖出去，打四十大板。”
　　几个婆子和丫鬟不敢不从，但是碍于冷雪，也是迟迟不动。
　　“还不给本宫动手。”
　　天香微微摇了头，几个人便一起冲了过去，两个婆子一人抓住她一只手臂，她极力反抗，不慎衣袖被拉了下来，宛月眸光一闪，但也没有说什么。反抗未果，压着她趴在木凳上。
　　珠云搬了凳子在院内，宛月缓缓坐下，“敢和本公主作对，吃了雄心豹子胆了。来人，给我狠狠得打。”
　　几个婆子按住了她的手脚，手臂粗的木棍一棍一棍地抽打着她的身体，每打一下，身体就颤抖一下，衣裳很快就渗出红色的血迹来，大颗大颗的汗液流下来。
　　宛月见人没了反应，只是趴在长凳上，“把她给我关到柴房去，谁要是敢勾引驸马，这个人就是下场，仔细你们的脑袋。”
　　“是。”在场的丫鬟婆子都低着头，连忙称是。
　　天香被拖着进了柴房，咔嚓一声房门被上了锁。一直藏在暗处的桃儿和杏儿赶紧走了出来，赶紧将她绑在身上的热水袋和血袋取了出来，丢在一旁。
　　“热死我了，就那么一会，快热出病来了。”天香脸上露出轻松的表情。
　　“公主，你何苦来着，本来可以直接把那个冒牌货抓了，这倒好还有受她的气。”
　　天香拿着扇子不停的扇着，“好不容易可以玩玩，本宫可舍不得撒手。
　　桃儿拿出了一旁的躺椅，“公主，赶紧躺会吧，这是驸马一早准备好的，还有各种吃的，甘蔗，够您吃一整天的。”
　　“晚上还有好戏呢，本公主可得养足精神了。”天香眨了眨眼。
　　鸿宁殿中，龙檀香氲氤着，一袭明黄色龙袍的崇恭正在桌案前看着自己画的凌梓桑发呆。
　　“皇上，皇上。”冯绍民喊了好几声
　　“啊。。哦。。就按驸马说的办吧。”崇恭一副心不在焉的样子，“啊对了，妹夫，梓桑的事可办好了？”
　　“回皇上的话，办好了，大理寺卿刘俊已经收凌姑娘为妹妹了，倒时凌姑娘以刘大人的亲妹的身份入宫选秀。”
　　“甚好，甚好。只是。。。。这样就无法封为皇后了。”
　　“皇上，凌姑娘入宫位份还是不宜太高，后宫的争宠手段您是知道的，位份太高怕是成为众矢之的。”
　　崇恭点点头，“妹夫说得有理。明日是第一轮内务府的初选，朕想去看看她，妹夫陪朕出宫一趟，正好去看看皇妹。”
　　“微臣恭候皇上。”冯绍民躬身，自己推着轮椅退了出去。
　　傍晚，天红的似火，冯绍民从宫里回驸马府，刚进府门，珠云就哭啼啼的跑了过来，“驸马，您要为公主做主啊。”
　　“怎么了？”
　　“那个阿湘今早给公主奉茶，不小心把热茶洒在了公主衣服上，公主的手都烫伤了。”珠云抹着泪说道
　　冯绍民双眉微蹙，“阿湘呢？”
　　“阿湘被罚了四十板子，现在关在柴房。”
　　“你先回去，告诉公主一会皇上会过来，我马上就过去。”
　　珠云躬身，嘴角微微上扬。
　　冯绍民到了柴房将房门关上，“玩归玩，可别受气了，我可舍不得。”
　　天香听到熟悉的声音，张开了眼睛，“她可气不到我，这才开始，我还没玩够呢。”
　　冯绍民一把将天香从躺椅上拉起，按在了腿上，“有没有想我？”
　　天香抱着冯绍民的脖子，一脸笑意，“想。”
　　“有多想？”
　　“很想，很想，很想。一刻不见，如隔三秋。”
　　冯绍民闻着天香身上的香味，一脸意犹未尽，“就这样？”
　　天香被噎了一下，“那你还想怎样，总不能在这里那个吧。。。。”
　　“这次先欠着。”冯绍民声音温柔缱绻，手指指了指脸庞。
　　天香笑的眼睛眯成了一条缝，手捧着冯绍民的脸，亲了又亲，仿佛亲不够。桃儿和杏儿在一旁都转过身去，驸马和公主也太腻歪了。
　　冯绍民满意的点点头，“皇兄一会就来了，你可准备好了？”说着把胭脂腮红往天香脸上涂，还在嘴角弄了点血。
　　“小菜一碟，我倒是担心你忍不住露馅，你现在必须要让她相信你认定了她就是天香，不能让她有所怀疑，她都看到了这个，不相信她会无动于衷。”天香指了指一块貌似伤痕的东西，还有一个月亮形状的记号，没错这个是墨寒阁的记号。
　　“我只是舍不得娘子受苦，这两个绑膝盖上，一会少不得要跪。”
　　“这点算什么，摸清她的目的才是最重要的。”
　　冯绍民登时提高了嗓音，暴怒道：“谁给你这么大的胆子，敢顶撞公主，给我掌嘴。”
　　“奴婢再也不敢了，奴婢知错了。”天香很配合的回应着冯绍民的暴怒。
　　柴房内很快传出掌嘴的声音，在不远处的珠云听到声音，满意的走向夕颜苑。
　　

　　☆、织网开始

　　“真的？“
　　“千真万确，驸马震怒，直接让人掌嘴了。”
　　“狐媚蹄子还敢勾引驸马，珠云你去请驸马，淑晚打一盆热水来，不用太烫。”
　　两人马上依言去做了，“等等。”两人转身过来，等着宛月的吩咐，“去给她收拾一下。”
　　两人狐疑，“公主这是为何？”
　　“皇兄一会就来，本宫就是要让她在身旁，你们说皇兄看到本宫的烫伤，还有虚弱的样子，还会饶了她？”
　　“公主妙计。”
　　半盏茶的时间后，冯绍民被下人推着进了夕颜苑，正进了屋子，就看见珠云再给躺在床上的宛月上药膏。
　　宛月抬眸看到来人是冯绍民，面露喜色，“驸马，你回来了。”
　　冯绍民停在床前，扫过淑晚脸上的伤痕，又看到宛月通红的手，“怎么这么不小心？”
　　淑晚当即双膝跪地，“驸马爷，你可要为公主做主，公主好心想为您收她做妾，但是那个阿湘的胆大妄为，不紧伤了公主的人，还烫到了公主。”
　　“她伤了谁？”冯绍民紧声道
　　登时一群婆子和丫鬟跪在冯绍民面前，“驸马爷，可要为奴婢们做主啊。”
　　冯绍民内心一阵狂喜，可是面色毫无变化，这个丫头真的是，“冯安，把人给我押来。”
　　须臾，天香被收拾的干干净净的带到了冯绍民面前。
　　冯绍民面上浮现一丝愠怒，满面寒霜的看着她，“给我跪下，谁给你的胆子冲撞公主，别以为本驸马看上你，你就可以目中无人，冯安饿她三天，看她以后还敢不敢目中无人。”
　　“奴婢，奴婢再也不敢了。”天香的声音气若游丝的跪在冯绍民面前
　　宛月急忙一脸关切的握住阿湘的手，“驸马，妹妹刚进府，不懂规矩，怎么说以后也是要和本宫一起陪在驸马身边的人，看在本宫的面子上，放过她这一次吧。否则传出去，外人要说本宫善妒了。”
　　天香鼻中闻到了一股似曾相识的香气，但是一时也想不起来，
　　冯绍民对视着天香，两人有种只有她们能懂的眼神。
　　“不行，这丫头若不好好惩处，以后在伤到公主怎么办，本官见她在京郊受了伤，看她可怜就把她带了回来，谁曾想这般不懂规矩，本官绝不轻饶。”
　　宛月露出一抹诡异的笑意，“妹妹怎么不和本宫说呢，哪受伤了，一会找个大夫来看看。”听说一会崇恭要来，突然计上心头，“珠云，去请个大夫好好给妹妹看看。妹妹那就留在本宫身边，本宫好教教规矩。”
　　“绝不可轻饶，把她给我丢进柴房饿她三天再说，没有我的允许谁也不许去看她，冯安你在外面守着。如果三天以后还活着，本官就留她一条命，让她以后伺候本官。公主，可还满意？”
　　“驸马心善，就按照驸马说的做吧。”
　　“公主，驸马，皇上驾到。”
　　“阿湘，你伺候驸马出去接驾。”宛月眼底闪烁着阴冷。
　　阿湘推着冯绍民驸马府众人在门口接驾，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　只见崇恭穿着一袭米色锦袍走进了驸马府，“妹夫平身。”
　　崇恭看到站在冯绍民身后的阿湘，双眉微蹙，“妹夫，何时收的奴婢？”
　　“回皇上的话，前几天刚收的，公主慈心，已经纳为妾了。”
　　崇恭亲哼了一声，甩袖走了进去，看阿湘的眼神仿佛现在就要杀了她。
　　天香屋子里，宛月要从床上下来给崇恭磕头，“皇兄。”
　　“别起来，快躺着。”崇恭连忙制止了她的行为，静静的看着这个妹妹，手腕上的烫伤刺了他的眼。
　　“多谢皇兄。”
　　崇恭瞥见进来的冯绍民，“妹夫，你这个驸马可做的真好啊。”一副问罪的口吻
　　“皇兄，是我的意思，我这身子不争气，所以有个妹妹帮皇妹一起照顾驸马，皇妹也可以省点心。”宛月撒娇的说道
　　崇恭瞳孔收缩，心中疑心四起。突然身手摸了摸宛月的额头，“皇妹，你知道你自己刚才在说什么吗？”他心里狐疑，这个皇妹以前可是眼睛里容不得一点沙子的，如今竟然主动给冯绍民纳妾？
　　宛月察觉了崇恭的异样，故意岔开了话题，“皇兄今日怎么出宫来了？”
　　“朕没事就不能来看看你这个皇妹吗？好了，你好生歇着，朕给你的权利好生用着，可别浪费了，朕回宫挑个好的嬷嬷来伺候你，帮你好好管教府里的下人。”
　　“恭送皇兄。”宛月心中满是窃喜。
　　见几人离去，宛月对着珠云小声说了什么珠云频频点头便出门去了。
　　待崇恭离开，冯绍民回了书房，并告知了宛月晚上会过去就寝。
　　书房内，冷雪站在案前，冯绍民翻看着余伦查到的东西，脸色冰冷，“凡尘涧背后的东家居然是户部尚书贺斯言，简直荒唐之极。”
　　天香坐在一旁仿佛在思考着什么，突然眼中闪过光亮，“民，我想起来了，那个宛月用的香就是那日我在你身上闻到的。”
　　“方容学这网织的可真大啊，只是这一次我要他搬起石头砸自己的脚。”冯绍民眼中闪过智慧的光芒，“薛三去了？”
　　“爷，去了。”
　　冯绍民轻抚天香的脸颊，“香儿，咱们织一个更大的网还给他。”
　　天香突然走到冷雪面前，上下打量着冷雪，“冷雪，你有没有喜欢的人？”她调皮的问了一句
　　冷雪嘴角抽搐了一下，“回公主，属下现在的职责就是保护您，其他没有想法。”
　　天香点点了头，看着冯绍民，一脸幸灾乐祸，余伦要惨了的意思
　　华灯初上，崇恭让陆承回宫挑嬷嬷去了，宋翊还有一些锦衣卫跟在身后，一行人来到邺城最富盛名的酒楼聚禾仙，这是凌梓桑也正好到了，一月不见，凌梓桑已然有了官家小姐的气度，心中甚是欢喜，双目湛湛有神,修眉端鼻,颊边微现梨涡,直是秀美无伦。冰雪上反射过来的强光照在她的脸上,更显得她肤色晶莹,柔美如玉,但见她肤色奇白,鼻子较常女为高,眼睛中却隐隐有海水之蓝意 ,容貌极美身穿淡绿衫子,一张瓜子脸儿,秀丽美艳,一双清澈的眼睛凝视着碧绿的湖水，浅浅笑着。崇恭拉过她的手，“我们今晚在这吃饭吧。”
　　梓桑娇羞道：“都听公子的。”
　　聚禾仙此时宾客满座，有小儿迎了出来，看见崇恭一些人气度不凡，朝他们致歉，“几位客观不好意思，此时包房已经满客，如果几位不在意，那就大堂坐。”
　　崇恭点点头，握住梓桑的手在空位坐下，又亲自斟了一杯茶给她，“这聚禾仙的酒酿丸子可是一绝，明日你要初选，朕不放心你，就带你出来玩玩。”
　　梓桑掩口一笑，心中尽是感动，“多谢公子惦记，明日民女一定不会给公子丢脸的。”
　　“妹夫办事，朕很是放心，听说你哥哥请了嬷嬷教你规矩？”
　　“冯公子请的是以前伺候太妃的嬷嬷。”
　　崇恭面上是轻松之色，“如此甚好。”
　　两人正说着，两个锦衣男子走了进来，坐在了他们旁边的一桌。梓桑心中一惊怯怯的看着崇恭，崇恭还未抬眸，就见蓝色长袍的男子走了过来，“哎呦，我当是谁呢，原来是凌大夫，这医馆关了，本想着凌大夫是不是病了，原来是去勾引男子去了。这桌我要了，本公子可是很乐意陪凌大夫吃饭的”说罢大笑起来，十分无礼。
　　另一个银色锦衣长袍的人，面露奸猾之色，身后跟着几个小厮，“薛兄，你原来看上的是这个小娘子啊。”
　　梓桑不想给崇恭增添不必要的麻烦，低声道：“公子，咱们回去吧。”
　　宋翊怒目，“识相点的话就给我滚。”
　　小儿见着这边就要打起来了，十分为难，可是崇恭这边只有宋翊以及两个侍卫，那边确是十个人，人数明显占优，小儿一下也不知道该如何是好了。
　　崇恭抬起手，宋翊不再说话，他轻笑一声，“凡事讲究先来后到，两位这样怕是不合适吧。”
　　蓝色长袍之人一声大吼：“老子今天就要坐这个位置，小儿把人给我轰走。”
　　崇恭摇摇头，但是眼底已是冰凉，正准备牵着梓桑离去，那人一把拉住了凌梓桑的袖子，“凌大夫别走啊，陪本公子和贺公子吃顿饭吧。”
　　崇恭目光落在那只手上，眼神已是骇人无比，“把你的脏手拿开。”帝王的不怒而威之势让人松开了手。
　　可是轻薄之言又起：“装什么贞洁女子，不知道在医馆的时候被多少男人碰过。”
　　梓桑心中怒火丛生，愤怒至极，强忍这的泪爷落在了崇恭的手上。崇恭一个眼神，宋翊已经将佩剑拔了出来。
　　眼看打斗在所难免，一个略胖的中年男子擦着汗走了出来，“客观，又话好好说，薛公子和贺公子都是常客，今日这顿就免了。”说完又向崇恭这边拱手，“公子，敝人姓燕，是掌柜的。二楼有包房空出来了，几位不妨去二楼，不知能否给敝人一个面子，这事就算了。”
　　崇恭本意带梓桑出来玩玩，也不想佛了意志，“那就前方带路。”
　　燕掌柜在前方带着路，崇恭沉声问道：“那两个人是谁？”
　　燕掌柜一愣，无奈摇头，“那两人，蓝袍的叫薛三，因为和方相有点关系，无威不做，那个银白色的是户部尚书贺斯言大人的小儿子。
　　崇恭停住了脚步，面上不满之色更甚，“户部尚书的家眷更应该遵纪守法，简直给他爹丢脸。“
　　燕掌柜摇头，“公子一看就是大户人家，不知道咱们百姓做生意有多难，贺大人依附方丞相，凡尘涧知道吧，听说就是贺大人的亲戚开的，若没有靠山，能开那么大？”
　　崇恭只是哼了一声，满面不屑，拉着梓桑就走了。回宫后，崇恭一直在想着刚才那个人的话，宋翊站在一旁守着，崇恭最终还是开口了，“宋翊，即日起命你接管禁军，召梁彦哲回京，你派人去查查凡尘涧和方容学的关系。”
　　“微臣领旨谢恩。”
　　

　　☆、偷人了

　　书房里灯火摇曳，冯绍民坐于案前，看着纪君尘送来的书信，展颜一笑。
　　天香进来时正好看见，“有什么开心的事吗？”
　　冯绍民将书信递给天香，“君尘真是做生意的一把好手，短短一个月景国公在金陵的铺子都赚钱了，他还说想开一家书院，结交更多的文人志士，也给寒门学子更多机会。”
　　“真是没看错人。”天香走到冯绍民身后给她捏着肩，“以后把朝政交给她你也可以放心了。”
　　当她打开纪君尘第二封加了戳的信以后，神色已不像刚才那般轻松，“好个户部尚书。。。。”她手用力处，指甲深深插进了肉里
　　天香神色慌张吹吹她的手，“你干什么，疼不疼啊。”
　　冯绍民心中实在郁结难散，把茶盏丢向了门，嘭的碎了一地。
　　天香拿起落在案桌伤的信，仔细的看了起来，当看完最后一个字的时候，神色也如冯绍民一般难看，“贺斯言怎么敢。。。。”
　　“官盐不足，私盐在金陵横行霸市，盐价超过肉价，这些钱都到哪里去了？全部进了户部尚书的口袋。”
　　“你就让君尘老哥去查吧，到时候人脏并祸，他也逃不掉。”
　　“君尘倒是给你我送了一个大礼。”
　　“你是想。。。。”天香挑眉，立刻明白了她的意思，冯绍民点头。
　　两人正说着，门外传来叩门声，“驸马，本宫给你送夜宵来了。”
　　屋里的两人相□□头，天香迅速走到了屏风后。
　　冯绍民敛了敛神，“公主请进。”
　　珠云向宛月点了点头，她端着步子走进，珠云跟在身后，手中端着一晚猪肚黄豆汤，散发着浓浓的香气。
　　“驸马，夜深了，喝碗汤吧。刚才听到屋内有声响，就想进来看看。”她转头又看到碎在一地的茶盏，关切道：“驸马，你没事吧？”
　　“贱人就是贱人。”冯绍民内心的火貌似要压不住了，“不老老实实呆在柴房里思过，居然还敢辱骂公主和本官，简直活的不耐烦了。”冯绍民被气的一阵大咳
　　宛月见状赶紧上前为她顺着背，“等宫里的嬷嬷来了好生教妹妹规矩。”
　　冯绍民闻到宛月身上的香，眯起眼睛，甚是享受，“好香啊。”又盯着她看了好一会，“还是公主最美。”双眸中的杀意一闪而过，这个女人顶着天香的脸，她想想都气，可是心里的恼恨现在必须一点点略去。
　　宛月害羞的低了头，“驸马，喝汤。”
　　“好，喝汤，我把这些公文处理好了就来，公主先回屋。”
　　宛月和珠云出门的时候，低声道：“等驸马喝完以后，把人送到柴房，去把屋里的熏香点上。”
　　冯绍民处理完最后一份公文后，终于端起了那一碗汤，低下头一口一口的将汤勺舀了起来，喝了下去，那勺子碰着碗，发出一声声脆响。
　　趴在书房门外的珠云听到声音，赶紧去给天香报信去了。
　　天香从屏风里面走出，坐到冯绍民身旁，“这碗汤你也喝得下去，你可是从来不吃黄豆的。”
　　冯绍民露出笑容，“这碗汤可是情汤，留给咱们那位公主殿下吧。但是如果你想为夫喝也可以”冯绍民望着那一碗一勺未动的汤露出一抹坏笑，汤上面还漂浮着油。
　　“别，我可受不了你的生猛。。。。”
　　“娘子，如果不这样，咱们这出戏还怎么演下去，捉奸在床也要有个痕迹，你说对吗？”冯绍民挑眉
　　“你讨厌，没个正经的，快去看看你的公主殿下。”
　　“我在房里等你。”冯绍民脸上露出笑容，转身推着轮椅出去了
　　看到暗处的冷雪，冯绍民一个眼神，冷雪就已经悄无声息的进入了书房。
　　夕颜苑，宛月回到屋内，沐浴后，换了一身紫色丝绸睡衣，躺在床上，静静等着冯绍民。
　　“吱吖”一声房门被打开，冯绍民推着轮椅进来，腿上还放着一碗汤。
　　宛月心中一紧，声音有些微微颤抖，“驸马，这汤。。。。”
　　“公主给为夫送宵夜，为夫也舍不得公主饿着，让厨房热了一下汤，这汤不错，鲜而不腻，方才喝了，还想要一碗，可去了厨房，发现只够一碗，就留给公主了。”
　　宛月听闻松了一口气。冯绍民到床前，亲自喂到了嘴边，“小心烫，慢点喝。”
　　不一会汤就喝完了，两人说话间，宛月感到意识模糊了起来，整个身子越来越热，喉咙感觉被抽干了，体内的躁动越来越明显，身体有着酥酥麻麻的感觉。
　　“香儿。。。”一个温暖的声音在面前响起。
　　一个人影一把将宛月拎了起来，无声的丢进了书房。
　　待屋内没人后，冯绍民转身去沐浴，当沐浴回来，躺在床上的才是她的一切。
　　“你真的好美，天香，香儿，丫头。。。。”
　　天香脸上浮现一丝柔美的笑意，缓缓趴在冯绍民身上，柔嫩的唇亲吻着冯绍民的所有，将自己全身心地交给这个她最爱的人。
　　“绍民，民。。。”每一声□□都酥软进了骨子里。
　　而此时书房，喘息声，低喃声也此起彼伏。
　　天还未亮，冯绍民和天香都已早早的醒来，她们不敢多睡。天香自己坐在了梳妆镜前，各种一通画。
　　冯绍民捂嘴，“香儿，你成大花猫了，哪有你这样画的。”
　　“笨蛋，捉奸在床，在柴房，还是被杖则掌嘴过的，难道我画个什么梅花妆给那位看？”
　　“娘子说得有理，到床上去，把裤子脱了。”
　　天香蹬地站了起来，一只手摸着自己的臀部，“你要干什么？”
　　“丫头，你自己要玩的，你现在可是受了杖刑的奴婢，你就这么。。让人看啊。还不快去趴着，人家一会就醒了”
　　天香点点头，乖乖的爬上了床，冯绍民打了一下，“冯绍民，你坏蛋，占我便宜。”
　　“你整个人都是我的，还怕我占你便宜？”边说边把裙子捞起来，在她臀部化了好多红印子，还有裙子上，顺便把那件紫色长裙撕了好几快下来，“做戏就要做的逼真点，一会这个放在地上。”
　　冯绍民嘴角摸出一抹不名意味的笑容，天香哆嗦了一下，“你又要干什么。”
　　“脖子上缺点红唇印子。”说着冯绍民边用唇脂将自己双唇抹的通红，在天香的脖子上，肩膀上各种亲。
　　“痒，痒，痒。民，别亲了。”
　　冯绍民看到自己的杰作，一脸满意，“可以了。”
　　天香正要离开，猛的想起，从衣柜里拿出一块白帕子，用针刺破了自己的手，在白帕子上涂了点血，“赶紧去把你的红唇洗了，被那位看到的话，怕是要吓死了。”
　　冯绍民拉着天香的手不肯放开，“香儿，我不想你走。”语气好似撒娇。
　　天香觉得新鲜，“乖啦，忍忍就好了，天一亮，我们都有自己的战场。”
　　天香一步一回头地离开了房间，冯绍民看着她的小媳妇真是越看越爱。
　　天亮时分，房间里的火红的烛火还未熄灭，宛月缓缓睁开眼，身上尽是酸痛，手一摸身旁没人，撑起自己的身子，看到冯绍民在窗前坐着，又看着自己不着寸缕，顿时脸红的似火。
　　冯绍民听到有动静，转身看见床上的宛月在看着她，“公主醒了，让珠云和淑晚替你梳妆吧。”
　　宛月点点头，突然好像想到了什么，赶紧在床上翻找了一番，看到那张落红的帕子，心中一紧。
　　冯绍民余光瞥见，心底勇气一股浓浓的厌恶感，眼神变得十分冷漠。
　　宛月轻手轻脚将帕子藏到了一处，冯绍民只当没看见，没听见。
　　用过早膳，奴婢们伺候漱口，宛月看时辰还早，幽幽开口，“驸马，妹妹已经在柴房关了一天了，也没吃什么东西，如今还受着伤，若弄出人命来可就不好了。”
　　“那公主的意思？”
　　“不如放她出来吧，驸马觉得如何？”
　　冯绍民想了一阵，“也好，这丫头也吃过教训了，公主多费心教教她规矩。”
　　“那本宫推着驸马一起去看看妹妹吧。”宛月眼中露出冰冷讥讽的笑意。
　　柴房外站着几个下人，见冯绍民和宛月过来，立马抖擞了精神，“公主，爷。”
　　“开门。”冯绍民沉声。
　　柴房门被打开后，看到眼前的一切，冯绍民全身寒意四溅，连站在她身后的宛月也不禁缩回了手。
　　“驸马，这。。。。这。。。。。”宛月满脸得不可思议。
　　柴房里薛三和天香两个人躺在地上，地上还有撕碎的衣服，再细看过去，天香脖子上肩上都是红唇印。
　　“把他们两个给我弄醒。”冯绍民一身大吼。
　　几个下人得了命令，在两人脸上喷了点水，天香和薛三幽幽转醒。醒来时双眸对上冯绍民那要杀人的眼神，天香看着身旁的薛三，又看到自己的破碎的衣服，赶紧解释，“驸马，不是你看到的这样的，奴婢没有。。。奴婢真的没有。。。。”她声音哆哆嗦嗦，连忙低下头去，心底在暗骂冯绍民给自己亲了那么多红唇印子，难看死了
　　“妹妹，你怎么可以。。。。看看你自己脖子上的印子。。。”宛月声叹息，可是眸底却是小人得志的样子。
　　而此时的薛三糊里糊涂，昨天和贺公子喝完酒以后，迷迷糊糊的，不知怎么就到了驸马府的柴房，还。。。。那什么了驸马的小妾。
　　冯绍民指着薛三，“把他拉出去。”随后又俯下身子，捏起天香的下巴，“至于你，本官要好好想想怎么样处罚你。”
　　“驸马，奴婢真的没有。。。”说着眼睛里就已经起了一层水雾
　　“没有是吧，庄嬷嬷！“冯绍民厉声道
　　庄嬷嬷匆匆赶来，看到眼前的样子，也猜出了大概，直摇头。
　　“把这个贱人带下去验身 ！冯绍民冷酷的话，仿佛在平静的湖面之上，投入一枚巨石，溅起杖高水花，“桃儿，杏儿，还有珠云你们跟着庄嬷嬷一起去。”
　　天香被几个人带去了后院，珠云在屏风外等着，庄嬷嬷和桃儿杏儿则在屏风里面，
　　“姑娘，得罪了。”庄嬷嬷严肃道
　　桃儿杏儿和天香憋着笑，天香怕庄嬷嬷唠叨，就没告诉她真相，不过现在也是瞒不住了。天香使了个眼色给杏儿，杏儿立刻在庄嬷嬷耳朵说着什么。
　　庄嬷嬷眉头越蹙越紧，都快成了川字，压低了声音严厉道，“这简直是胡闹，驸马爷也跟着公主一起胡闹。”
　　天香知道庄嬷嬷是心疼她，可是把其中的缘由解释给她听以后，她也只是无奈的叹口气，她又很曾不知官场凶险。
　　“桃儿，杏儿，把姑娘衣服剥了。”庄嬷嬷故意提高了音量，让屏风后的珠云听见。
　　桃儿和杏儿把天香的裙子剥了，在她身上上下起手，其实两个人是在天香身上抹着各种润肤的香膏。
　　半盏茶的时间，天香被带到了冯绍民面前，此时她正和宛月坐在院落里，脸色如冰川一样。
　　“公主，驸马，经我们的检验，她已经不是处子之身。”
　　天香瘫坐在地上，面如死寂一般。冯绍民一把掐住她的脖子，天香表现出很痛苦的样子，脸色微微涨红，声音及其暗哑， “奴婢，真的是冤枉的。”
　　“冤枉？不守贞洁的女人还敢说自己冤枉，你当本官是傻瓜吗？贱人就是贱人，公主你说是不是？冯绍民目光淡淡的看着她，那如同黑曜石一般的眼睛锐利非常，仿佛能够穿透人心。
　　宛月心里一抽搐，只是小声回应，“是，是。”
　　“给她白绫，桃儿杏儿，送她上路。”冯绍民怒吼了一声，“至于薛三，冯安把他交给大理寺卿刘大人。今天的事情要是有人敢说出去半个字，拔了你们的舌头。”
　　

　　☆、公主居然学规矩了

　　六十一 狐狸尾巴
　　天灰蒙蒙的 ，空气有几分压抑，仿佛要下一场暴雨。早上闹了那么一出，驸马府一个一个地更加小心翼翼，不敢有任何轻忽之处。
　　宛月呆呆的想着冯绍民早上的话，和那看她的眼神，她心底发毛，“什么时候行刑？”
　　“桃儿杏儿还有庄嬷嬷已经去了。”珠云回应道
　　宛月想了片刻，“你去守着，看到快死了，把她救下来，就说是我的命令。”
　　珠云狐疑，“公主，这是为何，死了不是更好吗？”
　　“留着她本宫有用处。”
　　柴房里，庄嬷嬷捧着特制白绫走了进来，身后跟着桃儿杏儿，还有冷雪。
　　“姑娘，该上路了，迟了奴婢们不好向主子交代。”庄嬷嬷严肃道
　　天香必须要做的天衣无缝，整个府里的人都看着，千万不能露出破绽。她撑着手往后退了几步，频频摇头，“嬷嬷，不要，求您向驸马爷给奴婢求个情，奴婢不想死。”
　　桃儿差点笑出声，庄嬷嬷一个眼神就把桃儿顶了回去，到底是庄嬷嬷，这演技一个比一个厉害。
　　庄嬷嬷面不改色，连眼皮都没有动一下，“姑娘，不守贞洁按大熹的律令是要骑木驴的，驸马赐你一条白绫已经够仁慈了。桃儿，杏儿，还不动手。”
　　桃儿和杏儿一人控制住一条天香的手臂，冷雪一手把白绫绞在了天香的脖子上。
　　冷雪越拉越近紧，天香的脸越来越红，呼吸也逐渐急促，眼看着快没气的时候，珠云跑了进来，“住手！”
　　冷雪在听到珠云的话语后，手上的动作停了下来。天香大口喘气着，脖子上已经有了勒痕。
　　“珠云姑娘，这是驸马爷的命令，难道你想违抗吗？”庄嬷嬷质问道
　　“驸马爷的命令奴婢自是不敢违抗，但是公主殿下要阿湘前去问话，公主殿下的命令想必庄嬷嬷也是不敢违抗的吧。”珠云一副趾高气扬的样子。
　　庄嬷嬷看着天香，天香微点头，“好吧，那等公主殿下问完话了再行刑。”
　　“你们两个把人带去公主那。”珠云对着身后两个丫鬟吩咐道。
　　夕颜苑，天香被两个奴婢一推跪在了宛月面前，天香蜷缩在地上，低着头，唯唯诺诺的不敢说话。
　　宛月摇着头，“这么个美人死了多可惜。”
　　天香做出一副很害怕的样子，“公。。。公主殿下。”
　　“驸马是本宫的，任何女人想要靠近驸马都要经过本宫的同意。本宫看你孤苦无依，替驸马把你纳为妾，可是你居然不守贞洁，说，你何时勾引上的那个男人？”
　　“公主，奴婢真的不知道为何那个男的会和我在一起，求公主救奴婢一条命，奴婢一定都听公主的。”天香双手扶额贴在地上。
　　“本宫怎么知道你是真心还是假意，若是你又做出这些伤风败俗的事情影响驸马的名声，本宫救了你岂不是害了驸马。”
　　“公主让奴婢做什么奴婢就做什么，公主让奴婢说什么奴婢就说什么。”
　　宛月抚摸着自己双手，“那你说说你左臂的伤是怎么来的吧，本宫的皇兄一个月前可是被贼人刺杀，那个贼人是不是你这个贱人？”
　　天香立刻明白方容学和宛月到底要干什么，既然如此那就顺着她的意思。
　　“奴婢。。。奴婢不知道。”天香战战兢兢
　　“珠云，把这个贱婢送回给庄嬷嬷，立刻行刑，别污了驸马府。”
　　天香顿时一脸惊恐，眼睛瞪的老大。
　　“是，公主，奴婢遵命。”珠云和淑晚正准备拖着天香离开。
　　“不要，不要。。。。”天香一边后退，一边摇头。
　　“把她给我抓住。”宛月命令左右，两人揪住了天香的两只胳膊，把她往外拖。
　　“不要，不要，我说，我说！”天香哀求的眼神看向宛月
　　宛月抬手，两人将天香放开。
　　天香朝珠云和淑晚看了一眼，宛月了然，“你们两个先下去，没有本宫的吩咐，任何人不得靠近。”
　　两人得了吩咐，退出屋内，将房门阂上
　　“现在没人了，你可以说了。”
　　天香咬唇，想了片刻，“是。。。是驸马爷命令我们去刺杀皇上的。”
　　“什么！”宛月拍案站了起来，“她怎么敢？”
　　“真的不关奴婢的事，奴婢也是听命行事，求公主殿下救奴婢。”
　　天香跪在地上，向宛月求情。
　　“任何人敢对本宫的皇兄存不轨的心思，就算是本宫的驸马，本宫也绝不姑息。”
　　宛月亲手将天香扶了起来，“那你可知驸马为何要刺杀皇兄呢？”
　　天香手微微发着抖，“奴婢。。。奴婢。。。不知道。“
　　宛月握着天香的手微微发紧，“是不知道呢，还是不想说？”
　　天香心里觉得这个宛月也是心思细腻的，故意试探她会不会武功。
　　“奴婢是真的不知道。”天香的手没有缩回，也没有示弱，只是低着头。
　　“我的傻妹妹，驸马为何要杀你，这还要本宫来告诉你吗？”
　　宛月的话令天香恍然大悟，“奴婢尽心为驸马爷办事，她怎么可以杀人灭口。”
　　“本宫这里有一颗药，如果你按照本宫说的去做，本宫不仅救你一条命，还让你享受一辈子的荣华富贵，你完成本宫交代的以后本宫自会给你解药，如果你背叛了本宫，你就会七窍流血而亡。”宛月从袖中拿出一颗药丸
　　天香此时心中有点慌乱，这似乎已经超出了她的预想范围，如果不吃，她和冯绍民的计划就会前功尽弃，如果吃了。。。。
　　她想了片刻，一咬牙拿过药丸吞了下去，她相信阿元的医术。
　　宛月露出了笑容，“很好。珠云带阿湘姑娘去西院，宫里的嬷嬷一会就到了。“
　　天香弓着身子退了出去，宛月脸上浮现一抹莫测的笑意来。
　　驸马府的西院平时也没有什么人，天香坐在浴桶中，桃儿和杏儿在为她沐浴，擦洗干净后，天香换上了寐含春水脸如凝脂，白色牡丹烟罗软纱，逶迤白色拖地烟笼梅花百水裙，身系软烟罗，还真有点粉腻酥融娇欲滴的味道。
　　“姨娘，在驸马府虽说是个妾，但也事关皇家脸面，站有站相，坐有坐相，请姨娘顶着杯子再走一次。”
　　“姨娘，水洒出来了，请再走一遍。”
　　天香头上盯着水杯，杯上还盛着水，这走路的姿态不仅要优美，水还不能撒出来，这般才半个时辰，后背都快湿透了，面色桃红，却也有些狼狈。
　　桃儿和杏儿站在一旁，脸部都快憋的抽搐了，她们何时见过天香这般又气又没办法的样子，但是庄嬷嬷一脸欣慰的样子。
　　秦嬷嬷眼皮子一抬，”姨娘的步子迈的太大了，请再走一遍。“
　　“姨娘的步子不够端正，请再走一遍。”
　　“姨娘应该踮着脚走路，请再走一遍。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　天香连着走了三四十遍，已经累的不行了，摊在椅子上，咕噜咕噜的喝了四五杯水。
　　“姨娘，喝水不可以有声音，请再喝一遍。”
　　“请再喝一遍。”
　　“请再喝一遍。”
　　十杯下来，天香的肚子已经鼓得圆圆的，不知道的还以为有孕了。
　　“姨娘，伺候驸马爷需要。。。。。”天香的脸越听越红，虽然已经熟能生巧，但是听着还是有点害羞。
　　

　　☆、如何伺候好你

　　冯绍民回到府内，听说宛月给天香喂药，还把她安排到了西院，登时气的火冒三丈，和她大吵了一架。
　　“公主不就希望我去那个女人那里吗？好，绍民如公主所愿！”
　　驸马府的下人看到怒火冲天的冯绍民一个个吓的不敢说话。
　　阿元推着她去书房，“公主既然病了，那就让她一直病着吧。”
　　“绍民哥哥你真的是一点不怜香惜玉，再怎么说也是个美人。”
　　“送给你要不要？”冯绍民了白了一眼
　　“这么个蠢钝如猪的女人我才不要。”
　　“香儿吃下去的药可有大碍？”
　　“别人我可不敢保证，但是公主姐姐在我手里觉对没事，已经服了解毒丹了。里屋那个蠢钝如猪的女人喂这么点毒性的药，真不知道方容学居然用她是蠢还是傻。”
　　冯绍民看到不远处一个年纪大约四十的女人，便知那个就是宫里派来的嬷嬷。
　　秦嬷嬷见状，上前行礼，“老奴参见驸马。”
　　“你是宫里的秦嬷嬷吧。”
　　“是是是，老奴是秦嬷嬷。”
　　冯绍民点点头，“那就有劳嬷嬷了。”冯绍民示意阿元，阿元随手拿出一点银子塞给了她
　　秦嬷嬷受宠若惊，“多谢驸马爷，老奴已经教过姨娘如何伺候驸马爷了，所以驸马您就请好吧。”
　　冯绍民一喜，虽然她和天香早就驾轻就熟，可是天香从未让宫里的嬷嬷教过她床第之事，以前庄嬷嬷说的她都是左耳朵进右耳朵出的，她现在恨不得立刻飞奔过去见她的小媳妇。
　　秦嬷嬷跟着冯绍民一起往西院去，杏儿一直守在门口
　　“来了，来了。”杏儿匆匆跑了进来，“公主。。。。”
　　“杏儿，现在要改口叫姨娘，你们可不能露馅了。”天香提醒道
　　“对对对，奴婢一时改不了口，姨娘，姨娘，驸马来了。”
　　冯绍民行至西院，远远就看到她的小媳妇站着等着她，只是今日看上去和以往有点不太一样，端庄中增添了些许妩媚
　　天香半屈膝，“妾身见过驸马爷。”那声音柔声细雨，千娇百媚。
　　冯绍民面上毫无表情，可是心底早就已经波涛汹涌了，“起来吧。”
　　秦嬷嬷给天香使了个眼色，天香立刻接过阿元手中的轮椅推着冯绍民向屋内走去。
　　天香替冯绍民宽了衣，转身从杏儿手中接过了茶，“驸马，茶来了。”
　　冯绍民一直盯着天香，天香头上插着步摇，那串水晶耳坠在耳垂下轻轻的晃动，冯绍民看着今天的天香，一举手一投足都是迷人的婉约气质。
　　冯绍民故意冷着脸不说话，她知道隔墙有耳，这屋外那位秦嬷嬷可一直守着呢。
　　她伸手端过茶放到嘴边，这是冯绍民最爱的敬亭绿雪，七分热。
　　这时候天香突然双膝一曲，跪在地上，抬起泪眼望着她，“爷，妾身真的是冤枉的，您要相信妾身。”
　　冯绍民望着天香可怜的样子，暗叹这小媳妇的演技也太好了，说哭就哭，说跪就跪，也不怕累着自个，“公主既然说你是冤枉的那就是冤枉的，你起来吧。”
　　天香默默地擦去了眼泪，又默默的站起来，“妾身伺候驸马沐浴更衣。”
　　天香替冯绍民褪去所有衣物后，将她抱进了浴桶。
　　冯绍民此时可享受天香对她的各种温柔，心想这可是因祸得福了“你，把衣服脱了，进来伺候本官沐浴，本官习惯和公主一起沐浴。”
　　天香一双喊着雾气的美眸柔柔地看着冯绍民，“妾身遵命。”
　　天香也进入了水中，缓缓坐下去，任水漫过两人的身子。
　　冯绍民抱过她，让她坐在自己怀里，“香儿，让我好好抱抱你，今天让你受苦了，让我看看你的脖子。”她左右检查了一番，发现没有异样才松了口气。
　　“你不用担心，那条白绫是冷雪特质的，伤不到我，倒是今天下午学了一个下午规矩累死我了，现在好舒服啊。”天香嘴里发出一阵感叹，脸上露出满足的神情。
　　冯绍民宠溺着她，任她在水里玩闹，两人在水汽的包围中，暧昧的气氛越来越浓。冯绍民掰过天香的身子，一阵缠绵的深吻。
　　“姨娘，请早些伺候驸马就寝。”屋外秦嬷嬷的声音传了进来。
　　冯绍民顿时丧气，“这个人。。。。”
　　天香怕了怕她的胸膛，“气坏了身子可不好。”
　　“妾身这就伺候驸马就寝。”冯绍民听到天香的安抚，瞬时心中的郁闷消散。
　　两人端坐在床中央，天香按照嬷嬷教的一步步来，将冯绍民衣襟扣子一颗颗解开，冯绍民光着上半身，将天香搂在怀里，“香儿，宫里嬷嬷怎么教的，你就怎么做。”
　　天香身子和脸色都红红的，嘴角带着恬淡的笑意，“妾身知道了，但是听嬷嬷说疼的很，驸马轻一些，怜惜妾身一二吧。”
　　天香的声音又娇又弱，冯绍民听着十分悦耳，“宫里的嬷嬷教的好。”
　　两个人的身体再接触的时候早已没有当初的紧张与羞涩，可是无论冯绍民做什么样轻微的动作，天香都会向受惊的小兔子一般回应着。天香浑身肌肤都是软糯，叫人忍不住指尖流连。
　　冯绍民只低声说了句：“丫头。”
　　两人随后就失去了理智。
　　屋外的秦嬷嬷听到声响就跑去夕颜苑回话了。
　　“哼，这么个破鞋驸马爷都要，真是饥不择食。”
　　“公主，方相说找机会把冯绍民的印章偷出来，这次一定要治她弑君之罪。”
　　“本宫知道了，你就监视那个贱人的一举一动。”
　　“老奴知道了。”
　　一连三天，冯绍民都歇在西院，宛月那边到没说什么，只是府里的下人门就有了些微词，羡慕天香也好，说她狐媚的也好，天香只当没听见，日日也都向宛月请安，倒是见她一直病着，人也有点虚弱，出了夕颜苑看到阿元一脸得意的表情，就知道是冯绍民的意思了。
　　这日冯绍民在书房内看书，天香端着茶真准备进屋，一个小团子就朝她丢了一个脏东西，“你这个坏人，都是你，父亲都不去看母亲了，你这个坏人。”
　　天香此时有点哭笑不得了，可是怎么和四岁的睿儿解释呢。
　　天香蹲下身子，摸着睿儿的头，“小少爷，驸马爷因为染了风寒，公主身子也抱恙所以才没有去看她。”
　　睿儿一双眼睛直勾勾的看着天香，小脸儿绷得紧紧的，“你撒谎，昨日去看母亲，母亲都哭了，都是因为你，你这个坏人。”一用力就把天香推倒，一壶热茶就洒在了天香身上。
　　房门突然推开，冯绍民一脸冰冷的的停在了书房口，“睿儿，你进来。”
　　天香心下觉得不好，冯绍民要教训睿儿了，可是她现在也不能说什么。
　　睿儿的个头才到天香的膝盖往上点，他低着头站在冯绍民的面前。
　　冯绍民冷着脸，“为什么？”
　　睿儿从来没有看到过冯绍民如此凶的样子，还没说话就已经泪眼婆娑了。
　　“不准哭！看着我的眼睛，告诉爹为什么推人？”
　　睿儿没有忍住，哇哇的大哭了起来，“都是因为这个人，爹都不去看娘，这个人是坏人。”
　　冯绍民听了这话既想笑也心疼他，毕竟才四岁，大人的世界他哪里懂得。
　　”就算不喜欢就可以随便推人吗？为父平时教你们的谦逊有礼都到哪里去了？”冯绍民转身去取了一把戒尺过来。
　　睿儿慌得无声地将天香的手指攥紧，躲到了天香身后。
　　“驸马，小少爷不是故意的，您就饶了他一次。”天香瞪着冯绍民，那眼神就是敢打我儿子，冯绍民你胆肥了啊。
　　冯绍民不为所动，她是铁了心要好好教教这个儿子，沉声道：“慈母多败儿，睿儿，过来。”
　　睿儿悻悻走到冯绍民跟前，“爹。”
　　“把手伸出来。”
　　睿儿慢慢将手伸了出去，伸到一半又缩回来了，哀求的眼神望着冯绍民，可是她依然一脸严肃。
　　“伸过来，做错了事就要受罚，逃避是不行的。”
　　睿儿只好把小手伸了过去，冯绍民拿着戒尺打在睿儿的手掌心，“哪错了？”
　　睿儿疼的想把手缩回来，可是心中惧怕，“不该没礼貌随意推人。“
　　冯绍民又在睿儿手掌心打了两三下，掌心上已经起了淡淡的红痕，“现在知道痛了，那你推人的时候别人也会痛，对不对？“
　　睿儿的眼泪啪啪的掉下来，点了点头，“儿子知道错了，下次不敢了。”
　　冯绍民眸光柔了下来，拿起睿儿的手，吹了一下，“疼不疼？”
　　睿儿摇摇头，“不疼。”
　　“爹爹抱。”冯绍民一把将睿儿抱在了腿上，睿儿把头埋在她怀里，还有抽泣声，睿儿脸上的眼泪染湿了冯绍民的衣襟，但是天香在一旁看着确是幸福，脸上笑意盈盈。
　　

　　☆、同是痴情人

　　翌日，天香照常去夕颜苑给宛月请安，只是宛月也不知道自己为何一直身体虚弱。
　　“恭喜了，妹妹，驸马看样子还是很喜欢妹妹的，一连三天都在你屋子，听说还为了你打了本宫的儿子。”
　　“妾身不是故意的。。。”天香小心翼翼的说道
　　“本宫没有怪你，驸马喜欢你，是你的福气。只不过你当日说的话可还记得？”
　　天香听了，心中一喜，终于要露出狐狸尾巴了，“妾身为公主马首是瞻。”
　　“很好，本宫就喜欢妹妹的聪明灵巧，只要你把东西拿到了，本宫就给你解药。”
　　“不知公主需要拿什么东西？”
　　“也不是什么重要的东西，后院的事情向来是本宫在管，如今要买几个奴婢进来需要驸马的印章，本宫最近身子不适，也不好去打扰驸马，驸马本身身子就弱了，再过了病气给她就不好了，所以劳凡妹妹去帮本宫去一趟，可好？”
　　“妾身明白。”
　　天香这边事情进展顺利，冯绍民这边也没闲着，纪君尘查到了江南私盐案的真相：江南官盐的船至在运河中屡屡触礁，现在江南一带官盐供应不足，民生哀悼。朝廷对私盐抓的很严，却在江南横行霸市，盐价超过肉价。此案的主谋乃是户部尚书贺斯言，其以权谋私，召集一批死士，对运河船只动手脚，导致船至频频遇难，官盐撒落河中，又让人去下游将其解惑，导致官盐无法运到江南，其又把截获官盐存入江南道的一个货仓内，再联合一些盐商抬高盐价，贩卖私盐。按察使周岩大人欲揭发此事，被他们杀人灭口并装成畏罪自杀，全家男的充军，女的莫入官妓。周大人的女儿周宁不日就将押解进京，冯绍民飞鸽传信给了纪君尘让他一路护送周小姐进京。
　　天香离开夕颜苑后，没有直接回屋，而是绕道去了洗衣房，因为冯绍民跟她说今天会送一个丫鬟进来。
　　洗衣房的下人们见来人是天香，“姨娘。”
　　天香端着步子，手里不停抚摸着已经折叠好的干净衣服，“我就是来看看，驸马的衣服都必须有梅花香，昨日驸马还问我衣服怎么没有梅花香了，所以今日我来看看。”
　　下人们低着头，不敢说话。
　　天香检查了一番，怒声道：“这衣服谁洗的？”
　　众人面面相觑，一个约莫十八九岁的女子低着头走了出来，战战兢兢道：“是，是。。奴婢洗的。”
　　“大胆奴才，把驸马最心仪的衣裳洗坏了，可知该当何罪啊？”
　　“什么，这，这。。。。奴婢不知道。”那女子一听眼泪就落了下来，“姨娘，真的不是奴婢。”
　　“还愣着干什么，轰出去。”天香厉声道
　　“求姨娘不要敢奴婢走，奴婢有办法补救。”
　　“什么办法？”天香一听，忙抬手让人停手
　　“奴婢以前是绣娘，所以会点绣工，只要有绣线就可以。”
　　“正巧今日府里的丫鬟要去买绣线，你就跟着去吧，要是绣不好，打断了腿直接扔出去。”
　　“姨娘，府里的丫鬟出去需要公主的允肯。”秦嬷嬷提醒道
　　“我这就去和公主说一声，你去西院等我。”
　　“谢姨娘。”
　　西院
　　“属下沐乔见过公主。”沐乔单膝跪地向天香请安
　　“平身。”
　　天香上下打量了一番，“你和冷雪不一样，冷雪冷冰冰的，你是个活泼的性子，像本宫。”
　　“嘻嘻，公主殿下，冷姐姐那么冷以后不好嫁人，我只希望到时候驸马和公主帮我物色个好夫君。”沐乔调皮的笑了
　　“行，这事包我身上。说吧驸马派你来干什么？”
　　“和贺大人的二公子打情骂俏。”
　　天香笑了，“用你这张脸，还是本宫现在这张脸？”
　　沐乔挠挠头，“公主现在这张脸。”
　　天香心里佩服冯绍民的脑子，这张网织的可真够大的。
　　天香和宛月的几天接触，摸透了她的心思，只要是任何和冯绍民有关的东西，她都不愿意假手于人，生怕自己这个假公主的身份被发现，所以一听要买绣线给冯绍民缝补衣服，宛月立刻让天香自己去。
　　沐乔大张旗鼓的顶着天香现在这张人皮面具出门了，身旁带着好几个丫鬟，还有秦嬷嬷。
　　晚上回府，秦嬷嬷就向宛月告状了，今日去买绣线，遇到了户部尚书贺大人的二公子贺宁熠，两人拉拉扯扯纠缠不清。
　　宛月立刻把天香叫了过来好生斥责了一顿，若是再有下一次绝不轻饶。
　　“娘子。。。娘子。。。。”
　　“民，你刚才说什么？我没听见。”
　　冯绍民看了天香一眼，转过头去，自顾看着书也不理天香，那傲娇的模样，分明再说，你惹你夫君生气了。
　　天香走到冯绍民的对面坐下，“我的爷，你怎么生气了，突然不理妾身了总要告诉妾身原因吧。”
　　冯绍民微微抬眸看了一眼天香，轻哼了一声：“你进书房一盏茶了，一个字都没有和我说，你眼里还有没有你夫君了？”
　　“爷，妾身错了，妾身错了。”天香径直坐在了冯绍民的腿上，在她双唇上亲了十次
　　“再亲，为夫嘴巴要肿了。”
　　“嗨，冯绍民你现在越来越胆肥了，敢和我呛嘴。”天香嗔怒
　　冯绍民眨了眼睛，“你现在可是妾，要把你夫君伺候的舒舒服服的才行，否则为夫可要惩罚你的。再者你现在在那位手里的把柄可不少，都敢背着为夫出去勾引男人了。“冯绍民挑眉
　　“那可不，她手里的把柄越多，越觉得可以控制我。不过那个贺宁熠是你安排的吧？”
　　冯绍民看着天香，点了点她的鼻子，“咱们不就为了废了方容学一条臂膀吗？贺斯言全部的心思都在他大公子身上，这个二公子放荡不羁，是个混不吝的，正好利用。”
　　天香沉默了，良久，才缓缓开口：“会不会伤到冰兰？“
　　”香儿，我们没有选择，郡主嫁给方容学的那一刻起，她就没有办法置身事外了，但是我答应你一定把对郡主的伤害降到最低。“
　　”民，我很认真的问你这次我们所谋之事会不会要了方容学的命？“
　　”我恨不得立刻杀了他，他这样对你，千刀万剐都不为过，但是我们现在还要不了他的命，他在朝廷中的人埋的比我们想的更深，许多余伦都查不出来，我们只有步步为营。“
　　天香叹气，”何时是个头啊，难道不算计就不能活吗？留给你的时间不多了“
　　冯绍民眸光暗淡了一下，将天香揽入怀里，拍了拍她的背，”尽人事，听天命。“
　　天香勉强扯出了一抹微笑，”墨寒不是来信了吗，她和大师再过几日就可以到无幽谷了，墨寒的师父是个世外高人，他一定会有办法解你的毒。“
　　“不想不开心的事了，乖，给为夫笑一个。”
　　天香咧嘴笑了一个，“把你印章给我，我要去交差了。”
　　“你明日找下人们打扫书房的时候去取，一定要让人看见才好。”
　　“叩叩叩。”敲门声响起，“驸马，姨娘夜宵好了，奴婢端进来吗？”
　　两人相视一笑，“送进来吧。”
　　杏儿端着一碗热腾腾的面条进来，对着天香挤眉弄眼，天香嘴角抽了抽，这丫头自从跟着阿元越来越调皮了。
　　“吃完夜宵，给我弹琴，你都好久没给妾身弹琴了，妾身可是想念的紧。”
　　“好。“
　　天香看着眼前人温润无双，才艺双绝，现在还有那么一点点腹黑，茫茫人海，偏偏就让她遇到了，这就是上天给的恩赐。
　　这个时候桃儿突然跑了进来，“公主，驸马，国公爷来。”
　　天香看着冯绍民，两个人心里都想着，完蛋了，来了个更头疼的。
　　国公爷走的时候，脸色比黑碳还要黑，一直斥责冯绍民怎么和天香一起胡闹，这口水都快喷到冯绍民的脸上了，冯绍民也只有受着。
　　麟州，墨寒因为伤还未痊愈，如今又是个手无缚鸡之力的女子，楠若顾了一辆马车，这一路走的很慢。
　　马车里墨寒很认真的在看着医书，希望能找到一些对冯绍民有用的药。
　　楠若着实心疼这个女儿，这种爱而不得的感受他又何尝不知。
　　楠若长叹一声，“寒儿，休息一会吧，你这一路除了在看医书就是看医书，你这身子都还没痊愈，可别累着了。”
　　“父亲，女儿不累，姐夫的时间已不到两年了，就算不为了女儿心里那份情，为了皇姐女儿也不能懈怠。“
　　”哎，你是真像你母亲，认定了一个人就会奋不顾身。“
　　马车慢慢的行驶在麟州的街上，店铺的叫卖声此起彼伏，微风掀起了窗帘，一个头戴草帽的人与马车擦肩而过。
　　楠若瞳孔一震，深深的看着墨寒，”寒儿，为父看见他了。”
　　墨寒心中一惊，“父亲，您确定您看到了？”
　　”就算他化成厉鬼为父也认得他，他回来了，他真的没死。“
　　“父亲，二伯父他。。。。”
　　楠若沉默了，“他要把大熹朝彻底毁了，因为这里带给他的只有无尽的痛苦。”
　　“那二伯父为何现在出现？”墨寒狐疑
　　“不好，他要对付冯绍民了，他的背后可是西域。老连，加快速度，务必三日之内到达无幽谷。”
　　“老爷，小姐坐好了。驾！”
　　

　　☆、危机四伏

　　第二天早上起来，冯绍民轻手轻脚的上朝去了。天香看着她的背影，会心一笑。冯绍民与她这般早已不是新婚燕尔，两人都已经大婚五年了，可还是那初恋般的感觉，这个榆木脑袋开窍了。
　　“公主最近脸上都挂着笑容，奴婢们看着也开心。”杏儿笑眯眯的帮天香更衣梳头，“驸马待公主真真是极好的，捧在手里，放在心里，到不像是大婚五年的模样。”
　　天香轻笑了笑，看着镜子里自己的模样，“不知何时能摘了这面具。”
　　杏儿一顿，也不多问，主子们的事情还是不要问得好，给天香挽了一个妇女髻，又找了一件常服，给天香换上。
　　“桃儿，打听清楚了吗？下人们打扫书房是这个时间吗？“
　　”奴婢打听清楚了，是这个时间。“
　　”走。“
　　一路顺着院子往书房走，天香已经想好了要怎么说。到了书房门口，门是关着的，四处也无人，便推了门进去。
　　杂扫书房的下人见是天香，停下了手里的动作，”姨娘好。“
　　天香摆了摆手，“我只是来看看，你们继续。”
　　天香左右看着，她平常对冯绍民书房里的书也无甚关心，今天倒是得了机会好好看一看。
　　看了一圈，她微微促眉，真是个书呆子，都是写之乎者也的书，难怪现在才开窍，就是读书读傻了。
　　看了一圈也没有找到冯绍民的印章，想了想她可能会放的地方，灵光一现，她平时和天香在一起时时常提及《鬼谷子》，便在她桌案上寻找，果然夹在里面。
　　天香随手一推，大叫了一声，“啊，书掉地上了。”天香蹲下去捡起几本书，偷偷将印章藏了起来，而这个动作正好被一个丫鬟看见了。
　　“我头好痛，来人。”
　　杏儿闻言，见天香正瞧她眨眼，赶紧扶了过去，“姨娘，您脸色不太好，奴婢扶您回去休息。”
　　“不要告诉爷妾身病了，爷朝政繁忙，这点小事就不要去打扰她了。”
　　“奴婢知道了。”
　　那个看见天香拿东西的下人，此时心里想着如果告诉驸马爷，说不准还能得到奖赏，如果被驸马爷看上了，还能做个妾，心中便拿定了主意。
　　宛月闻言天香病了，打发了珠云前来问候，天香顺便就把印章给了珠云，让她带回去，珠云还带了解药过来。
　　“劳烦珠云姑娘替妾身多谢公主关心。
　　”姨娘好生歇着吧。“珠云眼神里善意不多，但也收敛着，”姨娘可得记着公主的好，每次都会送滋补的汤药来，一副病态如何伺候好驸马，万一哪天失宠了，可别怪奴婢没提醒姨娘。”
　　天香低笑，珠云这是嫉妒她吗？可惜了，她不会知道现在在他面前的才是正主，夕颜苑的那算是个什么东西。
　　“多谢珠云姑娘，不过妾身也好心提醒姑娘一句，别用错了心思。“
　　珠云一怔，手指渐渐收紧了来，”奴婢告辞。“
　　宛月拿到印章后，在一些纸上按了上去，“驸马，别怪本宫，要怪只能怪你挡了方相的路。“宛月扯了扯嘴角，“把这个交还给那个贱人，让她找机会送回驸马的书房。”
　　“是。”秦嬷嬷应了一声，退了出去。
　　冯绍民进西院，原本心中对私盐一案十分恼怒，看见床上熟睡的人，一瞬间都烟消云散了。天香睡的很甜，长长的睫毛一动不动，睡颜更是美丽。
　　她坐在天香床边，伸手扶了扶她的眉，天香感觉那柔软，继续侧身睡了去，不想睁眼。
　　“小懒虫，你夫君回来了，还不赶紧起床伺候你夫君。”
　　天香揉了揉眼睛，慢慢坐起来，“最近不知怎么的，总是容易累，困的厉害。”
　　冯绍民瓜了瓜天香的鼻子，将天香拥进怀里，“你以前也不是贪睡的主，最近我五次回来，三次看你都是睡着的，看来你还是不够想你夫君。”
　　天香失笑，被冯绍民拥着，心里特别暖，特别轻松，干脆又闭上了眼睛，“桌上的东西你自己看看吧，好想睡觉啊。。。
　　”香儿，香儿。“冯绍民没有听见回音，一低头看见怀里的人竟不知什么时候又睡了过去。
　　”丫头，怎么这么困，你又什么时候背着我出去鬼混了。”冯绍民只喃喃说了一句，将被子扯过来盖在了她的肩头
　　天香以前根本不是贪睡的人，这几天是怎么了。冯绍民微微觉得奇怪，想了一会。
　　“冷雪。”轻唤了一声，冷雪悄无声息地从外面进来，等候吩咐。
　　“最近白日我不在府里的时候可有异样？”
　　冷雪一顿，眼珠子转了转，“回爷的话，一切无恙。”
　　“桃儿，杏儿，最近公主吃了些什么，或者有什么特别之处吗？”
　　两人想了一会，摇摇头。杏儿突然眸光一亮，“那位每日都会送滋补的汤药来，但是奴婢们银针都试过，并不不妥。”
　　冯绍民抱着天香，呼吸都放轻了些，问题出在那了呢，难道是宛月，可是宛月还准备利用天香诬陷冯绍民弑君，不过不是宛月那只能是其他人了。
　　“今天有谁来过？”
　　“回驸马的话，珠云来过。”
　　“珠云。。。珠云，杏儿，你去叫阿元来，大大方方的去。”
　　杏儿点了点头，躬身出了西院
　　也该收拾那位冒牌货了。
　　“冷雪，君尘还有五日便会抵京，刘大人已经把周小姐手里握有证据的事情散播了出去，方容学觉对不会让周小姐活着进京，你去保护好她，二则让沐乔过几日扮成阿湘的样子，带贺宁熠去京郊游玩，犯官家属进京，由大理寺负责，让刘大人提前带人做好准备，到时候来个人赃并获。”
　　冷雪一愣，这么好的两个人不该有这些风浪，但愿风浪过去，驸马和公主能一直厮守，心中也是无比羡慕公主，有驸马这样爱着，疼着，可是自己。。。。自己这么冷的一个人，谁又会喜欢呢，算了。
　　“属下遵命。”
　　阿元把了脉，面色十分平静，“脉象正常，没有什么不妥。”
　　“会不会是那毒药的原因？”冯绍民一边抚摸着天香的头发，一边问这阿元
　　“冯绍民，你怀疑我什么都可以，就不能怀疑我的医术，你说出这话，当真伤我的心。但是公主姐姐这么嗜睡，着实有点古怪。”
　　冯绍民一惊，皱眉，”我问了一圈，也没有任何的不妥。“
　　阿元摇了摇头，“没有任何的不妥，才是最大的不妥。绍民哥哥，你平时脑子那么聪明，怎么一碰到公主姐姐的事情就会犯傻。”
　　冯绍民手指一紧，微微有些紧张，“再给她好好看看。”
　　“哦。”
　　“桃儿，传出话去，就说姨娘病了，昏睡不醒。”
　　“奴婢遵命。”
　　方府
　　方容学收到宛月的飞鸽传书，笑意渐深，“太好了，有了冯绍民的印章，还有那个女人，本相就不相信皇上还不治她罪，到时候天香就是我的了。
　　夜风飞了进来，在方容学耳边低语了几句，他脸色一黑，”成事不足，败事有余，贺斯言到底在干什么。“
　　“景国公世子已经搜集了证据，现在正护送周大人的千金进京。虽说是莫入官妓，可是我们也不能不防啊。”
　　“一不做二不休，杀。”方容学此时满脸的戾气
　　“那纪君尘？”
　　“一起杀了，这位世子可是冯绍民派去的江南，出了事情，国公爷要怪也只能怪她冯绍民。”
　　

　　☆、该收拾了

　　冯绍民有怀疑过夕颜苑的那位，可是那位一如既往的病怏怏，没有动静，最近连苑门也很少出，只是呆在自己的屋里，不做任何事情，又时候神情还有点恍惚。冯绍民已经很久没有踏足夕颜苑了。
　　可是，这一天，冯绍民却来了，身后跟着冯安。
　　“驸马，你来了。”宛月心里有些不安，冯绍民看了她一眼，没有回应，径直到主位。
　　宛月的心颤了颤，低声问道：“驸马，这是怎么了，谁惹到你了？”
　　冯绍民冷哼一声，看着宛月，淡淡地道：“绍民竟不知公主可以让院里的奴婢给阿湘下毒。”
　　宛月一顿，抬眸无辜地看着冯绍民，“驸马这是何意，阿湘妹妹与本宫情同姐妹，本宫怎会去害她，若是有，也定是什么人栽赃陷害。”
　　“你一国长公主，谁去陷害你？公主殿下您说出来的话可有谁信？”
　　“你。。。。放肆，冯绍民你虽然是本宫的驸马，但也是臣子，本宫好心给你纳妾，你既然这么对本宫，你。。。你。。。给本宫跪下。”
　　冯绍民不屑的看了她一眼，朝冯安点了点头，冯安当即出了屋子，过了一会，带回来两个人。
　　“珠云，这两个人可还认识？。”厨房的两个奴婢，小翠，小兰。
　　珠云咬牙，头冒冷汗，有些害怕，“奴婢不认识。“
　　冯绍民冷哼，”这两个人可是认识你，每天给阿湘送滋补的汤药。
　　“奴婢不明白驸马再说什么，奴婢只是好心给姨娘送汤药，不知道哪里惹了驸马。”
　　“小翠你说。”
　　“回爷的话，最近珠云姐姐每隔两天就会送一包药粉过来，让我和小兰给姨娘下药，因为这药不是直接下在药里，而是这些碗用药水煮过，所以银针是不会发现有问题的，日积月累，姨娘就会变得一直昏睡最后致死。”
　　冯绍民脸色一变，捏紧了手指，为了对付天香，如此精密的计谋都出来了，还好发现的早。“
　　“绍民哥哥放心，有我在，阿湘不会有事的。”
　　阿元正倚在门上看好戏呢，今天这一出戏，他可是等了好久了
　　“你确定没事了么？”冯绍民沉声问
　　“没事了。”阿元答了一句。
　　“珠云，你还有什么话想说？”
　　“仅凭小翠和小兰两个人的说辞驸马怎可轻易定罪？”
　　冯绍民神色一冷，推着轮椅到珠云面前，一字一句的问，“要不要本官把你在和盛药铺买的药给你报出来？”
　　冯绍民周身的杀气浮现，珠云吓了一跳，闭了闭眼，“驸马饶命，都是公主让奴婢这么干的。公主说只要阿湘死了，就让我做驸马的妾”
　　“你这个贱婢，敢诬陷本宫，枉费本宫如此待你。“宛月一激动，摔下了床，吐了一口血。
　　冯绍民知道这不是宛月的意思，但是她就要把这个扣在宛月头上。
　　”公主，珠云说的话可是真的？“冯绍民俯身冷冷的看着宛月，丝毫没有要扶起她的意思。
　　宛月嗤笑，“我堂堂公主何需加害一个妾，欲加之罪，何患无辞。“
　　”是啊，绍民以前怎么不知公主如此大度，主动要给我纳妾了。“
　　宛月别过头去，不再看冯绍民，
　　“公主身体不好，需要静养，身边不需要那么多人伺候，淑晚留在院子里伺候就行了，珠云拉出去乱棍打死，还有没有本官的允许，公主殿下就不要踏出房门了。”
　　“你。。。你要软禁我。。。。”
　　冯绍民弯起唇笑了笑，在宛月身边低语道：“不要认为公主当久了真当自己是公主。”冯绍民突然深神色一凛，抓着宛月的下巴，“说，你们把天香藏哪里去了？”
　　宛月一顿，冷笑，“冯绍民，你就算知道我是假的又如何，你都不知道东方天香在哪里，我怎么会知道，哈哈哈。”
　　“冯安，传我的命令，加派人手守着夕颜苑，任何人都不得靠近。”
　　此话一出，屋里除了几个奴婢，其余众人都仿佛早知会发生这一切，驸马居然为了一个妾如此对待公主，这简直匪夷所思，但是这偏偏是个假的。
　　冯绍民一个眼神，阿元手里端着一碗药走了进来。冯绍民眼眸暗沉，“灌下去！”
　　宛月吓了一跳，“你要干什么，想毒死本宫吗？”
　　冯绍民嘴角泛起一缕笑意，“你们怎么给阿湘下的药，绍民也怎么给公主下。”
　　宛月眼睛发直，喉咙干涩到了极处，她觉得冯绍民像地狱归来的鬼魂一般。
　　阿元端着手里的药凑近，眼神淡漠的看着她，“早知今日又何必当初呢。”
　　宛月想要躲避挣扎，她膝行到冯绍民的脚下，拉着她的袍角哭泣，“驸马爷，民女知错了，驸马爷求您饶了民女。”
　　冯绍民丝毫没有理会宛月的哀求，“每日给她灌下去，一滴也不能剩。”
　　宛月望着冯绍民离去的背影，凄惨的笑了，“冯绍民，你当初要了我，现在有要甩开我，没那么容易。”
　　淑晚将宛月扶会了床上，出门，只听的一声上锁的声音。
　　秦嬷嬷被打发伺候天香，她不知道冯绍民为何这样做，而且夕颜苑被严密看收了起来，自己根本没有机会靠进，飞鸽传书出去的书信也一直没有回应。
　　“来，不烫了，你最爱吃的酒酿丸子。”自从得知天香被暗地里下了药以后，冯绍民不准天香下地了，吃的喝的一律都要经她，阿元查验过才可以。
　　天香一口咬了丸子，嘟囔道：“民，阿元都说没事了，你就让我下地吧。”
　　“不准下地，就给我老老实实呆在床上，什么时候不喝药了才能下地。”冯绍民皱眉
　　天香摇着冯绍民的手臂各种撒娇，冯绍民一个眼神就瞪了回去，天香眼看着眼泪就要下来了，冯绍民赶忙把天香拥入怀里，“我的小姑奶奶，你别哭，你一哭，为夫的心都要碎了。”
　　“我要下地。”
　　“不准！。”
　　一哭二闹三上吊在冯绍民这里没用。
　　屋内的桃儿和阿元纷纷朝其他方相望去，不敢去看天香那憋屈的脸色，这世上也就只有冯绍民才能治得了东方天香。过了一会，也就只听见天香吃东西的声音，果然没有扭得过冯绍民
　　“驸马，公主，秦嬷嬷朝小少爷和小姐的院子里去了。”杏儿在门外通报了一声。
　　冯绍民眼睛一亮，“盯着她。”
　　“民，我不放心，我要去看看。”天香有些激动，准备下床。
　　“丫头，你冷静点。秦嬷嬷是皇上派来的，要除去她，要有个正当的理由。”
　　“你什么意思？难道就看着她去害两个孩子吗？他们也是你的孩子，你不能利用他们达到目的。”
　　冯绍民冷一黑，将手里的碗放在了桌上，还有些许的汤汁滴在了外面，“难道我冯绍民在你心里就是这样的人吗？我以为经历了那么些事，除了我爹，你是最了解我的人，看来我想错了。”
　　冯绍民径直推着轮椅出了房门。
　　“哎，绍民哥哥，你们两个怎么又吵架了，能不能让我歇一歇。”阿元叹气
　　天香怕了，这么多年她从来没有凶过她，她双腿蜷了起来，头埋在被子里，眼泪无声的落了下来，她的心好痛，仿佛被针扎过一般。
　　桃儿赶紧把被子掀开，安慰道，”公主，公主，驸马只是一时气话，您别往心里去。“
　　天香抱紧了桃儿，大声的哭了出来，真的很大声。
　　等天香冷静过来，发现自己说出来的话伤了冯绍民的心，她怎么会让两个孩子有任何的危险，自己真是该死，太不冷静了。
　　”爷，妾身给你送茶水来了。“天香叩响了书房的门 ，可是等了好一会，里面也没有任何声响，推门进去，发现里面空无一人。天香垂了头，丧气的回了西院，一路上想好的话也早已忘记，这么晚了，她去哪里了，天香很担心。
　　大理寺
　　”驸马，这么晚了，您怎么跑下官这里来了？“冯绍民一进大理寺，刘俊就觉得她脸色不对。
　　”有些事情再和刘大人确认一下，毕竟此事不能有差。“
　　”爷，你就放心吧，余大人已经交代的很清楚了。“
　　冯绍民黑着脸，”刘大人，你这大理寺还有空房吗？“
　　果然这驸马爷又和公主吵架了，只要一吵架驸马就往大理寺跑，什么毛病，“空房有的是，但是爷，女人是需要哄的，更何况是公主，从小娇生惯养的，能多担待就多担待点。”
　　冯绍民静静的听着，脸上的表情也松了许多，好像自己说的话太重了点，天香也只是担心两个孩子的安危。但是一想到自己的小媳妇这么说她，她就咽不下这口气，要好好惩罚一下自己的小媳妇。
　　“尊夫人是不是也会和刘大人无理取闹？”
　　刘俊脸一抽，这不说着公主嘛，怎么扯到我夫人头上了，“爷，下官大不了您几岁，成婚也才两年，您和公主都成婚五年了，在这方面您比下官强。”
　　冯绍民轻咳了两声，“行了，前方带路吧。”
　　第二天早上，桃儿和杏儿来伺候天香梳洗，看到天香眼圈乌黑，慌忙道：”公主，您这是一晚上没睡吗？“
　　“驸马，昨晚没回来吗？”
　　“没有。”杏儿小声道
　　“你们说这次驸马是不是不会原谅本宫了，昨日本宫这样说她，想来一定是伤了她的心了。”
　　“不会的，公主，您别多想了，以前你也总和驸马吵，不也没事吗？驸马那么宠您，一定不会记在心上的。”
　　桃儿连忙附和，“杏儿说的对，驸马一定不会记在心上的，公主且安心吧。”
　　天香心里有些发虚，昨夜直到四更天才迷迷糊糊睡了一会，今早醒来的时候，自己的脸上已经全是干涸的泪水。
　　

　　☆、小团子有危险了

　　天香只是披了一件衣服，一直在西院门口望着，她想和冯绍民说一声对不起。
　　“公主，您快进屋吧，穿的这么少小心着凉了。”杏儿站在天香身边，“驸马下了朝一定会回府的，如果公主生病了，驸马又该生气了。”
　　天香回过神，听着这话，觉得在理，冯绍民下了朝总不会一直不回府，如果自己生病了，她一定又是黑着脸逼着自己喝药，自己对她的依赖越来越强，只单单一个晚上就已经像煎熬一般。
　　说实话她已经做好了心理准备，如果她不愿意原谅自己，那就撒个娇，服个软。只要院外一有动静，天香就跑出去看，每次都是垂着头回屋，从日出到日落。
　　天香趴在桌子上，两眼呆滞，玩弄着桌上的空水杯。
　　冯绍民坐在马车上，车轱辘响着，冯安走在旁边，低声的问了一句：“爷，回府还是去大理寺？”
　　冯绍民一顿，淡淡的回了一句，“回府吧。”
　　冯安笑了笑，这驸马爷还是惦记公主，大声的说了一句，”回府。“
　　天香听到院外有声响，小跑了出去，正看到冯绍民被冯安推着进府，满心期待她会来这边，可是冯安却推着她去了书房。
　　冯绍民不是没看到天香在等她，可是心想着要小小惩罚一下她的小媳妇，就当作没看见，冷冷她。更何况满府的人都知道她病了，这个时候跑出来，这丫头犯糊涂了。
　　“你们两个在外面守着，没有本官允许任何人都不能进来。”
　　冯绍民径直到桌案旁整理起私盐案的证据，整理完展开一卷空白画卷，开始画天香的丹青，时不时屋内的笑声还传到了屋外。守在外面的两个人也只是守着，当作没听见，因为不用想也知道屋内这位爷肯定又想着公主了。毕竟驸马在夕颜苑外增派了人手，人人都觉得是驸马担心公主的安危，没有几人知道真实的情况。
　　一桌子没有动过的菜，天香就坐在桌前发呆，筷子戳着饭，也是没有下了肚。
　　“杏儿，把这些菜收拾一下，本宫给驸马送饭去。”
　　天香刚走到书房，脸色有点苍白，不知道的人还真以为她病了，但是被两个人拦了下来，“姨娘，爷吩咐了，任何人不得进入书房。”
　　“那也不能不吃饭。“
　　里屋传了声音出来，“谁在外面？”
　　下人回了一句，“爷，是姨娘给爷送饭来了。”
　　冯绍民把还未画好的丹青收了起来，拿出了《鬼谷子》，”让她进来吧。“
　　”吱呀“一声门被推开了，天香端着饭菜放到了冯绍民的面前，”爷，在忙也要吃饭，不能饿坏了。“
　　天香低着头，手里不停卷弄着帕子。
　　”知道了，你回去吧。“冯绍民没有正面看天香，只是冷着脸看着书，眼睛的余角瞄了一眼她。
　　天香心里沉了沉，静默了好一会也没有离开的意思。
　　”还有事吗？“
　　”没。。。。没。。。就想问问爷今晚过来吗？“
　　”这几天我都不过去了，你回去早点休息吧，没事就不要出院子了。“
　　天香眼底的失落落在冯绍民眼里，心里揪了一下，可是现在也要硬下心来，她和天香筹谋了许久，不用多久就可以收网了，这个时候可不能出错。昨晚她在大理寺也是彻夜未眠，计上心来，既然冷落了阿湘，那就彻底冷，方容学不是要诬陷自己和墨寒阁勾结弑君吗，如果这个被他认定的刺客谋害自己又当如何？
　　”妾身告退。“
　　天香回到西院，桃儿看见她难受的模样，想去劝说，被杏儿制止了，两人把门关上就守在外面。
　　顿时觉得身子上没什么力气，天香朝床里翻了翻，想好好睡一觉，好想一觉起来一切都没发生。她自己把外裙解开，躺在被窝里，哭着哭着就睡着了。
　　冯绍民见天色已晚准备就寝，想到天香那失落的眼神，也是犹豫再三，终究还是朝西院去了，只是去的极为隐秘。
　　“公主睡了吗？”冯绍民看见桃儿和杏儿守在门口着急的团团转，心里一抽。
　　“驸马，您可算来了，公主知道自己错了，昨晚一夜没睡，今日一天都在院门口守着，一有动静就去看看，这一天都没吃东西，奴婢们看着心疼。”
　　冯绍民抿唇，“这傻丫头，你们去厨房弄点热粥，我进去看看，除了你们别对其他任何人说我来了。”
　　桃儿和杏儿终于笑了，“奴婢们知道了，驸马果然是最疼公主的。”
　　“瞧你们嘴甜的，还不快去。”
　　“艾，奴婢们这就去。”
　　冯绍民静静守着天香，伸手拉了一下快落地的被子，摇了摇头，自己低喃了一句，“还是喜欢踢被子。”
　　当手触摸到被子时，竟是湿的，“丫头，对不起，惹你伤心了。”
　　夜色很凉，院子里安静得像一场梦。不知是不是冯绍民的动作，天香拉扯着她的衣袖，把她的手搁在自己的头旁边，呓语着：”民，对不起，香儿错了。“
　　冯绍民轻笑，此时杏儿桃儿进了屋，冯绍民招手，让两个人把她抱上床，她将天香的头放在自己的膝盖上，她的手被天香压着，蹭了蹭，睡的也安稳了起来。
　　桃儿和杏儿一起默默退了下去，将空间留给这两人。
　　冯绍民一次也没有动过，困了就靠着小憩了一会，静静的感受着天香的呼吸，守着她安睡。
　　天香醒来的时候身旁早已没有了热度，她坐起来揉了揉，自己昨晚从书房回来就睡着了，朦胧之间好像有人在身边。
　　“公主。”杏儿端着水盆进来，拧了拧帕子给天香擦脸，天香接过帕子擦了一下，清醒了不少，“昨晚是不是有人来过？”
　　杏儿垂眸低笑，“公主您自己看吧。”说罢从袖中掏出一直书信
　　“温然作色迁怒于汝，余悔之不及矣！必思之改之，勤勉于业，备极护爱，不负卿之相拖，诚心切切，望汝鉴之。然为吾等大计汝当怒之。“
　　天香沉默的擦了脸，将帕子还给杏儿，掀开被子下了床，将这一纸书信燃尽，她懂她的驸马要干什么。
　　”杏儿，昨晚她来你们怎么一点动静都没有？“
　　杏儿捂嘴笑了笑，”公主昨晚您在驸马腿上睡了一宿，驸马可是动都没有动，我和桃儿怎么好去打扰。“
　　”她。。。。。。“
　　冯绍民永远是低头的那一个，她不会让她的香儿受委屈，她舍不得。
　　天香想着，抿了抿唇，“杏儿，你去盯着秦嬷嬷这几天和那些人接触过，尤其是少爷和小姐院子里伺候的下人还有嬷嬷。
　　这两日冯绍民都没有来天香这里，而是听说驸马又让其他奴婢伺候着，天香假意十分生气，摔碎了屋里的花瓶，嘴里都是骂人的话，冯绍民命杏儿每天掌嘴三十，可是这巴掌都打在夕颜苑那位脸上了。
　　韶颖轩
　　韶颖轩是两个孩子的院落，睿儿和萱儿都已经四岁半了，冯绍民从三岁起就已经给他们请了世家大儒给他们授课，睿儿很文静，但是极聪明，至于萱儿。。。那简直就和天香一样是个混世小魔王，先生的胡子都被拔过，冯绍民打手板都打了好几次了，可是天香总是护着，为此两人都争吵过好几次了。
　　这日晌午，萱儿和睿儿正好下了课，秦嬷嬷正好走了过来，“少爷，小姐，公主殿下想见你们，所以命老奴来接你们去夕颜苑。”
　　乌先生摸着胡须，一脸和气，“这位嬷嬷，少爷和小姐用过午膳还有其他课业，公主殿下若相见那等晚膳时分可否？“
　　冯绍民特意叮嘱过乌先生，如果是秦嬷嬷那就让她带走,那也要阻拦一下。
　　”先生，公主着实想念，如果不带少爷和小姐回去，奴才也不好交差。“
　　萱儿拉拉乌先生的衣角，声音软糯，“先生，萱儿想娘亲了，萱儿就去看一下娘亲，不会耽误课业的。”
　　秦嬷嬷喜笑颜开，“小姐跟老奴走，老奴带小姐去看 公主。”
　　“那少爷也要去吗？”乌先生问道
　　睿儿眉眼弯弯，小嘴咧开，“先生，睿儿也可以去吗？”
　　乌先生点了点头，“记得早点回来，若是迟到了，可是要挨手板的。“
　　睿儿一听手一紧，拉起萱儿的手就跑，”妹妹，快点，去看娘亲了。“
　　

　　☆、驸马有点偏心眼啊

　　睿儿和萱儿跑得步子极快，身后跟着的奴婢出去的时候，人影已经没了，只得一路小跑追赶两个孩子。
　　从韶颖轩到夕颜苑会途径咏碧池，如今正是寒冬，湖面上都结了冰，一个女子正走在湖面上，脸上带着笑容，甚是开心。
　　“哥哥，哥哥，你看这个姐姐在那里玩，萱儿也想去玩。”
　　睿儿摸着萱儿的头，“妹妹乖，我们还是先去见娘亲吧，如果迟到了，先生和爹爹要罚我们了。”
　　萱儿眼睛眨呀眨的看着比她个头大不了多少的睿儿，嘟起了嘴巴“哥哥怕爹爹，萱儿不怕，萱儿就要去玩。”
　　两个孩子正说话间，有个黑影慢慢靠近他们，正想推一把时，一群丫鬟赶了过来，那人赶紧缩手，这一动作被假山后面的冯绍民看的一清二楚，伏耳对身边的阿元交代了一句，阿元点头变离去了。
　　秦嬷嬷蹲下身子，语气温柔，“少爷，小姐，我们赶紧去公主殿下那里吧，公主殿下那里有好多好吃的。”
　　冯绍民从对面经过，招了招手，“睿儿，萱儿。”
　　“爹爹！”
　　两个小团子小跑过去扑到冯绍民怀里，冯绍民向萱儿伸出了手，一用力就将萱儿带上了腿，各种宠溺。站在一旁的睿儿有点羡慕妹妹，低着头，嘴巴撅得老高，他心里怕爹爹但也很敬重爹爹。
　　冯绍民看见睿儿的情绪不高，“见到爹都不会问安了吗？“
　　睿儿这才开口：”见过爹爹。“
　　这一开口自然也就抬起头来，虽然有些耍小脾气的样子。
　　“怎么不高兴？”冯绍民沉声问了一句
　　睿儿犹豫了一下，不知道自己该不该说，他羡慕妹妹，爹爹和娘情都会宠着她，但是对自己好像有点严厉。
　　不过他还是克制不住，直接就说了：“爹爹是不是不喜欢睿儿，只喜欢妹妹？”
　　冯绍民一惊，和着是吃妹妹的醋了，这傻孩子。
　　冯绍民倒是依旧冷静的问了句：“睿儿为什么觉得爹爹不喜欢睿儿？”
　　“爹爹每次都会抱妹妹，可睿儿。。。。爹爹不喜欢抱睿儿。睿儿的课业也比妹妹多，爹爹总会同意妹妹出去玩，可是睿儿也想。“
　　冯绍民纹丝不动，面上表情也没有什么变化，沉默了片刻，也伸出了手，将他抱上了腿，揉了揉他的头，“睿儿，你是男孩子，是哥哥，哥哥就是要宠着妹妹的，男子汉顶天立地，你只有更出色，将来才可以保护妹妹，保护你所在意的人。你们都是爹爹的孩子，爹爹一样喜欢，爹爹只希望你们平安长大。”
　　冯绍民很高兴睿儿可以大胆表达自己的想法，长大了。
　　冯绍民欣慰的看着睿儿，睿儿看见她的双眸，心中释然，“睿儿知道爹爹的苦心，日后一定更加勤勉。”
　　冯绍民嘴角浅浅一笑，“走，一起去看你们的娘。你们的娘肯定准备了好多好吃的。“
　　夕颜苑
　　冯绍民抱着两个孩子被下人推进了苑门，阿元朝她点点头，“睿儿，萱儿，快下来别累着你们爹爹，公主殿下在屋里等你们呢。”
　　两个小团子爬了下去，飞快的朝屋子里跑去，嘴里还喊着，”娘亲，娘亲。“
　　冯绍民瞧着孩子的背影，”这场戏差不多也该结束了，该收拾的人也该收拾了。“
　　“秦嬷嬷朝厨房去了。”
　　“贺宁熠已经出发了？”
　　“沐乔和冷雪都已经出发了，刘大人按照吩咐把薛三放了，这人喜欢喝酒，那日又拉着几个世家子弟去喝酒，正好借此机会。”
　　“现在还缺一本账本，要等周小姐到了才可以。福和钱庄是方容学的，但是凡尘涧有一半的金钱往来都是福和钱庄，所以还要再等等。”
　　“绍民哥哥你这局布的可是太厉害了，我太崇拜你的。”
　　“别怕马屁了，去盯着厨房吧。”
　　“得了，我一会就来，又有好戏看了，绍民哥哥你这驸马府一天一出戏，可真是有意思。”
　　“那面具不会出错吧？”冯绍民用眼尾瞟了瞟阿元。
　　“哈”阿元高挑起双眉，“这么信不过我你自己来？“
　　冯绍民黑了脸，“你又欠收拾了，杏儿！”
　　阿元：“得得得，我在公主姐姐带的面具上用了点东西，那个笨女人这辈子除非把脸上的皮扒了，这□□都摘不下来。要打随便打，要不要我替你去打？”
　　冯绍民闭上眼睛轻声道：“顶着天香这张脸那么久了，也该付出点代价了。”
　　冯绍民推开房门，正看见天香在和两个孩子玩，抬眸看见她，眸底流出一份情愫。
　　冯绍民没有说话，只是艰难的从轮椅上爬了下来，跪在地上，“微臣见过公主。”
　　天香一愣，别过脸去，眼角已经湿润，天香知道冯绍民在给自己道歉，也是在为这段日子她受到的委屈道歉，无论是不是做戏，冯绍民都舍不得她受一点委屈，可是该说对不起的是她啊，这个人真的是。。。。
　　天香掀开被角，抹了眼泪，将她抱回到轮椅上，声音柔软，”我不是公主，我只是你的妻。“
　　冯绍民牢牢环住天香的腰，头顶在她的腹部，“娘子，是为夫惹你伤心了，对不起。”
　　天香轻吻她的头顶，“该说对不起的是我。”
　　“爹爹，娘亲，我们也要抱抱。”
　　天香笑了两声，“来，到娘亲这来。”
　　桃儿和杏儿看到屋里的情景，也不禁摸了泪。
　　这一家四口好久没聚了，如今又可以好好一起吃顿饭了。
　　“相公，我们一家已经好久没有一起吃一顿饭了，如今总算是又可以坐在一起吃饭了。”天香坐在席上，笑眯眯地看着冯绍民
　　这一个月两个人都在演戏，也着实累了，现在终于可以回归正途了
　　“绍民哥哥，小心那碗黄豆猪肚汤。”
　　一道戏谑的声音从屋外传来，冯绍民低头吃着饭，时不时还喂萱儿几口。
　　“这个丧心病狂的人为何连本宫的孩子都不放过？”天香望着阿元，心中怒气四起
　　冯绍民轻笑了一声，手里的碗落在了桌上，“他要毁了你我之间的所有”
　　天香和冯绍民之间的所有，又或者是这两个人方容学都要毁了，得不到就毁了她。
　　“睿儿，萱儿，一会爹爹和你们玩个游戏怎么样？”
　　“好啊，好啊，爹爹我们玩什么？”萱儿嘴里还塞着饭，样子十分可爱
　　“一会爹爹趴着睡着了，萱儿和睿儿不动，也不出声好吗，谁不动，爹爹和娘亲就带谁去玩好吗？”
　　两个孩子乖乖的点点头，倒是天香神色有点严肃，“民，你一吃黄豆就会浑身起疹子，可以吗？“
　　冯绍民笑了笑，“不就起疹子吗，没事。”转而对着阿元，“你换了药？”
　　阿元坏笑，“我换成了泻药。”
　　冯绍民：“。。。。。。”
　　天香：”。。。。。。。“
　　阿元听到了天香咬牙切齿的声音，”公主姐姐，我错了，我错了，拉一下对您身体有好处，虽然宛月给你的毒药我给你解了，但是排一下岂不是更好。绍民哥哥长期坐着，也容易积食，排一下利于肠胃。“
　　“只有我喝好吗？香儿不需要喝，她现在在秦嬷嬷眼中还是宛月。”冯绍民脸色微青
　　”阿元，我看你最近很闲啊。“
　　”娘子，为夫也觉得阿元最近很闲，要不要给他找点事做做？“
　　阿元撒腿就跑，”我出去玩两天，这戏我不看了，等大戏我再回来。“
　　冯绍民似笑非笑的望着天香，”娘子，在配合为夫演出戏，如何？“
　　“那我有要求。”
　　“什么要求？“冯绍民好奇
　　“嗯。。。”天香想了一会，“我要你给我暖床暖这辈子，下辈子，下下辈子，下下下辈子。。。。”
　　冯绍民听的动容，“好，为夫一定努力，不相弃，不相负，给娘子暖生生世世的床。
　　”公主，驸马，黄豆猪肚汤来了。“秦嬷嬷端着汤走了进来
　　天香和冯绍民敛了神，又恢复了往日的神情。
　　秦嬷嬷一边舀着汤，一边嘴里嘀咕，“公主记得驸马爱喝汤，特意叮嘱老奴给驸马炖了汤。”说着一碗汤放在冯绍民面前。
　　“嬷嬷，也给本宫舀一碗吧。”
　　秦嬷嬷神色微变，“公主身子不好，还是喝点清淡的，这汤还是驸马喝吧。”
　　“嬷嬷也是心疼公主，这汤还是绍民喝吧。”
　　天香抿唇，看了一眼冯绍民，“好吧，不过驸马也少喝点。”
　　冯绍民神情自若的舀了一勺喝进了嘴里，露出满意的笑容，“确实不错。”
　　天香袖子地下的手却是越握越紧，眼睁睁看着冯绍民喝了一勺又一勺，她到不担心那泻药，阿元知道分寸，可是她是知道冯绍民的。那还是两人刚大婚还不到一年，两人一起用膳，膳房做的是黄豆猪脚，她自己吃的很开心，看见冯绍民一脸为难，她还以为冯绍民身子不舒服呢，直接给她碗里夹了一些，嘴里还说着：“你看你脸色那么难看，快吃点黄豆猪脚补补。”
　　自那日后，冯绍民在驸马府休息了五天才痊愈，后来才知道她一吃黄豆就浑身起疹子。
　　正担忧时，便看见冯绍民已经将一碗汤喝完了，只是碗里还剩了许多黄豆，她这才松了口气，但是忽然又紧张了起来，再小心也吃进去了几颗吧。。。。
　　

　　☆、恶奴就该收拾

　　天香眼睁着冯绍民把汤喝完，还不能有丝毫的异样，冯绍民为了不让秦嬷嬷起疑，多少吃进去了几颗黄豆，身上已经有了些许的发热，想来已经开始起了疹子，但是想到可以让自己的小媳妇照顾几天，受这点苦她甘之如饴，不过这想法要是被天香知道了，估计要打爆她的头了。
　　“嬷嬷这汤好喝是好喝，但是就是有点晕。“说罢冯绍民就晕倒在了桌上，两个小团子想起冯绍民刚才说的，一动也不动，一脸疑惑的看着天香。
　　秦嬷嬷赶紧抓住天香的衣袖，“姑娘还不快点，等什么呢？您肚子里怀了驸马爷的孩子，除去这两个孩子，您肚子里的孩子可是府里的独子了，不管是小姐还是少爷都是独一份的。”
　　孩子？难道宛月怀了孩子？莫非是那晚。。。
　　天香现在不知道是该笑呢还是笑，还冯绍民的孩子，想的美。
　　“嬷嬷怎么就认定了我肚子里的孩子是驸马的呢？”天香挑眉。
　　秦嬷嬷如当头棒喝，“姑娘你开什么玩笑，你这肚子里的孩子不是驸马的还会是谁的？”
　　“那本姑娘到很好奇嬷嬷到底是方大人的人呢还是陆公公的人呢？”
　　“这没有分别。”秦嬷嬷说完觉得不对立刻捂住了嘴
　　“嬷嬷莫慌，宛月早已经是方大人的人了，知道这些也无妨。不过宛月假冒公主已经一月有余，在这驸马府也不知道方大人下一步的短算，还请嬷嬷告知，宛月也好提前应对。“
　　秦嬷嬷松了一口气，但是依然没有放松警惕，“方大人有何打算都是让夜风大人亲自告诉我的。“
　　天香满意的点点头，”那嬷嬷接下去我该怎么做？“
　　”自是杀了这两个孩子，所有跟驸马相关的方大人都不会手下留情。“
　　天香袖子底下的手指甲已经掐进了肉里，“嬷嬷家里还有什么人吗？”
　　“家里就还有一个儿子，可是他只知道吃喝嫖赌，多亏方大人，这日子才不会那么难过。”
　　天香起身从柜子里拿出一把匕首，这把匕首是冯绍民买给她当作防身的，”嬷嬷，不知为何宛月下不去手，可能是怀有孩子的原因，这个就交给嬷嬷了，别让他们太痛苦。“
　　”姑娘放心。“
　　”睿儿，萱儿到娘亲这边来。“双眸中竟是疼爱。
　　两个孩子从凳子上爬下来，扑倒天香怀里，天香只是低声说了一句，“把眼睛闭起来不说话，说话娘亲打屁屁。”
　　秦嬷嬷走到两个孩子身后，举起拿匕首，寒光乍现，正要靠近孩子时，冯绍民一把折扇打在秦嬷嬷手腕上，秦嬷嬷吃痛，匕首落在了地上。
　　秦嬷嬷猛的回头，瞳孔微张的看着冯绍民，“你没有晕倒？”
　　冯绍民冷冷的笑了，“秦嬷嬷以为自己这点能耐能伤的了本官？”双眸看向天香时又恢复了温柔，“桃儿杏儿，把小姐和少爷带下去。冯安，把嬷嬷请到院子里去”
　　“奴婢遵命。”桃儿，杏儿和冯安一直守在门口，听了吩咐赶紧进屋。
　　睿儿规矩的向冯绍民和天香行了个礼，“儿子明日再来向父亲母亲请安，儿子告退。”
　　睿儿才四岁，但已经活脱脱小大人样了，不知道长大以后要迷倒多少万千少女哦。
　　萱儿学着睿儿的样子行了礼，“娘亲，别忘了带萱儿和哥哥出去玩。”
　　一个活泼，一个文静，萱儿像天香，睿儿像冯绍民，不过睿儿倒是十分疼爱萱儿这个妹妹，尽管两人只差了几秒钟。
　　送走了两个孩子，该处置秦嬷嬷了。到了此刻秦嬷嬷才反映过来眼前这个人是真的公主，而不是那个冒牌货宛月
　　冯绍民一双冰冷的眸子居高临下的看着她，秦嬷嬷看着她的眼睛，感觉都不能呼吸了。
　　她身子软绵绵的，已经跪在了地上，不敢抬起头来。
　　“娘子，今天交给你，为夫只当旁观者。”
　　“夫君你就请好了，还有冯安赶紧去把阿元找回来。”天香声音陡地森冷，“秦嬷嬷，你好大的胆子啊，竟敢谋害本宫的一双儿女！”
　　秦嬷嬷趴在地上，声音也发抖了，“老奴是奉命伺候公主的的，老奴实在不懂公主在说些什么。”
　　“不知道是吧，那说说叫本宫去偷驸马的印章，还有那些书信是怎么回事。”天香厉声质问
　　秦嬷嬷见天香问到印章和书信的事，已吓得面如土色，只动也不敢动，合着搞了半天，驸马和公主一直都知道，“老奴实在不知，老奴是忠心公主您的！
　　冯绍民瞟了秦嬷嬷一眼，冷冷道：“嬷嬷居然如此衷心，那就像公主表忠心吧，来人把水拿上来。“
　　一个小厮端着一桶滚烫冒着气的热水在秦嬷嬷面前，“这是刚烧开的水，如果嬷嬷敢把手放下去，本官和公主就相信嬷嬷是忠心的。
　　秦嬷嬷脸色煞白，整个人僵在了那里，如木雕一般，她浑身颤栗着匍匐在地上，一点一点的将手靠近，没有人说话，所有人的眼睛都注视着她。秦嬷嬷将一根手指慢慢点了一下那个滚水，烫的缩了回来，第二次又伸了进去，当碰到那滚水，她厉声尖叫了起来，她嚎啕大哭着上来抱住天香的腿，“公主饶命，老奴知错了，公主饶命。”
　　天香冷笑一声，“我以为嬷嬷有多大的胆子呢，不过看在嬷嬷教本宫规矩的情分上，只要嬷嬷乖乖听话，本宫和驸马饶嬷嬷一条命。”
　　秦嬷嬷连喊求饶，“老奴一定听公主，驸马的。”
　　冯绍民语气冰冷，“这是你将功赎罪的机会，若还有半分侥幸，本官决不饶你！来人，捆了她进柴房，用布塞住嘴，严加看管。”
　　收拾完了秦嬷嬷，天香也是松了口气，突然心里一紧，拉起冯绍民的袖子，果然起了一片红疹子。
　　“吃了多少？”
　　“三四颗。”
　　“你是不是傻？”
　　“不吃她会怀疑。”
　　“你现在就是个易碎的花瓶，还糟蹋自己的身体。”
　　“娘子，我错了。”
　　“错那了？”
　　“错在。。。。”
　　“唔。。。。。冯绍民！你耍无赖”
　　墨寒和楠若敢了许久的路，总算是到了无幽山，无幽山一直是个很神秘的存在，听江湖传言，此山凶险异常，有各种不知名的山口和阵法，贸然闯入，是会困死人的。
　　山里住了一位得道高人，墨寒和楠若正好就是这位得道高人的好友于徒弟，对于他们二人而言进入无幽山是没有障碍。
　　他们没有停歇，朝山顶爬去，墨寒沉毅的目光看向前方，她不能喊累，冯绍民的时间不多，她必须争分夺秒。
　　越往上爬，墨寒越觉得不对，“父亲，这阵法被人动过了，外人无法破解这阵法，除非。。。。“
　　”是他，他比我们早到一步，我们快走。“
　　”哈哈哈哈哈哈，弟弟，好久不久了。“粗犷的声音从山间传出
　　”二哥，好久不见，你果然没死，这些年你藏的可真是好啊。”
　　“要不是因为你和那个狗皇帝，这么多年了，我活的像蝼蚁一般，你可知我在西域过的是什么日子，我才是嫡子，凭什么皇位被他抢了去。”
　　“要只怪你当初多行不义必自毙，父皇留你一条性命那已经是仁慈了，勾结外邦，谋朝篡位，要不是因为大哥，你哪里活的到现在。”
　　“你看看那个狗皇帝最后这几年那里有像一个皇帝的样子，我只不过稍微使了点小手段，就让他如此沉迷丹药，二哥这个欲仙帮如何？”
　　楠若冷笑，“欲仙帮又如何，还不是被驸马一锅端了。”
　　空气突然静止了，这个神秘人没有在发出任何的声音，楠若以为他已经走了，突然几十支冷箭朝两人射了过来，“所以你们休想拿药去救冯绍民，她的命是我的，除非你用你手里的含銮交换。”
　　“真不好意思二哥，含銮早就不在弟弟手里了。”
　　

　　☆、孝顺的团子

　　父亲小心！”墨寒大喊了一声，扑过去推了楠若一把，墨寒虽然没有武功，但是习武人的洞察力一直都在，果然树上插满了三根银针。
　　楠若拉过墨寒往自己怀里一带，退后了几步，“二哥还是一样喜欢玩阴的，但是既然来了，又何必偷偷摸摸，想杀弟弟，下来便是。”
　　山间传来一阵狂笑，“好，今日我们就叙叙旧。”
　　话音刚落，一道黑影出现在了墨寒和楠若眼前，楠若迎了上去，与来人对上，墨寒只是静静的站在一旁凝目看着他们的动作，若是以前还能帮帮自己的父亲，现在也只有站着了。
　　两人的武艺不相上下，但是楠若的招数太过光明磊落，而那个黑衣人，处处绵里藏针，杀气很重。两厢不相上下，打得十分精彩
　　“多年未见弟弟武艺倒是渐长，真是小看你了。”
　　“二哥过奖，二哥还是和以前一样喜欢背地里伤人。”
　　“哈哈哈哈哈哈，今日舒展了筋骨着实爽快。”他转身，头也不会地飞身往山外飞去，只留下一句话，“就看你那老朋友还能撑多久，后会有期。”
　　墨寒和楠若心下不好，这人就是来缠住他们的。这个黑衣人就是二王爷东方成逸，也就是天香的二皇叔。
　　楠若拉着墨寒拼命往前走。血，血，血。。。。
　　墨寒用力咬了唇，努力让自己平复下来，这山上只有师父一人，从痕迹来看最起码有四五十人。早在半月前她就书信师父告知了冯绍民的情况，他说他这有药，有办法可以替她解毒，她是那么的欣喜，可是如今。。。。她不能害了她师父
　　“师父，你要撑着，徒儿来了！”
　　越靠近山洞，尸体越来越多，血也越来越多，墨寒停住了步伐，山洞里似乎已经毫无生寂，楠若拍拍她的肩膀，似是给与安慰。
　　“咳咳咳”洞内传出几声咳嗽声。
　　墨寒眸光一亮，冲了进去，洞内躺着一个老人，雪白的胡须，可是俨然已经成为一个血人
　　“师父，师父。。。。”墨寒跌跌撞撞地跑到了这位老人身边
　　“寒儿，多年未见了，你还可好？”老人握着墨寒地手有些激动
　　“师父，师父，寒儿一切都好。”
　　“你还是和小时候一样喜欢哄师父开心，内力散尽，武功尽失，这叫一切都好？”
　　“老朋友，这么样都死不了，你可真是命大。”
　　老人侧头看见了楠若，淡淡的笑了，“放心我一定死在你后面。”说罢掏出一株草药，“寒儿，这是血灵草，可以解你那位朋友的毒。”
　　驸马府
　　冯绍民正躺在床上看着这一个月驸马府的账本，双手捏了捏眉心，”多个女人真是麻烦，还有香儿你怎么在彤曦阁买了那么多东西，花了那么多钱？“
　　闻言，屋内的萱儿和睿儿一僵，小身子一缩，看了天香一眼，瞬间爬到床上，“爹爹的钱都是娘亲再管，您问那么多干什么？”
　　对面坐着的天香也附和地点头，“你就躺着好好将养，其他的别管了。”
　　冯绍民好笑地看着这两小一大，干脆躺下来，闭上眼睛，“累了，睡了，明日检查你们的功课。“
　　天香干咳了一声，朝两个小团子使了个眼色，两个团子立马往冯绍民怀里蹭，”爹爹，明日先生放我们假，爹爹答应过带我和哥哥出去玩的。“
　　”爹爹身子不好，明日让你们娘亲带你们出去，晚上回来补上功课。“冯绍民背对着天香，眼梢微微挑起。
　　”娘。。。。。“小嘴儿一扁，直接爬下床扑向天香，爹爹好可怕。
　　”难道向你一样整天读书把脑子都读傻了吗？不过是给他们买些玩具，你还较起真来了。“
　　”玩具？“冯绍民心里叹了口气，天香太宠孩子了，”什么玩具要那么钱，带我去看看。“
　　两个小团子可怜兮兮地看着天香，意思就是娘亲你快点拦住爹爹，要是被爹爹发现了，会没收的。
　　天香一手一个把两个小团子抱给了冯绍民，一人一边各种亲，”爹爹，爹爹。“
　　那软糯糯的声音听得冯绍民心都酥了，”给爹爹背两首诗，爹爹明日就带你们出去玩。“
　　”秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。“
　　“北斗七星高，哥舒夜带刀。至今窥牧马，不敢过临洮。”
　　杏儿端着药进来，”驸马，这是您的药，阿元让我交给您一封信。“
　　冯绍民将药放在一旁的桌案上，打开书信，眉眼舒展，”一切顺利，明天可以开始收网了。“
　　她拿起药，勺子一舀一舀，睿儿看着黑黢黢的药，抿着唇，”爹爹，儿子可以喂爹爹喝药吗？“
　　冯绍民很是惊讶，但内心的欢喜自是不言而喻，“好，睿儿喂爹爹喝。”
　　冯绍民手拖着碗，软软的小手，学着大人的样，舀起一勺药，在嘴边吹了吹，“爹爹喝。”
　　冯绍民将睿儿伸过来的药喝了下去，虽然药是苦的，但是心是甜的，无论这两个孩子和她有没有血缘关系，那都是她的孩子，她和天香的孩子。
　　萱儿也从天香手里拿来了甘蔗糖，塞进了冯绍民的嘴里，“爹爹吃。”
　　“好。”
　　两个小团子被带回来自己的院子，天香坐回了冯绍民的床边，“还难受吗？”
　　冯绍民摇头，“不难受了。”
　　“下次不准拿自己的身体开玩笑了，你舍不得我，我也舍不得你。”
　　冯绍民举起了手指，“我发誓以后不会了。”
　　天香笑了，窝在冯绍民怀里，“你撤去了西院的守卫，是想让宛月有机可乘吗？”
　　“我每天命人去折磨她，就等着她来报仇呢。”
　　“那我要寸步不离你，万一被她伤到了可就惨了。”
　　冯绍民弯唇一笑，“你相公也不是风一吹就能倒的人，她伤不到我。”
　　可是冯绍民在天香心里那就是纸做的，风一吹就倒的人，她可得好好护着她的相公。
　　再说西院那可就是另一番光景，屋内除了宛月和淑晚没有其他人。每天宛月要受三十板子，偏偏冯绍民像大理寺卿刘大人要了一个打板子的好手，外边看不出多大伤痕，可是里面那真真。。。。
　　宛月盖着辈子趴在床上，面目狰狞，嘴里不停的骂着，“冯绍民，我一定要杀了你，你竟如此待我，枉我为你生儿育女，你不让我好过，我也不让你好过。”
　　她心里恨，恨冯绍民如此带她，她恨东方天香，为什么冯绍民的一颗心只容得下她一个人，凭什么。
　　“磨蹭什么，还不过来给我上药。”宛月忽然的呵斥，叫淑晚回过神来，可偏偏她是个胆小的，吓得将茶杯摔在地上。
　　昨日冯绍民叫了她去，因为那日在那湖上的人就是她，而且下人们发现湖上的冰被人动过手脚，如果两个小团子走上去，那后果不堪设想，淑晚没有扛住冯绍民的质问，一切都招了，都是宛月指使她这么做的。
　　“是，奴婢这就来。”
　　宛月切齿，沉吟着道：“驸马今日在何处？”
　　“驸马今日带着少爷和小姐出去郊游了，过两日才会回来。”
　　“那就让她有去无回，你过来。。。。”

　　☆、出去玩了

　　昨日答应了两个团子带他们出去玩两天，虽然冯绍民的疹子好了大半，但天香还是担心，便把阿元也带上了。天将晓的时候，桃儿和杏儿便起来收拾东西了。
　　冯绍民坐在马车边，看着远处一抹紫色倩影渐渐朝这边走来，手里还牵着两个小团子，脸上一抹笑意。
　　天香换了常服，两个水晶珍珠耳垂，不过她还是易了容，桃儿和杏儿拿着包袱，找到她们的马车细心的安置好
　　“爹爹。”两个小团子扑倒冯绍民身上，一人一边亲了一口。
　　“这还是我们一家第一次一起出去，还请相公多多指教。”
　　指教？冯绍民听了好笑，微微眯起眼睛，“娘子何时和为夫如此客气了？”轻轻拉过她，在耳边低语，“再和为夫如此客气，小心为夫不客气了。”
　　转身又恭敬的向乌先生行了礼，“先生，绍民和公主不在这两日，府里就要劳先生了，尤其是西院那位，外紧内松即可。”
　　“驸马和公主放心去，府里有老夫，大可放心。”
　　话说这位乌先生也是个奇人，饱读诗书却不愿做官，一身的好功夫，冯绍民当初请乌先生下山可是三顾茅庐，花了好大的功夫。乌先生看在冯绍民的诚心，加之她颇有贤名，就应了冯绍民的请求。
　　两辆马车，冯绍民，天香还有两个团子一辆，桃儿，杏儿，阿元一辆。桃儿还抱怨了好一会，感觉自己是个多余的。
　　几人进了马车，冯绍民挨着天香，两个团子一人一边，两个小家伙对外面的景色甚是好奇，一路上叽叽喳喳的问个不停，这倒是给这一路增添了许多精彩。
　　冯绍民朝窗外望了一眼，已经走到郊区，一片树林，绿色与清新的空气更是让人舒心许多。
　　“相公，我们去哪里？”
　　“我们先去锡龙镇，住一晚，明日往回走，顺道可以和君尘他们遇见，看一出好戏。”
　　”那冷雪，沐乔还有那个贺宁熠岂不是也会在？“
　　冯绍民点头，“我们无需露面，只玩我们自己的，跟着看就行了，我们先去锡龙镇安定，后面怎么走我们再商量对策就是。“
　　马车继续前行，车内欢声笑语响了一路，笑声混合着清晨的鸟鸣声还有外面的马蹄车轴声。
　　天完全擦亮的时候，马车在路边的一个铺子停了下来，几人纷纷下车，两个团子在马车里早就喊饿了，所以决定就在这用早膳了。
　　天香下了马车，伸了个懒腰，活动了筋骨，接着把冯绍民抱了下来，两个小团子被桃儿和杏儿抱着。
　　几人坐在了一张桌上，六个人一张桌着实有点拥挤，但是出门在外为了安全，大家也都凑合凑合。
　　”小二，六碗馄饨。“阿元喊了一声
　　铺子的小二应了一生，厨子麻利地将馄饨下了锅。厨子生的面善，看上去也不小了，大约三十，看着就觉得憨厚朴实。
　　天香闻着空气里的香味，笑道：“不知是那庙会的馄饨好吃，还是这得馄饨好吃。”
　　“各有各的味道，反正饿不着你这个大馋鬼，是不是啊萱儿？”
　　萱儿点点头，“爹爹说的是，娘亲和萱儿一样都是小馋鬼，每次娘亲都要和萱儿抢饭吃，所以娘亲越来越胖了，萱儿越来越瘦了。”
　　天香摸了萱儿的头，“哎，你这小丫头片子，怎么说你娘亲抢你饭吃，搞得娘亲欺负你似的。”
　　阿元笑了，“那睿儿告诉哥哥，爹爹和娘亲抢饭吃吗？”
　　睿儿沉默了一会，“爹爹吃娘亲。”
　　冯绍民：“。。。。。。。。”
　　天香：“。。。。。。。。。”
　　天香看着面前上来的馄饨，舀起一个，吹了吹，放进了萱儿的嘴里，“娘亲可没抢你吃的啊。”
　　几个人都是忍俊不禁，两个小团子实在太可爱了。为了赶路，他们也没有多做停留，起身往马车走去。
　　赶了一路，到底是在午膳十分赶到了锡龙镇，锡龙镇离京都不是很遥远，镇虽小，但也繁华热闹。不能离京太久，冯绍民就选了这个地方，其实她带着天香来此还有其他的目的，只是她还未告诉天香而已。街上买卖甚多，人来人往，叫卖吆喝声不断，街道旁都是各种商铺。
　　“老爷，夫人，这里有三间上房，可是咱们怎么分呢？杏儿从客栈出来，走到马车边问两个人
　　马车内沉默了一会，天香撩开车帘，”桃儿和杏儿一间，我和夫君一人带一个孩子一间，至于阿元。。。。“
　　”我在杏儿那间打地铺，总归就一个晚上，将就一下没所谓。“
　　杏儿在一旁听着捂嘴笑了，冯绍民淡淡地”嗯“了一声，”谁想跟爹爹？“
　　睿儿抿唇，怯怯地看了冯绍民一眼，”儿子可以和爹爹吗？“
　　冯绍民点头，”可以。“
　　分配好房间，一众人下了马车，走进客栈。
　　这客栈名为归缘，一楼大堂是打尖的百姓，二楼三楼则是客房。这客栈还有个来头，据说在此客栈住过的客官都会遇到有缘人，所以取名归缘。
　　“客官，楼上请。“小二带着他们上楼，天香和冯绍民一进客栈，便引起了不少围观，冯绍民谪仙般的容颜还有天香皇家的气势，一看就知道是豪门大户，但也轻叹一声，怎么就坐轮椅了呢？豪门大户的恩怨纠葛也不是他们能评说的
　　分好了房间，桃儿和杏儿拿着包袱进了天香和冯绍民的房间，”老爷，夫人，午膳是在这吃还是出去吃？“
　　”就在这吃吧，你们仔细点。“天香说道
　　”是。“杏儿应了，和桃儿下楼去了，冯绍民和天香又整理了一番，复又出来，在大堂里选了位置坐下。
　　”我们下午逛逛，听说锡龙镇晚上有游船，你一直说想去西子湖畔游船，这也算圆了你一念想。“
　　天香点点头，眼神中有光亮，她所说的的，哪怕是是一句玩笑话她的相公都会记得。
　　”小二，锡龙镇可有什么特色的商铺阿？“天香转头问了一句小二。
　　小二十分客气，“要说特色，除了晚上的游船，锡龙镇的丝绸，布料那可是一绝，落纱布店那可是响当当的店铺。“
　　”给睿儿和萱儿做一身新衣服吧，再过半月就要过年了，你也可看看有没有喜欢的布料，带回京让家里去做。“
　　”都听相公的。“。
　　聊了几句，小二边去招呼其他客人了。冯绍民低声，”睿儿萱儿一会跟着爹娘，可不能乱走”
　　两个小团子眼睛眨了眨，听话的点点头。
　　冯绍民看了阿元一眼，从袖中拿出一张小纸条，”阿元，吃完饭，你和杏儿去这里找这个人，桃儿跟着我们就行，日落之前我们还是在这见。“
　　阿元点头，“你们小心。”
　　这一路虽然还算平稳，但是除了桃儿和杏儿，冯绍民天香还有阿元都知道不会那么太平，他们离京，有些人岂会放过这么好的机会。
　　安静的用完膳，几人按说好的，分头行动，桃儿跟着天香她们，杏儿跟着阿元，杏儿现在跟着阿元会了一点三脚猫功夫，防身还是没问题的。
　　冯绍民牵着睿儿，天香牵着萱儿，桃儿跟在一旁，几人慢慢地走在锡龙镇的街上
　　“落纱布庄，到了”天香抬头看了一眼，“就是这里了。”
　　布庄里人来人往，生意甚好。掌柜的是一对夫妻，看着年纪不大却很面善，也和乐意帮着客人挑选布料，这里的布料上乘，难怪生意如此之好。
　　有伙计看了来人，立马上去招呼，问想买什么样子的布料。
　　天香看了一圈，瞄到了最后一行，“落纱布。”
　　这家布庄名唤落纱，想来这就是最好的布料。
　　伙计应了，笑呵呵，“夫人眼光真是好，落纱布可是我们的特色，京里好多达官贵人都会赶来买。“
　　说着，走进里间，抱了一批水蓝的绢布出来，那布匹上看着若影若现，虚无飘渺，花纹是海棠花，不规则分布，而是随性，到像极了天香的性子。
　　天香接过，触手柔软光滑，外冷内热，很是奇特。
　　”落纱布虽贵，但也有缘由，此布正反两面都可做成衣衫，冬暖夏凉。”掌柜看着这边走了过来，“这布极其难得。要花至少半月时间，夫人来的巧，这一匹刚送来。”
　　”多少钱？”天香笑着问
　　“一百五十两。”
　　一匹布一百五十两，可真的是贵的，虽说她们不缺钱，但是天香摸着布还是有些犹豫了，冯绍民直接将银票给了掌柜。
　　“不贵，你好久没做新衣裳了，这布做出来一定好看。你再选一些给孩子们。”冯绍民柔声道
　　正想继续选布料，边听得门口传来一个骄纵的声音，“齐掌柜，这落纱布怎么可以卖其他人，本小姐可是等了好久，若是耽误了本小姐进宫，你可吃罪的起？”

　　☆、遇见恶女

　　众人闻言看去，却见是一个锦衣长裙，一身华服的女子，约莫十五六岁，女子恼怒地走到天香面前，“布给我，钱还你。”
　　天香愣了愣，还能遇上这样的人，随后笑了一声，“姑娘，买东西也讲究个先来后到，哪里规定这布就是你的，这布也没写你的名字，我为何要还你。”
　　那姑娘睁大了眼睛看着天香，“这锡龙镇居然还有人不认识本小姐的，你是外地来的？
　　天香站了起来，抱着落纱淡淡的道：”就算是一品大员的女儿也要懂规矩，更何况你还不是，这里所有人都看见了是本姑娘先看上的这块布，你如果要抢，那可是犯法的。”
　　“你。。。。”姑娘被天香气的脸都红了，“齐掌柜，这布我要定了，你自己看着办！”
　　言罢，伸手就要去抢天香手里的布匹。
　　一双手将布匹拿了过去，可是一个折扇压在女子的手腕上，让她动弹不得。慕月如侧头去看，看到的是冯绍民面无表情的面孔静静地看着她。
　　慕月如怔住了，视线又看到冯绍民坐的轮椅，刚想开口，便听到冯绍民冰冷的声音，“姑娘，光天化日，可还有强抢的道理，在下已经为夫人付了银票，那这布就是在下的了，姑娘这番可不是君子所为。”
　　“夫人。。。。？”慕月如微微惊讶，看了看她，又看了看天香，突然嘲讽的笑了起来，“果然都是下贱坯子，嫁谁不好，嫁个残废的，下贱之人如何配得上落纱。好布配好人，配错了人，才是最大的浪费。“
　　冯绍民静静的看着这女子讥讽的神色，天香袖中的拳头早已经握紧，她伸手拉过天香的手，淡淡的道：“姑娘既然知道，那就不用浪费了。夫人，我们走。”
　　这句话说的轻描淡写，半天才反应过来，直到天香推着冯绍民出布庄的门，才回过神，朝她们背影吼了一句，“给我站住！”
　　周围的百姓纷纷围了过来准备看好戏，不知道谁又惹了知县的千金，这慕知县可是一方地主，而这慕知县极其疼爱这个女儿，惹了她估计没有好果子吃。
　　慕月如眼睛微微眯起，”去，把那两个孽种给我抓来。“几个小厮朝着桃儿而去，天香将两个孩子护在身后。
　　冯绍民脸沉了下去，看着慕月如民，“慕知县就是这样教养女儿的吗？在下倒不知慕知县是如何当上的这个父母官？“
　　慕月如脸涨的通红，”你好大胆的胆子居然骂我爹，锡龙镇我爹说了算，他往左没人敢往右，就算皇上来了那也得遵守。“
　　”哎呦，好大的口气，香姐姐你居然还听得下去。“人群里传来一个慵懒的声音，天香侧头过去，阿元手里拿这一根冰糖葫芦，慢悠悠的凑了过来，杏儿拉着他的手。
　　冯绍民瞥了阿元一眼，“找到了？”
　　阿元舔着冰糖葫芦，低声道：“你得去大牢走一趟了，你找的那个人如今正关在县衙大牢里.”
　　“因为什么？”
　　“盗窃宫中财物。”
　　冯绍民蹙眉，”我们被人盯上了，你保护好香儿，容我去大牢玩玩。“
　　慕月如看这几人是一伙的，命令身后的侍女：”回去告诉我爹，让他来抓人，这锡龙镇怎可以有如此刁民！“
　　”是“丫鬟听了，匆匆往衙门的方向跑去
　　慕月如叉腰站在布庄门口，恶狠狠的盯着这几个人，长这么大，还从来没有受过这样的委屈。
　　萱儿拉拉天香的衣角，”娘亲，我怕。“
　　”妹妹不怕，哥哥保护你。”
　　冯绍民闻言露出一抹欣慰的笑容，“萱儿，睿儿，一会跟好娘亲，无论发生什么都不要哭鼻子哦。”
　　天香抿唇，“相公你要去大牢？”
　　“娘子，为夫要去大牢做个客，见个故人。不过最多也就两个时辰，答应你晚上去游船的决不食言。“
　　慕月如看着冯绍民一直在交代什么，不禁冷哼一声，眼看一群衙役赶了过来，”你们几个，衙门走一趟。“
　　冯绍民朝天香点头，“方才骂慕小姐的是在下，要抓就抓在下一人吧。”
　　慕月如一愣，没想到还挺护着妻子的，“带走。”
　　阿元挑眉，略带兴奋，“民哥哥好好在大牢里做客啊。”
　　这当朝丞相，驸马因为一块布被关进大牢，阿元想想都觉得新鲜，回去又可以堵她嘴巴了。
　　冯绍民直接把布丢给了阿元，“替我好好拿着这布，可别弄脏了。”
　　阿元接过这布，直接飞上了屋顶，围观的人都张大了嘴巴，傻了眼，这人的武功谁比的了，慕月如也是怔怔的看着冯绍民，半天没有说出话来。
　　冯绍民自顾推着轮椅往衙门的方向走，一群衙役在后面跟着，可是没人敢靠的太近，冯绍民那不怒自威的气势让后面的很是心慌。
　　没有审问，冯绍民直接被丢进了牢房。
　　冯绍民扫了一圈牢房，隔壁关着的是一个衣衫褴褛的老妇人，约莫四十上下，衣衫上还有斑斑血迹，看样子应该是受了刑法。
　　她靠近栏杆，轻声喊了一句，“婆婆，婆婆。“
　　那老妇人轻声嗯了一声，爬到栏杆边，”年轻人，你是在叫我吗？“
　　”婆婆可知最近因为盗窃宫中珠宝被关进来的人在哪间牢房，在下有些事想问。“
　　那老妇人愣了神，嗤笑，”这当官的没一个好东西，官官相护，最后吃苦受累的就是我们这些平民百姓。“
　　冯绍民心里沉了沉，”婆婆，您是为何进了这大牢？“
　　”年轻人，你运气好，我就是你要找的人，家里穷的实在揭不开锅了，只得去贱卖东西换点钱买米，就因为一支玉钗引来了这无妄之灾。“
　　冯绍民眼眸亮了，试探性的问了一句，”婆婆可知江南的洛家？“
　　那老妇人心一颤，眼神有些警惕的望着冯绍民，“你是谁？你为何会知道洛家？”
　　冯绍民从老妇人的眼神中便肯定此人绝对和洛家有着不一般的关系，前段时日纪君尘飞鸽传书给冯绍民，信中告知了当年洛家的一些事情，而她自己从刑部的案卷中也查到了些蛛丝马迹，而且当年洛家一百二十口人，真正斩首的只有一百一十七口人，还有三个人至今是刑部的通缉要犯。
　　冯绍民问的很小心翼翼，她能感觉老妇人的防备，“婆婆不用紧张，晚辈并没有恶意。晚辈也只是一介书生，当年洛家满门死的蹊跷，或许晚辈可以为洛家找到平反的证据。”
　　“当年。。。。。”
　　老妇人还未说，就听见牢门口有了声响，“大小姐有何吩咐？”
　　“把牢门打开，拿条鞭子来，她不是想护着她娘子吗？那就让她看看这锡龙镇谁说了算，谁才是王法。”
　　“是。”牢头应了声，吩咐人去拿鞭子
　　“年轻人，你自身都难保了，不用为老婆子操心了。”老妇人摇头
　　冯绍民淡淡的笑了，“婆婆，您如果相信晚辈，您今晚就可以出这天牢。”
　　老妇人闻言，打量了冯绍民一番，气质不凡，清澈的眼神，优雅的举止，想来是个谦谦君子，难道真的可以为当年的事翻案吗？
　　”这锡龙镇还真是让在下大开眼界，大小姐说用刑，便可以用刑吗？”
　　慕月如扯了嘴角一笑，接过鞭子，一挥鞭子，在地上打出一道痕迹，“你知道的太晚了，这锡龙镇本来就是我爹的，我想干什么就干什么，就算我现在打死你，都没有人会说一个不字。”
　　冯绍民冷笑不语，只是拿着扇子自顾扇着，根本就没有要搭理她的意思。
　　慕月如咬牙，一挥鞭子朝冯绍民打去，力道不小，老妇人担心的喊了一声，”小心。“
　　鞭子挥到半空，却被冯绍民以迅雷不及掩耳之势接了下来，轻轻一推，那慕月如直接撞到了牢房外面的墙上。合着这姑娘根本不会武功，那耀武扬威什么个劲。
　　”你。。。。你居然敢打我。“慕月如大惊，整个身体仿佛被震碎了一般，话说也是神奇，自从吃了楠若给的药，冯绍民发现自己的内力不但有所恢复，还有了长进。
　　外面的狱卒也是大惊，纷纷跑来扶起这大小姐，大小姐要是伤着了，他们都要没命了。
　　”把她轮椅给我抢过来，一个残废，没了轮椅我看她怎么逞能。“慕月如疼的泪水都出来了
　　”是。“狱卒听命，朝冯绍民走去。
　　冯绍民却推着轮椅步步靠近狱卒，狱卒吓得连连后退，”如果想好好活着，就给我让开。“
　　慕月如狠狠瞪着狱卒，”你们还不动手，我马上去告诉爹爹，到时候你们一个也没好果子吃。“
　　冯绍民嗤笑一声，眼眸里暗流涌动，也不想再废话了，直接出手了将几个狱卒丢了出去。
　　慕月如身体在颤抖，看着冯绍民越来越靠近，”大小姐不是要去告诉慕知县吗，那就一起去吧。“
　　”你。。。你。。。。到底是谁？“慕月如慌了神。
　　”在下无名无姓，闲人一个，不过在下奉劝大小姐一句，这慕大人迟早毁在大小姐手里。“
　　这慕知县此时正在和小妾作乐，光天化日的，这声音都传到了屋外。衙役慌张敲了门，“大人，您快出去看看，大小姐出事了。”
　　慕衍浩眉头一皱，“瞎说什么，在这锡龙镇月如还能出事？”
　　“大人你还是去看看吧，。”
　　虽说就是一个人，但是一路从天牢到前厅，无人敢靠近，也无人拦得住。
　　慕衍昊不耐烦的穿好了衣服，跟着衙役往前厅走，“哪个不要命的敢惹如儿，我非扒了她的皮不可。”
　　慕衍昊就慕月如这一个女儿，所以把她捧上天了。
　　到了前厅，便看见慕月如在一旁哭的伤心，还被丫鬟扶着，“如儿，这是怎么了，谁惹你了，爹爹给你做主。”
　　慕月如哭的更加伤心，指着冯绍民，“就是她，女儿的背都疼死了。”
　　慕衍昊脸色一变，狠狠看着冯绍民，“你居然敢伤我女儿？来人给我压上公堂，本官要好好让这个刁民知道什么才是王法。”
　　冯绍民只是冷冷看了慕衍昊一眼，那眼神直让慕衍昊哆嗦，感觉惹了什么大人物了，看穿着，应该不是普通百姓，若不是得到消息说驸马去京郊游玩了，他都要怀疑了，还是谨慎点好。

　　☆、背后之人

　　“升堂－－”
　　“威－－武－－”
　　衙役在两旁站的整齐，这声音一出，外面的百姓都围了过来。
　　惊堂木一拍，慕知县看着冯绍民，怒喝道：“大胆刁民，还不跪下。”
　　冯绍民脸上无波无痕，”在下不知道犯了什么罪为何要跪。“
　　慕衍昊眼睛一瞪，”果然是刁民，在这锡龙镇见到本官就是要跪，还敢在公堂撒野不成？“
　　”身为知县，偏私护短，任由家女欺压百姓，还收受贿赂，陷害良名，身为一方父母官不能为民请命，还如此有恃无恐，慕大人觉得在下该跪吗？“
　　大堂外的百姓都惊了一下，看着坐在轮椅上的人，她把他们想说却不敢说的都说出来了，赞叹之声渐起，却也有人担心。这慕衍昊敢如此狂妄，背后一定有京中大官支持，不知这人会有何种下场。
　　慕衍昊脸色铁青，看着外面议论的百姓，气的连拍几下拍惊堂木，大吼，”大胆！大胆！大胆！来人，给我按下去，打四十棍。“
　　冯绍民无奈摇头，旁边的衙役有犹豫的，可是也有衙役看到冯绍民坐着轮椅，撞着胆子上来压冯绍民的，冯绍民身影一动根本未离开轮椅，那两个衙役就相互撞上对方了。
　　慕衍昊怒火中烧，“都给我上”
　　围观的百姓不禁为冯绍民捏把汗，犹豫要不要帮忙，可是官府他们老百姓那里得罪得起
　　”哥哥给我留几个呗，我最近手痒。”
　　众人循声而去，发现阿元正在树上看戏
　　“行，这些人给你玩了，但不许伤人性命。“
　　阿元飞身而下，干净利落了地解决了七八个衙役，还把慕衍昊像抓小兔子般扔到了堂下。
　　阿元刚解决掉衙役，便看见守城军从外面涌了进来，冯绍民抬头望着堂上写的四个大字，“明镜高悬”，她觉得这几个字在这里显得格外的刺眼。
　　身后一阵阵凛冽的脚步声，还有刀剑和铠甲声，这些脚步声很沉重，训练有素，领头的将军大喝一声，“将乱臣贼子拿下！”
　　冯绍民嘴角扬起一抹笑意，但未转身。
　　慕衍昊仿佛看到了救星，拍拍官服，站起身来，轻蔑的笑了，“你的死期到了，天堂有路你不走,地狱无门你自来。“
　　守城军领命，迅速将县衙包围了起来，百姓也都退开了去，守城军的刀剑齐齐对象冯绍民。
　　守城将军司空鹏大步跨来，“慕大人，本将军听说县衙有人闹事，特带兵前来。”
　　慕衍昊指着冯绍民，“司空将军，就是这个刁民大闹公堂，无视朝廷命官，还不快将她抓起来。
　　司空鹏蹙眉，看了冯绍民一眼，面带狐疑，这个眼前之人好似在哪里见过，“慕大人，你确定是她？一个残废之人有这等本事？”
　　“就是她，所有堂上衙役皆可作证。”
　　“阁下，既然堂上衙役皆可作证，那本将军就得罪了，来人，带走。”
　　士兵上来之际，“司空将军，在下有个问题还烦请将军作答。”
　　司空鹏一愣，这个声音。。。“阁下请问。”
　　“司空将军官居几品？”
　　“官居五品。”
　　“那慕大人官居几品？”
　　“官居七品。”
　　“司空将军官品比慕大人高，那司空将军为何要听慕大人的？两年了，司空大人领兵倒是不错，可是当初在下和大人讲的话，大人已全然浑忘了。”
　　冯绍民幽幽转身，表情冷漠的看了司空鹏一眼。
　　司空鹏吓得手里的剑都掉了，单膝跪地行礼：“驸。。。。学生不知道是恩公，还请恩公恕罪。”
　　冯绍民淡淡的应了一句，“起身吧。”随后捡起了地上的剑交给了他，“作为武将，手里的东西可不能轻易丢了，日后若领兵打仗，手里的家伙没了还如何打仗。”
　　“恩公说的是，学生受教了。”
　　“好生热闹。”一道声音从县衙门口响起，冯绍民抬头慢慢看着走近的人。
　　冯绍民牵过天香的手，脸上带了笑意，”娘子怎么来了，不是让你在客栈等我吗？“
　　“总归还是要来看看的，否则回了家也不好对家兄交代。”天香走到慕衍昊身旁，“听说慕小姐要进宫是吗？”
　　慕衍昊看了天香几眼，眼里有畏惧有惊疑，“是。。是。。月如过了年要进宫伺候皇上。”
　　天香嗤笑，眼底却是冷漠，“这初选早已完成，那本夫人就好奇了，慕小姐为何现在还在这里，而不是在储秀宫接受嬷嬷的教导，莫非慕大人有门路可以让慕小姐直接略过选秀直接入宫当皇妃吗？”
　　慕衍昊吓得一抖，差点又要跪下去了，这个人和刚才来人显然是一对夫妻，而这个女人对宫中事情如此熟悉，而司空鹏更是叫刚才那人恩公，他都几乎可以肯定她们就是长公主东方天香和驸马冯绍民了，可是收到的消息没有说长公主也来了，这是怎么回事，他觉得自己这是捅了天大的篓子了。
　　天香又审视了司空鹏一番，”再好好历练几年，找机会调你回京，你恩公的话都是良言，可别生错了心思。“
　　司空鹏闻言，眼神亮了，朝冯绍民和天香了抱了抱拳”多谢恩公，那慕大人要如何处置？“
　　”司空大人自己决定。“
　　”将慕衍昊和慕月如关进大牢，严加看守！“
　　”是。“守城军有些奇怪，但还是照做了
　　冯绍民颔首，赞赏的看了司空鹏一眼，”在任命新任知县以前，本官将锡龙镇交给你了。“
　　”是。”
　　天香边推着冯绍民边问了事情的始末，她们两个想都不用想，这慕衍昊是谁的人，不过她们也不在乎。三人在百姓的一片惊叹声中回了客栈，桃儿和杏儿带着两个团子在大堂内等着，见他们没事回来了，终于松了口气。
　　“老爷，夫人。”杏儿迎了上来，“可把奴婢们给吓坏了，还好平安无事，我和桃儿给少爷小姐买了不少家里没有的小玩意，他们可开心了。”
　　孩子就是孩子，一看到好玩的，就把刚才发生的事抛到脑后了。
　　到了年节，街上百姓更是热闹。月如银盘，波光粼粼，桥边，月光柳影下两情依依。天香推着冯绍民在人群中穿梭，问了路人，方知游船画舫是在那亭湖最西侧，按着指引很快就来到了游船画舫跟前。
　　仰头望去，游船约两层楼高，分上下两个船舱，上船舱是露天的，可观全景，下船舱摆设齐全，有大厅，还有楼梯，奢华程度可见一般，船头是两只栩栩如生的龙头，游船檐角挂有灯笼。
　　几人一上船，就被小厮引到了一个位置极佳的位置。刚落座就有人送来各种瓜子点心，还有一名小厮迎了上来，“听口音，几位不像是本地人，今日几位也是凑巧碰上了花灯节，只要猜出了一个灯谜，就可以获得奖品。
　　”这还不是信手拈来的事，就那个。“天香浅浅一笑，随意一指，挑了个红色的莲花灯笼。
　　小厮将花灯引下，挑起花灯高声朗读：此生不为草莽。请打一句七言诗。“
　　周边渐渐涌来不少围观的人群，个个翘首等待。
　　冯绍民心中早有答案，可是她没有说，而是在等天香的回答，天香略略一想，小声在冯绍民耳边开口，”相公，这个好难啊，要不你说吧。“
　　“我辈岂是蓬蒿人。”一个稚嫩的声音从耳边响起。
　　四周静了下来，唯有呼吸声入耳。
　　“好！好！真是少年天才啊。“少顷，鼓掌之声响起，围观的群众顿时又沸腾了起来，喝彩声一片，赞赏的目光纷纷向睿儿投去。众人渐渐散去，冯绍民惊讶于睿儿的聪慧，但是担忧也随之飘来，这要是让有心人知道睿儿异于常人的才智，不知又要惹来多少是非。
　　一名黑衣男子迎风而立，衣阙翻飞，暗夜中唯见他一头白发，一双眸子清冷漆黑，正是那日和楠若厮杀的二王爷东方成逸，方才的一幕，尽数落入他的眼中。
　　东方成逸兀自立了一会，淡淡的抽回视线，“冯绍民，我希望我们没有兵戎相见的那一天，我不想杀你，因为你和我一样也都是个可怜人。

　　☆、西域商人

　　几人走在街上，心情甚佳，一个老婆婆从她们对面而过，突然角崴了一下，天香下意识地伸手伏了她一把，老婆婆抬头的一瞬便泪流满面，“公主，是你吗？我老婆子没看花眼吧？”
　　天香狐疑，“老婆婆，您是？”
　　“公主，您在好好看看。”
　　天香看了好一会，眼神突然亮了，“张嬷嬷！”
　　“公主殿下居然还记得老奴，老奴这辈子死而无憾了。”
　　天香转头看着冯绍民，“这个是我母妃的陪嫁丫鬟，当年我母妃只带了张嬷嬷和赵嬷嬷，可是赵嬷嬷在我母妃驾鹤西去的时候就跟着去了，张嬷嬷被调到了其他宫殿，这一别竟也十年了。”
　　冯绍民颔首，“张嬷嬷。”
　　“这就是驸马爷吧，老奴见过驸马爷，到了地下老奴也好和主子交代了。”
　　几人寒暄了一番，便也都各自都准备离去了，却哪知，就在这一瞬间一支羽箭从后面飞来，直往冯绍民的背心而去，那人射箭技术极好，可是那人也未曾想到，一个老妇人居然以极快的速度，朝冯绍民扑去，挡在了她身后，冯绍民感受到了身后的杀气，可也是没来得及，箭头还是没入了张嬷嬷的背。
　　天香看着张嬷嬷的背上开了一朵雪花，“嬷嬷！”天香吼了一声，抬头看着冯绍民，着急的问道：“绍民，怎么办？“
　　冯绍民皱眉，”把嬷嬷放在我腿上，你可还推得动？“
　　天香点头，她就算拼劲最后一丝力气也要把嬷嬷推回去，嬷嬷是为了救她的驸马，她不可以有事。
　　阿元见她们还不回来，心中着急，便去街上寻她们，就看到了天香推着冯绍民，腿上还有一个人。
　　冯绍民脸色很难看，”阿元，救她。”
　　“好。”
　　阿元没有问什么，先救人要紧，他看了张嬷嬷的伤，说了一句不碍事，便动手拔箭，用了外伤药。
　　“还好，不是致命的部位，力道也不算大，只是皮外伤，休养几天就可以了，你们不用太担心。”阿元撇嘴，看着冯绍民，“绍民哥哥你真是无时无刻被人惦记，好不容易出趟门，还遇上杀你的人。”
　　冯绍民自嘲般的笑了，这支箭来的蹊跷，这不像方容学的套路，他不置自己死地是不会罢休的，但是射箭之人就只射了一箭便没有了，太奇怪了。
　　张嬷嬷疼的脸色发白，“驸马没事就好。”
　　冯绍民回过神来，神色复杂的看着张嬷嬷，“多谢嬷嬷救了绍民一命，来日定当报答。“
　　张嬷嬷很是虚弱，说完这句话便又沉沉的睡去。
　　出了房门，冯绍民见天香心有不郁，“怎么，想张嬷嬷的事了？
　　天香点头，”张嬷嬷从小就是在我母妃身边，如今只有一个女儿相伴，日子过的清苦，我着实有点不忍心。“
　　冯绍民沉默，”等我们回了京，让人把张嬷嬷她们接来，在京中给她们找个房子，我们也可时常去探望，母妃的的人我们应该为她养老送终。“
　　天香笑了，”你总是想的那么周到。“
　　刚回到天香的房间，便看到桃儿带着两个团子在玩，冯绍民和天香看着两个团子无忧无虑的笑容，心里多少有点慰藉。
　　”你找的人，现在在你房里，你可要去见见？“阿元问道
　　冯绍民吸了口气，拉着天香的手，”一起去见见，总归要知道真相。“
　　那老妇人已经换了一身干净的衣衫坐在房间里等着，房门被打开，她略有防备的站了起来，”年轻人，你回来了。“
　　冯绍民点头，拉着天香做到了一旁，从袖中掏出了一枚簪子，”婆婆，这可是你去当铺当掉的那支玉钗？“
　　冯绍民手中的玉钗做工极为精细，那头上的翡翠也是价值不菲，天香一看便知这是宫里才有的东西。
　　”没错，就是这支玉钗，没想到还是被人认了出来，可是老婆子我至今想不明白，还认识此钗的人都已经不在世上了，为何还会有人想用这玉钗让老婆子死呢？“
　　”如果晚辈猜的没错，您就是当年洛家一案，刑部还在追缉的三人之一是吗？“
　　天香怔了怔，低下头上沉思，她现在没有心情去想这些，冯绍民和这个老婆婆的话，她也没细听。
　　”娘子，嘉德二十五年，先皇的那次南巡你可还记得多少？“冯绍民的突然发问，让天香拉回了早已不知道飘到哪里去了的神思。
　　天香低垂着眼，没有去看那老妇人，冯绍民这么问肯定事关自己。
　　“那年的事我记得不是很清楚了，我当时也就七岁，和父皇，母妃，还有皇兄一起去江南，但是到了江南我却病了，我当时迷迷糊糊的，等我醒来，却被告知母妃已经驾鹤西去了，听说是药出了问题，但是其中的各种我却不甚了解。“
　　老妇人脸色苍白，又哭又笑，”你居然是公主，居然是你，你可知都是因为你，你的父皇不分青红皂白的将洛家一百二十口诛杀，可怜了夫人腹中还未出生的孩子，才三个月。“
　　”我。。。。“天香亦说不出话来，”本宫并不知道事情的原委，如果洛家真的有冤，本宫一定替洛家平反昭雪，还洛家一个清白。“
　　老妇人冷哼了哼，双眸怨恨的看着天香，”您是公主，身份尊贵，我们这些人命如草芥，您一句话就可以决定一个人的生死，就算是平反了，老爷和夫人就能回来了吗，夫人腹中的孩子就能回来了吗？少爷和小姐就能回来了吗？一切都回不来了。“
　　天香此刻是被震撼了，一个老妇人说出来的话让她竟无从反驳，手被冯绍民握的更紧，”老婆婆，公主那时也是年少懵懂，她也是受害人，您这些指责晚辈可以理解，但是不能将这些错怪在当时只有七岁的公主身上。“
　　”洛家是江南的富商，老爷和夫人心地善良，每年都会接济穷人，在江南那是深受百姓的爱戴。那年先皇巡幸江南，洛家作为富商自是要被召见，老爷上供了上好的药材，谁曾想就是这些药材给洛家带来了灭顶之灾。“
　　”洛家的药材都是从何处而来？还有洛家药材的买卖都有些何人？婆婆这些可知？“冯绍民问道
　　“洛家药铺的药材都是从西域商人那高价够得的，西域盛产名贵稀有药材，所以除了一些普通药材，那些稀有的药材都是从西域而来。这些药材也都会供应给达官贵人，太医院也会派人来购买，洛家药铺还有一支稀有雪莲，只此一支.”
　　冯绍民倒吸了口凉气，“这问题怕出在这些西域商人上了，这牵扯到两国的邦交，虽然大熹表面上和西域维持着相对和平的状态，可是两国边境的摩擦这么些年都是没有停过的，要想查清楚当年的事，恐怕太难了。。。。”
　　老妇人叹了口气，”洛家永远没有平反昭雪的那一天了，话说那个西域商人我还记得模样。“
　　“长什么样？”冯绍民好奇
　　冯绍民找来了纸笔，看着老妇人将那人的模样一笔一画的勾勒出来，冯绍民的心随着老妇人的最后一笔彻底跌入了深渊。
　　冯绍民愣愣地看着那画像，双手无力的垂落，她笑了，笑的越来越大声，笑的再也停不下来了，笑的天香的脸色越来越难看。
　　她静静的出了房门，一跃飞上了屋顶，这夜真的很凉，冯绍民这颗被凉透的心似乎捂不热了，她该如何面对天香，原来两人在十年前就已经不知不觉有了千丝万缕的关系，可是那有用何用呢？
　　老天爷总是这么喜欢开玩笑，她们两个一夜之间有了一条无法跨越的鸿沟，这段感情还能继续走下去吗？
　　

　　☆、又起波澜

　　一夜之间冯绍民仿佛苍老了不少，双眸带着血丝，胸口止不住的疼痛，捂着胸口顿了半晌，”阿元。“冯绍民沙哑着声音淡淡的唤了一声，看着街上的繁荣的景象，”你送公主回京吧，暗卫队的人都在暗处，不会有危险，至于贺宁熠，你们在远处看着就行。“
　　”哥哥。。。你不准备回京了吗？“阿元看着冯绍民的模样就知道她一夜没睡。
　　冯绍民闭了眼，苦笑道：“回去？还回得去吗。。。。。有些事情我总要去问清楚。”
　　“你和公主姐姐好不容易走到今天这一天，难道就因为上一辈的恩怨轻易放弃吗？还有你和她这一个月好不容易织的网，眼看就要成功了，你也要放弃吗？这五年你和公主姐姐的点点滴滴，酸甜苦辣你也要放弃吗？还有睿儿和萱儿，他们那么可爱，那么离不开你，你如果想要逃避，想要一走了之，那你就是个懦夫。”
　　冯绍民摇头，“我本来就不是夫，何来懦？我不会一走了之，也不会去逃避，我只是想要去静静，想想接下去的路该怎么走。让司空鹏将那老妇人保护起来吧。”
　　阿元看着冯绍民离去的背影，神情有点茫然，她刚才说的什么意思？不是夫？她不是夫那是什么？他想不通，也不想去想，他只是想抱怨，为什么最苦最累的总是他。
　　马车里天香也是呆呆的坐着，桃儿和杏儿不知道为何驸马不一起回京，看天香的神情，两人似乎发生了什么事，马车内的气压低到了极点。
　　萱儿拉着天香的手臂摇了摇，“娘亲，爹爹呢？爹爹为什么不和我们一起回家。”
　　天香极为难的扯出了一抹微笑，“萱儿乖，爹爹有其他事不和我们一起回家了。”
　　天香自己都不知道冯绍民还会不会回来，昨夜发生的事太过突然，两人一时都无法接受，她和她还能一如既往吗？她不知道，她真的不知道，她们经历了那么多真的会因此而彼此不在那么倾心相待，彼此之间的心真的会远离吗？
　　天香低头，双手捂着双眼，眼泪从手指的缝隙中一点点滑落，她的心仿佛被挖空了一块。
　　“呜哇。。。哇。。。。。爹爹是不是不要萱儿了，萱儿再也不惹爹爹生气了，萱儿一定好好读书，哇。。。哇。。。。萱儿要爹爹。”萱儿嚎啕大哭了起来
　　天香抱过萱儿，好生安慰着，“萱儿乖，爹爹不会不要萱儿的，过几天爹爹就回来了。
　　睿儿也一直沉着张小脸，脸紧绷着，低着头，一个字也不说，他不知道爹爹和娘亲怎么了，感觉娘亲很伤心，爹爹也不知所踪，为什么一夜之间就变成了这样，他要爹爹和娘亲。
　　马车在林间行驶着，只见两只鹰越飞越近，盘旋在马车的上空，发出一阵阵骇人的声音，那爪子无比的锋利，一抓就能让人血肉模糊。
　　“公主，抓紧了，有刺客，我带你们冲过去。”阿元大吼道，扬起马鞭，驱赶着马车离开。
　　两只鹰突然朝马匹的方向俯冲而来，马匹受到了惊吓，在原地狂跳起来，天香死死抱紧两个孩子，“不怕啊，有娘在，不怕啊。”
　　“唰！”数十支箭朝他们齐齐射了过来，暗处的暗卫见状立刻现身围在了马车周围。那猎鹰又一次发起了攻击，这一次攻击的是阿元，他低头，躲过了第一攻击，可是衣服被硬生生扯去了一块。这两只鹰受过训练，一次又一次的攻击，越来越多的黑衣人包围过来，形成一道人墙。
　　天香心里揪了起来，将两个孩子交给了桃儿和杏儿，“你们和阿元先走，保护好少爷和小姐。”
　　杏儿快哭了，“公主，要走一起走，奴婢们不能丢下你。”
　　天香毅然的跳下了马车，拍了马屁，大吼道：“阿元，带她们先走。”
　　阿元神情紧张的看着飞奔而来的马车，他该怎么办，冯绍民临走之前让他保护好公主，如果公主有什么闪失，他回去该怎么交代，“公主！”
　　“带她们走！”
　　阿元顿了一下，只好牵着马车带她们先离开，马匹在地上掀起一片尘土。
　　天香见马车已经走远，幽幽然道：“我跟你们走。”
　　冯绍民没有回妙州去问他的父亲当年所发生的事情，她一个人默默的来了皇陵。
　　仪惠妃的陵寝是和先皇在一处的，是在一处山腰的位置，陵寝外有一队士兵守护着，陵墓没有皇上的允许是不可以进入了。
　　冯绍民就跪在仪惠妃的陵寝外，守护的士兵不敢去打扰，每隔两个时辰都有士兵去询问冯绍民是否需要喝水，是否需要休息，她只是摇摇头。她在赎罪，在给自己的爹恕罪，尽管这赎罪在她眼里轻如鸿毛。无论那个罪魁祸首是不是她自己的爹，但是仪惠妃的死多少也和冯少卿脱不了关系。
　　寒风凛冽的吹着，树林中的鸟飞来飞去。夜幕降临，山里一片寂静，陵寝外已经点起了蜡烛，皎洁的月光洒在冯绍民的脸上，看起来苍白极了，白的比一张白纸还要白，两腿的无力让她更为吃力，手一直撑在地上，可是那清澈的眼眸从未灰暗，已经五六个时辰了，即便手已经在发抖，但她亦没有移动分毫，只是额头上已经红了，每隔一个时辰都会磕上五六个响头，这让一旁的士兵都为之动容。
　　“母妃，您告诉绍民，绍民该怎么办？绍民该如何去面对公主？”
　　她从未见过仪惠妃，但是从先皇还有天香的口中得知，仪惠妃是一个温柔贤惠的女人，仪惠妃驾鹤西去时也不过三十，可是就因为她的父亲，红颜早逝，天香也早早没有了母亲。
　　“民儿，你是个好孩子，母妃把香儿交给你很放心，往事亦如浮沉，那不该是挡在你和香儿之间的鸿沟，更不是你去爱香儿的枷锁，母妃谁也不怪，怪只怪命运弄人，把自己交给你自己的心，那里会有你要的答案。“
　　冯绍民睁眼，仿佛仪惠妃就在她身边，抬起头看着那墓门，”母妃，是您吗？香儿还会接受我吗？“
　　冯绍民再也说不出话来，只能轻轻叩了叩头。她此时身体有多累，心里就有多怨恨自己的爹，为什么是他！为什么！这会是天香心里抹不去的一道疤。
　　“皇上，方相的密折。”陆承赶紧上前将奏折递给了崇恭，打开看了以后，脸色变得晦暗不明。崇恭反复看了看奏折，随后朝地上重重一扔，“来人。”
　　“皇上。”
　　“传禁卫军统领宋翊来见朕。”
　　“是，皇上。”
　　宋翊来的很快，“微臣见过皇上。”
　　“宋翊，你立刻带人包围驸马府，将驸马府里里外外仔细搜查一遍，着重搜冯绍民的书房，还有西院，另外全城搜捕冯绍民，如果看到她直接押入大牢。”
　　宋翊怔了一下，“微臣遵旨。”
　　禁卫军包围了驸马府，冯安吓得说不上话来，“宋大人，您这是？”
　　“冯管家，本官奉命搜查驸马府，若有阻拦格杀勿论。”说完手一挥就示意禁卫军进去搜查。
　　搜查的时间并没有持续很久，禁卫军在冯绍民书房的地板下，搜到了一些书信，而书信上的内容都是皇上祭祖的路线，还有在何处何时刺杀皇上，署名还都有冯绍民的印鉴。同时在西院也找到了那个方容学密折上所写的同伙，还有被关在柴房的秦嬷嬷。
　　冯安浑身发冷，这和冯绍民交代的可不一样啊，偏偏这个时候冯绍民和天香都不在。
　　宋翊搜查到有用的东西，留了人继续包围驸马府，搜到了证据，这冯绍民是不是清白的，就不一定了。
　　

　　☆、身陷囹圄

　　崇恭异常烦躁的在殿里来回踱步，他不知道此时该相信谁了，“来人，宣景国公进宫。”
　　“是。”
　　他觉得他现在只能相信景国公这个舅舅了。
　　景国公一收到圣旨，就赶忙进宫了，正好遇上回宫复命的宋翊。
　　“宋将军这是从何处来啊？”
　　宋翊抱拳恭敬回复，“见过国公爷，微臣奉命搜查驸马府，搜了点东西出来，正准备向皇上复命。”
　　景国公蹙眉，“什么东西？”
　　“对驸马不太好的东西，微臣正愁呢，看着这些搜出来的东西，罪名一旦坐实，那可是要处以斩刑的重罪啊。”宋翊叹气
　　景国公面色倒是平静，“大人搜出来的东西，是非真假，皇上自有圣裁，皇上急召老臣入宫想来也是这事，你我一同进宫面圣吧。”
　　“国公不担心驸马？”
　　“老臣相信证据，若事实如此，也不会偏袒分毫。”
　　“国公爷清廉，倒是下官狭隘了，国公爷请。”景国公点头。
　　两人一同进了鸿宁殿，崇恭看着搜出来的东西，气得浑身发抖。
　　“冯绍民呢？”
　　“驸马还未回府，管家说驸马带着小姐和少爷出门了。”
　　“她还敢出去？”崇恭指着手指，脸气得通红，“她是畏罪潜逃还是掩人耳目啊？”他直接操起茶盏就砸在了地上。
　　“皇上，老臣斗胆，方相的密折中弹劾驸马何事？”景国公问道
　　崇恭平了平情绪，“方爱卿弹劾冯绍民与墨寒阁勾结行刺于朕，奏折中还说香儿发现了冯绍民的阴谋，冯绍民便将她挟持离开了京城。”
　　“皇上，老臣觉得驸马和和公主感情深厚，自皇上登基以来驸马也是尽忠职守为皇上分忧，断断不会做出如此大逆不道之事，还请皇上明鉴。”
　　崇恭抿唇，紧皱眉头，手指在桌上一下一下的敲着，仿佛在思考什么事情，“舅舅觉得方爱卿在蓄意陷害冯绍民吗？那从她书房里搜出来的这些书信又作何解释？”
　　“仅凭这些书信就认定驸马行刺皇上是否太草率了些？”
　　崇恭捏着眉头，心烦意乱，“宋翊，将那女子单独关押，没有朕的允许，任何人不得探监，至于冯绍民。。。。直接锁拿入刑部大牢，朕要亲自审问此事，绝不姑息。”
　　冯绍民从皇陵回府，还未到便听见有人在说禁军围了驸马府的事。她脸色微变，方容学提前动手了，可是香儿呢？算算时间她应该已经回府了，可是看这情形路上怕不是遇到了什么事耽搁了，想到此处，内心燃起了不安。她静默了片刻，理了理衣袍，淡定从容的向府邸而去，只怕自己要到鬼门关走一遭这盘棋才能继续走下去。
　　宋翊看到冯绍民的身影，手一挥，禁卫军将她围住。
　　“宋将军为何围了我驸马府？”
　　“驸马，有人弹劾您行刺皇上，下官在您的书房中搜到了些东西，皇上命下官将驸马锁拿下狱，皇上要轻自审问。”
　　“锦衣卫大牢还是刑部大牢？”冯绍民嘴角露出一抹极淡的笑意。
　　宋翊一个恍惚，心中一颤，驸马居然还有心情问这个。
　　“刑部大牢。”
　　冯绍民点头，伸出双手，“那就走吧。”
　　宋翊讶异于冯绍民冷静的表现，仿佛早就知道自己会有这一遭。
　　“驸马，得罪了。锁上，带走！”宋翊敛去心中的情绪，命令道。
　　远处，阿元和杏儿看到了方才的一幕，杏儿抓紧了阿元那破了的袍子，“怎么办，公主现在不知所踪，驸马又被抓走了，阿元怎么办？”
　　阿元迫使自己冷静下来，这一切本来都很顺利，可是偏偏横生变故，那黑衣人不是要天香的命，而是要抓她走，如果方容学说冯绍民劫持公主，那该如何。周小姐还有贺宁翊如果顺利的话还有一日便可以到京城，如果有人继续搅局的话。。。。
　　“走，我们先回客栈。”
　　哐啷一声，沉重的牢房门关上，冯绍民褪去了锦袍衣衫，一身白色的囚服，铁链锁住了手脚，手持一卷书籍，借着牢房里一盏孤灯，正细细阅读。
　　子时有一个穿着黑袍，遮住了脸颊的人秘密去了刑部大牢，那人在大牢里足足呆了一个时辰。
　　那人身影渐渐消失在漫天大雪中，惟见一行足迹依稀留于地。簌簌雪花飞舞晶莹剔透的五瓣。不消多时，便把那人的足迹覆盖了。
　　第二日，方容学在早朝时弹劾冯绍民弑君，并且劫持了公主，朝野哗然。两方争执不朽，吵得崇恭头疼。
　　“好了！。”崇恭打断了大臣们的争执，“方爱卿，冯绍民如今关押在你刑部大牢，你就去审吧。”
　　“微臣斗胆，冯绍民身份特殊，不知。。。。。”
　　“你自己看着办吧，但是规矩你是知道的。”
　　“微臣懂得，每日只能用两种刑法。”
　　崇恭轻”嗯“了一声，“三日之后若她还不招供，那朕轻自审她，退朝。”崇恭拂袖而去。
　　大熹有律法，人犯每日只受两种刑法，若人犯熬过了三日刑罚还不招供，那就需三司会审。
　　待崇恭离去，方容学缓缓抬起身来，唇角露出一抹不易察觉的笑意。
　　冯绍民安静的坐在牢里，她知道自己接下去要面临着什么，可是此时她反而觉得舒畅了。
　　听见声音，冯绍民头也不抬，“方大人是特意来看绍民吗？”
　　方容学就这样站着，隔着一道道铁栏打量冯绍民，面对生死，她居然还可以从容不迫。
　　久没有说话声，冯绍民抬眸便看到方容学探究的目光，方容学的目光一直停留在她的双腿上。
　　顺着她的目光，冯绍民凉凉一笑，“绍民这废腿方大人有何好看的？”
　　“冯绍民，你知道本官最讨厌你什么吗？方容学手负在身后，手指相互摩挲着。
　　“绍民不知做了什么令方大人如此厌恶绍民？”
　　“本官最讨厌你永远是一副胸有成竹，从容淡定的样子，感觉所有的事情都在你掌握之中，这感觉本官太讨厌了，可偏偏公主爱你爱的死去活来。”
　　冯绍民没有再说话了。
　　“驸马，请吧。”
　　冯绍民被绑在木架上，刑房内传来一声声鞭笞，第一日受了杖刑和鞭刑，第二日受了炮烙之刑还有拶指之刑，疼痛一次次袭来，一次次昏厥，一次次被冷水泼醒，可是她心中却是释然，身体的疼痛总好比心里的疼痛，伤痛总能愈合，那心里的那道伤疤还和愈合吗？
　　站在他面前的男人冷冷发话，“冯绍民，识相点就赶紧认罪，你也能少吃点苦头。”
　　冯绍民昔日的风华早已不在，可即使这般狼狈，却掩饰不去她一声的傲骨，“绍民无罪，绝不蒙受不白之冤！”
　　“果然是硬骨头，本官看看到底是你骨头硬，还是刑部的刑具硬，来人，继续行刑！”
　　不知昏迷了多久，冯绍民只觉得身子无比沉重，仿佛被人托在茫茫雪地中，有人将她往地上重重一丢，已经痛到没有知觉，意识依旧混沌，耳边似乎有人说这着话。
　　“真是可怜，堂堂驸马都被这样对待，还没有谁能熬过三天酷刑的，哎，明日也不知熬不熬的过去。
　　说话声越来越远，终归于一片平静。
　　第三日似乎没有受刑，因为这一日刑房的门没有被打开。
　　大理寺中一群人在房中静默的坐着，现在所有的证据都拿到了，唯独公主不在，公主不在这一切都将前功尽弃，三日了，冯绍民已经在刑部大牢三日了，公主到哪里去了，她安全吗？
　　崇恭在鸿宁殿里批阅着奏折，方容学一直跪着，崇恭并未叫他起身。
　　“如何，她招供了吗？”
　　“微臣无能，冯绍民骨头太硬了，微臣撬不开她的嘴。”
　　“无能！”崇恭大喝，“明日朕亲自审她。”
　　待方容学走后，崇恭幽幽开口，“查的如何了？”
　　“回皇上的话，这些人贪赃枉法，草菅人命，为虎作伥。微臣还查到凡尘涧背后的东家是户部尚书贺大人的亲戚，而且凡尘涧有一半的金钱交易是福和钱庄，而福和钱庄正是方大人的。”
　　宋翊回禀道
　　崇恭将手中的毛笔啪的一下折断了，压下心中的怒气，“知道了你下去吧。”
　　

　　☆、金殿受审

　　这日清晨，天还蒙蒙亮，陆承正在为崇恭更衣，崇恭咳嗽了几声，陆承担忧道：“皇上，您脸色不太好，奴才给您传太医吧。”
　　“无妨，不过是昨夜批奏折有点晚，今日还要审冯绍民，朕可不能不到。”
　　“奴才只是担心皇上的龙体，驸马爷的案子有方相，定不会冤枉了驸马爷。
　　崇恭面目表情的看着陆承，眼里最后一丝犹豫也抹去了，“小路子，你似乎很相信方爱卿。”
　　陆承一愣，唰的跪在地上，“奴才不敢。”
　　“朕没有怪罪你，起来吧，你去传旨召集六部官员去鸿宁殿，一起审查此事，让刑部将一干人等带到。”
　　众人一路往鸿宁殿而去，一群人聚集在鸿宁殿中，低着头，等着崇恭发话。
　　方容学将这几日查到的情况陈述了一遍，众人听得惊疑，崇恭的脸色倒是一直未变。
　　“将冯绍民带来。”崇恭命令道。
　　冯绍民是被人拖着进殿的，两腿无力的耷拉着，身上的铁链发出哐啷哐啷的声音来。崇恭看到冯绍民的样子，不禁皱了眉，头发凌乱的披着，身上的白色的囚服被血迹染红，早已经被打得血肉模糊了，如果全身还有一处是没有伤痕的估计就是她那张绝世的的脸，她这三天到底经历了些什么，龙袍下的双手紧握，各部的官员也都是倒吸了口凉气。
　　“冯绍民，方爱卿弹劾你刺杀于朕，并劫持了长公主，你认与不认？”崇恭缓过神来，平静的问道
　　冯绍民缓缓抬头，脸色惨白，一双黑色的眼眸不带任何的犹豫，干裂的嘴唇慢慢吐出几个字：
　　“微臣没有。”
　　“将一众人传上殿来，朕有话要问。”
　　禁卫军压着宛月，秦嬷嬷进了大殿，两人跪在地上。
　　崇恭指着秦嬷嬷，”你来说。”
　　“是。。。。”秦嬷嬷在崇恭面前磕头道，“奴婢是皇上派去伺候公主的，公主替驸马在上个月纳了妾，就是旁边这个女子，驸马很是宠爱，几乎日日在她房里过夜。有一日公主无意发现了一些书信，发现了驸马的谋逆之举，驸马挟持了公主出了京。“
　　“长公主这几日可有回驸马府？”崇恭再次问道
　　“回皇上的话，守在驸马府的禁卫军未曾看到长公主回府。”
　　“朕记得你，当日朕去看皇妹，是你在旁伺候的驸马，朕还好奇皇妹怎么想起来给驸马纳妾了，竟不知你居然是那日祭祖刺杀朕的人。”崇恭淡淡的看着宛月。
　　“这不关妾身的事，妾身自知罪孽深重，可是这都是驸马指示妾身这么做的，驸马为了斩草除根，对妾身痛下杀手，这些驸马府的下人都是可以作证的，求皇上饶了妾身一命。”宛月不停的磕头，神色慌张。
　　方容学上前一步道：“皇上，人证物证俱在，冯绍民谋逆，辜负圣恩，按律当处以极刑。”
　　几个大臣有些按捺不住了，纷纷道：“冯绍民按律当斩！”
　　“冯绍民你还有什么要解释的？”崇恭撇了地下的冯绍民一眼。
　　“欲加之罪，何患无辞。”冯绍民冷笑，“微臣没有做过就是没有做过，皇上若是相信了这些话要了臣的性命，臣也没有什么好说的。”
　　“方爱卿，你兼管刑狱，冯绍民此罪该处以何种刑罚？”
　　“腰斩之刑！”
　　崇恭挑眉，“方爱卿真的是要置冯绍民于死地。”
　　方容学一愣，“微臣只是按律办差，绝无私心。”
　　崇恭轻笑了一声，负手走了下去，扫视这些要冯绍民命的人，“果然是大熹的股肱之臣，朕竟不知这朝堂已经是你方大人说了算了！”
　　方容学额头上渐渐出了冷汗，“微臣对皇上忠心耿耿，日月可鉴，冯绍民弑君那是铁证如山，长公主殿下失踪，定是被冯绍民挟持了。”
　　“本宫怎么不知道自己被驸马挟持了！”一抹熟悉声音从殿外传来，天香踏着步子走进了鸿宁殿，恭敬的伏了身，“皇妹见过皇兄。”
　　她踏进殿时，平视看着前方，并未注意到那趴在地上的冯绍民，当她低下头去，看到那个血迹斑斑，满是伤痕的冯绍民，瞳孔微缩，脸色变得铁青，差点向后倒了下去，莫不是杏儿在后面扶着，怕是已经晕过去了，眼角的泪珠硬生生的憋了回去。
　　冯绍民在强撑着一口气，她坚信她的香儿会来，果然她还是来了，听到那熟悉的声音，心中的那口气松了下来便晕了过去，嘴角还带着浅浅的微笑。
　　她不知道后面殿里发生了何事，半个月后才从天香嘴里得知殿里发生的一切，果然与她和天香设想的一样，驸马府的下人把阿湘偷溜进书房把冯绍民的印章拿走，再偷放了书信进去说了出来。有一件事方容学是如何都没有想到的，那个印章是冯绍民早已不用的，现在她用的是崇恭亲赐的，若不是天香提醒，崇恭都还没有注意到。
　　大理寺卿又将贺宁熠是如何刺杀周小姐的事情一一说了出来，周小姐将所有私盐案的证据呈给了崇恭，贺宁熠身上的月牙痕迹，那个是墨寒阁的特有标记，还有手臂上的伤。
　　宋翊也证实了当初救驾的时候砍伤了刺客的右臂，宛月手臂上干干净净一点伤痕都没有，但是却有墨寒阁的标记。同时大理寺卿又禀告在贺宁熠处搜出了崇恭祭祖的路线图，而这路线图正是薛三的手笔，落款处还有印章，一对比，果真如此。而知道路线的只有天香和方容学。同时牵扯出凡尘涧和福和钱庄的事情，天香也说明留宛月在身边就是为了顺藤摸瓜找到幕后的之人，至于冯绍民对宛月，那是宛月偷人，而对象正是薛三，薛三和方容学的关系崇恭早已有所了解。方容学他无论如何都没想到大殿里跪着的阿湘，其实就是宛月。宛月被丢进了大牢，终生囚禁，秦嬷嬷被赶出了皇宫，永世不得回京，至于薛三被处以了极刑。
　　大殿里一阵安静，几个刚才说话的重臣你看看我，我看看你，心里心思不一。
　　“果然是朕的好臣子，当朕是傻子吗？朕虽不及先皇的英明睿智，但是谁是虚情，谁有是假意，朕心里明镜着。“崇恭周身的杀气淡淡浮现，神色冰冷。
　　方容学没想到冯绍民为了让自己入局，宁可身受酷刑。但其实他想错了，天香被人劫杀是在她意料之外，如果天香回来这盘棋就又活了，如果没有回来，她也认命了，这条命总归要还给她们东方家的。
　　“传朕旨意，贺斯言陷害忠良，贪赃枉法，着革去官职，秋后问斩，贺家成年男子一律发配边疆，永世不得回京，女子莫为官奴。另追封周岩为护国公，周宁就册封为永和县主，可随时出入皇宫。至于你，方爱卿。。。”崇恭深深的看了方容学一眼，“你的话让朕找不出一点破绽。”
　　“皇上，微臣。。。。”
　　“降三级，去顺天府好好闭门思过三月。左相一职先由纪君尘担着。”
　　此话一出，朝臣哗然，一个未经过科考的人直接就是当朝丞相，这简直闻所未闻。大臣之中有想反驳了，却被崇恭的脸色给吓了去。
　　禁卫军替冯绍民解开了铁链，天香蹲在地上不敢去触碰她，只有三天，为什么会变成这样，明明还在锡龙镇欢声笑语，为什么一回来见到的却是这样的她。那天被人劫杀，是一剑飘红救了她，可是回来的路上又遇到了一波黑衣人，今晨好不容易赶了回来，就听说她的驸马已经在刑部大牢三天了，还没来得及梳洗就匆匆进了宫，那刑部是方容学的，他怎么会轻易放过她。她在进宫的路上设想了千万种可能，可当真见到她时才知道原来心真的可以那么痛。
　　“驸马，我们回家。”天香轻轻说着话，伸头一看，才发现冯绍民早已经痛昏了过去，触碰到她冰凉的脸颊，“绍，绍民！绍民！“
　　是死了吗？天香僵僵地看着地上的冯绍民，她一身的血好像都流尽了，半分生气也没有。
　　“太医院的太医全部去驸马府，若治不好驸马提头来见！”崇恭大喝
　　天香轻轻的抱起她，冷冷的对崇恭说道：“皇兄，你自己的江山你自己来守，等驸马情况好转后，皇妹和驸马立刻去江南，谁也拦不住我，这个丞相谁爱当谁当！”
　　“皇妹。。。”崇恭还未喊出声，天香就已经毅然的离开了鸿宁殿
　　

　　☆、歇斯底里

　　马车中天香把她抱在怀里，那身上一条条被鞭笞的伤痕刺痛了她的眼，视线再往下去，是已经血肉模糊的十指，那是会弹琴，会提笔，会舞剑的手。眼泪落下不小心滴到了她的肩上，冯绍民许是太痛了，闷哼了一声，天香小心翼翼将那囚服掀开，手停住了，血迹已经干涸，肉都已经和衣服粘在了一起，可是她知道那是什么，那时烙铁留下的烙印。她是那么风华绝代，一尘不染的人，现在却弄成了这样。
　　“冯安你快点！你快点！”天香几乎是吼出来的，眼泪啪啪的掉着，她为什么，为什么自己要进那刑部大牢，她明明可以躲起来等到自己回来。
　　天香沉默的想着，手里仔细呵护着冯绍民，一辆马正快速从街道一头飞奔而来，骏马扬起灰土，周围的百姓纷纷避让开来。
　　冯安拉起了僵绳，天香掀开了窗帘，看到马车的前方，”君尘老哥。“
　　“公主，父亲和母亲让君尘带了大夫去驸马府侯着了，驸马一定会没事的。”
　　“多谢舅舅和舅妈了，冯安，快回府，我担心驸马支撑不了多久了。”
　　“哎，公主。”冯安摸了摸眼泪，这么好的主子一定不能有事啊。
　　马车行驶着，纪君尘骑马一路守护着。
　　天香将冯绍民小心翼翼地放在床上，她紧闭这双眼，浑身都是血，鼻息已经几乎摸不到了。
　　她抓起冯绍民的两只手臂，手颤抖着，她应该让人来给她换衣服的，可是她的手。。。
　　杏儿和桃儿紧紧咬住了自己的拳头，天香眼泪一颗一颗往下落，落在冯绍民的脸上，她却也毫无知觉。
　　“桃儿，杏儿留下，其他人都出去。”天香冷静的吩咐到
　　阿元闯进了门来，一身被大雨淋得湿透，看着床边的冯绍民，他一顿，立刻要冲上去给她诊脉。不过就几天，怎么受了如此重的伤，刑部的人是下了死手了。
　　“让我看看她的伤。”
　　“你也出去！”天香厉喝
　　“你是疯了吗，你想看着绍民哥哥死吗？冷雪把公主拉出去！”
　　冷雪犹豫，终还是点了天香的穴道，把她一点点的拖出去。
　　天香摇头，哭喊着，“你们别碰他，别碰她！她疼！”那撕心裂肺的叫声，让所有人都听着揪心
　　一个老人处着拐杖慢慢走了进来，“你们都出去，老婆子来。”
　　天香看到老人家仿佛看到了救星，“冷雪把穴道给本宫解开。”
　　冷雪只得听令，天香跪着抱住老人家，不停的抽泣着，“老人家，我不要她死，我不要！”
　　老人家轻抚着天香的头发，“孩子，她那么好的人上天会眷顾的。
　　屋内只留下了老人家，天香还有杏儿和桃儿。宫里的太医都在外面等着，冷雪和沐乔一直跪着从未起身。
　　天香不敢去触碰冯绍民的身体，她也是女人，她是如何忍受着这残酷的刑法。
　　桃儿和杏儿根据老人家的话一点点给冯绍民处理伤口，一盆盆干净的水进去，一盆盆血水出来。她们知道了冯绍民的秘密，可是她们并未震惊许久，只是愈加心疼床上的女子。冯绍民额头上的汗大颗大颗地往下落，桃儿连忙帮着擦，生怕在染了伤口。
　　老人家很仔细的检查冯绍民的身体，有些狐疑，但眼下并未开口，然后为她把脉，脸色变得很沉重，再一次把脉，眉头也是微微皱起，叹了一口气。
　　“老人家！”天香紧声问道
　　“公主，驸马伤的太重了，而且体内的毒被牵出来了，她应该是用了内力护着心脉撑着一口气，至多，至多一个月。。。如果这一个月可以找到解药那就还有救，否则就是大罗神仙也没有用了。”老人家摇头，为难地说出了这几句话
　　什么。。。。。
　　天香心头猛地一颤，一个月。。。她不相信，她不相信。。。立刻冲出房门，大喝道：“阿元，把府内十二只信鸽全部放出去，冯安给我准备一匹千里驹，我要立刻去无幽山！”
　　老人家一惊，无幽山？她怎么没想到，立刻上前阻止，“公主，无幽山你进不去，还是老婆子去吧。”
　　“老人家？”天香惊讶
　　“算起来老婆子已经和无幽山的主人二十多年没见了，公主放心，老婆子就算拼了老命都会给驸马找到解药的。”
　　天香并未再言语，只是轻轻叩了三个响头。折腾了一天，冯绍民总算稍微安稳了些。
　　待老人家离去，她吩咐了人好好守着冯绍民，自己风一般的往府邸外面跑了出去，她紧紧握着拳头，手里拿着剑，眼中散发着深沉的冷意，她浑身散发的气息令众人受到了震撼。
　　“公主，别冲动！”纪君尘快步跟了上去。
　　“我要去杀了他！”天香大吼了一声，立刻爬上一匹马，纪君尘马上也垮了上去，如今驸马已经出事了，公主表妹不能再出事了。
　　天香闯进了方府，方容学正在喝着酒，人已经微醺，天香拿着剑抵在他胸口，浑身的冷意蔓延，眼眸里只有杀意。
　　“这三天你都对她做了什么？”
　　方容学跌跌撞撞的站了起来，脸上还带着笑容，手里拿了酒壶“公主殿下何必那么生气，本官对驸马做了什么，你不是都看到了吗？嗝～”
　　“我要你一五一十 的告诉我！”
　　方容学晃了晃身子，一步步靠近天香，天香一步步后退，“公主殿下那么想知道，那微臣就告诉你，第一天大概挨了八十鞭，杖则了多少本官也不记得了，嘻嘻，第二天，拶刑和炮烙之刑，至于第三天，你何不自己去问问驸马爷呢？不过冯绍民真的能忍，一声都不吭，就自己扛着。可是就算是这样，你和冯绍民依然杀不了我，哈哈哈，这么做真的值吗？”
　　天香的脸色更加难看，仿佛地狱的阎罗一般，天香一剑对准他的心脏，又快又狠地扎进了方容学的胸口，一些温热的液体滴滴落在地上
　　东方冰兰冲了出来，跪在地上抱着天香的大腿，哭着求她，“皇姐，您不要杀容学，你要杀就杀我吧，他也只是奉命，这不是他的错。”
　　天香一愣，不可思议的看着地上的东方冰兰，“他到底给你灌了什么迷魂汤，让你这样护着他。“
　　“我不是护着他，可是皇姐，您要怪不是该怪皇兄吗，圣旨是他下的，用刑也是他的命令，您为什么要把所有的错都怪在容学身上。”
　　“皇兄。。。哈哈哈皇兄。。。。”天香又哭又笑，笑的让人觉得寒意四溅，她拔出剑来，直奔皇宫而去，纪君尘一直在后面跟着，生怕她再出一点事。
　　冰兰为方容学包扎着伤口，可他一直在喝着酒，意识有点模糊，他将冰兰压在了身下，他对着她笑，“天香，香儿，你真的好美。。。”
　　东方天香？
　　东方冰兰从自己夫君嘴里听到了另一个名字，猛地一愣，一颗心顿时沉到了谷底。他对她那么好，原来只是把她当成了一个替代品，他心里原来爱着的人是东方天香。她紧紧地握了拳头，看着压在自己身上的人，突然觉得可悲，眼泪从眼角滑落，一种要报复的感觉充盈着她的内心，“皇姐，为什么是你？”
　　须臾东方冰兰的眼色变得狠戾，“东方天香你夺走了我的一切，我要你加倍还回来！”
　　今夜的月光蒙了一层灰晦明晦暗，崇恭走在空荡荡的宫道上，宋翊在身后一直跟着。
　　“宋翊，你说朕是不是一个昏君，朕宁愿相信一个外人，也不肯相信自己的妹夫。”
　　“皇上。。。。。”
　　“如果不是她，朕的江山怕是早就在方容学手上了，朝中一半以上的官员都和他有关系，那日在天牢她恳求朕允肯方容学对她用刑，她要用自己的血来谏君，她说给她三天时间，这何尝不是给朕三天时间，让朕用这三天彻底看清一个人。”崇恭笑了，笑的却很凄凉，“宋翊，你是不是也是她安排在朕身边保护朕的人？”
　　宋翊一愣，单膝跪地，“皇上，微臣只忠于皇上。”
　　崇恭淡淡的俯视跪在地上宋翊，将他扶了起来，“她什么都做了，可是朕却不信她。。。”
　　宋翊站在原地，看着崇恭的背影有点悲凉，一片雪花落下，又下雪了。
　　

　　☆、字字诛心

　　崇恭漫无目的的走着，不知不觉走到了南苑，抬头一看竟是青鸾殿，嘴里喃喃的念着，“你走了有两年了。”
　　脚步不听使唤的踏了进去，殿门被推开，殿里黢黑一片，空气中还有许多灰尘，梳妆台上放了一盒已经发黑的胭脂，拉开梳妆台的柜子，崇恭双眸一震，那对耳环他记得，是当得知她怀孕的时候赏赐给她的，那天他欣喜坏了，他已经二十又三，如今膝下只有一个公主，还是个低等的美人生的，如今确是。。。。哎
　　西风渐起，呜咽着穿过红影碧栏的宫阙，殿门开着，崇恭坐在凳子上，看着雪花一片片的飘落，空虚和寂寞充斥着他的内心。
　　“皇上，您怎么来了？”顾芳躬着身子，低头道
　　“顾翁，父皇走了五年了。。。可是朕却辜负的他的期许，把身边的忠臣一个个的赶走，张绍民，李兆庭，甚至驸马。。。”崇恭轻叹了一声
　　“皇上，您没有辜负先皇，大熹如今国泰民安，先皇若还在世一定会很欣慰的。”
　　崇恭凄楚的笑了，“那是驸马的功劳，不是朕的。而朕却在一次次怀疑她，伤害她，如今落到如今这局面，都是朕咎由自取罢了。”
　　“那你就不要辜负驸马！”冷冽的声音从殿门传进，天香提剑而来，将那把剑重重的放在桌上。
　　天香本去鸿宁殿找崇恭，奴才们说他往这边来了，路上正好看见宋翊。她早就到了，一直站在门后听着里屋两人的对话。
　　“皇妹，驸马她。。。。”崇恭微微抿唇，有点不敢开口，尤其是看到天香是寒着脸进来的。
　　“顾翁，劳烦你去将苏冽带来，今日既然来了，那就将那些往事说说清楚。”天香的语气平和了不少。
　　很快，顾芳就带着苏冽进了青鸾殿，苏冽跪在地上，“奴才给皇上，公主请安。”
　　崇恭愣住了，若不是天香提及，他都快忘了这个被他处以宫刑的人，他淡淡的道：“你起来吧。”
　　待苏冽起身，天香方才开口，“你把当年的事一五一十的说与皇兄听。”
　　“是，公主。当年宫宴，奴才在巡逻，正好碰上方大人从宫宴出来，奴才便与他道了几句，临走时，方大人居然要为奴才擦靴，奴才甚是惶恐，几经阻拦也不行，便也任由方大人了。等奴才回去休息时发现玉佩不见了，当时也未多想，第二日皇上便在这青鸾殿搜出了奴才丢失的玉佩。“
　　天香眼神有点落寞，“这也怪我，那晚我与方容学相遇，他为了轻薄于我，在皇妹的酒里下了软骨散，若不是驸马及时赶到。。。”说到冯绍民，天香的眼泪又止不住的滴了下来，“他交与我一块玉佩，说他想念皇嫂，便让我和驸马交与皇嫂，可是我们当时并不知道那是苏冽的玉佩。”
　　“他可是梓潼的亲哥哥，他怎么会？”崇恭讶异
　　“皇兄，你可知皇嫂为何会疯？”
　　“为何？”
　　天香眼神微微一沉，“皇嫂那是装疯的，她发现有人要害她腹中的孩子，驸马为了保住皇嫂腹中皇兄的孩子替她隐去了脉象，每月都会拖顾翁送来养胎的药丸，皇嫂腹中那是皇兄的孩子。”
　　天香的话如同一声惊雷在脑海里炸开，崇恭脸色微白，“那滴血认清？”
　　“皇兄离开后，驸马查了水，那水是有问题的，方容学每月都会送一盒胭脂给皇嫂，那胭脂里是有麝香的，皇嫂一点点的用着，孩子就已经死在腹中了。”
　　崇恭指尖泛白，久久都没有回过神来，“他还做了什么？”
　　“做了什么？”天香嗤笑，“你都登基五年了，这点识人的功夫都没有，你还做什么皇帝？我告诉你，你一心想要置于死地的冯绍民，替你救下了你心心念念的梅竹，当年因为科考案牵连的王林之，她一直带在身边尽心栽培，只愿你身边能多一些贤能之士辅佐你，她举荐纪君尘，让他去江南多接触一些寒门学子，为的是什么，为的都是你的朝堂，为了这大熹朝的将来，她为你除贪官，为你赢民心，你看看你都做了什么？张绍民，李兆庭，他们都是陪你一路走过来的人，他们为你出生入死，而你呢，就因为父皇的那一杯毒酒记恨冯绍民到现在，可是她才是保护了梅竹的那个人，而告诉你消息的方容学却劫走了梅竹，到现在还生死不明，东方敬元，你说你对得起谁，对得起父皇，对得起冯绍民，还是对得起方容学！“
　　天香一声声厉声的质问，字字敲在崇恭的心里，他对得起谁？他谁都对不起，现在处境只怪他自己听信了小人，他想要拔除方容学的人时，竟然都无从下手，他好无能，好昏聩啊！
　　“皇妹，皇兄对不起父皇，对不起你，更对不起妹夫。”崇恭哑声道，“如果可以，还能再给皇兄一次机会吗？”
　　天香皱眉，“皇兄，你让皇妹给你机会，那谁给驸马机会，我都不知道她还能不能活过一个月！”天香闭了眼睛。
　　什么。。。。怎么会？
　　崇恭睁大了眼睛，眼球都快爆出来了，震惊得已经说不出话来。
　　殿中静默了片刻，天香无力的开口，“三个月，如果驸马能救回来，皇妹给你三个月，这三个月我会以驸马养病的理由去江南，父皇留下的影卫队，我只带走两个，其余的全部留给你，皇兄你好自为之吧。”
　　言罢她提着剑就离开了青鸾殿，天香能为他这个哥哥做的也就这么多了，这是她最后的仁慈了。
　　天香骑着马像一阵风一般，飞快的回到了驸马府。
　　丫鬟熬了药过来，杏儿用勺子一点一点喂到她嘴边，但是根本喂不进去，药都从嘴边留了出来，杏儿都急哭了，“驸马，奴婢求您了，喝点药吧，不喝药身子怎么能好？”
　　天香从府门跌跌撞撞的跑进房中，一进屋子，她就站住了。手紧紧抓着门框，指甲已经陷进肉里去了，双眸中盛满了零落的悲伤。
　　杏儿听到动静，回过头来，看到含泪的的天香，“公主，驸马喝不进药，怎么办？”
　　天香听到杏儿的话，更多的眼泪打了下来，打湿了她的眼睛，她的心，她的所有，“让我来。”
　　杏儿将冯绍民扶起来一些，天香急促的说了一声，“轻点！“
　　天香将药放到嘴边吹了吹，放到冯绍民嘴边，喂了下去，才一进口，药汁就从嘴里溢了出来，杏儿赶紧拿帕子擦干净。
　　天香顿了一下，直接将药喝下，然后口对口渡到冯绍民的嘴里，几次感觉她要吐出来，天香死死的吻住她的唇，直到看到她将药咽了下去，才肯离开，一碗药足足喂了一个时辰。
　　冷雪领着两个孩子进了屋，两个团子奶声奶气的喊了一声，“娘亲。”
　　天香接过孩子将他们揽在怀里，“乖。”
　　萱儿轻轻抹去天香的眼泪，“娘亲不哭，萱儿保护娘亲。”又看向躺在床上毫无血色的冯绍民，“娘亲，爹爹为什么一直睡着。”
　　天香伸手揉了揉萱儿的头发，“爹爹累了，所以爹爹要一直睡着，等爹爹醒了，让爹爹再带萱儿和睿儿出去玩好吗？”
　　萱儿懵懂的点点头，睿儿挣开天香的怀抱，走到冯绍民的床前，天香刚想阻拦，就看见睿儿垫起了脚尖在冯绍民的脸颊亲了一口，然后跪了下来，给冯绍民磕了头，“爹爹，儿子一定好好读书，等爹爹醒了，儿子给爹爹背好多好多书。”
　　一夜之间，睿儿似乎什么都懂了，可是他才五岁。

　　☆、苏醒

　　送走两个小团子，天香腿脚虚软，伏在地上低声地哭了起来。
　　“公主。。。。”纪君尘走了过来
　　天香强打着精神去方府，去皇宫，如今像泄了气一般，再也提不起力了，“老哥，她还会好吗，还会醒吗？”
　　她问了黎笙，黎笙说冯绍民这次伤的很重，就算体内的毒解了，也不一定会醒的过来。没有人知道在大牢的第三天，方容学对她做了什么。
　　纪君尘扶起了天香，“表妹，你现在不能倒下，你若倒下了驸马怎么办，两个孩子怎么办？”
　　天香轻笑，“我以前总是依赖她，她把一切都安排的妥妥当当，如今她躺在哪里，生死不明。。。”天香随着话语视线看向了屋内。
　　“表妹，驸马会没事的。”
　　静默了片刻，天香的双眸突然变得坚定，“阎王如果真要带走她，我就从阎王爷手里把她抢回来，她是我的人，她的生死只有我能说了算!”
　　听了天香的话，纪君尘更加心疼，“我们都在，国公府永远是你的后盾。”
　　“老哥，多谢了，替我向舅舅舅妈问好。”说着便迈着步子朝屋内走去，背手阂上了房门。
　　天香一步一步，拖着重如千金的步子，走到床边，她看着眼前这一张苍白的脸，看着她紧闭的双眼，看着她微微皱起的眉头，锦被下面是伤痕累累的身体，她小心翼翼的把她被包住的手放在自己的脸颊，“绍民，我知道你累了，累了就睡一会，但是别睡太久，睡够了就醒来吧，我还要和你吵吵闹闹一辈子呢。”
　　日子转眼过了半月，冯绍民身上的伤渐渐好了起来，脸色也不再是苍如白纸，微微泛起了红润。只是她一直睡着，没有醒来。天香遣回了太医院的太医，只留下了黎笙。黎笙是冯绍民的人，阿元跟着老人家去了无幽山，她现在只信他。
　　“黎太医，驸马看起来精神了好多，何时才能醒来？
　　“回公主的话，驸马本身体能就有毒，加之受刑时用内力护住了心脉，损伤极大，而且从驸马的脉象来看，体内的毒是被人用银针强行牵出来的，下官无能，也不知驸马何时才能醒来。”
　　天香叹了一声，“罢了，这半月你就继续照顾驸马的身体吧，希望阿元他们能来得及赶回来。”
　　“下官遵命。”
　　自那日以后，睿儿竟悄悄去找了纪君尘，求他教自己武功，骑射，天香听闻初始是不答应的，天香觉得他还太小了，万一伤着可怎么好。可是睿儿不知怎么了，跪在屋外求天香，如果不答应，就不起来，天香拗不过这孩子，只好点头。萱儿似乎也安静了不少，这半月天香无暇顾及这两个团子，身边便是桃儿和杏儿伺候着，他们也不哭闹。乌先生对天香说两个孩子比以前用功了很多，课业也是大有长进，尤其是睿儿，一点即通还过目不忘，萱儿到是不捣蛋了，就是静静的听着乌先生的授业。
　　这日天气难得的好，下了几天的雪终于放晴了，睿儿让冯安抱着摘了几多梅花，手里还抱着书进了夕颜苑，天香在屋里做着刺绣，这半月她一边学着刺绣，一边陪着冯绍民，与她说说话，从六年前的妙州开始说起。
　　“儿子见过娘亲。”
　　“下课啦。瞧你脸红的，别是冻着了，来，娘亲给你热热，你妹妹呢，这小妮子又跑哪里去了”天香柔声问道。
　　“儿子见院子里梅花开得正好，就折了几支回来，妹妹说再过一个月就是爹爹的生辰，她拖着杏儿姑姑去街上买东西了。”
　　天香一愣，是啊，再过一月就是冯绍民的生辰。
　　“娘亲，儿子可以去看看爹爹吗？”
　　“去吧，去把自己摘的梅花插上，再和你爹爹说说今日学了什么，你爹爹听了一定高兴。”
　　睿儿下了课都会在冯绍民床边和她说说当日所学的，偶尔取笑一下萱儿的调皮。
　　天香在冯绍民的额头亲了一下，把睿儿抱在了腿上，“绍民，睿儿和萱儿都长大了，睿儿很懂事也很聪明，萱儿这个小丫头还是那么调皮捣蛋，不过她怕你责罚她近些时日倒是听话了不少，你看到他们这样应该会很欣慰。”天香踌躇了一番，“本不想将朝廷之事说与你听，可是香儿知道你还是想知道一些的吧。方容学被皇兄贬为了翰林编修，五弟到是颇受皇兄器重，性子也收敛了不少，皇兄现在很是勤政，你一番苦心终归没有被糟蹋。陆承被调离了鸿宁殿，皇兄让苏冽回来伺候了，可是这又有何用。”天香冷笑一声，继续说道：“朝堂之事牵一发而动全身，方容学埋得势力太深，若要拔除也不是一朝一夕的事，需徐徐图之。君尘老哥那也是颇得朝中大臣赞赏，你果然没有看错人。皇兄来了好几次，都被我挡了回去，我不想让他见你，倒是冰兰这个丫头不知怎么了似乎与我疏远不少。”
　　天香摸着睿儿的头，“和你爹爹说说话，你爹爹最是疼爱你和你妹妹了。
　　睿儿点头，“爹爹，儿子有听娘亲和先生的话，今日先生讲了经史，他说这些爹爹是最厉害的，孩儿现在在向君尘舅舅学武功，以后睿儿就可以保护爹爹和娘亲了。”
　　天香握着冯绍民的手，“你这个大懒虫快点起来啦，你再不起来管教你女儿，怕是要成为第二个天香了。”
　　天香搂着睿儿，睿儿手里拿着书一直在给冯绍民念着。
　　过了大约一个时辰，天香一怔，感受到了手中的动静，睁大了眼睛看着那动了一动的手指，又惊喜地看到冯绍民的嘴巴在微微颤动着，不知道在呢喃什么。
　　“绍民！绍民！”天香激动地将耳朵靠近她的嘴边，“黎太医！黎太医！”天香激动的喊着。
　　黎笙听到动静，用最快的速度进了屋，好一番望闻问切。
　　片刻后，黎太医跪地道：“公主，驸马应该很快就会醒来了，下官说过，多在驸马身边说些她知道的事情对于苏醒有帮助，如今看来，皇天不负有心人，如果拿到解药，驸马的身体就无碍了。
　　“公主，公主，阿元回来了！”冯安跑着进屋回禀
　　“他一个人回来的？”
　　“是五个人。”
　　阿元和老人家在半路遇上了正在往回赶的墨寒几人，听说了冯绍民的事，马不停蹄的就往京都而来。
　　墨寒的师父了济为冯绍民把了脉，皱起了眉头，“老家伙你也来看看。”
　　楠若撩起袍子，坐在床边，闭着眼给冯绍民把脉，过了一会面色平静道：“她应该快醒了，我们出去聊，公主您陪着驸马，我和了济商量一下用药的问题。”
　　天香看着楠若平静的样子，心稍微放松了一些。
　　屋外，墨寒站在两人身边静静的听着，她要知道一切。
　　“她体内的毒药是你给的？”了济沉声问道
　　墨寒一惊，面色复杂的看着自己的爹，楠若点头，“这是皇兄驾崩前两个月派人找我取的，我没有想到他居然用在冯绍民的身上，这个毒药是西域的特有毒药，这药除了你就只有我有。”
　　“那她体内的千载雪蚕怎么回事？“
　　“听她说宫里的庞太医为她压了毒性，将毒聚集到了双腿，我后来给她把脉才发现这个，南疆。。。。”楠若叹气
　　“你说说你们大熹，无论是先帝还是你现在这个皇帝侄儿怎么都喜欢折腾她，没了她，你们大熹现在还不知道什么样呢。”了济撅着胡子
　　“有没有的救，你就直说。”
　　“有救，偏偏让我碰上了，你说你怎么谢我。”了济高挑了眉毛
　　“寒儿。”楠若朝墨寒使了个眼色，墨寒当下就笑嘻嘻的给了济捏腿捶背。
　　“真是被你们父女俩捏的死死的。”了济没脾气的说道
　　“咳咳，二十年没见，你还是这番样子。”老人家弓着身子处着拐杖走来。
　　了济见状，立刻上前搀扶，“姨母，济儿在您面前永远是这个样子。
　　“对，没大没小。”

　　☆、驸马终于醒了

　　夜晚，冯绍民缓缓睁开眼睛来，她仿佛做了一个很长很长的梦，天香喜极而泣，惊喜地快叫出了声。她俯身下去将冯绍民捂在了怀里，她的身子微微颤抖着，极小心的抱紧了冯绍民。
　　冯绍民张了张嘴，想要说话，却也不知说什么。她的记忆还停留在那日在鸿宁殿，自己撑着一口气等天香，她等到了，然而自己却晕了过去，后面的事情她一概不知。
　　“香。。。。”她终于发出一点点细微的声音。
　　“别说话，你刚醒，身子还很虚弱，等你好些我再慢慢和你说。你知不知道你都昏迷半月了，冯绍民你是不是要气死我才肯罢休。”天香微微有点生气，气她为什么不等自己，气她为什么还是一根筋，就算自己母妃的死和她爹有关系，那也是他爹的事情，和她又有什么关系，这么简单的道理她为什么拗不过去。天香事后想了想她自己进那刑部大牢，多少和这有点关系。
　　冯绍民嘴角微微翘起，伸手想去触摸天香的脸颊，却发现自己的手依然被包着，眼底的落寞不再掩藏，手垂了下去。
　　天香感受到了冯绍民的目光，安慰道：“老人家说了，手指庆幸没有伤到骨头，再过些时日就可以康复了，你又可以拿笔，拿剑，抱我了。”
　　冯绍民点头，一直含情脉脉的看着天香，大概没有力气说话了。
　　“吱吖”房门被推开，老人家带着楠若和了济走了进来，“总算是醒了，孩子，你醒了公主也好松口气。”复又转向天香，“公主，寒儿和阿元在后厨煎药，你是否去看看，总归觉得你去看着才会放心。”
　　天香替冯绍民掖了背角，“等我回来。”她如风一般冲了出去，她现在很欢喜。
　　待天香离去，老人家才开口，“济儿，你摸一下她的腿。”
　　“嗯？”了济眼中露出疑惑，将被子掀开，从脚踝处一直往上摸，“有感觉吗？”
　　冯绍民点头，了济继续往上摸，直到摸到小腿中间处，冯绍民浑身打了寒颤，额头上已经冒出了细汗，了济一惊，手一抖，“怎么会？”
　　楠若也在同样的位置摸了一下，震惊的看了了济一眼，了济点头。
　　“姨母，济儿要和楠若帮她骨头复位，您扶起她。”双眸有点恍惚的看着冯绍民，“你体内的毒被银针强行牵出来，想必当时你应该很痛苦，现在你双腿知觉和常人无异，可能忍受？”
　　冯绍民凄笑，复又点头，那三天都熬过来了，这点痛算什么。
　　老人家将冯绍民扶起，让她靠在自己身上，拿过一块干净的帕子塞在了她嘴里，“孩子，想想以后，过了此劫你和公主还有一辈子，忍一下。”
　　了济和楠若在腿上不停的寻找位置，猛的一用力，只听得骨头的脆响。冯绍民紧紧咬住帕子，浑身发抖，豆大的汗珠从额头落下，后背早已湿透，大口喘气着。
　　老人家握住她的手，十分心疼这个孩子，吃了太多苦，受了太多罪，老天爷难道还不肯放过吗？
　　了济复又摸了一下那处，松了口气，“好了，复位了。”
　　冯绍民弯了弯身子，“多谢两位前辈。”
　　“是谁如此阴狠，老夫要去扒了他的皮。”了济气愤道
　　冯绍民莞尔，“都过去了，提了又有何意义，徒增伤感罢了。”
　　了济轻叹，“解药我已经带来了，喝上七天，你体内的毒就会清除，但是你的腿。。。。你的腿虽然可以和常人一般正常走路，但是下雨天，也会让你疼死。”
　　楠若抬眸看了了济一眼，“还有你治不了得？”
　　了济撇嘴，“我又不是神医。”转身又看向冯绍民，“我会给你药丸，下雨天一定记得吃，会让你好受点，若想痊愈需耗费很长时间。”
　　“刚还说治不了，现在又说能治了，你到底哪句话是真，那句话是假？楠若抱起胳膊
　　“你少气我几天，我就说的都是真话。姨母，济儿要回西域一趟，那药只有天延皇宫有。”
　　老人家面色一沉，“你可想好了，你若露面，那位可不会轻易放过你。”
　　“二十年没回去了，总归济儿的前十八年是在那里，无论离开多久，那也是故土，母亲的忌辰也快到了，是该回去看看母亲了。”
　　“拦不住你，你才受了伤，自己多注意，也都是快四十又五六的人了，可别把自己还当小伙子。”
　　了济点头，还未踏出房门，又转了回来，”你到底在大牢里遭受了什么？”
　　时间有一瞬的停止，屋内的几个老人都在看着冯绍民等她开口，“无非就是把腿打断了再给接上。”冯绍民说的平淡，仿佛再说一件极小的事。
　　“几次？”了济震惊
　　“三次。”
　　了济额间青筋挑起，气愤的指着楠若，“东方成楠，你们大熹要是亡国，那都是咎由自取，罪魁祸首就是你那皇帝侄儿。老皇帝最后几年虽然昏聩，但是他还能识人，死前把她留给了他儿子，他到好，亲小人，远贤臣，这么一个风度翩翩，才华横溢的人，被折腾成这个样子，我恨不得带回西域，让你那皇帝侄儿后悔去，这次若不是你临走前给她的药，如今早就去见阎王了。”
　　东方成楠？等等。。。这不是已经去世十多年的四王爷，怎么会？冯绍民听着心里有一百个疑问，但是她现在也没有这个精力了，支撑不了多久估计又要睡了。
　　楠若脸色有些发白，他不得不承认现在这个皇帝侄儿实在不是个贤明的君主，可是那有能怎么办，“你问问绍民她愿不愿意和你走？”
　　了济觉得再在这屋待下去，他要喘不过气了，“你给我老老实实卧床半个月，要是敢下地，我再把你腿打断，我就不信老夫治不好你。这事我们几个都会替你保密，想来你也不想告诉你那公主。”了济拂袖而去。
　　冯绍民淡淡的笑了，“皇叔，了济前辈似乎很生气。”
　　“他就这样，一天不和我吵架就难受，你就好好养着身子，我知道你心里有很多疑问，不过这些都没有你的身子重要，孩子，大熹还要靠你，他要敢把你带回西域，看我怎么收拾他。”
　　墨寒和天香正端着煎好的药从后厨出来，就看见脸色难看，十分气愤的了济。墨寒喊了一声，“师父。”
　　“屋里那小子给我卧床半个月，你爹气死我了，必须让你爹请我喝酒。”
　　墨寒看着天香，捂嘴笑了，“师父和我爹吵了一辈子。”
　　天香在后厨和墨寒聊天，觉得很是投缘，而且莫名的感到两人有某种东西联系着。
　　两人回到夕颜苑，冯绍民也已睡了过去，她实在太虚弱了，这身子真的要调理好久才能复原。
　　天香为冯绍民换了已经湿透了内衣，看着那一条条疤痕，眼泪不自觉的落下，从冯绍民背上一滴滴滑落。
　　天香半月来第一次在她旁边睡着，屋外也有一个人一直站着，眼神一直望着屋内，嘴角却是笑的。
　　身后有人为她打了伞，“为何不进去自己看看？”
　　“有皇姐，她很爱她，她也爱她，这就够了。”墨寒轻声说着，裙摆被风吹的微微扬起。
　　“爹，回屋休息吧，这份情女儿会埋在心里。”即使再流连，也终是要离去。

　　☆、前尘往事

　　冯绍民自从喝了了济的药，体内的毒素彻底清除了，面色也愈发红润，驸马府里欢声笑语也多了起来，如今楠若和墨寒也住在驸马府，纪君尘时不时来教睿儿武功，还会趁天香不在请教冯绍民一些朝廷之事，因为天香严厉禁止不准他和冯绍民说朝廷的事，每次被天香逮住就是一阵对垒，府里一下子就热闹了起来。眼看再过一个多月就要除夕了，想来可以过一个好年了。
　　楠若闭着眼给冯绍民切脉，脸上也是露出了笑意，“那老家伙果然没骗我，你体内的毒已经解了，明日可以试着下地走走，但切记切不可操之过急，最多半个时辰。老家伙走之前留了药，一定记得随身带。”楠若的视线移到了冯绍民的双腿，也只是轻叹一声，“孩子，苦了你了。”
　　冯绍民莞尔，“皇叔切莫忧伤，绍民会小心的。”
　　“爹爹，爷爷。”睿儿从屋外小跑着进来，还有些气喘。
　　“你慢点，看看又是一头的汗，若着了凉，娘亲给你喝药，你可别来找爹爹哭，爹爹可不帮你。”冯绍民摸了摸睿儿的头。
　　“孩儿见过爹爹，见过爷爷。”
　　楠若一笑，“睿儿真是聪慧，老夫着实喜欢这两个孩子，民儿你和香儿把这两个孩子教的极好，老夫替皇兄谢谢你。”
　　“绍民，你在和大师聊什么呢，那么开心？”天香和墨寒相互挽着手进了屋。
　　冯绍民和楠若四目相对，房间里突然一片静寂，终了还是楠若开了口，“民儿，你还没有告诉香儿吗？”
　　冯绍民摇头，“这事还是您自己说吧，毕竟公主是您的亲侄女，她有权利知道。”
　　天香一头雾水，但是墨寒却心如明镜，这事瞒了十几年，终归是要大白于天下。
　　“民儿，老夫给你的含銮现在在何处？”
　　冯绍民指着第二个柜子，“香儿，在第二个柜子里的第二层，有个锦盒。”
　　天香取过那锦盒，打开后交给了冯绍民，坐在了她身旁。
　　楠若看着这含銮眼底流出一抹情愫，“这含銮是老夫离开京城那一年，你们的父皇赠与我的，他说见到它就如同见到他本人。我本是不受宠的皇子，母妃被人陷害去得早，在这冰冷的皇宫中任何人都可以轻贱于我，只有你们父皇给了我希望，他将我从鬼门关拉了回来，至那以后我就发誓要帮皇兄夺得皇位。”
　　天香讶异，“那。。。那。。。您是四皇叔？可是四皇叔不是早在十年前就已经去世了吗？”
　　面前的楠若神色未变，仍旧是笑眯眯的，像是已经猜到了天香会问。
　　“这是一个很长很长的故事，皇兄是长子，二哥东方成逸是嫡子，但是父皇一生最爱的女人就是皇兄的母妃月贵妃所生，但是当时的太子也就是二哥身后是镇南侯凌天墨，所以朝中也是形成了两派。二哥自是不希望皇兄夺得皇位，所以他勾结了南疆意图谋反，逼迫父皇交出皇位。皇兄早就得知二哥的不轨之举，运筹帷幄将二哥的阴谋击碎。此事败露以后，父皇震怒，赐死二哥的圣旨都已经写好了，可是大哥再三求情，希望父皇能饶了二哥一命，在鸿宁殿外跪了一天一夜，父皇最后还是免了二哥一死。西域听闻大熹内乱，伺机在边界发起战争，此时的西域国力和大熹并驾齐驱，甚至有赶超之势，父皇为了大熹的百姓，送了二哥去当质子。”楠若眼神有些飘忽，那年的事情错一步便是万劫不复。
　　“十年前，西域传来消息，二哥在西域病死了，皇兄派我将二哥的遗体接回大熹，其实皇兄是有怀疑的，所以才派了我去。到西域后，我多方打听才知二哥早就已经与当时还是亲王，现在已经是皇帝的南荣越结为了妯娌，他娶了南荣越的妹妹南容卿，可是这事没有人知道。我带着二哥的遗体回京，在路上就遭到了不明黑衣人的袭击，掉落山崖，是了济救了我，至此之后我便易容出了家。”
　　“公主，你是不是还很疑惑，如果我是你的四皇叔，那寒儿又是谁？”
　　天香点头，怔怔的看着楠若。
　　“寒儿才是你真正的四堂妹，东方冰兰！”
　　天香嘴巴张的很大，感觉有一道闪电从她脑中划过，“那现在的那个冰兰又是谁？”
　　“想必公主记得你第一见那位东方冰兰的时候已经是快十岁了，寒儿从小身体不好，我才把她送到了了济那里，可是十岁那年，遇上了大火，还是那波黑衣人，他们想如法炮制，了济和寒儿福大命大，躲过了一劫，所以了济就带着寒儿去了无幽山，一躲就是七八年。”楠若想到东方成逸，轻笑道，“我不知他是如何找了一个女子冒充我的女儿，不过他这盘棋竟然从十年前就已经开始。”
　　天香这才恍然大悟，“所以，了济就是孤梦，墨寒就是冰兰？可是为何那人也有皇家的手帕？”
　　大熹的皇室子女都会有一快手帕代表了身份。
　　“这我也不甚清楚。了济的真名南荣济，孤梦是他的法号，八年前因为那场大火，所以对外称了济。他是西域皇室的皇子，也是因为皇位，不奈才远离的故土到了大熹，想想也快三十年了。”
　　天香转头看向墨寒，“你一早就知道那个东方冰兰是假的，为何不告诉我和绍民，如果早点告诉我们，你也不用受这些无妄之灾了。“
　　“公主，不要怪寒儿，说来我也有点私心，我一直都不知道二哥是否真的还活着或者不知道他到底有何行动，所以让这个假的冰兰一直在京中，就是想引二哥出来，可是，呵呵，二哥真当坐得住，到现在才现身，既然他已经现身了，那他就会有所动作。如果不是名儿这次中毒，我和寒儿也不会把你们牵扯进来，这个秘密我也不会说。”
　　冯绍民紧紧按住按住的手，她能感受到天香此时有些颤抖的手，两人对视了一眼，冯绍民掀开了被子，天香将她扶下了床，两人齐齐跪在了楠若面前，恭敬的磕了一个响头，“天香，绍民见过四皇叔。”
　　楠若眼角有了晶莹的泪珠，“哎，哎，好孩子，快起来。”
　　睿儿一直在一旁听着，两只眼睛溜溜的转着，天香将冯绍民扶会了床上，睿儿爬下了凳子，倏忽也跪了下来，稚声稚气的说着，“睿儿见过皇叔翁，给皇叔翁请安。”
　　楠若嘴角挂着笑容，激动的心情溢于言表，“快起来，快起来，到皇叔翁这来。“
　　楠若一把抱起睿儿，“再叫一声。”
　　“皇叔翁。”
　　楠若笑的前仰后合，竟转起圈来，众人都弯了唇。从屋外进来的萱儿看见，有点不开心了，委屈的哭了起来，“萱儿也要转圈圈，爷爷只喜欢哥哥，不喜欢萱儿。”
　　众人一阵安静，接着忍不住同时笑了出来。
　　“姨母给萱儿转圈圈好吗？“
　　萱儿红着眼圈点点头，只是一瞬，就笑出了声。
　　冯绍民搂着天香，看着两个孩子，现在，都好。那些事就以后再说吧。
　　

　　☆、前往江南

　　（八十二）
　　冯绍民开始下地走路了，头几天下地腿脚还不是那么利索，冯绍民心里有些沮丧，但是脸上却未显出分毫，天香岂会不知她的心思，她时时开解她，“只要人没事，走路慢些又有什么要紧的。还行吗？今日已经走了半个时辰了，要不歇会？”
　　冯绍民莞尔，“不累，再走会。”
　　墨寒时常默默良久，只站在一边不言不语。楠若看着也只是一次又一次的叹气。
　　墨寒潸然落泪，“爹，你说姐夫这么好的一个人，好端端的被折磨成这个样子。“
　　楠若动容，“为父也是不忍心，所以那日没有将含銮的事说与她和香儿听，那会是沉重的枷锁，含銮的背后可是二十万神武军，这些人在大熹的每一个角落，神武军的首领手上也有一只，只有两只含銮对比查验，那二十万神武军才会听令。可是皇兄为何要对她用毒？实在匪夷所思。“
　　墨寒不语，她明白自己的爹将含銮交给冯绍民代表着什么，那是把整个大熹交在了她的手上，可是姐夫和堂姐还是希望归隐的吧。
　　崇恭走到屋檐下，让跟来的人退了出去，皱眉看着院子里的天香和冯绍民，内心的自责与愧疚充斥着内心，他答应了冯绍民不将那日在大牢的事告诉天香，冯绍民早在两个月之前就已经开始各种搜寻证据，整理了一份名单给崇恭，那些都是和方容学有关系的朝廷官员，她说三日，大概也是有了结果。这个妹夫为了自己的江山已经牺牲到这个地步，他又怎么能辜负。
　　天香侧身，看见了站在门口的人，迟早要见的，毕竟这个人是自己的哥哥更是九五至尊，“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　崇恭明显感觉到了天香的疏离，只是淡淡的道：“平身吧。”
　　冯绍民见来人是崇恭，慢慢屈膝下去，崇恭快步上前扶住，“以后妹夫不用跪了。”
　　“皇上，这不合规矩。”
　　“妹夫在我面前没有什么规矩不规矩，我扶妹夫进屋，有些朝政还要向妹夫请教。”
　　天香一愣，崇恭居然说我，而不是用朕。她浅浅的笑了，这心结应该是彻底解开了。希望自己的哥哥能真正撑起大熹的江山。
　　天香没有去打扰他们两个，在后院的花园里和墨寒，楠若喝着茶。
　　“香儿，我那皇帝侄儿似乎大有长进，总归是知道勤政了，皇兄九泉之下也可安心了。”
　　天香自顾喝着手里的茶，“他要再不醒悟过来，香儿就把他从皇位上拉下来，这个皇位自当是能者居之。”
　　楠若抬头看了看，不禁愣住，这个侄女可比那侄子好的太多，身边还有冯绍民这么贤能的人，如果这个侄儿实在不行，让天香继位也不是不可以，或者让睿儿。。。。
　　不过短短半月，他就已经发现睿儿异于常人的聪慧，他真的打心底里欢喜。
　　“皇叔，你和寒妹妹于我同绍民一起去江南过除夕吧，呆在这里又要去宫里，麻烦。”
　　“好啊，我还舍不得两个小团子呢，总想时时刻刻见着他们。”楠若笑的爽快
　　“那就赶紧让寒妹妹给您找个女婿，给皇叔生一堆。”
　　墨寒听了一愣，眼底的落寞转瞬即逝，楠若却是看得真切，“皇姐，你就别取笑皇妹了。”
　　这边书房内，崇恭正在和冯绍民说着一些朝政之事，崇恭怕她身体吃不消，便让她躺在了躺椅上，还给她盖上了毯子。
　　“妹夫，你给朕的那份名单，朕让锦衣卫去查了，这些贪官拿着俸禄，却干出这么些个龌龊事，实在是有负皇恩。如果朕将这些人全部革职，朝廷一半以上的官职都要空缺，这可如何是好？”
　　“皇上莫要心急，有些官员并非没有能力，而是受了他人蛊惑，皇上可恩威并施，如若有心悔改，而且有能力之人，大可收为己用。许多人刚入仕时都是有抱负的，只是被官场这个大染缸抹杀了本心。对于皇上而言，民心，民意才是最重要的，水能载舟亦能覆舟，百姓才是根本。”
　　崇恭一怔，继而一想，自己以前从未想过这些事，而是想着怎么算计对付眼前这个为自己出生入死的入，如果可以重来，他绝不这样，可惜世间没有后悔药。
　　“皇上，这里是一些微臣的建议，您可与朝臣们商议，如果觉得可行，就让下面的人去做。”说罢，便从袖中掏出一本奏折。
　　崇恭接过奏折，仔细的翻阅，心中惊讶，自己这个妹夫真的有治世之才，父皇让她辅佐自己真的是有先见之明。
　　崇恭神色有点黯然，“还是决定去江南吗？”
　　“公主和微臣都相信皇上，大夫也说江南适合微臣养病。”冯绍民汕汕一笑，“听说公主和皇上有个三月之期是吗？”
　　“是啊，皇妹当时差点气晕过去，也难怪香儿会生气，朕实在是无脸见她，更无脸见你。只是朕没想到方容学对你下了死手，如果知道是这样，当时朕绝不答应让他对你用刑。”
　　“如若不这样，皇上又岂会看清他的真面目，所以皇上无需自责。如今六部当中，还有不少他的人，皇上需得小心。”
　　“你和皇妹一走，这皇宫又只剩朕孤单单的一个人了。”崇恭轻叹
　　冯绍民弯了唇角，“微臣和公主还等着喝皇上和凌姑娘的喜酒呢。”
　　崇恭顿了顿，“妹夫，朕问你一件事，梅竹她。。。”
　　想到梅竹，冯绍民也是垂了眸，“梅竹被黑衣人劫走以后就了无音讯了，微臣派人多方打听也是没有消息。”
　　“罢了，是朕对不起她，朕现在只希望她好好活着。”
　　天香闯了进来，有些微怒，“都说了一个时辰了，还要继续说吗？我都喝了四壶茶了，皇兄是不准备让皇妹晚上就寝了吗？还有你，身子刚有点起色就开始劳心劳神的，是不是非要我找两个人把你按在床上，忘记大夫的话了？一点都不爱惜自己身子。”
　　崇恭和冯绍民相视，两人都无奈的撇了撇嘴。
　　“这个。。。皇妹准备何时动身啊？”
　　天香淡漠的回了一句，“明日就走。”
　　崇恭抿唇，看了一眼天香，“记得多给哥哥来信，让哥哥知道你们安好。”
　　“知道了，哥哥你自己一人在京中，有事多找舅舅还有君尘老哥商量。”天香的语气柔和了不少，崇恭吊着的心也松了下来，他现在着实有点不知该如何面对这个妹妹。
　　第二日，一行人就前往江南，走之前，纪君尘把江南一所宅院给了冯绍民她们，然后又将景国公府的店铺地契房契都交给了冯绍民，如果愿意，她们可以全盘接管。驸马府只留了一些下人，其他人都跟着去了江南。崇恭对外称驸马冯绍民，长公主东方天香代帝巡视，并赐尚方宝剑，可先斩后奏。天香只带走了冷雪和沐乔，余伦留在京中统领暗卫队继续保护帝王。
　　马车旁，余伦拿出一个簪子，“也不知道你喜欢什么，送给你。”
　　冷血一愣，“余大人客气了，暗卫不需要这个。”
　　余伦有点慌乱，又从袖子里掏出一瓶药膏，“这是跌打损伤的药膏，你随身带着，照顾好自己，保护好公主和驸马。”
　　冷雪心中升起一丝暖意，僵硬的接，“多谢余大人关心，属下会保护好主子的。”她顿了顿，“余大人也是。”
　　余伦心中欢喜，点点头。
　　天香把车帘放下，笑意满满，“冰美人要融化了。”
　　“这主意你给余伦出得？”
　　“那是，我这个红娘可是有经验的很。”天香眉梢扬起。
　　天香担心冯绍民的身体，一行人走的不是很快，她和冯绍民也没闲着，除贪官，打恶棍，好不热闹。现在民间提及冯绍民和长公主，谁不竖起大拇指，这大熹要是都是像冯绍民这般的清官，好官，百姓何愁不国泰民安。
　　

　　☆、很好捏嘛

　　天香这一路可真真要被冯绍民气死了，说好了去散心去养病，怎么还是那么操心，尤其是路途中碰到了下雨天，冯绍民疼的难受，楠若直接给她喂了药，让她安眠，这样总好过一些。
　　天香坐在一旁，也是累极了，这一月紧绷的神经松懈下来，就觉得全身乏累。
　　天香无声无息地起身，凑过去细细地看冯绍民的脸，你说这世间为何有长的如此好看的人呢？这一个月的卧床修养，天香把冯绍民纤弱的身子喂胖了不少，脸有点嘟嘟的，天香捏起来还真是舒服。
　　“很好捏吗？”冯绍民眼睛未睁，轻声开口问了一句。
　　天香一愣，收回了手，笑道：“你醒了？”
　　楠若的药效已经过了，在天香靠近的时候冯绍民就已经醒了，她睁开眼，看着天香亮亮的眸子，唇角也是笑意，“为夫的脸要是被娘子捏坏了，可没得赔。”
　　天香将冯绍民微微扶起，杏儿将一个软垫放在她身后让她靠着，冯绍民正了正坐姿，“你乖乖听话，少气我，我就不捏你。“
　　离开了皇宫，天香的心情自然也好了很多。
　　“行，那为夫就两耳不闻窗外事，反正该办的人都办了，也没什么好操心的，为夫就乖乖养病。”
　　“冯绍民，你又气我。。。。”
　　天香发现冯绍民醒来以后脾气见长，以前就说不过她，如今更是经常被她说的哑口无言。
　　桃儿和杏儿就愣愣的看着这两人，眼前的画面很是美好，小吵小闹才是夫妻该有的样子，这两人在一起真是上天注定，不管驸马爷是男还是女，在她们心里她就是唯一的驸马爷，她们的主子。
　　一行人又走了三四天，这三四天冯绍民当真是乖乖听话，天香说东她不敢往西，天香说南，她不敢往北，就乖乖喝药，乖乖睡觉，因为这几天一直下着雨，冯绍民脸色也不甚好看。
　　车队缓缓进入城中，空气中的清新气味就飘到了马车里，二月的江南，没有漫天雪花，绿草茂盛,黄莺飞舞,正是二月早春,轻拂堤岸的杨柳沉醉在烟雾之中.。天香本想低调到江南，可是崇恭百般不放心，给她们派了一支禁卫军，还让黎笙跟在身边照顾冯绍民的身体，一行人浩浩荡荡的也有四五辆马车，想低调都不行。
　　马车慢慢地到了纪君尘给天香和冯绍民准备的宅子，阿元已经在门口了，身后跟着一群下人，还有。。。。一群大夫。
　　天香先下了马车，扶着冯绍民一点点走下来。这些人便立刻下跪请安，“参见公主，参见驸马。”
　　天香看着这群人吓了一跳，这什么情况，怎么那么多白胡子的人。
　　“阿元，你这搞什么啊？”
　　阿元微微眯眼，“公主姐姐，这是江南十个药铺的大夫，我都给绍民哥哥叫来了，她现在是我们所有人的重点保护对象，哪不舒服了，哪痛了，大夫随叫随到。楠若大师也上了年纪，总不能随时随地都候在哥哥身旁，你说对不对？”
　　冯绍民快哭出来了，谁来救救她，这哪是散心啊，分明就是坐牢。
　　天香甚是满意，“这事办得好，本宫有赏。”
　　“多谢公主赏赐。”阿元笑嘻嘻的道
　　“走吧，赶了一路，赶紧进屋歇息吧。”天香笑着对冯绍民说道。
　　冯绍民抬头，看到府邸上挂着的匾额，冯府，淡笑，“好，先进去看看。”
　　护卫推开了们，天香搀扶着冯绍民，身后跟了墨寒，楠若，还有一群跟来的人，亭台楼阁，假山水榭，这宅子不小，却也不是奢华那般，很是舒心，典雅，尊贵，别致，很是符合冯绍民的气质，即是养病，清新典雅就很好。纪君尘是用心了，找到这样一处别院，这可能是她们另一个家了。
　　杏儿和桃儿带着下人们收拾起了院子，楠若和墨寒在西院，冯绍民和天香在主院，黎笙在主院的东厢房，两个团子在南院，其余人都安排在了各处的院落，院子外面有禁卫军还有护卫守护着。
　　冯绍民和天香刚在主院的院子里休息，冯安就走了过来。
　　“公主，爷，江南提督率一众官员在外求见。”
　　天香黑了脸，“不见，这才到就不让我们安生。”
　　“爷，您看。。。。”冯安知道天香此时心情不好，便转头小心翼翼问了冯绍民。
　　“你让各位大人先回去吧，明日未时我和公主再见他们。“
　　冯安点头，冯绍民见他还有话，“还有事吗？”
　　“额。。。东林书院的陈院主在外等候多时了。“
　　冯绍民眼睛一亮，“可是陈中岳陈夫子？“
　　“正是。”
　　冯绍民看着天香，一连哀求，“哼，就知道你待不住。”天香假装生气道
　　“娘子，就一个时辰，为夫保证！”
　　“冯安，盯着她，要是超过一个时辰直接给我打晕了扛回来。”
　　冯安听闻口水都快呛出来了，这公主也太狠了。
　　冯绍民这个书呆子一见到这些读书人就忍不住，天香也就随她去了，自己去南院看看两个团子。
　　晚膳的时候，冯绍民一进屋子，就看见天香沉着脸，两个团子乖乖的坐着。
　　“爹爹。”两个团子乖巧的开口叫人
　　“等久了吧。”
　　两个团子摇摇头，但小眼撇了天香一眼，立刻又收了回来，娘亲现在好可怕。
　　冯绍民拿过帕子，缓缓坐在天香身旁，“擦擦手。”
　　“嗯”天香淡淡回了句，“睿儿，萱儿吃饭吧。”
　　天香拿起筷子给两个团子夹菜，“多吃些才能长高。“
　　冯绍民也拿起筷子，给天香布菜，“你也多吃点，你最近为了照顾我都瘦了。”
　　天香没有搭理冯绍民，自顾吃着。睿儿吃饭很是规矩，已经开始自己吃饭了，吃的很小心，也很认真，一举一动都透着世家公子的气度。
　　萱儿吃饭那就是另一翻景象了，那简直就是天香以前的翻版，大口吃喝，随性自在。
　　“娘子，这小丫头和你太像了。”冯绍民在天香耳边言语
　　天香顺着冯绍民的目光看过去，恰好碰上了萱儿的眼神，将口中的菜咽下去以后，擦了擦嘴，一本正经的看着冯绍民，”爹爹，娘亲说了食不言寝不语，这是规矩。“
　　冯绍民表情一僵，这明明是以前庄嬷嬷的话，什么时候成了天香的话了。
　　天香掩嘴偷笑，指了指冯绍民，”食不言寝不语。“
　　“哎，都听娘子的。”
　　京城翰林院，方容学被贬到了翰林院以后似乎安静了不少，如果不是考虑那位东方冰兰的郡主身份，而且还怀了孕，崇恭早已将他发配边疆了。
　　这日他正坐在桌案前翻阅书籍，一个倒影落在了他的眼前，他抬眸，立刻起身，“主。。。”
　　那人摆手，压低了声音，“去里面说。”
　　方容学立刻跟了进去，待确定屋外没有人后，他双膝重重的跪在了地上，“微臣该死，微臣无能，辜负了王爷的一番厚爱。”
　　“你是该死，枉费本王对你的一番栽培，如今全毁在你手上了。”来人正是当今皇上的五弟，肃王殿下。
　　“请王爷责罚。”
　　“责罚又有何用，本王的一番心血都付之东流了。本王说过，冯绍民不能动，你为何要违抗本王的命令。”肃王微怒。
　　“王爷，冯绍民不除，您的大业无法达成啊，他是皇上的亲妹夫，更是长公主的驸马，如果留着她，这将会是心腹大患。”方容学一字一句很认真的说道
　　肃王沉默了片刻，“你先起来。”
　　方容学起身，弓着身子，没有说话。
　　“皇姐和皇兄有个三月之期，我们还有很多事可以做，皇兄不听话那就让他听话！”
　　方容学瞳孔微震，“王爷的意思是。。。。”
　　“别忘了皇兄心心念念的那位。”
　　

　　☆、开副业了

　　翌日，天香，冯绍民和楠若墨寒一道用了早膳，天香的气还没消，吃饭的气氛有点尴尬。
　　楠若推了推冯绍民的手臂，轻声问了一句，“你和香儿怎么了？”
　　“也没怎么，就是昨天和陈夫子聊着就忘了时间，回来的有点晚，这不，生气到现在。”
　　楠若笑了笑，“香儿也是担心你身体，回头哄哄就好了。”
　　冯绍民点点头，小心翼翼的看着天香，“香儿，和你商量件事行吗？”
　　天香沉着脸，“什么事？”
　　“我想把睿儿和萱儿送去陈夫子的东林书院读书，不知娘子是否答应？乌先生不愿离开京城，两个孩子的课业不能拉下，昨儿跟陈夫子提了提，夫子很是乐意。”
　　天香撇了一眼冯绍民，“你都跟夫子说了，还问我干甚，要送你自己送，我吃饱了，皇叔你们慢吃。”
　　“啪”的一下，天香将筷子放在了桌上，起身离去。
　　“还愣着干嘛，还不快去追啊。”楠若着急道
　　冯绍民一路追着天香到了花园，花园里飘着淡淡的花香，冯绍民在远处看着天香独自坐在凉亭中，时不时擦着眼泪，冯绍民心里一痛。
　　她轻手轻脚的走到她身后给她批了衣衫，轻声轻语的说道：“娘子，是为夫不好，为夫不该让你担心的。”
　　天香的身子被冯绍民轻轻地扳了过去，天香不得不抬头对上冯绍民的眼睛，“你来做什么，去和你的夫子过去。”
　　冯绍民看着天香微微泛红的双眼，心里揪了起来，这一个月她应该很累，每日要担心自己能不能醒得过来，还要担心万一毒发了怎么办。
　　“对不起，都是我的错。”沉默了许久，冯绍民还是开口问了她，“你是不是在怨我自己去刑部大牢，而没有等你回来。”
　　天香看着眼前的人，顿了顿，眼前渐渐模糊，这一个月的坚强再也忍不住了，双手打着冯绍民的胸口，眼泪仿佛洪水般倾泻而出，“你为什么要去？你不知道刑部大牢是方容学的吗？你万一死在大牢我怎么办，孩子怎么办？你知道我看到你全身是血那心如刀绞的感觉吗？半个月，你整整昏迷了半个月，你知道我这半个月怎么过来的吗？“
　　面对天香的质问，突然之间，真的让他手足无措，手往回一拉，冯绍民紧紧抱住了天香，想要把她揉进骨子里一般，“香儿，对不起，对不起，对不起。”
　　冯绍民觉得此时再多的话语，都不及这一个月对天香的折磨和煎熬。
　　天香咬了冯绍民一口，昨日的恼怒都被眼泪淹没，这个月她太累了。
　　放开冯绍民些许，天香沙哑着嗓子看着她，“不是说要去见官员吗？怎么，堂堂驸马爷也会迟到，放别人鸽子吗？”
　　冯绍民轻轻一笑，“那也要等娘子把脸洗干净了再去，总不能让那些人看到娘子哭花的脸。”
　　天香用手擦了擦眼泪，略有抽泣着，“让他们等着，本宫还没哭够呢。”
　　冯绍民没有言语，突然将天香揽过，吻上她的唇，越吻越深，天香有点气恼，这大白日的，被人看到怎么好，她在冯绍民的双唇上咬了一口，闷声道：“你这□□的，可别太。。。。”
　　冯绍民也咬上了天香的唇，细细的吮了吮，低声道，“总觉得这一个月欠你的怎么都还不够，天香，你让我拿你怎么办才好？”
　　天香看着冯绍民有些迷雾的双眸，“你以为身体好了就可以为所欲为了？你想的美，没有我的允许你碰都别想碰我。“
　　冯绍民没有回答，只是更加拥紧了天香。
　　不远处楠若牵着两个小团子，弯了唇，萱儿突然开口，“爹爹，娘亲，你们好羞羞。”
　　冯绍民和天香立刻松了手，天香瞪着眼睛，“明天去书院，让夫子好好管教你这个丫头。”
　　萱儿做了鬼脸，拉着楠若就跑，留下碎碎念的天香和一脸坏笑的冯绍民。
　　前厅，江南提督沈林文率一众官员两班站列在次此等候。冯绍民和天香联袂而入，入座主位。沈林文在江南素谈时，也听说过一些宫闹秘闻，驸马如何惩治东方侯，铲除欲仙帮，令各路贪官闻风丧胆之事，如今见了激动之余，又有点好奇。一边行礼问安，一边偷眼打量，见冯绍民穿着墨色的缎子衣袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，腰系玉带，手持象牙的折扇。浑身丝毫不带珠光宝气，颀身玉立，风度娴雅，不禁肃然起敬。
　　天香一身淡蓝色的长裙，裙裾上绣着朵朵百合花。头上斜簪一支精致又小巧的兰花簪。缀下细细的紫丝串珠流苏，未施一丝粉黛。
　　冯绍民含笑看着下首的众人，“各位大人都请起吧。”
　　“多谢公主驸马。”一众齐声便立起身来。
　　“沈大人年纪轻轻就已是江南提督，果真一表人才。本官和公主代帝巡视，这三月要麻烦沈大人了。“
　　“这些都是下官等应该做的，驸马公主奉旨巡视各地，下官等必定全力配合。”
　　天香看了冯绍民一眼，接过她递过来的一本册子，仔细地翻阅。片刻，天香将册子放在了桌上，缓缓起身，一一走过众人的身旁，每位官员见天香走过来，都咽了咽口水，微微颤抖。
　　天香停到沈林文的身边，审视了他一番，“沈大人，江南一共多少官员。“
　　“回公主的话，加上下官一共七十八人。”
　　“那今天日来了多少？”
　　“七十六人。”
　　“哦”天香点头，“那还有两人为何不来觐见本宫和驸马？是觉得本宫和驸马不配见他吗？”天香沉声质问
　　“公主圣名，一人是江南军械库副司长容砚，此人现在正关在死牢里，等着秋后问斩，还有一人就是这江南总兵戚将军。”
　　“为什么？”天香平淡的问道
　　“酒醉杀人”。
　　“行吧，今日就这样，驸马身子不好，不能劳累，各位大人明日再过来，必须全部都到，本宫和驸马在提督衙门等候各位大人。”天香加重了全部二字
　　沈林文身子一颤，“下官遵旨。”
　　众人离去后，冯绍民负手走到天香身边，“娘子这招为夫佩服。”
　　天香双目闪烁生光，“跟在你身边那么久了，这些官员什么个心思岂会不知。“
　　“娘子如此聪慧自然慧眼识珠，走吧，我们去看看铺子。”冯绍民一边和天香朝屋外走去，一边沉声吩咐，“冷雪，沐乔，你们出去看看。”
　　两人踏至院门口，抬眸，天空下起了微雨，“民，要不改日再去吧，下雨了，你的腿又该疼了。”
　　冯绍民淡笑，从小褐瓶中倒出一颗药丸吞了下去，“我们与掌柜约定好的时间，就定要前去。”
　　“行，我扶着你慢点走，若走累了我们就歇歇。”
　　“好。”
　　两人撑着一把伞，并肩走在巷子里，天香以前很是喜欢下雨，如今便是讨厌，一下雨冯绍民的腿就疼的难受，她难受，自己更难受。天香总是问着第三天方容学对她做了什么，冯绍民总是敷衍过去，天香岂不会知她在隐瞒着什么。她偷偷去问了楠若，楠若也只是说天牢阴冷，毒素聚集在双腿时间坡长，所以留下了后遗症。
　　两人走着走着就走到一家绸缎首饰店，江南最赚钱的有三样，一是莺声燕语，二是江南盐引，再有就是江南的丝绸。天香看来看去，还是觉得这个店铺好，地理位置，物品品质都是上乘。天香在宫中呆了那么久，一般的东西，还真入不了她的眼
　　“你说如果这家店赚钱了，我们用这笔钱干什么？”天香好奇
　　“钱的事情娘子做主便是。”冯绍民柔声道。
　　

　　☆、公主驸马要搞事情了

　　两人停驻在一家店铺门口，抬眸，匾额上“浮岚轩”三字映入眼中，这三字笔锋沉稳却带了些许飘逸，两人相视一笑，纪君尘的字迹两人都颇为熟悉。
　　天香刚抬起左脚，冯绍民柔声提醒，“娘子小心脚下。”
　　天香低头，便见门槛，淡笑点头。
　　掌柜的见冯绍民和天香携手而来，又上下打量了一番两人的穿着打扮，须臾，想起纪君尘之前的话语，眸光一闪，上前请安，“小的给老爷，夫人请安。”
　　掌柜姓连，穿一身惨绿罗衣,头发以竹簪束起，约莫四十上下，鼻子挺拔，面容姣好，气质儒雅。
　　冯绍民从袖中拿出房契地契交给连掌柜，“掌柜的，这是房契地契，您看好了，我与夫人心仪这家店，日后店内的事还要多请掌柜的操劳。“
　　连掌柜笑着接过，打开看了一眼，“老爷客气了，公子临走时特意嘱咐过，这家店以后就是老爷和夫人的，浮岚轩有两层，二楼是供老爷和夫人的，若没有吩咐，没有人回去打扰，两位尽管放心。“
　　两人明了，跟着掌柜的指引到了二楼雅间，二楼相比一楼的琳琅满目，增添了一分淡雅，飘着淡淡的梅香。
　　天香和冯绍民落在靠窗的位置，侧头望去，街上的形形色色一目了然，对面正是一家怡红楼。天香一愣，复又开口，“掌柜的，可有店内伙计明细，既然这家店从今日起东家便是我们，店内的伙计必须底细干净，不能出半点差错。”
　　“有的，有的，夫人稍等。”连掌柜躬身忙着答复道。
　　不多时，连掌柜递给天香一本厚厚的册子，仔细翻看着，嘴里若无其事的问着话，“连掌柜，这沈大人在江南官品如何？”
　　连掌柜不知天香问这话是何意，纪君尘也未告诉他新东家的身份，只知是京中贵族，便小心翼翼的应对着，“回东家，沈大人为官清廉，百姓都称他为青天。”
　　天香不语，微微点头，指着册子的上的某些人，“这些个人都辞了吧，一月竟有七八次未到，本夫人不养这些好吃懒做之人。另外你将店里的首饰图样备好，一会我会派人来取。从明日起，每位伙计月例提到二两，每月四天休沐，年底酌情分红。“
　　连掌柜一惊，这月例足足高了一倍，还有分红，这东家的身份果然不可小觑，连连称道，“小的这就去准备。”
　　“这儿没什么事了，你先下去吧。”冯绍民淡淡道
　　连掌柜下了楼去，天香倒了一杯茶推到冯绍民面前，“相公，我想把对面那家怡红楼也盘下来。”
　　冯绍民俊眉一挑，低头喝着茶，“也好，怡红楼总归是个方便的，今晚娘子可否赏脸？”
　　“那必须的，我闻臭大侠也是威名江湖的。“
　　天香和冯绍民坐在雅间喝着茶，吃着点心，这些点心虽没有宫里的精致，但是天香吃着却很开心。
　　下午，铺子里来了不少人，原本这家铺子经过君尘的手生意好了不少，如今更是蒸蒸日上。
　　一位妇人引起了天香和冯绍民的注意，打扮不是很华丽，衣裳也是上好的料子，轿子旁边跟着两个丫鬟，衣着也不是一般人家的样子，两人细细听着楼下的声响。“
　　“沈夫人，您来了。”小儿连忙上去招呼，来人正是江南提督沈林文的原配夫人，沈王氏。
　　沈夫人由丫鬟搀扶着，”嗯“了一声进了铺子。掌柜从柜台后出来，大声的道：“沈夫人，您定的成衣在这里，若您还有什么不满意，我们一定改倒您满意为止。”
　　“有劳掌柜了。”沈夫人点头，看了一下成衣，十分满意，“很适合家弟，青月。”
　　跟着的丫鬟将银票塞给了连掌柜，连掌柜顿时笑开了花，“夫人客气了，夫人能来就是本店的荣幸。”
　　“听说这家铺子换了东家，可有这事？“
　　连掌柜一愣，“夫人消息真是灵通。”顿了顿，“新东家明日才会到，以后还要请沈夫人多照顾本店。”
　　“这是自然，再过一月就是除夕，本夫人会让人送来要的东西，倒时你准备好便是。”
　　“是，是。”连掌柜连忙答应。
　　沈夫人满意离去，楼上雅间内，冷雪和沐乔早已在屋内，两人将打听到的事一一告诉了冯绍民和天香，冷雪把一叠东西放在了桌上，“爷，这是您要的东西。”
　　冯绍民一页页翻了过去，脸瞬时沉了下去，“容砚此人家境贫寒，只有一年迈老母和一发妻，还有一个五岁的儿子，沈林文是怎么审案的，供词漏洞百出，怎可轻易就判了死罪，而且刑部还核准了！“
　　“百姓口中的沈林文为官清廉，莫非有什么难言之隐？”天香狐疑
　　冯绍民想了想，“冷雪，你去查一下沈林文的夫人。”
　　天香一惊，抬头看向冯绍民，“你是怀疑沈林文的夫人瞒着沈林文一些事？”
　　“你可还记得你提到全部那两字时他的反映？？”
　　天香皱了眉，”有点慌张，但不明显。“
　　“小心点总是没错的，这江南的水怕是也不干净。”冯绍民叹气。
　　回到府内，两人准备用了晚膳乔装打扮一番去怡红楼，但有位贵客不请自来。
　　那人重重跪在地上，屈膝爬倒两人面前，身子颤抖着，“公主，驸马，下官罪该万死。”
　　冯绍民沉声，“几个时辰以前才见了，沈大人如今这般又是为何？”
　　沈林文下午觐见回府后，一直惴惴不安，越想越觉得心慌，趁着夜幕降临，独自一人来到了冯府。
　　“下官。。。下官一时歪念，犯下了不可饶恕之罪，每日夜不能寐，惶惶不可终日。“沈林文不停的抽泣着，好似真心忏悔一般。
　　“你且说来听听，有没有罪，本官自有定论。”
　　沈林文敛了神，字字道来，“江南军械库箭羽丢失已经三个月了，但是罪臣为了一己私利，没有上报给朝廷此乃罪一；容砚并非醉酒杀人，而是倒卖箭羽牟取暴利，方在罪臣没有说实话，此乃罪二”
　　冯绍民听了，一时没有说话，低头思忖半晌，脸色黑如深海，睨着下面跪着的人，语气凉凉地道：“沈林文，你说本官是即可摘了你的官帽，脱了你的官服，还是直接用尚方宝剑一刀杀了你？”
　　沈林文泣不能声，“罪臣罪该万死，还请公主驸马责罚。”
　　“你确实罪该万死。”天香忽得出声，“本宫查过你，百姓对你印象颇佳，想来你也还算是个好官，可是你要知道什么该做，什么不该做，人要有底线，那沈大人的底线是什么？”
　　“罪臣如仕之初，立志要做一个为民请命的好官，如今不改初衷。”
　　“沈林文，本官和公主希望你记住今日说的话。”
　　冯绍民伏耳到天香身旁，说了几句，天香对冯绍民投去极为钦佩的眼神。
　　“你去告知底下的官员，明日提督衙门觐见。你这条命本官先给你留着，要不要，沈大人自己掂量。”
　　沈林文叩头，“罪臣谢公主驸马。”
　　沈林文离去后，冯绍民幽幽开口，“他没说实话。”
　　天香讥笑，“以前为了仕途不上报朝廷，如今却自动上门认罪，呵呵。天香冷笑两声，“还有刑部谁的人我们都知道，就算他遭了贬黜，可是依然有人在为他卖命。相公，怡红楼我们不着急，先去会会那个容砚。”
　　“娘子说的即是。”

　　☆、驸马等急了

　　夜黑风高总是适合去干一些不为人知的事情，天香和冯绍民悄悄来到天牢前，打晕了两个衙役，换上了衣服，手里端着一壶酒，定了定神踏步而去。
　　“站住，什么人？不知道这是天牢重地吗？”两个守着天牢大门的人大声道
　　冯绍民掏出令牌，“提督大人派我等去问话，还不让开。”
　　两人看清了令牌，“进去吧。”
　　两人跟着牢头指引来到了死牢，路中还有各种犯人伸出手哭喊着救他们出去。两人停在一间死牢面前，里面躺着的人，两眼怔怔的望着牢房里唯一的半开窗户，今晚有月亮，可是他不知道还能看多久，身上也都是伤痕。
　　天香手指捏的死紧，闭了闭眼，脑中闪过的都是那日在鸿宁殿里看到的冯绍民。
　　“把门打开。”冯绍民吩咐道
　　牢头把铁链打开，默默的退了出去。
　　容砚毫不在意天香和冯绍民的到来，瞥了一眼天香手里的酒，“是提前来送我上路的吗？”
　　天香看了容砚一会，如果不是伤痕累累，他皮肤黝黑，身强体壮，看着着实憨厚老实，并不像会是杀人的人。
　　“你难道就这么准备等死吗？”冯绍民眼神暗了暗，“你死了，你的老母怎么办，你的妻子还有你的儿子怎么办，你可知她今天为了替你伸冤去滚了钉板！”
　　天香听了心里一颤，冯绍民说这话何尝不是再说那个时候的自己，那三天如果不是某种力量坚持着，就算是男人也都熬不过去，更何况她还是个女人。
　　容砚狠狠咬住自己的下唇，他恨，他痛，可他又能怎么办，“天下乌鸦一般黑，我这是刑部核准的死罪，除了当今皇上，谁还能为我翻案。”想到当今的皇上，容砚轻蔑的笑了，“当今皇上，呵呵，不分清红皂白的把当今驸马关进了天牢，听说还把她腿给打断了，这样的皇上，这大熹还报什么希望。”
　　天香的心陡然寒凉，就手中的托盘捏的死紧，震惊的看了冯绍民一眼，转头又看向容砚，“你这话听谁说的？”
　　“我也是听狱卒随口说的，他们说驸马爷的腿被打断又给接上了，已经快死了，只剩下半口气了。我原本还指望驸马爷能为我洗刷冤屈，如今怕是不能了。”
　　冯绍民眼神中没有丝毫的波澜，“我给你机会，你把你知道的一五一十的说来，你若真的冤枉，我保你不死。”
　　“你。。。。”容砚喉咙里堵了好一会，才说出话来，“你当真可以替我沉冤昭雪吗？”
　　冯绍民点头，“但是你必须说的是实话，如果让我发现你说了假话，谁也救不了你。”
　　天牢里的烛火摇曳着，刑房里依然可以听到惨叫声，斑驳的墙，沾满血迹的刑具，天香不敢想象那三日冯绍民是怎么过来的，如今更是听到一个让她彻底心碎的消息。
　　冯府
　　天香脸色惨白的坐在床上，强忍着镇定，看着冯绍民道：“我要你说实话！”
　　冯绍民抿唇，安慰了一句，“没有的事，你别听那些人胡说，我这不好好的，哪有只剩半口气了。娘子，天色已晚，还是别操心这些了。”
　　“你要我如何不操心。”天香说着眼泪啪啪往下掉，“你是我的相公，我有权利知道一切，告诉我。”
　　冯绍民犹豫了一会，伸手擦去天香脸上的泪，“那都已经过去了，只要我现在好好的不就行了吗。”
　　天香眼睛红红的，“你现在哪里好了，每次下雨天你这腿就难受得紧，你知不知道你难受我心里更难受。我知道你不告诉我，是不想让我担心，可是每次看你痛苦的样子，我恨不得替你痛苦。夫妻本是一体，哪有相公受苦，娘子不知道的理”
　　冯绍民怔了怔，垂了眸子，沉默了好一会，“第三天，方容学带了一名大夫来，给我用了银针强行将我的体内的毒牵出来，这个时候我的双腿已经有感觉了。”
　　“然后呢？”天香神情微微激动
　　“然后。”冯绍民冷冷的笑了一声，“他让人把我的小腿骨给打断了再给接上，就这样折腾了三次。那天怕是我一辈子都不想再想起的，可是那又如何，我熬了过来，现在好好的在你面前，这些又算得了什么。”
　　天香感觉自己的心被撕得七零八落，她猛的将冯绍民压在了床下，“你问我该怎么还这一个月，那你就好好还，我要你还我一辈子。”
　　冯绍民胸口涌上一阵暖意，将整个身子反压在天香上面，微微眯着眼睛，“娘子这般通情达理，为夫的自然答应。”
　　“你轻点。”天香皱眉，看着冯绍民清澈的双眸，便也不说了。
　　冯绍民撩拨开天香额间的一缕碎发，看着她水波潋滟的眸子，“给我绣一个荷包，我要随身带着。”
　　天香一怔，静静的的看着冯绍民那张被放大的脸，一双手臂慢慢地环上冯绍民的脖子，“那你要答应我，以后没有我的允许不许再受伤了。”
　　冯绍民低下头，将脸埋在天香的颈窝，在天香耳边轻声音道，“好，我答应。”她慢慢咬上天香的耳垂。
　　撕裂般的痛疼太清晰，“痛。。。。你这个骗子。”
　　“看样子娘子是生疏了，以后多伺候为夫几次就熟悉了。”
　　“冯绍民！”
　　“别动，动了更痛。”
　　“大骗子！”
　　冯绍民低头吻住天香的眼睛，“娘子听话，一会就好，你放松身体。”
　　天香吸了口气，一个月没接触倒是有点生疏了，放松了身体，感觉身下的炙热又近了一份，天香恼怒，大病了一场这体力怎么越来越好了。天香咬住冯绍民的肩膀，身体贴紧了她的胸膛，冯绍民带着天香进了欲海深处。
　　天色渐亮，看着天香身上青一块，紫一块的，自己有些微恼，大概是在鬼门关走了一遭，心里更怕离开自己的小娘子，总希望她的全部都是自己的。
　　天香睁开眼睛的时候，冯绍民正含情脉脉的看着他，天香轻哼了一声，把头埋在了被子里，不想理她，全身酸痛。
　　“娘子，起床更衣吧，一会还要见人呢。”
　　天香踢了冯绍民一脚，“你自己去，我要睡觉！”
　　冯绍民闷哼了一声，天香慌张道，“是不是弄疼你了？”
　　冯绍民看着天香迷蒙的双眼，唇角微弯，抱紧了天香，吻了吻她的额头，“娘子如果乐意，我们可以不见，让他们等着。”
　　“你！”天香皱眉，推开了冯绍民，“起床！”
　　冯绍民扑哧一声笑了出来，“起来替为夫更衣。”她戳了戳天香的肚子
　　“痒，痒，冯绍民你非要折腾我吗？”
　　“为夫喜欢娘子来。”说着身子又要压了下去
　　天香目瞪口呆，以前怎么就没发现冯绍民这么腹黑，这么无耻，咬牙说出四个字，“妾身遵命。”
　　冯绍民和天香今日要在衙门召见这些官员，所以要穿着官服，天香纤纤玉手娴熟的在她身上摆弄，系好腰带，整理仪容。
　　“你穿着大红色的官服还真是适合。”
　　“娘子今日也是倾国倾尘。”冯绍民温柔的看着镜子里的天香
　　“走吧，相公。”
　　“遵命，娘子请。”冯绍弓着身子，将右臂伸了出去，天香眼梢微挑，将手搭在了冯绍民的右手上，心情甚好的和冯绍民一起往提督衙门去。

　　☆、告御状

　　冯府的门口停着两顶青灰色的轿子，不奢华，却雅气十足，轿夫压轿，冯绍民撩开帘布，天香低头坐了进去，自己则进了旁边一顶同样的轿子。桃儿和杏儿跟在天香身侧，阿元和冯安跟在冯绍民身侧，冯安手里还捧着尚方宝剑。
　　冯安一声起轿，一共八名轿夫抬着天香和冯绍民前往提督衙门，轿子还算平稳的走着。
　　“咚！咚！“。”这个时候后方传来一阵锣鼓声，一个响亮的声音在上空响起
　　“王大人出行，闲人避让！”
　　“王大人出行，闲人避让！”
　　冯绍民睁开双眼，掀开车帘，淡淡的道，“冯安，让他们先走。”
　　冯安点头，“让！”
　　后面的轿子与冯绍民的轿子擦肩而过时，风吹起了那人的帘子，冯绍民眉头一簇，褐色官服，那只是一个六品官员的官服，这六品居然如此威风，出门还敲锣打鼓，声怕别人不知道他是朝廷命官似的。
　　一个女子突然从旁边闯了出来，手里拿着一把匕首，面目狰狞的冲向前面的官轿，“王琛，我要杀了你！”
　　“保护大人！保护大人！”护卫连忙喊道
　　那女子像发了疯一般越加靠近那轿子，护卫见状立刻上前阻拦，那女子没有武功，想来今天是拼死一博了，很快那女子就被双手牵制在后背，跪在地上。
　　围观的路人渐多，小心翼翼的讨论着。
　　那王琛从轿中走出，半蹲下身，捏起那女子的下巴，眼睛眯起，“本官以为是谁呢，原来是嫂子啊，本官与容大哥称兄道弟的，可惜容大哥被判了秋后问斩，嫂子孤儿寡母的着实可怜。”
　　“呸！”那女子吐了一口口水到王琛脸上，“你会遭报应的！”
　　王琛愤然起身，给身边的人一个眼色，护卫立刻将那女子拖到了其他地方，很快消失在众人眼前。 
　　冯绍民低语，“阿元。”
　　冯绍民和天香的轿子跟在王琛的轿子后面，不一会便到了江南提督衙门。两人的轿子停在了偏僻出，正好石狮子挡住了视线。
　　冯绍民牵着天香从轿子中出来，但是两人并未露脸，而是在石狮子后面看着。
　　天香下意识的特别关心那个刚才在她们前面之人，方才她在轿中也是听的真切。
　　“这位王大人和沈大人关系不浅呢。”天香看着那位王大人和沈大人十分亲厚，语气十分冰冷。”
　　王大人，冯绍民眼中划过一丝光亮，“这王大人怕是和沈大人有亲戚关系。”
　　“嗯？”天香疑惑的看着冯绍民
　　“沈林文的夫人就姓王，她有个弟弟就在江南当差。”
　　“那就是妯娌关系了，这关系还当真不浅。”天香冷笑
　　见人来的差不多了，冯绍民侧身面向天香，为她扶了扶凤冠，正了正步摇，蹲下身理了理裙袍，然后起身，柔声道，“走吧，公主殿下。”
　　天香嘴角挂着笑，踮起脚尖，双手交叠放在腰间，姿势优雅的走在前面，细碎的阳光照亮她秀发见插着的金色凤簪，簪上镶嵌这得红宝石通透明亮，散发着莹莹微光。跟在身后的冯绍民，身姿挺拔，身如玉树，谁看上一眼冯绍民，论谁也逃不过。
　　“公主，驸马，驾到！”冯安大声喝着
　　江南各部所有官员列成两队
　　齐齐跪了下来，“参见公主，驸马。”
　　冯安低头，将手里的尚方宝剑举过头顶，缓步朝里面走去，天香和冯绍民跟在身后。
　　冯安将尚方宝剑置于堂上，天香和冯绍民下跪，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　待两人落座，一众官员才进了堂内，两列低头站着，等候天香和冯绍民的问话。
　　天香和冯绍民问了一些税收，民生等问题，无关痛痒，沈林文见冯绍民没有为难自己变松了口气。
　　冯绍民正在翻着军械库的册子，嘴边还问着话，却听到鼓声鸣响，响彻整个提督衙门，一声又一声。
　　“沈大人，这是怎么回事？”
　　“回驸马爷，有人击鼓，这是要告妆。”沈林文小心翼翼的回禀。
　　“冯安，你去将人带上来。”
　　冯安领了命前去。一种大臣也是好奇，这是提督衙门，无论有理还是无理，若要告状先要挨一顿板子，如今驸马公主这是代帝巡视，那是要滚钉板的，除非真的走投无路了，谁会此时来告状。
　　当冯安将告状之人带上来的时候，王琛还有沈林文双眸中闪过一丝惊慌，这丝惊慌被冯绍民捕捉到了，来人正是方才在街上要刺杀王琛那女子，一身素衣白服，“民女容花氏见过公主，驸马。”
　　“大胆刁民，公主驸马在此，岂得容你放肆，来人把她拖下去。”沈林文厉声道。
　　冯绍民心里叹气，这是沈林文自己不要的。她侧头朝天香递去一个眼神，天香了然。
　　“堂下女子，你可知本公主是代帝巡视，你今日告状那等于是告御状，告御状可是要滚钉板的！”
　　“民女知道，但是民女不得不这样做，因为除了公主和驸马，没有人敢接民女的状纸。”那女子头直直磕在地上，砰砰直响。
　　“提督衙门告状要打板子，告御状要滚钉板，就算是这样你也要告吗？”冯绍民淡淡开口，再三确认。
　　“又打板子又滚钉板，你还有活命的可能吗？还不下去。”沈林文突然开口。
　　冯绍民黑不见底的双眸看着沈林文，这沈林文也并非如此不堪，又或者他有什么其他目的也不可知。
　　冯绍民看着堂下女子，缓缓道，“你可听到了？”
　　“民女听到了，不过民女依然要告！”
　　堂下官员已经有OO@@的声音，提督衙门外围为官的百姓渐多。
　　沈林文和王琛的头上已有细小的水珠，不停的用官服擦拭着。
　　天香探身过去，“相公，怎么办？”
　　冯绍民沉默了一会，“按律办。”
　　天香诧异的看着冯绍民，冯绍民拍了拍天香的手，让她安心。
　　“容花氏本官再问你一遍，你还是要告？”
　　“要告！”容花氏眼中的坚定让冯绍民为之一怔。
　　“来人，准备钉板。”冯绍民吩咐道
　　不多时，几个衙役抬着一块长六尺宽两尺的钉板上来，一眼看去，满是密密麻麻尖锐的铁定，钉子细长，钉尖还泛着幽幽的冷光，只看一眼就让人背脊发凉额头冒汗，更别说在上面滚上一圈。
　　容花氏步履坚定的走到那钉板前，抬眸遮手看了一眼阳光，深吸了口气，身子已经低了下去，那钉子触碰到她的皮肤，深深皱了眉。
　　准备更近一步时，沈林文大声叫喊，“等一下。”
　　众人目光齐齐看相沈林文，沈林文双膝下跪，“公主，驸马，此女子若是滚了钉板，又挨板子会没命的，公主驸马向来慈爱，能否网开一面，免了这钉板。“
　　“沈林文，我不要你用这虚情假意来弥补你的罪责，若不是你的偏袒，我的夫君也不会被判秋后问斩，这一切的一切都是你造成的，现在你又来猫哭耗子假慈悲，你和王琛都会遭报应的！”容花氏突然笑的很大声
　　“够了！”天香突然站起身，“本宫开恩，钉板就免了，这板子不能少，本宫虽身为长公主，也要按律办事，四十板子一个都不能少！”
　　四十板子很快就打完了，但是容花氏没有发出一点声音，被人拖着上堂的时候，面色苍白，身体已经虚弱到极致，也没有力气再说话了，冯绍民命人将容氏抬去了后堂，请了大夫替她疗伤。
　　一个丫鬟手里端着一碗黑黢黢的药，轻声走到了容花氏的屋前，左右看了一眼，确定没人后，敲了敲门，“容夫人，奴婢给你送药来了。”说着那人便推着门走了进去。
　　“这个人我记得，是沈林文的夫人身边的大丫鬟。”天香对着冯绍民说到。
　　两人回冯府的路上，就悄悄换了衣服返回了提督衙门，在暗处看着一切。
　　冯绍民冷笑，“有人坐不住了。”
　　“沈林文还有点良心，如果他今日不给她求情，我会毫不犹豫的杀了他。”天香愤愤然道，“沈林文的夫人到底是个什么样的人，只怕他自己都不知道。”
　　“那就让他知道。”冯绍民沉着脸，“这个沈林文的心还没有全黑，如果容花氏一死，那有人就会肆无忌惮了。”
　　“走吧，相公，我肚子饿了，昨晚被你这么折腾，早膳都没怎么用。”
　　“我一定喂饱娘子。”冯绍民搂着天香的腰，眨眼消失在了提督衙门。
　　

　　☆、南疆之人

　　两人的轿子依然停在那石狮处，轿子普通，谁也不会以为这是公主和驸马的轿子。
　　冯绍民先坐了进去，嘴角微弯，“娘子，上来。”
　　天香犹豫片刻，想着冯绍民的腿，可抬眸看到她殷殷期盼的眼神，便也走了进去，轻轻坐在了她腿上。
　　两人本身就很轻，轿夫抬着也不算累。
　　天香不敢将身体全部的重量压在冯绍民身上，天香小心，可是冯绍民不在意，将她死死按在腿上，“不痛，你放心坐着。”
　　天香微微皱眉，“还是小心点好，不过今日发现，你这轻功更胜从前了。”
　　“皇叔有在帮我调着身子，我每日都会跟着皇叔打坐，练功，所以腿上这点痛不算什么。”
　　天香这才微微放心，身子放松了下来，双手环着冯绍民的脖颈，“相公，我好想一直在江南，再也不回京城，在那里活着太累。”
　　冯绍民薄唇轻啄天香的额头，“我也想一直在这里，有你，有孩子。等事情过去了，我们就在这江南过我们的日子，到那个时候孩子们也长大了，天下也稳定了。”
　　天香幻想着以后的美好画面，嘴角扬起，“相公，谢谢你。到时候我们把君尘开的书院买下来，你教孩子们读书，浮兰轩就交给我。”
　　冯绍民点头，“江南是个好地方，我知道娘子喜欢，为夫也喜欢。”
　　眼看快到冯府了，刷的一阵风吹过，一辆轿子擦肩而过。冯绍民双眸倏忽冷了下来，面色凝重的看着天香。
　　天香的双手感觉到冯绍民的心跳一瞬间快了许多，抬眸看着他微青的脸色，“相公，怎么了？是哪里不舒服吗？”天香有些慌张
　　“香儿，南疆的人。。。。来了。”冯绍民顿了顿，“冯安，你去跟着刚才过去的那顶轿子，看看是到哪的？”
　　“奴才知道了。”
　　冯绍民牵着天香的手焦急着走进了府里，大声的喊着，“去请大师来。”
　　“爹爹，娘亲。”两个小团子正下了课在院子里玩耍。
　　冯绍民劲直走回了书房，脚步很快，天香半蹲下身子，“你们乖，今天爹爹和娘亲有很重要的事，让杏儿和桃儿姑姑带着你们。”
　　两个团子点头，天香朝杏儿和桃儿招手，“你们两个带着少爷和小姐，今天不要出门了，好好呆在院子里。”
　　两人看着天香面色凝重，赶忙说道：“奴婢知道了。”
　　冯绍民面色很难看，手里紧紧攥着那本军械库的册子，军械库箭羽丢了六万支，这个时候南疆的人又出现在这里，这天下怕是要乱。
　　“民儿，出了什么事？”楠若焦急的从院里赶来，身边跟着墨寒。
　　冯绍民盯着那册子缓缓开口，“皇叔，南疆的人来了。”
　　“什么！”
　　冯绍民捏着眉心，脑中一直是容砚的话，还有那个轿子里的女人的眼神
　　“皇叔，我们刚才回府，看到一顶轿子里坐着的是南疆打扮的一个女人，而且江南军械库的箭羽失踪了六万支，这事已经发生三个月了，可是朝廷一直都没有收到奏报。”
　　楠若淡淡的看着冯绍民，“民儿，你是担心有人和南疆勾结意图造反？”
　　冯绍民没有言语，屋子里的檀香遮住了冯绍民此时的表情。
　　“砰砰砰”一阵叩门声响起，“老爷，是奴才。”
　　“进来。”冯绍民沉声道
　　冯安进了屋子，弓着身子，“老爷，那顶轿子很聪明绕了好几圈，最后是在怡红楼的后院消失的。”
　　冯绍民睁眼，“你下去吧。”
　　冯安自觉的退了出去，阂上房门。
　　冯绍民哼了一声，“好心计，如果南疆的人在大熹消失，南疆就有借口挑起两国争端了。”
　　屋内的人面面相觑，书房里死一般的寂静，连呼吸声都听的一清二楚。
　　“没想到南疆先动手了，我本以为二哥出现应该是西域先动手。”楠若担忧道
　　“朝廷里的人真的要彻底清一清了。”冯绍民轻叹，“这事怕没有那么简单。”
　　天香眼底闪过一道精芒，“绍民，你我晚上去一趟怡红楼。”
　　天色渐暗，街上挂起了盏盏红灯，怡红楼和浮岚轩在最中心的地方，人流攒动，好不热闹。
　　两人去怡红楼之前，先去了浮岚轩，看了一下最近的收入，盈利甚好。
　　两人寻了一个空桌坐下，怡红楼内，空气中弥漫着浓郁的脂粉香，这味道让天香十分难受。
　　天香皱眉毛，捂着鼻子，“真不知道这地方为什么有那么多男人喜欢来。”
　　冯绍民咬着天香的耳朵，“娘子有我就够了。”
　　天香推了推冯绍民的手臂，“讨厌。”
　　丝竹声渐弱，说话的声音也渐渐轻了下来，大堂中间丝滑的大红绸缎，红色的灯笼，空气中充盈着朦胧妖娆的气味。
　　刘妈妈浅笑着走上台去，“各位大人，今日怡红楼可是有新的花魁了。”
　　台下有不少人起哄，一片欢呼声，“怡红楼的姑娘各个美艳动人，不知这新花魁和之前的花魁比如何呢？”
　　刘妈妈捂嘴笑，“这位姑娘可是很特别，她只卖艺，不卖身，她请谁入账，奴家可做不了主，不过这相貌真真是仙女下凡。”
　　此言一出，坐着的锦衣男子跃跃欲试，“刘妈妈快别卖关子了，请姑娘出来吧。”
　　冯绍民眼睛一扫，嘴角露出笑意，“娘子，看看那是谁。“
　　天香眼睛一撇，“这不是那个王琛吗？果然不是什么好东西。”
　　高台之上突然飘下琴瑟之音，那样的悠扬清澈，如青峦间嬉戏的山泉；那样的清逸无拘；如杨柳梢头飘然而过的威风，那样的轻柔绮丽，如百花丛中翩然的彩蝶。
　　那女子碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳，三分脸上围着薄纱。
　　整个怡红楼突然安静了下来，众人目瞪口呆地看着仙一般的女子。
　　冯绍民自顾喝着茶，方才单单撇了一眼就认出了这个女子就是轿子里的那个女人。
　　一曲弹闭，女子双手互扣，行了一个福礼：“小女子青和拜见各位大人。”
　　冯绍民脸色微沉，台上的女子自信优雅完全不似下午在轿子里那番无助的眼神。
　　大堂里的人回过神来，纷纷起身叫喊出来，“在下想知道，如何才能得到姑娘青睐？”
　　青和静静的站着，眼睛微微眯起，扫视了下面的人，再看见冯绍民和天香时，双眸有一丝光亮，随即又不着痕迹得看向其他桌。
　　“小女子初来乍到，在怡红楼也是第一次和各位大人相见，青和无依无靠，只愿求一个有缘人。”
　　又是一阵哗然，底下的人又热闹了起来。坐在前面的王琛笑道：“不知在下是否和姑娘的眼缘？”
　　青和看了王琛一眼，微笑着不说话。众人一看，一阵嘲笑，王琛败兴而归。
　　突然青和指着冯绍民和天香的这一桌，柔声说道：“不知这两位公子可否赏脸？”
　　众人错愕看着冯绍民和天香，天香跟着冯绍民拨开人群，走到青和面前，“在下和舍弟承蒙姑娘青睐，那就恭敬不如从命。”
　　青和俯身，“两位公子楼上请。”
　　众人见青和领着天香和冯绍民上了楼，进了屋，便也没有吵闹，毕竟这怡红楼多的是姑娘。
　　天香和冯绍民跟着青和进了屋，青和扫了一圈周围，确定没有人以后，快速的关上房门，噗通一下跪在了地上，“还请两位公子救我！”
　　

　　☆、驸马没情趣？

　　
　　屋内一阵沉默，天香和冯绍民静静的坐着，看着地上的女子，她们试图看出些什么，可是丝毫也看不出。
　　“你是南疆的人？”冯绍民冷冷开口。
　　青和点头，“我是南疆的人。”抬眸，看到冯绍民带着寒芒的眼神竟也没有闪躲。”
　　“你来大熹有何企图？”冯绍民依旧是寒冷如冰的口吻，“你要知道，你出现在大熹，我可以将你送官府说你是南疆的细作，难道你不怕吗？”
　　青和深吸了口气，“怕。“她顿了顿，“但我更怕手足相残！”
　　冯绍民和天香相视，彼此眼神早就有了默契。
　　“姑娘，你先起来，坐下来说，我们愿意听你讲故事。”天香幽幽开口。
　　青和摸了摸眼泪，缓缓起身，从袖中掏出一块令牌，上面赫然写着“秀”字，这是南疆王族的姓氏。
　　“你是秀璎公主。”冯绍民眸色微动。
　　青和诧异，“你。。。。。。。”
　　“你还有个哥哥，南疆太子秀南，他和你并非一母同胞。朝政现在被太子把控，南疆王已经被软禁了起来。”
　　天香心底泛起了一丝涟漪，但很快便平静了下来，双眸熠熠生辉的望着冯绍民，那是佩服，是信任，是感动，更是爱，她爱的人巾帼不让须眉。冯绍民的手已经伸到了南疆，她原来早已经在做准备了。
　　秀璎眼瞳从绝望到带着无尽的期盼，她相信眼前的这个人可以做得到，她一定做得到，因为她是大熹的驸马，丞相，冯绍民！
　　秀璎缓过神来，“父皇只有我和哥哥两个孩子，但是哥哥残暴，父皇想将皇位传给我。哥哥知道了父皇的心思，便买通我身边的宫人，将我迷晕，等我醒来的时候已经别人点了穴道，不能动弹。”
　　“你皇兄是想借机攻打大熹吗？”天香问道
　　秀璎摇头，“我不知道皇兄的打算，但是我偶尔听到大熹官员什么的。“
　　天香沉了脸色，这个大熹的朝堂被皇兄弄的乌烟瘴气的，若不是冯绍民苦苦支撑，只怕是。。。。她现在真的怀疑他的皇兄能撑起父皇留下的江山吗，她咬了咬唇。
　　几人说话间，冯绍民皱眉，问到了不一样的味道，低声急促道：“别说话，憋气！”她赶紧拿出帕子，递给了天香，示意她小心。
　　屋外的人听到屋内有倒下的声音，安心的离去。冯绍民赶忙开了后窗，让屋内的迷香散去。
　　低头望去，看到地上躺着好几具尸体，还有一个露着牙齿，笑嘻嘻看着她的阿元。
　　冯绍民尴尬的咳嗽了两声，复又把窗户关上。正了神色坐回到天香身旁，“你想用什么条件交换？毕竟保护一个南疆的公主可不是那么容易。”
　　秀璎一顿，“我愿用南疆交换。”
　　下午在轿子里青和撇了冯绍民一眼，余光瞄到了冯府，她虽然在南疆，但是大熹的驸马冯绍民谁人不知，她心中便有了打算。
　　冯绍民和天香讶异青和用南疆做交换，这个交换未免也太大了些。
　　“你。。。。。”天香不知道如何开口，“你是南疆的公主，你用南疆作为交换岂不是背叛南疆吗？”
　　绣璎淡笑，“父皇这几年身体一年不如一年，权利掌握在皇兄手里，如今南疆民生凋敝，百姓的日子苦不堪言，我作为南疆的公主，不能看南疆在这样下去了。”
　　“那你为什么用南疆作为交换？”天香狐疑
　　“因为你！“秀璎双眸望向冯绍民，“冯绍民，长公主东方天香的驸马，大熹的右相，只有你才能给南疆的百姓带来好日子。”
　　“公主的意思是要归顺大熹？”冯绍民镇定的问道
　　“是，如果驸马愿意帮我夺下皇兄手里的权利，南疆愿意归顺大熹，成为大熹的属国，年年上供。”
　　天香心中对秀璎的赞许多了几分，同样是公主，同样为了子民可以奋不顾身，因为她们是皇室的子女，生下来就带着责任。
　　天香解开了头上的纶巾，一头秀发散落，秀璎早就看出天香不是男人，微微伏了身子，“见过公主殿下。”
　　天香颔首，“秀璎公主客气。”
　　冯绍民在屋内来回踱步，秀璎有些着急，她不知道冯绍民会不会答应，望向天香，天香笑着，这笑让人感觉到一股安心。
　　冯绍民停住步子，转身撩起了长袍，坐在天香身旁，“绍民答应公主殿下。
　　”真的？“秀璎的双眸闪着光芒
　　“但是，绍民有一个条件，不知公主殿下是否答应？”
　　“你说。”
　　“最近绍民在查一件案子，这案子可能跟南疆有莫大的关联，所以需要更多的消息，不知秀璎公主能否委屈在这怡红楼多待一些时日，替绍民打探一些消息，尤其是方才那个人。”
　　“秀璎作为南疆的公主责无旁贷，如果有消息我会派人通知驸马的。”
　　冯绍民唇角启笑，“那便是最好，公主有消息可送到浮岚轩，自会有人见公主。”，她顿了顿，“公主可知送公主来的人是谁？”
　　“是我大哥身边的两个护卫。”
　　“多谢公主告知，公主小心应付明日，已经有人来杀公主了，公主一死，南疆太子可不会善罢甘休。”冯绍民脸上清水无波
　　秀璎感叹，眼前的人心思太细腻，谋略过人，如果和她作对，南疆绝对不可能偏安一隅，合作才是硬道理。
　　冯绍民将天香拥在怀里，从窗户飞了出去，稳稳落在地上。天香仰头望天，繁星点点。
　　“这儿的星星真好看。”天香嘴角挂着笑意。
　　“相公带你回府，咱们院子的屋顶看星星那才叫好看。”
　　“那我要相公带我飞回去。”
　　冯绍民看着天香露出孩童般纯真的笑容，轻啄她的额头，“娘子抱紧了。”话未闭，她就带着天香用轻功飞起来了。
　　天香紧紧抱住冯绍民，那秀发在微风中扬起，冯绍民俊美的容颜荡起宛如清风的笑容，清澈的双眸，崔灿若星，天香美眸凝视着眼前人，眉眼透着掩饰不住的幸福喜悦。无论以后遇到再大的磨难，她永远不会放开冯绍民的手。
　　冯绍民将天香放在了自己院子的屋顶上，回屋拿了两件披风。
　　天香的头靠在冯绍民的肩上，扬起头，看着满天星光，星星们以自己独特的美给以世界最恬静的景图，“相公，我现在感觉好幸福。”
　　“我也是。”冯绍民笑的淡然，却有点苦涩。平平淡淡才是最幸福的，可是平淡对于她和天香而言是一种奢望。
　　天香伸手指了指天上，“你看那两个像不像我和你。”
　　“不离不弃，永不分离。”冯绍民淡笑
　　“你什么时候派人去南疆的？”天香清眸转向冯绍民
　　“皇叔和郡主去无幽山的时候我就已经派人去了。”
　　“你这筹谋的也太早了吧。”天香讶异，声音也提高了几分
　　冯绍民瓜了天香的鼻子，“丫头，你认为我身体里会有南疆的东西纯属偶然？我此番也算是试探，我回派人确认这个南疆公主的真实身份，如果她的确是，倒可以一用。”
　　“相公，我真想把你脑袋打开看一看，里面装的都是些什么啊？同样是人，你怎么那么聪明？”
　　“要不你拜我为师，我教你。”冯绍民挑眉，“我把我读的那些书都教给你，你也能和我一样聪明。”
　　“我才不要呢，书呆子，一点情趣都没有。”
　　冯绍民双眸亮了起来，“娘子是说为夫没有情趣吗？”她将天香的下巴微微抬起，“娘子的胆子也是越来越大，居然敢说为夫没有情趣。”
　　天香看着冯绍民的脸越来越靠近，突然脸色一沉，“你今天药喝了没？”
　　冯绍民闻声一颤，怯怯的看了天香一眼，刚才的霸道早已随风散去，“还。。。还没。”
　　“你今天睡书房去，不许进房间。”天香微怒，怎么每天喝药就像哄小孩子一样
　　砰的一声，天香把门给锁了，房门外留下一脸无奈的冯绍民。
　　“绍民哥哥，想不到你也有今天。”身后传来一阵嘲笑声
　　冯绍民没气的撇了一眼幸灾乐祸的阿元，冷哼了一声，拂袖而去。
　　“哎，你去哪？”阿元问道
　　“去书房。。。睡觉！去干你该干的事，要是事情办砸了，看我不让杏儿收拾你。”
　　阿元撇嘴，“又不是我惹公主姐姐生气，撒气撒我头上算什么事。
　　

　　☆、驸马果然是个妻管严

　　天香一个人躺在床上，一闭上眼就是让她魂牵梦绕的冯绍民，辗转反侧，寤寐思之，怎么也睡不着。直起身来，思忖了一番，拿着被子往书房而去。
　　天香捧着被子站在书房门口，犹豫要不要进去，终了还是轻轻推开房门走了进去。
　　屋子里黢黑一片，天香摸黑在找床，踮起脚尖，弓着身子，突然撞到一个东西，有点硬，也有点软，这味道好熟悉，抬眸，看到一个人影，“啊！鬼啊。”
　　“娘子，你说谁是鬼啊？”冯绍民的语气带了点看笑话的意味
　　天香再仔细一看，瞬间抓耳挠腮，咆哮一般，“冯绍民！”
　　冯绍民找了根火柴，将蜡烛点亮，看到有些狼狈的天香，强忍住要笑出来的冲动，天香还未来得及反应，人已经被冯绍民横抱在手里了，靠近她的脸颊，轻轻的吹着气，“娘子是怕晚上一个睡寂寞吗？”
　　天香感受着那酥麻，痒痒的感觉，方才的气早就抛到脑后了，“你脸真大，我是怕你冷，生病了还要我照顾，受苦受累的还是我。”
　　冯绍民将天香轻轻的放到了床上，替她盖好了被子，天香对上冯绍民热气疼疼的目光，身子往里挪了挪，“快点进来，小心冻坏了。”
　　冯绍民将那烛火吹灭，亦钻进了被子，温热的肌肤接触到一片冰凉，冯绍民皱眉，将天香身子往里拉了拉，把她的手放在自己胸前，“这么凉，怕是要伤风了，相公给你捂捂。”
　　久没有响声，冯绍民探头过去，天香已经安然入睡，长长的睫毛搭在眼睛上。冯绍民轻轻的吻了天香，“娘子，睡吧。”
　　自己将天香抱得更紧，两人一夜安眠。
　　翌日清晨，天香早起有点咳嗽，果然昨晚还是冻着了。接下去就是一番唇枪舌战，不过不是冯绍民和天香，而是。。。睿儿和天香
　　天香瞪着眼睛，睿儿一脸淡定，喝着杯子里的水，药碗中还氤氲着热气，“娘亲，喝药。”
　　“不喝！”
　　“必须喝！”
　　“不喝，不喝，就不喝！”
　　“娘亲不喝，我就不去上学了，带着妹妹离家出走。”
　　“冯绍民！你给我滚进来。”
　　睿儿追着天香要她喝药，冯绍民在后院躺在长椅上，沐浴着阳光，看着书，好不惬意。
　　天香气急反笑，这一定是冯绍民出的主意，睿儿这小子敢用离家出走威胁自己，偏偏自己还不能拿他怎么办，因为整个府里，睿儿有个最大的靠山，楠若。
　　“香儿，你跟孩子叫什么劲啊？”楠若好笑道
　　“你小子，给我出来！。”天香瞪着眼睛看着躲在楠若身后的睿儿
　　睿儿做了鬼脸，“就不出来。”又躲回楠若身后，抓着楠若不放
　　“皇叔，你不知道，这小子小小年纪就用离家出走威胁老娘，长大还得了。你给我出来，不出来我让你爹爹打你手板。”
　　睿儿想着我才不出去了，本来就是爹爹让自己这么做的，自己出去还不被娘亲给吃了。
　　阿元推了推冯绍民，“艾，你这冯府都快鸡犬升天了，你倒好，在这看着书。公主被儿子追着跑，说出去，不被外人笑死。”
　　冯绍民用书敲了阿元的头，“等你和杏儿成亲有了孩子你就知道了，有时候自己不能办的事，就要让孩子去办。”
　　阿元一愣，啧啧摇起了头，“有你这个腹黑的爹，睿儿长大以后不知道要祸害多少女子，上梁不正下梁歪。”
　　“过了年就让你和杏儿成亲，抓紧多生几个，到时候结为亲家，要祸害也祸害你们家的。”冯绍民挑眉
　　“这可是你说的，不准反悔！”阿元有些激动，“你要是耍我，我也带着杏儿离家出走！”
　　“行啦”冯绍民起身，理了理袍子，“晚上还有正事要办，按计行事。”
　　“冯绍民，你让你儿子威胁我，我也离家出走！”天香咆哮般的声音响彻整个冯府，冯绍民心理抖了一抖。
　　阿元摊手，“这是你自己惹的祸，不关我的事。”伸了个懒腰，“今天天气真好，适合到屋顶上看戏。”转身就飞上了屋顶，悠然的躺在屋顶上眯着眼睛准备看好戏。
　　冯绍民赶到前院的时候，就看到了一堆人拉着天香不让她走，而睿儿及其淡定的坐在一旁的石凳上吃着东西。
　　冯绍民走过去，点了点他的脑门，“臭小子，你胆肥了啊，敢威胁你娘亲。”
　　睿儿摇头，水灵灵的双眼看着冯绍民，“爹爹，这不是您让儿子说的吗？”睿儿故意说得大声
　　周围瞬时安静了，齐齐看向冯绍民，冯绍民此时恨不得挖个洞钻进去。
　　天香一跺脚，把包袱一扔，捏着冯绍民的一个耳朵，“你胆子越来越肥了，看我今天不好好教训你，敢撺掇你儿子离家出走！“
　　冯绍民赶忙求饶，”娘子，娘子我错了，下次再也不敢了。”
　　天香冷哼一声，这才松手，生气的往后院走去。
　　睿儿摇头，“唯女子与小人难养也。”
　　冯绍民瞪了睿儿一眼，悻悻然跟着天香往后院走去，先把娘子哄好了再来收拾这小子。
　　这下全府的人都知道驸马是个妻管严了。
　　适夜，冯绍民和天香在浮岚轩的二楼吃着晚膳，窗户开着，对面怡红楼的一举一动皆可尽收眼底。
　　冯绍民看到一个熟悉的身影，那人抬头，微微暗示，冯绍民点头。
　　冷雪从一处飞进，“爷，已经透漏给沈大人了。”
　　冯绍民“嗯”了一声，“这个机会看他要还是不要？他如果要，本官留着他，如果不要。。。”握着茶杯的手指微微收紧
　　“听说他还有个六十岁的老母，这月就要六十大寿了？”
　　“是的，爷。再过几日就是。”
　　“相公，那我们可不能缺席，要送一份大礼给沈老夫人。”天香淡笑
　　不多时，便听到怡红楼里的吵闹声，随后就看见一队衙役进了怡红楼。
　　秘密送秀璎公主的两个护卫得知秀璎公主已经死了，便来怡红楼要人，伺机挑起争端，阿元在一旁撺掇旁边的人起哄，非但没有要到人，还出手打死了两个人，这两个人是阿元事先安排好的，沈林文得到了消息，思虑再三还是派了人前来将这两个人抓了回去，关进了大牢。
　　阿元从怡红楼出来，把里面的情形描写的绘声绘色，冯绍民和天天香听的极为开心，天香笑的前俯后仰，还差点直不起腰来。冯绍民闻着阿元身上的脂粉香，双眸中闪过一抹精光。
　　不出冯绍民所料，阿元被杏儿骂得莫名其妙，狗血淋头，抓着脑袋，一脸疑惑，越想越不明白，“我这是哪里惹到她了？白天还好好的。”阿元努力回想这段时间，也没哪里做的不对啊
　　冯绍民搂着天香的腰从他身边经过，“唯女子与小人难养也。”
　　她心中暗想，让你看我笑话，也该让我看看你笑话了。
　　冯绍民看着冷雪递过来的消息，冷笑，“这么快就有人坐不住了。”
　　天香不禁皱眉，直接怒吼了一声，“不可饶恕！该死！”
　　“娘子莫气，气坏了身子可怎么好，咱们陪他玩玩，看他能玩出什么花样。”
　　冯绍民深情恢复了冷淡，“那位在沈林文那待了多久？”
　　“半个时辰，那位走的时候很是生气。”
　　冯绍民颔首，心里有了计较，“你去天牢守着，沈林文如果没答应，那位肯定有行动了。”
　　“属下遵命。”

　　☆、都被你府上的人勾走了

　　深夜提督天牢，静的可怕，偶尔听到几声鸟叫之声，几个黑衣人打晕了天牢的守卫，在天牢里仔细寻找要找的人。
　　突然眸光一闪，将牢门踢开，天牢里的人瑟瑟发抖，面露惊慌，连连后退，“你们要干什么，你们别过来。”
　　几个黑衣人不语，手中的刀发出寒光，正准备砍过去时，几个黑衣人纷纷到底，冷雪将天牢里的两个人打晕，还将容砚带走了。
　　第二日，天牢里传出有刺客袭击天牢，将从怡红楼抓回来的两个人杀死，还误杀了隔壁牢房的容砚，容砚的妻子也因受刑不过死了。
　　沈林文来回禀消息的时候，额头上不停的冒汗，官服早已湿透
　　冯绍民只是轻轻的敲了敲他的肩膀，“沈大人，路太黑，千万注意脚下。”
　　冯绍民和天香来江南也有半月了，纪君尘给的宅子除了最主要的院子，其他地方都还没好好逛过，今日得空她们两个把宅子好生仔细的逛了一遍。
　　两个人讶异的站在一处前，神情有些复杂，“娘子，君尘这。。。。”
　　天香咽了咽口水，“君尘老哥若不管刑狱都可惜了。”
　　两人望着冯府的地牢，无言。
　　这地牢燃起了天香的好奇心，满宅子各种找，不找不知道，一找吓一跳，好几条密道，连通各个院子。两人都惊叹何人建造出如此宅子，也赞叹纪君尘的面面俱到。
　　“相公，你有对手了，君尘老哥的脑子可不亚于你。”天香打趣道
　　冯绍民倏忽把天香拉近，挑眉，“那又如何？你只能是我的。”
　　在冯府一处偏僻却很安静的院子里，有两个人久久没有相见，却思念非常。
　　“相公，没想到还能活着见到你。”容花氏趴在容砚的背上梨花带雨的哭了起来。
　　容砚抱紧了她的妻子，“莹儿，是我对不起你。”
　　花莹摇头，一滴泪打在了容砚手背上，“是我对不起，我这个肮脏的身体那里还配得上的你。”
　　容砚心如刀绞，“这不是你的错，都是那个畜生的错，我一定要去杀了他。”容砚的双眸燃起了熊熊的杀意。
　　冯绍民和天香携手进了屋子，两个人正要下跪请安，天香摆手，“坐着就行，容夫人的身子还很虚弱，这些礼就免了。”
　　待两人落座，容砚重重一跪，郑重的向冯绍民和天香叩头，“多谢公主驸马的再造之恩。”
　　冯绍民起身将他搀扶起来，“容大哥，是朝廷对不起你，该我替朝廷对你道歉。。”
　　“驸马折煞草民了，能为驸马卖命是容砚的福气，只要驸马需要，草民肝脑涂地在所不辞。”
　　冯绍民双眸露出赞赏之意，“容砚，江南总兵这个位置你敢不敢接？”冯绍民语气十分坚定。
　　容砚一惊，久久没有说出话来，定了定神，慢慢吐出一个字，“敢！”
　　冯绍民站起身来，“好！”转身对着门外，“阿元。”
　　阿元推开房门，搀扶着一位老妇人，老妇人手里还牵了一个五岁左右的孩子。
　　容砚和花莹愣了一下，冲上前去，抱住老妇人的大腿，“娘！”
　　老妇人抹着眼泪，“砚儿，为娘没想到今生还能再见到你，快起来，快起来。”
　　容砚花莹起身，双眸露出疑惑之色，“娘，您的眼睛？”
　　“多亏了公主和驸马，娘的眼睛已经好了，娘又能看到你们了。”
　　“公主，驸马！”容砚和花莹齐齐转向两人，感恩之情溢于言表，噗通一声跪了下来，“草民这辈子做牛做马伺候你们。”
　　冯绍民和天香相视一笑，天香招了招手，“孩子，你过来。”
　　那小孩走到天香面前，天香柔声问道：“告诉姨你今年几岁了，叫什么名字啊？”
　　“五岁，容生。”。
　　天香点头，“想读书吗？“
　　容生点点头，“容生想读书，长大以后可以照顾爹娘，照顾奶奶。“
　　天香揉了揉容生的头，“杏儿，把小少爷带来。”
　　不多时，睿儿穿着白色锦袍走了进来，俯身，“儿子给娘亲，爹爹请安。”
　　天香亦招手，将睿儿接了过来，“睿儿，娘亲和爹爹给你找个书童，陪你一起读书好吗？你妹妹总归是女孩，有些事还是男孩更方便，让容生弟弟陪你一起上下学堂可以吗？”
　　“以后你们两个的功课为父一起查，谁忘了夫子的课业，一起罚，睿儿你是哥哥，平时要多教教弟弟。“
　　“儿子知道了，儿子会好好待弟弟的。“
　　容砚和花莹闻言，甚是激动，“容生，还不快见过小少爷。”
　　“见过小少爷。”
　　睿儿点头，牵着容生的手走出了屋子。屋里一群人看着两个孩子，嘴角扬起了笑意。
　　冯绍民沉了声，“阿元，容砚交给你，他要接过你五十招。”
　　阿元撇嘴，“怎么又是我，一天到晚就我最累。”
　　天香瞟了他一眼，“还要不要娶媳妇了？”
　　“你们真是不是一家人不进一家门，腹黑。”阿元好没气了看着冯绍民和天香，复又看向容砚，懒懒的说着，“走吧，带你练功去。”
　　见完容砚和花莹，冯绍民和天香回到了自己的院子，杏儿和桃儿早已备好的茶水和糕点。
　　冯绍民牵起天香的手，盯着她有点微长的指甲，“杏儿，去拿个剪刀来。”
　　杏儿很快将一把小剪刀递给了冯绍民，天香微笑，“我又不是小孩子，剪指甲而已，我自己来。”
　　“听话，你现在有点伤风，不宜操劳，为夫的必须照顾好娘子。”
　　“你还真把我当小孩子了。“
　　冯绍民低着头，认真的帮天香剪着指甲，动作小心，天香触摸着冯绍民的手心里特别暖。
　　冯绍民眼睛余光瞥到了走进来的冯安，“怎么样？”
　　冯安弓着身子，“回爷的话，招了。“
　　冯绍民挑眉，“哦”了一声，“还以为他们骨头多硬。“
　　天香好奇，“你们用了什么办法让他们招的？”
　　冯安面露难色，“阿元说。。。说如果他们不招，就让他们没子孙。”
　　冯绍民和天香呆住了，像雕塑一般，一动不动。
　　冯绍民脸部僵硬的笑了笑，“别让他们死了，这两个人还有大用处。“说完又低头继续给天香剪着指甲
　　天香也兴致颇佳的为冯绍民剪起了指甲，两人一来一回，十分温馨。
　　“杏儿，看到没，以后阿元要是不是这样待你的，看我不收拾他。”
　　杏儿笑嘻嘻，“公主快别取笑奴婢了，还是操心一下桃儿吧。”
　　桃儿闻言，脸刷的红了起来，剁了脚，“公主，你看她。”
　　天香视线掠过冯安的时候，发现他的脸也红了，指了指冯安和桃儿，“你们两个。。。。”
　　“公主！”桃儿害羞的跑了出去
　　“哈哈哈哈！”冯绍民大笑，站了起来，揽过天香的腰，“娘子，桃儿的心思藏的够深啊。”
　　天香摊手，“得，我身边两个丫头，都被你府里的给拐走了。

　　☆、寿宴

　　
　　冯绍民嘱咐了花莹和容老太太不要出门，有事知会冯安一声即可，容砚一家对冯绍民和天香感恩戴德，自是不会给两人惹麻烦，花莹不会写字，冯绍民吩咐冷雪将那日晚花莹所听到的一五一十的写出来。
　　冯绍民坐于书案前，身上一袭水蓝色锦袍，包裹着俊俏的身躯，他正执笔写着什么，侧脸在烛光的照映下更显几分飘逸。
　　冷雪站在书案前，“主子，这便是那日容夫人和王琛发生的一切，王琛玷污了容夫人，容夫人情急之下撕下了一点东西。”
　　冯绍民放下笔来，听到冷雪的汇报，那风华绝代的脸上露出深深的寒意，“沈林文是为了保他的小舅子才敢这般，这王琛绝对还有事。”
　　冯绍民接过那一片纸，上面除了一滴墨汁，就没有其他。她凑闻了闻，没有异样，但是这个纸。。。，“你找人去查一下这个是什么纸。”冯绍民摸着这个纸，触感很特别。
　　“属下遵命。还有沐乔那边也有消息了，秀璎公主说，王琛每隔两日都会去怡红楼，而且每次去都是出手阔绰。”
　　冯绍民冷笑，“一个六品军械库司长那里来的那么多钱，你让沐乔继续盯着，一有消息立刻来报。你下去早点休息吧。“冯绍民让冷雪退了下去，那如许的目光落在她终于画好的画像上。
　　画像上的女子，十七八岁，穿着紫色薄纱长裙，长发及腰，脸蛋秀美，天真明媚，一双眸子涵着温暖的笑意。。。
　　那一年的红烧猪头，慌张错乱，如今确是美好的珍藏。
　　“相公”
　　这时候，书房门口传来一阵脚步声，天香手中端着一碗药，踏着步子走了过来，冯绍民慌张将那画盖了起来，天香将那药放在冯绍民的面前，“相公，时辰不早了，喝了药，我们去就寝吧。”
　　“多谢娘子。”冯绍民嘴角挂着笑，将那药一饮而进。
　　天香双唇突然覆了上去，冯绍民嘴里瞬间充盈着甜味，原来是蜜饯。 
　　天香瞥到了未遮盖住的画，身体仿佛有暖暖电流在流窜，她不语，也只是搀过冯绍民的手臂，“走吧。”
　　冯绍民点头，两人漫步在院子里，那是那么的美好与安宁。
　　天香一早就命人在浴池里加好了热水，水里漂浮着片片玫瑰花。
　　冯绍民站在浴池前，张开双臂，天香替她解开衣袍脱了下来，正欲离开，冯绍民抓住她的手，“娘子不和为夫一起沐浴吗？”
　　“你别闹，我今日葵水，你自己洗，我去外面等你。”
　　冯绍民点头，“那娘子伺候为夫沐浴如何？”
　　天香瞪了她一眼，还未反应过来，人已经贴在冯绍民的胸前了。
　　冯绍民裸着身子，背靠着桶壁，缓缓闭上了眼睛，享受着身后之人的触碰。天香看着冯绍民，她在袅袅水汽中一尘不染，若影若现。
　　天香小心的擦着冯绍民的身子，“你这身上的疤痕倒是淡了许多，太医院的药膏还真是好使。”
　　“再好使也没有娘子好使，你就是为夫的药，包治百病。”
　　“属你嘴最甜，就会哄我开心。好了，更衣吧，明天还要去给沈老夫人贺寿呢。”
　　“在泡会，难得娘子伺候为夫沐浴，为夫可得好好珍惜。”
　　天香笑了，“行，都听相公的。把头抬起来，我给你擦擦脖子。”
　　冯绍民听话的抬起头来，双眸盯着天香不放，忍着身体的欲望，就这么看着她，不过再看下去，她要忍不住了，该脆把眼睛闭了起来。可是天香那呼吸又来诱惑她了，该死，怎么就来葵水了呢。
　　三天前沈林文将帖子送到了冯府，他原本也没报希望两人会来，谁曾想两人居然答应了，沈林文受宠若惊，这几日可是心惊胆战，生怕怠慢了两位。
　　又过了一会，冯绍民站了起来，走出了浴桶，天香为她擦干了身体，将白色衣袍给她披上。天香脚底一滑，整个人跌落在冯绍民的怀里，灼热的脸贴在她的胸前，天香顺势抱住了冯绍民的脖子，冯绍民将她横抱而起朝床边走去。
　　天香靠在冯绍民怀里，听着她的心跳，面露担忧，“相公，说实话我还真是担心我那没用的皇兄撑不起父皇留下的江山。”
　　冯绍民轻触天香的下巴，“我替皇兄，替父皇守住这祖宗留下的基业，你要相信你的相公。”
　　“最近我总有一种风雨欲来风满楼的感觉。”
　　“是啊，风雨要来了。”冯绍民淡淡的道，“可是只要你我在一起，任何风雨都会化解。”
　　天香将冯绍民抱的更紧，慢慢闭上了眼，只要有她在，一切都会好的。
　　清晨，阿元和冯安在府门口等着天香和冯绍民前往沈府，府邸门口停着一辆简朴的马车。
　　冯绍民和天香今日都穿了常服，今日主角不是她们，两人都穿着米黄色的衣裳，站在一起，就是绝代佳人，很是相配。
　　“公主，驸马。”冯安朝两人弓身
　　“贺寿送的东西可都准备好了？”冯绍民淡淡的问道
　　“回爷的话，都准备好了，在马车里放着了。”
　　冯绍民点头，将天香扶上了马车，两人一同前往沈府。
　　两人在马车里看着繁华的江南，心中甚是开心。
　　“沈府到了”，杏儿的声音从马车外传来。
　　冯绍民先下了马车，将手伸给天香，她搭着冯绍民的手下了马车，只见陆陆续续有马车停下，放眼望去，还真是热闹。
　　冯绍民望着这些脸，有些有印象，有些却是不知。两人不想引起别人的注意，只是站在角落里。
　　沈林文一早就在门口候着，因为天香和冯绍民接了请帖，可是等了许久也没等到，倒是等来了另外一个人。
　　“戚将军，您来了。”只听到一个谄媚的声音响起，两人侧脸一看，原来是江南总兵戚风，身后跟着一个属下，一身深灰色锦袍，手中握着一把剑。
　　戚风也只是淡淡点头，丝毫没有言语，径直忘里走去。
　　沈林文又等了许久也没有看见天香和冯绍民，只好先进了院子，两人此时正在屋顶上看着好戏呢。
　　院子里坐满了人，沈老夫人六十大寿，前来贺寿之人大多是沈林文的同僚，也有许多官宦人家的子女，因为听说驸马冯绍民也要来。以前只在口中听说的人，想到今日可以看见真人，也真是翘首期待。
　　沈老夫人坐在主位上，沈林文和夫人招待宾客。两人走到江南总兵戚风这一桌时，戚风脸上的笑意尤其暧昧，沈夫人目光闪躲，强忍着慌张，这些细微的表情被冯绍民和天香看的真切。
　　天香嗤笑，“这沈林文头上怕是戴绿帽子了。”
　　冯绍民面无表情，“那倒也未必，为夫的直觉告诉娘子，这沈夫人绝对有难言之隐。酒过半巡，该我们出场了。”
　　沈府的小厮引着天香和冯绍民进了院子，沈林文眸光一闪，小碎步极快的跑到两人面前。
　　“微臣参见公主，驸马。”两人的现身顿时引起了骚动。
　　院子里所有的人全部跪在地上，”参见公主，驸马。“
　　“都起来吧。”天香声音中带着皇家的威严，让人不敢小觑，“本宫和驸马今日是来向沈老夫人贺寿的，没有那么多规矩，都坐下吧。”
　　两人走到沈老夫人面前，沈老夫人一身红色绸缎大袄，手里杵了个楠木拐杖，“老夫人大寿，绍民和公主也没有什么好送的，听闻老夫人信佛，这座翡翠观音像作为贺礼送给老夫人。”冯绍民示意杏儿，杏儿将贺礼拿了过来。
　　沈老夫人弓着身子，“公主和驸马能屈尊已经是老身的福气了，多谢公主，驸马的美意。”
　　下人接过那观音像退了出去。
　　“公主，驸马请上座。”
　　冯绍民点头，“沈大人客气。”
　　席间，冯绍民和天香和沈夫人说着家常话，院子里的官宦小姐们可都是睁着头朝里看。
　　沈夫人一直在伺候沈老夫人，十分孝顺，沈林文和她夫人也甚是和美，天香在冯绍民耳边咬着什么，“被你猜对了。“
　　冯绍民淡笑，拍了拍天香的手，“老夫人可有孙子或者孙女？”
　　沈老夫人一怔，轻叹了口气，“我这媳妇嫁过来五年了，可是还没有个动静。”
　　“娘，我和舒雅还年轻，总会有的。”
　　“沈大人说的是，沈夫人还年轻，总会有的，本宫那两孩子真是一刻都不让本宫和驸马安生，调皮的紧。”天香柔声道
　　沈夫人面露难色，“娘，我去看看厨房炖的燕窝好了没。”
　　沈老夫人点头。
　　望着沈夫人离去的背影，沈老夫人叹气，“我这媳妇原是我表妹的女儿，可孝顺了，就是没个动静，哎。“
　　“老夫人莫要忧心，本宫和驸马府里有个先生，医术甚好，当年本宫与驸马成亲一年也是没有动静，后来吃了那位先生的药，很快就怀上了，还是个龙凤胎。”
　　沈老夫人面露喜色，“如果真能怀上，那公主和驸马对我沈家有大恩了。”
　　“明日让沈夫人来府里给那位先生看看就知道该如何调理了。”
　　沈府后院，戚风在院子里看到沈夫人匆匆离去，悄悄的跟了上去，走到一无人处，将沈夫人推进了一个房间。
　　阿元悄悄跟在身后，慢慢走到了那房间窗户处，靠近一些。
　　“美人，好久不见了，有没有想本将军啊。”这是戚风的声音
　　“你放开我，我夫君不会放过你的。”
　　“他自身都难保了，还管得了你？”
　　阿元听了这话，愣在原处，里面的动静越来越大。
　　“谁！”正在这时候，屋内射出了三根银针。
　　阿元飞上了屋顶，戚风立刻跑了出去，发现周围没人，回屋却发现已经空无一人了。

　　☆、镇南侯凌家

　　两人笑着向沈林文告辞，冯绍民回头一看，阿元正走了过来。冯绍民面无表情的将天香送进了马车，眼神示意他也进马车。
　　冯绍民最后一个进入，沉了声，“冯安，多绕进圈，不急着回府。”
　　她和天香到江南没几天就发现有人在盯着府里，她们也只是任由他们去，因为两人不会让这些人查到蛛丝马迹，因为不是在浮兰轩，就是在府里看书喝茶。
　　“阿元，如何？”天香着急的问道
　　“这江南总兵果然不是什么好东西，不过这沈夫人到不像是个不守妇道的人。”
　　“这沈林文和他妻子一定有什么把柄在戚风手里了。“冯绍民沉默了片刻，眼梢微挑，“娘子，我们找机会去军营里玩玩？”
　　天香微笑着，双手挽住冯绍民的手臂，将头轻轻依靠在她的肩头，“都听相公的。”
　　阿元闭了眼，嫌弃的听着两人甜到掉渣的话，暗想等自己成亲了也整天腻歪死你们，突然想起来一件事，“对了，那个江南总兵射出来三根银针，我事后藏了起来。”
　　冯绍民接过那银针，天香紧张道：“小心有毒。”
　　阿元翻了个白眼，“姐姐，能不能不这么厚此薄彼，要有毒也是我先中毒，哪里还轮得到她。”
　　冯绍民敲了敲阿元的头，“谁让你说我娘子的。”
　　“你！”阿元瞪了冯绍民一眼，”重色轻友！“阿元一张白皙的脸气的通红。
　　天香嘴角不禁微微上扬，“这个银针有什么不妥吗？”
　　冯绍民皱眉，摇了摇头，“回府让皇叔看看，总觉得哪里怪怪的。”
　　几人回府正看到容砚正在练武，短短几天容砚的武功已经大有长进。
　　冯绍民浅浅一笑，“娘子，不如歇会看阿元他们练会武？”
　　下人们很快搬了张长椅过来，冯绍民半倚半靠在长椅上，天香躺在她身上，逍遥自在的看阿元和容砚练武。
　　天香的秀发轻扶过冯绍民的双颊，那独有的幽香甚是迷人，两人双手交握，冯绍民咬着天香的耳垂，天香的耳垂特别的柔软，微微的泛红，小巧玲珑，甚是可爱。
　　天香讶异，“相公，这容砚是个练武的奇才啊，这才几天就可以接过阿元那么多招了。”
　　冯绍民脸色黑了不少，这小娘子也太不识趣了，练武哪有自己好看，轻声“嗯”了一声，将天香抱得更紧。
　　天香感受到冯绍民的用力，侧头一看，只见冯绍民脸色不好，耳朵上后知后觉感觉到有一阵酥麻，狠狠的捏了冯绍民的大腿，明明是她让自己来看练武的，现在倒是干起其他事情来了。
　　冯绍民闷哼了一声，“确实不错，不过还不够，尤其是今天那江南总兵让为夫十分不安。”冯绍民面色有些凝重，“冯安，请大师来一趟。”冯安点头告退。
　　“阿元，速度还不够快，平时在多加一倍的训练。”冯绍民沉声吩咐道
　　“知道了。”阿元大声的说道
　　容砚练武的地方十分偏僻，外人不会有所察觉，而且冯绍民将护卫，禁卫军着重安排在了另一个院子掩人耳目。
　　冯绍民瞥见进来的桃儿杏儿，幽幽开口，“这江南就是养人，桃儿和杏儿这两丫头都变得更加娇俏了。”
　　天香闻言，站起身，叉着腰，拧了冯绍民的耳朵，“你是不是皮又痒了，要不要本宫把怡红楼的姑娘给你叫来，让你好好看看。“
　　“娘子饶命，娘子饶命，为夫再也不敢了，为夫的眼里只有娘子，娘子如此花容月貌，美若天仙，看娘子还来不及呢，怎么会去看其他人。”
　　楠若踏风而来，看见两人亲密的样子，赶紧侧过身去，“民儿，何事找老夫？”
　　冯绍民和天香尴尬起身，将那三根银针递给了楠若。楠若的脸色瞬间不大好看了，缓缓开口，“这是镇南侯凌家的独门暗器――眉隐针。江南箭羽失踪，南疆公主的出现，现在又是镇南侯凌家，要赶快通知皇帝侄儿提早做准备了。”
　　“香儿，我们也要加快脚步了，立刻修书皇兄。”天香点头。
　　这场风雨终究是要来了。
　　书房里，冯绍民奋笔疾书了两封书信，盖好了戳，递给冷雪，“派两个人。。。不。”冯绍民顿了顿，“你亲自回京一趟，一封交给纪君尘，另一封让纪君尘交给皇上，一定要抢先一步部署好一切。”
　　“属下遵命。”
　　冷雪离开后，天香走到冯绍民身后，给她按着太阳穴，缓缓的道：“相公，你身子还没完全好，别太劳累了。”
　　“娘子还知道为夫身子虚弱啊，刚才也没见你手下留情，耳朵都快被你揪掉了。”冯绍民故意生气道
　　天香轻哼一声，停下了手里的动作，将头扭向一边。
　　冯绍民握住了了天香的手，“娘子的脾气也是见长，看来为夫还是对你太好了。”
　　“隔三差五的就欺负我，不知道的人还以为皇叔给你吃的十全大补丹呢。”
　　冯绍民莞尔，“我又不是男子何需那东西。”
　　“可我看你比男的体力还好，每次都把我折腾的够呛，你看我脖子上现在还有你昨晚留下的，要不是今□□服领子高，被人看去还不笑死。”天香指着自己的脖子说道
　　“为夫下次轻点。”拉过天香坐在腿上，“娘子，你看看着画像和账本。”
　　天香看了眼画像，有仔细看了那账本，双眸露出讶异，冯绍民点头，“有些事哪里来的那么多巧合，怡红楼，戚风。”冯绍民冷笑，“从江南快马加鞭到京城最快也要七天，这七天我们还可以干很多事。为夫要把江南的兵权夺过来，父皇身前教导过为夫，有兵才有权。”冯绍民转头目光温柔的看着天香，“娘子，你怕吗？”
　　“不怕，有你在，我什么都不怕。”
　　“娘子，谢谢你那么信任我。”
　　天香淡笑，“这世间我除了信相公，还能信谁。”
　　“我们这步棋从来江南第三天就已经开始了，明天是我们给沈林文最后的机会，如果他还是执迷不悟，这个人也就不需要了。”
　　“那我们来赌一把，如果我赢了，你给我捏肩捶腿一个月。”
　　“那如果为夫赢了呢？”冯绍民反问
　　天香想了想，“我伺候你一辈子。”
　　冯绍民深情的望着她此生最爱的人，轻轻的将唇凑到天香那熟悉且独具诱惑的薄唇上，舌尖轻车熟路的撬开了那双通往最柔软的双唇，贪婪的吮吸、索取。天香闭上眼忘情的回应着这外来的入侵，舌尖的碰撞与交织，爱人的双手在身上肆无忌惮的游走。渐渐的呼吸声变得急促，空气中充满了暧昧的气息……
　　第二日沈林文带着妻子来了冯府，楠若替沈夫人把了脉，开了药方调理着，不用多久就可以怀孕了。
　　冯绍民将两人带到了书房，一打开门，沈林文慌了，容砚和花莹正在书房里等这他们。
　　沈林文吓得神情恍惚，冯绍民淡淡的看着他，“进去吧，今天本官和公主让你们把事情说清楚。”
　　沈林文拖着重如千斤的步子走了进去，“砰”的一声，冯绍民将书房门阂上。
　　沈林文一颤，两腿无力的跪了下来，冯绍民和天香坐到了主位，深深的看着沈林文，仿佛要把他看穿。
　　“沈林文，这是本官和公主给你的最后一次机会，你如果还是执迷不悟，天牢等着你。”
　　沈林文深吸了口气，“箭羽失踪，还有那个死了人和容砚没有丝毫的关系。箭羽失踪一旦上报了朝廷，那牵连的官员何其多，罪臣怕受牵连，所以瞒了下来。”
　　“有一天晚上罪臣收到一封信，信上的内容说的是这事和贱内的弟弟有关。贱内多年不孕问题不在她身上，而是在罪臣身上，罪臣深感内疚，所以对王琛多有偏袒。”
　　花莹大怒，“沈林文，你小舅子的命是命，那我夫君的命难道就不是命了吗？”
　　面对花莹的质问沈林文无言以对，继续说道：“罪臣知道这事迟早瞒不住，所以对外称容砚是醉酒杀人，如果哪天这事被查出来了，也可拿他顶罪。”
　　冯绍民面无表情的看了沈林文一眼，“你可知你的小舅子王琛，几乎日日去那怡红楼寻欢作乐，而且出手阔绰，一个六品官员哪里来的那么多钱？”
　　“罪臣。。。罪臣。。。。不知。”
　　“沈林文你糊涂！自己着了别人的道都浑然不知，还被别人牵着鼻子走。”冯绍民眼神冷了下来
　　沈林文背后冒了一层冷汗，“还请驸马示下。”
　　冯绍民从袖中拿出一张纸片，“这是王琛那日。。。”冯绍民神色有些复杂的看向花莹，见她闭了眼睛，心中无奈，“王琛那日欺辱了容夫人，她无意中扯下一点东西，这纸是琴翰轩特有的纸，而这纸只卖给戚风。”
　　天香脸上一片平静，“沈林文，你如果还不明白，你这书都读到狗肚子里去了。”
　　冯绍民看那沈林文默不做声，复又开口，“王琛花天酒地，他这点俸禄完全不够，他多次来求你，你也不答应。这个时候有人给他出了这个主意，倒卖箭羽，钱都是怡红楼的妈妈派人给他的，而这些丢失的箭全部在戚风手里。而且本官查到这事与南疆有莫大的关系，你可知你一念之差，会将大熹的百姓推向水深火热之中！”
　　“驸马，公主。。。饶命。。。。罪臣知错了。”沈林文突然爬到两人的跟前，不停的磕头。
　　冯绍民和天香没有将戚风和沈夫人的事情说出来，也算是给了沈夫人面子，但是王琛此人绝对不能留了。”
　　冯绍民缓缓起身，“沈夫人，公主和本官已经仁至义尽了，令弟本官饶不的他。”
　　沈夫人心里颤了颤，眼里不知不觉就泛上了泪来，“他。。。他。。。。罪有应得，公主和驸马处置便是。”
　　冯绍民点头，这个沈夫人还算明事理。
　　天香起身走到沈林文面前，冷眼睥睨着他，“沈夫人本宫就留下来做客了，该怎么做沈大人知道吗？”
　　沈林文身子颤抖，早已撑不住了，“微臣知道。”
　　冯绍民负手走到天香身旁，“沈大人，你好自为之。”
　　

　　☆、生辰

　　沈夫人安心的住在了冯府，新年的气息也是越来越重，下人们都在打扫院子，准备各种过年的东西，今年尤为特殊，冯绍民的生辰挨着除夕，府里格外的热闹，大红的灯笼也早早的挂了起来。
　　顺武五年农历十二月十四，无比晴好的天空，蓝澄澄的如一汪碧玉，没有一丝云彩。
　　卧房里，天香早一步醒来，她依偎在冯绍民的臂弯里，纤长的手指逗弄着身旁之人的下巴，轻抚着那修长的眉毛，如沐般的笑容凝视着冯绍民。
　　冯绍民微微转醒，睁开眼的刹那对上天香水灵灵的大眼，握紧天香的手，“娘子早安。”
　　冯绍民的手很暖，天香身上只有薄薄的寝衣，雪白的肌肤露在外面，天香总觉得今天冯绍民的眼神温柔的可以掐出水来，她微微弓起了身子，整个人缩在冯绍民的颈窝里，无比柔和的说了一句，“相公，生辰快乐。”
　　冯绍民轻轻抚住天香的肩膀，含着笑意，“多谢娘子。”
　　“相公，时辰不早了，过会全府上下要来给你贺寿，妾身伺候相公起身吧。“
　　“我今年也才年方二十五，怎么说是贺寿呢，这话像是说给我爹似的。”
　　说起冯少卿，冯绍民垂了眸，毕竟有个事还插在天香心里。
　　冯绍民不语，天香手指覆在她的双唇，“这和你没关系，不要所有的事都自己扛。”
　　冯绍民的下颚抵在天香的额上，“娘子的心意为夫视若珍宝。”
　　天香起身，淡淡的吩咐道：“桃儿杏儿进来吧。”
　　守在屋外的桃儿和杏儿捧着洗漱之物还有衣物鱼贯而入，两人将东西放下后，跪下行礼，“恭祝驸马年年有今日，岁岁有今朝。“
　　冯绍民淡笑，“两位姑娘有心了，起身吧。”
　　天香扶着冯绍民起身，接过那特意为今日准备的衣服，冯绍民鲜有鲜艳的衣服，天香半个月前就开始准备了，大红色的锦袍，胸前还有梅花的图样，细看胸前那图样的绣法和其他不一样。
　　天香见冯绍民久久望着这图样，“喜欢吗？”
　　冯绍民一愣，放才醒悟，这大抵是天香绣的，含笑开了口，“喜欢。“
　　天香为冯绍民穿了衣，替她自己的理着袍子，冯绍民闭眼，隐隐还能闻到淡淡的梅花香，两人都懂，又何须明言。
　　天香接过那水杯，掀起茶盖，微微吹了吹，递给了冯绍民，“相公，漱口。”
　　冯绍民执了天香的手，“娘子不必如此，为夫自己可以来。”
　　天香摇头，“相公今天生辰，就让我这个做妻子尽点责任。彼时都是相公照顾我，现在妾身伺候相公是理所应当的。”
　　冯绍民轻轻应了声，但心中似抛石入水激起涟漪，漱口，将干涩的嗓子润了润，复又接过天香递过来的帕子，擦了嘴。
　　天香把冯绍民按在了铜镜前，“从未给相公束过发，今日妾身给相公束发。“
　　天香从上倒下极为小心的为冯绍民梳着柔顺的长发，在头顶束一个小发髻圈，余发散落下垂，将簪子插入发髻圈内，用余发将簪子缠紧，再绑上了冠巾，秀着梅花的冠巾。
　　冯绍民一愣，拉过天香的手仔细看着，一个个小针眼，心里揪了起来，“娘子以后不要在动手了，伤着了为夫心疼。”
　　天香摇头，“这是妾身应该做的。”转身又去柜子里拿出了一个芙蓉鸳鸯荷包，蹲下身子，替冯绍民带上。
　　冯绍民静静坐在椅子上，看着桃儿和杏儿为她梳洗打扮，眼神一刻也不肯离开，她的一颦一笑，一举一动都撞进了她的心里。
　　天香今日穿的极为素淡，一晃眼仿佛天上的仙子，倒是和今日的冯绍民有着强烈的反差之感。
　　两人相互搀扶着踏入了正堂，府里上上下下都带着笑意，冯绍民和天香待下人们极好，赏罚分明，从未将他们当成下人看待，虽然有时候天香脾气不太好，但是他们都知道公主从来不会计较这些，冯绍民更是不用说，温和儒雅，待人谦厚，在冯府当差简直是他们上辈子修来的福气。
　　冯绍民坐在楠木椅上，一样是生辰，但是有很多事已然不同了。
　　经历了生死，今年的生辰显得尤为特别。
　　天香久久没有坐下，而是一直站在冯绍民的身旁，脸上带着浅浅的笑意。
　　冯绍民示意她坐下，她也只是摇头。
　　很快，桃儿和杏儿领着两个团子进了正堂，睿儿一身水蓝色锦袍，萱儿一身淡橘色长裙，两人过了年就六岁了。
　　两个团子轻声踏着步子，走到冯绍民跟前，冯绍民眉眼皆是慈爱的笑意。
　　睿儿跪在那蒲团上，接过桃儿递过来的茶，双手恭敬的举过头顶，“爹爹请用茶。”
　　冯绍民接过睿儿递过来的茶，轻轻的喝了一口，将那茶放在了桌上。
　　”恭祝爹爹福如东海，寿比南山。”
　　冯绍民嘴角浮起一道弧线，“好孩子，起来吧。”
　　睿儿起身，将袍子理了理，复又从袖中掏出一本书，“爹爹，这是孩儿编的书，孩儿将这本书献给爹爹作为生辰的礼物。”
　　冯绍民一惊，接过那厚厚的书，仔细的看了起来，双眸中露出惊叹之色，但很快恢复了平静，“爹爹很是欣慰，但还需戒骄戒躁，在书院也要勤加学习，多向夫子请教。”
　　睿儿拱了手，“儿子谨遵爹爹教诲。”言闭退到了一旁。
　　萱儿同跪在蒲团之上，接过杏儿递过来的茶，亦恭敬的举过头顶，“爹爹请用茶。”
　　冯绍民亦重复同样的动作，“乖女儿，起来吧。”
　　萱儿起身，拿出两个护膝，“爹爹，这是女儿送给爹爹的生辰礼物，祝爹爹以后少被娘亲欺负。”
　　冯绍民和天香愣住了，咽了咽口水，面露尴尬的看着这个女儿。
　　“娘亲以后让爹爹跪搓衣板的时候，正好可以用。”萱儿一双大眼睛满眼真挚的看着冯绍民。
　　冯绍民嘴角抽了抽，“爹爹喜欢萱儿送的，萱儿以后也要好好读书啊。”
　　萱儿乖乖的点点头，退到了一边。
　　冯安带着府里的下人进了正堂，齐齐跪了下来，“恭祝老爷福如东海，寿比南山。”
　　没有方才慈爱的笑意，冯绍民此时面色平静，“都起来吧，冯安去库房领银子，每人赏纹银十两。“
　　“多谢老爷。”
　　待下人们离去，楠若和墨寒走了进来，冯绍民和天香赶紧起身，行礼问安，“皇叔。”
　　楠若摆手，“民儿，今日你是寿星，没那么多规矩，老夫也没什么好送你的，这是一本武功秘籍，对你身体恢复有帮助。”
　　“多谢皇叔。”
　　墨寒从身后走上前来，尽力克制自己的情愫，柔声道，“姐夫生辰快乐，这是一个玉佩，这个玉佩可以防毒，姐夫现在身子还未痊愈带着她可保完全。“
　　楠若眼底划过一丝心疼，冯绍民颔首，“多谢郡主。”
　　白日里冯绍民和天香难得有空闲的时间，秀璎公主也是派人送了贺礼过来，如今沐乔在秀璎身边接应着，以保万全，冯绍民也欣然接受，容砚一家包括沈夫人也是前来贺寿，冯绍民也一一回礼。午膳时分，一大家子人围坐一桌一起吃着午膳，冯绍民将睿儿编的书给了楠若，楠若一瞅，也是大为吃惊，他知道睿儿天赋异禀，可没想到却是惊为天人。冯绍民忧虑之色，楠若和天香看得真切，找机会要和睿儿谈谈了。
　　用过午膳，冯绍民回书房处理了一些公务，最近为了江南总兵的事，冯绍民忙了许多，天香也不去打扰她。
　　晚间时分，冯绍民处理完公务早早过来过来陪天香用膳，热热闹闹了一整天，终于可以两个人单独说说话了。
　　天香站在回廊下，遥遥望见了冯绍民，含笑道：“今日倒是早得很，公务都处理好了吗？”
　　杏儿在一旁，打趣道：“公主可是眼巴巴的等着驸马。“
　　冯绍民挽过天香的手，“在外面等着多冷，着了凉可怎么好。”她将天香的手放在嘴边，吹了口热气，给她暖手，“娘子不听话了，该罚。”
　　“只是想早一点见到相公，虽然才两个时辰未见，总感觉过了好久。”
　　冯绍民眼底的清澈几乎能映出天香仿佛正在盛放的莲花一般的面容，“娘子不要找借口，晚上这顿罚可免不了。”
　　天香微微俯了身子，“妾身领罚。”
　　冯绍民郎朗大笑，牵着天香就往里屋走去。
　　桌子上四菜一汤，平时若是天香和冯绍民两个人也就三菜一汤，冯绍民节俭，每日动辄七八道菜着实浪费，所以每日也就三菜一汤，今日生辰天香命厨房多加了一道。
　　杏儿顷刻便端上来一碗长寿面，面上有些许叶子，还有一个荷包蛋。
　　冯绍民尝了一口，面上依然挂着笑，天香婉然问了一声，“好吃吗？”
　　冯绍民点头，“好吃。”
　　天香略有不信，拿起筷子尝了一口，不由的蹙眉吐了出来，“相公，你怕是味觉有问题吧，难吃死了。“
　　冯绍民闻言笑得促狭而暧昧，“娘子做的什么都好吃。”
　　“相公果然喜欢诳妾身。”
　　冯绍民忍不住笑了，凑到天香耳边低低道：“为夫心里甜。”
　　天香笑着嗔了冯绍民一眼，“油嘴滑舌。”
　　冯绍民眉梢眼睑皆是笑意，用勺子舀了一口面前的菜，吹了吹，递到了天香的嘴边，“凉了可不好吃了。”
　　天香嘴里嚼着饭菜，眼角有一滴水珠，没有落下，却也在眼眶中打着转，直觉的一颗心温暖如春水。
　　六年了，不知不觉两人都为彼此改变了许多，也为了对方变得更好，甜蜜更胜从前。
　　红烛烨烨，光晕摇曳，一轮明月，月光柔和洒落在床帐上，照出二人成双的身影。冯绍民一袭红色丝绸寝衣，端坐在天香面前，天香身上只留了一件鸳鸯肚兜，低着头。
　　冯绍民右手轻抚上天香的脸颊，动作温柔而留恋，慢慢靠近天香，微微抬起天香的下巴，对上她柔情似水的双眸，吻落下来，那是一对经年夫妻的轻车熟路，彼此熟知，天香以温柔的低吟浅唱相应，轻轻地闭上了眼睛。冯绍民温润而炙热的唇像触电一般的酥酥麻麻，直击心脏的快感使天香沉沦，越陷越深。山河大地，日月星辰都显得多余，满眼是你，满心欢喜。冯绍民轻轻的将天香放倒，褪去她的肚兜，天雷勾地火瞬间的爆发，激吻的深入。冯绍民独自一人向下游走，三寸之内绝无完肤，不放过任何一处峰峦叠嶂，丛林密处。酥麻闪电略过每一寸肌肤，最终汇集到丛林深处，溪涧流水潺潺，芬香四溢，含苞待放的花蕊呼之欲出，熟透的果实。春风化雨亲抚触，欲话巫山云雨时。翻江倒海激迸发，平息川流万里行。
　　激情过后，冯绍民将天香揽入怀中。透过窗户看到了皎洁皓月，冯绍民淡淡的问：“知道月亮旁边的那颗是星星叫什么名字么？”
　　天香依偎在怀里喃喃道：“不知道”
　　“启明星，唯一守护月亮的星星。”说完轻吻了一下天香的额头“让我做你的启明星可好？一生一世守护你。”
　　“嗯！”身体更加紧贴在一起，融为一体！
　　“相公，此生和你永远在一起”这种温柔的声线天香只对冯绍民一个人用过。
　　“香儿，我以山河星月为聘，情根深值汝心。时光经年携手共回眸，笑看红尘世间愁！你可愿意？”
　　“我今以心相许，今生今世你若不负我便不离，你若相负，定……”
　　冯绍民用嘴堵上天香的唇，天香在冯绍民的下嘴唇深深的咬了一口，血液渗出嘴唇，一丝丝血腥味儿溢出。片刻后，天香渐渐松开，冯绍民看着天香的眼睛，“我若相负，万劫不复！”
　　四目相对，炙热情绵。什么海誓山盟都不及两人眼中温柔的烈火！
　　许是一夜缠绵，两人累了，但却睡得极安稳，心有归属，死生不负

　　☆、驸马被气吐血了

　　算算日子，冷雪应该是到了京城，冯绍民让沈林文将那两个南疆的人故意放了，一路派人尾随这两人，一举一动冯绍民都了如指掌。墨寒想把墨寒阁的势力全部交给冯绍民，可是墨寒已经是被刑部下令斩首之人，现在出面恐引起不必要的麻烦，但是也在私下帮助冯绍民收归墨寒阁能用的势力。
　　最近天香总是迟迟不肯起身，每天像猫一般趴在冯绍民的身上，惹得冯绍民也无法动弹。连续五天，两个人连续五天晚上劳作到很晚，天香暗忖，你不让我休息，我也不让你去书房处理公文。
　　这日清晨冯绍民抬头看着天香，天香亦迷蒙的瞧着她，冯绍民那迷离的流光，直叫人一头扎进去不肯出来。
　　“小懒虫，快起床了，再不起床太阳晒屁股了，都已经日上三杆了。”
　　天香睡眼惺忪，环住冯绍民的脖颈，娇嗔道：“不要，我还要再睡会，冯绍民你这体力怎么这么好，我这腰酸背痛的。”
　　冯绍民微感窘迫，“天地良心，娘子每日勾引为夫，到嘴的肉岂有不吃的道理。”
　　天香轻”嗯“了一声，又睡了过去。
　　冯绍民动作极为小心的将粘在自己身体上的天香扒拉开，刚想起身，衣袖又被天香拉住了，嘴里还念着，“相公，你晚上轻点。”
　　冯绍民笑着将天香的手臂放回了被子里，轻啄额头，“晚上不折腾你了。”
　　刚出院子，冯安就匆匆跑了过来，“爷，余大人的密函，快马加鞭送了过来。”
　　冯绍民神色微动，拆开那密函，一目十行，那眉毛都快拧成了川字。冯绍民心中微沉，“你让杏儿和桃儿把公主叫醒，摇也给我摇醒了，然后让沈林文来一趟，你亲自去，小心盯梢。”
　　冯安见冯绍民神情十分凝重，连忙道：“奴才知道了，奴才马上去。”
　　冯绍民捏紧了那封密函，寒意四溅，冷雪受了重伤，拼尽了最后一丝力气倒在了余伦的府门前，凌梓桑被封了荣华，可是这个不知道从哪里冒出来的镇南侯府的小姐被封了皇后，皇上到底在干什么！
　　天香被桃儿和杏儿两人勉强叫醒，快速穿了衣服，赶往书房，她站在光影中，没有出声，只是轻轻的扣了门。
　　只听得”砰“的一声，茶盏被丢到了门框上，茶水浸染开一朵花，冯绍民怒吼，“出去！”
　　天香的手停在半空中，良久还是敲了下去，“相公，是我。”
　　冯绍民屏气凝神，微微调整了情绪，“进来。”
　　天香一推开门，便见那满地的书，她心里一颤，冯绍民鲜有这样生气的时候。天香低下身子，将洒落在地上的书一本本捡起，理好了放在桌案上，“怎么发那么大的火，谁惹到你了。”
　　冯绍民一撩将那密函给了天香，天香的反应也如同冯绍民那般，她这个皇兄老哥到底在干什么？
　　冯绍民用命给他拼出来的东西，他就这般当垃圾一般丢去，重新将方容学调回了内阁，皇上是在打她的脸吗？她和冯绍民这般到底是为何？难怪冯绍民会如此生气。
　　“冯安，去查，让人去查！这个镇南侯府的小姐到底是谁？”冯绍民恼怒非常，咳嗽了几声也不见停下，天香赶忙去给她顺气。
　　冯绍民就着天香的手用力喘气，“我冯绍民这么拼死拼活的到底为了什么？
　　“相公你别动气，你不能动气的。”天香一直抚摸冯绍民的背
　　冯绍民刚要说话，突然捂住了嘴又咳嗽了起来，待得手放下时，天香眼尖地发现冯绍民的手掌心有一抹红色
　　天香见状，尖声叫道：“绍民，你。。。你咳血了，快去请大师来！”
　　这突如其来的状况，让所有人都怔住了
　　冯绍民猛力呼吸新鲜空气，摆手，让天香安心，“我没事。“
　　天香脸色微微发白，“还说没事，都吐血了，杏儿，快去那个靠垫来，桃儿打盆水来，我扶你去床那边坐会。”
　　冯绍民点头，或许咳出那一口血，心中舒畅了不少。
　　她半靠在床框边上，天香一直在用帕子擦拭这冯绍民的额头。楠若匆匆赶来，询问了一番，仔细把了脉，“急火攻心，民儿，你身子本就虚弱，切勿动气啊。”
　　“皇叔，您让绍民如何不动气。”冯绍民又急了起来，“我和香儿这么做到底是为什么，不就希望皇兄可以真正撑起这江山，可是现在换来的是什么？”
　　楠若狐疑，“发生什么了？”
　　天香冷笑，淡漠开口，“我这皇兄，重新把方容学调回了内阁，而且还凭白无故出来一个镇南侯的女儿。”
　　楠若震惊，“怎么可能，老夫从未听说过镇南侯有女儿，老镇南侯被处死以后，父皇未牵连家人，镇南侯世子袭爵位，如今这位镇南侯只有一个儿子，并未有女儿。”
　　楠若仿佛想到了什么似的，看着冯绍民和天香，冯绍民会意，让下人们下去。
　　下人离去后，楠若方才开口，“香儿，民儿，你们有没有想过让睿儿继承皇位。”
　　两人一愣，睿儿的确天赋异禀，可是她们不想睿儿小小年纪去背负江山，太重，太累。
　　冯绍民勉力一笑，“皇叔，我和香儿于心不忍。”
　　楠若叹气，“老夫何尝不知道，可是这江山在皇帝侄儿手里，迟早有一天要毁了。”
　　冯绍民这一吐血把天香吓坏了，把她按在了床上，不准她下地。
　　天香坐在床边垂首，手里不停的弄着帕子，“相公，万一，我说万一皇兄真的守不住这江山，你会答应让睿儿继承皇位吗？”
　　冯绍民苦笑，“难道这就是明明之中自有天定吗？于私我舍不得睿儿背负这江山，那个位子太孤独，可是于公，我们也无可奈何。”
　　冯绍民想到重伤的冷雪，冷哼一声，“无论到哪里，我这驸马府永远都是靶子，冷雪的武功在暗卫里可是出类拔萃的，能把她伤成这样，此人的武功深不可测。”
　　天香目光缓缓一沉，整个人恍若出神离窍了一般，“算了，这都是命，听天由命吧，谁叫我生在了皇家。我去把睿儿叫来，你和他好好谈谈，有些事还是让他早一点知道的好。”
　　冯绍民叹了口气，“去吧，我在这等你们。”
　　天香离开之前，给冯绍民正了正靠垫，让她舒服点，自己去南院找睿儿。“
　　淡黄的光晕洒在冯绍民俊俏的侧脸，此时此刻显得有些脆弱。
　　天香牵着睿儿慢慢走向主院，踌躇了一番，停在了院门口，蹲下身子，摸着睿儿的头，“睿儿乖，进去以后别惹爹爹生气，爹爹病了，不能生气的。”
　　“睿儿知道了，睿儿不会惹爹爹生气的。”
　　冯绍民看到走进的天香和睿儿，向他招了手，“来，到爹爹这里来。”
　　睿儿眼角都是笑意，小跑了过去，又想到天香的话，停住了脚步，慢慢走到床前，行礼问安，“见过爹爹。”
　　“要不要到床上来，爹爹抱抱。”
　　睿儿沉默了片刻，摇摇头，“娘亲说了爹爹生病了，睿儿不敢打扰爹爹休息。”
　　冯绍民没有多想，一瞬间就把睿儿抱上了床，天香担心了好一会。
　　睿儿依偎在冯绍民怀里，听着冯绍民说的话，天香默默退了出去，把空间留给这两父子。
　　“睿儿，你以后想当皇上吗？”
　　睿儿摇摇头，“儿子只想陪在爹爹和娘亲身边，以后可以孝顺爹爹和娘亲，保护妹妹。”
　　冯绍民心疼这个孩子，“如果这些叔叔伯伯，爷爷奶奶都吃不起饭，没有地方可以住了，睿儿该怎么办呢？”
　　睿儿水汪汪的眼睛看着冯绍民，“那就要减免赋税，调养生息，国之根本在于民。”
　　冯绍民微微一惊，还真是天生当皇帝的料，这才几岁就已经知道这些，“如果有一天睿儿要离开爹娘，离开妹妹一个人住，睿儿会哭吗？”
　　睿儿有点不高兴了，嘴巴微微撅起，但还是开了口，“睿儿已经长大了，是男子汉了，不会哭。爹娘还有妹妹离开睿儿一定是有重要的事情要去做，睿儿会在家等着爹娘，妹妹回来的。”
　　冯绍民眼角有些许湿润，“明天开始你不跟妹妹去学堂，爹爹亲自教你好吗？”
　　睿儿面露喜色，“真的可以吗？爹爹可以教孩儿读书吗？”
　　冯绍民点头，”爹爹的要求可是很严格的，你可想好了？”
　　睿儿直起了身子，“睿儿不怕吃苦。”
　　“好！从明日起，卯时，你和容生一起来书房，除了元旦，中秋，生辰，除夕外，再无可休，你可做得到？”
　　“睿儿可以做得到，睿儿不会辜负爹爹的期望。”
　　就算再不忍心，也要未雨绸缪考虑这个问题了，兜兜转转，说不定还真要转回去。
　　

　　☆、过年啦

　　天还未亮，下人们已经为睿儿穿戴好了一切，容生也早就在院子外等着了，容砚清楚，冯绍民是要将容生培养成睿儿的心腹，他不是不知道如今朝中的局势，皇上无能，又没有皇子，未来睿儿。。。。
　　天香今日也是起的出奇的早，原先这个时候她还抱着冯绍民睡大觉呢，昨日听说冯绍民要亲自教睿儿读书，也是心中明了，大概已经下了决心了。
　　“睿儿。”是天香的声音，杏儿搀扶着天香。
　　睿儿微微拱手为礼，“孩儿见过娘亲，孩儿不孝还让娘亲如此为儿子操劳。“
　　容生亦在旁问安，“参见公主。”
　　香儿眉目微微带笑，点了头，“睿儿，今日起你要好生跟着爹爹读书，你已经长大了，娘亲不会再向以前那么宠着你，再苦再累也要自己受着。”
　　“孩儿不会辜负爹爹和娘亲的期望，孩儿晚上再来向娘亲请安。”
　　“去吧，爹爹在书房等你们了。”
　　睿儿点头，微行一礼带着容生退出了自己的院子。天香看着两个还不满六岁的孩子，心中思绪万千，希望睿儿以后的的路可以走的平顺。
　　每日三个时辰的经史，策论，诗词等，用过午膳，下午楠若亲自教骑射等。课业虽苦，但睿儿无半点退缩和怨言，每日严格按照冯绍民和楠若的要求做完功课，手上受了伤也不娇气，晚上再晚也会向天香请安，府里的所有人都对睿儿抱有了很高的期待。
　　这日下了课，冯绍民入书房，天香捧着茶走了进来，两人落座，聊起睿儿和萱儿的近况。
　　冯绍民举杯，微微沾唇，放下，两手搭在膝盖，腰身挺拔，“睿儿这孩子还真是皇家的血脉，好好培养，以后定是栋梁。”
　　“我还是心疼他，这么小就要承受这些。”天香叹气
　　冯安手捧托盘走进，盘中一封书信，两副画像。
　　“爷，这是京中还有南疆的消息。”
　　冯绍民先接过书信，将书信打开，她低着头，细细读着，复又打开那两幅画像。
　　冯绍民将那两幅画像递给了身旁的天香。天香强压着心中的震惊，“怎么会？”
　　“我早该想到了。”冯绍民负手走到窗前，窗外落叶坠地，细碎的响着，“方容学带走了梅竹，如今梅竹以镇南侯小姐的身份登上后位，方容学被重新调回内阁，这一环扣一环的，还真是好心计。“
　　“你是怀疑方容学和镇南侯有联系，伺机勾结南疆太子意图造反。”
　　“不用怀疑，那就是。”冯绍民握着这京中的密函如同火炭般滚烫，匆匆走到桌案前，蝇头小楷跃于纸上，写闭，毛笔一丢，墨汁微微溅起，在桌案上散开成一朵花。
　　“交给沐乔，我要知道南疆所有的消息，越详细越好。”冯绍民将信交给了冯安。
　　天香盯住冯绍民的眼睛，“相公，你做何打算。”
　　冯绍民默然良久，举杯啜了一口茶，“如果方容学想造反，那他继续需要箭羽，我们何不将计就计。我让沈林文放走那两个南疆之人，就是为了做假象，兵部一直在我手中，现在君尘在管着，而且我把司空鹏调去阳关也算是为今天提前部了一步棋，我现在只希望皇上不要太糊涂。过了年，镇南侯要进京，皇上前万不能放他回去。”
　　天香恍然大悟，“如果要治戚风的罪，怕是不容易。”
　　冯绍民抬起深邃无波的双眸，“贪污军饷够他吃一壶了，等征兵的圣旨一到，我们去军营玩玩。”
　　两方现在正在博弈，看谁的步子更快，这个除夕也是不能安生了。
　　本想一起过一个除夕，可谁曾想事与愿违，楠若接到了东方成逸的来信，了济在他和南容越的手里，如果想要救他，用含銮来换。
　　“皇叔，不等过了除夕再走吗？”
　　楠若摇头，“老家伙等着我和寒儿去救他，不过了。我和寒儿这一走，民儿，你和香儿要多保重，尤其是你的身子。老夫知道，你在忙着大事，可是再忙也要顾着自己的身子。我会把药方留给阿元，一定记得吃。”
　　冯绍民点头，“多谢皇叔，您和郡主一定要小心，保重。”
　　“保重。”两人跨上马去，挥起鞭子，策马而去。
　　今日便是除夕，冯安带领着下人们将居室打扫一新，悬挂五福吉祥灯，张贴“福”字。
　　冯绍民带着天香去浮兰轩转了转，连掌柜一见着冯绍民和天香过来，连忙将手中的活交给一旁的伙计，跟着她们上了楼。
　　“东家，其他饰品都卖的极好，只是有一只簪子，买家退了回来。”连掌柜手里拿着一支簪子，皱起了眉毛
　　那簪子有绿色翡翠，开了一簇兰花，长长的流苏垂了下来，很是大方好看。
　　冯绍民拿进细看，脑中突然有什么闪过，“连掌柜这翡翠的裂痕是摔的还是本生就有的？“
　　“东家你有所不知，翡翠的裂纹是后天的，裂痕是自然形成的。“
　　冯绍民点头，心中好像明白了什么，”把给夫人的簪子拿过来。”
　　冯安将簪子置于托盘中，小心翼翼端给冯绍民。只见那簪子通体碧绿，簪身雕刻着栩栩如生的彩凤，簪头一朵雪莲悄然绽放，还有一个莲花子似的吊坠，端的是飘雅出尘，几条流苏垂下，随着风吹动，发出清脆的响声。
　　冯绍民拿起那新做的簪子，走到天香身后，从她发髻中穿过，“喜欢吗？”
　　天香通过铜镜看着这簪子，双眸中尽是喜悦，“喜欢。”
　　“只有娘子配得上这簪子，闭月羞花、沉鱼落雁都不足以形容娘子的美貌。“
　　屋外飘起了小雪，这是她们在江南见到的第一场雪。
　　“瑞雪兆丰年，相公我们一定能心想事成的。”
　　冯绍民温沉的手掌握着天香的手，冯绍民的手有难言的力量，只要一握住便是心安，“为夫答应你的一定会做到。”
　　天香望着冯绍民出神，“我们去别处看看。”
　　冯绍民揽过天香都的腰，“好。”
　　连掌柜看着也是暗自感叹，这东家们感情真好，待人和善，工钱还高，明年肯定又是个好年。
　　虽说是除夕，但是街上还有许多铺子没关门，两人就静静的走着，静静的看着。
　　有绣庄，米店，爆竹店。。。。
　　冯绍民不语，只环着天香的腰慢慢走着，再过几步，便是书院，两人在外面停驻了一会，又接着往前走。
　　“这儿的人过的都很好。”
　　“嗯，都很好。”
　　“以后也会很好是吗？”
　　“会的。”
　　天香抬起头轻轻吻上冯绍民的唇，现在的一切都很好，可是这平静的背后藏匿着暗潮汹涌。
　　一片晶莹的雪花落在天香的绣鞋上，慢慢的化成了水，冯绍民将她横抱了起来。
　　“这条街还有很长，为夫抱着娘子走。”
　　天香笑着将头埋在冯绍民的肩上，无论以后要经历什么，最起码此刻她是幸福的。或许以后的路会有很多坎坷，但是只要和这个人长厢厮守，那又算得了什么。
　　“相公，永远不要放开我的手。”
　　“永远都不会，除非我死了。”
　　“同生共死，你若先走一步，我一定去追你。”
　　“奈何桥我一定等你，来生我们继续相守。”
　　“砰－咻”一团团五彩火焰在空中炸开，化作一朵夺目的花朵，旋即隐没在黑夜中，一个接一个绽放，将夜空点缀的犹如白昼，这烟花点亮江南的每一个角落。
　　冯绍民和天香让下人们也早早去休息了，不用在旁伺候了，院子里只有两人还有睿儿和萱儿。
　　两个人一人抱一个，萱儿粘冯绍民，睿儿粘天香。萱儿眼睛眯成一条线，兴奋地拍手，“爹爹，你看，那个好看。”
　　天香环视了璀璨无比的夜空，感叹道：“相公，好快，一转眼一年又过去了，我们又老了一岁，两个孩子又长大了一岁。”
　　“娘亲正值青春韶华，爹爹风华正茂，哪里老了。“长风漫卷，吹的睿儿的发带微微飘起。
　　天香侧头轻轻捏了捏睿儿的鼻子，“才这么小，就会哄女孩子开心了，长大了还得了。”
　　“孩儿只哄娘亲开心。”
　　一家人摇摇望着那灿烂如许的烟花，虽然还在腊月，但是心却暖的如温泉一般，久久不会凉去。

　　☆、睿儿好欠揍

　　回到屋里，萱儿早就扛不住，窝在冯绍民怀里睡了，可是睿儿和天香相对而坐，两人正在下棋，不过天香的脸色很难看，铁青。
　　“娘亲，你输了。”睿儿很漫不经心的开始收棋子。
　　冯绍民在一旁啃着瓜子，吃着点心，看着天香被自己儿子打的落花流水，这感觉有点奇特。
　　“娘亲，你又输了。”
　　一盘棋，不到半个时辰，天香又输了。
　　“臭小子，让为娘五子。“天香紧握棋子，微微有点恼怒。
　　“好，”睿儿一副不在意的样子，自己的棋艺可是爹爹亲自教的，平时还会向楠若讨教，就娘亲这水平，让十字都不一定能赢。
　　半个时辰下来，天香的脸色更黑了，嘴角抽了又抽。
　　“娘亲，你又输了。“睿儿放下手中的棋，拿起桌案上的糕点吃了一口
　　“这次你让十子。”
　　冯绍民实在忍不住了，顿时笑了出来，“娘子，哪有这样下棋的。”冯绍民语气中满是调侃
　　天香瞪了冯绍民一眼，“这小子的棋路比你还琢磨不透。”
　　“睿儿的棋艺虽是我教的，但是皇叔也有指点，再过几年为夫都没有把握能赢他。”
　　这下棋简直太讨厌了，以前赢不过冯绍民那还情有可原，现在到好连儿子都赢不过，简直太丢人了。
　　“娘亲，还下吗？”睿儿扬了扬手中的棋子，脸上满是得意
　　“咚，咚，咚，三更了。”
　　“已经三更天了，马上就要新年了。”冯绍民看了看窗外，院中挂着的灯笼散发着微微的光芒。
　　“最后来一局，输了就算了。”天香缓缓开口
　　这盘棋睿儿故意放了水，冯绍民实在看不下去了，怀里一边抱着萱儿，一边还在指导天香，最后在新年的爆竹声响起时，堪堪下了个平局
　　新年到了，无数的烟花又在黑夜中响起，迎接新的一年。
　　冯绍民怀里的萱儿被烟花声惊醒，哇哇大哭了起来，对于这个女儿，冯绍民总是会宠一点，她轻轻拍着她的背，不停的哄着。
　　“相公，新年好。”
　　“爹爹，新年好。”
　　“新年好！”
　　冯绍民和天香相互喂着新年的饺子，睿儿乖乖的一个人吃着，但是萱儿。。。。啃着冯绍民的手指，嘴里还念叨着，“饺子，饺子。”
　　因为是新年，两个孩子和冯绍民天香一起睡，早上起床时屋子那叫一凌乱不堪，萱儿这丫头踢被子，还说梦话，把天香折腾的够呛，睿儿倒是乖乖的和冯绍民一个被子。天香眼圈都有点微青，但是看着萱儿那可爱甜美的样子，不好去责怪她，也就认了，这个小魔王就是上天派下来折磨她的。
　　今日是新年，冯绍民和天香为两个孩子准备红包，两个团子的吉祥话一句接一句，天香笑的合不拢嘴。午膳过后她们两个把团子交给桃儿和杏儿，自己则准备出门去拜见陈夫子。
　　马车上，冯绍民一直在逗天香开心，“过了元宵，我们易容去军营散散步。”
　　天香捂嘴笑了，“去哪里散步不好，去军营散步，这话说出去不让人笑掉大牙。不过长这么大，还从未去过军营。”
　　“娘子出生皇家，从小锦衣玉食，当然不知军营是何模样。军营里的兄弟那都是过命的交情。只不过如今没有仗，自然也是有所懈怠，这可不是什么好事。”
　　“这大过年的，你就不能歇一日吗？脑袋里除了公务就是公务，你心里还有没有我？”天香把头扭过去，故意不理冯绍民。
　　冯绍民侧身探头过去，一脸笑意，“真生气了？”
　　天香轻哼了一声，依旧不看冯绍民。
　　冯绍民不知从哪里掏出来一包甘蔗糖，打开闻了闻，“好甜啊。”眼睛的余光一直未离开天香，拿起一块放在了嘴里，故意放出了声响，“好好吃啊，再不吃，我可就吃完了。”
　　天香强忍着，干脆闭起了眼睛。冯绍民故意把糖在天香眼前晃荡，天香一蹬脚，把冯绍民手中的一包糖抢了过来，塞进了嘴里。
　　冯绍民笑得开怀，天香这番又急又气的样子可爱极了，“娘子，这辈子你休想逃过为夫的手掌心。
　　天香下意识的给了冯绍明一个吻，蜻蜓点水般的刚想离去，被冯绍民按住了后脑勺，深深吻了下去。唇齿间的甜意从口腔蔓延到全身。
　　“这是新年第一吻。”冯绍民心情甚好，捏着天香的腰的手也渐渐收紧。
　　天香在冯绍民的薄唇上轻轻咬了一口，“这是新年第一咬。”
　　马车停在一个不大的宅院门口，门口除了两盏红色灯笼，其余就只剩一个表明主人的牌匾。
　　天香手中提着几盒糕点，陈夫子素来勤俭，所以两人也未带很贵重的礼品。
　　冯绍民叩响了院门，好一会才见有人出来开门，开门之人见是冯绍民的天香，惊了一下，“公主，驸马，怎么是你们？老夫这露舍怎好让两位贵客踏足。“
　　冯绍民行了礼，这是晚辈对长辈的尊敬，“夫子说这话就折煞绍民了，平日夫子多家照顾绍民那调皮的女儿，如今新年，岂有不来拜会之礼。”
　　天香笑着将手中的糕点塞给陈夫子，“天香和相公知道夫子喜欢吃穗言轩的糕点，特意去买了好些，夫子要是再想吃那就要等到元宵以后啦。”
　　陈夫子一怔，天香居然用了自己的闺名，冯绍民又是这般，眼中有着深深的动容，哪怕当今皇上在昏庸无能，只要有冯绍民就一定可以永保江山稳定。
　　“寒舍简陋，公主驸马不要嫌弃才好，两位里面请。”
　　两人携手进了陈夫子的家中，虽然不大，却很舒心。
　　两人落座在花园的石凳上，陈夫子的夫人端了一壶茉莉花茶，“家中也没有什么好茶招待公主和驸马，还请见谅。”
　　“夫人客气。”
　　陈夫子的夫人退了下去，没有打扰几人的谈话。
　　陈夫子说起崇恭也是难掩失望之色，“公主，恕老夫大不敬，皇上做一个守城之君都很困难，更何况是一个贤明的君主。”
　　天香垂眸，“夫子您说的话天香很曾不知，可是他毕竟是天香的哥哥。。。。”
　　陈夫子低头抚过那瓷杯，“我那朋友王阁老可还在朝中？”
　　冯绍民在片刻的诧异后恢复了平静，“王阁老他。。。他五年前就已经去了。”
　　“什么？“陈夫子听到这话如同当头一棒。
　　冯绍民将当年的事仔仔细细的说与陈夫子听，又将近些时日朝廷之中的事一并说了。
　　陈夫子也只是叹了口气，“终究是躲不多。”
　　“当年他是先皇身边重要的官员，也是谋士，太子被废他可是首功，如今二王爷回来了，岂会放过他。”
　　冯绍民努力回想着王阁老的尸体，身上没有伤口，怎么查都查不出来死因，又想到凌家的银针，顿时感觉清明了起来。
　　陈夫子眉眼间有挥之不去的忧心，疏忽撩起了袍子，跪在了地上，“还请驸马为了大熹的百姓，登基为帝。”
　　冯绍民和天香亦是一惊，这话她们很曾不知是大逆不到之言，可也是发自肺腑。
　　冯绍民赶忙扶起了夫子，“夫子，绍民无心帝位，更无心官场，可是父皇临终嘱托的话犹记在心，只得拼尽全力守住江山。”
　　冯绍民继而拱手施礼，“恳请夫子能够重新出山，为朝廷效力。”
　　陈夫子知道不能轻易劝动冯绍民，可是心中也有了计较，睿儿的天赋异禀他一早就察觉了，“驸马，还是请令公子在外人面前装平庸比较好。”
　　冯绍民和天香心中早已有了想法，“多谢夫子的忠告。”

　　☆、瘟疫？

　　京城，鸿宁殿
　　守在鸿宁殿外的苏冽，远远看到梅竹过来，忙迎上来，“给皇后娘娘请安，皇上已经在里面等候多时了。”
　　梅竹浅浅一笑，“苏公公可知皇上传本宫来所谓何事？”
　　“奴才不敢揣测圣意，娘娘请。”
　　梅竹含笑点头，端着步子走了进去，鸿宁殿内灯火通明，橘红色的光影倾泻在殿内，崇恭正坐在金黄色的龙椅上，执笔在一张黄绫玉轴上写着什么。他写的极为专注，连听到梅竹进来也没有抬头，直至写完最后一个字，又从桌案上取出玉玺，重重映在锦卷上，待做完这一切后，崇恭露出如释重负的微笑，抬手将梅竹唤了过去，“来，瞧瞧朕这旨意如何？”
　　“是。”移步至桌案后，锦卷上的字跃然于眼前，梅竹讶异，“皇上，您这。。。。”
　　崇恭嘴角一扬，“梅竹，朕虽没有贤君之才，但是是非黑白还是能分的清，你我当初将计就计把方容学调回内阁，就是想看看他背后的那个人到底是谁。梅竹，朕对不起你，这几年让你受苦了，朕不能再让皇妹和妹夫失望了，她已经为朕做的够多了。”
　　“皇上，公主和驸马一定会明白您的苦心的。”望着这道圣旨，梅竹想起了天香和冯绍民，五年没见了，她们过的好吗？听皇上说小姐受了重刑，不知现在好了没有，小姐，梅竹回来了，梅竹一定会守护好皇上的。
　　崇恭眸中闪过精光，“苏冽。”
　　苏冽躬着身子，低着头走了进来，“皇上。”
　　崇恭将桌上的圣旨递给苏冽，“你亲自带人去，不要让方容学的人知道，暗卫派一半去江南。这里有三道空白的圣旨，还有一个玉玺一并交给驸马。朕命礼部准备的衣服在景国公府，你离京之前去一趟。”
　　苏冽接过那一样样东西，“奴才遵旨。”
　　崇恭讪笑，“你们说朕在七日后宣这道圣旨，朝中之人会有何感想。”
　　外头的雨越下越大，滂沱直下，一直下，一直下，没有丝毫要停的意味。
　　话说江南还沉浸在新年的气氛之中，沿街的店铺有些已经陆陆续续的开门了，原本安静的街道一下子又热闹了起来，恢复了它原来的模样。
　　虽然江南的雨也在淅淅沥沥的下着，虽不大，但是天香从主院一路走来，裙摆还是被淋湿了不少，鞋袜亦是。手中的伞一支遮着药，许久不下雨了，倒是渐渐遗忘了冯绍民的腿痛。
　　“驸马在屋里吗？”
　　“回公主的话，驸马在书房里大半天了，里头也没个声响。”
　　天香点头，接过杏儿手中的托盘进了屋子，烛火微微的亮着，扫视了一圈，并没有见到冯绍民的身影。将药置于桌上，便看到没有阂上的奏折，奏折上写的是豁贱为良的事，取消贱籍，以后通通只有民籍，这些人亦可以参加科举考试。
　　天香欣然一笑，绕到里屋，冯绍民脸色苍白的躺在床上，这个人不轻易喊疼，只有疼昏过去了，才让人觉得她也还是个柔弱的女人。
　　天香赶忙从柜子里拿出了个瓶子，倒出一颗药，又倒了一杯温水。天香捏着药丸放进冯绍民的嘴里，然后小心的将水喂了进去，看了一会见药吞了下去，便放下了茶杯，双手轻轻的捏着冯绍民的腿。冯绍民很痛，钻心的痛，可是嗓子发不出声音。感觉双腿有温暖，迷糊中看到一个熟悉的身影，是她。双腿的疼痛逐渐少了些，眉头松了，彻底入了梦境。
　　天香往窗外望去，这雨怕是要下一整夜，只希望眼前人可以睡的安稳些。
　　翌日一早，冯绍民醒来的时候，外面已经云收雨散，唯有地面还是湿漉漉的。
　　天香揉了揉眼睛，“相公，醒了，感觉好点了没。”
　　冯绍民微笑，“你在这守了一夜，回去睡会吧。”自己昨夜疼的晕过去，醒来看到天香趴在床边，便知她定是守了自己一夜。
　　冯绍民还未梳洗，便听到了叩门声。
　　“何人在外面？”天香直起了身子，这个时辰，天都还未亮，谁会来叩门。
　　“公主，爷，出事了。”是冯安，听他声音很焦急
　　冯安跟了冯绍民六年，不是不知道分寸的人，赶紧扶起冯绍民快速替她穿衣服。
　　“快进来！“冯绍民肃然道
　　冯安知道事情紧急，早在门外守好了好一会才叩门，如今得了吩咐，赶紧进了屋子。
　　“冯安，出什么事了？”冯绍民一边问着，天香一边在替她整理衣袍，嘴唇有点干裂，脸色依然有点白。
　　冯安一头的汗，“爷，城里出现了瘟疫。”
　　天香停住了手里的动作，冯绍民面色阴郁，“说仔细点。”
　　“城中的许多百姓出现了不明原因的呕吐，腹泻，还高热。”
　　“什么时候开始的？”
　　“昨日晚上，爷一直在书房，奴才们也不好打扰。”
　　冯绍民稍稍理了一下思绪，“叫上阿元和容砚，其他人没有我的允许不准踏出府门一步。”
　　冯绍民脚步还没踏出，天香拉住了她的手臂，“我知道拦不住你，但是我要陪你一起。”
　　冯绍民握住天香那只抓住自己的手，“乖，听话，好好呆在家里，不会有事的。”
　　天香死死不放手，冯绍民脸色有点沉了下来，瘟疫不是闹着玩的，她不能让天香置于危险之中，“为夫的话，娘子都不听了吗？”
　　“我说过我要陪你一起。”天香的语气丝毫不带犹豫。
　　冯绍民点了天香的穴道，命令道：“把夫人锁在屋子里，要是有人敢放她出来，绝不轻饶。”
　　冯绍民将天香扛回了床上，慢慢放下她，给她盖好了被子轻轻在天香的额头落下一个吻，“等我回来。”
　　天香两眼噙着泪，那无助，乞求般的眼神让冯绍民不敢再去看第二眼。
　　冯绍民狠心拂袖走了出去，书房门被关上，只听的一声落锁的声音。天香昨夜肯定没睡好，若真是瘟疫，定是十分凶险，等事情过了再来向她赔罪，无非就是跪搓衣板，让她揪自己的耳朵出出气罢了。
　　“给我把夫人看好了，没有我的允许谁也不能开锁。”冯绍民的话随着风吹到每个下人的耳朵里。
　　阿元和容砚听到消息，赶忙在府门口等着冯绍民，两人看着从远处走来的冯绍民，阿元再三确认后面没人时，才开口问了一句，“公主姐姐了？”
　　“被我锁屋里了。”冯绍民语气十分淡漠
　　阿元和容砚都张大了嘴巴，阿元在冯绍民耳边轻声低语，“你惨了。”
　　冯绍民没了往日的打趣，蹙着的双眉一直没有松懈下来，丝毫没有心情去和阿元搭话。
　　阿元见冯绍民不语，眸色冷冰如霜，自己赶紧闭了嘴，今天绝不是和她开玩笑的好时机。
　　“容砚，你在军械库当差的时候可有亲近的弟兄。”
　　“回爷的话，有那么几个。”
　　“你去把他们叫来，然后阿元去沈府让沈林文带衙役支锅生火，然后把江南各个药房的药，大夫统计一个数给我。“冯绍民吩咐的仔细，两人也未敢耽搁，哪一次瘟疫不是损失惨痛，可这一次冯绍民觉得来的蹊跷。
　　书房里天香冲开了穴道，不停推着书房门，“冯绍民，你放我出去！你敢把我关起来，我让你睡三个月书房。”
　　天香不停的在屋内踱步，她气冯绍民将自己锁了起来，但她更担心冯绍民的身体，她不知道自己昨晚才痛昏过去吗，这可是瘟疫啊，她还要不要命了。
　　”有没有人啊，放本宫出去。“无论天香怎么叫喊，都没有人去回应。
　　天香喊累了该脆坐下来喝茶，冯绍民不会饿着自己，总会有人送饭的，想把天香关在屋子里，怎么可能，她可是闻臭大侠。

　　☆、小姐也染上了？

　　冯绍民一直双眼紧闭面波无痕的坐在正堂的楠木椅上，不知过了多久，听得有脚步声进来。
　　“奴才李蒙，奴才周全，奴才郑豪见过驸马爷。”
　　容砚去见这三人的时候，他们还以为容砚借尸还魂了，吓得话都不会说了，当得知容砚被冯绍民救了，如今还在她手下当差，简直不可思议。容砚只问了一句，愿不愿意誓死效忠驸马爷，几人二话没说就应了下来，还发了毒誓。
　　冯绍民睁开眼，打量了几人一眼，并未叫他们直接起身，“本官身边不留背叛之人，你们一旦入了我驸马府那生是我驸马府的人，死是我驸马府的鬼，你们可都想好了。”
　　“奴才誓死效忠驸马和公主。”几人齐声道
　　冯绍民不是要吓他们，只是现在身边能用的人着实不够，多一个人是一个人。
　　“起来吧。”冯绍民站了起来，走到容砚面前，“你带着他们去城里看看有没有什么异样，给我看仔细了。你现在虽然易容，但还是要注意戚风身边的人。”
　　“奴才遵命。”
　　阿元与容砚等人擦肩而过，匆匆走了进来，“沈林文已经派人支锅生火了，药房那边也在统计了，一会就有消息了。”
　　本来安静驸马府正堂，一下子热闹了起来，几个药房的人，都在这里，正堂被临时改成了处理公务的地方。
　　眼看都过了晌午，冯绍民也没有用膳，一想到还被自己关在书房的天香，旋即吩咐，”冯安去给几位先生，还有公主送些午膳。“
　　很快热腾腾的饭菜就送进了书房，冯绍民让几位先生先吃，自己一直看着各个药房的药材库存，身旁的饭菜未动一口。
　　“爷，奴才们回来了。”几人正在吃饭，容砚带着几人就在门外了
　　冯绍民腾的站了起来，“快说！”
　　“回爷的话，奴才们仔细去问过那些得病的人，发现他们都是住在相同的地方，很多人是住在南边的一个村字，也有很多人是住在东边那些村子，他们这些人平时都会用村子里的井水，所以奴才怀疑问题出在井水上了。”
　　冯绍民瞳孔微缩，“去把这些村子的所有的人户籍都给我调来。”
　　冯安小跑了进来，“爷，出大事了，府里也有人染上了。”
　　“谁？”冯绍民一听，清冽的眸子顿时沉了下来。
　　“是。。。小姐和桃儿。”
　　屋内沉寂了下来，这沉寂仿如一滩死水。
　　冯绍民冷静了下来，握住自发抖的手，深吸了口气，“阿元，你去看看，注意防护。冯安，你让人把最近府里用的，吃的，仔仔细细查一遍，还有把那小姐的院子封起来，没有我的同意，谁也不能靠近，包括公主。“犹豫了一会，“放公主出来。”
　　天香一直在等人给她送饭，从窗户纸看出去，发现外面的下人行色匆匆，看见一个奴婢跑了过来，而不是桃儿或者杏儿，心里咯噔了一下。
　　那奴婢开了锁，天香立刻问道：“桃儿和杏儿呢？”
　　那奴婢被天香的问话吓到了，“桃儿姑姑和。。。小姐也被染上了。”
　　这消息令天香半天回不过神来，萱儿，这是她的命啊，桃儿和杏儿从小就陪在天香身边，对于天香而言早就不是主子和下人的关系，那是至亲，是姐妹，她还要看着她出嫁呢，她一定不能有事！。
　　突如其来的变故让冯府掩上了一层阴霾，所有人都战战兢兢。
　　天香快步往萱儿和桃儿住处行去，还未进院子就被人拦了下来。
　　“你们给本宫让开！”天香沉声道
　　“公主，驸马有令任何人不得靠近小姐和姑娘的院子，包括您。”
　　“你们让不让开！”天香迈着步子靠近了一步，脸色已如黑色的锅底一般。
　　守在院门口的禁卫军不肯退让一步，齐齐跪了下来，“请公主不要让奴才们为难，皇上派我等是来保护公主和驸马的，所以公主一定不能进去。”
　　冯绍民得了消息，不顾自己有点虚弱的身体，赶了过来。
　　天香见到站在她面前的冯绍民，冷漠的开口，“让我进去。”
　　“香儿。。。。”
　　“冯绍民，让我进去！”天香努力压制着眼中的泪意，一字一句道：“让我进去，我要陪着萱儿。”
　　“天香，你不能进去。”
　　冯绍民看到天香眼中的神采迅速消失，冯绍民的心像被人用力揪紧一般，用力将天香揽入怀中，“香儿，相信我，萱儿会没事的，相信我。“
　　无论冯绍民说什么，天香都没有半点反应，任由冯绍民抱着，可她这个样子，冯绍民更害怕。
　　”香儿，你不要这样，阿元在帮萱儿诊治了，他医术那么高，一定可以治好萱儿和桃儿的。“
　　不知过了多久，终于有声音在冯绍民耳边响起，“让我进去。”
　　看着那双无神的双眸，冯绍民哑声道：“萱儿也是我女儿，她也是我的命，她出事，就像有刀扎在我的心一样，很痛。”
　　“你是不是还是不肯放我进去？”见冯绍民点头，她扯了嘴角，露出一个凄然的微笑，如行尸走肉般离开了，“萱儿如果有事，我一辈子不会原谅你。”这话随风飘进了冯绍民的耳朵
　　天香落寞失望的背影像鞭子一样狠狠抽在冯绍民身上。她敛了神思，要踏进那院子。
　　“驸马！。“
　　“守好院子就行，不用告诉公主我在里面。”
　　禁卫军拦不住她，只好应了。
　　冯绍民踏进萱儿的屋子，看到床上的女儿脸色难看，还说着呓语
　　冯绍民紧紧咬住苍白的下唇，轻轻走到床边，抚摸着那小脸
　　，这也是她的心头肉啊，“萱儿乖，爹爹陪着你，萱儿不怕哈。”
　　萱儿似乎听到了冯绍民的声音，糯糯的叫着，“爹爹，爹爹，萱儿难受。”萱儿的双眉蹙到了一起，一张小脸涨的通红。
　　冯绍民不停的用毛巾o她降温，喂进去的水也都是吐了出来。
　　阿元正从屋外进来，看着冯绍民这般，微怒，“你不要命了，万一你被传染上了怎么办？”
　　“我不要紧，到底什么病，是瘟疫吗？”冯绍民没有任何的表情，但是她怕自己下一步就会崩溃，那一根弦就在崩与不崩之间徘徊，萱儿才六岁，如果她。。。走了，天香这一辈子都不会原谅自己。
　　阿元知道此时谁劝冯绍民都没有用，“不好说，像瘟疫，但更像。。。。。下毒。”
　　冯绍民没有在说话，只是把萱儿抱在了自己的怀里，给她唱着歌，给她喂着药。
　　天香亦呆坐在屋子里，没有说话亦没有任何表情，睿儿来了也没有任何回应。
　　睿儿哽咽，“娘亲，妹妹会没事的，儿子陪娘亲。”
　　可是无论睿儿说什么做什么，天香都没有任何反映，双眸中没有一丝神采，犹如失了灵魂一般。
　　城里现在还算平稳，一切都还在掌控之中，容砚找不到冯绍民，一时乱了方寸。正好遇见沐乔带着秀璎公主前来，秀璎听说了这事，和沐乔连夜赶了过来，可是找不到冯绍民，几人猜测冯绍民应该是在那个院子。
　　几人避开了守在院外的禁卫军，□□而入，一推开房门，就看见倚靠在床上，手里抱着萱儿的冯绍民。
　　“主子！”
　　‘冯绍民转头，看见单膝跪地的容砚和沐乔，又看见一旁的秀璎，吐出干涩的声音，“你们来了。”
　　“驸马，可否让我看看小姐，秀璎虽说不上是神医，但也见过许多，说不准可以有法子救小姐。”
　　冯绍民点头，将萱儿的小手伸了出去，秀璎面色凝重的把了脉，又拿出一根银针在某个穴位刺了一下，又在烛火下仔细看了一下，抽了一口凉气，“是千夜。“
　　”什么？“阿元惊的喊了出来。
　　“这是南疆的一种毒，凶险异常。”秀璎一字一句吐了出来
　　“公主你就直说，我的女儿还有没有的救？”
　　冯绍民怔怔的望着秀璎，她怕得到那个答案，她怕她下一刻就会失去这个孩子。
　　“脉象来看，小姐只是食了少量，我这有这个毒的解药，只需半颗就可解毒，再喝三天的药调理一下就会痊愈”
　　冯绍民的泪水从脸上掉落，这一刻的眼泪是喜悦，而不是悲伤。这个小丫头大难不死，必有后福，她啄了萱儿的额头，“萱儿快点好起来，继续欺负爹爹和娘亲啊。”
　　秀璎和阿元也去看了桃儿，两人中的毒是一样的，同样也是少量，一颗解药化成了水喂给了萱儿和桃儿。
　　冯绍民就这么抱着萱儿守了一夜，困了就和衣眯一会，萱儿的一声□□，一滴呼喊，一个动作都牵动着冯绍民的心。
　　天渐渐的亮了，天香亦是坐了一夜。
　　“爹爹。。。。娘。。。。水。。。。水。。。。。”
　　冯绍民被萱儿的声音惊醒，秀璎也是醒了过来。
　　“萱儿，萱儿。”冯绍民轻轻的呼唤着
　　“爹爹，萱儿渴。”
　　秀璎赶紧递了一个水过来，冯绍民接过杯子，慢慢的喂萱儿喝水。
　　“爹爹，萱儿饿了。”
　　“饿了好，饿了好，爹爹让人准备萱儿最喜欢的银鱼鸡丝粥。”说着，眼泪又不自觉的流了下来，那一刻，她真的好怕失去这个女儿。
　　萱儿双眸懵懂的望着冯绍民，小手擦过冯绍民的脸颊，“爹爹不哭，萱儿o吹吹。“
　　

　　☆、是花莹吗

　　秀璎和阿元诊脉过后，确认萱儿和桃儿的毒已经解了，冯绍民这才长长舒了一口气，旋即让沐乔悄悄的去告知天香一声。
　　冯绍民的怒意早已在心中慢慢的积聚，天香和两个孩子是她的底线，可是现在有人来触她的逆鳞，那就不要怪她了。
　　天香冲进屋子的时候，瞧见的是冯绍民正抱着萱儿在逗她玩。
　　“爹爹耍赖皮，萱儿不玩了。”
　　“你这小丫头，玩不过爹爹就说爹爹耍赖皮，这和谁学的。“冯绍民眼中只有温柔。
　　“爹爹就是耍赖皮，耍赖皮。”
　　“好好好，爹爹耍赖皮，萱儿说的都对。”
　　天香一滴清泪无声的落下，晶莹透明，她的萱儿好好的。
　　“娘亲！”萱儿看见天香，大声的喊了一声
　　天香应了一声，“萱儿。。。没事了。”
　　“没事了。”听着冯绍民有些淡漠的声音，天香一时不知该如何是好。
　　“是瘟疫吗？”
　　“不是，是下毒。”
　　天香轻哦了一声，在这样的短暂交谈后，屋子里陷入了沉寂之中，本该是最熟悉的人，一时间却不知道该说什么。
　　“你。。。。”天香双眸略有闪躲的望着冯绍民。
　　“你陪萱儿吧，我外头还有事要处理，阿元开了药，喂给萱儿就可以了，三天就可以痊愈。”冯绍民轻声道
　　从天香身边走过的时候，看到天香布满血丝的眼睛，心里揪了一下，但她现在还有更重要的事要做。”
　　冯绍民走出院子的时候，指甲深深嵌进了肉里，浑身散发的寒意让人不寒而栗。
　　冯绍民走得极快，容砚追了上来，“爷，小姐和桃儿姑娘没事了？”
　　“没事了。”冯绍民答的平淡，“户籍册子拿来了吗？”
　　“没有。”
　　冯绍民停住脚步，“为什么不去拿，我的话是废话吗？”
　　冯绍民此时的怒意已经压不住了。
　　“奴才该死，沈大人说户籍册子丢了。”
　　冯绍民冷哼一声，“是丢了，还是根本就不想给！”沉默了片刻，“小姐中毒之前喝过什么，用过什么，接触过什么都查清楚了吗？”
　　“奴才查清楚了，前日桃儿姑娘和小姐在莹儿的院子和沈夫人喝茶，吃点心，其他没有什么异样。”
　　冯绍民黑不见底的双眸神色复杂的望着容砚。
　　容砚触碰到那眼神，立刻慌神跪了下来，“主子明鉴，莹儿是您救回来的，她一定不会做出如此之事。”
　　冯绍民当然相信花莹不会做出这样的事，可是她真的怕，昨夜守着萱儿，她第一次感觉那种无力感，她只是冰冷的说了一声，，“我谁都怀疑！”
　　这话冰冷的让容砚打了好几个寒颤。
　　“让花莹到书房去，我有话要问。”
　　容砚和花莹在书房里不知和冯绍民说着什么，只听的茶盏摔碎的声音，随即而来的是冯绍民暴怒的声音，“来人，把这个吃里扒外的东西给我关到地牢去！”
　　花莹苦苦哀求，哭的伤心欲绝，一直抓着冯绍民的裤脚不放，“真的不是奴婢，驸马爷，真的不是。”
　　冯绍民根本没有o花莹辩解的机会，“押下去！“
　　花莹是被人硬拖走的，容砚在一旁根本不敢说一个字。冯绍民见容砚一直跪着不走，“想给花莹求情？”
　　“奴才不敢！”
　　“那还不给我下去！”
　　容砚离去后，冯绍民双手撑着桌案，胃部一阵抽痛，算起来已经两天没吃东西了。
　　“冯安，你派几个人去伺候小姐和桃儿，让他们掩好口鼻子，戴好帽子，在院子里也支起锅来，，越忙越好。“
　　冯安应了一声，面有担忧，“爷，您已经两天没吃东西了，奴才让厨房给你熬点粥吧。”
　　冯绍民摇手，“不必了，你下去吧。”
　　在冯安下去后，冯绍民觉得身子有些无力，手撑着桌案闭目养神，不知过了多久，听的有脚步声进来，“我说了，不用。”
　　等了一会儿，没听到有人回应，倒是身后感觉到一阵温暖，这个香味太熟悉了。
　　冯绍民倏然睁开眼，看见环在自己腰间的那双手，“你怎么来了，不去陪萱儿跑这儿来干什么？”
　　“对不起，对不起，对不起，我昨天。。。。失去了理智才会说的那些话，我。。。。不是有意的。”天香忐忑的在等冯绍民的回应。
　　“我没有生气，我知道你是担心萱儿才会说的那些话，你回去吧，萱儿需要你。”
　　冯绍民的语气异常的平静，这让天香更加的不安，“你转过来让我好好看看你好不好？”
　　冯绍民很想看看她的天香，可是现在胃部抽痛的让她连转身的力气都没有了。
　　冯绍民没有动，天香也没有在说话，书房内的气氛越发沉重，连呼吸也变得没那么轻松。
　　天香一直抱着冯绍民不松手，越到后面，感觉到冯绍民微微颤抖的身子，她强行把冯绍民掰了过来，看见一张苍白的脸，冯绍民跌坐在椅子上。
　　天香慌了神，“冯安！冯安！”
　　冯安听到天香的叫声，赶紧跑了进去，“公主。”
　　“你一直在身边伺候，驸马到底怎么了？”
　　“回公主的话，驸马已经忙的两天没有吃东西了，再这么下去，胃要出问题的。”
　　天香神色一晃，“去熬点粥来。”指腹划过冯绍民光滑的脸颊，低低道：“为什么总是不会照顾自己。“
　　“不用担心，就是胃痛，一会就好了，外头还有很多事等着我去处理。”冯绍民刚要站起来，就被天香按了下去。
　　“喝了粥再去忙，人是铁饭是钢，你不吃饱了怎么去帮助那些人。”
　　冯绍民用尽力气给了天香一个微笑，“好。”
　　喝粥间，天香随口问了一句，“你为何把花莹关到地牢去了？”
　　正欲开口，冯绍民瞥见正往这边走的沈夫人，冯绍民按了按天香的手，飞快看了天香一眼，登时暴怒了起来，“萱儿在她院子里吃过东西以后回去就发病了，这个心思恶毒的女人，我绝不饶她。”
　　“什么？居然是她。”天香蹭的站了起来，“我们哪里对不起她了，居然敢害萱儿。”
　　“公主，驸马。”沈夫人从屋外走近
　　冯绍民颔首，“沈夫人是有什么事吗？”
　　“妾身听说小姐也染上了，想问问有没有什么妾身可以效劳的。”
　　“多谢沈夫人关心，小女吉人自有天相，一定会逢凶化吉的。”
　　冯绍民望了天香一眼，天香旋即开口，“听说前日沈夫人也和小女一起喝了茶，吃了点心？”
　　沈夫人手一抖，“是，不过妾身万万没想到花莹居然敢毒害小姐。”
　　天香厉声道：“我倒要去问问她的心是怎么长得，沈夫人，你陪本宫一起吧。”
　　待天香和沈夫人走后，冯绍民轻声，“去把那日小姐用的茶杯给秀璎公主送去。”
　　地牢里，天香坐在椅子上喝着茶，沈夫人在一旁站着，刑房里传来花莹的哀嚎声，沈夫人听的心里一颤一颤的。
　　“公主，还要打下去吗？再打下去要死人的。”
　　“那她下毒害本宫女儿的时候可曾有半分的怜悯，她才六岁。”
　　沈夫人一愣，“听说小姐不严重，想来是有的。”
　　天香冷笑，“不严重？本宫的女儿现在还生死未卜，本宫的女儿金枝玉叶，从小含着金汤匙长大的，我和驸马都不曾责骂过半分，如今却。。。。”说着天香摸了摸眼角挤出来的泪
　　一个下人走了过来，“公主，她受刑不过晕过去了。”
　　“她招了没？”天香冷声
　　“回公主的话，没有。”
　　天香揉着额头，“茶水是她准备的，茶具也是她屋子里的，就算不招也没用。”顿一顿，“去，准备毒酒，，让她上路。沈夫人，本宫要去看萱儿，就由你来监刑吧，本宫不希望她活过今日。”
　　沈夫人心中一喜，天香此话正和她的心意，“是，妾身遵命。”
　　

　　☆、真相

　　沈夫人得了天香的命令，准备好了东西，被冯安引到了关押花莹的牢房中。
　　沈夫人看着趴在地上的花莹，冷笑，“容夫人，再次受杖刑感觉如何？”她微微俯下身子，抬起花莹的下巴，“都是因为你，我那弟弟才会落到现在的下场，只要驸马和公主回京了，我弟弟就有救了。”
　　花莹冷冷盯着她，“我就算是死也会化作厉鬼缠着你，还有你们沈家所有人，让你日日不得安生！”
　　沈夫人脸色一变，一巴掌打在花莹脸上，“死到临头了，还如此猖狂，本夫人可是带着公主的旨意送你上路的。”
　　花莹冷笑一声，“你们沈家的人没有一个好东西，一定都会下十八层地狱。’
　　沈夫人揪着花莹的头发，咬牙切齿，“果然牙尖嘴利，要不是你不守妇道勾引我弟弟，他又怎会如此？”
　　“呸！”花莹眸光冰冷，“明明是王琛这个畜生陷害我相公。但是我没有想到，公主驸马对你那么好，你居然要害小姐，你还有没有点良心。”
　　沈夫人再次揪着她的头发，“害小姐的人是你，这可是公主驸马亲口说的。”
　　“她们都被你虚伪的面孔蒙蔽了，这里没有人，你也不用在演戏了，从沈老夫人寿宴开始就都是一个局，你伺机可以住进冯府，然后毒害小姐嫁祸于我，我死了就没人可以指控王琛这个畜生了。”
　　倒了这个时候，沈夫人也没什么好隐瞒的，“不错，小姐的毒就是我下的，那又如何，公主驸马不信，你现在说什么她们都不会信。”说到此处，她忽然笑了起来，“戚将军答应林文了，他一定会救下王琛｀，你的美梦该醒醒了。”
　　“前日你也喝了茶，那你是怎么下在小姐水里的？”
　　沈夫人松开花莹的头发，“那是因为我把毒下在了小姐的杯子上，我事先把毒涂在了杯壁上，小姐喝下去，这毒就会不知不觉的进了小姐的身体。
　　花莹点头，”高明，果然高明，可是你为什么要这么做，小姐才六岁，你怎么忍心？“
　　沈夫人眸光一暗，“我就是不忍心才下了一点点，只要小姐病危了，公主驸马肯定需要药材，到时候城里的百姓知道小姐的病好了，而驸马公主没有把药给百姓用，你说他们怎么想？”
　　“你是要逼着公主和驸马回京？”
　　“只有她们回京了，戚将军才可以做事，你以为那丢失的六万支箭在哪里？就在沈府里。”
　　“这个戚将军到底是谁，胆敢在公主驸马眼皮子底下胆大妄为，他就不怕公主驸马治罪吗？”
　　沈夫人冷笑，“戚将军后面可是京里的大官，而且他手握重兵，就算是公主和驸马也不敢轻易动他。 ”沈夫人顿了片刻，“行了，临死前让你当个明白鬼。”
　　花莹突然站了起来，拍了拍身上的灰，“确实是个明白鬼，不过不是我，而是你。”
　　沈夫人脸色一变，想走出去，可是却又倒退着回来的，脸上布满了惊恐的表情，就像白日见鬼一般。
　　怎么会。。。。怎么会这样。。。她们为什么会出现在这里，沈夫人拼命眨眼，使劲揉着自己得眼睛，希望眼前都是错觉，可是无论怎么揉，看到的依然是一样的景象，没有任何的改变。
　　站在沈夫人面前的，不是别人，而是冯绍民和天香。
　　沈夫人勉强镇定下来，“公主，驸马你们怎么来了？”
　　迎着沈夫人惊骇的目光，冯绍民笑道：“若本官不在这里，怎么能听见沈夫人如此精彩的话，沈夫人你装可怜可装的真像。”
　　“不是。。。”沈夫人摇头，“我没有害小姐，这些都是花莹逼我说的。”
　　“本官和公主本想给沈林文一条生路，毕竟他还算是个好官，是个孝子，可是本官和公主的好意被你们践踏在脚底下，那也不需要留任何情面了。”
　　“妾身没有，妾身是冤枉的。”沈夫人不停的重复这句话，可是不管重复多少次，都苍白无力，根本没有人会信她
　　天香一味的盯着沈夫人，把后者盯得不断倒退，直至贴在冰冷的墙壁上，一声清脆的掌掴声响起，“所有伤害本宫孩儿的人都要死！”
　　沈夫人抚着火辣辣的脸颊，双眸中露出慌张，赶紧下跪，“公主，妾身错了，妾身再也不敢了，求公主饶了妾身这一次。”
　　“生路，本宫和驸马都已经给了，这是你和沈林文不要的，你太让本宫和驸马太失望了。冯安，每天赏她二十鞭子，但不许让她死了，本宫要她生不如死！“
　　无论沈夫人再如何的哭喊求饶，都没有任何人去理会她了，她每日挨二十鞭子，直到冯绍民和天香允许她死的那一天。
　　冯绍民和天香从地牢出来后，仿佛脚底打了滑，走得飞快，她一想到沈夫人刚才的话，心凉的透彻，从头凉到尾，脚步突然一顿，天香直接撞在了她身上。冯绍民并未和她说什么，只是直直的站在原地。
　　因为瘟疫的关系，怡红楼已经暂时关了，沐乔回到了冯府，秀璎公主在照顾萱儿和桃儿。
　　“沐乔，拿着我的令牌，去松江府调兵，松江府的总兵和我是同科，玉将军是长赢兄的好友，让他秘密带兵前来，五百足以，驻扎在城外三十里的地方。”
　　“属下领命。”
　　天香把玩着垂在胸前的头发，低着头站在冯绍民的背后，一个不注意，人已经在冯绍民的怀里。
　　天香微勾唇，忽的伸出手环在冯绍民的腰间，两人一夜的隔阂算是解了。
　　正堂内，阿元正和一群大夫商量对策，冯绍民和天香刚到门口，就唤了一声阿元，阿元见冯绍民招手，便放下了手里的事情，走到冯绍民跟前，冯绍民着急道：“阿元，怎么样了，有没有对策？”
　　“我需要看一下城里百姓的症状，虽然萱儿和桃儿也有同样的症状，但是总感觉有点不同。”
　　天香旋即开口，“相公，我们一起去城里看看，萱儿和桃儿有秀璎和杏儿，不会有事的。”
　　冯绍民蹙眉，“你别去，好好呆在府里。”
　　“你是不是又要把我锁起来？我说过我一定要和你在一起。“
　　冯绍民沉默了片刻，”好吧。”
　　“绍民哥哥我们现在哪里有那么人手啊，沈林文怕死只派了很少的衙役，难道你要去江南总兵那借兵吗？”
　　阿元的问题确实是最棘手的，手里的人手不够，不到万不得已冯绍民现在还不想和戚风有所接触。“
　　“我这有！“只见陈夫子已经倒了门外。
　　冯绍民面露喜色，“夫子，您怎么来？”
　　陈夫子身后跟着一队年轻人，“公主，驸马，老夫帮不上什么忙，但是老夫的学生众多，能帮一点是一点，需要什么药材老夫让人一个个药铺去拿。“
　　冯绍民不语，只是长揖到底，“绍民代江南的百姓多谢各位了。”
　　大街上设了好几个药棚，天香正在指挥手底下的人，阿元他们现在也不能确定城里的百姓到底是中毒还是瘟疫，所以用药方面慎之又慎。
　　冯绍民命容砚几个人到那些发生瘟疫的村庄暗访，取了那些井里的水，回去可以好生研究一番。同时又去了那些没有得病的村庄，心中疑窦丛生。
　　“这些村庄都有在军营里的人，但是为何有的村庄一个都没有得病，而有的村庄几乎大半都得了。”
　　“主子，会不会。。。。。”容砚没有往下说，但是冯绍民瞬间命白了他的意思。
　　冯绍民冷声，“我若不杀了戚风，愧对江南的百姓。“袖子下的拳头攥得更紧，“你把这些村庄给我盯紧了。”
　　冯绍民回到街上，一个个给他们诊脉，虽然她的医术没有阿元好，但是也不差。
　　天香身旁放着一大桶药，是清热解毒的，陈夫子喊着，“大家来领药啊。“
　　百姓排着队，天香一碗碗乘给她们，面上始终带着微笑。
　　一日下来，冯绍民和天香已经忙的心力交瘁。百姓之中很少有人见过两人，所以也就没有认出两人的真实身份，更何况两人还蒙着面巾。
　　冯绍民蒙着面巾，正把着一个病人的脉，“银针。”
　　天香旋即抽出一根银针递给了冯绍民，冯绍民扎在了某个穴位，过了片刻拔了出来。
　　疏忽这个人突然呕吐，把赃物都吐到了冯绍民的身上，天香大惊，“你快回去换身衣服。”
　　冯绍民摆手，“到时候再换吧，还有那么多百姓等着我们呢。”
　　天香一直跟在冯绍民身边给她打下手，月光洒在了她的侧面，看着让人愈加心动。
　　夜色已深。周围一片安静，只有阿元等人在看守着药锅。冯绍民靠在树边睡着了。天香走过去，帮她盖好衣衫。
　　冯绍民感受到动静，猛的做了起来，“怎么了？”
　　天香忙按住她，“没事，看你睡着了给你盖件衣衫。“
　　冯绍民舒了一口气，“希望我们的药有用。“
　　黑暗中，天香落了泪，“对不起，我昨日。。。。。“
　　冯绍民按住了天香的嘴，“咱们两个永远都不要说对不起。萱儿是我们的命根子，换做谁都会是一样的。好了，不要想那么多了，赶紧睡吧，明天还要忙呢。“
　　天香靠了过去，冯绍民轻轻把她的泪抹干，火光下，两人相拥而眠。
　　连着几日，冯绍民和天香都在忙碌，虽然药有了效果，但总是反反复复，不见大好，甚至军营中也有人有了同样的症状。
　　两人赶紧回府换了声干净的衣服，急匆匆的赶去军营，容砚紧跟在后。天香紧紧抱着冯绍民，两人策马而去，寒风呼呼的吹着，然在凛冽的寒风也不急冯绍民双眸的寒意。
　　她让人偷偷去了沈府，拿到了户籍册，又询问了一些人，军中什么样的情形，冯绍民任兵部尚书多年又岂会不知。
　　两人到达军营以后，得知那些得病的都被关在一个很偏僻的地方，没有戚风的命令不准进入。
　　守卫的士兵不认识冯绍民和天香，把她们拦在了外面。
　　冯绍民心头火起，努力压了怒气，“给我让开！”
　　守卫的两个士兵被冯绍民冰冷的语气吓到了，冯绍民对身后的容砚命令道：”看着他们两个。”
　　容砚点头，“主子，你们小心。”
　　撩开布帘，冯绍民和天香被眼前的景象怔住了，地上躺了好几个十个人，呕吐的赃物都还在地上，屋内充斥着极难闻的气味。
　　两人都带好了面巾还有手套，一个个将他们抬到了干净的地方，这样的情况有五六个帐篷。询问了一些还比较清醒的人，这些人都是一个队伍的，但是都是宁副将手底下的兵，宁副将和戚总兵关系不和，如今也是得了病。
　　冯绍民正要起身，被地上的一个人拉住了裤脚，像抓住一块救命的浮木搬，“救救我们。”
　　冯绍民正色道：“我不会放弃你们任何一个人！”
　　

　　☆、收买人心

　　冯绍民仰头看着冬日高悬的天空，明媚的阳光蓬勃洒落在她的身上，她却丝毫感觉不到温暖的痕迹。她本对收买人心这种事情不屑一顾，可是如今情势逼迫，她没有选择的余地。
　　天香尽力抹去冯绍民眉间的忧思，“民，你还有我。”
　　冯绍民略微点头，是啊，她还有天香。以前总想着可以和她去过安稳的日子，可是往往期待的，终究会落空。只有还朝堂真正的清明，她们也才可放下一切归隐，去过属于她们自己的生活。她也的确做到了，这些都是后话。
　　夜晚，冯绍民命人将这些染病的士兵神不知鬼不觉地也挪到了街上的帐篷里，在捆了写稻草人放回了军营滥竽充数，本身就被认为是将死之人，更加不会有人在意这些人死活。
　　或许是上天也在眷顾冯绍民，她和天香很快找到了副将宁昊，阿元和秀璎公主也在那些井里查出了南疆的千夜毒，不是瘟疫那一切就容易了许多。
　　冯绍民把宁昊挪回了自己的府里，并且派人保护好他，不能有丝毫的差池。
　　这日两人好不容易有时间在府里坐下来好好吃一顿饭，这几天真的是把她们累的筋疲力竭。
　　天香早一步回来，命人准备了酒菜，等冯绍民回来。
　　“娘子。”
　　天香眸色温柔，起身为她褪去了披风，见她披风都湿透了，关切道：“你腿疼吗？都淋湿了。”
　　“小雨，不碍事。”冯绍民扶着天香坐下来，“去看过萱儿了吗？这几天忙的都没有时间去看看这小丫头。”
　　“睿儿整日都陪在萱儿身旁，这小丫头已经痊愈了，活蹦乱跳的。只是每天都要问好几遍爹爹去哪里了。”天香故作失望，“到底是和爹爹亲，都不要我这个做娘的。”
　　“娘子怎么还跟那小丫头吃醋呢。”冯绍民笑着为天香夹菜，“多吃点鱼，特别鲜嫩，娘子这几天瘦了不少。”
　　“相公，我今日去看了沈林文的夫人。”天香吃了一口鱼，还真是鲜美，“她一直在求饶。“
　　“自作自受，不必理她。”冯绍民说得冷漠，微微沉吟了一下，“娘子用膳后陪相公去看看宁昊。“
　　“妾身遵命。”
　　两人进屋时，宁昊正在喝药，见两人走了过来，脸上的感激之情隐藏不住，“多谢公主驸马的救命之恩。”
　　宁昊一说这个话，天香淡淡一笑，“要谢不要谢我，谢驸马吧，是她命人将宁将军挪回府里照料的。原本本宫是不同意的，毕竟府里还有本宫两个孩子，还有那么多人，所以本宫也不敢轻易冒险。”
　　冯绍民心里一愣，天香这是在替她收买人心，她知道自己从不屑做这些事，所以天香替她做了。
　　“末将能捡回一条命已经万幸，岂敢对公主有半分怨言。”
　　“宁将军，你怎么和军营里的那些士兵也染上了？”天香故意问道，“戚将军身为总兵应该让你们好生医治，怎的就随意丢弃不管了？”
　　宁昊一想到戚风，浑身都是怒气，“我素来与他不和，前几个月他命人让我带人去军械库搬东西，我问他缘由，他也只字不提，我干脆装病不干了。虽然我是个粗人，但是随意去军械库搬东西这是何种大事，心里有疑，但他是总兵，我。。。。”说到此处，宁昊叹了口气。
　　“宁将军，你就在府里好生养病，那些兄弟，本官会命人好生照顾的。”冯绍民十分诚恳。
　　两人离去后，天香挽过冯绍民的手臂，“你为何不让他直接听命与你？“
　　冯绍民淡笑，“我要的是人心，而不是阿谀奉承，居心叵测，宁昊再看看。我们也不知道宁昊是真心，还是假意，万一他是戚风派来故意接近我们的，你我又当如何？”
　　沈夫人的伪装，让冯绍民不禁多了一份心思。
　　天香看着冯绍民的眼睛，“冯绍民，你记住，你不是一个人，你赢我东方天香陪你，你输我东方天香亦陪你。”天香说的十分郑重。
　　冯绍民想了很久，始终还是摇头，“香儿，为了你，我会尽全力。记住，只为你，不为其他任何人。”
　　自那日后，宁昊的汤药都是天香亲自去送的，宁昊底子好，康复得很快，他担心自己的那些兄弟，跑去街上探望，看到的就是冯绍民衣不解带的照顾每一个生病的百姓，从不假手于人，有时候忙的一天都喝不了一口水，吃不了一口饭。天香常常命人送饭过来，她也只是淡淡的说一句，“放那儿吧，一会再吃。”
　　容砚匆匆跑来，“主子，不好了，城外也出现了同样的病症，百姓惶恐不安，戚将军命人封住了城门，不让他们进入。”
　　冯绍民如黑墨的瞳眸猛然一缩，戚风。。。。
　　冯绍民没有直接出面，而是亮出了尚方宝剑，命令戚风开城门，可是戚风言之凿凿，为了城里的百姓就算被公主和驸马赐死也不开城门。
　　天香听闻，冷笑一声，”他倒是聪明，既博得了民心，还把脏水全都泼倒了你我身上。“
　　冯绍民温言，“我敢笃定，戚风今晚还会有所动作，只有更多的百姓闹起来，我们才会被逼的回京。”
　　果不其然，容砚等人看到了去投毒的人，原来是个老熟人啊。
　　“没想到他还会用毒啊，真是小看他了。”冯绍民冷声道
　　天香笑的却很大声，“一样的会演戏，一样的虚伪”
　　戚府内，戚风，沈林文围坐一桌，开始了密议。
　　戚风手按住酒杯，低声道：“明日若不能将公主和驸马赶出江南，就一不做二不休，杀！明日你们埋伏在阁楼上，见机行事。“
　　一夜安宁，昨晚玉风已经带了五百人驻扎在了城外三十里，冯绍民给了命令让他们今日一早乔装进入城中，其中一百人埋伏在军械库周围，一百人盯紧戚府，见机行事。
　　戚风不知为何突然开了城门，城外的一群染病的百姓进了城，冯绍民和天香依旧乔装在照顾百姓，这天城中不知怎么的传出了公主和驸马的女儿得了病，但是已经痊愈了，可是两人并未把药方拿出来。傍晚时分，一群被煽动的百姓围在了冯府的门口。冯安一直在劝说百姓们安静，可是并未有人去理他，只是一味的叫冯绍民和天香出来。人群里有一个人给了眼神，那人立刻高声，“公主，驸马怎么可以如此自私，我们要一个交代。”
　　府门被打开，人群瞬时安静了，但是出来的不是冯绍民和天香，而是阿元。
　　阿元看了眼人群中的冯绍民和天香，眸中微动，“公主驸马并没有不管大家，这些天也是日夜焦心，江南药房的各位大夫都在府里商量药方，大家安静等几天，一定会好的。”
　　那人不肯罢休，眸中含了怀疑审视的意味：“那为何小姐的病好了，而我们一直没好，公主和驸马肯定藏了药方。”
　　“对，我们要一个交代。”
　　“公主驸马太自私了。”
　　“快把药方拿出来。”
　　终于，江南提督衙门的衙役，还有江南总兵手底下的兵有力有序的脚步声从远处传来，打破了方才的吵闹。
　　为首的沈林文还有戚风穿过人群，站在阶下，正色道：“还劳烦请公主和驸马出来，身为江南的父母官要替江南的百姓讨一个公道。
　　“公主驸马真的不在府里，你们就算站一天也见不到她们。”阿元淡淡的道
　　“公主和驸马就是藏起来了，做了亏心事，不敢见我们。”方才那个人突然开口又引的百姓稍微静下来的心又愤怒了起来。
　　“还请这位公子不要阻扰，今天无论如何我和沈大人都要见到公主和驸马。”
　　“我们在这。”人群中突然传出一个声音，百姓纷纷回头看。很快便让出了一条道，“沈大人和戚将军找本官和公主何事啊？”
　　沈林文颤了一下，怎么回事，沈夫人的来信中明明说公主和驸马一直在府内照顾小姐，为何如今出现在了这里，“大胆贼人，竟敢冒充公主和驸马，来人给我拿下。”
　　士兵正要走上去，天香冷冷开口，“沈大人，贪心不足蛇吞象，可惜沈大人不知足，本宫和驸马已经一而再再而三的给你机会了，可是你竟然把主意打倒本宫的女儿身上，下毒都下到本宫女儿身上了。”
　　怎么回事？难道他们不是得了瘟疫，而是下毒？而且沈大人把毒下到了小姐身上，那是不是他们身上的毒也是沈大人下的，百姓的怀疑渐渐转向了沈林文。
　　沈林文开始有些慌张，“你血口喷人，本官何时下毒给小姐了。”
　　“你自己夫人招的。”冯绍民一直未开口，冷冷看着眼前，从袖中拿出供状，上面还有沈夫人的画押。“
　　百姓看到那供状，眼神恶狠狠的看相沈林文，好像要把他生吞活剥了。
　　“你说你们是公主和驸马，你们有何证据吗？”沈林文在做最后的垂死挣扎
　　两人相视，缓缓把那面皮摘了下来，百姓们这才知道，原来这几天一直替他们看病的一直是公主和驸马。刚才义愤填膺的百姓此时羞的要钻进地里去，想到这几日公主和驸马这样尽心尽力照顾他们，却因为别人几句话竟然不相信两人，实在是没脸见二位了。
　　

　　☆、摄政王

　　沈林文心知局面已经不可控了，看着冯绍民和天香，揪着药方的事情不放，“那为何小姐的病好了，而这些百姓到现在还没好，城外还有些染上的。”
　　冯绍民眯着眸子看了他一眼，轻哼了一声，“这就要问戚将军身边的人呢。”冯绍民转头看着戚风，“戚将军，你身边的亲信可都是把大黄全部换成了假的，假药如何能救人！”
　　“驸马爷这说的是哪的话，末将自从这瘟疫在城中爆发，就没有离开过军营，又怎么将药换成假药呢？”戚风一脸的淡定。
　　他不知道，此时军营外，冯绍民早就派人埋伏在那里。
　　军械库外，容砚带着手底下的人秘密监视着一举一动，果然有人来搬箭羽，几人并未打草惊蛇，而是一路尾随跟着他们到了沈府。他们在途中打晕了几个人，换上衣服，跟着他们找到那失踪的六万支箭羽。不过令他们震惊的是，沈府的后花园居然别有洞天，一个巨大的洞穴，里面不仅有失踪的六万支箭羽，还有金灿灿的黄金，最起码有好几万两，这沈林文还真是不折不扣的伪君子。”
　　冯绍民这边，她敛了神思，目光一闪，淡淡道：“是不是假药一会就知道。”冯绍民笑着往天空上一扔，一个信号弹在空中散了开来。
　　戚风暗自不好，埋伏在沈府，军营的人一看到信号弹，立刻行动。
　　玉将军带领的一百人围攻了沈府，果然沈府周围都是戚风的亲信，另外的一百人分成几对潜进了军营，在军营的一个废弃的营房里找到了真的大黄，同时假意围攻了军营，抓住了几个参将，统领，那个药房的老板都已经招供了。此时宁昊出现在了军营，军营里的人都以为他已经死了，乍然出现还以为白日见到鬼了，但从他嘴里得知戚风勾结沈林文下毒祸害百姓，还在自己及兄弟的水里下毒，若不是公主驸马发现的早，自己早已成为冤魂。军营其他弟兄听到戚风如此骇人听闻的消息，都跪下认罪，说他们被蒙蔽了。冯绍民和天香并没有刻意地拉拢，这几日她们在试探宁昊，宁昊也是在试探她们，但是从这几天来看，宁昊认为冯绍民和他人不同，是个值得追随的人。
　　戚风瞳眸顿缩，现在只能孤注一掷了，他口哨一吹四周阁楼瞬时出现很多黑衣人，手中个个握有弓箭，他冷笑，“我今天就算死了，也要拉着这些人陪葬。”
　　冯绍民将天香护在身后，冷声道：“你今天要是敢伤害这些百姓丝毫，我冯绍民必将全部还在你身上。”
　　“那就试试看。放箭！”戚风一声令下
　　很多百姓都在哭喊，可是久久没有一支箭射了下来。
　　戚风狐疑，冯绍民和天香也是一团雾水。戚风顿时觉得形势不妙，立刻射出三针，这三针直接朝天香而去。
　　冯绍民大惊，“小心！”抱住天香，在地上滚了好几圈，那三根银针速度之快，阿元都够之不及，而且离冯绍民只有一根手指的距离，还未反应过来，又是三针。冯绍民抱着天香滚在地上躲避那银针。
　　冯绍民眸光一闪，朝戚风也射出了银针，戚风双手突然酸麻，阿元见状，立刻朝他左腿刺了一箭，冯绍民射出的是针灸用的银针。
　　见戚风已经被阿元控制住了，搀起天香，关切的问了一句，“有没有伤到？”左手负在身后，不让天香看到丝毫的异样。
　　“没事，你有没有伤到？”天香一心悬在冯绍民身上，惊悸难定。
　　冯绍民也只是淡淡说了句，“没事，你放心。”
　　很快，玉将军带人控制住了戚风和沈林文的人，恭敬跪在地上，“末将参见公主驸马。”
　　冯绍民肃然道：“玉将军辛苦了。”
　　戚风一双眸子发出阴沉如毒蛇的光芒，没想到他布了那么大的局，居然被这个看上去有点娘，身板娇小的冯绍民破了，他不甘心，被人压走时，突然停住了脚步，“为什么你会知道南疆的毒。”
　　冯绍民走过去在他耳边说了几个字，戚风面色一白，还是不甘心，“我埋伏在城里的人你又是怎么知道的？”
　　其实这件事冯绍民和天香也是一头雾水，并不清楚到底发生了何事。
　　本来安静的阁楼上突然窜出十几个人，飞跃而下，单膝跪地在冯绍民和天香跟前，“奴才苏冽见过公主，驸马。”
　　天香讶异，“苏冽你怎么来了？”转而想到崇恭，着急的问道：“是不是皇兄出事了？”
　　“回公主的话，皇上一切安好。皇上命奴才前来是来传圣旨的。”
　　这个时候皇上为何派苏冽亲自从京都传圣旨而来，天香和冯绍民心中有隐隐的不安。
　　苏冽突然站了起来，高喊一声，“皇上有旨，驸马冯绍民接旨。”
　　在场的所有人齐齐跪下，冯绍民定了神思道：“微臣冯绍民接旨。”
　　苏冽手捧诏书，徐徐展开，“奉天承运，皇帝制曰：圣仁广运，凡天覆地载，莫不尊亲，帝命溥将，暨海隅日版出，罔不率俾。驸马冯绍民护国有功，治国有方，名在当世，功在千秋，今顺应天意，封驸马冯绍民为当朝摄政王，辅佐天子，共理朝政。长公主东方天香柔内嘉居质，婉有仪；容动遵图史之规，步中珩璜之节，晋徽柔淑佳长公主；封长公主之女冯沁萱为昭和郡主，长公主之子冯涵睿为睿郡王，钦此。“
　　一时，鸦雀无声。
　　冯绍民怔怔的跪在地上，崇恭居然下了这一道旨意，明明将方容学调回内阁，如今自己却被封为了摄政王，这其中莫非有何隐情。
　　苏冽见冯绍民没有反应，再次唤了一声，“驸马。。。”
　　片刻之后，冯绍民神情庄严肃穆地举起双手，“微臣冯绍民接旨，谢恩。”
　　身后的人手捧托盘，四爪蟒服，一个明黄色的玉玺置于之上，这象征着权利，“摄政王这是皇上命礼部裁制的官服，还有一个玉玺。”
　　大熹皇帝手中有三个玉玺，只有三个玉玺齐全方可继位。
　　冯绍民接过圣旨，复又接过那沉甸甸的官服和玉玺，如千钧之重
　　冯绍民缓缓起身，众人齐道：“摄政王千岁千岁千千岁。”
　　冯绍民能感受到百姓对自己的期望，也能感受到天香略微复杂的眼神，接过这圣旨意味着什么，她和天香都清楚。
　　这道圣旨明诏发下去后，朝中声音各有不同，肃王摔碎了书房里所有的东西，狠狠的说了一句，“东方敬元，这是你逼我的。”
　　方容学倒是一脸淡定，在府里练字赏花，耳边听着来人汇报肃王的消息，他脸上露出狡黠的笑容。
　　余府
　　冷雪微弱的身体强支起来，侧过脸看着梳妆台上的铜镜自己还是面色苍白毫无血色。干咳了两声，眼皮垂累的迎声望去。看到一个紫衣姑娘端着药推门而入走了进来！“冷姑娘，你醒了！我们大人担心了你好久。你终于醒过来了。”说着就转过头对外面守着的人道“快去！赶紧去告诉大人，冷姑娘醒了！”
　　余伦刚从外面回来，一听到消息飞快的赶了过来，一个箭步就冲了进来。但是却停留在了离床两米开外的地方！外面寒风凛凛，下着雪，余伦身上都是雪花，他掸了掸身上的雪，脱了斗篷。命人把火盆放得离冷雪更近一点的地方！过了一盏茶的时间才走到床边。“冷雪，你终于醒了，你都昏迷了好多天了。幸好那天我出去发现了伤痕累累奄奄一息的你！你放心，你交代的事情我都已经办妥了，你安心的在这里养好身体，其他的事情你都不用操心，有我呢！你受伤的事情，我已经派人告诉驸马爷了。驸马让你在我这儿好生休养，不用着急回去！”
　　“公主和驸马他们近况如何？来信中可有告诉你？”冷雪焦急的问。
　　余伦眉间一锁：“驸马那边发生了瘟疫，现在情况还是挺严重的，也已经上奏到朝廷！不过事情已经在解决中了，你也不必过分担心，。有阿元和众多的大夫在那边，一定可以照顾好驸马和公主的！”
　　“我要回去！”听到此处冷雪掀开被子就要下床，但是她的身体不足以支撑她的行为。差一点就扑到了床下，余伦眼疾手快立刻上前扶住了她！
　　“你现在身体的状况恐怕都很难到江南，更何况保护他们？驸马说了让你先在我府上休养好身体，好了之后再回去！”余伦心疼的看着冷雪姗姗来道。余伦手一抬，下人们行了个礼就出去了！“冷…冷雪，我……”余伦终究还是没能开了口。
　　后面几天，余伦没有再来看冷雪，不过从下人门口中知道每日的膳食，药都是余伦亲自吩咐的，心中有一道暖流划过
　　

　　☆、冷战

　　冯绍民盯着这明黄色的圣旨，久久不能言语，她试图去揣测崇恭的圣意，脑中像是划过一道闪电，双眸露出了光亮，她懂了。
　　“传本王的旨意，宁将军，你带人一一排查，若有中毒者，集中治疗解毒，轻重区分开，有亡者，立即上报，由有司集中掩埋，安排人将所有的街道用醋和石灰消毒，那些已经被下了毒的井全部封起来。另将沈林文，戚风押入大牢，严加看守，抄家！“
　　“末将领命。”玉龙将军迅速带兵去准备。
　　天香静静看着冯绍民，半晌，“回府里去，阿元你也来。”
　　阿元点头，几人一起往府里走去，冯绍民被夹在中间，阿元走在最后，看见了冯绍民手上的针，她在背后摇了摇手。
　　三人回到书房以后，阿元脸色变了，拿起冯绍民的手拔出了戚风射出的银针。
　　天香见状，扯过冯绍民，仔细查看了一下，略有激动，“你怎么不说啊？万一有毒怎么办？”
　　阿元拿起冯绍民的手腕把了脉，也没有什么异常，再拿出那银针看了下，针上有毒，但是冯绍民却没事，他也松了一口气，“你还真是命大，一点事没有。”
　　天香突然眼神一顿，撩起了冯绍民的下袍，“你带了寒儿给你的玉佩？”
　　冯绍民这才想起来自己今日带着墨寒送给自己的玉佩，这个玉佩有防毒的作用，“嗯，今日带着。”
　　天香神色一暗，取来药箱，替她包扎了伤口，“这几天不要碰水，小心点。”
　　冯绍民握住天香的手，“你在生气。”
　　天香从冯绍民的手中抽出，苦涩一笑，“我没有。”
　　“你有！”
　　“我没有。”
　　“那你为什么要躲开我的手。”
　　“你受伤了。”
　　冯绍民忍受不了天香这样的冷漠，顿时黑了脸，“你在撒谎，你明明在生气。”
　　“我说了我没有，你不要想多了。”天香的声音淡漠的如同一碗水
　　“非要耍小脾气吗？”
　　天香突然俯身，“妾身不敢。“
　　“你。。。。。”冯绍民有点恼怒，这明明就在吃醋，耍小脾气，还不肯承认，真是惯坏她了，捏了眉心，“香儿，我们能不能不要在这个时候吵架。”
　　天香垂眸，“王爷政务繁忙，妾身不便叨扰，妾身告退。”天香退着步子离开了书房。
　　冯绍民此时已经非常的恼怒，现在这个时候和自己吵架，还来得莫名其妙。女扮男装已经六年，平时的一举一动，还有心思早就已经像一个男人，平时就是太惯着了天香了，不知道这个家谁才是做主的，不就是耍小脾气吗，天香会，难道冯绍民就不会吗？打定主意，这一次除非天香来找她，否则自己绝不去找她。
　　连着好几天冯绍民都没有去找天香，晚上也都是歇在了书房，白日里除了去街上探望一下百姓，就是在书房里商量政务。
　　此时冯府的书房，冯绍民一身白衣素袍坐于桌案前，容砚，玉龙，苏冽站在她跟前。
　　“这次辛苦玉将军了，本王会禀告皇上嘉奖玉将军，过几日就带着兵回松江，分几队回去，不要太引人注目。”
　　“多谢王爷，末将领旨。”
　　冯绍民颔首，“你先退下吧。”
　　玉龙离去后，冯绍民起身从柜子里拿出一道圣旨，徐徐走到容砚跟前，递给了他，“打开，自己看看。”
　　容砚接过圣旨，徐徐打开，圣旨上的内容跃与眼前。
　　“这是本王给你的承诺，你从明日起就是江南的总兵。”
　　容砚单膝跪地，“王爷，奴才不能接着圣旨。”
　　“为何？”
　　“奴才一没有参加武举科考，二没有军功，实在不能胜任者江南总兵，奴才想靠自己赢得功名。”容砚说的十分诚恳
　　冯绍民露出赞赏之意，“好，本王果然没有看错人，这份圣旨本王暂时先给你留着，等到你建功立业的那天，本王再给你。你从明日起去军营历练，不用多久就有你建功立业的机会。”
　　“王爷，您是准备对南疆动手了吗？”
　　“是”冯绍民语气十分坚定，“南疆太子的狼子野心本王不能坐视不理，江南百姓受此无妄之灾，本王要加倍从他手里讨回来。”
　　“奴才誓死效忠！”
　　“苏冽，你明日就回京，皇上和皇后还要靠你保护。”
　　“王爷放心，奴才一定会保护好皇上和皇后的，皇上的意思就是王爷只管去做，皇上会对方容学提高警惕。”
　　“此计虽好，但也凶险万分，方容学和镇南候和南疆太子都有勾结，所以请皇上务必小心。”冯绍民顿了顿，“凌荣华如何了？“
　　“凌娘娘一切都好，除了皇后娘娘，皇上召见的最多的就是凌娘娘。”
　　冯绍民叹气，有时候上天就是喜欢捉弄人，自己和天香何尝不是。想到天香，心中顿时低落，四五天了，她还真忍得住不来找自己，不找就不找，看谁忍得过谁。
　　天香一个人在后院里愣愣的发呆，看着已经冒出嫩芽的树苗，心中缺没有一丝喜悦，半个月前她找墨寒说话，无意中发现了墨寒身上也带着块玉佩，当时还没有觉得什么，后来无意中想起发现这玉佩和她送给冯绍民的玉佩是一对。那天她很庆幸冯绍民带了玉佩，但是看到她带着，心中泛起了一股酸意。
　　“见过长公主殿下。”
　　天香闻声，侧头过去，来人正是容砚和花莹，容砚从冯绍民书房出来，来后院寻花莹，便遇到了天香。
　　天香浅笑，“来找花莹啊。”
　　天香今日一身紫色的裙子，发髻间插了一根流苏的玉钗，眉间有着淡淡的忧思，站在树底下，简直和这美景相得益彰
　　“公主殿下是有烦心事？”
　　“落花有意，流水无情罢了。”这话不是给天香自己听的，而是说给墨寒的，“这是打那里来啊？”
　　“刚从王爷的书房而来。”
　　天香颔首，“她应该有很多政务要处理，也不知道有没有好好吃饭。”后面说的这句话只有天香自己能听到
　　“王爷桌案上的奏折都摞得很高了，若非王爷站起来，末将都看不到王爷。”
　　“罢了，反正她也没空见我，不去也罢。”
　　花莹一愣，“今日天气甚好，不如让妾身陪公主殿下去散散心。”
　　天香沉默了片刻，淡淡的道：“也好，杏儿去准备一下。”
　　“是，公主。”杏儿别提多高兴了，这几天公主不去找驸马，驸马居然也不来找她，公主面上的失落谁都看得出来，如果公主在途中遇到什么青年才俊，被驸马知道肯定要火冒三丈的，想到冯绍民生气的样子，杏儿别提多高兴了。
　　正要出去时，碰巧遇上了阿元，“杏儿，你这是要去干什么啊。”
　　“去散心。”杏儿一字一句说了出来。
　　阿元一惊，眼皮跳了好几下，“公主姐姐出去散心万一碰到什么追求者，这要是被绍民哥哥知道了，那还不得疯。”
　　杏儿轻哼了一声，“谁规定了公主不可以被其他男的追求了，是王爷规定的，还是皇上规定的。”
　　阿元压低了声音，“你劝劝公主姐姐啊，两个人不能一直这么冷战着吧。”
　　杏儿瞥了一眼阿元，“要劝也是你去劝王爷，哪有我去劝公主的理，被封了摄政王，就以为能冷着公主了。”
　　“我的小姑奶奶，你不劝就算了，可别添油加醋，到时候受苦受累的还是我，你就心疼心疼你未婚夫。”
　　“谁说你是我未婚夫，我怎么不知道。”
　　阿元急了，“公主和王爷都说了年后让我们完婚的，你也答应了，可不能反悔啊。”
　　杏儿理都不理阿元，跟着马车一起走了，留下一个急得直跺脚的阿元。不行，一定要让冯绍民先让步，可不能因为她把媳妇给丢了。
　　

　　☆、驸马的危机感

　　花莹陪着天香出去散心了，这可急坏了阿元，要是被杏儿那张乌鸦嘴言中碰到什么青年才俊，公主这样美，有几个追求者也实属正常，这要是真的，冯绍民还不得把这府邸掀翻了。阿元也不管她在不在忙，门都没敲就直接闯了进去。
　　冯绍民心有不悦，脸色沉了下来，“没规没矩，成何体统。现在不是以前，多少双眼睛盯着，你是我府里的人，一言一行要万分小心。
　　阿元一滞，把嗓子眼上的话给压了下去，这个摄政王给她的压力可想而知，“我只是来和你说一声，公主和花莹出去散心了。”
　　冯绍民手中毛笔一顿，“知道了。”
　　阿元见她面色毫无变化，微急，“你就不着急吗？万一路上遇到什么青年才俊把公主姐姐勾了去，你到时候可别怪我没提醒你。”
　　冯绍民心中嗤笑，阿元真是瞎操心，杏儿还有可能，天香。。。。不可能，“她要去哪里就去哪里，要遇见谁就遇见谁，与我无关。”
　　“你就嘴硬，明明心里多在乎的。反正我不管，你要先去道歉，否则杏儿都不嫁给我了。”
　　阿元挑眉，“原来是因为这个啊，那我就不急了，杏儿嫁不嫁给你关我何事。”
　　阿元气的瞪眼，咬牙切齿说出几个字，“你够狠！”
　　天香和花莹还有桃儿杏儿坐在马车里，一路无言。车马喧嚣，行人来往，江南本是繁华富饶之地，可是因为这场无妄之灾显得有些凄凉。不知何时，马车已渐渐行至东郊。正值二月春光，郊外溪水潺潺，绿草如茵，空气中都酝酿着一股生机勃勃的气息。迎春花已经含苞待放，虽还未绽放，却被有一番滋味。行至一草庐附近，一阵婉转清脆的琴声传来，所弹之曲正是那《长相思》，这琴声这般的纯净，银临动听，叫人瞬间忘却了心中的烦恼。这琴声与冯绍民的琴声有所不同，冯绍民的琴声总是带着丝丝的忧伤，而此人的琴声则是纯净之极，毫无杂念。随着琴声而去，那人黑发束冠，身着灰袍，面目如玉，好似一得道的仙人。除了天香，跟着而来的人都愣住了，此人的相貌，身上所散发出的迷人气质和冯绍民不相上下，但却也有不同。
　　弹琴之人发现一行人的到来，琴声继续，待弹闭，随即起身走来，杏儿略有紧张，此人身份不明还是小心为好，她下意识挡在天香面前，天香摆手，示意杏儿退下。
　　“打扰先生演奏，是我等失礼。”
　　弹琴之人看了一眼天香的妇人发髻，随即笑着向天香回了一礼，“夫人谬赞，在下百清，游历到此，见此处景色秀美，故而在此居住。承蒙夫人夸赞，实在愧不敢当。
　　“先生的名字果然和这琴声一样，百世皆清。”
　　“夫人过奖，在下只不过一普通闲人，游历山水，有感而发罢了。”
　　天香淡笑，“先生一直住在此处吗？
　　”在下居无定所，走到哪里算哪里，四海为家。“
　　天香颔首，“那就不打扰先生，告辞。”
　　百清见天香要走，忽然唤了一声，“在下见夫人如此喜欢这琴，便把这琴赠于夫人。”
　　天香推辞，“先生的心爱之物怎可割爱？”
　　“夫人无需推辞，好琴也需好人配，不知夫人住在何处？在下是否可以去叨扰？”
　　此话一出，其他的人起了戒心，双眸露出防备之意，花莹在天香耳边低语，”公主，这怕是不妥吧。“
　　天香欣然一笑，”明日我派人来接先生。“
　　桃儿欲上前阻止，杏儿摁住了她，摇头，示意她不要多嘴。
　　百清看着车马的离去，嘴角抹出不明意味的笑容，负手走回了院子。茶水的热气氤氲着百清俊俏的面庞，盘坐于棋盘前，与自己对垒，棋盘旁展开着一张纸条，上面写的是长公主东方天香，摄政王冯绍民。
　　夕阳斜晖下，光线昏黄，冯绍民站在廊下，光线映出她纤长的影子，手里喂着鹦鹉，淡淡的问道：”公主回来了？”
　　冯安垂首而立，“回来了，公主在东郊见到一男子，还收下了男子送的琴。”
　　冯绍民手中动作一顿，“知道了，下去吧。”
　　心中气愤，天香这是故意气自己还是什么，居然敢收其他男子送的琴，真是越来越不像话了。回到书房就把房门重重一关，守在门口的下人心中也是抖了抖，今日谁也不要去惹冯绍民，否则绝对没有好果子吃。
　　第二日，第三日，百清连续三天都到冯府为天香弹琴。前两日冯绍民睁一只眼闭一只眼，可是后来他居然敢到自己面前晃悠，是活的不耐烦了吗？
　　这日百清在院中弹琴，天香躺在贵妃椅上喝茶，冯绍民在廊下冷冷的看着，琴声一闭，冷漠的说了一句，“有什么好听的，难听死了。”
　　天香和百清抬头，见身着四爪蟒袍的冯绍民不知道什么时候站在两人身后，她今日故意穿了官服。她面容沉肃，一双冷眸盯着百清，那眼神可以杀死个人，“如此琴声，简直污了本王的耳朵，琴艺不佳就不要拿出来丢人现眼了。”
　　百清连忙站起身来对冯绍民行礼，“草民百清见过王爷。”
　　冯绍民走进，扬袍坐了下来，“百先生这琴声，本王实在不敢恭维，本王这王府也不是随便什么人都可以进的。“冯绍民说话间不停用余光瞄着天香，见天香一脸平静，心中的愤怒又集聚了几分。”
　　“百先生是本宫的客人，本宫说他能进就能进，王爷公务繁忙，还是早些回书房吧。”
　　“东方天香！”冯绍民登时站了起来，额间青筋挑起，“你这脾气要闹到什么时候？”
　　天香垂目：“妾身不敢。”
　　冯绍民心中一激愤拉起天香的手直接往书房而去，百清嘴角浮着淡笑，眼底闪过一丝光亮。
　　书房门被冯绍民猛的踢开，后脚跟又把书房门关上，冯绍民将天香抵在门上，用力抬起她的下巴，狠狠的咬了一口她的双唇。冯绍民双眸没有往日的温柔，却含着危险的气息，仿佛下一刻就要爆发一般。离开些许，不满的看着天香，“为夫平时就是太惯着你了，你如今无法无天，居然感收其他男人的东西，还把人带回府。”
　　还未等天香反应过来，双唇又被冯绍民堵上了，对上她侵略性的吻，天香苦笑的不得，嘴被堵着，只能一个劲的摇头
　　“想让为夫放开你？”冯绍民双眸划过一丝笑意，松开了天香。
　　天香看着冯绍民，郑重的问道：“你知不知道寒儿送你的玉佩其实是一对？”
　　冯绍民一愣，原来在这里吃醋呢，可是她也不问问自己知不知道就吃醋，简直是无理取闹，“不知道，再者那玉佩我也不是随时都带着，只是那几天城里情况不明我才带着。”
　　天香轻哼了一声，试图掩饰过去自己的心虚，这次是她乱吃醋，可是她是公主，想吃醋就吃醋，这次居然冷着她那么多天，冯绍民的胆子越来越肥了，不让她多跪几次搓衣板决不罢休。
　　冯绍民看着天香心虚的样子，心中窃喜，装作冷漠，”知不知道错了？“
　　天香双手背在身后，冷哼，”我又没有错，哪个女人看到自己夫君身上带着别的女人带的东西心里会好过，就算是自己的妹妹也不行。
　　冯绍民听到天香这么理直气壮的话，脸色微沉，自己这娘子还真是胆大包天。
　　冯绍民眯着眼，“既然娘子不知错，那这个月的甘蔗全部扔了。”
　　天香一愣，冯绍民这是抓住自己小辫子不放了，想到这里，见冯绍民正要出门，天香瞬时双手撑开拦在她面前，咬牙切齿道：“妾身知错了。”
　　冯绍民瞥了天香一眼，“错那了？”
　　“不该无理取闹和相公耍小脾气。”
　　冯绍民嗤笑，“这是重点吗“
　　天香立即心领神会，语气满是诚恳，”王爷，妾身知道错了，错在不该收其他男人的东西，更不该带人回府。“
　　冯绍民蹙眉，”知道错就完了？“
　　“那相公还想怎样？”天香也有点微怒
　　冯绍民从柜子里取出一本东西，“这次带男人回府，本王就罚娘子抄写家规一百遍，抄不完这个月别想吃甘蔗。”
　　

　　☆、阿元的身份

　　抄家规？天香简直不敢相信自己的耳朵，她从小就不爱读书，更别说抄书了，那简直是天方夜谭。她瞪着眼睛看着眼前的冯绍民，方才未仔细看她王服的样子，如今仔细一看，还真是十足的威严。天香瞪了一会，眼睛累了，不在看她。
　　冯绍民见天香不说话，朝门外喊了一声，“把甘蔗全部扔了。”
　　“别，别，我抄，我抄还不行吗”天香不满的白了冯绍民一眼
　　冯绍民将一本厚厚的家规递给天香，随手翻了下，密密麻麻的字看的天香眼花缭乱，什么不准收其他男人的东西，不准和其他男的出去，要出去必须经过她的允许。。。。
　　冯绍民幽幽开口，“这是摄政王府的新家规，娘子作为女主人，应以身作则，熟记家规。”
　　天香恨不得冲上去和冯绍民打一架，可是又打不过。
　　冯绍民走回桌案，铺了宣纸，磨了墨，“娘子，请。”
　　天香磨了牙，气愤愤的走过去，坐了下来，提起毛笔发狠的写了起来，冯绍民则躺在床上闭目养神，却也睡了一个时辰。
　　睡醒睁开眼看向书桌的那一刻，顿时捂嘴笑了起来。天香就这样依在椅子上睡着了，脸颊还染上了墨汁，一旁叠着整齐的宣纸。
　　冯绍民轻手轻脚走到桌案前，拿起一碟宣纸，上面端正的写着家规二字，翻看后几页的时候，唇角微抽。靠近天香，见她睡得正香，眉眼微微上挑。仔细一看下巴尖了一些，这几天耍脾气不来找自己就算了，还不好好吃饭。
　　算了，自己的娘子除了宠着惯着还能如何。
　　冯绍民捏了捏天香的鼻子，将天香弄醒，睁开眼，两人对视许久，不语。
　　冯绍民微微弯腰，轻抚天香的眉毛，“为夫叫娘子抄写家规，这是什么？”
　　“家规啊。”天香刚睡醒的慵懒娇媚让冯绍民颤了了几下。
　　“看来一百遍的家规对娘子太轻松了，为夫得让娘子做些体力活。”
　　“啊！”天香惊得跳了起来，
　　冯绍民依旧僵着脸，“伺候笔墨。”
　　天香轻哦了一声，静静的站在冯绍民身边，手里不停的磨着墨，时不时悄悄的瞟她几眼，不知从何时期，冯绍民身上竟然有了帝王的气质，天香心中又喜又忧，见她也瘦了好多。
　　手里的折子一本又一本，崇恭将整个南方的政务全部交给了冯绍民了，这江南俨然快成为第二个京城，每天大大小小的官员觐见，递折子，有时候三更半夜书房的烛火都没有熄灭。
　　冯绍民余光见天香左右扭动的身子就知道她站不住了，“行了，去歇着吧。”
　　天香咧嘴笑了笑，“不累，再陪你一会。”
　　冯绍民落下最后一笔时，外头的天都黑了，天香竟然站着睡着了。
　　冯绍民一把将睡着的天香抱了起来，天香瞬间惊醒，差点叫了出来，“站着都能睡着，你说为夫拿你怎么办才好。”
　　天香一直笑着，无言，好几天没来见她，她身上的淡淡的书香，还真是让她怀念。
　　终于两人又坐在院子里，吃着点心，喝着茶了
　　阿元在一旁看着和好的两人，心下窃喜，这下不用担心丢媳妇了，可是这边的问题解决了，自己的另外一个麻烦又来了。哭丧着脸，想想都头疼，想逃，偏偏就不是那个人的对手，从小到大只有被那个人按在地上踩得份。
　　“如今骤然摄政，可还习惯？”天香问道
　　“也就那样。”冯绍民苦笑，“从前就管三部的事，如今整个南边的事都要管，所谓一人之下万人之上，这权利又有多少人懂得其中的艰辛，堆积如山的奏折要牺牲掉多少和你还有和孩子们在一起的时间，这样美好的夜晚又有几个。”
　　“皇兄也真是的，干嘛非要折腾你，说好了来修养，结果比在京城更累。”天香抱怨崇恭，但是其实她又何尝不知崇恭的不得已，他这个哥哥没有这个才能守住这江山，只有靠冯绍民和纪君尘他们，心中也只能暗自叹气。“
　　“谁叫你夫君优秀呢？”冯绍民打趣道，“三月之期一到，我们还回京城吗？”
　　天香沉默片刻，“等把南疆的事解决了就回吧，说心里话，还是不放心皇兄，他是有心无力，一不小心，朝局又要把控不住了。”
　　天香的担忧没有错，崇恭为了引出方容学身后的人，将他重新调回了内阁，但是另一边又重用肃王，这朝堂的局势已经悄然在发生了变化，只是他自己还浑然不知。后宫之中，虽然梅竹回来了，但是崇恭也并没有冷落凌梓桑，前几日刚晋封为了荣嫔，两人相处的十分融洽。
　　“有舅舅在总能把控一些，听说君尘还是决定参加开春的科考，他想名正言顺的入仕。”
　　天香看了冯绍民一眼，“皇兄一直没有皇子，如果将来有一天睿儿登基为帝，也算是给他留了一个贤臣。”
　　冯绍民摸过天香如墨的长发，“如果真的有那么有一天，我这个做爹的自然会为他准备好一切，忠臣良将，心腹朋友，待真正国泰民安那一天，你我也才可放心去逍遥自在，笑傲江湖。”
　　天香静静的听着冯绍民说话，突然想到了什么，“相公，明日去不去军营，听花莹说容砚想靠自己赢得军功。”
　　冯绍民点头，“任命的圣旨都已经写好了，他不肯收，我就暂时替他保管着，日后再给他。如今江南总兵一直空缺，就先让宁昊顶着，他在军中多年，为人耿直，是个不错的将领。军中有些事情，明日去看了才会明白，如今西域，北狄虎视眈眈，南疆更是狼子野心，为了日后，军中也是要革新了。”
　　天香叹气一声，捏着冯绍民的脸，“我的相公怎么那么优秀啊，妾身可得把你看好了，万一哪天不小心你就被人抢走了。”
　　冯绍民抱着天香，柔声道：“我只是你一个人的。”
　　翌日，天香和冯绍民便带着容砚和阿元去了大兴营，大兴营是江南一带的驻军。
　　冯绍民今日依旧穿了官服，这还是她封了摄政王以来天香第一次为她穿官服，前几日闹别扭，忍着要去看她的冲动，这感觉可真是难受的紧，说来吃自己妹妹的醋也真是太小题大做了。墨寒肯定对冯绍民有意，可是冯绍民除了自己根本不可能对其他人动心，当然以前和乌鸦嘴的那段不算，谁还没有个情窦初开。
　　“你看你最近又瘦了，好不容易把你养胖点，如今又瘦回去了，这官服足足大了一圈。”天香一遍为冯绍民理着官服，一遍自顾自抱怨。
　　冯绍民微一垂目，看见为自己忙碌的天香，“这王服与我而言何尝不是万重枷锁。”
　　”习惯了就好。”天香安慰道，“也只有相公才撑得起摄政王这三个字。父皇只有我和皇兄二人，他只能将这重担压在你身上。“
　　冯绍民执起天香的手，“定不负所托。走吧，我们策马去，坐轿子太麻烦。“
　　刚到府门口，还未上马，就看见百清徐徐走了过来，冯绍民怎么看百清怎么不舒服，心里总是有疙瘩，眼神冰冷，“百先生这是又来为公主弹琴吗？不过真不巧，本王和公主正要出门。”
　　“王爷和公主这是要去哪儿？”
　　“不关你的事！”
　　“绍民哥哥，公主姐姐我们走吧，军营离这可不近。”声音从后头传来，阿元牵着马正往这边走。
　　冯绍民心里暗骂阿元这张快嘴巴，本来打算把百清敷衍过去就算，这下倒好瞒都瞒不住了
　　百清一听去军营，这下来了精神，“草民对军营甚是好奇，不知可否允准草民一同前往。”
　　冯绍民不屑的笑了笑，“本王怎么觉得百先生是另有图谋，军营重地岂是你想去就能去的。”
　　“草民一介布衣，手无缚鸡之力，能有何图谋，不过好奇罢了，王爷不允，那就罢了。”
　　“哎呀，绍民哥哥，多一个人去也是去，不差他一个，你看他又打不过你，若真是有所图谋，你到时候再把他抓起来不就算了，你这地牢的刑具可不比你当日在刑部大牢里受的轻。“阿元打趣道
　　冯绍民微愠，”你今天怎么了，向着一个外人说话，若不是认识你许久，我都怀疑你和他是一伙的。“
　　“我才不认识他。”阿元嫌弃的看了百清一眼，“快走啦，出了事情，我自己去地牢，不用你来抓我。”
　　冯绍民好没气的瞥了阿元一眼，“莫名其妙。”随即跨上马去，伸出手将天香拉上了马，“军营重地岂可让你这个来路不明的人前往，本王可没那么多闲工夫和你在这耗时间。”
　　转眼又对着身后的天香柔声低语，“娘子抓紧了，驾！”冯绍民夹紧了腿，挥鞭，带着天香策马而去。
　　留下的阿元也跨上了马，没好态度的对着百清，“什么时候来不好偏偏这个时候来，你要是敢打她们两个的主意，我回去一定把你最爱的流春琴砸的稀巴烂，好好给我待在府里等我回来。”
　　百清笑着行礼，“子玉一定谨遵王子教诲。”

　　☆、冷雪归来

　　
　　冯绍民带着天香骑着马在大街上，在冯绍民的命令下，这场无妄之灾得以平息，街上恢复了往日的热闹。街边的百姓发现骑在马上的是冯绍民和天香，大声呼喊，“摄政王，公主殿下。”
　　“哇，摄政王好帅啊，如果能嫁给摄政王，哪怕是一个妾也好。”
　　“公主殿下和摄政王好般配啊。”
　　经过这次的事，冯绍民和天香在江南百姓的眼中简直是活菩萨
　　天香紧紧抱住冯绍民的腰，那身板虽然纤弱，却让天香觉得特别踏实，嘴角扬起浅浅的微笑，“我就说要看好你，这不马上就有人要给你来当妾了。”
　　毕竟还在白日里头，街上也有百姓，冯绍民骑马的速度不快，所以这些话自然传到了两人的耳中。
　　冯绍民展颜一笑，“娘子如果愿意既当夫人又当妾，本王到是乐于成全。”
　　“这有何区别？”
　　“夫人那是要大度的，妾可以耍小脾气，只想着拢住夫君的心。娘子想做哪个？”
　　天香轻哼一声，“你要是敢纳妾，搓衣板等着你。”
　　“为夫不是已经纳过了吗？还是公主殿下给纳的。”
　　“王爷的那位妾如今可还在大牢里待着呢，王爷若是怜香惜玉，回京以后去探望一下如何？”这肚子怕是也显怀了吧，到时如果有人参你一本，你就兜着吧。“
　　“左右也不是我的，随他们去。”
　　天香忽然意识到一个问题，“你等着，回京以后多的是人要给你塞小妾，司马昭之心，你我皆知。”
　　冯绍民听着天香的话，心里头没有方才那般恣意，打她主意的人可不少。
　　“家有一虎，天下太平。”
　　“冯绍民，你说谁母老虎，你才是母老虎！”
　　约莫过了大半个时辰，冯绍民和天香到了军营，阿元也追了上来。
　　几人没有去打扰他们训练，也没有知会任何人就自己过来了，军营现在到底什么情况只有自己来看过了才放心。
　　几人在一旁看着，宁昊无意间瞥到了冯绍民，冯绍民抬手示意继续训练，不用管她。
　　练了两个时辰，士兵们才可以稍作休息，好些人都瘫在地上，冯绍民蹙眉，这个样子以后如何去抵御外敌。
　　“阿元，去把宁昊叫大营来，我有话要问。”
　　阿元点头，天香跟着冯绍民去了大营。
　　片刻，宁昊进了军帐，抱拳行礼，“末将见过摄政王，见过长公主殿下。”
　　“宁将军，大兴营的兵就是这个样子的吗？”冯绍民的语气很不愉悦，今天一看这些兵真是大失所望，江南富庶之地的都是如此，更不用想其他军营了。
　　“末将知罪，戚风在的时候就已经是这样了，没有仗要打，大家都懒散了，而且朝廷已经拖欠了三个月的军饷了。”
　　冯绍民一拍桌子，这军帐感觉都摇晃了，天香也很是震惊，“王爷，你。。。你。。。。这内力何时这样强了？”
　　冯绍民的脸变得可真是快，刚才还是紧绷着的脸对着天香可是笑意满满，“大师给的武功秘籍练了一半了。”
　　冯绍民说的淡然，天香可是好生崇拜，这才练了一半就已经如此厉害了，如果全部练完岂不是要天下第一了。”
　　“宁将军，本王今日前往一是视察，二是来颁布一道圣旨的。”
　　宁昊听闻，立刻跪了下来，冯绍民眼神示意阿元，阿元从袖中拿出一道明黄色的圣旨，高声宣读，“奉天承运，皇帝诏曰，兹有副将宁昊尽忠职守，着晋为江南总兵，加封骠骑将军，钦此。”
　　宁昊一愣，旋即双手举过头顶接过圣旨，“末将领旨谢恩。”
　　宁昊还未从这圣旨中出来，冯绍民拍了拍他的肩膀，“不要让本本王失望。”随即又与天香走出了营帐
　　她居高临下看着演武场的士兵，面露忧色，“娘子，咱们需要更强有力的武器才行。”
　　天香也是轻叹一声，“这些士兵的铠甲也是不行，上了战场一箭就死了。”她突然眼睛一亮，“你看，那是不是容砚啊。”
　　冯绍民的目光随着天香的手看了过去，“还真是，让为夫去试试他。”侧头对着身旁的阿元继续说道：“若是不合格，自己回去看着办。”
　　冯绍民纵身一跃飞到了演武场的中间，士兵们立刻停下了手中的动作，她淡淡道：“十个一组一起上，谁能接的过本王十招，赏一百两。”
　　此话一出，演武场瞬间沸腾，那可是一百两，对于这些普通士兵来说简直是巨额。
　　十个人一组轮番上阵，台上的天香一脸花痴样的看着冯绍民，那卓越的风姿，那如闪电般的速度看的天香和阿元目瞪口呆，说话都不利索了。
　　阿元咽了咽口水，“公主姐姐，以后绍民哥哥不需要我了，这武功谁打得过？”
　　“我相公好厉害啊。”天香的话说的极为温柔缱绻，听的阿元起了一身鸡皮疙瘩。
　　比到最后只剩下容砚了。
　　“容砚！容砚！”周围人群立时大躁了起来。
　　在一团加油声中，冯绍民稳稳地负手而立，“好小子，本王果然没有看错你。
　　“摄政王得罪了！”
　　一开始冯绍民还故意让了几招，后来冯绍民干脆使了全力，容砚身材魁梧，力气很大，冯绍民虽内力深厚但是毕竟是个女人，力气定是比不过容砚，所以不能靠蛮力，要靠巧取胜。
　　“六招，七招，八招，九招，十招！”一片欢呼。
　　两人也未继续缠斗，停了下来。冯绍民双眸露出赞赏之意，“你们听好了，如果有人能打得过容砚，本王依旧赏银一百，你的赏银晚上自己来我府里取。“
　　“奴才谢恩。”
　　冯绍民牵起天香往回走的时候，露出一抹不明意味的笑容，但眸底却散发着寒意，“不要往回看，跟着我走。”
　　天香心里一紧，轻声低语，“怎么了？”
　　“别问那么多，回府以后我在和你说。”
　　一处客栈里，一人负手背对着窗户，底下跪着十余人，一片噤声。
　　“有没有找到戚风？”那人重重拍在了木茶几上，那茶几生生裂了一道缝。
　　“侯爷。。。。。”一下属硬着头皮上前，“属下等人找遍了江南所有的天牢就是没有找到戚将军。”
　　“废物，都是一群废物！凌家军何时连一个人都找不到了。”
　　“侯爷，主要是冯绍民太过狡猾了。”那人很是无措，“而且冯绍民的武功高强，属下今日在军营看到她在和士兵比武，只怕我们打不过她。。。”
　　镇南候冷冷地道：“真是小看这个娘娘腔了，她既然不放戚风，那就逼她放。”
　　底下的人面面相觑，不知侯爷的意思。
　　“她最看重百姓。。。。。”镇南候奸笑一声。
　　回到府中，冯绍民立刻进了书房，天香见她从一路军营回来脸色就不太好看，赶忙命人煮茶，“这一路回来你都不说话，是发现什么了吗？”
　　冯绍民冷哼一声，”军营外头可是有人盯上我了。“
　　“凌家的人。”天香脱口而出，“只怕是为了戚风而来。”
　　“十日之后我们启程出发，司空鹏那边已经将那两个南疆的人抓了起来。”冯绍民低头看了眼桌案上的图纸，“p国是个不错的选择，p国有许多矿山，这对于大熹是个极大的助力，p国的所有资料消息我都已经准备妥当，南疆前几日发生了洪涝，粮食短缺，从邑国借了粮食，这批粮食如果到了我们手里，你说如何？”
　　“那这边还要有两个人冒充我们，否则会打草惊蛇。”天香正色道，“你要让阿元跟着去吗？”
　　这的确是个问题，谁来冒充她们两个，两人真说话间，冯安禀告有好友来访。
　　好友？，两人甚是疑惑，“请那位进来。”
　　门一推开，那人就跪了下来，“冷雪见过主子。”
　　天香赶忙扶起她，惊喜道：“你怎么回来了，身子可都好了？”
　　“属下无能，让主子担心了。伤都已经好了，所以快马加鞭的回来了。”冷雪眼角微微湿润，“王爷，属下。。。。。”
　　“安让无恙就好，伤你的人可知是谁，余伦在信里说的也不甚详细。”
　　“那群人善用银针，属下就是因为那银针才会中毒的。”
　　冯绍民吸了一口冷气，“又是凌家！”思索了片刻，“既然回来了，那就跟本王和公主去p国，阿元留下来和杏儿假冒公主与本王。还有你去告诉冯安，明日午时，处斩戚风，把告示贴城门口去，还要大声的嚷嚷。“
　　“属下遵命。”
　　“不带阿元去行吗？”天香很是担忧，感觉自己已经很依赖阿元了，救了她们那么多次
　　冯绍民安慰道：“这边也不轻松，每日要觐见多少官员，处理多少奏折，我会把陈夫子请到府里帮忙处理这些。明面上跟着我们的人越少越安全，让冷雪带着暗卫跟在暗处就行。”
　　天香轻笑，“行了，别想那么多了，去看看孩子们吧，我和你闹别扭这些天，两个孩子在我面前没少说你好话。”
　　“这还差不多，要是说为夫的坏话，看我不收拾那两个小家伙。”

　　☆、发现镇南侯

　　皇榜张出，细数戚风的罪状，贪污军饷，残害百姓，条条罪状罄竹难书，街头百姓纷纷奔走相告，唾骂戚风。
　　府里，冯绍民正襟危坐，阿元正怯怯的看着冯绍民，把她当什么人了，隐藏的那么好，冯绍民铁砂掌直接招呼他的脑袋，“好小子，本王看你活的不耐烦了，有什么不好说的，本王和公主难道会吃了你不成？”
　　“会。”阿元这话说的极轻，但也是传到了冯绍民和天香的耳朵里。
　　这次换天香的铁砂掌了，“有什么不能说的，你是西域的王子，本宫还是大熹的公主呢。”天香一边说着一边招呼着
　　冯绍民一把推开阿元，揉着天香的手，心疼的紧，一定要让这小子吃点苦头
　　阿元见两人气消得差不多了，“王爷，能求您见事吗？
　　“什么事？”冯绍民语气冰冷
　　“能让百先生在府里住下吗，他毕竟是我的好友。”
　　提到百清冯绍民气不打一出来，突然眸光一闪，“可以啊，让他明天冒充戚风，我就同意。”
　　阿元不禁气结，这人怎么那么腹黑，他立刻明白冯绍民要干什么，可是要说服百清这可是个大难题啊，这人比冯绍民和天香还要难搞，他这是走了什么狗屎运了。
　　“娘子，走，为夫给你洗头去，顺便问问杏儿还愿不愿意嫁，不愿意嫁，再给她找个好了。”
　　天香捂嘴笑了，“我看陈夫子的儿子就不错，一表人才，省的嫁到西域去，那么老远，见一面都难。”
　　“娘子说的对，明日我就去问问陈夫子。”
　　冯绍民揽着天香的腰往外走，留下几头大的阿元。
　　冯绍民和天香刚走，阿元就去求百清了，百清就一个要求，回去夺皇位，如果不答应，他也不答应。
　　如今天延国的皇帝南容越有三个儿子，太子南荣安，四皇子南荣成，六皇子南荣元。太子南荣越阴险狡诈，为达目的不择手段，四皇子南荣成是个病秧子，所以阿元就成了南荣安的眼中钉肉中刺，阿元本身对那个位子毫无兴趣，所以干脆离开了西域，到了大熹。
　　阿元思虑再三，还是点了头，如果自己夺得那个位子最起码和大熹可以和平相处，不用兵戎相见，想到这也是松了一口气。
　　冯府后院是有一个温泉池，因着冯绍民身子不大好，泡温泉对她身体有好处，所以冯绍民和天香经常来这泡泡温泉，解乏。这个温泉不大，约莫半个房间那么大。
　　冯绍民接过侍女手中的衣服，顺手把门关上，桃儿和杏儿在外头候着。
　　冯绍民把干净的衣裳搭在屏风上，墙壁上头有着蜡烛和灯笼。
　　温泉雾气上升，淡淡的光晕笼罩着水雾，更显得氤氲朦胧
　　这里很舒服，是一个放松身心的好地方
　　冯绍民褪去天香肩头的衣裳，牵着她的手进入了温泉，泉水慢慢没过她们的身体。
　　冯绍民舒服的叹了口气，绕到天香的身后为她洗头。
　　“说说我没来这几天，你沐浴更衣都是谁伺候的。”天香闭着眼睛道
　　“没有，没有，都是我自己一个人。”冯绍民轻笑，心里可是发虚
　　“没有，你手上抖什么。”
　　“我哪有，你别又瞎吃醋，醋吃多了，也不怕酸掉牙。”
　　天香转身看着冯绍民，“那我们算算账。”
　　冯绍民回避天香的眼神，“我们有什么账好算的，转过去，别动。”
　　“没有账吗？谁让你把我锁屋子里的，好啊，冯绍民，如今是摄政王就敢把本宫锁屋子里。”
　　“我不是担心你嘛。”冯绍民扭转天香的身体，继续为她洗头
　　天香轻叹一声，“你我是夫妻，本该患难与共，你倒好还是把我往外推，冯绍民你是不是猪脑子。”
　　天香往后一步，和冯绍民保持一定的距离。
　　冯绍民抱着她，从她的脸庞探出头，“生气了？”
　　“不是，只觉得你没有把我当成你的妻子，而是一个外人。夫妻本该并肩，我希望无论艰难困苦，你身边永远有我，而不是你自己一个人。
　　冯绍民一愣，自己有时候竟然也有点犯糊涂，只想保护好她的娘子，却不曾考虑过她的感受。
　　她抱着天香在身前，“是为夫没有考虑娘子的感受，下次不会了。”
　　“那么这几日谁伺候你的？”
　　“怎么又扯回来了，都说了没有人。再说我自己什么身份，还能让其他人伺候，顶多在外面等着，伺候茶水罢了。“
　　天香哦了一声，“没我管着你，你这几日不知道多舒服吧？”
　　“为夫巴不得娘子管着。”
　　。。。。。。。。
　　烟雾缭绕的温泉热气腾腾，蒸熏的气息使得天香粉嫩的小脸显得格外娇羞。
　　乱花渐欲迷人眼，情不自禁两相浴。醉是心上人欢愉，
　　倾尽天下伊索取。
　　逐渐升温的情愫，两人的呼吸都急促了起来，屋内的温泉热气更是让心跳从小鹿乱撞的不知所措到心肠澎湃的急促。天香的身体只能软软伏在冯绍民的胸口，听着那擂鼓一般的心跳声，冯绍民温润如玉的唇温柔的在天香身上踩点，舌尖在爱人肌肤上飞舞，时而蜻蜓点水时而深吮种草。天香的末梢神经被立时激起全身酥麻的快感从指尖抵达心房，如星点之火，不可燎原，激情一旦爆发，便不可收拾
　　天香趴在冯绍民的身上，冯绍民咬着天香小小的耳垂，两人耳鬓厮磨，身心愉悦。
　　“王爷，奴才来了。”
　　冯绍民一怒，直接将水池旁的椅子扔了出去，“一点眼力劲没有，去把冯府的家规抄一百遍，明日带人去法场守着。”
　　容砚一头雾水，“杏儿姑娘，王爷这是怎么了？”
　　杏儿接收到容砚哀怨的眸光，噗嗤一笑，“容大人真是活该。”
　　冯绍民和天香在温泉中继续她们的劳作.
　　容砚丧气的去找冯安拿宣纸，拿了纸以后正好遇上花莹，“你要那么多纸做什么？”
　　“娘子，我也不知道做错什么，王爷让我抄一百遍家规。”
　　“怎么了？”花莹甚是奇怪，冯绍民一般不罚人。
　　容砚只好一五一十得把刚才的事说了一遍，花莹嫌弃的看了他一眼，“活该，要我说，罚一千遍都不为过。”她戳了戳容砚的脑门，“跟在王爷身边那么久了，怎么一点长进都没有。”
　　花莹心情不错，冯绍民和天香和好了，阖府上下都开心。
　　翌日，西市街头，百姓自发齐聚，立于两侧，翘首期盼，戚风头戴枷锁，脚锁铁链，站在囚车上缓缓进入视线，周围的百姓时不时丢着鸡蛋，蔬菜，嘴里大骂着。
　　戚风被人压上了刑场，双手被反绑在后，背上插着一根木板，上面一个猩红的”斩“字。
　　在不远处的酒楼，冯绍民和天香站在窗边，两人都穿了黑色的衣服，都上带着斗笠。
　　“爷，一切都安排好了，我们的人会放烟雾，打乱他们的节奏，制造混乱，然后跟着那群人找到戚风同党。”
　　“嗯，待会一定不能伤了百姓。”冯绍民沉声吩咐。
　　那站在人群中的阿元，回头看了这边，冯绍民朝他轻轻点了点头。
　　今日负责监斩的是宁昊，他抬头看了看，太阳已经到了正中间，他站了起来，将桌上的令牌拿起，用力地丢在了地上，大声的喊道：“午时已到，立即行刑！”
　　一声令下，刽子手拿起酒碗喝了一口喷在大刀上，手高高扬起。
　　“砰”的一声，周围顿时一阵白色的烟雾。
　　埋伏在周围的黑衣人立刻冲入法场，周围的百姓四处逃散，那群人趁着混乱，迅速从台子上救起了戚风。
　　“快！快！犯人要逃走，快拦住！”
　　现场一片混乱，“香儿，我们走。”
　　戚风在黑衣人的掩护下，迅速的撤离，但是他在一路之上留了痕迹。
　　冯绍民等人跟着黑衣人到了一片树林，树林静寂无声，猫着步子跟在离他们不远处。她喂了一颗解毒丹给天香，轻声低语，“一会真打起来你自己小心点，你这三脚猫的功夫护好自己。”
　　“本大侠的武功也不差的好嘛。”天香瞥了冯绍民一眼，“倒是你。。。。”
　　“嘘！”
　　天香立刻闭了嘴，随着冯绍民的视线看过去，发现一个穿着青色锦袍的人走了出来。
　　“镇南候！”冯绍民立刻反应了过来，“他居然现在来了江南。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　冯绍民沉默了片刻，“不急，我们晚上在动手。”随后又吩咐了容砚，“你们盯紧了，若有情况，发暗号。”
　　容砚点头，眼神示意其他人将周围包围了起来。

　　☆、不一样的湖

　　冯绍民和天香去到了了树林外的另一个地方，林中有一池湖水，这个湖不大，周围杂草丛生。
　　冯绍民站在小湖边，看着幽深的湖水，蹙眉，她不知为何觉得这湖水有点不同。
　　“香儿，你有没有觉得这湖水有点不一样？”冯绍民说完，捡起地上一颗石子扔了下去，天香走进仔细观察。
　　她也随即捡起地上一颗石子丢了下去，这声音。。。。不太寻常。
　　“你在上面等我，我下去看看。”
　　天香一把拉住她，“我和你一起去。”
　　“香儿，你内力不行，下去没有办法换气自如，还是我下去。”
　　天香还未反应过来，冯绍民就如一条游鱼没入水中，很快就不见了踪影。
　　天香在岸上等着，不停的走来走去，虽然冯绍民的内力完全可以放心，但是心不自觉的揪在一块。
　　没过多久，天香站着的地方突然陷下，天香直直的掉了下去，冯绍民在底下一把将天香接住。
　　天香还处于惊魂未定的状态，“你吓死我了。”
　　冯绍民眉眼间都是笑意，将天香放了下来，握住她的手，“走吧，去看看这是什么地方。”
　　这是一条很长的通道，周围一片黑，冯绍民掏出火折子点了起来，天香紧紧拉住冯绍民的手，冯绍民感觉到天香在出手汗，轻声安慰，“别怕，有我在。”
　　两人小心翼翼的尽可能不发出任何声音，突然前方好似有两人在说话，冯绍民赶紧拽过天香，两人躲在一根石柱后面。
　　“这批火|还有神机箭完成以后，侯爷就可以把那个小皇帝从皇位上拉下来。”
　　“可不是吗，侯爷文韬武略样样比那个小皇帝强。”
　　“对了，你知道侯爷有一个流落在外的儿子吗？听说有点消息了。”
　　“此话当真？如果能找到世子，那就后继有人了。”
　　冯绍民和天香在石柱后面听得真切，火铳，神机箭，镇南候若真要谋反，京中的军队那简直是鸡蛋碰石头，还有那个流落在外的儿子。。。。
　　“民，你看。”
　　冯绍民跟着天香的眼神望去，有一个万丈深渊隔绝了两端，如果要从这边去到里面，需要有机关把吊桥放下来。
　　“我们先上去，此事要从长计议。”
　　冯绍民带着天香原路返回，飞了上去，那石板自己就恢复了原状。她将周围的痕迹消除，弄出没有人来过的模样，带着天香赶紧离去
　　“怎么样，有没有什么动静？”冯绍民拉着天香回到了那个屋子附近
　　“王爷，里面的人进去以后就没有出来。”
　　冯绍民沉默了片刻，“容砚，你拿着本王的令牌让宁昊带兵三百过来，乔装，然后拿一些□□。”
　　“属下领命。”
　　凌家军的实力绝对不容小觑，本可以将那个洞直接炸了，可是冯绍民要的是火器的图纸，这就需要好好打算了。
　　天渐渐的暗了下来，冯绍民和天香在一个比较隐蔽的地方捡了一些树枝，生了火，冯绍民还打了一只野兔，此时正架在火上烤着。天香躺在冯绍民的腿上，在噼里啪啦的火堆旁静静的坐着，两个人没有说话，除了火堆的声音就是野兔渐渐被烤熟而发出的滋滋声，整个山林安静的好似没有人一般。
　　天香听着冯绍民的心跳，自己心跳的节奏早已和她一样，冯绍民的身上很温暖，很让人流连。
　　天香睁开眼睛，冯绍民看了她一眼，“醒了，饿不饿？马上就好了。”
　　天香支起了身子，头靠在冯绍民的肩上，“哇，好香啊，以前怎么不知道你会这个。”
　　冯绍民微微一笑，“你相公会的多着呢。小时候跟着师父经常在山林里过夜，又不能饿着自己，只能去打野味。
　　野兔烤好了，冯绍民拿出匕首，切了一块喂给天香。
　　”怎样？”冯绍民低头问天香
　　“好吃。”天香笑逐颜开，“其实住在山野也别有一番滋味。
　　“以后一样样满足你。快吃吧，一会还要去救人呢。“
　　天香侧头看着冯绍民，嘴角微弯，“不吃醋了？”
　　冯绍民轻哼一声，“还好意思说，现在有胆子收男人的东西了，我平时就是对你太好了。”
　　“那我收皇兄的东西你也吃醋？”
　　“这不一样。”
　　“这有何不一样，反正都是男的送我的。”
　　“说不过你，不说了，吃饭。”
　　自己的娘子何时那么会说了，以后怕是只有吃瘪的份，不过冯绍民到是乐得其所，吵吵闹闹生活才有滋味，依着天香的性子，不闹腾就不是她了。
　　冯绍民立刻将火熄灭，轻声低语，“有人。”
　　两人扫视着周围，只见一个个举着火把的人慢慢靠近，待更近一点，冯绍民看清了来人，是宁昊。
　　冯绍民学了一声鸟叫，宁昊惊诧，走进确认是冯绍民。
　　“王爷!”
　　冯绍民面色紧张，指着前面的湖，“宁昊，这个湖底下有个洞，镇南候在里面制造火器，如果不将这里摧毁，大熹危矣。”
　　宁昊深吸一口气，火器，如果用得好可以使大熹军力大增，用的不好则是毁天灭地。
　　“还请王爷示下。”
　　“下去十个人，探探里面的路，看看有没有其他的出口，本王和公主在这里等着，一定注意自身安全，如果被发现了，先出来。”
　　“末将领命。”
　　十个人悄悄潜入水中，冯绍民眼睛一眨不眨的盯着这湖面
　　”相公，其实想知道这个洞还有没有出口，很容易。“
　　“哦？”冯绍民面露惊喜之色，“娘子有何高见？”
　　“笨死你算了，你在这块地方随便炸一下，镇南候肯定要过来查看一二，到时候跟着他不就行了。”
　　冯绍民捧起天香的脸，轻啄一口，“娘子怎么如此聪慧，为夫甘拜下风。”
　　天香眉眼稍挑，“王爷还太嫩了点，以后要多听听本大侠的。”
　　“是是是，那么请问闻臭大侠，接下去该当如何？”
　　天香捏了捏下巴，慢慢吐出一个字，“等。”
　　“得咧，都听娘子的。”
　　“乖。”
　　不到一个时辰，十个人分分上了岸，将探查到的禀告给了冯绍民。
　　“所有人散开。”冯绍民掏出火折子，待所有人散开后，点起□□往湖里用力一抛，“砰”的一声炸开，湖水炸起了数米高。
　　树林那边，镇南候听到爆炸之声，惊慌失措，“怎么回事？”
　　“侯爷，不好，是湖那边，如果山洞炸了可就完了。”
　　镇南候急忙跑了出去，“跟本候去看看，戚风你在这好好休息，我留两个人保护你”
　　戚风有气无力的说道：“侯爷你们都去吧，我身体无碍，不用管我。”
　　镇南候应了声，带着一群人匆匆赶往湖的那边，“留两个人在这里守着。”
　　容砚见状，低声吩咐，“你们去把那两个人引开。
　　暗卫故意在树林中制造了一些声音，那两个留着的人听到有声响立刻前去查探
　　容砚赶忙进了屋，“百先生，王爷让我等接你回去。”
　　百清摇头，“湖的那边突然发生爆炸，肯定发生了事情，摄政王到现在都没有回来，定是发现了什么，所以我还不能走。”
　　“可是。。。。。”
　　容砚的的话被百清打断，“你们还是守在外面见机行动，我这边不会有事。”
　　容砚踌躇了片刻，”好吧，那百先生自己小心。“
　　冯绍民等人都埋伏在周围，杂草掩盖着身体。
　　”他们来了，所有人隐蔽。“冯绍民趴着将天香拦在怀里，“一会不准动，听到没有。”
　　天香用软软的声音回答冯绍民，“知道了，你现在也是越来越嗦了。”
　　冯绍民立刻捂住了天香的嘴，瞪了她一眼。
　　冯绍民死死盯着前方，镇南候带着一批人从不同的地方进了山洞，冯绍民大概数了下，最起码入口有三个，她在心中记下了这些入口的位置。一旦知道这些入口，就会比较容易把这个山洞给炸了，而且还不会有死伤。

　　☆、生死未卜

　　约莫过了一个时辰，镇南候从湖里出来，警惕的往四处看看，确定没有人以后才往回走。
　　天香正准备起身时，便感觉腿上一痛，神经顿时紧张了起来。
　　冯绍民感受到天香的一颤，立刻往右边一看，脸色微变，拿出匕首将那蛇刺死。
　　因为是晚上冯绍民不知道那蛇有没有毒，立刻封了天香的穴道。，“宁昊，你们先将□□埋起来，回军营等我。”
　　随后冯绍民将天香背起，用轻功飞到了一处安全的地方。将她轻轻放了下来，自己又去找了一些树枝生火
　　“咬到哪里了？”冯绍民焦急的问道
　　天香的穴道被封了，只有嘴还能动，费力的说了一句，”左腿小腿。“
　　冯绍民小心卷起天香的裙摆，露出一截洁白的小腿，借着火光，能明显的看到两个牙印。
　　“虽然服了解毒丹，但是已经过了那么些时辰了，也不知道还有没有用，我先把血给你吸出来。”
　　“别，万一有毒怎么办？”天香十分担忧，“也就过了没几个时辰，那解毒丹应该还有效。”
　　“小心点好。”冯绍民蹲下身子，曲起天香的腿，唇覆上伤口。一口一口的将血吸出来，吐在旁边，来回重复了好几次才肯停下来。
　　天香擦了擦冯绍民嘴角的血迹，面有愧疚，“又让你替我担心了。
　　冯绍民伸手轻抚了她的脸颊，”没事就好，我这还有颗解毒丹赶紧吃了。“
　　天香吃了以后，试图站起来走了几步，小腿并未有很大的痛处，”不太痛了，我们快些回去吧，宁昊还在等我们。“
　　冯绍民蹲了下来，”上来，我背你走。“
　　“我自己能走，你背着我太累了。’
　　”娘子还跟为夫客气不成，快点。“冯绍民二话不说，拉过天香的手便将她背在了背上。
　　冯绍民慢悠悠的走在路上，天香趴在她身上安心的睡着了，过了许久，两人才回到府里。
　　“终于回来了。”阿元站在门口，见两个人回来了，这才松口气。
　　冯绍民将天香轻轻放在床上，阿元诊了脉，没有大碍，这才松了口气。
　　“镇南候那边守得紧，你有没有办法告知百清让他混进那个山洞。”
　　“山洞？”阿元狐疑
　　冯绍民面色凝重，“对，我们在那附近的树林发现一个湖，那湖底下是个山洞，里面有人在生产火器。”
　　阿元惊的差点跳到桌子上，“我的天那，火器！”
　　“我必须要拿到火器的图纸，然后把那山洞给炸了。”
　　阿元拍了拍冯绍民的肩膀，“任重而道远。我有办法和他取得联系，你就在府里等我消息吧。”
　　“山洞里有机关，用的是奇门遁甲，他可知道这个？”
　　“他什么都知道，你就不用操心了，只要把炸弹准备好就行了。”
　　说完阿元一溜烟消失在夜幕中。
　　百清迎风而立，微风吹起了他的发带，流水似的月华泻在他俊逸清癯的面庞上，愈加显得光华琳然，他本就是个遗世而独立之人，若非为了好友也不必趟这浑水，不过对于冯绍民和天香也甚是好奇。
　　他用了迷魂香，镇南候的人都睡得很沉，他只知道阿元今晚一定会来找他。
　　他脸上露出似笑非笑的神情，“出来吧，跟我还藏着掖着。”
　　阿元稳稳的落在百清身旁，“想办法混进湖里面的山洞，把火器的图纸偷出来，然后把那儿炸了。”
　　百清神情微动，“偷图纸容易，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我要冯绍民答应，火器不用在西域百姓身上。”
　　阿元沉默了片刻，“这个我不能保证，因为大熹的二王爷和父王关系密切，二王爷如果一旦要夺江山，肯定求助于父王，到时候情势所逼，冯绍民也没有选择。”
　　百清目视前方，眼神坚定，“我相信冯绍民可以阻止，毕竟西域以后可能会和大熹成为亲家。”他一脸笑意的看着阿元，“准备足够的□□，引线一定要长，将湖边的那条河炸出一个缺口，将河水引入湖中灌进去。待拿到图纸以后，我会用暗号通知你。“
　　阿元怪笑两声，”就知道你可以，我先走了。“
　　阿元知道百清若没有十足的把握是不会答应的，看来这次的事又可以圆满解决了，说不准百清和冯绍民能成为好友也不一定。
　　翌日，百清醒来，镇南候坐在桌案前，眉头紧锁。
　　“侯爷，昨晚发生何事？动静如此之大？”戚风问道。
　　“不瞒你说，刚才在距离山洞的不远处发生了爆炸，索性并无大碍，我已派人去查明原因，只是……”镇南侯若有所思，“只是，娄铮走之前特意叮嘱过他不在的这段日子一点千万注意山洞，没想到还是出事了。”
　　“侯爷，末将已是朝廷钦犯，无论到何处都会被官府通缉，不如在这洞里替侯爷看着。”
　　镇南候在榻前徘徊，须臾坐了下来，“戚风你跟着本候已经快十年了，本候自是相信你的忠诚，本候把这个秘密交给你，本候很放心。”
　　“末将一定不辜负侯爷厚望。”
　　百清跟着镇南候下了山洞，他一看便知那是奇门遁甲之术，走进一看，山洞里至少四五十个人，各种火铳，神机箭的工具一应俱全，而这些东西是西域早就在做的，如今镇南候也在秘密生产，只能说明一点，镇南候是二王爷的人。
　　戚风是镇南候的心腹，所以要拿到图纸并非难事。
　　冯绍民这边除了前日晚埋好的□□，又送了一些上来，还在挖着渠道，他们准备今晚就一举炸掉这个山洞。
　　冯绍民的人分成了两队，一队袭击镇南候，一队炸山洞。
　　“阿元，你确定安全吗？如果危及你的性命，我可以用其他办法。”
　　阿元自告奋勇的接下了引爆炸弹的艰巨任务，百清和他十多年的交情，他相信他，“我相信百清，他把一切都交代的很清楚了，不会有事的。”
　　天香突然鼻头一酸，揉了揉阿元的头，“小屁孩，一定好好回来，你要是不回来，我立刻把杏儿嫁给别人。”
　　“你敢，说好的年后把杏儿嫁给我的，不能反悔。”阿元不是不怕，他只是相信百清，也相信自己，“万一。。。。。”
　　“没有万一！”冯绍民低喝一声，“必须完好无损的回来，要是缺胳膊缺腿了，我们可不照顾你。”
　　气氛一下子沉重了起来，“哎呀，你们用得着这么紧张嘛，走了我下去了，你们等我凯旋归来，如果一盏茶我还没上来，就把洞给淹了。”
　　阿元一跃而下，冯绍民和天香还未说更多的话，他人已经不见了。
　　天香和冯绍民在不远处看着，天香紧抿着唇，心头堵的难受，她相信阿元，可是这次九死一生，只要慢一秒，就会被炸得魂飞魄散。阿元已经跟着她们三年了，早已经是一家人，若他有什么意外，杏儿该怎么办。
　　冯绍民一手揽着天香，另一只藏在袖子底下的手紧握信号弹，一旦这边炸了，她就会向空中放那信号弹，容砚会立刻带人刺杀镇南候。
　　半盏茶过去了，可是一点动静都没有，冯绍民心头也开始慌了，脸色微微变了，是不是被发现了，还是被抓了，心头乱的不行，一次次深呼吸，尽量让自己镇定下来。
　　天香看着冯绍民脸色变了，身体也开始发抖，“他怎么还不上来，民，他会不会有事？”
　　冯绍民望着天香那充满焦虑的双眸，此时她却也找不到任何言语来安慰她，因为她连自己都不知道该如何安慰。还有半盏茶，如果阿元不出来，她真的狠得下心来让人把山洞淹了吗？第一次她觉得选择是这样的艰难，一边是大熹的江山，一遍是至亲好友，她该怎么办？
　　这半盏茶的时间比凌迟还痛苦，她们紧紧盯着那湖，那洞，时间一点点的流逝，湖面依旧风平浪静。
　　不能再等了，再等的话镇南候就会发现，冯绍民压住眸子里的悲伤，慢慢举起了右手。天香紧紧伏在冯绍民的怀里，抓紧了她的衣襟，眼泪忍不住的滑落。这悲伤的气氛如这墨一般的黑夜浓的化不开。
　　冯绍民深吸了一口气，心里堵得已经不能呼吸，右手麻木的甩了下来，脑中一幕幕，闪过的是和阿元认识起的点滴，冯绍民和天香都知道，如果没有阿元，她们活不到今天，这个看似不着调的小屁孩，是她们最大的恩人。
　　埋伏在周围的炸弹被点燃了，冯绍民也向空中抛了信号弹，容砚看到了空中的信号弹，立刻带人朝屋子跑去。
　　河被炸开了一个口，河水按照事先挖好的渠道一点点灌向了那个湖底的山洞。
　　炸弹一声一声的响着，可是阿元一直没有出来。
　　

　　☆、给点教训

　　月华似乎蒙上了一层雾气，初春的江南的今夜却如此的寒冷。冯绍民和天香回府后把杏儿叫到了书房。
　　杏儿进了书房，看见冯绍民和两个人直直的坐着，面无表情，尤其是天香如呆滞一般。
　　“王爷，公主，奴婢来了。
　　天香颔首，慢慢走到门前，对着门外的桃儿轻声说了一句，”把杏儿屋子里的利器都收起来。“
　　桃儿一惊，满脸的不可思议，瞬时收回了那惊讶的表情，俯身离去。
　　天香慢慢将房门关上，停顿了片刻，才转身过去，走回到原来的地方。她敛了神思，尽力克制那即将要奔溃的情绪，嘴唇哆嗦了一下，“杏儿，是本宫和驸马对不起你，阿元他。。。。他可能回不来了。”
　　杏儿看着天香，笑了起来，“公主，他是不是要回西域了？公主，杏儿从没求过您，这次就当奴婢求您了，能让奴婢跟着他去吗？”
　　“杏儿。”天香眼底升起了一层雾气，天香轻轻的唤了一声，喉头哽咽便说不下去了。
　　杏儿的笑容凝固在唇边，眼神慌张的看了冯绍民，又看了天香，两人的双眸都是悲伤，今天的事阿元告诉过她，走之前他说过回来要娶她的，他不可以食言的，为什么他要骗自己，为什么！
　　杏儿伸手擦了一下眼角，“我去屋里等他回来，等他回来娶我。”
　　杏儿头也没回的走出了屋子，寒风吹着门框铃铃作响，今夜真的好冷。
　　天香再也忍不住了，扑倒冯绍民怀里哭的好大声，冯绍民将天香抱得很紧，“我不会让阿元白死的。”
　　“民，我不要阿元死，我不要！”天香一边啜泣，一边说着，“他才二十岁，他还有大好的年华，他怎么可以死。”
　　冯绍民双眸冰冷，“我一定要让那些人为阿元的死付出代价！”
　　翌日，戚风的头被挂在了城门上示众三日，镇南候昨夜反映过来时已经晚了，那山洞已经被炸了，而且被淹了，里面所有的东西都被毁得一干二净。镇南候一时气急，竟也病倒了，凌家军立刻护送镇南候回封地。
　　两日过去了，阿元还是没有回来，杏儿这两日都不曾离开过自己的屋子，冯绍民决定以冯绍民弟弟的身份下葬阿元，虽然没有尸首，但也弄了个衣冠冢。
　　灵堂就设在正堂里，府门口的一溜白纱灯笼，因着是摄政王弟弟的身份，所以来祭奠的人络绎不绝。杏儿这般沉默跪守在灵前，烧着纸钱元宝等物。火舌吞着那金纸银纸的元宝，也照亮着杏儿苍白至极的面孔。
　　三日后，阿元的棺木被运往了郊外，冯绍民为阿元选了一块依山傍水之地，墓碑上写的，“阿元之墓。妻杏儿立”
　　冯绍民和天香行了礼，上了香，退到了远处，天香含泪感叹，“好好的一对佳偶天成，如今却要阴阳两隔。。。”
　　“时间会磨平一切，阿元在天有灵会保佑杏儿的。”冯绍民的声音有些哽咽。
　　天香轻轻拍抚冯绍民的背心，“一定会的，他也会在天上保佑我们的。”
　　“还算你们有点良心，知道我对你们的好，否则我死都不瞑目。”熟悉的声音从周围传来
　　冯绍民和天香转头一看，那身形，那走路的样子，不是他又是谁天香揉了揉眼睛，再三确认看到的不是幻像。瞬间暴怒，额间青筋挑起，走过去就是一脚，“你这死小子是嫌弃自己命不够长，还是嫌我们眼泪不够多。”
　　阿元立刻捂住了肚子，“公主姐姐你还是不是个女人？“
　　冯绍民过去又是一掌铁砂掌，“我看你就是欠揍，装什么不好，装死，你知不知道这几天杏儿和香儿为你流了多少眼泪。”
　　杏儿仿佛听到了熟悉的声音，慢慢转过身，双眸的雾气没有消散，阿元一点点走进，蹲在了她的身旁，轻抚着她的脸，“杏儿，我回来了。”
　　杏儿怔怔的看着他，面目表情，她以为自己在做梦，侧头望向天香，看到天香确定的眼神，缓缓站了起来。登时叉腰，狠狠的踩了阿元一脚，“你给我去死吧！这辈子我再也不要见到你了。”
　　杏儿抹着眼泪就跑走了，阿元急了，不知道该如何是好。
　　冯绍民大喊，“还愣着干什么，还不去追，媳妇不要啦？”
　　阿元频频点头，“哦哦哦，我马上去，杏儿，你等等我，我错了。”一溜烟人就不见了。
　　杏儿拼命的往树林里跑，她真的以为再也见不到他了，那个任由她嬉笑怒骂的人！
　　阿元用轻功追了上去，拦在杏儿面前，杏儿转身就要跑，阿元见状立即死死的抱住杏儿，杏儿用了好大的力气都没有挣脱他的怀抱，在阿元怀里放声大哭，拼命的在胸前捶打，“你还知道回来？你还知道我在担心你？你居然还看戏似的跟到自己的‘坟前’看着大家为你这么伤心你才出现？你的心到底是什么做的？”杏儿真的是气急了。
　　阿元被这一连串的问题给问愣了，原本只是觉得自己应该在杏儿心里比较重要的，所以想试探一下，看看杏儿到底有多在意自己，但没想到她会这样伤心，嘴角不自己觉的向上扬起，他吻上了杏儿的眼角，“我真的好开心，原来我在你心里那么重要。”
　　“不要以为几句话就能让我原谅你，你休想。”杏儿收起了眼泪，“这次一定要给你点教训，否则以后我嫁给你，你还不给我上天。”
　　阿元眉眼高挑，“以后家里娘子说了算！”
　　这边百清嘴角轻微扬起，缓缓走到两人面前，“草民不辱使命，不负王爷的嘱托。”说罢便从袖中掏出了火器的图纸递给冯绍民。
　　冯绍民虽然对百清还未完全放下戒心，但也是十分感谢他，接过那图纸，微微行了礼，“本王以前对百先生多有慢待，还请先生不要见怪。”
　　百清浅笑，“王爷客气，如果王爷能准予百清出入贵府为公主弹琴，那百清感激不尽。”
　　冯绍民一愣，心中虽是万般不情愿，但他如今帮了她一个大忙，便也不好推辞，“这是自然，不过本王和公主即将离开一段时间，先生如不介意可以在府里住下。”
　　“草民知道王爷和公主要解决南疆太子的事，草民对于南疆之事甚是了解，王爷若有需要，在下义不容辞。”
　　百清的话冯绍民听了甚是开心，可是无事献殷勤非奸即盗，自己还是小心为妙，“那就多谢先生了。”
　　回到府里，冯绍民和天香回屋商量着，“瞧着，不大高兴呢。”天香揉了揉冯绍民的眉心，体贴入微，
　　“愁着呢，前脚刚把阿元的白事办了，转眼就办喜事。”
　　“这确实是个麻烦事。”天香一面为冯绍民拖下外套，挂在屏风上，“不仅是阿元，杏儿的身份也需要考量。若以后阿元回西域，且不说他会不会去争那个位子，就算不争，那以后也是个正经的王爷，杏儿的身份和他并不想配。”
　　冯绍民颔首，在榻上坐下，自行脱了靴子，“你也想想吧，咱们走之前把他们的婚礼给办了。”
　　天香坐到身边，“这事我有数，不过要好好教训一下阿元，这次真的是过分。”
　　冯绍民点头，“让他吃点苦头，杏儿也好心疼心疼他，让那臭小子知道杏儿的好，以后对她更好。”
　　“让他吃点什么苦头，跪搓衣板？打板子？”天香一面问着，身子已被揽入温暖的怀抱，冯绍民轻柔地抚摸天香的肩膀，“让他吃点皮肉之苦也好，这小子就是欠揍，娘子和杏儿这几天为了他掉了多少眼泪，他倒好出去喝酒了。”
　　“不要打的太狠，做做样子就好。”天香钻进了被子，冯绍民为她掖了被角，自己也躺了下来。
　　“我心里有数，睡吧。”冯绍民轻啄了天香的额头，将蜡烛吹灭。
　　一夜相安，翌日清晨，天香为冯绍民穿戴王服，对着站在门外的冯安吩咐道：“板子备下了吗？”
　　“备下了。”
　　冯绍民颔首，“让百清去执行。”说罢便要去书房处理政务，走到门前时回头看一眼天香，“一会你陪着杏儿，省的她不忍心。”
　　天香欣然，“放心，这次一定让那臭小子长点记性。”天香上前为她理了理衣袍，“今日也要见许多官员吗？”
　　“是啊，开年总会有许多事，午膳不用等我了，别饿着自己。”
　　“知道了，你也不要忘记吃。”
　　“好。”
　　冯绍民和天香之间温情脉脉，天香一直站在门口看着冯绍民离去，直到消失在视野中。

　　☆、杏儿终于要嫁了

　　冯绍民既离，天香款款走到主院，长板凳已经置于院子中，天香缓缓落座，看着一旁面色紧张的杏儿，面色平静，“该让他吃点苦头，他若不知道疼你，我绝不把你嫁他。”
　　杏儿一怔，紧紧抿着唇，天香拉过她的手，“杏儿，阿元的身份你已经知道了，无论他以后是留在大熹，还是回西域，你都要想好了，一旦嫁给他，以后的生活就会完全不一样，本宫希望你可以幸福，就像本宫和王爷这般，携手到老。”
　　“公主。。。。。”杏儿垂眸，“奴婢想好了，这辈子只嫁她。”
　　“好，既然你想清楚了，本宫也没有话好说，从今日起，本宫收你为义妹，出嫁的嫁妆本宫会为你备妥，让你风风光光的出嫁。”
　　杏儿腿一软，几乎要跪下去了，天香忙将她拽起，“你和桃儿陪在本宫身边十几年了，早已亲如姐妹，这是你应得。到时候桃儿出嫁，本宫一样备好嫁妆，本宫希望你们两个都可以幸福。”
　　百清在一旁上下打量这个要嫁给阿元的姑娘，她以后可能要成为西域的王后，如果她不能真心对待阿元，他一定会想办法拆散他们。
　　阿元悻悻然走了过来，往廊下瞟了一眼，低着头问安，“见过公主姐姐。”
　　天香故作严肃，“阿元，你可知错？”
　　“知道了。”
　　“可甘愿受罚？”
　　“愿意。”
　　天香颔首，“你既愿意受罚，那本宫和王爷就赏你三十个板子，可有不服？”
　　阿元摇头，“甘愿受罚。”
　　阿元自己走到板凳前，趴了下来，今日执杖的是百清和冯安。百清满眼尽是看笑话的意味，“认识你这么久，还是第一次看到你如此怂的样子。”
　　阿元心里暗骂百清，这个人定不会手下留情，他恨不得看自己笑话呢。
　　天香一个眼神，百清举高了板子，重重的打了下去，阿元双手紧握，额间青筋挑起，痛的不敢喘气，他想都不用想肯定是百清，君子报仇十年不晚，一定要把他的琴给砸烂了不可。
　　阿元的臀部渐渐渗出了血迹，杏儿顾不得其他，冲过去趴在阿元身上，“公主，要打就打奴婢吧，奴婢贱命一条，打死了也就算了，可他是西域的王子，他若有什么三长两短，这对江山不利。
　　杏儿此言颇得百清赞赏，到底是冯绍民和天香身边的人，知书达理，自己这下应该可以放心了。
　　天香本没打算下重手，没曾想百清到是用尽了全力，细想冯绍民让百清执行，也是有不一样的意味在其中。此番杏儿全力维护阿元，也可让百清对她彻底放心。
　　“既然杏儿求情了，剩下这十板子本宫给你留着，如果你以后敢对不起杏儿，本宫让你加倍还回来。”
　　杏儿面露感激，“多谢公主。”他搀扶起阿元，扶着他回屋子，给他上药
　　冯绍民今日到是回来得早，回来时晚膳都还没准备好。
　　“阿元的事我听冯安说了，杏儿还真是护着他。不过你我也不会看错人，杏儿嫁给他会幸福的。“
　　天香也是欢喜，“这宅子还有许多空的院子，杏儿总归是我的人，阿元算是你的人，就挑一处院子给他们做婚房吧。”
　　“都听娘子的，阿元的身份我也是想好了，让他以侍卫的身份迎娶杏儿，算作我的家臣。”
　　“日后杏儿若和阿元回西域，也不会失了身份，大熹长公主的义妹定不会配不上西域的王子。”
　　下人正奉上冯绍民今日的汤药，天香挽起袖子上前伺候，却听得冯绍民轻叹，“不知何时才能不喝这药。“
　　天香将汤药端来，好声劝慰，“等你身子完全好了就可以不喝了，不过看你这阵子起色可好多了，就算是下雨天腿也不像往常那般疼痛，等了济大师拿到药，你这腿就可以完全康复了。”
　　算算时间楠若和墨寒离开也有半个月了，也不知道怎么样了，心中不免升起了担忧
　　冯绍民含笑望着天香，将那苦药一饮而尽，又吃下天香递到嘴边的蜜饯，“辛苦娘子了。”
　　“等这事办完，咱们就启程，早一天解决南疆太子对大熹就更有力，这番重创了镇南候，他心中必定恨你我万分，再过一月他要奉旨进京，最好让他永远回不了封地。”
　　冯绍民嫣然一笑，“如果要将他在京中治罪，边境的将军可要好好斟酌了，这事不急，为夫自有考量。“冯绍民不想政务打扰两人的时光，坐过去，抱着天香在怀中，话锋一转，“杏儿可还有家人，如今嫁人，可要告知他们？”
　　“这事我还真不知道，以前倒是听她提过几嘴，如今也都是忘了，明日我去问问她，如果高堂健在，婚姻大事，总归是要告知他们一声。”
　　冯绍民轻了天香脸颊，这几日胖了些，脸上的小肉水灵灵的甚是可爱。
　　“可想好要带去的人了？你我若走了，这边的朝政阿元可能应付”
　　“娘子这是怎么了，以前你总抱怨我朝政长，朝政短的，如今三句不离朝政。”
　　两人四目相对，天香轻叹一口气，“我这不是想为你分担些嘛，你这日日为朝政操劳，我瞧着着实心疼你。”
　　冯绍民心中感动，撩了撩天香额间的青丝“为夫的状元可不是白中的，所以处理这些也还好，到是累的娘子为我操心了。”
　　“你日日除了军务，还有召见官员，所有的事情你都亲力亲为，但是一天就那么长，人的精力也就那么多，你也不能面面俱到，我在府里闲着也是闲着，多帮你留意点，你也可少一点后顾之忧。”
　　冯绍民唇边含笑，眼神柔和，“娘子真是为夫的贤内助。”
　　两人膳后小憩片刻，准备起身去看看两个团子，如今两个团子都是有爵位的人，每日也是排的满满当当。因为身份的关系，冯绍民将陈夫子请到了府里授课，完全按照宫里皇子公主的标准要求他们。
　　此时杏儿和桃儿正从府外回来，杏儿垂着头掩饰脸上的掌印，桃儿想去回禀天香，却被杏儿拦住了，“这是我自己的事，不要让王爷和公主为我操心了。”
　　“你爹和你后娘简直是吸血鬼，知道你要嫁人公主给了你丰厚的嫁妆，有钱了，就开始向你要钱接济你弟弟，这可是公主给你的嫁妆，他们也好意思开口向你要。”
　　杏儿张嘴想要为爹娘申辩两句，但是她也没什么好说的，自顾回了房中去。
　　冯绍民和天香刚走到院门口就瞧见了一脸颓色的桃儿，“桃儿，怎么无精打采的，是不是冯安欺负你了。”
　　“王爷，公主，杏儿的爹娘找来了，十几日前杏儿写信告知了她爹娘要成亲的事，如今却要让杏儿用公主的嫁妆接济她那不是嫡亲的弟弟，还让她在王爷面前说点好话谋个一官半职的。杏儿怎么可能会答应，且不说这是公主为她准备的嫁妆，王爷的规矩她又岂会不知，她那后娘话说的很难听，还打了杏儿。”
　　“这都是什么爹娘啊？“天香听完一脸愠色，“你去好生安慰杏儿，这事本宫和王爷心里有数，让她安心备嫁。”
　　桃儿听得这话才安心下来，有冯绍民和天香，杏儿的爹娘总不会再缠着她了。
　　“算了，不去看两孩子了，今日月光不错，去亭子坐坐。”冯绍民揽着天香的腰就往后院走去。
　　今日的月亮特别圆，月光也甚是纯净。
　　亭子中的石桌上点燃了一根蜡烛，下人们温了一壶酒，送来了些许江南的特有的点心。
　　冯绍民和天香秉烛对坐，只觉心中所有烦恼，忧心之事一扫而空，景好，酒醇，人美，内心被幸福填满。
　　天香抬手执壶，为冯绍民缓缓斟了一杯酒，也为自己斟了一杯。
　　“杏儿的事你打算怎么办？她到底从小跟着你。”冯绍民好奇的问道，“依我看，这种唯利是图之人，这关系断了也罢，若狠不下心来，后患无穷。”
　　天香喝的微微面红，“我发现你现在越来越杀伐决断了，不像以前。”
　　冯绍民轻叹一声，“今时不同往日，人也是会改变的，太过仁慈也不是什么好事。”
　　“我更喜欢现在的你。”天香眼角尽是笑意，“咱们府里缺个刷恭桶的人，这差事就给杏儿弟弟如何？”
　　冯绍民香眉微挑，“这主意也就娘子想得出来，娘子做主便是。”仰头一饮而尽杯中之酒，“好酒没有喝酒了，这酒今日喝得舒坦。”
　　天香对上冯绍民的眼眸，“今日开心让你喝点，不过你这身子还是不要沾酒的好。”
　　冯绍民讪笑，“娘子还真是管家婆。”拿起一块点心放入嘴中，“我已经让睿儿跟着学习处理政务了。”
　　天香淡笑，举杯与冯绍民相碰，“迟早的事，只不过不知道长赢老兄地下有知是高兴还是不高兴。”
　　“睿儿没有选择，亦像你我没有选择一样。”

　　☆、说好了一起碎东西？

　　雅韵斋，这是桃儿和杏儿的院子，院子不大，廊下扎了几根木桩，木桩上放着几个竹子制成的箩筐，里面是满满当当的药材，自从江南发生的这件事以后，冯绍民辟了一处院子，每日早上阿元都会为百姓免费问诊，睿儿也开始跟着阿元学医了。
　　不远处的小厨房，杏儿正在小厨房里给冯绍民煎药，但是今日心不在焉的，手却不经意间被烫了，吃痛的叫了起来。
　　“杏儿，别忙了，再过两日就要成亲了，这些事本宫来就行。”
　　身后响起天香的声音
　　“公主，这些事怎么可以您来。”杏儿赶紧行礼
　　“这些事本宫又不是没做过，王爷的药本宫都是万分仔细。”说罢拔出发髻间的一个钗子插到了杏儿头上，“新娘子就该高高兴兴的，你爹娘今日要来？”
　　杏儿皱了眉，一定是桃儿告诉天香的，“这事不牢公主费心的，奴婢能解决好。”
　　“行，你去见你爹娘，王爷的药本宫来。”
　　冯安领着杏儿的爹娘还有弟弟进了府，几个人一进院子，眼睛就东看看西看看，双眸尽是羡慕渴望，活脱一个土包子进城，上不了台面。
　　杏儿的弟弟被带去了书房，她的爹娘则跟着到了杏儿的院子。
　　“杏儿。”杏儿的爹娘看到她在院子里，赶紧跑了过来，一脸的激动
　　杏儿行了礼，”爹娘。“
　　天香一直在厨房里听着外头的话，尽是一些为她弟弟说的话，这爹娘根本就没当杏儿当成自己的女儿。
　　天香用帕子掀开盖子，时不时搅拌一下里面的药，药的热气氤氲着天香发沉的面色。
　　“不就是要你点嫁妆吗，他到底是你弟弟，你发达了怎么也要顾及下你弟弟。”
　　“娘，这是公主给我的嫁妆，我凭什么给弟弟，弟弟有手有脚，自己可以挣钱。”
　　“就凭他是你亲弟弟，这总可以吧。”杏儿的爹瞬时就黑了脸，“我含辛茹苦把你养大，如今你出息了，敢忤逆你爹了。”
　　杏儿冷笑一声，“你何时把我当成你女儿了，我八岁就进宫，十几年了，你从未来看过我。自从我娘死后，你娶了后娘，有了弟弟，每月除了问我要钱，就是问我要钱，对于你来说，我只是你要钱的工具。如今知道我要成亲了，还是嫁给了王爷的家臣，你觉得我以后可以给你更多钱，这才愿意来看我。在你心中我到底算什么？”
　　杏儿眼前早已模糊，她为什么会有这样一个爹，既然不喜欢她，当初为何又要生下她。
　　“你！你！你！逆女！”杏儿的爹啪的一下就打了过去，他用了十足的力气，杏儿没有站稳，人就倒了下去，头上的钗子也随即掉落在了地上，那钗子上的翡翠也是碎了。
　　杏儿被打的头嗡嗡作响，脸也肿了老高，她跌跌撞撞的站起来，冷冷的勾了唇角，“爹，咱们家完了，你打碎了公主送我的钗子。”
　　杏儿的爹娘听了顿时吓得直打哆嗦，口中一直在念叨，”完了，完了，这下完了。“
　　几人沉默了片刻，杏儿的娘脸色变得可怕，“你是故意激怒你爹的，让他好都手打你，这样我们家的命就被公主和驸马捏在手里了。”
　　“是有如何，这是你们逼我的！”杏儿语气冰冷
　　杏儿的娘扫了一圈周围，得意的笑了，“这里一个人也没有，谁能证明是你爹把公主的钗子打碎的，再说谁又知道这钗子是不是其他人的。”
　　天香听了，恼的不行，用力把门推开，桃儿扶着天香走了出来，“本宫的钗子难道连本宫自己都不知道了吗？
　　杏儿微微俯身，“奴婢参见公主。”
　　“公。。。。公主。。。。。”两人腿一软跪了下来，“草民见过公主。”
　　“去看看王爷得空了没，若得空了，请王爷来一趟。”
　　书房里，冯绍民正在召见官员议事，沈林文已被判了秋后处斩，全族流放，沈老夫人经不起这打击已经在正月里过身了。
　　“这江南提督一职空缺，各位达人可有合适的人选？“冯绍民端坐在主位，手里吖着茶。
　　“回摄政王，朝廷开春有科考，江南提督一职不防再等等。”
　　“不行，江南提督是封疆大吏，如果启用新人怕是不行。”
　　“可先让后面的官员暂时顶上，到时如果有好的在换。”
　　冯绍民眸扫一圈，“有能者胜任，无论是新人还是老人，只要能为百姓谋事，本王不在意这些。江南参政道齐大人。”
　　齐大人站起身来，“微臣在。”
　　“在新的任命旨意下来前，你暂时先顶着江南提督的官职。”
　　“微臣遵命。
　　冯绍民露出了笑容，“各位大人今日议事也累着了，不妨喝杯茶，和本王一起见个人。”
　　冯绍民眼神示意冯安，冯安领着杏儿的弟弟王力走了进来。
　　这王力走进屋子时差点被绊倒，周围一群人看着他，他浑身发抖，长这么大还未见过这阵仗。抬眸看到主位上的冯绍民，立刻跪了下来，“草民见过王爷。”
　　冯绍民脸上没有任何的表情，“你是杏儿的弟弟？”
　　“是。”
　　“听说你爹娘想让杏儿在本王跟前给你谋个一官半职？”
　　周围的官员一听，眼中尽是轻蔑，冯绍民的规矩这些人早已知晓，这位摄政王和以前的主子不一样，不要想着歪门邪道，投机取巧，踏踏实实办事才是最要紧的。
　　“是。”王力胆怯的点点头，“爹娘知道姐姐要嫁给王爷的侍卫，所以想着能为草民谋个一官半职。”
　　冯绍民颔首朝冯安看了一眼，冯安得了眼神，将一个瓷釉给了王力，“王力，本王看在杏儿多年侍奉公主尽心尽力，这个瓷釉就赏给你了 。“
　　王力接过那瓷釉仔细端详，眼睛都亮了，敲来敲去，这么好的东西，从来没见过，这下真的发达了。
　　冯绍民看着王力，神色变幻不定，不知在想什么，良久，却笑了出来，“本王的赏赐可还满意？
　　王力使劲的点头，”多谢王爷，多谢王爷。“
　　众人还未反映过来，那瓷釉”砰“的一声就碎了。
　　王力呆住了，这瓷釉刚才好好地，怎么就碎了。他失神的跪在地上，这可怎么是好，就算赔上全家也赔不起啊。
　　“王力，你好大的胆子，摄政王赏的东西你也敢弄碎，你是活腻了吗？”一个官员厉声指责。
　　冯绍民笑着摆摆手，“曲大人不用动怒。”她起身走到王力的跟前，低头看着他，“王力，你若打碎的本王的其他东西，本王看在杏儿的面子上，可以饶了你，但是这个瓷釉偏不巧是本王和公主极为钟爱的，你说本王该怎么处置你。”
　　王力紧咬着牙，“公主给姐姐那么多嫁妆，就用姐姐的嫁妆赔给王爷。”
　　冯绍民起了怒火，“你这盘算可盘算的真好，用公主给杏儿的嫁妆赔给本王，那公主给的这些嫁妆是不是给本王了，那本王是要娶谁，还是嫁谁！”
　　王力怔愣着，在场的官员也是冷冷看着他，这话一出就已经是死到临头了。
　　“王爷，公主问您空了吗？若得空去后院一趟。”桃儿站在门外俯身回话
　　“怎么了？”
　　“杏儿的爹把公主赏给杏儿的钗子给打碎了。”
　　桃儿此话一出，王力如五雷轰顶般，自己打碎了瓷釉还可以用姐姐的嫁妆，如今爹还打碎了公主的东西。。。。
　　明眼人都看出来冯绍民和天香容不下这家人，尤其是在冯绍民这里谋官职，更是她不能容忍的，可他们偏偏不知好歹到府里来闹。
　　冯绍民理了理衣袍，“各位大人，今日就到这，回去思量下今日本王说的田地的事，写个折子上来，各抒己见，本王会仔细看的。”
　　“微臣等告退。”
　　当冯绍民踏入院子的时候，天香正坐在椅子上，杏儿站在身侧，底下跪着的人是杏儿的爹娘。
　　天香起身，轻柔的唤了一句，“王爷。”
　　冯绍民颔首，下人立刻搬了椅子过来，她撩袍落座。
　　“本王听说，杏儿的爹摔碎了公主赏给杏儿的钗子，你们今日是说好了要一起摔我王府的东西吗？”
　　“怎么他们还摔了其他的东西吗？”天香追问道
　　“杏儿的弟弟王力摔碎了本王赏给他的一个瓷釉，还说让杏儿的嫁妆来赔本王，公主你说这话好笑不好笑。”冯绍民冷笑一声
　　静默之中，天香望了杏儿一眼，见杏儿脸色有所松动，也是心中叹气，这丫头还是舍不得她爹娘。
　　“王爷，妾身给杏儿求个恩典，从轻处罚吧。”
　　“杏儿。”冯绍民唤了一声，杏儿走到她跟前跪了下来。
　　“公主为你求了恩典，你说本王该如何处置你爹娘，还有你弟弟，本王这次听你的。”
　　杏儿深吸了一口气，望着她爹娘殷切的眼神，“求王爷公主饶他们一命，不过奴婢今后和他们再无任何瓜葛，求王爷成全。“
　　杏儿头紧紧贴在地上，这已经是她最后的让步了。
　　这时，天际边一道闪电划过，刺眼的让人心惊，紧接着是震耳欲聋的雷声。
　　“既然杏儿开口了，本王就给她一个面子，即日起你们两人带着王力回乡好好过日子，本王和公主不想再看到你们，若被本王发现你们又来找杏儿，那就休怪本王不留情面！”
　　“多谢王爷公主不杀之恩。”几人心中顿时松了一口气。

　　☆、公主的心思

　　
　　杏儿和阿元的婚事好好的办了一场，因为两人是冯绍民和天香身边的人，所以也来了许多官员，这王府高朋满座，甚是热闹。按理高堂上应该坐的阿元的爹娘，可是阿元的身份特殊，所以今日坐在高堂上的是冯绍民和天香。
　　办完了两人的婚礼，冯绍民和天香决定第二天晚上就走，此时书房里围满了人，杏儿，阿元，桃儿，冷雪。。。。这些平日跟在冯绍民和天香身边的人都在。
　　摄政王的官服置于案上，冯绍民郑重的对阿元说道：“阿元，这一个月就拜托你了，我会让陈夫子协助你处理政务，所以你不用紧张，每天照例召见官员就行，要做的事我都已经告知陈夫子了。”
　　天香握住杏儿的手，“两个小团子就托付给你和桃儿了，尤其是萱儿，睡前总是要闹一会，给她讲讲故事就好。睿儿一到春天就会起疹子，你多操心些。”
　　天香这是第一次要离开两个孩子那么久，心中万般的不舍与担忧。
　　杏儿含泪点头，“公主，你和王爷放心，奴婢们会照顾好两个小主子的，到是您要多注意身子。”
　　“王爷，公主，百清承蒙两位收留，此去p国，定是千难万险，这是一些防毒防身之药，两位路上一定用得着。”
　　冯绍民接过，语气平和，“多谢百先生，听阿元说先生也是个世外高人，本王不知道现在是否可以完全信任先生，但是本王希望有一天可以与先生成为知己好友。”
　　百清心头一动，虽然他与冯绍民认识才短短几天，但是她的才华，她的胸襟早已让他诚服，世上难得有这样的人，他俯身，“百清多谢王爷厚爱，王爷所托之事百清定当尽力，火器一旦完成，就会送到边境军营之中。”
　　交代完所有的事，两人悄悄的看了团子，两人都已经熟睡，长长的睫毛挂在脸上，那样的可爱，那样的纯洁。天香在两个孩子的额头轻啄了一下，眼泪忍不住落下，但是再不舍也要走了。江南如今看着还算安稳，但是藏在暗处的人她们也不能掉以轻心。
　　冯绍民将天香送上了马车，自己一跃而上跨上马去，拱手致礼，“各位保重，后会有期。”
　　“保重！”众人齐声道
　　冯绍民，天香，冷雪，沐乔，秀璎公主，容砚一行人离开江南前往p国，他们一走，征兵的旨意就到了边境的军营，理由是南疆与大熹的边境城离城发现了南疆奸细，崇恭震怒，命兵部征兵，以备不时之需，而这就是冯绍民想要的。
　　一路之上，冯绍民和天香看到的不是奏折所写的百姓安居乐业云云，而是饿殍遍野，强盗横行。去年年末发生了旱灾，户部早就拨了银子下去，可是如今一看，这银子早就进了某些贪官的手里。可是他们没有时间停留，这些贪官等冯绍民回来再收拾。
　　几人马不停蹄的终于在五日后达到了离城，天色已晚，几人寻了一家客栈住了下来，出门在外一切将就一下。
　　天香正为冯绍民整理衣裳，铺了被子，以前在府里她也经常这么做。
　　冯绍民挤了帕子，动作轻柔的为天香擦着脸，“这几日也累着了，今晚早点睡，明日一早我去找司空鹏。”
　　“我和秀璎坐着马车所以倒还好，倒是你这几天一直骑马，风吹雨打的，当心身子。”
　　冯绍民将盆子放到了一遍，天香为她脱着衣裳，“我看你这几天一直在看邑国和p国的消息，可有什么不妥之处？”
　　“娘子，为夫说想要将邑国和p国收为大熹国土，你可相信？”
　　天香手里的动作顿了一下，随即又继续，“我相信！”天香对冯绍民有十足的信任，她知道她可以做得到，“不过我好奇你为何选了这两个小国？”
　　冯绍民从身后拉住天香的手，“邑国和p国国力不强，且又依附南疆，但是p国有丰富的矿产，邑国盛产稀有药材，如果把这两个小国收为大熹所有，这对于大熹大有裨益。”
　　冯绍民的话令天香深深为之动容，不会有人更适合做这件事，她的相公，想要的是真正的一统中原，百姓不再流离失所，不再受战乱之苦。
　　一直不见天香说话，冯绍民只道她是不太认同，“怎么了，为夫说的不对吗？”
　　“相公想当皇上吗？”天香突然冒出来的话，让冯绍民愕然了好一会。
　　“娘子，你是知道为夫的，对那个位子没有任何的想法，就连官场也是，你怎么突然为了这个问题。”
　　“可是我觉得你该坐上那个位子。”
　　天香话音刚落，冯绍民就站了起来，“赶紧把这个念头拿掉，且不说我没想法，我是女人，我怎么可以当皇帝。”
　　“这事没几个人知道。”
　　“那也不行，当皇帝就要选秀，就要纳妃子，娘子是希望为夫这样吗？”冯绍民的语气有了些许激动
　　天香深吸一口气，抱住了冯绍民，“我自然是不愿意，可是望眼天下谁还有这能力，有这威望，有这魄力去统一这个中原大地，除了你，冯绍民。”
　　冯绍民愣住了，这确实是她的心愿，可是那个位子她实在不想去坐，那有太多的枷锁。
　　冯绍民苦笑，“娘子是想把为夫困在那四四方方的宫墙之中吗？”
　　天香依在冯绍民怀中，“相公可以当今年皇帝，然后传位给睿儿，你呢就是个太上皇了，你我依旧可以笑傲江湖。”
　　冯绍民低头看着她，“你可想好了，你若真想我当皇帝，那我可是夺了你东方家的江山。”
　　“以后你传位给睿儿，这江山依然在东方家的手里，所以我不在乎，再说这江山姓谁很重要吗，只要百姓能过上好日子，姓谁的都无所谓。”
　　天香今夜对冯绍民说的话，深深的震撼了她，可是统一中原那真的是她的心愿，或许她真的该考虑考虑了。
　　冯绍民捏了捏天香的鼻子，“娘子是不是也想要个皇后当当？”
　　天香扬眉，“我可不稀罕这个，倒是你以后后宫的那些妃子，本宫可以帮你处理了。”
　　“处不处理其他人为夫不知道，为夫今天先处理娘子。”冯绍民横抱起天香放到了床上。
　　冯绍民将天香压在身下，天香却双手抵住了她，“今天别闹，这几天已经够辛苦了，能不能饶了妾身。等回了江南，妾身任由王爷处罚。”
　　冯绍民眯起眼睛，迷蒙的望着天香，“娘子这般贤惠，果然有当贤后的资质。冯绍民放开了天香，在她身旁躺下，给她掖了被子，侧身抱着她，“早点睡吧。”
　　天香见身旁没有了动静，轻轻推了推她，“生气了？”
　　“没有。”冯绍民嘴上说这没有，手底下可没闲着
　　“啊！冯绍民你混蛋，你捏我，痛死了。”天香一边叫着，一边也开始捏冯绍民。
　　两人一番打闹，许是累了，都沉沉的睡了过去。
　　翌日，秀璎公主准备先会南疆，离开两月，南疆的事情现在也不甚清楚，若要成事，还是提早回去做一些部署。
　　“秀璎公主，本王让沐乔跟你一起回去，你回南疆以后，可以找这个人，他是本王的人，有事尽管和他商量。”冯绍民递过一张纸条给她。冯绍民让沐乔跟着秀璎，说为保护，可又何尝不是一种监视，她到底对这个南疆的公主还不能完全的信任。
　　秀璎打开一看，面露惊讶，“他。。。。他现在是南疆的丞相，是皇兄身边的谋臣，他居然是王爷的人。”
　　秀璎简直不敢想象，冯绍民这个人实在太可怕了，和她作对绝对没有好下场。“
　　冯绍民面色平静，“公主不用问那么多，到了该知道的时候自然会知道。”
　　秀璎镇静了片刻，“那秀璎就先告辞了，秀璎等着王爷的好消息。”
　　两人辞行以后，冯绍民带着天香前往司空鹏的府邸。一路上天香都在问那个人是谁，冯绍民倒好卖起了关子。
　　“娘子怎么这么多问题，到时候不就知道了。”
　　“啊呀，你就告诉我啊，不说我整个人就会吃不下，睡不着，你忍心看我生病啊。”
　　冯绍民暗想以前怎么不知道这个小娘子那么会磨人，真是拿她一点办法都没有。
　　冯绍民附耳在天香耳边低语，天香瞪大了眼睛，“居然是他！”

　　☆、冯绍民你小肚鸡肠

　　从客栈到司空鹏的别院不远，两人缓缓走在街上，离城虽没有江南的秀丽，也没有京都邺城的繁华，但是处处透着淳朴。离城乃是p国与大熹的边境城，且与大熹与南疆的边境城恒城不远，所以离城的安全对于大熹至关重要。
　　街上十分的热闹，虽然并不富裕，但是看得出他们过得很幸福。
　　“公子，买块玉吧，这是p国特有的水沫玉，别的地方都是没有的，给夫人戴，那是极好的。公子，给夫人买一块吧。”小贩叫住冯绍民，眸光一亮看到了她挂在腰间的玉。
　　冯绍民看了一眼小贩手中的玉，色泽确实是极好的，“多少钱？”
　　“不要钱。”
　　天香讶异，这人怎么做生意的，居然不要钱，莫非这是假的？
　　小贩眨了眨眼睛，将那块玉收收塞到了冯绍民手中，冯绍民一愣，随即展颜，“那就多谢了。”
　　天香还未来得及多想，就被冯绍民一把带走了。她悄悄看了眼那小贩递过来的纸条，唇角微勾，“这个傻小子。”
　　两人走到司空府门前，打量了一番，天香不禁夸赞，“你看中的人真的没有让人失望的，司空鹏现在是离城的驻军统帅，也官至三品了，可是这别院朴素简单，连个守门的都没有，你的话他还是听进去了。”
　　“机会是靠自己争取的，他在锡龙镇干得不错，只是年轻气盛，还需要多加磨炼。”
　　天香嗤笑，“说的你多大似的，你别忘了你才过了二十五。”
　　话音刚落，冯绍民就掏出一个胡子贴在了下巴上，“出门在外，还是显老一点才不会让人惦记。”
　　“你再老也有人惦记，谁让你长那么好看。”
　　正说话间，一个身穿灰色袍子的人从府里走出来，原本还有些稚嫩的脸上，经过一段时间的打磨，增添了些许的稳重与老成。
　　“两位找谁？”
　　冯绍民捂嘴咳嗽了一声，“几月不见到是稳重了许多。”
　　司空鹏一脸疑惑，这两个人是谁，自己以前认识吗？完全没印象。
　　“在下认识二位吗？
　　天香在冯绍民开口之前先开了口，“将军，我和我相公路径此地想讨口水喝，不知可否行个方便？”
　　司空鹏现在满肚子疑惑，可是闻得天香和冯绍民二人只是讨口水喝，也觉得没有什么，便开口道：“自然可以，二位里面请。”
　　冯绍民和天香跟着司空鹏进入，门楣和里头还真是相当，毫不起眼。
　　冯绍民环顾四周，“司空将军府里怎么一个下人也没有？“
　　司空鹏讪笑，“我一武将粗人，平日里都待在军营，所以也不需要什么下人伺候。”
　　冯绍民笑而不语，这小子大有长进啊，她随意间问了一句，“听说兵部下了征兵的命令，不知将军收到没有？”
　　司空鹏讶异，“什么时候的事？本将军从未收到过这样的消息。”
　　“鄙人和夫人一路从江南过来都有看到征兵的告示。”
　　“可是本将军确实没有收到兵部的消息。”
　　兵部所有的消息都是传令兵传给各个驻军将领，其他地方都收到了，而离城这个最应该收到的没有收到。
　　冯绍民停了停，”将军，鄙人斗胆问一嘴，朝廷的诏令以前是否亲自接收。”
　　“这是自然，本将不敢假手于人。”
　　这一切都是那么不寻常，天香追问，“你这府里除了你还有谁？”
　　司空鹏未犹豫片刻，脱口而出，“除了我，就只有我上月救回来的一个女子。”他的眼神带了不可思议
　　冯绍民轻叹一声，拍了拍他的肩，“好好查查吧。”
　　冯绍民和天香转身正准备离去，司空鹏身形一闪到两人面前，“先生，您好像对朝廷之事很清楚，您。。。。我认识吗？
　　天香无奈的看了冯绍民一眼，一手打在司空鹏头上，“升官了，连自己恩师都不认识。”
　　“恩。。。。恩师，王爷？”司空鹏无法置信，这样貌完全不一样啊。
　　冯绍民和天香撕下了面具，以真实面貌站在了司空鹏面前。
　　司空鹏立刻抱拳行礼，“末将参见王爷，公主。”
　　“起吧。”冯绍民淡淡一笑，“这长进是有，可是脑子还要多转转。”
　　司空鹏不好意思的抓了抓头，“学生的脑子哪有恩师好用，恩师一个人可以顶一百个人。”
　　“行军打仗也是要靠脑子的，兵书看了没有？”
　　司空鹏咧嘴一笑，“学生不爱看这些。”
　　“必须看！”冯绍民立刻严肃道，“现在驻守在离城的一共有多少士兵。”
　　“一共有十万，学生手下有五个副将。”
　　冯绍民颔首，“你先去军营忙，等晚上叫其他几位将军一到过来，本王有要事吩咐。”
　　“学生知道，王爷和公主若不嫌弃就在学生这住下，学生也好保证两位的安全。”
　　天香眉眼含笑，“你现在可打不过你恩师。”
　　天香的话才让司空鹏反映过来，冯绍民的腿好了。
　　“恩师，您的腿。。。。。。好了？”
　　“好了，你还想本王坐着轮椅教训你小子。”冯绍民瞥了司空鹏一眼，“就算坐着轮椅，你都未必打得过本王，更何况现在。去去去，干你的活去，别在这碍着本王和公主。”
　　“得了，学生这就去军营。”司空鹏在冯绍民耳边低语，“那个救回来的女子在后院，恩师若得空可以去看看。”
　　冯绍民黑了脸，“赶紧滚。”
　　司空鹏屁颠屁颠的跑了，天香摇摇头，“还是这般，他也就比你小了三岁，怎的你这般稳重，他到这般孩子气。”
　　“还不都是被逼出来的。”
　　冯绍民这话说的不错，她以前是驸马，而后是丞相，现在又是摄政王，这一切的一切逼得她稳重，可如今却也甘之如饴，和心爱的人并肩是一种幸福的感觉。
　　“那个被司空鹏救回来的女子在后院，娘子要不要和为夫去看看？”冯绍民挑眉
　　“走啊，看看美女去，本宫也要开始习惯各种女人，到时候你登基，后宫难免各种莺莺燕燕的。”
　　“我不登皇位不就得了，哪里来的那么多麻烦？”冯绍民揽过天香的腰，边走边说着，“明明吃醋的不行，还尽说这些。”
　　“我哪有吃醋，本宫很期待到时候处理这些人，你不要怜香惜玉就行。”
　　“我为何要怜香惜玉，爱怎么处理，怎么处理，你开心就好。”
　　“少来，到时候为了朝堂稳定，我就不信你不会顾及这些。”
　　“那就全部冷宫扔进。”
　　“鬼才信你的话。”
　　悦耳的笛声伴随着微风飘进冯绍民和天香的耳朵，树底下的女子素衣素装，乌黑的秀发披散在身后。
　　转身看到冯绍民和天香正在看着她，“你们是？”
　　“我们是司空将军的朋友。”天香目光深邃的望着她，“听闻司空将军不久前救了一个人，想来就是姑娘吧。”
　　那女子俯身，“小女子南卿，见过两位。”
　　”南姑娘何方人士？
　　“江南人士
　　“南姑娘可还有亲人？”
　　“小女父母双亡，已经没有亲人了。”
　　“那南姑娘是如何被司空将军所救呢？本夫人很是好奇。”
　　“小女那日被恶人。。。。司空将军正好从军营回府，就出手救了小女。”
　　天香颔首，“那个恶人现在在何处？”
　　“小女不知，许是在大牢里，或者已经死了。”
　　冯绍民侧目看到一旁的石桌上有一把琴，徐徐走过去，撩起了袍子坐下，“不知南姑娘是否愿意和在下合奏一曲。”
　　“小女恭敬不如从命。”
　　冯绍民双手轻抚琴弦，清风微微吹过脸颊，扬起的发丝缓缓落下，轻轻拨弄一下，一声清脆音萦绕在耳畔这轻灵。
　　过得片刻，有几下柔和的笛声夹入琴韵之中，琴韵笛声似在一问一答，同时渐渐移近。疏忽冯绍民用了些许内力出锵锵之音，似有杀伐,那边南卿竟也能和的从容。
　　天香在旁听到甚是不是滋味，好你个冯绍民，弹什么不好，非要弹《长相思》，这个小肚鸡肠的人，晚上定不让她好过，天香突然瞪了冯绍民一眼，冯绍民心里一抖，突然间铮的一声急响，琴音立止，笛声也即住了。霎时间四下一片静寂。

　　☆、公主发酒疯了

　　
　　天香似笑非笑的勾了唇角，转身就走了。冯绍民微宓南蚰锨涓娲牵追着天香而去。冯绍民几步就追上了她，毫不客气的挡在了天香的身前。
　　“娘子这是要做什么，就允许娘子吃醋，还不准为夫吃醋了？”
　　天香用手指点了点冯绍民的心脏处，“小肚鸡肠。”
　　天香看着她和别的人弹琴，虽然知道那是在试探，可是依旧心里泛起了酸味，因为她知道虽然冯绍民现在易了容，但是她的双眸依旧如月光一般皎洁，以前的她是那么淡然，不食人间烟火，但是现在的她似乎有了点火热，但是无论她怎么变，都改变不了她招蜂引蝶的特质。
　　“为夫小肚鸡肠娘子应该高兴，说明娘子在为夫心中的地位无人可比。娘子以后少招惹外面的人，为夫就不用吃醋了。”
　　天香掩嘴笑了，然后上前，双手似蛇一般攀上冯绍民的脖颈，“明明是你招蜂引蝶，还来说我，我要不要给你算算你招了多少人了，乌鸦嘴，红烟，宛月，寒儿，或许还有秀璎。”
　　冯绍民却眉眼一勾，很配合的搂住天香的腰，“娘子也不差，一剑飘红，张绍民，方容学，百清，说不准这次还会有其他人被娘子的美貌勾了去。”
　　“晚上你给我等着，我要好好想想怎么惩罚你。”
　　“为夫甘愿受罚，只望娘子手下留情，可别把你相公折腾的不能下床才好。”
　　天香一时没有反应过来，当她想明白时，看到冯绍民那略带火的双眸，“我说的不是那个。”怎么把自己给绕进去了，这哪里是惩罚她，明明惩罚自己，“有没有发现什么？”
　　冯绍民收回了方才的随意，一脸严肃，“这个南卿武功不弱，怎么可能被一般的人。。。。那什么，只是我现在还不能确定她到底是谁的人，或许是南疆，也或许是镇南候。”
　　天香无奈的扯了笑容，“也就司空鹏那傻小子随随便便把人带回府，事出突然，必有蹊跷，哪有那么巧的事，还是要多磨炼。”
　　“这小子各方的能力都不错，就是做事有点莽撞，想得不够多，他非要撞过墙才会有所长进。”
　　“你当所有人和你脑子一样好使啊。“天香说这话时满脸的骄傲，自己真是运气好，碰到一个这样的人，虽说不上一眼定情，但也是细水长流。
　　“走吧，我们找一个酒家坐坐，晚上等着司空鹏过来。”
　　华灯初上，冯绍民，天香，司空鹏还有几个副将在雅间内用膳，司空鹏没有将冯绍民真是的身份告诉他们，这是冯绍民特意叮嘱的，因为她也不知道这里面的人会不会有其他几方势力的人，自古以来边境重镇都是各方势力必争之地。
　　几人也都是说着一些有的没的，直到听得司空鹏说兵部下了征兵的诏令，瞬间静默了。冯绍民不动声色的观察着每一个人的反映，良久，冯绍民才开口，”既然司空将军和各位将军都知道了，那明日就可以开始征兵了。“
　　一位姓许的副将略有不满，“你一个读书人知道什么，离城乃是边境城，人口少，哪有那么多壮丁，一个南疆有什么好怕的，再说不是还有镇南候吗？要我们操什么心。”
　　这位许副将的话让冯绍民皱了眉，一个尸位素餐的副将，一个贪生怕死的副将真是害群之马。
　　司空鹏感受到了冯绍民的不悦，赶紧岔开话题，“先生今日和夫人可还好？”
　　天香知道冯绍民现在心中已是不悦，她不悦这个副将的话，其实更恼司空鹏这个自己的亲自提拔上来的学生如此的。。。。心中暗叹一口气，司空鹏回去没好果子吃了，南卿再加上这个许副将。。。。。
　　“几位将军可都娶妻了？平日家里的娘子都是如何御夫的？”
　　司空鹏向天香投去感激的眼神，可即便如此，冯绍民一整晚也都是沉着脸，没有再说一句话。
　　几个副将也都是接着天香的话茬聊了起来，话茬一打开，免不了就要喝酒，尤其是习武之人，喝酒更是豪爽，天香替冯绍民挡了好些酒，回府之时天香已经不能直线走路了，这其中还包括司空鹏。
　　冯绍民抱着天香走在街上，此刻的她看上去和这如墨的夜一般，冰冷，司空鹏根本不敢靠近半分。
　　冯绍民把天香放在床上，准备自己去烧壶水，可回来就看见天香撒酒疯了，插着腰，嘴里叽里咕噜的不知道说什么话。
　　冯绍民到是颇有趣味的坐在椅子上看着她，她还从未见过天香撒酒疯，还真是可爱，心中的怒气早就随风飘散了
　　“绍民，继续喝！”
　　冯绍民摇摇头，给天香到了一杯温水，递给她。
　　天香一饮而尽，“这酒怎么是热的？”
　　“娘子，这是水，不是酒，你喝多了，为夫伺候你睡觉。”
　　天香觉得胃部一阵翻滚，迷迷糊糊转头，一把拉住冯绍民，笑意渐深，“相公，我。。。。。”天香呕吐了出来
　　“我的小姑奶奶，你坐着别动，我去给你弄完醒酒茶去。”
　　冯绍民前脚还未踏出房门，就听见噗通一声，天香没坐稳，摔在了地上，椅子也被掀翻了
　　“冯绍民，你个坏蛋，你打我，回京以后，本宫要打你板子。”
　　冯绍民真是哭笑不得，把天香抱了起来，“是是是，回去任由公主殿下打。”
　　天香这才欣慰的点点头，“这还差不多。”
　　冯绍民收拾了一晚上，天香睡得及不老实，这棉被乱踢，手乱挥。直到早上醒来，看到趴在床边的冯绍民，惊叫了起来，“天哪，相公你是被谁打了吗，脸怎么肿那么高？
　　冯绍民瞟了天香一眼，“我自己撞门上了。”
　　天香轻抚冯绍民肿起来来的脸颊，冯绍民疼的抽了一口气，这能怎么办，总不能告诉天香是她昨夜发酒疯打的吧，告诉她她还不得难过自责好几天。
　　“你头还疼不疼？”冯绍民说着递给天香一杯茶
　　天香揉了揉头，小心翼翼的看着冯绍民，点点头，她大概猜到冯绍民这脸上是怎么回事了，昨晚自己就喝多了，貌似回来还撒了酒疯。
　　“那你还睡不睡，若头疼，再睡一会。”
　　“不睡了，我去给你煮个鸡蛋，一会揉揉脸。”
　　“行，小的伺候公主殿下更衣。”
　　天香嗤笑一声，扶着冯绍民的手就起来了，两人快速更衣，正准备出门时，突然一声女人的惊叫诧然上扬在天空。面容惨白的女子，惊慌失措的男人，狼狈不堪
　　两人寻着那叫声找去，两人都愣在原地，司空鹏，南卿，这怎么回事？
　　天香匆忙拾起衣裳迅速帮南卿整理，毫无记忆的司空鹏极快的穿了衣服跑下了床，冯绍民站在不远处正等着他。
　　他跪在冯绍民面前，“学生。。。。学生。。。。。不知道为什么会发生这样的事情。“
　　冯绍民此刻目光冰冷，“拿藤条来！”
　　屋内的两人听得真切，南卿慌慌然道：“夫人，求您去求求先生，不要打将军，他也是喝醉了才会如此。”
　　天香不知道该如何安慰她，可是一想到她是个细作，对她的感觉也是复杂，难道就为了完成任务可以牺牲掉自己的名节吗？
　　司空鹏跪在阳光底下，半裸着身子，冯绍民手下没有留情。
　　“让你酒后胡来，以后还喝不喝酒了？”
　　司空鹏忍受着背上传来的疼痛，坚定地说道，“不喝了。”
　　“你是个将军，如果行军打仗，喝酒了，把军中的机密轻易说出去，你可知会有什么后果。”
　　冯绍民这话其实不仅再说给司空鹏听，也是在说给南卿听，她希望南卿不要做出什么出格的事。
　　“学生知错了。”
　　五十藤鞭下来，司空鹏的背早已血肉模糊，可是依旧直挺着，他知道让冯绍民失望了。
　　“你说怎么办？”
　　“我会娶她！”司空鹏说的坚决，“我会娶南姑娘，我会对她负责。”
　　冯绍民气不打一处来，扔了手里的藤条，“给我好好跪在这反省！”

　　☆、驸马的桃花又来了

　　
　　冯绍民和天香没有在离城多逗留，只留下了一张纸条给司空鹏，让他做好征兵，如果他一定要娶南卿，那就留一百个心眼，这个女人不是他所想那么简单。
　　乌蒙城是是p国与大熹接壤的小城，距离离城只有百余里，虽是小城，但却是一道屏障，地势险峻，易守难攻，p国派重兵把守。
　　这是一座小而美的小城，傍山而建，镶嵌在群山叠峦之中。恰逢傍晚，夕阳落下，苍茫瑰丽。
　　街上十分的热闹，叫喝声不断，沿街店铺满是各种各样的摊子。
　　冯绍民和天香带着冷雪和容砚没入熙熙攘攘的人群，有一群人正涌向一处，人群中不知是谁高喊了一声，“贴皇榜了，大家快去看。”
　　几人几步跟着来到皇榜前，透过重重人群，皇榜上写着:王后病重，遍寻名医，若能治好王后必有重赏。
　　冯绍民嘴角扬起了一抹笑意，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”她两步上前接下了皇榜，周围的士兵看到有人揭了皇榜，立刻带人前往国都宜城。
　　宜城皇宫
　　自从王后病重，p国国君端木寅就把处理朝政的地方搬到了王后住的庆灵殿。
　　一众御医皆跪在地上，额上渗出豆大的汗珠，王后躺在榻上，面目苍白，呼吸微弱。
　　端木寅负手而立，神情烦躁，怒喝道：“这都病了半大个月了，一点起色都没有，到底能不能治好？”
　　风御医惶恐，“微臣等实在无能为力，王上恕罪！“
　　”恕罪，恕罪，恕罪，孤不要听这两个字！”端木寅脸色生硬如铁。
　　一种御医跪在地上，身子颤抖，不敢再说一个字。
　　一个虚弱的声音飘进端木寅的耳朵，“王上。”
　　端木寅冲到床榻边，抓起王后的手，“王后，王后。”
　　王后的唇轻动，轻声道，“王上，臣妾走后不要怪任何人，臣妾只希望王上能好好抚养孩子们。”
　　“王后。。。。。。你不会有事的。”端木寅将她的身子搂入怀中，而她也将头靠在了他的肩上。
　　时间有那么一瞬间的停止，屋内的所有人貌似都在等着这位王后的离去。南邵的国君端木寅和王后恩爱非常，后宫只有王后一人，两人膝下有二子一女。
　　“王上，王上，有人接了皇榜！”一名内侍匆忙跑了进来
　　“快宣！”
　　冯绍民带着天香抬步跨入，虽才过了正月，但是p国地处南方，所以风吹在脸上带了些暖意。
　　进入内殿时，冯绍民见端木寅一身黑色常服坐在床榻前，两个皇子还有一个公主及一众御医跪在前面。
　　冯绍民撩起袍子，跪了下来，“草民冯民见过王上。”
　　端木寅顾不得身份，直接穿过跪着的人，一把将冯绍民扶起，“先生是否真的可以医治皇后？”
　　冯绍民对上端木寅那殷殷期盼的眼神，心底却十分冷静，“可否容草民诊脉？”
　　“先生请！”
　　冯绍民直奔床榻，天香也跟在她身后，一把抓起王后的手仔细诊脉，芤脉其意为中空，阴血溢出脉管中；弦脉好似一根弦，端直而长病主肝。
　　冯绍民手一挥，天香立刻会意，打开了她的银针盒子，她取出银针，刺在王后周身十大处大穴之中。
　　“先生，王后怎么样了？”端木寅紧张的盯着冯绍民，此刻，冯绍民已经成了他惟一的希望。
　　片刻，冯绍民拔出银针，再一次诊脉，端木寅见冯绍民神情没有方才的紧张神色，心中略微松了一口气。
　　冯绍民收回自己的手，拱手道：“王上，王后的病暂时稳住了，草民写一张方子可以缓解，但是若要痊愈，需要一种药材，不知道宫里可有？”
　　“什么药材？”端木寅听到王后可以痊愈，立刻激动了起来
　　“玄冰草。“
　　跪在地下的风御医一愣，颤颤巍巍的开口，“王上，这玄冰草只有邑国才有，而且此草五年才结一株，这可是邑国皇室才有的宝贝。”
　　“只要能救王后，孤任何条件都答应。”端木寅回答的异常坚定，“笔墨伺候，孤要修书一份给邑国国君 。”
　　冯绍民闻言对端木寅投去了赞赏的目光，这个端木寅还真是一个好丈夫。
　　很快，端木寅就将书信写好，命人将信和p国令牌快马加鞭送往了邑国，并吩咐宫人找了一座宫殿让冯绍民和天香居住，要好生招待。
　　承德殿离王后的庆灵殿非常近，店内清新典雅，处处不落凡俗。宫人们得了旨意，立刻打扫了干净。
　　住进承德殿中，已经是夜来时分，天香往殿中看了一圈，颇为满意，“这个端木寅还真是爱他王后。”
　　“时辰不早了，早些休息吧。不知道换了地方娘子能不能睡得香。”
　　天香眼珠子一转，笑吟吟道：“抱着你就能睡着。”
　　“你若睡不香，我让人送一点安神香来，如今我们要什么人家给什么。”
　　两人正准备就寝时，外头守着的内侍道：“先生，公主殿下驾到。”
　　冯绍民不觉诧异，轻声低语，“这个时候公主来干什么？”
　　“得，你的桃花债又来了。”
　　冯绍民轻叹，自己怎么就那么招女人呢，一个都已经吃不消了，还接二连三的来，下次一定给自己易容个丑一点的。
　　“请公主殿下进来。”
　　两人还没准备好迎接，端木溪就已经领着奴婢进来了
　　冯绍民含笑行礼，“这么晚了，公主殿下怎么过来了。”
　　端木溪是王后和端木寅惟一的女儿，如今十六七岁，两人都十分宝贝这个女儿，上面两个哥哥更是宠爱的不行。一身紫色绸缎裙，头戴珍珠玉钗，是个皇家公主的样子。
　　“先生叫我溪儿就可以，先生如果能治好母后，那便是p国的恩人。”
　　冯绍民略有尴尬，眼睛不停的瞥着天香。
　　端木溪见冯绍民眼睛一直动来动去，“先生，你眼睛怎么了？”
　　冯绍民随意应付，“眼睛有点不舒服。”
　　“怎么会不舒服？”端木溪直接走到冯绍民前面盯着她的眼睛看着，可是这一看她就怔住了，这真是一双令人沉迷的双眸，那样的温柔，那样的纯洁，在庆灵殿的时候她就已经被她深深吸引了，如今更是挪不开眼睛了
　　冯绍民退后一步，和她拉开距离，“许是水土不服，草民有药，无需公主操心了。”
　　一旁的天香双眉都快挤成川字了，可是她又不能现在就发作。
　　“溪儿怕先生不习惯，所以命人煮了安神茶，先生辛苦一路，早些就寝吧。”又瞥见一旁的天香，不禁好奇，“先生，这位是？”
　　“这是在下的药童，多谢公主殿下关心。”
　　端木溪松了口气，“叫溪儿。”
　　冯绍民嘴角微抽，心里不停地念叨，公主你赶紧走啊，再不走我晚上可就惨了，“溪。。。。。溪儿。”
　　端木溪不知开心的什么样，小碎步跑了出去。
　　端木溪一走，天香轻哼一声就往里屋走，冯绍民悻悻的更在后面，”娘。。。。。娘子。。。。“
　　“你滚一边去，去找你的溪儿去，本宫不伺候你这位先生。”
　　天香拉起了帷帐，这摆明了就是不让冯绍民上床睡觉了。
　　冯绍民无奈叹了口气，取了一件披风披在自己肩上，趴在桌子上将就一晚吧，也不知道这姑奶奶的气啥时能能消。
　　南疆
　　秀璎和沐乔悄悄的回到了南疆，南疆因为饱受□□，所以民不聊生，难民剧增，她们混在难民队伍中进城，城门下守城的士兵仔细盘问每一位入城者，违反者格杀勿论。
　　秀璎眸光一闪，看着人前的一个人，几乎一瞬间，那人的目光便看了过来。
　　秀璎手心一紧，自己如今是易容的，不知道他认不认得出自己，低声冲着沐乔道：“闹出点动静来。”
　　沐乔了然，人群一点点往前靠近，即将要接近那个人的时候，秀璎突然大叫，“你这个人踩我干什么？”
　　“我哪里踩你了，明明你自己不小心。”
　　“明明就是你踩了我！”
　　两人没言语几句就撕打在了一起。
　　“你们两个，干什么？”守城的士兵跟在那人的身后。
　　“大人，这人踩我”
　　“我没有！”
　　两人你来我往的，惹得士兵极为不耐烦，那人却沉声，“把这两个人带到丞相府去，本官怀疑她们两个是敌国的奸细，本官要亲自审问！”
　　两人一听，慌了神，“大人，我们怎么可能是敌国的奸细，大人你要明鉴啊！”
　　话音刚落，就有士兵来羁押她们，那人没有给两人再说话的余地，怒喝，“带走！”

　　☆、龙阳之好？

　　邑国与p国接壤，不休息的话一天一夜就可以赶到，这日p国的国君鲜于泽收到了端木寅的来信，他没有立刻回复来者，只是让他下去休息。
　　他找来了丞相，把端木寅的信的内容告诉了他，丞相坐在下首，“王上，万万不可啊，你忘记了南疆太子的要求了。“
　　鲜于泽一拍脑门，他竟然把南疆太子的事给忘了，半月前，南疆太子也是派人来说要玄冰草救南疆王。
　　一边是实力较厚的南疆，一边是实力和自己半径八两的p国，孰轻孰重一目了然。
　　鲜于泽面有难色，“这玄冰草可是宝贝，孤着实也舍不得给南疆。
　　“王上，这玄冰草只有王室才有，别人也无从得知真假。
　　“丞相的意思是？”
　　“明日送粮队伍就要出发了，那个p国的使者身上不是有令牌嘛，到时候让我们的人劫持这个粮食，在写信告知p国国君玄冰草已经给南疆了，料他p国也不敢和南疆叫板，南疆反而会因为p国劫持了粮食怪罪p国，我们只要坐山观虎斗就可以。”
　　鲜于泽听完丞相的分析笑意渐深，此计甚好，让南疆和p国去斗去，左右不关邑国的事。
　　翌日，邑国送粮的队伍出发，根据事先的安排，邑国的人假装劫持了这批粮食，故意留了一个活口，现场还留下了p国的令牌。
　　冯绍民早就命容砚等人跟着去了邑国，可是他们也是一头雾水，这群劫粮的人是谁，他们不敢轻举妄动，还是原路返回了p国。
　　南疆太子秀南得到消息是三日后，他立刻叫来了丞相。
　　“丞相，p国欺人太甚，求玄冰草不成，居然敢劫粮，本太子一定不放过p国。”
　　丞相却抿唇一笑，“太子，这可是上天掉的馅饼啊。p国王后没有了玄冰草就活不了，端木寅一旦知道玄冰草在您手里，他还不得巴巴的来求您，到时候您开口要什么，他还不得给什么。”
　　秀南笑意渐深，“丞相，本太子有你何愁不能成大事。最近本宫的那个妹妹可有消息？”
　　“回太子，一直都没有消息，自从将公主送去大熹以后就再也没有消息传回来了。”
　　秀南脸色微沉，“她可不会老实听话，如果父王病重的消息传出去，她一定会回来，你着人去办。”
　　“微臣遵旨。”
　　话说p国这边，这几日冯绍民也没闲着，除了每天去给王后施针，就是整日跟在天香身后讨好她。宫里的人见了觉得天香才是先生，冯绍民才是药童吧，哪有先生讨好药童的，而且宫中很快传出这个先生有龙阳之好。
　　端木溪才不信冯绍民有什么龙阳之好，整天在他面前晃悠，冯绍民是骂不得，打不得，也赶不走。她现在真是有苦说不出，早知道和天香就办成夫妻就是了，省的惹了这一身骚。天香这几日都避这她，想来也是不想见端木溪，天香现在一看到端木溪就气不打一处来，装什么天真可爱，搞的好像自己多泼辣，蛮不讲理似的，冯绍民真是使出了浑身的解数才把天香哄好。
　　“公主嫁到！”
　　内监尖细的声音响起。
　　坐在冯绍民腿上的天香欲想起身，可是冯绍民眼中闪过一抹精光，死死把天香按在腿上，抱着天香翻看一卷书。一个侍女上前小声提醒道：“先生，公主来了。”
　　冯绍民撂下书卷，嗤笑一声，贪恋的看着天香精致绝伦的五官手指拂过她脸上每一寸肌肤，反复描摹她的眼廓，痴迷道：“阿湘，本先生就是爱你这双眼睛，让先生我欲罢不能。
　　天香执起冯绍民的手，贴在唇边细吻，内堂传出吟吟小声，一旁的侍女面露尴尬，站在这里走也不是，不走也不是，真是进退两难。冯绍民和天香好似把这个人当成空气一般，继续两个人的调情。
　　端木溪撩开青色的帐幔，瞳孔猛的一缩，手停在空中，眼前的一切刺痛了她的眼，原来传闻都是真的，先生真的有龙阳之好，”你们。。。。你们两个男人怎么可以这样。“
　　冯绍民对于端木溪的质问置若罔闻，一指轻轻抬起天香精致的下巴，“这世间只有你才能入了本先生的眼。”
　　天香展露一抹笑容，看得冯绍民心神微醉，“先生，小的也喜欢先生。”
　　端木溪冷冷的退了出去，“回宫！”一边走着，一边用衣袖抹着眼泪，脑中闪过的都是冯绍民温柔的笑容，这笑容仿佛千年寒冰都会化了。为什么，为什么他喜欢男人，难道自己的美貌还不足以打动她吗？她不甘心，她一定要得到她，等她把母后治好了，就去求父王赐婚。
　　端木溪走后，天香伏在冯绍民胸前，“虽然有点狠，但是最起码她不会再来骚扰你了。”
　　冯绍民眉心一凝，“今日我让她死心，可她未必就会死心，这个端木溪看着天真善良，毫无心机，可是知人知面不知心，谁知道她真实的一面又是怎样。”冯绍民轻叹一声，“希望不要惹出什么事端出来。”
　　红烛将要燃尽，冯绍民捧起天香的脸，“娘子方才说只喜欢我。”
　　天香知道冯绍民接下去要干什么，由着她把自己抱回床上，床幔放下，两人一夜缠绵。
　　冯绍民借着前几日天香让她睡桌上为理由，昨晚可劲折腾天香，整整一夜，就像不餍足一般，弄了她一整晚，冯绍民好似饿了的一匹狼，差点就把她生吞活剥了。
　　“别这么看着为夫，这是对娘子的惩罚，让为夫趴桌子睡了一晚，还给冻出病来了，为夫现在嗓子还疼呢。”冯绍民瞧着天香楚楚可怜的样子，真是的，又在勾引她。她的薄唇抵住天香的额头，小声警告。
　　天香狠狠掐了一下冯绍民腰间的肉，冯绍民不觉得疼，心情反而更加舒畅了，这几天被端木溪缠的头都大了，回来天香还不给她好脸色看，真是太憋屈了。
　　“娘子居然还有力气掐为夫，你说，为夫要不要在好好伺候娘子呢？”
　　“你。。。。。你。。。。。冯绍民你是想我下不来床吗？你。。。。。你怎么那么坏啊？”
　　“为夫只对娘子坏，对其他人可是一视同仁的，难道娘子不知道吗？”冯绍民不知何时薄唇已经移动了天香的耳畔，低声呢喃。
　　冯绍民每日都会去庆灵殿为王后施针，王后面色逐渐红润，竟已经可以下地走路了，但是冯绍民嘱咐了王后一日不能走太多，她现在身体还很虚弱，要静养为主，太子和二王子见了也是十分的开心。
　　这日施针完毕后，冯绍民被二王子端木玉拉到了一旁，上上下下仔细的打量了冯绍民一番，“怎么就有龙阳之好了呢？”
　　冯绍民嘴角微抽，“二王子如果没什么事的，草民先告退了。”
　　端木玉拦住了她，“你的医术这么好，想必你那医童医术也不差，本皇子最近全身不舒服，让你那医童来给本王子看看。”
　　冯绍民讪笑，“宫里有那么多御医，王子的病一定可以痊愈。”
　　端木玉摆手，“本王不相信那些庸医，治了半个月母后都没有半点起色，真是拿钱不干事，还是让你那医童来吧。“
　　冯绍民心里犯嘀咕不知道这个端木玉到底要干什么，“要不让草民给您看看。”
　　“不用，不用，先生每日要照顾母后已经够辛苦得了，怎么能劳烦先生。先生如此阻拦，莫非你那医童有什么不可告人的秘密？”
　　冯绍民一愣，假意笑道：“哪里，哪里，只是我那医童性情古怪，她愿不愿意为二王子诊脉我也说了不算，完全看她的心情。”
　　“好说，好说，本王子自有办法。”
　　冯绍民拱手行礼，“那就看王子自己的了，草民先行告退。”
　　冯绍民走后，有一个人从不远处走到端木玉身旁，“谢谢哥哥。”
　　端木玉轻叹一声，点了点端木溪的额头，“真拿你没办法，那么多青年才俊，你怎么就偏偏看上她了。不过如果她没有龙阳之好，还真希望她成为我的妹夫。”
　　“溪儿就是喜欢她。”
　　“得得得，随你吧，但是一点，别弄得太过分，父王的脾气你是知道的。”
　　端木溪撒娇的摇着端木玉的手臂，“溪儿知道了，多谢二哥哥。”

　　☆、触景生情

　　
　　冯绍民走后，天香试图起来，可是她实在太累了，身上早就被冯绍民压榨的疲惫到了极点。反正王后的病情已经有所好转，冯绍民身边也不需要她跟着了。
　　她的眼皮渐渐的沉重，又慢慢的睡了过去。再次醒来时，阳光透过窗棂照耀在帷幔上。几缕阳光照印进来落在脸颊上。
　　微微蹙眉，抬起胳膊，将手搭在额头上，慢慢睁开眼，然后坐起身来。也不知道是不是没睡醒，竟然喊了一声，“桃儿，杏儿。。。。。。”
　　冯绍民早就回来了，一直在前面看着书，听到里头有动静，赶紧大步走了进去。她连忙上前扶住了天香。
　　“娘子，你终于醒了？”
　　天香用了些力气，微微推了她，“被你折腾死了，全身酸痛，回去以后本宫要约法三章，一月只准一次，其余的时间你休想碰我。”
　　冯绍民知道昨晚把天香折腾惨了，如今娘子生气了，可不得好好哄着，“是是是，公主说的是，娘子你别生气啊。”
　　“真不知道皇叔给你的到底是武功秘籍，还是那什么。。。。。”说到后面天香都有点不好意思了，“伺候本宫更衣。”
　　“小的遵命，公主殿下。”
　　天香掀开了被子，慢慢的下床来。她一边任由冯绍民替她穿衣一边问道：“王后今天怎么样了？”
　　“再过几日就可以痊愈了，那个什么所谓的玄冰草无非也是让她身体更好。”
　　天香一愣，有点犯迷糊了，“那你为什么还要和端木寅说要玄冰草？”
　　冯绍民淡淡一笑，”那我先和你说另一个消息，邑国送去南疆的那批粮食是邑国自己劫的，现场故意留下了p国的令牌。而且邑国的国君和端木寅说这玄冰草已经给了南疆。“
　　天香沉默了好一会，眼睛闭着想这其中的猫腻，突然眼睛睁开，“那邑国岂不是在帮你？”
　　“邑国这个大礼，我可是收的很愉快。不过邑国搞不好要聪明反被聪明误，你就等着吧，好戏在后头。邑国想要坐收渔翁之利，那就看你相公想不想让它快活了。”
　　天香啧啧摇头，“他们碰上你真是倒了八辈子霉了。”
　　“先生，二王子身边的刘公公来了。”屋外传来了侍女的声音
　　“二王子怎么来找你了？”天香狐疑
　　冯绍民面色微沉，“人家是来找你了。”
　　“找我？为什么？”
　　“今日二王子拉着我说他身体不舒服要找你诊治，我说我来，他推脱了，非要找你，所以你不能答应。”
　　天香挑眉，“让我诊治？也不怕我把他治死，这二王子胆子可真够大的。”
　　“所以见还是不见？”
　　“为何不见，我倒要看看这个二王子哪里病了。”
　　冯绍民心中对这个二王子接下来要受的遭遇表示同情，碰上天香他自认倒霉吧。“
　　”请公公进来。“
　　刘公公趋着步子走到冯绍民跟前，“奴才给先生请安。”
　　冯绍民并未起身，“刘公公前来所谓何事？”
　　刘公公一脸笑意，脸上的肥肉都块叠到一起了，“先生，二王子说想请先生的药童去给二王子看看，这几日二王子吃不下睡不着的。”
　　“二王子有病，不如让草民前去看看？”
　　刘公公慌忙说道：“不不不，二王子指明了要这位小兄弟去，还请先生不要为难奴才。”
　　冯绍民沉默了片刻，刘公公微微抬眸对上冯绍民的眼睛，他心底猛地一颤，眼前的人虽然没有任何的表情，可是对上她的眼睛会让人有一种无形的压力，他立刻收回了眼神，低头等着冯绍民的回应。
　　良久，冯绍民幽幽开口，“行吧，阿湘，你就去帮二王子看看，把银针带上。”
　　天香扬眉，执起冯绍民的银针盒子，淡淡的道：“是，先生。”
　　天香跟着刘公公离去时给了冯绍民一个不明意味的笑容，别人或许不懂，可是冯绍民懂，二王子你自救多福吧。
　　天香跟着刘公公来到了二王子端木玉的寝殿，端木玉如今已是十七八，早已在宫外有了府邸，只是最近王后身子不好，所以干脆住在了宫里。
　　端木玉见天香来了，连忙走了出来，“陪本王子吃点东西，最近为了母后都没有好好吃一顿，如今母后大有起色，总算可以好好吃一顿了。”
　　天香讶异，“二王子，您不是病了吗？”
　　端木玉嘴里塞满了肉，满嘴流油，“是啊，本王子是病了，每天吃不下睡不着的。”
　　天香翻了个白眼，“我看王子好得很，哪里有生病的样子。”
　　“日日为母后担心，可不得病了。”端木玉吃东西的间隙抬眸看了天香一眼，“别站着了，坐下来陪本王子吃点。”
　　昨夜别冯绍民折腾到晌午才起，还没吃东西就被端木玉叫来了，如今还真是饿了，天香见这个端木玉一点没有王子的架子，干脆就坐了下来陪她一起吃。
　　天香看了一眼桌上的菜半荤半素，粗粗数了下大约有十二道，她和冯绍民在府里都是三菜一汤，如今见着一个人要十二道菜着实太浪费了。
　　她夹了一块鸡肉，闭唇轻嚼了几下，慢慢顺着喉咙往下咽，这动作很优美，天香想着这不在家里，还是注意点好。
　　端木玉见状，嫌弃的看了天香一眼，“你个大男人，吃饭怎么像个女的，娘里娘气的。”
　　天香一愣，她居然忘了自己现在也是女扮男装，直接卷起了袖子，撕下了一个鸡腿大口吃喝。
　　端木玉很是兴奋，“这才像个男的，本王好就没吃的这么爽快了。”
　　天香虽然不知道他叫自己来到底干什么，但是这一餐吃的实在满足，而且席间从和端木玉的谈话中感觉他是一个直爽之人，别人对他好，他也对谁好，爱憎分明。
　　“咯”端木玉饱得打了一个咯，瘫在椅子上，“撑死本王了，把这些撤了吧。”
　　内侍得了命令，快速的将桌上的残羹剩饭撤走了。
　　“王爷，你吃的太多了，这样胃会撑坏的。”
　　端木玉招手，“你给本王诊诊脉。”
　　天香假模假样的把手搭在端木溪的手腕上，学着冯绍民平日诊脉的样子，闭着眼睛，仔细感受。
　　须臾，天香睁开眼睛缓缓道：“王子身体康健，根本没有什么病。”
　　“不不不。”端木玉一脸悲愤，“怎么可以说本王子没病呢，要说本王子有病。”
　　“不是。。。。。。”天香看着他激愤的表情，无奈道：“二王子这是耍我呢，我很忙的，先生那还有很多事等着我去做。”
　　“你就帮本王子一次，一会父王来就说本王子病了。”
　　“什么？”天香蹭的站了起来，“你还跟王上说了，这可是欺君之罪，我可不敢，我先走了。”
　　天香转身就走，端木玉闪身拦住了天香的去路，“求求你了，就帮我这一次，只要帮我这一次，本王子必有重谢。”
　　天香眸光一闪，“王子打算拿什么感谢我？”
　　“冰蚕！”端木玉说的坚决。
　　天香看着端木玉眼底的期待，而且那冰蚕可是稀罕物，思忖了片刻，重重点头，答应了他。
　　端木玉瞬间眉眼展开，看着天香带着的这个盒子很感兴趣，“喂，这个盒子好生别致，里面装了什么东西啊？”
　　“这个啊，是我家先生的银针盒。”天香随即将盒子打开，银针在阳光的映照下格外刺眼。
　　端木玉低下头仔细观察着每个银针，和御医的也没啥区别，宫里的这群御医实在水平太差了，一定要让父王把他们给罢官了。
　　天香满脑子想着一会端木寅来了该怎么办，心中越想越焦急，侧头就看见端木玉在把弄着冯绍民的银针。
　　天香微愠，”谁让你碰这银针了，我家先生最讨厌别人乱碰她的东西了。“
　　端木玉立刻收回了手，讪讪道：”那么凶干嘛，本王不碰就是了。“
　　正说话间，一声尖细的声音传来
　　“王上驾到！”
　　端木玉慌慌张张的脱了衣服跑进了内堂，躺在床上，还在自己脸上打了几下，脸红的好像真的发烧一样。
　　天香跪在床前，仔细诊脉，端木寅走进来的声音虽然很轻，但天香还是听得清楚，他没有打扰天香诊脉，而是坐在椅子上等待。
　　端木寅见天香收回了手，而且脸色并不好看，关切问道：“玉儿如何了？”
　　天香起身转过身对端木寅微微俯身，“回王上，二王子是偶感风寒，如今有点发热，只要把汗出出来就好了。”
　　端木寅听闻这才放下了心，走到床前坐下，“你啊，总是这么不会照顾自己，等你母后好了，赶紧给你物色个王妃好照顾你。”
　　天香站在一旁听着端木寅对端木玉的关心，心中也是想起了自己的父皇，自己生病父皇也是这么守着自己的，可是父皇再也回不来了，心中不免酸涩。

　　☆、雕虫小技

　　
　　天香走后，冯绍民悬着的心一直未曾放下，心中不安。她与端木玉接触不多，每日给王后施针后也只是草草说上几句，她对端木玉的印象还不错，可是无缘无故把天香叫了去总感觉事有蹊跷。
　　屋内正好有笔墨，她便干脆作画驱散心中焦虑。
　　笔下高山流水，宁静致远，浑然天成的气度，让一旁伺候的奴婢叹服。
　　最后一笔落下，抬眸已是傍晚，走至铜盆旁洗净双手。正擦手间，一个内侍端了一碗汤走了进来，恭敬道：“先生，这是王上赏赐的汤。”
　　冯绍民颔首，“多谢王上，公公放桌上就行，草民一会就喝。”
　　天香已经走了两个时辰了还没回来，便随口问了一句，“公公，我那药童怎得还不回来？”
　　“奴才就是来告知先生的，二王子病了，王上也在那陪着，王上怕二王子病情有所反复，所以留了那位小兄弟在那里，等晚些时候二王子病情稳定了就回来。”
　　“多谢公公。”
　　“奴才告退。”
　　那碗汤置在桌案上，夕阳倾斜而下，露着隐隐白光，冯绍民只听见脚步声音渐远，然后大门轰然关上。
　　冯绍民用勺子舀了舀，喝了一口，阴森森的冷意从心底扩散，她将瓷碗放在桌上，“不知道今日御膳房可有准备点心？”
　　站在一旁的侍女回答道：“有的，奴婢这就去给先生准备。”
　　那侍女猫着步子走出去，方才的公公突然召了她去，“先生可喝了那汤？”
　　“喝了。”
　　“你一会。。。。。。”
　　冯绍民立刻开窗，四处张望了一下，将那汤倒了一半出去，留了一半，又立刻给自己点了穴，不停的深呼吸，微风吹在脸上也让自己清醒了不少，嘴角勾起轻蔑的笑意。
　　端木溪缓步靠近承德殿，她今晚一定要生米煮成熟饭，冯绍民一定要是自己的。她穿了一件大红色丝绸裙子，头上的钗子在月光下熠熠生辉。
　　承德殿中，乌黑一片，端木溪潜走了守在这里的宫人，独自一人走了进去。
　　她垫着脚尖走入内堂，隐隐可以看到床上躺着一个人，桌上还放着一瓶药和那剩下的半碗汤。端木溪好奇打开放在鼻尖闻了闻，突然她觉得浑身一阵颤抖，脸一红，心跳加速，眼神变得迷离，脸上浮起了春心荡漾的笑容，“先生，溪儿就知道你也喜欢我。”那声音娇媚，好似一妖孽。
　　端木玉这边本就无事，可是端木寅不放心，一直守在身边，见他已经退烧了这才松了口气
　　“抓刺客！抓刺客！”
　　外面OO@@的传来护卫军的声音，打破了宫廷里的宁静。
　　“出什么事了！”端木寅微怒，王后和二王子如今都病着，这般吵着他们可怎么好。
　　一眨眼的功夫，一个小太监进来回禀，“皇上，先生住的承德殿发现刺客。”
　　天香心里猛地一揪，怎么会有刺客，冯绍民一个人会不会有事。
　　端木寅猛地站了起来，一脸震怒，如果冯绍民有个什么三长两短，王后怎么办。
　　天香跟在端木寅身后，心中一直惴惴不安，月光倾下，映照着端木寅那张阴晴不定的脸。
　　越靠近承德殿，越发现诡异，外面没有任何的人，也异常的安静。内侍推开殿门，端木寅跨步走了进去，可是那内堂里女子的娇喘声十分清晰，一声一声，这声音听得天香心里一颤一颤的，像是有一条毒蛇猝然钻进了她的耳中，她感觉到了刺痛和可怕，不要，千万不要！
　　刚一走进内堂，端木寅便觉得眼前一黑，若不是死死撑住，否则早已昏倒在了地上。
　　两个人的倩影倒影在床幔上，那动作，那声音，端木寅紧紧握住龙袍下的手，“把那两个畜生给孤从床上弄下来！”端木寅一声令下，立刻有人上前将床上那个人弄到了端木寅跟前。端木寅一口气没上来，晕了过去。
　　天香那颗被吊在嗓子眼的心终于松了下去，这端木溪真的为达目的，不择手段，这种下作的事情都做的出来，但是她千不该万不该去招惹冯绍民，那是个八面玲珑的人，这点伎俩那里能瞒得过她，也暗叹自己好不争气，刚才都快被吓死了。
　　过了好一会，端木寅才再度苏醒，他抿着唇，眉头紧锁，“来人，把这两个畜生给孤泼醒了！”
　　“是！”立刻就有人拎了水桶过来，一把将地上衣不蔽体的两个人泼醒。
　　端木溪醒来时只觉得头昏脑涨，对上端木寅那冷若冰霜的眼神，在看看自己，立刻扑倒他的脚下，“父王，是先生强行要了我，父王您要为女儿做主啊。”
　　端木寅默不作声，双眸一暗，反手就是一巴掌打在端木溪的脸上，“孽畜！”
　　端木溪惊呆了，捂住脸震惊地看着端木寅，“父王。。。。。”
　　“你自己好好看看，那个人是先生吗？”
　　端木溪侧头就瞥了一眼，恍然无措的摇着头，“这不可能，这怎么可能，先生明明喝了那汤，为什么会这样？”
　　“什么汤？“端木寅打断了端木玉的话，“你若不说实话，孤立刻废了你公主的身份打入冷宫。”
　　“没有，没有。”端木溪缩缩瑟瑟道，她不能就这样算了，立刻大哭了起来，“父王，你要为儿臣做主啊，是先生派人叫我过来的。”
　　端木寅眉头紧皱，自己这女儿在承德殿干这么令人羞耻的事情，可是自己这个女儿他向来很清楚的，知书达理的，从小就很听话孝顺。
　　“冯民人呢？”
　　殿内一片安静，没有人说话，因为没有人知道冯绍民到哪里去了。
　　“来人，把整个承德殿里里外外搜一遍，孤就不信了，一个大活人还能消失了不成。”
　　“是！”护卫首领迅速组织人马，将承德殿里里外外翻个底朝天。
　　众人一同等待着搜查的结果，整个殿内弥漫着紧张压抑的气氛。
　　无论护卫军怎么找都没有发现冯绍民，端木寅只好命人搜宫。
　　护卫军还没走出承德殿，王后身边的喜公公就带着冯绍民进了承德殿。
　　天香瞳孔微缩，冯绍民左手搭在右臂上，红色的液体从指尖流了出来，她跑了上去，关切问道：”先生，你怎么受伤了？“
　　冯绍民给了天香一个安慰的笑容，”小伤。“
　　“王上，刺客去了王后娘娘的庆灵殿，若不是先生舍生救了王后，只怕王上今后都见不到王后了。”喜公公哽咽的说着，言语中尽是对冯绍民的感激。
　　端木寅听到王后遇到刺客，早已把端木溪的事抛到了脑后，对冯绍民更是客气，“先生三番五次救王后，孤一定要重谢先生。”
　　“王上客气了，这是草民应该做的。”冯绍民双眸扫过跪在地上，披着一件薄衫，鸳鸯肚兜还漏在外面的端木溪，垂首恭敬道：“草民还未曾谢王上赏赐的汤。”
　　“什么汤？本王何时赏过先生汤？”端木寅狐疑，可是方才端木溪的话还在耳边，他瞬间明白了，所有的一切都是这个女儿搞的鬼，他一步步走到端木溪跟前。
　　端木溪看到慢慢靠近的倒影，心里抖了好几下，颤颤巍巍地说道：“父。。。。。父王。。。。”
　　端木寅反手又是一个巴掌，“你本事大了，居然敢利用孤，孤怎么生了你这么个孽畜，你从小听话孝顺，如今这是怎么了？”
　　“父。。。。。。父王。。。。。儿臣知错了，儿臣知错了。”端木溪不停地磕着头。
　　端木寅很是痛心，这个女儿怎么变成了这个样子，深深地叹了口气，“来人，将公主带下去，禁闭宫殿，无旨不得踏出宫殿半步。”
　　端木溪被带下去时望向冯绍民和天香的眼神犹如毒蛇一般，可是冯绍民却眼波无恒，异常的平静。
　　天香将冯绍民右臂的袖子撕开，一条血淋淋的伤痕展现在天香眼前，天香鼻翼反酸，“你怎么总是让我提心吊胆的。”
　　“我这是故意让人伤到的，端木溪是个不达目的不会罢休的人。“
　　天香小心的给她伤着药，虽然只是轻伤，但是当药洒在伤口上时，冯绍民还是吸了口冷气，”从端木玉在庆灵殿外拦住我就已经开始了，把你叫去诊脉，又让人给我送汤，后来又是刺客把端木寅引来，若不是我机警，只怕此时端木溪的目的已经达到了。“
　　天香十分气愤，本来觉得端木玉还不错，没想到和端木溪也是一丘之貉，“这个端木玉看着还行，没想到也是个小人。”
　　冯绍民套上了衣衫，淡淡道：“端木玉自然是帮着自己的妹妹，但是端木溪未必会把一切都告诉端木玉，所以也不能全怪他。”
　　天香直接往冯绍民口里塞了颗药丸，“赶紧吃了，吃了早点休息，今天可是把我吓死了。”
　　冯绍民挑眉，“娘子是怕和端木溪那什么的是我？”
　　“哪有，你这么聪明怎么会看不出这雕虫小技。”
　　“那娘子担心什么？”
　　天香白了冯绍民一眼，“担心你受伤，早点休息吧。“
　　她转身，她一身拉住她的手腕，拖她入怀，”口是心非，明明就是不相信你相公。“
　　天香想了半晌，“我承认我就是担心你和端木溪那什么，人家还不是在意你，你从头到尾只能是本宫一个人的，其他人谁都不可以染指。”
　　冯绍民眸子里燃起了火焰，“为夫要不要把心挖出来给你看，你才放心啊。”
　　天香轻哼一声，“谁叫你那么招蜂引蝶的，易了容都还是这样，下次扮个丑八怪出来，我看还有没有人来招惹你。

　　☆、入局

　　经过了昨天的事情，天香跟着冯绍民一同去庆灵殿给王后施针。端木寅下了严令，昨晚的事不许说出去一个字，那个被冯绍民弄回来的侍卫被关进了大牢听候处置。
　　冯绍民进了寝殿，天香则在殿外候着，端木玉一直躲在柱子后面，天香发现了他，蹙眉看着他。本来对端木玉的印象还算不错，可如今却是对他一点好感都没有了。
　　“二王子，你的病好了吗，要不要在下再给您去扎几针。”天香毫无顾忌的出现在了端木玉的面前。
　　端木玉揉了揉鼻子，低笑一声，“昨天的事真是对不起啊。”
　　天香撇撇嘴，直接来了一句，“别，殿下这句对不起在下可受不起，万一哪天也被人下了药夺去了清白。”
　　端木玉一怔，连忙解释，“我真的不知小妹会干出这样的事情，本王子也是受害者啊，为了她，本王子还挨了你好几针呢。”
　　“那先生还挨了一刀呢，这账怎么算。”天香越说越气，更是没好脸色的对着端木玉
　　端木玉自知理亏，也没好意思去顶天香的话，只是淡淡的说了一句，“答应你的冰蚕我会亲自送去承德殿的。”
　　端木玉的哥哥端木君从小就是当成储君来培养的，端木寅基本把所有的心思放在了端木君身上，端木溪这个妹妹又是唯一的公主，更是宠得不行，只有端木玉从小受到的关注很少，老二总是会被忽略一点，在宫里也没什么知心的朋友，好不容易碰到一个和自己谈的来的人，如今却又狠狠的得罪了，心中难免失落。
　　他轻叹了一口气，转身离去。
　　天香看着端木玉的背影莫名感觉到了一阵凄凉，突然叫住了他，“今日你父王和王兄怎么没来？”
　　“他们为了母后的病出宫祈福去了，让我留在宫里照顾母后。”
　　冯绍民在殿内替王后施完最后一针，缓缓道：“王后的病如今已经好了大半，但是若要痊愈还是需要玄冰草加以辅助。”
　　王后嘴角扬起一抹笑容，“这次可真是要多谢先生了。只是。。。。。。”王后想到了昨夜端木溪做出来的事情，露出愧疚之色，“溪儿如此不懂事，我这个做母后的向先生致歉了。”说罢身子已经弯了下来。
　　冯绍民赶忙扶住，“王后万万使不得，只不过在下听说公主以前温顺懂事，怎得如今却做出这种有损皇家颜面的事。”
　　王后轻叹一口气，“本宫和王上也是没办法，两年前宫里发生了一场火灾，当时溪儿就在里面。被救出来以后，溪儿整个人就像是变了一个人似的，御医说她是惊吓过度才会这样，本宫和王上就这么一个女儿，所以对她也略有放纵，如今却是吃了苦果了。”
　　冯绍民心中思虑万千，面上却是十分平静，“草民明日再来为王后施针。”
　　冯绍民出去之后，随着天香的视线望去，捏了一下她的手腕，“在看什么了，这么专注。”
　　“方才二王子来了，还跟我道歉，说他不知道端木溪会这样做。”
　　冯绍民轻轻叹气，“毕竟是自己的妹妹，能怎么办，只有宠着，走吧，我们回去，他不是说下午要送冰蚕过来吗？我正好有事想问问他。”
　　“什么事？”天香狐疑
　　“端木溪的事。”
　　下午端木玉如约而至，双眸扫过冯绍民时，默默的低下了头，仿佛一个犯错的孩子。
　　冯绍民知道这事和他没有关系，端木溪根本没有把所有事情告诉他，说起来他也是被利用的，但是被自己的妹妹利用，这心里大概好受不到哪里去。
　　“先生，这个是冰蚕，多谢昨日。。。。。”他已羞愧的说不下去。
　　冯绍民摇头，十分客气的说道：“二王子不用介怀，在下知道公主是利用了王子对公主的爱护之心，所以在下也没有责怪王子的意思，冰蚕珍贵，您还是收回去吧。”
　　二王子听闻冯绍民没有怪他，低落到谷底的心情一点点上升，自己的母后在冯绍民的救治下已经大有好转，所以他对冯绍民心存感激。
　　“先生不用客气，这是先生应得的，先生若不收下，就还是在责怪本王子。”
　　冯绍民见端木玉如此诚恳，便不好在推脱，欣然收下了。那冰蚕装在一个精致的盒子里，打开一看，身子透明直如水晶，果然是好东西。
　　端木玉见冯绍民收下了，咧开了嘴，“那个先生不生气了，你也原谅我，好不好？”端木玉双眸期待的看着天香
　　天香叹了一口气，随即而来的就是一顿说教，“你这个人能不能长点脑子，别人让你做什么，你就做什么，如果有有一天你死了，那就是被笨死的。”
　　端木玉非但没有生气，而是很开心，从小到大没有人这样骂过他，这种被骂的感觉很奇妙。
　　冯绍民无奈的看了看天香，“行了，人家是王子，你也别太过了。”
　　“没有，没有，我喜欢她骂我，这感觉特别舒服。从来没人这么骂过我，在宫里所有人都规规矩矩的，死气成成，一点意思都没有。“
　　天香捂嘴笑了，“你是受虐狂吧。”
　　三人一番寒暄之后，冯绍民终于进入了今日的重点，端木溪，因为她已经怀疑端木溪了。
　　“二王子，在下想问您两年前皇宫发生的火灾。”
　　端木玉一愣，没想到冯绍民居然会问两年前的事，那个夜晚他又怎么能忘得掉。
　　“两年前，一场宫宴，本来应是欢欢喜喜的，可是一场大火毁了这一切。”端木玉一边说着，双眸尽是伤感，“那是小妹十四岁的生辰，父王和母后好好庆贺了一番，席间伺候在小妹身边的宫女不小心打翻了东西，这些东西都撒在了小妹的衣服上。小妹从小就爱干净，所以去了后堂。可是过了半个时辰都没有出来，传来的却是后堂失火的消息。那场火小妹受了很大的惊吓，整个人都变了，母后更是日日以泪洗面，父王也是更加宠爱她。”
　　“那公主除了性格变了以后，还有什么其他不寻常之处吗？”
　　此话一出，天香就明白冯绍民这是怀疑端木溪的真实身份了。
　　“小妹忘记好多事，御医说小妹是因为惊吓过度才会忘了一些事。”
　　冯绍民颔首，此时他心中对这个端木溪的真假已经八九不离十了，但是她不能打草惊蛇，如果这个是假的，那真的端木溪又在哪里。
　　“等王后的病好了，在下也给公主看看，说不准能记起来。”
　　“如果是这样，那就太好了，多谢先生。”
　　三人又说了很多事，p国是一个小国，虽然国力不强，百姓日子也过得安稳，但是也不得不过着仰人鼻息的日子，南疆早有吞并p国的心思。
　　冯绍民随意说了一句，“到时候如果南疆要吞并p国，二王子会选择投奔大熹吗？
　　“毫无疑问，我会。且不说大熹比南疆国力强那么多，近年来虽说崇恭皇帝无能，但是大熹只要有冯绍民这个摄政王，本王子相信大熹也不会亏待p国的百姓。”
　　“二王子就那么相信冯绍民吗？”天香十分好奇，但是她早已乐开了花，自己眼光是多么好，不得不佩服自己的魅力居然把冯绍民勾到身边了。
　　“这是自然，摄政王勤政爱民，这本王子早有耳闻，若是有机会真想认识认识她。”
　　天香微微抬起了头，那骄傲的神情看的冯绍民入迷。
　　“砰”的一声，殿门被撞开了，护卫军冲了进来，把几人团团围住。
　　端木玉蹭的站了起来，“你们这是干什么？”
　　来宣旨的内侍对着端木玉恭敬道：“二王子，您还是想想一会如何面对王上的雷霆之怒吧。王上有旨，将这两人押入天牢，不得有误。“
　　侍卫上来押人之际，端木玉挡在了冯绍民和天香的身前，“父王为何回下这样的旨意。”
　　“王后娘娘今日在施针以后，呕吐，发热，如今已是危在旦夕了，王上怀疑这两个人，所以还请二王子不要阻拦。”
　　端木玉闻言顾不得那么多了，只是匆匆的说了一句，“本王子一定会救你们出来的。”随后便风一般的跑了出去
　　“带走！”内侍一声令下，侍卫架着冯绍民和天香出了承德殿，朝着大牢而去。
　　这期间冯绍民一如既往的平静，没有丝毫的担忧或者着急，她已经感觉到这是一个局，自己和天香都已经入局，没想到在p国也如此精彩。

　　☆、大火

　　
　　冯绍民和天香被带到了皇宫的一座天牢，天牢里只有微微的烛光，冯绍民找了一块干净的地方，撩袍落座。
　　天香一直在牢里来回走动，“没想到我一国长公主居然也会坐牢。”
　　“娘子这么走来走去，为夫的眼都晕了。”
　　天香的手搭在冯绍民的肩上，“你怎么一点都不担心啊。”
　　“担心又有何用，如今你我身陷囹圄，什么也做不了，只能等。”
　　天香也找了块干净的地方坐下，“你是不是怀疑端木溪？”
　　冯绍民看着她，眼神中已是肯定，“一个人性格确实会变，但是受到惊吓以至于失忆这未免太夸大其词了。”
　　天香颔首，“而且换个衣服何须半个时辰那么久。”
　　“没错。”冯绍民十分认同天香的话，“但是我们现在并不知道这个端木溪到底是何方神圣，还有那个真正的端木溪又在何处。”
　　“依我看，南疆的可能性最大，司马昭之心路人皆知。”
　　冯绍民语调冰冷，“这还有一个想坐山观虎斗的邑国呢。”
　　天香拍了拍她的肩，“老兄，一统中原没有那么简单。”
　　两人闭目休息间，听到开锁的声音，来人是二王子身边的刘公公。
　　“小兄弟，二王子被王上杖则了五十，如今人在床上虚弱的不行，王上让你赶紧过去看看。”
　　天香神色微动，“王上为何打了二王子。”
　　“王上斥责二王子没有将娘娘保护好，所以才罚了她。”
　　天香转头望着冯绍民询问她的建议，冯绍民从袖中掏出一个瓷瓶递给天香，“你且去看看，这里的药每隔四个时辰吃一粒。”
　　天香点头，“等我回来。”
　　冯绍民望着天香离开，直到人影消失在眼前。她端坐在干草上脑中一直在思索，这王后为何突然就呕血了，到底哪里出了问题。
　　天香跟着刘公公到了一个寝殿，屋内漆黑一片，殿门被关上了。天香往内堂走去，可是心中开始惴惴不安，转头便想逃离，可是殿门被锁上了，天香拼命摇着殿门，可是没有人去回应。
　　突然从殿门的倒影中看见一道人影飞快走过，随后听到有东西碎了的声音，然后背后的热浪瞬间袭来。
　　“有没有人啊，来人啊！”大火越烧越旺，可是回答她的只有嘶嘶的火烧声。她此刻被死亡的恐惧炙烤着，试图去找到逃生的地方，焦急地四处找寻，不时地砸下来的横梁她避之不及，鼻尖能闻到肌肤被灼伤的感觉，她觉得烫也觉得疼，但是她更怕至此以后再也见不到那个人。
　　“天香，你不能死，你还没有和冯绍民吵够呢。”天香不停地安慰自己，咳嗽了几声，脚步已经有些踉跄。
　　四周只有木头焙烧的噼里啪啦的声音，她拼命的奔跑，眼前越来越模糊，忽然一道残木砸了下来，尽力的躲避可还是被绊倒，小腹跌在滚烫的木头上，身上的衣服都快被灼烧殆尽，皮肤被灼伤的味道好似烤肉一般
　　“绍民。。。。。”天香用尽全力呼喊着她的挚爱，那声音随着大火淹没，满心都是绝望，难道真的要死在这里吗？
　　端木溪望着皇宫一角的熊熊大火，讥笑道：“烧吧，烧吧，烧了一切就结束了。
　　“父皇。。。。。。您是来接香儿了吗？”天香趴在地上，伸出颤抖的手，她使劲的往外爬，她要逃离这宫殿，“绍民！”天香撕心裂肺的喊了一声，可是她已经爬不动了，脸色苍白，全身的痛楚不停的蔓延，她再无力气，眼前一黑的瞬间，好像有一个身影踉跄地跑了进来，天香不知道她是谁，或许是带她走的人。
　　天牢里，没有天香在的每一刻都是煎熬，而且她内心越加的不安，直到一个人的出现彻底让她的心绞痛了起来。
　　她狠狠揪起了来人的衣襟，“我的药童被你的人带走了，她人呢？”
　　端木玉一脸茫然，“本王子不知道，本王子根本没让人来找你的药童。”
　　冯绍民此时的心仿佛被人撕碎了一半，她的香儿，不知过了多久，有些变形的声音从冯绍民口中溢出，“你。。。。。再说一遍？”
　　“本王子没有叫人来找你的药童。。。。。。”
　　端木玉的话在冯绍民耳边嘤嘤作响，久久不能散去。
　　冯绍民蹙眉，端木玉耳边传来冯绍民狠厉渗人的声音，“端木玉，如果我那药童出了半点事情，我踏平p国，我说到做到！”
　　如果天香出了半点事情，冯绍民绝对会踏平p国的。她的脸色应为激动和愤怒泛初潮红之色，指节咯咯作响。
　　端木玉怀疑自己刚才听到的，踏平p国，她一个平民总么会有能力踏平p国，除非。。。。。。
　　“你。。。。。。到底是谁？”
　　冯绍民此时一刻也待不住了，她要去找她的香儿，一把推开了端木玉，只是冷冷的说了一句，“能让你亡国的人！”
　　端木玉脑袋嗡嗡作响，他以为他幻听了，可是那句话却又那么真实，他立刻跟着冯绍民一同出去找天香，他感觉到如果这个药童出事，会带来无法挽回的局面。
　　浓烟弥漫在皇宫一角，宫道上下人们提着水桶来回的的奔波，冯绍民努力让自己镇定，一遍一遍的告诉自己香儿不在里面，香儿不在里面。
　　紧跟而来端木玉抓了一个太监来问，“有没看到刘公公带着一个人去哪里了？”
　　那人低着头，颤颤巍巍道：“就是那。。。。那起火的宫殿。”
　　冯绍民的心被那人的话打入了谷底，用轻功快速飞到了那座已经被大火吞噬的宫殿，她不顾还未完全熄灭的火，慌张的走在残垣断壁中，她希望香儿不在，她不停的祈祷着。直到走过所有的地方依然没有看到任何尸体，她的心才微微放了下来
　　端木溪不知从哪里跑了过来，神色慌张，“二哥哥怎么了，我听说走水了，有没有伤到人啊？”
　　端木玉拍拍端木溪的手，给与安慰，“没事，里面没人。”
　　端木溪愣了一下，那个人难道逃走了，她怎么就那么好运，不过逃走了又如何，那生不如死的感觉倒不如死来的更痛快，端木溪嘴边扬起一抹不明意味的笑容。
　　庆灵殿中，端木寅一直守着突然呕血的王后，又听闻端木玉把冯绍民给放了，十分震怒，立刻让人把端木玉和冯绍民带了过来。
　　半盏茶的时间，端木玉和冯绍民已经站在庆灵殿中了，还有太子。
　　冯绍民没有下跪，因为她此刻已经在压制即将要爆发的怒气，摄人的王者之气顷刻弥漫。
　　端木寅不知为何今日见到的冯绍民和往日不太一样，他不敢看她的双眸，更不敢对她发火，他只有把怒气撒到了儿子身上，“端木玉，谁给你的胆子把人放了的。”
　　端木玉跪了下来，“父王，儿臣觉得不是先生。
　　端木寅淡淡的道：“说说你的看法。”
　　“先生给母后施针已经五日了，为何前几日父王和皇兄在的时候都没有事，偏偏今日不在就出事了。”
　　端木寅颔首，示意他继续说。
　　“如果先生要谋害母后，在昨晚发生了那样的事情以后再下毒，不是平白招人怀疑吗？”
　　冯绍民觉得这个端木玉还算清醒，没有被眼前的所迷惑，但是她一想到天香现在下落不明，真的揪心的疼。
　　冯绍民随手放了一个瓷瓶，淡淡的道：“这个是解毒丹，如果是平常的毒吃两粒就会无碍。”她虽然很想弄清其中的来龙去脉，但是他现在要去找天香，“王上，您还是好好查查宫里的人吧。”转身就消失在了他们面前。

　　☆、公主毁容

　　远远的有晨钟自寺内传来，那一声声浓重舒缓的钟声含着悠远的禅意，令人宁静。
　　天香睁开眼睛，只看到略有有些破败的房梁，侧头看到一个身穿灰色袍子的中年女人在看着他，“姑娘，你可算是醒了。”
　　天香眨了眨眼睛，全身传来火热的灼痛感，她想起了被大火吞噬的自己，嗓子粗哑，“我没有死吗？这是哪里？”
　　那人走到桌前给天香倒水，“这里是龙飞寺，我的徒儿把你从大火中救出来的。”她站在桌前身形一动不动，“你的脸要尽快找人给你瞧一瞧，否则怕是要。。。。。”
　　天香下意识的摸了摸自己的脸，凹凸不平，疼痛入骨，“我的脸，我的脸。。。。。。怎么了？”
　　“你别乱动。”中年女人连忙拉下了天香的手，“你因为有□□帮你挡了一部分，但是你的脸中了南疆的蛊毒，伤口都化脓了，你在乱动，到时候会更严重。”
　　她的脸，她的脸，不可以！天香迫不及待的想要看一看自己的脸。她不顾那人的阻拦，掀开被子下床，可是就在那一刹那，突然停止了步伐，她忽然不敢看了。
　　“谢谢。”天香继续躺回到木床上，怔怔的望着房顶，似乎被抽离了魂魄，自己如今就和这破败的房梁一般，如何还能再配得上冯绍民，她不配！。
　　那人只是轻叹了一口气，摇了摇头，走了出去。
　　天香看到窗边有一把镜子，她鼓起勇气走了过去，拿起它，看着自己现在这幅容颜。
　　丑陋不堪。
　　天香只看了一眼，眼泪就像决堤一般倾斜而下，这样一幅容颜哪里配得上一国长公主，哪里配得上是一国摄政王的妻子，嘴边蔓气了凄楚的笑容。
　　她不知不觉走到一口井边上，井水倒映着天香恐怖的脸，方才只看了一眼就不敢看，现在确是真真切切看清了这张脸，大吼了一声，脸色苍白，这一声惹得刚才那女人匆匆赶来
　　“姑娘，你可千万别做傻事。“那人赶紧抱住了天香的身子，“你还年轻，脸固然很重要，但是身子更重要，你如今身受重伤要好好养身子，脸上的伤日后再想办法，总会好的。”
　　“想办法？我这张脸还如何去见人，去见我的相公，去见我的孩子，去见我的好友。我这一生大概都要顶着这张脸过了。”天香双眸尽是绝望，那眼神看的那女人心被针刺了一般
　　“你先在这里好好养伤，等好一点再去告诉你相公。”
　　天香抱着头拼命的摇着，“不要，我不要见她，我不要让她看到我现在这个样子。”天香崩溃的哭着，她如何再敢见冯绍民，她不能。
　　那女人让天香靠在她肩上，不停地摩挲着她的背，嘴里不停的安慰，“不见，不见。”
　　天香在那女人怀里睡着了，身旁的一个蒙面人跟着女人将天香放回了床上。
　　“师父，能救她吗？”说话的正是刚才跟在女人身边进屋的兰溪
　　“溪儿，当年你中的毒和她是一样的，为师虽然知道如何解南疆的蛊毒，而且当时你身边有冰蚕，虽然不能彻底解毒，但是能让你活下来，不过你的脸终归被那场大火毁了。
　　“师父，徒儿能活下来已经是万幸，又怎能奢求更多，如今对徒儿来说，能多活一天都是恩赐。莫不是实在担心王后，今日悄悄进宫了一趟，也不会机缘巧合救了她。”
　　师父轻叹一声，“若是有南疆圣女一脉的血，就可以救得了她，如果有冰蚕那她的容貌也会恢复”
　　冯绍民这边已经派出了所有的暗卫去寻找天香，还飞鸽传书给了司空鹏，要他集结军队待命，如果香儿少了一根头发丝，她就要踏平p国。
　　客栈里，静寂无声，唯有屋外几声乌鸦叫。
　　冯绍民坐在椅上，俊美紧紧皱起，在她面前的茶水早已凉透了，好似她现在的心境，三天了，还是没有一点消息。容砚安静的垂目站在一边，公主如果出事，容砚不知道冯绍民会干出什么事，她这几天一直强撑着，未曾合过眼，双眸早已布满了血丝。
　　冷雪突然从屋外进来，“主子，有消息了。”
　　冯绍民突然睁开了眼，“在哪里？”
　　“我们的人在龙飞寺看见了公主，虽然那人带了面纱，但是身型很像公主。”
　　冯绍民双手在案上一撑，站起身子，沉声道：“立刻带本王去！”
　　知道天香还活着她顿时松了一口气，但是她为什么要戴着面纱，难道受伤了？不行，她一定要马上见到天香，一刻都不能等。
　　几人刚准备离开客栈前往龙飞寺，就看到几辆马车行驶而过，马车上挂着的是南疆的牌子。冯绍民随着马车的视线望去，冷笑一声，这一切八成都是南疆搞的鬼。
　　天香这几日精神好了很多，但是脸上的伤一直没有起色，而且身上也开始了溃烂，这是毒蛊在作祟，她随着那个师父云姑还有兰溪每日诚心礼佛，她能放得下吗？可是她这张脸又如何去面对她。
　　天香跪在黄色的蒲团上，抬头望着佛祖慈悲的容颜，心慢慢的静了下来，就算一辈子不见她，但是在这里为她，为两个孩子，为皇兄祈福她是愿意的，可是这份情她真的能放下吗？
　　冯绍民用了最快的速度赶到了龙飞寺，不知道是不是因缘巧合，或又是误打误撞，她看到一个身形很像天香的人穿着灰色的袍子正在打井水。一阵疾风吹过，浮动那人身上的袍子，隐约可见袍子下瘦小的身子。
　　她哽咽的喊了声：“香儿。”
　　天香一怔，停下了手里的动作，冯绍民一步步靠近，那熟悉的气息越来越近，多日下来强迫自己冷静下来的心，此刻因为冯绍民的到来而再次乱了起来。
　　黄昏下的龙飞寺在群山包围中显得甚是肃穆清净，空中一群飞鸟掠过，天香抬眸，把眼泪逼了回去，十分平静的道：“施主，你认错人了。”在这平静的声音下，是唯有天香自己才能察觉到的颤抖，她想见她，可又不敢见。她要她记住的永远是自己美好的一面，而不是现在这个丑陋的她。
　　她想逃离，可是冯绍民从身后一把抱住了她，冯绍民刚到山门，看到她的背影，她就可以确认这个人是她的香儿。
　　“不要走，不要走，你就是香儿，你是我的妻子，你哪里别想去。”
　　一路带飞的袍角直到这一刻才慢慢平缓下来，可是心再也无法平静下来，这三天她彻夜未眠，也不曾吃多少东西，只要有一点消息她就好像惊弓之鸟一般，一次次的期望，一次次的失望。
　　天香心中百味杂陈，她怎么也想不到冯绍民会这么快找到这里。
　　“香儿。“这一声香儿声音柔到了骨子里，可是天香却不敢答应。
　　天香使劲挣脱她的双手，“施主，你认错人了，我不是你要找的人。”她不敢面对她，疾步回到了禅房。
　　人背靠在门上，身子颤抖的慢慢跌坐了下去，天香终归没有忍住一直充盈在眼中的酸涩，化为一滴透明的液体缓缓划过脸颊。
　　她怎么舍得离开她，可是她不能，一统中原是她的心愿，日后她登基身边的人是个丑陋无比的人，多少人要笑话她，她不能这样自私。
　　冯绍民知道是这里的云姑和兰溪救下了她，自是要去感谢。冯绍民撩袍跪了下来，“多谢两位师父救了内子。”
　　这一动作，让容砚和兰溪，云姑吓了一跳，那两人自是不知道冯绍民的真实身份，可是容砚知道，他立刻喊了声：“王爷，使不得！”
　　容砚立即上前，拖住了冯绍民的胳膊。
　　兰溪和云姑对视一眼，纷纷惊住，他刚才叫她王爷，这。。。。。。
　　冯绍民摘下了面具，真实的容貌展露在两人面前。
　　兰姑一愣，这不可能，这怎么可能，她脸色煞白，攥住冯绍民的手腕，颤声道：“你。。。。。。你是谁。。。。。你娘是谁？你爹是谁？”兰姑急的都快哭了起来。
　　冯绍民满面疑惑，自己这个样子有什么奇怪的吗？可是这位兰姑那么激动，其中定有原因，她把容砚遣了出去，自己独自留在屋内
　　“兰姑，在下冯绍民。”
　　“冯绍民！”兰姑更是震惊，“你是大熹的摄政王，长公主的驸马，那。。。。。那个人。。。。。”
　　冯绍民颔首，“没错，那个人就是在下的内子，天香长公主。”
　　兰姑试图让自己平静下来，“溪儿，你去看看公主。”
　　兰溪会意，兰姑这是要单独和冯绍民说话了，这位兰姑身上一直有着一些秘密，她从不愿意提起自己的过往，她也从未见过兰姑有如此激动的时候。
　　兰溪走后，兰姑从一个盒子里拿出了半块玉佩，“王爷，你可认得这玉佩？”
　　冯绍民沉默了，这半块玉佩她好像在哪里见过，兰姑一直用期待的眼神看着冯绍民，她希望自己所想的那件事是真的。
　　片刻，冯绍民眸光一闪，“我想起来，我娘亲也有这半块玉佩，可是这半块为何在您这？”
　　兰姑喜极而泣，一波一波的喜悦在心中蔓延，她疏忽跪了下来，“小主子，奴婢终于找到你了。”

　　☆、驸马的身份

　　
　　冯绍民眼中尽是怔忡讶异之色，这人为何叫自己小主子，从小到大爹爹从来没有说过这个人，自己也根本不知道这个人。
　　仿佛听到了冯绍民内心的话语，，跪着的身子一直未起，抬眸凝视着冯绍民，真的太像了，那眉眼，那眼神，她不会认错，但是她明明记得那是个女孩，为何现在是男孩。
　　“你娘亲是不是叫元落染？”
　　“是。”
　　“你爹是不是叫冯少卿？”云姑追问
　　“是。”
　　耳畔之声，那么的真实，这个人知道自己的爹娘是谁，她到底是谁！
　　“你爹有和你说你娘是怎么死的吗？”
　　冯绍民很平静的看着地上跪着的人，“我娘是难产而死，生下我没多久就去世了。”
　　兰姑冷笑，不屑之色浸染在她的面颊，“冯少卿就是一个贪生怕死之人。”兰姑知道冯少卿无论如何都是冯绍民的爹，所以她尽可能的说的平静，“冯少卿刚做官那一会在南疆和大熹的边境城恒城做父母官，小姐不想一直呆在圣殿里，便带着奴婢悄悄跑了出来，这一出来就遇到了土匪，恰好被途径的冯少卿所救，时间久了两人互生情愫，可是圣女是不能离开南疆的，所以一直被人追杀。三年以后冯少卿被调到了妙州，小姐怀孕了，可是南疆追杀的人一直没有停止对小姐的追杀。小姐生产那晚，南疆的人追了过来，他们说要么交人，要么杀了他，冯少卿二话没说就答应把小姐交出去。”
　　兰姑似乎陷入了某种回忆当中，双眸中只有悲伤和恨意。
　　“小姐在生产后的第二天就被南疆的人抓回去了，小姐最后。。。。。”说到最后兰姑的眼前已经起了一层雾，“小姐最后是被活活烧死的，可是小姐在临死前对奴婢说她这辈子都不后悔嫁给冯少卿。”
　　冯绍民不觉向后退了数步，大惊之余，唯剩惊恐之色，她的娘是被活活烧死的，而不是难产而死的。
　　“就算千难万险，冯少卿都没有想过任何办法去保护小姐，他只在乎自己的命，从来没有在乎过小姐的命。小姐那样的爱他，可是换来的只有遗弃。
　　冯绍民缓缓屈膝跪在兰姑面前，一颗晶莹滴落在兰姑的手背上，兰姑没有伸手拂去，紧紧抱着冯绍民，那颗泪在烛火下折射出光芒。
　　“兰姑，素儿不孝，素儿不孝，素儿不孝。”冯绍民不停地磕着头，额头已经通红，她也依然没有停下。
　　泪水汹涌而落，原来这就是他的爹，害了香儿的母妃不说，就连自己的娘。。。。。。冯绍民双眼空洞无神，直直盯着那个跳跃的蜡烛，心底唯剩难言的悲凉。
　　两人相互搀扶着起来，冯绍民将那半块玉佩收了起来，将自己的三千情似丝落下，这一刻兰姑明白了。
　　冯绍民诉说着和天香的一切，从妙州一直说到自己女扮男装中状元，娶公主，再到现在的摄政王，六年的点点滴滴她都想告诉这个娘亲身边最亲的人。
　　兰姑心中没有诧异，只有欣慰，元落染本身就是个不顾世俗的人，她的女儿又怎会平庸。
　　“兰姑，您有办法救香儿吗？”
　　兰姑这几天和天香的相处，觉得天香是一个真性情的女子，如今得知这个人是小主子的妻子，一路陪她走到现在，心中更是感激万分。
　　兰姑面露难色，她知道救人的办法，可是这法子真的很伤身，她不想冯绍民去冒险，可是若不告诉她，兰姑怕她会后悔一辈子。
　　“中了南疆蛊毒的人，若有南疆圣女一族血脉之人，取其血，方可解毒，如若有冰蚕那效果更甚，可是。。。。。。”
　　“可是什么？”冯绍民焦急问道
　　“此法，耗血量极大，小主子，您是女儿身，曾经又受过重伤，身子都还没有调理过来，您要三思啊。”
　　冯绍民跪下，“兰姑，我愿意，我这正好有冰蚕，若是香儿死了，我绝对不苟活于世，没有香儿，就没有我，我一定要救她。”
　　兰姑见她目光执着，半晌才将人扶起来，“老奴会尽力。”
　　容砚一直在门外等着，冯绍民撑着门框出来，形神憔悴，步伐虚浮。
　　容砚赶忙将人扶住，“主子，您怎么了？”
　　冯绍民摇头，勉强扯出一抹微笑，“没事，腿痛又犯了，我先去隔壁的禅房休息一下，你看好公主。”
　　冯绍民抽回自己的手，慢吞吞地离开，为了香儿，她要撑过这五天。
　　兰溪紧跟着冯绍民进了屋子，“兰姑怎么会答应用这种方式去救人。”
　　“因为她是我的妻，我无论如何也要救她。”冯绍民望着兰溪，这容貌有点像端木溪，虽然面纱遮着，但是她几乎可以肯定这个才是真正的端木溪，“溪公主，多谢你救了我娘子。”
　　兰溪一愣，“你怎么知道我的身份。”
　　“我刚从王宫出来，王后这几日都是我在为她施针，可就是前几日中毒那晚，这大火就起来了。”
　　“我母后有没有事？”兰溪焦急的问道
　　“我留了解毒丹，这几天我一直在寻找我娘子，所以宫里什么情况我也不甚清楚。”
　　兰溪面露感激之色，“多谢王爷的恩德，溪儿没齿难忘，这第一日您就已经如此虚弱，还有四日，王爷您怕是撑不住。”
　　冯绍民咬牙，笑了下，“为了她我一定会撑住。”
　　兰溪深深看了冯绍民一眼，天下真的有这般至情至性之人，“我去给你熬点补气血的东西，你好好休息。”
　　冯绍民等兰溪离开，才缓缓躺在床榻之上，面上毫无血色，本来就虚弱的身子更加雪上加霜。
　　容砚岂是瞎子，不过三日，冯绍民就已经苍白的毫无人色，身子更加的单薄。
　　“王爷，您再这样下去，等公主好了，奴才怎么交代？”容砚急的嘴上都冒了火泡，可是他又不能替她做什么
　　“不必说了，你们不说，她不会知道的。”冯绍民十分固执，兰姑看着也只是不停地叹气，这性格真的和元落染太像了，认定的事情就一定回去做，从来不会后悔，冯绍民爱天香至深，她岂会袖手旁观，都是痴儿罢了。
　　她看着天香一天天在好转，就算自己立刻死去，她也心甘情愿。
　　天香每次在梦中总感觉自己嘴里有血腥味，可是每次醒来又发现没有什么，只是发现自己身上的溃烂正在好转，脸上的伤似乎也在好转，只是冯绍民自那日后就没有再出现过，这正不是她所希望的吗？可是心却一直很疼，纵然每日念经送佛也抵挡不住那份痛楚。
　　直到第五日，兰溪和兰姑让她摘下了面纱，天香颤颤巍巍的举起手，闭着眼缓慢的揭下了她这几日不敢触碰的面纱，她在逃避，她不敢去看自己那张脸。当她睁开眼，在镜子里看见的是完好无损的脸，神情一点点舒展开来，她好了，她真的好了。
　　天香双手合十，“多谢兰姑的救命之恩。”
　　兰姑叹气，“你该谢的人不是我。”她凝视着天香的脸，“明日你就下山去，去找你相公吧。”
　　兰姑离去后直接穿过禅房和一条小径，来到一处小木屋，虽小，但是很整洁。
　　“小主子，她好了。”兰姑进门，看着躺在床上的冯绍民，叹气声就没有停止过，“小主子，老奴不知道这样做是对还是错。”
　　冯绍民已是虚弱无力，起不了身了，“没有什么是对，也没有什么是错，在情字中没有对错。就像我爹，在我记事以来，他总是念着对不起娘，可是谁又明白他当时的痛苦。”
　　兰姑没有经历过冯绍民和天香经历过的一切，她不能深切感受两人之间这份刻骨铭心的爱，她现在只能给冯绍民尽力调理着，可是能恢复到什么程度，她自己都不知道。
　　天香在树下站了很久，这些天从绝望到重燃希望，短短几日仿佛过了好几年，转身待要离开时，眼前忽的一个人影飘过，这人影好熟悉，天香眸光一闪，是容砚！他为什会出现在这里，他不是应该在冯绍民身边吗？难道她也在？
　　她迫不及待的想要见到冯绍民，疾步追上去时，兰姑叫住了她。

　　☆、相见

　　
　　“兰姑，是有什么事？”天香微微一笑，心里有牵挂，眼神一直往容砚方才那个方向瞧去。
　　“你随我来。”兰姑引着天香往里处走去，天香跟在后面沉默的一句话也没有说，更没有多问什么。
　　“咳咳咳。”咳嗽声不停的从屋里传来，门虚掩着，容砚在给冯绍民喂着药，“主子，这是p国最好的药铺开的药，您多少再喝点。”
　　冯绍民半靠在床楞上，摇头，帕子一直捂着嘴巴，“不喝了，我自己的身子我自己清楚，也不差这一回了。”
　　容砚边擦眼泪，便泣道：“主子，咱回江南吧，您这身子受不起折腾了。在江南大师给您调理着，身子好不容易才有所好转，如今为了公主，连续五天，每天都是一大碗血，再这样下去，奴才真的担心。。。。。。”
　　躲在门外的天香就好似被雷击中一般，原来那都不是梦，梦里嘴里的血腥味居然是冯绍民的血，短短五天她真的瘦了那么多，她捂着唇，尽量不让哭声传到里屋。
　　“她本不愿让我们告诉你，可是我觉得你有权利知道。小主子的身份，她自己会和你说，但是我希望公主以后好好待她。小主子的身子什么情况您比我更清楚，她如今为了替公主解毒，已经消耗了太多，要想再调理回来没个半年是不行的。”
　　天香眼神从未在冯绍民身上离开过，容砚将有些滑落的薄毯往上提了提，就连和这毯子相比，都觉得冯绍民比毯子还要脆弱，还要瘦小。
　　“小主子不想让公主知道，公主就当不知道吧，以后千般万般的对她好就行了。”
　　思绪万千，天香没有说话，兰姑不知什么时候已经离去，只留下了天香一个人，她站在里屋子不远处，静静的看着她，冯绍民不想让她知道那是不想让她有任何的愧疚感，可是这让她如何不愧疚，现在她居然喝了冯绍民的血，她多想替她难受，替她痛啊，两人真的无论从身还是到心融为了一体，彼此再也不能分割了。
　　冯绍民在寺院休养了七天，看上去脸色有所恢复，和往常没有太大的区别，她准备去见天香了。
　　大殿内，天香双手合十跪于观音像前，自知道真相以后，她每日都会为冯绍民祈祷，希望佛祖能保佑冯绍民快点好起来，她情愿折寿十年，换取冯绍民一世的平安。
　　而在这个时候，冯绍民缓缓出现在视线中，虽然这半个月无数次悄悄的去看天香，但这样毫无遮掩面对面相见，依然令她激动，垂落在衣袖中的手轻轻颤动着。
　　“香儿。”这一声香儿她等了将近半个月，尽管她从兰姑的口中知道天香已经完全康复了，而且容貌更胜从前，但是不亲自看她完好，心中一直不能完全松口气。
　　天香起身缓缓转身，两人四目相对，时间仿佛静止了。静默之中，冯绍民深深凝望着天香，她激动的说不出话来。
　　天香心中亦是泛起了阵阵涟漪，只不过半月，冯绍民好像老了好几岁，眼角竟出现了些许皱纹，黑发之中时不时可以看到遮不住的银色。
　　看到她黑发之中的银色，想到自己的毒是用冯绍民的血来解的，还有脑海中冯绍民苍白脆弱的样子，天香的心忍不住隐隐作痛。
　　不知过了多久，冯绍民缓步上前，被阳光照射的影子盖住了天香，身后拉出了长长的影子，本有许多话想对天香讲，临到嘴边却慢慢吐出了几个字，“你回来了。”
　　天香凝视着冯绍民这张有些苍白，却抵不住俊美的脸，眼角慢慢湿润起来，“我回来了。”
　　冯绍民颔首，哽咽道：“以后不要随便离开我身边了。”
　　天香眼角的泪不自觉的落下来，“不离开，以后把我绑在你身上，一步也不离开了。”
　　冯绍民忍耐许久的泪水，终于在这一刻落下，划过精致的脸，“一刻都不许离开！”冯绍民用力抱紧天香，那种失而复得的感觉早已让她泪如雨下。
　　天香用力环紧冯绍民的腰，心中有着比之更甚的激动，从毁容到恢复容貌，再到冯绍民用自己的血救自己，这一切仿佛发生在昨日一般，她对冯绍民得好远不如冯绍民对她得好，她要用自己的余生全力的对她好。
　　两人准备离开寺院时，十指交扣，“兰姑，您和民儿一起走吧，我和香儿会孝顺您，为您养老送终的。”
　　兰姑含笑，“老奴既然找到了小主子，自然是跟在小主子身边，等小主子办好了事，老奴再和小主子一道回去。”
　　冯绍民告诉了天香她的身世，自己是南疆圣女一脉的后人，而这位兰姑就是当时娘亲身边的奴婢，冯绍民想了想父皇在驾崩前给自己下毒药大抵也是这个原因。
　　冯绍民颔首，“那溪公主也暂时继续留在这，等宫里的事情解决后，本王会让公主和王上他们相认的。”
　　“多谢王爷成全。”
　　回到客栈以后，冷雪，容砚都跪在冯绍民和天香跟前，“奴才保护公主不利，还请王爷责罚。”
　　天香亲自将两人扶了起来，“这不怪你们，要怪就怪那个假的端木溪。”
　　一提到端木溪，天香就一肚子火，若不是她自己怎么会毁容，若不是自己毁容，冯绍民又岂会用血来救自己，这一切都是那个假的端木溪造成的，她发誓一定要将她碎尸万段。
　　冯绍民蹙眉想着一些事情，“容砚，你去打听下这段时间宫里有没有发生什么事。“容砚刚要离去，冯绍民忽然叫住了他，“把端木玉找来。”
　　“奴才遵旨。”
　　这些天因为天香的毒自己都没有细想这一切，余光瞥到放在桌上的银针盒子，只有出事前一天这个盒子被天香带出去过，莫非是银针出了问题？
　　“冷雪，去抓只鸽子来。”冯绍民吩咐道
　　“鸽子？“冷雪狐疑
　　冯绍民点头，冷雪闪身离去，天香也是好奇冯绍民为何要冷雪去抓一只鸽子，但是她做事从来都有缘由，所以只要静静的等着就行。
　　很快，冷雪就抓了一只鸽子来，冯绍民用帕子打开银针盒，又戴上手套取了一根银针刺在了鸽子身上，天香也是盯着这个鸽子的反映，不出所料，这只鸽子很快就死了。
　　冯绍民恍然大悟，“原来问题出在这里了，天香那日除了你还有谁动过这银针。”
　　天香思索了一番，“端木玉！他碰过你刚才用的这根银针”
　　可是不应该啊，端木玉没有理由去害自己的母后，所以肯定不是端木玉，这问题出在哪里了？
　　冯绍民负手在屋子里踱步，天香体内的南疆蛊毒哪里来的，如果是那场大火，宫里应该已经有很多人中毒了，如果不是那场大火。。。。。。
　　正思索间，容砚回来了，“主子，端木玉也中毒了，跟王后的症状是一样的，而且那晚救火的宫人们都死了。”
　　这一切都明白了，问题就出在这里了。
　　“这问题就出在这里了，香儿和端木玉一起用膳，这毒可以下在任何地方，只要端木玉的手接触的到，这银针自然就会染上毒，所以王后就出现了中毒的症状，但是真正的蛊毒是下在火里了。”
　　“主子，除了端木玉的事，宫里还发生了一件事。”
　　“什么事？”。
　　“南疆的使者暴毙身亡。“
　　冯绍民突然大笑了起来，”好一招一箭三雕。王后中毒，将这罪名扣在本王身上，大火香儿失踪，本王必定离宫寻找，这个时候南疆派使团到p国，p国王子加上王后同时中毒，邑国已经放了消息给p国玄冰草在南疆手里，所以端木寅必定求取玄冰草，割让城池这是在所难免。但是南疆太子的野心不仅在此，他要吞并p国，使者在p国身亡，南疆名正言顺的可以发兵攻打了。“
　　“那这个使者不是白死了？”容砚追问
　　冯绍民冷笑，“如果这个使者就是p国派去的奸细呢？”

　　☆、乘胜追击

　　
　　静默片刻，天香挥手，“你们先下去吧，王爷累了，让小二送点吃得上来。”
　　冯绍民赶紧道：“让小二准备点好菜好酒，可别亏待了本王的客人。”
　　容砚和冷雪应了声，退出了屋子。
　　天香狐疑为什么冯绍民会说一会会有客人前来，但是她不想去想，她现在只想牢牢管住她，让她少费神，让她多休息，那么多血要多久才能恢复过来。
　　冯绍民见天香没有说话，低声笑着问道：“娘子在想什么？”
　　冯绍民的笑声愉悦，丝毫没有方才的沉稳，冷静，这个人只有对自己才会那么温柔。
　　“我在想，应该怎么样每时每刻都看着你，看着你吃饭，看着你喝药，看着你睡觉。”
　　“我又不是小孩子了。”冯绍民直接抓住了她的手。
　　天香勾唇，“在我眼里你就是小孩子，比睿儿和萱儿还不让我省心。”说话间她已经扶起来冯绍民，朝床边走去，“你不是说一会有客人要来吗，那你要养足了精神，现在时辰还早，睡会吧，到时候我叫你。”
　　“行，都听娘子的。”
　　冯绍民坐在床榻边，正想自己动手脱靴子，却见天香已经动手，她刚伸出手想去阻拦，却听到吧吧的眼泪声，手停在半空中，片刻就缩了回去，她只当做没看见，钻进了被子，躺了下来，大抵兰姑还是告诉了天香。
　　她闭上眼，感受到天香为自己掖了被角，感受着她的亲吻，耳边还是能听到她的啜泣声。
　　隐隐约约听到有两个人的说话声，突然声音消失了，天香走回到床前，从被子里拿出了冯绍民的左臂，撩起了袖子，手腕处绑了一截白色绷带，天香小心翼翼的解开缠绕在冯绍民手腕上的布条，一条狰狞的伤疤露在天香眼前。打开药瓶将药粉洒在上面，在轻轻的给它包上去，“你说你为什么这么傻，明知道自己身子不好，还用自己的血来救我。”语气中隐隐带着些斥责，可是更多的是心疼。
　　冯绍民根本没有睡着，手腕处带来的温热让她心中十分的温暖，香儿，为你了我什么都愿意，哪怕是自己的命。
　　两个人为了彼此都愿意付出生命，这份爱，这份情比任何东西都珍贵。
　　不出冯绍民所料，她的客人来了，p国的太子端木君，端木玉昏迷之前跟端木君说一定要找到冯绍民，只有她才能救p国。
　　美味佳肴摆上桌，伙计依序而出，直到屋里只剩下冯绍民天香和・端木君三个人。冯绍民坐在椅子上，天香拿起一个酒壶，到了两杯酒，一杯是给端木君的，一杯是给自己的，冯绍民。。。。。。一滴都不准沾。
　　“太子殿下，请吧。”
　　端木君眯眸，看了一眼冯绍民，举起酒杯，一饮而尽。
　　“多日不见，先生仿佛苍老虚弱了许多。”
　　冯绍民淡笑，“生了一场大病，自是比不得以前。”
　　“先生来无影去无踪的，本宫真是不知道原来先生身边的药童竟是个女的。”端木君言语中已是不悦，双眸中射出了寒芒。
　　“太子殿下何须动怒，在下的药童就是内子，出门在外女子多有不便，故而女扮男装。”
　　“那你就不该去招惹本宫的妹妹。”酒杯中的酒洒了出来，端木君怒气未消。
　　冯绍民略靠在椅背上，眉眼温润，只是淡淡的凝着他，等他的气消了在心平气和的说事情。
　　天香拿起筷子夹了一些清淡的菜给冯绍民，“太子殿下，听二王子说您从小就是当做储君来培养的，这些天所发生的事您难道就没细想过吗？”
　　端木君的视线从未移开过两个人，他的直觉告诉他眼前的两个人身份绝对不简单。
　　端木君缓和了神色，“二弟说只有先生可以救p国，本宫到是想听听先生的见解。”
　　天香见冯绍民已经有些虚弱了，救替她开了口，“王后二王子病重，需玄冰草救命，南疆狮子开口要p国割让城池，南疆使者到来，不幸毙命，南疆出兵就师出有名了，太子殿下，言尽至此了，还想不明白吗？”
　　端木君不语，一直在思考方才天香说的话，从王后中毒到宫里大火，再到二弟中毒，这一环扣一环的，着实缜密，可是这所有事情的源头就是那晚端木溪。。。。。。
　　端木君的脸色又缓缓的阴沉了下来，“你是怀疑溪儿？”
　　“我再告诉太子殿下一个消息，王上派去给邑国送信的使者的令牌可是被丢在劫粮的地方了，而这块令牌可是被南疆的人拿走了。”
　　“啪”一声，端木君将酒杯扣在桌子上，“无耻！”
　　冯绍民抿唇一笑，“太子殿下觉得南疆吞并p国的可能性有多大？”
　　“这。。。。。p国的国力远不如南疆，只怕抵挡不住。”
　　“那南疆太子的为人，太子殿下觉得如何？”
　　端木君冷声，“畜生！，不折不扣的一个衣冠禽兽！“
　　“那殿下甘愿南疆吞并p国，然后看着p国的百姓深陷水中火热之中吗？”
　　“怎么可能，就算拼了本太子的命也要守护好p国的百姓。”
　　天香接着冯绍民的话继续展开攻势，“太子殿下，你被这些阴谋蒙在鼓里而不自知，你又如何去抵挡南疆太子的明枪暗箭。”
　　端木君的心一点点沉了下去，是啊，他眼看着母后和弟弟危在旦夕却不能做什么，可是他是一国太子，保护百姓是他的责任。
　　端木君眸眼流转，“还请先生赐教！”
　　冯绍民和天香知道端木君的心已经被打动了，现在就是要乘胜追击。
　　“能让南疆军队不敢进攻的只有大熹的军旗。”冯绍民轻描淡写的说出了这句话，“大熹是唯一可以抗衡南疆的。”
　　端木君一拍大腿，他怎么没想到呢，可是如果是大熹的军旗，岂不是等于p国变成了大熹的领土了，这可不是小事。
　　“南疆如果在边境见到的是大熹的军旗，那就意味着从此以后就没有p国了，这等于是亡国了。”端木君皱眉
　　冯绍民不慌不忙，淡淡的迎上端木君的目光，“太子殿下，说句不好听的话，南疆若真的攻打p国，p国是挡不住的，这迟早便成南疆的领土，秀南的为人殿下清楚，最后受苦的是p国的无辜百姓，但是如果p国愿意归顺大熹，大熹就会保护p国的百姓免收战乱之苦，而且p国依旧由王上执掌，只不过从王上变成了王爷，两地可以通商通婚，这对于p国的百姓百利而无一害。”
　　端木君的手指一直在敲打桌子，这对于p国百姓的确是有利的，可是父王会同意俯首称臣吗？身份的转变他能接受吗？他起身走到了窗边打开了窗子，他需要冷静下。
　　天香怕冯绍民冷，拿了一件大衣披到她肩上，轻声道：“冷吗？”
　　冯绍民摇头，“不冷。我们出去等他，让他自己想想。”
　　两人关了门，独自留了端木君一个人在屋里。
　　冯绍民站在窗口，望着街上人来人往的百姓，她觉得端木君会答应。
　　天香不知从哪里拿了一个汤婆子，塞在了冯绍民手里，“从小到到他被灌输的都是如何成为一个帝王，如今乍然要他转变身份，多少需要点时间。”
　　冯绍民抿着薄唇，“那就看看在他心里是这个王位重要，还是百姓重要了。”
　　“需要司空鹏提前做一些准备吗？”天香不紧不慢的问道
　　“这是自然，推一把端木君吧。容砚，让司空鹏集结军队，攻打乌蒙城，但是入城以后不准伤害任何百姓，也不得去骚扰商家店铺。”
　　“奴才遵命。”
　　天香轻叹，“想要兵不血刃收了p国，总是不容易，希望端木君自己掂量，大熹的军队是如何对待p国的百姓，而南疆的军队是如何对待p国的百姓的，端木寅已经年过五十，这p国迟早是要交到端木君手里的，所以关键看他的想法了。”

　　☆、归顺

　　冯绍民和天香进屋时端木君已经走了，她们两个现在什么都不用做，只需要等待。
　　月亮斜着挂在枝头，又圆又大，凉幽幽的。
　　端木君走在宫道上，脑中一直是冯绍民和天香的话，想着脸上便溢出了锐利的杀气，跟在身边的人都畏畏缩缩起来。
　　他记得端木溪生下来时背后有一朵兰花样的胎记，这个胎记是如何都不能去掉的，如果现在在宫里的端木溪没有这胎记。。。。。。他越来越不敢往下想，自己的小妹妹一定不能出事，那个聪明，活泼，喜欢粘人的小妹妹。
　　不知不觉便走到了端木溪的寝宫，宫人们正鱼贯而入伺候端木溪沐浴。
　　他于是招了招手，立刻有宫人趋前一步，“太子殿下？”
　　端木君在那宫人耳边低语了几句，那宫人便颔首往里头走去。
　　端木君负手来回踱步，刹那间就撞上一个小太监，端木君一挑眉，“慌慌张张干什么？一点规矩都不懂。
　　小太监吓得魂都掉了，连忙跪地磕头求饶，“太子殿下饶命，二王子。。。。。二王子吩咐奴才去给王上报个信，让王上不要担心他。”
　　端木君面露喜色，“二弟醒了 ？”
　　“是的，刚醒。”
　　端木君挥手，“那你赶紧去吧。”
　　那小太监的身影与端木君擦肩而过，端木君总觉得这个小太监面生的很，“你，去跟着他，然后回来告诉本宫。”
　　“奴才遵旨！”
　　端木君回到东宫，太子妃萧氏已经在殿里等着了，她一边服侍端木君更衣洗漱，一边低声道：“殿下，妾身方才从母后那过来，母后看着起色好多了。”
　　“母后也醒了？”奇了怪了，二弟和母后居然同时醒了，“可是那位先生回来了？”
　　“那位先生的侍卫送了药过来，母后服下后没多久就醒了。”
　　正说话间，方才两个奴才都过来回话了，端木君听完脸色变得十分难看，“公主近日不能安睡，去熬完安神汤让她好好睡睡。”
　　那奴才知道端木君的意思，领了命躬身退了出去。
　　端木君冷笑，“呵呵，好一个南疆太子。
　　端木君没有打草惊蛇，只是增派了人手暗中盯着假端木溪。
　　三日之后，南疆太子率领七万兵马攻打p国的粼城，同日司空鹏率五万精兵攻打p国的乌蒙城，p国如今被左右夹攻，京中进入了紧张低沉的气氛之中，百姓都感受到了大战所带来的的压抑。
　　不过短短一日，司空鹏就已经将乌蒙城占领了，而粼城亦是如此，只不过两个小城的状况却是天壤之别。
　　司空鹏率领精兵只接管了乌蒙的县衙，城防，所有士兵有序进入小城，丝毫未打扰百姓的生活，这是冯绍民的严令。而粼城却是被屠城了，街上尸横遍野，惨不忍睹。
　　端木寅拿着奏折，双手都在颤抖，南疆，秀南。。。。。。
　　“立刻请先生进宫。君儿，你亲自去！”端木寅吩咐道，两座城池被夺了，但是乌蒙城却好似什么都没有发生过，百姓生活照旧，店铺该营业的还是营业，如今p国就是个被两面夹攻，真是天要亡邵国啊。
　　冯绍民和天香在客栈中等待，没想到司空鹏这小子一天就拿下了乌蒙城
　　天香勾了勾唇角，“容砚此次也立功了。
　　冯绍民点头，“香儿，伺候笔墨，封p王的旨意该写了。”
　　冯绍民在盖上玉玺的同时，端木君来了。端木君骑马在前方，后面跟着的是一辆空的马车，一群人浩浩荡荡的停在了客栈前
　　冯绍民在宽阔的衣袖下握住天香的手，这是冯绍民一统中原的第一步，天香要陪她完成心中的远大抱负，要陪她看遍这大好山水，她还要陪她看着在她治理下的国家百姓安居乐业，国泰民安。前路漫漫，至死相陪。
　　冯绍民和天香的马车是从永定门进入的，这是p国王宫的正门，除了王上，王后后大婚，新王登基，没有人可以从此门进入。
　　端木君那日回去以后就和端木寅说了情况，两父子谈话到深夜，结果就是一致认为归顺大熹是对p国百姓最好的，两个城池的情况就是最好的印证。
　　勤政殿里，端木寅已经写好了国书，内容自然是归顺大熹，玉玺置于桌案上。他心里其实也是万分忐忑，不知道大熹会怎样对待p国，手不听使唤的颤抖。
　　冯绍民和天香踏进勤政殿一眼就看到了那明黄色的圣旨和玉玺，两人心中肯定，端木寅是个聪明人，端木君以后也会很好的执掌p国，今日之后，该叫p都。
　　端木寅郑重的将国书和玉玺交给冯绍民，“先生，先前是孤。。。。。是孤误会先生了，多有得罪，还请先生见谅，这是国书和玉玺，请先生代交给摄政王。孤知道现在大熹真正的掌权人是摄政王，所以孤愿意归顺大熹。”
　　冯绍民含笑从袖中掏出了圣旨，端木寅一愣，他对自己的未来一片渺茫，紧张，恐惧充斥着他的心。
　　“王上，这是摄政王交给在下大熹皇帝的圣旨，这圣旨是在下念给王上听，还是王上自己看？”
　　端木寅犹豫不决，想看又不敢看，伸出去的手又缩了回来，端木君也是揪着一颗心。
　　天香见两人难受的样子，直接拿过了圣旨，大声念了出来，“奉天承运，皇帝诏曰，封端木寅为p王，p王之妻为邵王妃，端木君为p王世子，p国为邵都，p都继续由p王管辖。”
　　p都每年向大熹进贡，而大熹的军队也自此彻底的驻扎在邵都。
　　端木寅含泪接过了圣旨，这眼泪是感激，他从没有想过归顺大熹居然还能一如既往。
　　“先生。。。。。”端木寅开口时才发现自己的声音暗哑，“本王多谢摄政王恩典。”
　　“王爷，摄政王的意思很清楚，王爷大可放心，只要王爷忠于大熹，一辈子的荣华富贵。而且p国归顺大熹，摄政王会派亲信前来，所有的国策都一视同仁，不会区别对待，p都也可派人前去京城学习。”
　　“微臣多谢摄政王厚爱！”
　　“在下最近研究出了一种新药，这药可以治愈王妃和二公子。”说罢掏出一个药瓶递给端木寅。
　　端木寅现在不求其他，只求一家人平平安安的，有大熹庇佑，再也不用受南疆的要挟了。
　　远在邺城的崇恭收到了冯绍民的来信，颇为震惊，他这妹夫竟然。。。。。。。竟然让p国归顺了，而且基本不费一兵一卒，他揉了揉眼睛，确认了好几次这消息，还让梅竹看了，确认看到了是一样的消息后才相信。
　　信中还说p都继续由端木寅管辖，大熹的军队驻扎，但是还有一个城池在南疆手里，所以让崇恭先不要声张。而且冯绍民在信中还明确表示要继续让邑国归顺，所以回京可能会推迟，还请崇恭谅解。
　　崇恭一巴掌趴在桌上，“好！好！”崇恭笑的大声，“朕把政务交给妹夫真的一点没有错。”
　　梅竹从未见崇恭如此高兴，“有摄政王辅佐皇上，这江山定能稳定。p国归顺，如此一来，大熹的国力便是天延国，北狄也不敢小觑了。”
　　崇恭含笑将耳朵贴在梅竹的肚子上，“乖皇儿，你可要听话别折腾你母后啊。”
　　“皇上，这才一个多月，他还听不到呢。”
　　梅竹前段时间被诊出了喜脉，崇恭惊喜万分，阖宫上下都得了赏赐，如今又收到p国归顺的消息，真是喜上加喜。
　　“梅竹，你说如果朕退位，把皇位让给妹夫如何？”
　　梅竹一愣，她知道崇恭对这个皇位其实心有力而力不足，他宁愿去做一个闲散的王爷，“皇上，您如果有这想法，不妨与摄政王商量，摄政王有治国之才，臣妾觉得无论是谁当皇上，只要摄政王在一切都会无恙。“

　　☆、相认

　　见过端木寅之后，端木君邀请冯绍民和天香去御花园小坐，他要和她们谈谈端木溪的事情，如今知道宫里的是假的，那真的端木溪又在哪里？端木君一直不敢把真想告诉父王和母后，尤其是母后，真怕她一时接受不了，身子又更加不好了。
　　御花园不远处有一湖，湖上有一艘画舫，端木君情趣风雅，端木寅对这个儿子十分满意，所以赐了这艘船给他。
　　端木君引着天香和冯绍民入内，屏退了所有的人。
　　三人入座，天香感叹，“没想到世子殿下还有这般情趣，泛舟赏景，妙哉。”
　　“父王厚爱，闲暇之余听一曲，喝一壶茶，赏一湖景。”
　　冯绍民到是开门见山，“世子殿下是想问溪公主的事？”
　　端木君不否认，“是，本世子是想问我那妹妹的下落，不知她是死是活，至今不敢将真想告诉父王，母妃。”
　　“有缘自会相见，世子无需担心，等到了合适的时机，世子的妹妹自会和你们相认。”
　　冯绍民说的平淡，可是却在端木君心中泛起了涟漪，冯绍民的话很显然是告诉他端木溪还说着，只要活着就好。“
　　”那她过得好吗。。。。。。。“
　　说来人的缘分就是这么妙不可言，若非王后中毒，天香毁容被真的端木溪所救，也就不会知道这其中的一切。
　　天香叹气，“说来她还是我的救命恩人。”
　　端木君心情十分激动，她们一定知道溪儿在那里，“你们见过她，对不对？”
　　此时此刻，天香得了冯绍民同意的眼神，将这些天发生的事一五一十的告诉了端木君，当然掩去了冯绍民是南疆圣女一脉的事情。
　　端木君怒道：“这个毒妇，我一定要杀了她为溪儿报仇。”他忍着心头涌起的暴戾，语气稍缓的向冯绍民询问，“还请先生赐教。”
　　冯绍民嘴角动了动，这个端木君以前是个不错的储君，但是经历的太少，也是有些冲动，虽然冯绍民只不过比他大了六七岁，可是她这几年经历的比端木君这十九年经历的还多，这份淡然，这份自信，这份睥睨天下的胸襟早已不是常人可比。
　　“世子既然说有个太监偷偷去了南疆的使者那里，那何不将计就计呢？他要兵舆图，给他就是，这兵舆图是真是假还不是世子殿下说了算？只不过最好能有样东西能打动秀南让他亲自来。“冯绍民脑中突然闪过一抹光亮，”有了！“
　　夜色如墨，黑得化不开。
　　冷雪一身黑衣，和整个夜色融为一体，脸上没有任何的表情，只有一双眸子闪烁着杀机。
　　客栈门前只有两盏灯笼，四周静寂无声。南疆的使者正在此处住店，如今南疆已对p国开战，在留在此地只怕不妥，所以他们连夜离开驿馆往南疆而去。
　　一个黑影在窗前闪过，南疆的使者都是秀南的心腹，个个武功高强，这异样自然逃不过几人的视线，一场激战不可难免，人多示众，冷雪很快就不敌南疆之人，被两人钳制在地，被人拉下面纱，惊呼，“秀璎公主！”
　　远在粼城的秀南正沉浸在胜利的喜悦之中，完全没有意识到他自己已经一步步踏入冯绍民给他制定的牢笼之中，这次定让他有去无回，万劫不复，可是秀南也不是吃素的。
　　一只信鸽稳稳停在秀南的窗沿下，他从信鸽腿中取下书信，打开一开，笑容渐深，没想到自己的妹妹居然在p国，真是如有天助。
　　从粼城到寒越关需要两日，这两日冯绍民和天香也没有闲着，两人跟着端木君视察了军营，p国军队武器落后，士兵身体素质差，也难怪秀南和司空鹏短短一天就可以把两个城池攻下来。p国的发展还有很长一段路，但是如今他们有了一个最好的领导者，冯绍民。
　　冯绍民对于p都的商业，农业，官员选拔考核，监察制度，军队的编制等等给了很多建议，端木君心中对于冯绍民只有一个想法，那就是敬佩，一个摄政王身边的谋士都如此，可见摄政王那是有多大的才能。
　　冯绍民派了容砚和暗卫前去寒越关，还带了五十名p国的士兵让他们去历练历练。
　　这日秀南带着一行人风尘仆仆的来到寒越关，秀璎是秀南现在最大的刺，秀璎这个人足够打动秀南。
　　秀南迎风而立，棱角分明的轮廓，但是双眸里尽是杀气，这个妹妹手里有南疆宝藏的钥匙，而这个钥匙他翻遍了整个皇宫，问了南疆王无数次，依然是无功而返。他想来想去钥匙只有在秀璎手上这个可能了。秀南的野心很大，十分好战，但是为人残暴，为达目的不择手段，所以南疆民间百姓对他也是敢怒不敢言，而弹劾他的官员都身首异处了。
　　马蹄声从远处传来，马车里的人是冷雪，南疆使者给她用了迷药，还把她的手绑了起来，可是这些对于一个整日在刀尖上行走的暗卫，杀手，简直不值一提。
　　马车稳稳停在秀南的不远处，走下来三个人恭敬的向秀南行礼，“见过太子殿下！”
　　“各位辛苦了，本宫定有重赏。”说着便朝马车走去，撩开车帘子，看到他所谓认为的秀璎，冷笑一声，“妹妹，你终究逃不过哥哥的手掌心。”
　　车帘被放下的一瞬，冷雪睁眼，一箭封喉，秀南至死都不知道发生了什么，眼珠瞪得老大，直直向后倒去，跟着秀南来的人还有那几个南疆使者一并被解决了。这场厮杀进行了悄无声息，第二天太阳升起时也没有人会知道这里发生了什么事。
　　根据冯绍民的部署，容砚将易容成秀南带着p国的士兵回军营，冷雪跟随，冯绍民的第二步开始了，邑国她也不会手软！
　　冯绍民手里攥着冷雪飞鸽传书送回来的书信，眉头紧锁，天香在身后给她捏着肩，“怎么了，秀南都解决了还这么愁眉苦展的。”
　　冯绍民拉过天香坐在一旁的凳子上，“有没有觉得这一切都太过顺利了。”
　　天香寻着冯绍民的话细想，这一切的确是太过顺利了，顺利让她们觉得不可思议，“你怀疑秀南是假死？”
　　“秀南此人我们知之甚少，只道他心狠手辣，但是他能控制南疆王，这手段绝对不是常人，所以这里面绝对有诈。”
　　冯绍民接过天香递过来了药，喝第一口时，俊眉蹙得更紧，可也一饮而尽。
　　“刚才就叫你喝，你说等等，等等，这药凉了就更苦。”天香起身去水盆旁挤了帕子，“赶紧洗把脸，一会还要进宫，等了两年，端木溪终于可以和端木寅他们相认了。”
　　当冯绍民领着兰姑，还有端木溪缓步进入庆灵殿点的时候，端木君一眼就认出来了，上前拉过端木溪，紧紧抱住她，“回来了，终于回来了。”
　　端木溪将头埋在端木君的肩上，轻轻的唤了一声，“大哥。”
　　两年了，她做梦都想回来和他们相认，可是她却不敢，自己如今这幅样子怎么和他们相认。
　　端木寅和王后还有已经痊愈的端木玉一脸疑惑，不知道端木君为什么会说这样的话。
　　“先生，这位是？”
　　冯绍民嘴角含笑，整个人如同春风涤树，“王爷，这位姑娘才是你们真正的女儿，端木溪。”
　　端木寅眼神怔怔的看着端木君，“君儿，这是怎么回事？这个才是溪儿，那。。。。。。那宫里那个。。。。。”
　　端木君声音带了一丝哽咽，“父王，这个才是妹妹，宫里那个是两年前那场大火狸猫换太子的，她害得妹妹毁容，差点就命丧黄泉，要不是被这位兰姑救了，我们一家人永远都不可能团聚了，这次若不是先生，我们永远都不会知道真相”
　　王后秦悦容的鼻子酸了，一滴滴热泪划出眼眶，颤颤巍巍走到端木溪的面前，轻轻拉下了那个面纱，端木溪也在发抖，她好怕面纱下的容貌会吓了自己的母后，可是她不想去阻止母后的动作，因为她也想用真面目面对自己的母后，面对自己的父王，面对自己的哥哥。
　　那狰狞的伤疤一点点露在众人的面前，冯绍民和天香也不禁吸了口气。
　　秦悦容眼底有光在流动，颤着手，那是多么熟悉的容颜，轻轻抚摸了端木溪的脸上的每一个伤疤，“溪儿。。。。。。”
　　强忍着的镇定在这一刻也是崩不住了，大声哭泣，“母后！溪儿回来了，溪儿回来了。”
　　天香在一旁看的心酸不已，低头抹了一把眼泪。
　　一旁的端木寅目光落在了门口的兰姑身上，走上前去，拱手行礼，“多谢兰姑的大恩大德，本王没齿难忘！”
　　兰姑微微俯身，“王爷客气，民妇与公主有缘，若不是这两年公主的相伴，这日子也是寂寞。
　　家人的团聚总是装满幸福，端木寅当即命人准备家宴，好好庆贺一番。

　　☆、皇宫的刺杀

　　闪烁的星辰挂在夜空中，照耀着广袤的世间。
　　因为是家宴，所以安排在了秦悦容的庆灵殿，席间秦悦容一直拉着端木溪的手，怎么问都问不够，看到她脸上的伤疤也是心酸不已。
　　侍女们鱼贯而入，一道道美味佳肴置在桌上，冯绍民依旧保持着习惯，天香也是给她布菜，只不过面前的几道素菜和一道肉丸。
　　坐在冯绍民和天香对面的端木君一直观察着两人的一举一动，冯绍民和天香的一举一动都是那么高贵，优雅，不像是一个下人做出来的动作。
　　端木寅见冯绍民没吃多少，赶忙问道：“先生，是宫里的菜肴不合口味吗？”
　　冯绍民摇头，“王上有所不知，在下因为是摄政王身边的人，所以一切都以摄政王为准，平日里摄政王和公主殿下都是三餐一汤，只有到了生辰，春节才会多加一道菜。摄政王节俭，我们做下人的怎好奢侈。”因为有侍女们在，冯绍民自然就把称呼改成了王上
　　冯绍民这话说的端木寅一顿脸红，平日也从未约束过自己更别说旁人了，“这倒是本王疏忽了，以后一定约束好下人。”
　　“王上，民为贵，社稷次之，君为轻。是故得乎丘民而为天子，得乎天子为诸侯，得乎诸侯为大夫。百姓受苦，为君者怎可骄奢淫逸。摄政王经常微服私访体察明情，奏折上都是粉饰的太平，只有亲身到百姓中去，才会知道百姓需要什么。”
　　天香坐在冯绍民身旁倍感骄傲，而冯绍民说起这些时整个人都会熠熠发光，这浑身散发的魅力让天香越陷越深。
　　兰姑看着小主子如今这般优秀，和公主又是恩爱非常，欣慰万分，小姐在地下有知也可以瞑目了。
　　但是端木玉一脸郁闷，好不容易有一个说得来的朋友怎么就是个女的，而且还是已经嫁人的，自己那次和她吃饭怎么没看出来她是个女的。
　　无论席间众人是什么心思，但是所有的话题都离不开冯绍民，天香感叹，还真是个招蜂引蝶的体质，无论是男还是女。
　　一个太监头手捧着一碗八宝汤走到桌案前，冯绍民无意瞥见了那倒映在窗户上的白光，大呼一声，“王上小心。”
　　那个太监迅速从袖子里掏出一把匕首，直蹦端木寅而去，大喝：“端木寅，拿命来！”
　　冯绍民脚点桌子，以闪电般的速度轻易将那太监手里的匕首打掉，连续踢打太监的身体，直至太监支撑不住倒了下来。
　　闻声而来的护卫军立刻将人钳制住，压在地上，等候端木寅的处置。
　　端木寅沉声，“说，谁派你来的！”
　　冯绍民眸光一闪，随即拿起筷子，飞快扔向那太监的嘴巴，可惜还是晚了一步，那人服毒自尽了。
　　冯绍民上前搜了那太监的身，从胸前摸出了一个她和天香都熟悉的东西，寒星镖，这是墨寒阁的特有武器。
　　一场淡雅温馨的家宴因为这个太监的刺杀被打断了。
　　回到客栈，冯绍民眯着眼睛盯着这个刺客身上的东西，目光深邃，嘴里喃喃的念道：“墨寒阁。”
　　“墨寒阁的人出现在这里不是好兆头。”天香轻声说道，“我们既然已经知道方容学和南疆有勾结，宛月定是将墨寒阁的势力全部交给了方容学，那么方容学就会派墨寒阁的人助秀南一臂之力。江湖帮派，皇兄想收拾也是不容易，更何况这里还有部分寒儿的势力。”
　　“秀南。。。。。。”冯绍民心下觉得她轻敌了，只怕这个秀南根本就没有死，南疆军中几名主将都是秀南的心腹，秀南这一招金蝉脱壳只怕那几个心腹都是了然于胸，那容砚处境就会想当危险，冯绍民没有让冷雪回来而是让她跟着容砚，就是因为冷雪在自己身边三年，更加谨慎，做事也更加缜密，在有危险时可以帮衬一把。
　　“香儿，我们轻敌了，容砚的处境很艰难，如今只能看他和冷雪能不能一起为我们创造机会和时间了。”
　　天香明白冯绍民话里的意思，“一场恶战，在所难免。”
　　昨晚的刺杀让端木君紧张了起来，他将王宫里的宫人，朝廷里的官员全部清算了一遍，只要是形迹可疑的宫人一律杖毙，官员全部罢官，一时间朝中风声鹤唳，因为除了王室几人没有人知道p国已经归顺大熹。
　　粼城，秀南的屋中，容砚已经顺利的到了粼城，他正在召集几位主将安排城防的事宜，此时容砚还不知道自己也已经入了圈套。
　　“粼城的南门和西门要加强防守，这两个门易被p国攻破，还有夜晚要加强巡逻，以防偷袭。”
　　“末将等领旨。”
　　见众人离去，容砚才松了口气，自己还是第一次假扮秀南，这简直比让他带兵打仗还难，他都有点同情阿元和杏儿了。
　　“啊切，啊切，啊切”阿元揉着鼻子，连续打了三个喷嚏了，一旁的杏儿嘲笑道：“肯定有人在骂你了。”
　　阿元撇嘴，“除了百清还会有谁。”
　　“你够嘴里吐不出象牙。”百清迈着步子进来，一进来就是一顿招呼，结果不言而喻，又是阿元输了。
　　一开始杏儿还会心疼，到后来就已经当做没看见了，这两个人的相处之道就是这样
　　“有没有她们的消息，如果事情解决了，赶紧让她们回来，这摄政王果然不是人干的活，一天天连吃饭的时间都没有，整天对着这些老古板，真没劲。”
　　百清又是一掌打在阿元头上，“能不能有点出息，就当为你以后做准备了，这才大半个月就受不了了，那你以后如果当上了王上，堆积如山的奏折那你还不得吐血。”
　　“就不能不做吗？”
　　“不能。”百清回答的坚决
　　“那干脆让绍民哥哥把天延也收了。”阿元随口说了这一句，立刻就意识到自己说错话了，”对不起。。。。。说错话了。“
　　百清没脾气的将一大叠奏折丢给阿元，“今天的奏折，你先看。”
　　阿元现在是叫天天不灵，叫地地不应，“绍民哥哥你快回来吧。”
　　百清走在廊下，心中却是方才阿元的那句话，俯首称臣吗？冷笑一声，那位会同意？那简直是痴人说梦。
　　三日后，p国出兵八万，准备收回粼城，但是冯绍民没让端木君将军旗换成大熹的，而是继续留用p国，她自有一番考量。
　　容砚吩咐下去的布防都是根据那张假的布防图来的，可是正当p国的兵马攻打时，他傻眼了，哪里强，他们就打哪里，打了两天两夜都没有攻下来，p国死伤两万。
　　容砚焦急的在屋里来回的转，冷雪看了心烦，冷声道：“你能不能坐下来，转的我都头晕了。”
　　容砚被冷雪这么一说，这才安静下来，“你说这问题出哪里了？我们明明杀了秀南，也跟那些将军说了布防，怎么现在成这个样子了？”
　　冷雪不语，脑中一直在思索着，问题出哪里了呢？秀南，身死。
　　半盏茶的时间，冷雪似乎有了点眉目，那日行刺秀南是在晚上，而且他们都没有见过此人，虽然看过画像，但是黑夜之中实在分不清真假，只怕秀南根本没有死，故意将他们引过来。这些个主将都是秀南的心腹，如果秀南真的假死，那么秀南的计策他们肯定知道，她和容砚就被牵着鼻子走了。
　　“我们上当了。”冷雪幽幽开口
　　“怎么回事？”
　　“秀南根本没死，你易容成秀南的样子，只怕人家早就知道，把我们当猴耍了，果真好手段。”冷雪冷笑
　　容砚冷静下来分析冷雪刚才说的话，还真是一点没错，自己就是被当猴耍了，“那我们立刻修书给王爷，要提醒他。”
　　“不行，你现在的一举一动都被人监视，如果贸然行动，会将王爷和公主置于危险之中。秀南不会是王爷的对手，我们只能静观其变。”
　　就在端木寅被刺杀的第二日，宜城南郊一村庄五户人家被杀了，端木君请了冯绍民一同前去，天香和兰姑被接近了皇宫陪王后还有溪公主说说话。
　　冯绍民勘察了作案现场，这案子很奇怪，案发不在晚上，但是没有一个目击证人，唯一的线索就是一个瞎子好像似乎听见了声音。
　　“先生，一个瞎子看不见，他说的话不能取信。”
　　冯绍民摆手，不紧不慢的道：“虽然看不见，但是人家的耳朵比任何人都要灵敏，去把人带来，在下或许可以找到点蛛丝马迹。”
　　捕快很快将这个瞎子带来了，四十几岁，一身麻布，全身脏兮兮的。
　　他双腿跪下，行了一个大礼，“草民参见太子殿下。”
　　端木君立刻将人扶了起来，温和道：“老人家，您当时都听到了什么？”
　　“草民听到那个人说的话，听口音不像是本国的，还听到什么大人，相爷什么的。”
　　冯绍民一愣，脑中想起了那个人，相爷，呵呵，好啊，方容学居然将他身边的夜风给了秀南，这手可是伸的真长。

　　☆、中箭

　　
　　天色已晚，天香和兰姑在宫里用了晚膳，秦悦容已经好久没有那么开心了，女儿回来了，虽然不完美，但是在自己的心中女儿总是最好的，而且天香还和她说身边有神医，到时候让神医看看能
　　不能将脸治好。端木溪本已经不抱希望的心又渐渐升气了希望。
　　天香兰姑准备出宫回客栈，端木寅本想让冯绍民她们住在宫里，但是冯绍民觉得还是住在客栈更方便，所以委婉拒绝了。
　　马车停在宫门口，端木玉也跟了出来，“我送你们回去，你们两个女人本。。。。。”端木玉一时不知道叫自己什么，“我不放心。”
　　天香想了想，反正兰姑也在，那位醋王也不会吃醋生气，“行吧，那就多谢了。”
　　三个人一辆马车，离开了王宫。
　　王宫离她们住的客栈不远，也就隔了两条街，过了亥时，街上基本上也没有什么人，除了马车上挂了一盏灯笼，整条街都是黑黢黢的。
　　马车倏忽听了下来，端木君撩开帘子，张望了一番，冷静道：“待在里面，别出来。”
　　端木君刚想下马车，嗖的一声，一支箭迅速滑坡空气，直中车夫的心脏。
　　端木玉接过了缰绳，只要马不被箭射到，兽性大发，就没有关系。
　　今日午膳过后 ，端木君突然到访说出了人命案，两人就已经发觉不对劲，先是昨日端木寅，如今又是现在，看来她和冯绍民已经暴露了，不管这些人知不知道他们的真实身份，但是肯定知道她们在帮端木寅，而且他们的目标不仅仅是她和冯绍民，而是整个王室。
　　黑夜看不清有多少刺客，而且没有露面，只是放箭，而且速度极快，端木寅极力驱赶马车，只听得马儿一声惨烈的嘶吼，双腿一跪，马车翻了一个身。
　　天香死死抱住兰姑，拦在兰姑身前，兰姑心中涌起暖意，小主子遇到了对的人。
　　端木君立刻站了起来，去搀扶兰姑和天香，一支箭继续飞来，扎进了兰姑的小腿，疼痛迅速传遍全身。
　　漆黑一片，没有光亮，也根本不知道他们到底有多少人，几人都极力忍着不发出任何声音。
　　又一只箭飞过来，直插端木君的肩膀，兰姑和端木君好像心有灵犀似的，只将天香围在中间，不让她受到任何的伤害，两人围着天香朝一边跑去。
　　不过这一次，是好几十支箭，还都带着火。
　　三个人都是会功夫的，只是三个人那里抵挡的住那么多箭，而且端木玉和兰姑都已经受伤了。
　　“公主，你先走！”兰姑情急之下喊了一声。
　　那些人好像听到了兰姑的呼喊，认为这个就是端木溪，更加卖力的射箭。
　　火箭迅速而至，几人根本就没有办法逃走，这箭，直接朝着天香的心脏而来，兰姑脸色惨白，自己受了伤只能眼睁睁看着这箭飞驰而来。
　　天香还未反应过来，传来箭刺入身体的声音，鲜红的液体溅在天香的脸上。
　　她睁眼，看到一张放大版的端木玉直直倒向自己，他挡了箭。
　　天香大骇，“端木玉！”
　　端木玉嘴里喃喃道：“这是我欠你的。”
　　“端木玉！”天香慌了，她看到端木玉背后的那只箭。
　　端木玉在昏迷前，仿佛看到了他的大哥，他一直叫他的名字，可是他好痛啊，只想立刻睡了过去。
　　冯绍民和端木君从南郊回来，就看到了眼前发生的这一幕。
　　“香儿，香儿，有没有受伤？”冯绍民神情紧张，左右查看
　　天香还未从惊魂中缓过来，口中发出轻轻的呼吸声，哆嗦道：“我没事，兰姑，端木玉受伤了。”
　　“好了，没事了，没事了。”冯绍民不停的在安慰天香。
　　端木玉被迅速抬回了宫殿，秦悦容看到满身是血的端木玉，直接两眼一黑晕了过去。
　　宫里的御医都被叫了过来，冯绍民先在一旁替兰姑处理伤口，兰姑的伤不重，只要修养几日就会无恙，但是端木玉。。。。。
　　端木玉背上的这一支箭如果偏一点点，就是大罗神仙都救不了。
　　冯绍民先给端木玉喂了一颗护心丹，先护住他的心脉。
　　深吸一口气，一瞬间拔出了那只箭，看着血液飞溅出来的那一刻，天香愣愣的看着他，手心发凉。
　　虽然和他有误会，但是天香还是希望自己的这个朋友能安让无恙，毕竟这一箭是他替她挡了，无论如何，天香都不希望端木玉出事。
　　冯绍民和天香在偏殿住下了，冯绍民守在天香身边，天香一整晚睡得不踏实，头上还冒着虚汗，一定被今天的事吓到了。
　　她想着今天的事，眼底闪过一道道寒芒，方容学，我一定让你下地狱！
　　许是惊魂未定，天香醒来以后就有点魂不守舍，冯绍民岂会不知她的心思，这要是放在以前她肯定吃醋了，可是现在对端木玉只有感激，这个朋友她交定了，人生难得一生死之交，这次p国之行虽是千难万险，但能得以一知心朋友，也足够了。
　　冯绍民扶着天香一道前来看望还在昏睡的端木玉，冯绍民开了补血的方子，暂时稳定住了，这小子也是福大命大，天香想着以后不和他互掐了，以后得了机会让他来大熹玩玩。
　　刺客已经全部伏诛，要查出幕后指使只怕不易，但是冯绍民根本不用查都知道这些人是谁了。
　　她现在一直想的一件事就是秀南是否也在宜城，如果在就有办法把他困在宜城，这样容砚和冷雪那边就可以瞒天过海了。秀南回不去，南疆军营那边的心腹就会得不到消息，而且南疆那边，丞相和秀璎已经开始清除秀南的心腹了，没错，冯绍民放在南疆的这颗棋子就是张绍民。当年他被人追杀，其实追杀他的人不是崇恭派去的，他被墨寒所救，后来冯绍民就和他商议，让他去南疆接近秀南，果然他没有让冯绍民失望，多少年的官海沉浮，在南疆简直就是信手捏来。
　　粼城久久攻不下来，端木君决定亲自带兵前往，走之前冯绍民给了他一个锦囊，让他到了以后再看。
　　冯绍民把心中所想告知端木寅，端木寅觉得为了日后的稳定，需要把秀南这只毒虫彻底赶走，最好解决了他，解决了他无论对大熹，p国，南疆，还是邑国都好，这个人就是个不稳定因素。
　　端木寅决定带着秦悦容祭天，并且当着百姓的面册封冯绍民为国师。
　　京中百姓对于祭天十分拥护，尤其是现在不□□稳，所以请上天庇佑，让邵国恢复以往的平静。
　　在全城百姓的注目下，端木寅牵着秦悦容的手走上祭坛，下跪，磕头，祈求上苍保佑。
　　满城的百姓看到王后已经痊愈，心里甚是开心。
　　端木寅底气十足的说道：“这次王后能痊愈全靠大熹摄政王身边的民先生，若没有她的相助，王后也不痊愈，所以孤决定册封民先生为国师！”
　　冯绍民缓步走向祭坛，当然不是真的她，她和天香正在离祭坛不远处的高台上扫视这一切。
　　人群涌动，争先想看看这个民先生，当然也有冯绍民一眼就看到的人。
　　冯绍民接过天香递给她的弓箭，冷笑，“夜风，这一箭，本王还给你。”
　　嗖的一声，冯绍民这支箭直穿夜风的脑袋，鲜血喷出，场面一度混乱。
　　原本混迹在人群中的秀南，警觉不已，立刻眼神示意自己的人撤退，再寻他法。
　　两只鸟儿在树上鸣叫着，声音婉转清脆。
　　“香儿，为夫替端木玉报仇了。”
　　“我。。。。。。”天香这些天的冷落有点让她难为情，“你不吃醋吧。”
　　冯绍民淡笑，“我为何要吃醋，端木玉是你的救命恩人，也等于是我救命恩人，吃救命恩人的醋，那我冯绍民也太小气了。”
　　天香听到冯绍民这般说，心里才松了口气，这几天她很关心端木玉，到是对冯绍民有所冷落。
　　冯绍民岂会不知她的心思，所以也没有在意，没想到反而是她这个娘子多心起来了。
　　“这小子性情不错，娘子要是觉得亏欠他，可以将他认作义弟，而且为夫看，这小子以后会和阿元凑到一起，两个人性子都差不多，应该玩得来。”
　　天香很是高兴，挑眉，“相公，可以吗？我只是担心你吃味。”
　　“娘子只要不每天用什么张三李四赵五故意气我就行。”
　　“你讨厌。”

　　☆、你卑鄙

　　二月二十，南疆与邑国的边境城，因不满太子秀南的残□□策，加之邑国的多方骚扰，涑河城发生民变，一时间涑河城民怨沸腾，混乱不堪。
　　邑国国君鲜于泽得到消息，秀南又因带兵出征p国，遂鲜于泽决定发兵五万攻打涑河。
　　张绍民立刻调兵亲自前往涑河，同时把京中的禁卫统领，兵部尚书，户部尚书全部换成了自己的人，南疆的政权统治已经发生了变化，秀南的人一点点在被清扫出权力中心，而他全然不知，张绍民已经将消息全全封锁了。
　　张绍民很快将民变平息，还保证不会对参与者进行严厉的惩处，并且将邑国的军队组挡在了城外，邑国的军队损失惨重，同时在回国的途中，受到了一群不明身份的人的袭击，元气大伤。
　　冯绍民和天香，还有兰姑依然住在偏殿，端木玉的身体已经在好转中，天香就等着他身体痊愈认了这个义弟，端木玉听闻别提有多开心了，嘴巴里一直念叨着，都快把天香念烦了。
　　天香捂着耳朵走进殿里，嘴里不停的抱怨，“端木玉是话痨吗？一句话翻来覆去的说，他不嫌烦，我都嫌烦了。”
　　冯绍民眸光光灼灼的看着天香，“有个弟弟的感觉还不错吧？”
　　许是近日伙食好了，天香的原本因为大火毁容瘦削的脸颊，如今莹白中透着粉嫩，肤白似雪。
　　“确实还不错，阿元如今已经娶了杏儿了，本宫这媒人还是很成功的，接下去就要给这个弟弟操心了。”
　　“行，回去你给他好好掌掌眼。”
　　天香挑眉，“你说寒儿怎么样？”
　　冯绍民故意捂嘴咳了两声，又拿墨寒来堵她，“你说什么就是什么，我没意见，你就算给他找百清我也没意见。”
　　天香瞪了冯绍民一眼，“小气鬼。“她进门就瞥到了桌案上的纸，应该是端木君的消息，“端木君怎么样了？”
　　“他是个会用计的人，一切都顺利。他派人切断了邑国军队回国唯一的桥梁，使其不得不绕道，在攻其不备，接下去的事就好办了。”
　　“接下去就是烧南疆的粮草，让南疆去攻打邑国，端木君乘机攻下粼城。”
　　冯绍民接天香的话，”邑国国君鲜于泽身体孱弱，太子鲜于绪性格软弱，胆小怕事。“她冷笑一声，“这个王室还守不守得住就不一定了。”
　　“你真是把他们底细莫得一清二楚了。”
　　“知己知彼方能百战百胜，如今宜城被封锁的水泄不通，秀南想走？做梦！”
　　二月二十八，端木君派属下假扮邑国军队烧南疆粮草，南疆士兵群情激愤，容砚派出秀南三大心腹主将帅军五万攻打邑国。
　　邑国经涑河一战元气大伤，如今南疆攻打邑国，全国人心浮动，国君鲜于泽派太子鲜于绪亲征，厮杀惨烈，太子临阵脱逃，守城大将慕容腾夺气兵权，奋力抵抗。
　　这场厮杀经历了三天三夜，尸横遍野，惨不忍睹。
　　端木君利用驻扎粼城的南疆军队轻敌，防守松懈，一举夺回粼城，胜利的同时，竖起了大熹的军旗，至此宣告p国正式归顺大熹，同日端木寅发布檄文，发布归顺大熹后的归顺政策。
　　邑国守城将军慕容腾在邑国发布声讨鲜于泽的檄文，指责鲜于泽昏庸无能，宦官当道，陷害忠诚，举兵起义推翻邑国皇室，同时交出国玺，发布诏书，归顺大熹。
　　冯绍民派兵驻扎邑国，册封慕容腾为翊王，邑国为邑都，年年上供大熹。
　　容砚率兵攻打南疆军队，重创南疆，秀南心腹皆死于容砚剑下，南疆朝中六部官员全部清除秀南势力，同日南疆王昭告天下赐婚秀璎公主与丞相张绍民，同时将王位传给秀璎公主。
　　被困在宜城的秀南看到那发布的告示，指甲深深掐进了肉里，“张绍民！”咬牙切齿地念着这个名字，惊怒从心底炸开直窜脑门。
　　“太子，我们如今回不去了。”身旁的一个侍卫提醒他
　　“我知道！”秀南一想到张绍民把自己当猴耍，现在就想立刻杀了他，“送封信给那个民先生，就说本太子要见他。”
　　“是。”
　　秀南觉得现在能保他一命的只有这个民先生，因为他是冯绍民身边的人，而他手里有冯绍民感兴趣的东西。
　　冯绍民将见面的地方安排在了晖园阁，这是宜城最有名的酒家，她将整个店都包了下来，她和天香躲在屏风里面听着秀南的话。
　　“民先生，好手段啊，悄无声息的就帮摄政王把两个国家纳入大熹的版图。”
　　民先生含笑，“在下都是听摄政王吩咐，太子殿下今日冒险前来不会就是为了说客套话吧。”
　　“先生爽快，那本太子也不绕弯子了，本太子想和摄政王做一个交易。”
　　“什么交易？”
　　“本太子手里有大熹镇南候凌家还有方容学方大人和本太子的书信，本太子觉得这些摄政王应该很感兴趣。”
　　“那太子殿下有何要求吗？”
　　秀南爽朗一笑，“民先生果然慧眼，本太子希望民先生可以放本太子回南疆。”
　　”好，本先生答应你，一手交钱一手交货。”民先生将出城令牌放在了桌上。
　　秀南双眸亮了，旋即从袖中拿出一叠书信推到民先生面前，民先生打开一看，果然有镇南候和方容学的私印。
　　民先生突然起身，微微行了礼，“多谢太子殿下送的厚礼，在下替摄政王多谢了。”面色一变，厉喝道：“来人，拿下！”
　　原本空荡的店里突然冒出好几十人，这些人举剑对着秀南，秀南青筋挑起，暴怒道：“你卑鄙！。”
　　民先生笑了，“对付太子这么卑鄙的人，用卑鄙的手段，也不算辜负了太子殿下的盛名。”
　　屏风后的冯绍民拉过天香的手，相视一笑，可以回家了！
　　走之前当然还有一个重要的事情要做，那就是认义弟。
　　仪式在庆灵殿举行，下拜之后，奉茶。
　　冯绍民亲自将端木玉扶了起来，端木玉唤了一声，“姐夫。”
　　天香含笑看着冯绍民，两人决定早走之前，告诉他们真实身份。
　　“你既然叫我一声姐夫，那我们以后就是亲人了，亲人之间就该坦诚相待。”
　　冯绍民和天香把覆在脸上的□□拉了下来，端木玉惊讶，端木寅更是说不出话来，其他人不知道，可是端木寅知道。
　　“微臣见过摄政王，见过长公主殿下。”说罢撩了袍子跪了下来
　　“摄政。。。。王，长。。。。。长公主。”端木玉愣愣的站在原地，他是踩了什么狗屎运了，居然认了长公主为义姐。
　　“王爷快快请起，本王和公主也是为了减少不必要的麻烦才易容的，本来就是为王后而来的，没想到惹出这么多事。”
　　“摄政王和长公主对p都有恩，微臣替p都百姓多谢王爷和公主。”
　　“王爷客气了，这以后p都还要多靠王爷和世子了，至于玉儿，他要是愿意随时可以来找我们，只不过本王和公主希望没有人知道我们来过这，王爷可明白？”
　　端木寅恭敬道：“微臣明白。”
　　天香拍了拍端木玉的肩膀，“你好好听你父王的话，被整天吊儿郎当的，等下次再来，你姐夫一定要好好考考你，你要是有志向就参加科考入朝为官，你姐夫罩着你。你姐夫说了邑都不会太平，这p都是邑都和京都的屏障，所以还要靠你们好好守着，听到没。“
　　端木玉长长作揖，“是，多谢皇姐教导。”
　　在场的人都笑了出来，p都冯绍民和天香可以放心了。离开之前冯绍民将司空鹏留在了p都，司空鹏在来p都之前已经将南卿的身份查得一清二楚，南卿是秀南太子安排在他身边的人，所以将她秘密处决了。容砚此次立下战功，回京以后自当拜官封爵，至于那个假的端木溪和秀南就留给端木寅处置吧。冯绍民手里握着的证据，回京要处理该处理的人了。

　　☆、流言再起

　　
　　京都邺城一派繁荣景象，冯绍民一月就将邑国和p国纳入大熹版图，而且她人居然在江南操控一切，茶馆里很快便有了新段子。
　　“今日咱们要说的，是当朝摄政王，长公主东方天香的驸马冯绍民一月夺下p国和邑国的传奇。”茶堂之中摆了说书台，说书先生把响木一拍，开始了今天的新段子。一听这开口，楼中的人瞬间都安静了，好奇的侧耳倾听，冯绍民和天香的故事总是大家关注的焦点。
　　“摄政王冯绍民人在江南，可是派身边的谋士悄悄前往p国，话说p国公主端木溪对这位先生一见倾心，死缠烂打，不惜下药想要霸王硬上弓，可是这先生是什么人？那是摄政王身边的人，怎么会轻易上当。”说书先生有板有眼的说着，唾沫横飞，“p国的王后身染重病，被先生医治，逐渐有所好转，可谁曾向王后居然中毒了。”
　　“然后呢，然后呢？”一旁的人抓紧问道
　　说书人继续，“这p国国君端木寅一怒之下将先生打入了大牢，这先生身边有个药童，这个药童被人带到了一个宫殿，这个宫殿就突然着火了，先生当下放下狠话，如果药童出事，会让他们付出代价。”
　　众人感叹，这个先生对药童实在太好了，摄政王身边的人都如此在乎下属，可见摄政王平日宽以待人。
　　“先生后来找到了药童，还发现了一个惊天秘密，这宫里的公主居然是假的。”众人一阵惊呼，“这真的公主被先生所救，南疆与大熹同时攻打p国的边境城，但是境况却截然不同，p国国君端木寅说来也是一个爱民如子的国君，归顺大熹，实则明智之举。”
　　冷哼一声，一口茶喷的老远，咳嗽了半天，声音显得很突兀，“我怎么听说摄政王是个女的？”
　　众人面面相觑，这女驸马的事情先帝在位时有许多猜测，毕竟驸马爷长得如此清秀，可是直到先帝驾崩，新皇登基，也没有证据说驸马爷是个女儿身。
　　有人听了不乐意了，“简直胡说八道，如果摄政王是女的，那小郡王，小郡主怎么生出来的？”
　　众人纷纷点头，可是那人起身，淡淡说了一句，“谁知道这孩子是哪里来的野种。”人慢慢往茶楼外走。
　　清晨，天蒙蒙亮，勤劳的百姓已经开始忙碌了起来，早起的人推着板车，运着东西，看到柱子上贴着东西，便上前去查看一番，随着天边隐隐能瞧见白光，越来越多的人围了过去，指指点点，窃窃私语，越传越多，今天京中百姓中热议的就是当朝摄政王是女儿身。
　　朝晖殿，崇恭穿着衮服坐在龙椅上，满面春风，只短短一月，冯绍民就将p国和邑国纳入大熹版图，此举真是前无古人。
　　“摄政王不愧是大熹的栋梁之才，仅仅一月就将p国和邑国收入大熹版图，真是大熹的功臣啊。“
　　下首的朝臣面露难色，这京中的流言他们岂会不知，一时不知道该怎么回话了。
　　崇恭见状，平淡的问了一句，”这是怎么了，各位大人貌似有话要说。“
　　朝臣们现在是左右为难，说了，若证实是假的，皇上肯定问罪，不说这京中的流言就会愈演愈烈。
　　”纪君尘，你向来直言不讳，朝中可是发生了什么事？“
　　纪君尘出列，摇头，”皇上，一切无恙。“
　　”无恙？“崇恭有点不相信，”如果无恙，各位大人怎么一副欲言又止的样子。“
　　苏冽快速入内，将那份东西交给了崇恭，并在他耳边说了些什么。
　　崇恭疏忽脸色沉了下来，握紧拳头，厉喝，”退朝！“
　　众人立刻下跪，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　纪君尘望着崇恭的背影，心有戚戚，一众大臣围了过来，“纪大人，你说京中的流言是不是真的，这摄政王不会真是女的吧？”
　　纪君尘含笑，“众位大人，驸马爷是男是女公主殿下还不知道吗？如果是女的，公主殿下怎么会到现在都没有发现。”
　　众人闻言，觉得纪君尘说的有道理，纷纷点头。
　　一旁的方容学一脸不屑，纪君尘唤住了他，“方大人难道不是这么认为的吗？”
　　方容学还未开口，礼部侍郎刘大人抢先一步说道：“纪大人，是男是女验一验不就清楚了，我们说再多又有什么用？”刘大人随意间瞄了方容学一眼。
　　纪君尘微怒，“摄政王千金之躯，如果找人验明真身，那以后公主殿下该如何面对，皇室的颜面何存？”
　　“纪大人何必如此激动，皇上自有定夺。”
　　崇恭在鸿宁殿中发了大火，不停的走着，“岂有此理，岂有此理，简直岂有此理！居然敢说妹夫是女的，说这话的人是说父皇还有皇妹眼瞎吗？“
　　传召而来的梅竹，还有凌梓桑一同进了殿里，纷纷下跪请安，“参见皇上。”
　　崇恭稍微缓了缓情绪，立刻上前扶起了梅竹，“梓潼快起，你怀有身孕，以后不用行礼了。”
　　“谢皇上。”
　　梓桑眼神暗了暗，还在跪着等着崇恭叫起身。
　　“荣嫔也平身吧。”
　　“谢皇上。”
　　梅竹自是知道冯绍民的身份，如今这京中的流言分明就是要治她于死地，“皇上，京中的流言千万不可信啊，摄政王忠心耿耿，皇上若信了，派人去验明正身，恐伤了摄政王还有公主的心。”
　　崇恭叹了一口气，“朕何尝不知道，可是京中流言四起，如果没有个交代，这根本无法平息啊。”
　　崇恭不停的捏着眉心，这件事真是棘手，如果不派人那流言无法平息，若派人去，岂不是让冯绍民和天香知道他也怀疑了冯绍民的身份，真是左右为难。
　　凌梓桑突然开口，“皇上，臣妾有一计，不知当讲不当讲。”
　　“快说。”
　　“臣妾以为，为了堵住众人之口，皇上还是派人前去最好。”
　　“荣嫔，你这是什么话，皇上若派人去了岂不是伤了感情。”梅竹语气冰冷，“再者，王爷是男是女公主还不知道吗？”
　　凌梓桑十分恭敬的回答道：“皇后娘娘请容臣妾把话说完。臣妾以为皇上派一个素来为官公正之人前去，方可显公正，只有这样，结果才会令人信服。”
　　崇恭思忖了一番，凌梓桑的话不是没有道理，他原本想让纪君尘去，可是大家都知道纪君尘和冯绍民的关系，所以还真要派一个人去，脑中突然闪过一个人，那就派禁卫军统领宋翊前去。
　　崇恭本想冷处理这件事，可是流言愈演愈烈，已经编排到睿儿和萱儿头上，说他们不是公主的孩子，是野孩子。
　　崇恭无奈之下，只好派了人前去，随行的还有一个太医。
　　这天早上，桃儿和杏儿还有两个团子正在吃早饭，浮岚轩的连掌柜就登门了。
　　“王爷，这是这个月店里的账簿，您且看看。”连掌柜双手将账簿递给了阿元。
　　阿元接过以后，十分满意，这店里的生意十分兴旺，一页页翻着，手中动作没有停下，“你先回去吧，这账簿本王看完以后会让人送回去，你把店里看好就行。”
　　“是，小的告退。”
　　连掌柜走了以后，阿元重新翻看账簿，取出夹在中间的一张纸，打开一看脸色立刻僵住了，这脏水直接浇到了两个孩子头上，简直丧心病狂。
　　“爹爹，你为什么脸色这么难看。“萱儿看着阿元
　　杏儿心中也是一紧，“怎么了，是不是出了什么事？”
　　“京中出现流言，居然说本王是女人，还说睿儿和萱儿是野孩子。”
　　杏儿觉得应该要告诉阿元冯绍民的真实身份了，凑到他耳边说了几句，阿元惊的下巴都掉了，结巴的说道：“那。。。。那。。。。。两个孩子怎么来的？”
　　杏儿继续在他耳边说道：“这两个孩子的确是皇室的血脉，他们的爹是先皇的私生子。”
　　阿元颔首，他要冷静一下，这个消息太令人震惊了。
　　萱儿嘴巴往下垂，哇的一声就哭了出来，“萱儿是爹爹和娘亲的孩子，萱儿不是野孩子。”
　　杏儿打了阿元一下，“你当着孩子的面说这干什么？”抱过萱儿，柔声安慰道：“萱儿乖，不要听外面那些闲言碎语，你要记住，你和哥哥永远都是娘亲和爹爹的孩子，这一点是毋庸置疑的。”
　　萱儿大眼睛眨了眨，“真的吗，萱儿是爹爹和娘亲的孩子对吗？”
　　“当然，娘亲还要为萱儿找一个好的夫君，高高兴兴的看你出嫁。”
　　萱儿摇头，“我不要，我要一辈子陪在爹爹和娘亲身边。”
　　“傻孩子，萱儿长大了就要嫁人的啊，怎么能一辈子陪在爹爹和娘亲身边呢？”
　　萱儿环住杏儿的脖子，“那我要嫁一个像爹爹一样的人。”
　　杏儿喝着茶，突然反胃觉得恶心，一阵一阵的。
　　阿元立刻上前，”怎么了，可是哪里不舒服了。“
　　杏儿摇头，”许是吃坏了东西。“还没说完，又呕吐了起来、
　　阿元双眸亮了，”你这个月月信来了没有？“
　　杏儿听闻，陡然一怔，不会那么巧吧，这才结婚一个月就怀上了，合着还是洞房花烛夜那晚怀上的。她摇摇头，”没。“
　　阿元立刻抓起了她的手，片刻，嘴唇哆嗦了一下，”真怀上了。“
　　阿元此时的心情大概和杏儿一样，这孩子来的还真不是时候。
　　萱儿不停的叫唤，”哥哥，娘亲又有妹妹了。“
　　得了，这下全府的人都知道了，这该怎么办啊！

　　☆、验明正身

　　因为萱儿的一句话，摄政王府突然就热闹了起来，公主殿下又怀孕了，这可是天大的喜讯。京中的流言还没有那么快传到江南，所以阖府上下也都不知道京中的某些人对冯绍民的污蔑。但是阿元却警告了全府上下，公主怀孕不准任何人出去说半个字。
　　阿元再度切了脉，的确是滑脉无误，“媳妇，你咋这么棒呢。“
　　杏儿心情复杂，怀孕本该高兴的事，可是她现在顶着的可是天香的身份啊，一想到这她就头大的很。
　　“现在怎么办，王爷和公主还有十天左右能到江南，皇上派的人也差不多十天，如果要验明正身，你到时候可以替王爷，但是这个孩子怎么办？”杏儿一脸忧愁。
　　阿元早已经从刚才的惊讶中缓了过来，“你就安心养胎，到时候自有办法。”
　　杏儿听得阿元这么说，也没有再问了，他向来是个有主意的，自己就好好养胎就行
　　一路上天香和冯绍民这些闲言碎语都没有少听，这流言早不起晚不起，偏偏在这个时候起，背后之人齐心可诛。
　　冯绍民面朝一湖泊负手而立，双眸望着前方，心中思绪万千。
　　天香靠在马车边，望着冯绍民瘦小的背影，心里一酸，她微微垂头，而后又抬起头来，淡笑朝着冯绍民那处走了过去，直到走到人身后，轻轻搭上冯绍民的肩膀，轻声道：“是福不是祸，是祸躲不过，你放心，无论发生什么事，我都会一直在你身旁。”
　　“那些流言蜚语我倒是不在乎，因为本来人家说的就是实情，但是我不能容忍把这脏水泼到两个孩子身上。”
　　冯绍民说着，天香便牵过她的手，安慰道：“两个孩子都是皇室血脉，这点容不得他们污蔑，我们抓紧赶路吧，你这身子弱，还是少吹点风，着凉了可不好。”
　　冯绍民点头，轻轻吻了天香的额头，拉着她的手就往马车走去。
　　冯绍民坐在马车里，闭着眼睛，天香一直握着她的手，给她安慰，越在这个时候她越要给她力量，兰姑也是静静的坐着，这个时候她没有什么能做的。
　　十日之后，冷雪和容砚架着马车进入了江南，离开一月，这一切都还没有变，两人正准备往王府走时，这时候听到了冯绍民的下令，“不回王府，找一个客栈住下。”
　　两人没有多话，调转马车方向，往客栈方向而去。
　　小二送上来的饭菜，冯绍民一筷子都没动，耳边听着冷雪的话。
　　“皇上派了谁来？”
　　“禁卫军统领宋翊，还有太医院一个太医。”冷雪回禀道
　　“我倒是要感谢皇上没让方容学来。”冯绍民的语气异常的冰冷，皇上这脸打的可真好。
　　不要说冯绍民了，天香听了都觉得寒心，居然派人来验明正身，这让冯绍民以后如何面对众人。
　　“还有一事，杏儿姑娘怀孕了，但是阿元没让府里任何人说。”
　　冯绍民闻言便皱紧了眉头，杏儿这孩子来的还真不是时候，可是。。。。。双眸突然闪过光亮，阿元这招够狠。
　　宋翊几乎是和冯绍民同一时间到达江南，他带着随行而来的太医匆匆进了府。
　　“末将宋翊见过王爷，见过公主。”
　　阿元微微抬眼冷冷地往宋翊身边的太医那瞧了一眼，“起来吧。”
　　阿元不发话，两人都恭敬的垂头立在原地，不敢说话。
　　“宋大人从京城而来所谓何事？”
　　宋翊支支吾吾，不知道该如何开口，“末将斗胆，公主可在府里？”
　　阿元颔首，“公主这些天身子不好，在房里躺着，本王瞧着身边这位大人貌似是太医院的太医吧。”
　　“下官太医院副使□□见过摄政王。”
　　“那既然徐大人来了，不妨先去给公主诊脉吧，公主这几日吃什么吐什么，人还晕眩，也不知道怎么了。”
　　徐太医陡然一震，这分明是。。。。。。
　　“宋大人你也跟着去吧，回去以后皇上总会要问起公主的近况的。”
　　两人得了阿元的命令便向内院走去。
　　内院天香正和杏儿一起坐在床帘后说着话，天香将自己如何毁容，又痊愈的事情，还有义弟，以及秀南的事情说与她听，杏儿听得一愣一愣的。
　　“天啊，居然那么危险，太吓人了，公主以后千万别再出去了，这可吓死奴婢了，要不是王爷，奴婢都还不知道能不能再见到公主。”
　　天香一想到冯绍民用血为自己解毒，心就像被绞起来一般，“以后我们都要对王爷更好才行，这好不容易稍微好点的身子，这下又回去了。”
　　“公主，宫里的太医来了。”
　　天香和杏儿立刻噤了声，杏儿淡淡的喊了一声，“让他们进来。”
　　杏儿匆忙躺在床上，桃儿就把门推开，引着徐太医入内。
　　杏儿将手伸了出来，□□的手指刚押下去没一会，心里头一震，皇上派自己来是为了给摄政王验明真身的，如今公主这可是喜脉啊，自己这差事是办还是不办呢？
　　为了保险起见，□□又诊了好几次，得出的结论都是一样的，那是滑脉，已经一月有余。
　　“微臣恭喜公主，您已经有了一个月的身孕了。”
　　门外的宋翊听了瞪着眼睛，他此时内心大抵也是和□□一样，这差事真是烫手的山芋啊，办也不是，不办也不是。
　　两人垂着头走去正厅，“徐大人，你没诊错吧，公主真的是喜脉？”
　　□□点头，“的确是喜脉。宋大人，咱们这。。。。。这。。。。怎们办呢？”
　　“你问我？我都头疼该怎么办了？”两个人唉声叹气的进了主厅。
　　冯绍民正握着一卷书卷，看到两个人垂头丧气的，赶忙问道：“公主怎么样了？”
　　两人四目相视，□□开口，“恭喜王爷，公主这是喜脉，已经一月有余。”
　　阿元面露喜色，“真的？哈哈哈哈哈太好了，没想到公主又有身孕了，这真是天大的喜事。”阿元低头吖了口茶，心中冷笑，突然转了话头，“本王还不知道二位大人来所谓何事？”
　　□□难以启齿，宋翊更是无从开口，厅中顿时冷了下来，三个人都没有说话。
　　“本王听说京中谣言四起，说本王是女人？”
　　两人惊了一下，没想到摄政王先开口了，宋翊之好怯怯道：“那些流言蜚语，王爷大可不必在意，皇上也是不信的，但是。。。。。。”
　　“但是什么？”冯绍民挑眉
　　“毕竟这事关皇家，若不能拿出证据证明王爷是男儿之身，这谣言恐不能平息。”
　　“那宋大人的意思是要本王验明正身是吗？”阿元语气突然冷了下来，“皇上就这么信不过本王？”
　　阿元这气是替冯绍民出的，崇恭以前对她做的那些事，他一个外人看了都寒心，好不容易好了，如今却让人来了这么一出。
　　“王爷误会了，皇上没有不信王爷。”宋翊顿时慌了。
　　“好，本王让你验，验完以后本王上京向皇上请罪去，要杀要剐悉听尊便！”
　　“公主！公主！“外头突然传来了桃儿的呼救声。
　　阿元立刻跑了出去，只见的天香瘫软在桃儿怀里，急切问道，“发生了何事？”
　　“公主本来想找王爷，在门口就听到皇上派人要验明正身王爷的身份，一时急火攻心，就晕了过去。”
　　阿元握紧拳头，疏忽，扯开了身上的衣服，光着上身露在宋翊和□□面前，冰冷道：“看到了没有？本王是男是女？”
　　两人吓得都不敢说话了，自己这是闯了大祸了。
　　阿元立刻抱起天香，连身上的衣服都没有来得及穿上，匆忙赶回主院，大声吩咐，“去叫黎太医来！”
　　阿元神情紧张，一步都不敢停的将天香放上了床，看到还在床上躲着的杏儿，顿时没好气的瞪了天香和杏儿一眼，真是吓死了，怎么不提前知会自己一声，害得他担心的要死。
　　屋里一阵阵哀嚎声，屋外的宋翊和□□听得心肝胆缠的，心中不停的祈祷公主一定要没事啊。
　　阿元一脸冰霜的坐在石凳上，黎笙小心翼翼的出来回禀，“王爷，微臣无能，公主的孩子没了，而且此次伤了身子，以后可能都不会有孕了”
　　阿元缓缓起身，挥了手，“你们都下去，这事暂时不要告诉公主。”
　　一时间崇恭派人来验明正身，公主气急小产的事情传了开来。

　　☆、绍民姐姐？

　　方才为了小产，杏儿特意准备了点猪血，屋子里一股腥气味，人现在走了，赶紧点了点熏香，驱散一下这味。
　　冯绍民坐到天香身边，感叹了一番，“还是家里最舒服，什么都是最舒服的。”
　　阿元摸着下巴不停地打量着冯绍民，“真是没看出来，女扮男装居然扮的如此天衣无缝，我都跟在你身边三年多了，都没看出来你是一个女的，绍民哥哥，啊呸，绍民姐姐？”
　　冯绍民忍不住笑了出来，“还是叫哥哥吧，反正从今天以后大家都知道摄政王只能是个男的，没有其他可能了，阿元谢谢你。”
　　阿元摆摆手，“别跟我客气，说说你们这一月的故事吧，百清每次都只说个大概，想必这一个月你们也是惊心动魄吧。”
　　天香爬下了床，焦急道：“你快给她看看。”
　　“她又怎么了，你别告诉我她又受伤了？”
　　天香推着阿元过去，“你先看看。”
　　阿元哦了一声，手已经搭在冯绍民的手腕上了，脸色微沉，“你这身子怎么那么虚，离开之前，都已经好了不少了，怎么现在比刚来江南那会还虚。”
　　冯绍民淡笑，“我自己的身子自己清楚，你就还是按照大师留下的药方开吧。”
　　天香把阿元拉到一旁，跟他说了在p都发生的事，阿元惊恐，这是怎么了，接二连三听到那么震惊的消息，不行不行，他要缓缓。
　　“你必须给我卧床休息，这些政务你就别管了。”
　　冯绍民挑眉，“怎么着，还上手了，是为以后自己登基做准备了？”
　　不说还好，一说阿元就开始吐苦水了，“摄政王真不是人干的活，累得我前胸贴后背的，累死我了。”
　　“那你就休息吧，这一个月多谢你了，不过以后我也不忙了，回京以后就辞了，这谁爱干谁干。”
　　阿元知道冯绍民寒心了，安慰道：“就是，谁爱干谁干，你和公主姐姐过自己的日子去，我也可以好好陪我媳妇，天延国那边有百清帮我张罗着，我也不操心。”
　　“还真是个甩手掌柜，行，你说什么就什么，晚上我们去花莹那院子好好聚一聚，让宋翊和□□担心去。”
　　“我们喝酒，至于你。。。。。“阿元顿了顿，“喝水。”
　　“有大师和墨寒的消息吗？”
　　阿元点头，“大师已经救出了了济大师，但是含銮给了二王爷，他们正往回赶，药已经拿到了，大师让你放心。”
　　花莹的院子本身就偏僻，所以在这里聚一聚也不会有人知道。
　　一个月未见，大家都好着，这就是最大的幸福。
　　睿儿和萱儿都长高了，睿儿已经一副小大人的样子，萱儿还是这么粘冯绍民，但是已经规矩多了，有个郡主的样子了。容砚看着一月未见的妻子，儿子，还有娘，心中甚是激动，这一次跟着冯绍民也是上了战场，见了世面的。
　　“花莹啊，容砚此次跟着王爷立下了赫赫战功，王爷退下来以前，会为容砚请赏的。”
　　花莹闻言，就为冯绍民打抱不平了，“难怪王爷会寒心，她在前线拼死拼活的，后方却是流言蜚语，皇上还让派人来，这不是侮辱王爷吗？”
　　冯绍民冷笑一声，一口饮下了一杯酒。
　　天香微怒，“说了不准喝酒的，怎么又喝上了。”
　　冯绍民笑笑，“就喝一杯，只有酒能解千愁。”眼神冰冷的望着这一桌菜，崇恭这根刺真是插到到心里了。
　　天香见气氛不对，立即插科打诨，“不说不开心的了，这位是兰姑，在p都多亏了兰姑本宫才能重获新生。”
　　兰姑起身，一一和大家见礼，“这是老身应该做的，以后还请各位多加关照“
　　“以后我们一家人都好好的在一起过日子，来，我们干一杯。“
　　天香发了话，大家都举杯庆贺在次相聚团圆。
　　鸿宁殿中，崇恭一脸阴沉的坐在龙椅上，底下站着的官员一声不吭。
　　他忽然将奏折重重扔在了地上，”纪君尘，你念给各位大人听！“
　　纪君尘也不知道这奏折上讲的是什么，捡起一看，脸色立刻变了，冷漠道：”臣宋翊容禀，经验明正身，摄政王确为男子，长公主殿下因。。。。。因不堪王爷屈辱，激动小产，且身子受损，日后不易有孕。“
　　方容学神色微动，但很快恢复了平静
　　”九门提督何在？“
　　”微臣在。“
　　“你带人将传播此等谣言的人全部给我朕抓起来，朕一定要知道这幕后主使之人到底是谁！”
　　“微臣遵旨。”
　　“苏冽，传旨，命摄政王和长公主回京，宫中太医院的太医众多，一定可以调理好长公主的身子的。”崇恭一想到天香的身子就心疼的紧，自己这次无可奈何之举真的伤了她们的心了。
　　“奴才遵旨。”
　　众臣散了后，崇恭到了梅竹的宫里，梅竹见他神情落寞，赶忙问道：“皇上，您脸色那么难看，可是龙体有恙？”
　　崇恭坐在榻上，双手撑着额头，竟抽泣了起来，“宋翊来了奏折，说。。。。。说皇妹小产了。。。。朕对不起她，也对不起妹夫。”
　　梅竹抱住了此刻哭的像个犯了错的孩子的崇恭，不停地安慰，“等公主和王爷回京了，皇上好好解释就行了，公主会谅解的。”
　　崇恭摇头，“不会的，皇妹不会原谅朕了，她失去的可是她的孩子啊，罪魁祸首就是朕，皇妹和妹夫成婚六年了，好不容易又有了孩子，如今却没了，朕真的好没用。”
　　梅竹何尝不知道崇恭的软弱，他缺少帝王的雷霆手段，如果是旁人，会不会用雷霆手段打消这一切流言，而不是派人去验明正身。
　　梅竹低头看了一眼崇恭，摇了摇他，居然没有反应，惊慌道：
　　“皇上!皇上！来人啊，快去请太医！”
　　天香一个月没见孩子，干脆把冯绍民丢了，自己要好好陪陪孩子，冯绍民嘴上说着不管了，可是身体却很诚实，刚回来没两天，又开始书房，卧室的两点一线，天香知道自己以后不能有孕，大哭了一场，府里的众人都小心的伺候着。
　　这日百清突然到访，给了冯绍民一个东西，“王爷，以防万一，听说您和公主要进京了，以犯小人继续作怪，这个东西您还是带着吧。”
　　冯绍民狐疑，“这是？”
　　百清只留下了两个字，“皇帝。”
　　冯绍民还没来得及感谢，人就已经不见踪影了，冯绍民无奈摇摇头，这个百清还真是神龙见身不见尾，神秘的很。不过冯绍民拜托他制造的火器已经运往了南疆，p都，邑都的边境，并且火器还在继续制造中，这下终于可以稍微放心了，就算将来北狄或者西域对大熹开战，大熹也不怕了。
　　手里积压着摊丁入亩的事，这一路下来看到民间的真实情况，多少贪官捡了空子，穷人永远是穷人，大熹要真正的发展成为大国，强国，这土地改革势在必行，可是一想到验明正身这个事，她就不想管了，管了再多也得不到皇上的信任，她真的累了，好想歇一歇，可是这背后的暗箭一次又一次的射过来，真的是防不胜防。
　　三月初十，摄政王冯绍民，长公主东方天下带着一双儿女回京，江南各部官员相送，冯绍民向大家一一告别，说不久就会回来的，王府的大部分人还是留在了江南，容砚，冷雪，兰姑，桃儿，杏儿，阿元，还有冯安跟随两人启程回京，百清自从给冯绍民东西后就消失了，没人知道他去了哪里。
　　一行人浩浩荡荡的就这么回京了，可是这心境却截然不同了，来时欢欢喜喜，去时却唏嘘不已，冯绍民已经和天香商量决定回京以后就交权，想歇一歇了，做个闲散王爷，多陪陪天香，多陪陪孩子们，岂不快哉。天香听了连连称是，她是最希望冯绍民休息的，好好养身子，虽然知道冯绍民的抱负，但是还是身子最重要，身子好了才可以和她白首不相离，携手到老，那事可以慢慢筹划，也不急在一时。
　　崇恭自那日晕倒以后，休养了几天，身子好了不少，只是人还是虚得很，梅竹问了太医，太医说皇上是操劳过度，要好好保重龙体。崇恭就听太医的话在梅竹宫里修养，朝政都交给了肃王。

　　☆、秘密进宫

　　
　　一行人不紧不慢的从江南回京，深夜两个一身太监服饰的人跟着纪君尘悄悄进了宫，皇宫的守卫因着京城太平，所以便也没有那么大的警惕性，两人一路畅通无阻潜入了鸿宁殿。
　　崇恭在鸿宁殿里看着奏折，脸上面无表情，脸色略微有点苍白，苏冽站在一旁，看着崇恭，忍不住提醒一句，“皇上，您龙体才好，要不就寝吧。”
　　崇恭看着眼前纪君尘写的工整的折子，眉心微蹙，“又是他，又是他，朕就知道是他！”
　　苏冽垂目恭敬道：“皇上，方容学不能留了，此举何尝不是挑拨离间皇上和王爷公主的关系。”
　　崇恭叹气，“朕何尝不不知道，可是朕担心的是冰兰，冰兰如今怀着孩子，朕下不去手啊。”
　　苏冽没有继续说话，只是静静的站在身边伺候着。
　　殿外有太监走进，过了片刻，禀告道：“皇上，纪大人来了。”
　　“这么晚了，纪君尘怎么来了？”崇恭顿了顿，“让他进来吧。”
　　纪君尘进殿时身后跟了两个人，崇恭未抬头所以并未发现。
　　“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　崇恭搁下了手中的御笔，“平身吧。”他抬眸，这才看见纪君尘身后的两个人，“纪爱卿这么晚进宫怎么还带着两个人？“
　　纪君尘让开了身子，天香和冯绍民抬头，崇恭愣住了，疏忽他疾步上前，”皇妹，妹夫，不是还有两三天才到的吗？皇妹你身子怎么样了？朕已经让太医院备好了上好的药材，一定可以调理好的。“
　　天香谈谈的看着崇恭，“多谢皇兄关心，天香身子已经好了，不用皇兄挂心，不能有孩子就不能有吧，反正萱儿和睿儿聪明懂事，香儿知足。”
　　天香的话像一把刀一样刺在了崇恭心口，天香这是在怪他，可是他没有办法。
　　“妹夫，你身子好了吗？”崇恭第一眼看到冯绍民的时候只觉得她比离京以前更瘦了，“朕怎么看你身子更虚了，黎笙是怎么伺候的？”
　　两个人是快马加鞭，日夜兼程的赶回来的，冯绍民身子有点扛不住了
　　天香抢了冯绍民的话，”还请皇兄赐座，驸马前段时间刚生了场大病，身子虚得很。“
　　崇恭听闻，立刻让人搬了椅子，拿了盆炭火，还拿了毯子，虽说已经三月了，但还是有点凉。
　　天香，纪君尘还有崇恭也围坐在了火炉旁说起了话来。
　　“皇上，君尘已经和微臣说了，这谣言的始作俑者就是方容学。”冯绍民和天香猜的没错，果然是他，可是崇恭一直没有处置他，不知他有何打算，所以连夜让纪君尘带着她们两个进宫了。
　　“妹夫，不要怨朕，朕也是没有办法，京城流言纷纷，只有这样流言才会平息。”崇恭岂会不知这样做会伤了冯绍民的心，可是人言可畏，他不得不这么做，更何况他还有意要传位给冯绍民，那更加不能有污点，”至于方容学，朕是担心冰兰，所以迟迟没有动手处置。“
　　冯绍民虽然寒心，可是如今听到崇恭这样说，心里也算是好过了一些，“皇上，如果说微臣没有怨言那是假的，但是微臣知道皇上有皇上的难处。至于冰兰，皇上你就不用有所顾忌了。”
　　“为何？她可是朕和天香的堂妹，如今还怀着孩子，这样对她会不会太过残忍了？”
　　天香冷笑一声，“那是个冒牌货。”
　　崇恭和纪君尘都觉得不可思议，这怎么就是个假的呢。
　　“皇兄可还记得那个被处斩的墨寒还有若楠？”
　　崇恭点头，“朕当然记得，方容学以刺杀朕的罪名将她处斩了，冰兰怎么和她有关系？”
　　“墨寒才是真正的东方冰兰，而且四皇叔也没有死，他就是若楠大师，上次驸马从刑部大牢出来，就是若楠还有墨寒的师父一起救了她，驸马这才保住了一命。”
　　崇恭震惊的不能言语，这一切都太匪夷所思了，死了十多年的四皇叔居然没死，墨寒才是真的堂妹，这已经超出了他的想像。
　　冯绍民将手里镇南候和方容学勾结南疆的证据递给了崇恭，“皇上，这是方容学和镇南候通敌叛国的证据。”
　　崇恭接过以后，脸色瞬时沉了下来，“简直罪大恶极，居然通敌叛国，朕要将他碎尸万段。”
　　片刻，崇恭敛了神思，“苏冽，把东西给摄政王看看。”
　　苏冽应声，从案桌上拉起一个账簿递给了冯绍民，冯绍民快速翻了一遍，“皇上，原来朝廷六部中那些正直清廉的官员全部被各种罪名罢黜了，而现在这些人是谁的人？”
　　“是肃王的人。”纪君尘回答道
　　天香和冯绍民没想到那个整天吊儿郎当，放浪形骸的肃王才是狐狸。
　　“皇兄，没想道五弟才是真正的扮猪吃虎，你以前派去监视他的人居然一点都没有发现，真是隐藏的好啊。”
　　“朕以前真是小看他了，当面一套，背后一套，和他父亲一样。”崇恭微怒，一提到东方候心里就不舒服，给他儿子亲王的爵位，可是他太不知足。“
　　冯绍民脑中回想着这几年发生的事，如今看来有不少也是这位肃王殿下的手笔。
　　”皇上，您有何打算？“
　　崇恭终于等到冯绍民问这话了，清了清嗓子，“朕觉得五弟后面还有人，他隐藏的这么深若非有高人指点，绝对不可能，所以朕想以退为进，后日朕会用皇帝的仪仗去宫门口接妹夫和皇妹进宫。”
　　冯绍民立刻明白了崇恭的意思，“微臣这次回京本身就打算还权，就让微臣替皇上做了这事，微臣和皇上离心，正是肃王心中所愿的。至于方容学，皇上是准备立刻处置了，还是等镇南候回京述职时一并收拾了？”
　　“再等等，这些的狐狸尾巴还没露全，等朕和妹夫彻底闹掰了这些人就会行动了。”
　　“微臣明白了，那微臣和公主就先在公主府住下，等车马到了再回王府。”
　　崇恭笑了笑，“抽空去看看梅竹，她可想妹夫和皇妹了，如今更是有了身孕了。”
　　“那真是恭喜皇上皇后了。”冯绍民心中甚是开心，崇恭和梅竹总算是苦尽甘来了。
　　两日后摄政王的车马停在了以前驸马府，现在的摄政王府的门口，三个月了，终于又回来了，府中听闻公主和驸马要回来了，早早的收拾妥当了。
　　冯绍民牵着天香的手下了马车，望着匾额上的三个字，也是感慨万千。
　　一众下人早就站在门前，见着几位主子进了门，恭敬的下跪请安：”奴才们见过摄政王，见过公主。“
　　冯绍民双眸一亮，看到了人群中的乌先生，立刻上前将他扶起，唤了一声，“先生，身子可还好？”
　　乌先生笑着回应，“都好，都好，王爷看着身子单薄了许多，要保重啊。”
　　冯绍民招手，“睿儿，萱儿快来见过先生。”
　　三个月不见，两个孩子都长高了不少，两人规规矩矩给乌先生请安，乌先生见状很是欣慰，“郡主和郡王都长大了，更加有皇家风范了。”
　　天香上前也是温和的问了好，“先生。”
　　“听说公主殿下前些日子小产了，老夫担心的不行，如今看着到是大好了，公主还年轻，以后一定还会有孩子的。”
　　“多谢先生关心。”
　　“制造谣言的人实在是可恶，如今都好了。”
　　是啊，都好了，可是这侮辱冯绍民不会忘，她要一点一点的从他们身上加倍的讨回来。
　　夜晚，冯绍民站在房顶上，手里扶着天香，背后是一轮高悬的明月。
　　“我还是喜欢江南的月亮，更加皎洁，没有那么污浊。”
　　冯绍民淡笑，“可是你相公答应过父皇也答应过你会守住这江山，累就累一点吧。”
　　“你啊，就知道你是嘴上说说不管了，真碰到事岂会袖手旁观。”天香瞥了冯绍民一眼，“你说五弟背后的人是谁？”
　　“我不知道，但是我有感觉，一场厮杀要来了。”冯绍民神情十分严肃，“不过无论如何我都会保护好你还有孩子们。”
　　天香打趣道：“还是本大侠保护你吧，不过只一点任何时候都不要丢下我，在龙飞寺说过的，把我绑在你身上，一刻都不分开。”
　　冯绍民将天香的头轻轻地靠在自己的肩上，“那你答应为夫要陪我养身子，陪我练功，否则为夫要孤单的。”
　　“一定。”

　　☆、口出狂言

　　
　　三月的小雨，三月的微风，从天香的脸上轻轻走过。她和冯绍民知道今□□堂之上有一场硬仗要打，所以她早早的起身，去小厨房替冯绍民煎药，这碗药会让冯绍民昏睡一个时辰，所以今日进宫前所有的事都要靠天香一个人了
　　天香手里正在为冯绍民穿着摄政王服，头戴玉冠，腰束紫金玉带，一身四爪蟒服，帝王之气尽显。
　　“一会你就好好睡一觉，外面发生的一切事情和你没关系，等到了朝堂之上，就靠你自己了。”
　　冯绍民挑了挑眉毛，双手握紧天香，“那娘子认为为夫是在朝堂之上和皇兄顶撞，还是怎样？”
　　天香想着自己的皇兄被冯绍民说的哑口无言的样子就笑了出来，“别太狠，今天以后他在明，你在暗了，这分寸你拿捏就行了。”天香理完了袍子，欣赏了起来，连连夸赞，“帅，我眼光怎么那么好，就是太瘦了，本大侠一定要把你养得肥肥胖胖的，这样等我们老了以后你还可以背得动我。”
　　冯绍民心情甚佳，“为夫背着娘子走遍大熹的每一寸土地如何？”
　　“这可是你说的，不准反悔，带我走遍每一寸土地，吃遍所有的美食，玩遍所有好玩的。”
　　冯绍民将桌上的药一饮而尽，朗声说道：“君子一言，驷马难追。”
　　三月十五，天未亮时，便有十二个太监扛着一卷卷巨大的红毯，一路从朝晖殿铺到宫门口，然后又有很多太监扛着红毯从宫门一路铺到了摄政王府。沿街的百姓看到延绵不觉的红毯咋舌不已，但是看到方向都知道是去接摄政王和长公主的，没有人觉得不妥。摄政王冯绍民短短一月将两国收入大熹版图，功在社稷，在隆重都不过分。有些百姓觉得因为前段时间京中的流言，皇上这是在补偿冯绍民。
　　百姓随着红毯的铺设，一路走过去，这红毯从宫门到王府就没有断过。一早从禁卫军，锦衣卫抽调出来的官兵沿途把守。待太监撤走后，很快有人从另一边出现，最前面的是玉辇，玉辇，圆盖方座，其中辇盖为青色，上面有四块圆版玉装饰和一金色圆顶。玉辇的四周承吊以镂金垂云，下端为金云叶。梳∮闪讲闱喽兄瞥擅坎阆嗉溆旭揆,上面绣着金云龙，另有四条黄绒制的细带，绑在座位的四个角。辇门冬天则用青毡门帏，夏季就换成珠帘，座亭上窄下宽，座有二层缀版，上方绘有彩云，下方绘有金云，四周环以朱栏，相间装饰着金彩，栏内也是铺有花毯。云龙宝座在座亭中间，左边放着铜鼎，右边置有佩剑。前有四根辕，中间两根辕各长，左右两根辕稍短，辕两端分别称着金龙的首和尾。抬起玉辇时需要用纳陛五级，由三十六人抬。
　　这么浩荡的队伍延绵数里，宫人依次而来，最后全部停在摄政王府门口。
　　有些百姓是见过崇恭率着众臣前往皇陵的仪仗，目不转睛的数着，发现这仪仗竟然是皇帝的仪仗。虽说已经逾制了，但是在百姓心中冯绍民当得起，如果冯绍民现在登基称帝，百姓都不会有任何的反对。
　　今日来迎接冯绍民和天香入宫的是礼部尚书，禁卫军统领，锦衣卫指挥使，几人也早早在府里等着了。
　　冯绍民已经昏睡，天香在一众侍女的服侍下，穿着金黄色绣着凤凰的云烟衫，逶迤拖地黄色古纹双蝶云形千水裙，手挽碧霞罗牡丹薄雾纱。云髻峨峨，戴着五凤朝阳挂珠钗，脸蛋娇媚如月，眼神顾盼生辉，撩人心怀。
　　桃儿和杏儿搀扶着天香走出房门，往日的俏丽，可爱，一转眼就是让人不敢直视的雍容与威严。
　　众人狐疑，为何天香身边还有一个轿子，可是谁也不敢发问。
　　“臣等见过长公主殿下，摄。。。。”众人环视了一圈也没有看到冯绍民的人。
　　“平身。”
　　礼部尚书起身后，恭敬道：“启禀长公主殿下，皇上御赐玉撵迎摄政王还有长公主殿下进宫。”
　　天香行了一个大礼，“多谢皇上。”
　　礼部尚书左右瞥了一眼，“长公主，不知摄政王现在在何处，王爷需要谢恩呢。”
　　“本宫替王爷谢恩了。”
　　礼部尚书面有难色，“这。。。。怕是不妥吧，王爷功在社稷，但也怕落个功高盖主，不敬皇上之嫌。”
　　天香面色毫无变化，“王爷身子不好，如今喝了药正昏睡着，和大人你让王爷如何来谢恩。”
　　正在这时，外头冯安疾步进来，“公主，时辰到了，请王爷和公主即刻入宫。”
　　天香点头，眼神示意了冯安，立刻有四人抬着天香身边的轿子而起，而早在府门口已经准备了另外一顶轿子。
　　天香和冯绍民盘算过，这个皇帝的仪仗已经是逾制，如果她们真的坐上去，这个罪名就可大可小了，所以干脆就不做，只是冯绍民不谢恩而已，就算言官御史要弹劾也只是不痛不痒。
　　礼部尚书，禁卫军统领，还有锦衣卫指挥使站在院子里面面相觑，到还没来得及反映刚才到底发生了什么，天香就已经不见踪影了。
　　玉撵往皇宫方向而去，沿途的百姓都下跪高呼：“摄政王千岁千岁千千岁。”
　　一遍又一遍，此起彼伏，只是玉撵里没有坐任何人。
　　冯绍民其实起轿的那一刻就已经醒了，这一声声千岁让她的心更加坚定，但是她知道这条路并不容易，但是身边有天香，有孩子，还有那么多朋友，她相信一定可以，还朝堂一个清明，还百姓一个安稳。
　　含凤殿，梅竹正伺候着崇恭穿朝服，崇恭的后宫，如今最得宠的自然是梅竹，然后是荣嫔凌梓桑，两人的关系也还算融洽。
　　宫人进来回禀说凌梓桑前来请安，崇恭大约不想让人打扰他和梅竹，脸色有些发沉。
　　荣嫔进来请安后，崇恭看了一眼她，淡淡的道：“荣嫔怎么那么早就来请安，宫嫔请安还没到时间吧。”
　　“臣妾听说今日皇上用了您的仪仗去接摄政王和长公主殿下，王爷和公主对臣妾有恩，皇后娘娘对臣妾也是百般照顾，臣妾自当伺候娘娘，不敢怠慢，但是皇上，恕臣妾直言，皇上这赏赐言官御史少不了弹劾。”
　　崇恭不知道为什么觉得凌梓桑和以前有点不一样了，以前那么的单纯，现在。。。。。这感觉不是那么舒心。
　　“妹夫立下汗马功劳，用朕的仪仗去接她和皇妹也是受得起的。”他本想好好和她说话，但是听到言官御史，崇恭就微怒，“荣嫔，后宫不得干政，你要去碰这个大忌吗？”
　　凌梓桑立刻跪了下来，“臣妾知错。”
　　崇恭阴沉着脸，“谅你是初犯，去宫门外跪两个时辰，没到时辰不准起来。”
　　“皇上，妹妹身子娇弱，哪里撑得住两个时辰，要不算了吧。”
　　崇恭并没有应梅竹的话，只是冷漠道：“还不出去跪着，还有皇后，平日对宫嫔太过宽容，如今仗着宠爱敢妄议朝政了，你是怎么替朕管着后宫的？”
　　“臣妾知错，还请皇上赎罪！”梅竹也跪了下来。
　　在宫殿里伺候的奴才们觉得今天皇上火气很大，平日从来不对皇后发火，今天居然当着妃子的面斥责皇后。
　　“一个个都不让朕省心。”崇恭甩袖而走。
　　梅竹被人搀扶了起来，挥手让凌梓桑起身，“妹妹，皇上今日心情不佳，本宫也帮不了你了。”
　　凌梓桑淡笑，“多谢娘娘关怀，臣妾这就去跪着，只是臣妾和公主还有摄政王的关系匪浅，所以才会向皇上谏言，没想到惹了皇上不痛快。”
　　梅竹看着凌梓桑，冷冷道：“荣嫔，慎言！”
　　凌梓桑立刻低了头，“臣妾失言。”
　　“看来本宫平日里对你们真是太宽容了，皇上罚你跪两个时辰，回去之后，给本宫抄写两遍宫规，后日送她本宫这来。”
　　“臣妾。。。。。”凌梓桑面有委屈，“臣妾遵旨。”
　　凌梓桑离去后，梅竹吩咐道：“找人悄悄看着她，去叫敬事房把彤史送来，然后等皇上下朝后把太医院的黎给本宫找来。”
　　早朝时分，崇恭一脸严肃，戴着十二玉珠的冕旒，穿着明黄色龙袍，坐在朝晖殿的龙椅上，俯视着台阶下的文武百官，眼神犀利的从方容学和肃王身边扫过，他倒要看看这些人到底怀了什么心思。
　　崇恭微微点头，苏冽高声大喝：“宣摄政王，长公主殿下进殿。”
　　两个人迈着步子走在这朝晖殿的红毯上，气定神闲，神情自若，走过方容学身边时神情也未有任何变化。
　　“微臣，皇妹参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　两人起身站到了一旁。
　　“摄政王此次为大熹立下了汗马功劳，朕心甚慰，朕亲赐全副皇帝仪仗接摄政王和皇妹入宫，以示嘉奖。”
　　只是还未等冯绍民开口，下首的一个御史就站了出来，“陛下去接摄政王和长公主殿下进宫的是可全副仪仗，这已经逾制，而且臣还听说，王爷没有下跪谢恩，这是对皇上的大不敬，请陛下严惩。”
　　崇恭抬起眼皮看了看，这人是新调上来的姓李的左佥都御史，前任王御史被弹劾渎职所以革职留用了，没想到这么快就按奈不住了。
　　此次去接两人的礼部尚书和大人也赶忙附和：“启禀皇上，臣也弹劾摄政王，非但没有谢恩，人都没有露面，这是对皇权的藐视。”
　　冯绍民瞥了一眼，又一个，她要看看到底有多少个。
　　到是纪君尘这个时候站了出来，“启禀皇上，据微臣所知道，王爷身子虚弱，和大人，宋统领，梁指挥使前去的时候，王爷正喝了药昏睡着，这样王爷如何谢恩。”
　　李御史老神自在，“就算是昏睡着也要下跪谢恩，王爷如此实乃大不敬！”
　　“那么请问李御史，昏睡着要怎么谢恩，如果李御史能做个表率，今天纪某不再为王爷说一个字。”
　　“就算不能谢恩，全副仪仗就是不合礼法，公主和王爷就不该领旨。”
　　纪君尘轻蔑一笑，“李大人，你一会说要谢恩，一会说不能领旨，那王爷和公主到底该不该接旨，该不该谢恩。”
　　崇恭冷着脸一言不发
　　“够了！”冯绍民突然大喝一声，朝堂瞬间安静了下来，“本王为大熹立下赫赫战功，就算用全副仪仗，又有何不妥？再者本王昏睡着，外头情形一概不知，这欲加之罪何患无辞啊李大人。”
　　冯绍民此言一出，众大臣立刻窃窃私语起来，纪君尘到是淡定的站在那，一副看好戏的样子。
　　“摄政王慎言，朕用全副仪仗是为了嘉奖，而不是让你轻视朕的，难道摄政王想越过朕去？”
　　冯绍民眼神坚定，反而质问起了崇恭，“那微臣倒要问问皇上，京城流言的始作俑者查办了吗？皇上派人来验明真身是觉得本王的脸面是这么容易让人践踏的吗？公主殿下因为这事小产，本王的孩子皇上来赔吗？”
　　冯绍民问的字字有力，众大臣听得倒吸了凉气，不敢再说一个字了，合着摄政王今天是来质问皇上的，现在谁出头，谁倒霉，还是安静的站着当个木头人比较好。
　　崇恭脸色青白，怒喝，“冯绍民你放肆！”
　　冯绍民不理会崇恭的怒气，继续道：“既然皇上觉得微臣放肆，那微臣就将权全部还给皇上，本王不干了！微臣告退。”
　　冯绍民拉着天香的手转身就走，根本不理会后面这群人反映。
　　“站住！”崇恭怒不可遏，颤抖着手指着冯绍民，“冯绍民，你好大的胆子，这朝堂难道是你想走就走，想留就留了吗，你眼里还有没有朕？”
　　“本王都交权准备做个闲散王爷了，皇上还想怎么样？杀了微臣？”
　　“好好好，冯绍民你这是要造反了？”崇恭说的唾沫横飞，气的几乎失去理智，底下的大臣听得满头雾水。
　　“微臣要造反还等到现在？”冯绍民牵着天香的手，转身时，淡淡说了句，“还请皇上好自为之，微臣告退。”

　　☆、肃王马脚

　　崇恭坐在步撵上，眼神不知望着何处，只觉得身体轻渺渺地若一叶鸿毛，方才朝堂上的争吵耗尽了他的力气，自从上次病倒以后，身子莫名的虚了很多，虽然是做戏给那些人看，但也是累的很，“苏冽，其实妹夫说的没错，如果她想造反不必等到现在”
　　崇恭跟在步撵旁走着，“皇上，王爷说那话您都明白，就不必放在心上了。”
　　“你跟在朕身边已经六年了，朕没有那才能做一个盛世之君，所以以后你还有继续伺候好她。”
　　苏冽明白崇恭的意思，他这退位的心思已经有很久了，“奴才遵旨。”
　　崇恭一想到以后和梅竹的生活，心中顿时轻松，“去含凤殿。”
　　崇恭到含凤殿的时候，凌梓桑还在跪着，崇恭叹了口气，“让荣嫔回宫歇着吧，找太医给她瞧瞧。”
　　苏冽点头，走到凌梓桑身边说了几句，凌梓桑被人搀扶起来，给不远处的崇恭行了礼便会自己宫里了。
　　崇恭进来时黎正在给梅竹把脉，梅竹欲起身行礼，崇恭示意她躺着。
　　“娘娘脉象稳定，腹中龙胎康健。”
　　黎退到一旁，崇恭在梅竹声旁坐下，“朕不知道早上怎么了，突然就和你发火了，没吓着你吧。”
　　梅竹把黎叫来一是因为自己的胎，二是因为崇恭，“皇上，让黎太医给您请平安脉吧。”
　　崇恭点头，“也好，朕最近也不知怎么了，容易生气，身子还容易虚。”
　　黎敛衣跪下，为崇恭请平安脉，“黎，你是怎么伺候摄政王的，朕瞧着她身子单薄虚弱得很。”
　　黎的手抖了一抖，“微臣该死，上月王爷生了场大病，所以身子虚弱。”
　　崇恭正了神色，“朕命你务必把摄政王的身子调理好，否则提头来见。”
　　黎收了手，连连称是，“皇上您气血不畅，切不能动气啊。”
　　崇恭自嘲的笑了一声，“今天正好被妹夫狠狠的气了一场，朕心里有数。”崇恭放下了衣袖，“你先下去吧，给摄政王用最好的药，一定要调理好，这可关系着大熹的未来。”
　　崇恭手一挥，黎和伺候梅竹的泽兰退出了殿门。
　　见殿门关上，崇恭执起了梅竹的手，“说吧，怎么把黎叫来了，还让他给朕诊脉。”
　　梅竹面色凝重了起来，“皇上，您没觉得您最近会无缘无故的发火吗？还有身子也越来越虚。”
　　崇恭双眸柔情的看着梅竹，低声道：“还是梓潼心细，朕自从上次晕过去以后，就发现身子不如以前了。”
　　“要不还是请王爷进宫一趟吧，臣妾不放心。”
　　“妹夫今日在早朝时可是把朕气的够呛，朕不罚她一下怎么行？”崇恭挑眉，“苏冽，那地方收拾好了吗？”
　　“收拾好了，清新雅致，是个养病的好地方，而且从鸿宁殿可以直接从密道过去，皇上日后要和王爷商议，没人会知道。”
　　梅竹一时愣住了，“皇上，您和苏大人说的什么？臣妾怎么听不懂？”
　　崇恭刮了刮梅竹的鼻子，“朕在宫外不远处选了一处别院，风景优美，冬暖夏凉，还有一个温泉，适合妹夫养身子。她今日在朝堂之上大逆不道，这戏台已经搭好了，朕也必须配合，你说是吧？”
　　梅竹含笑，“皇上圣明，不光是前朝，还有后宫，皇上该冷落就该冷落，该气还是得气。”
　　崇恭望了梅竹许久，轻轻拥住她，“等事情一结束，我和你就带着孩子去隐居，青山绿水，逍遥自在。”
　　梅竹打趣道：“皇上就这般把江山丢给王爷，小心公主来和皇上耍小脾气，到时候臣妾可不帮您。”
　　“朕到喜欢香儿和朕耍小脾气，这才像个家，才有民间的烟火气息。”崇恭清了清嗓子，“苏冽，传朕的旨意。”
　　苏冽答应了一声，垂着手静静等着。
　　崇恭沉声道：“摄政王冯绍民出言不逊，言辞狂妄，著收回一切权利，迁居菱淞别院，命禁卫军严加看管，无旨不得外出。”
　　“奴才遵旨。”
　　圣旨一出，朝臣纷纷猜测，这验明正身真是让摄政王和崇恭有了芥蒂，在朝堂之上更是出言不逊，如今这般就相当于软禁了，朝中的风向还真是说变就变。
　　崇恭将菱淞别院收拾的很好，亭台楼阁，佳木茏葱，奇花烂漫，宁静安逸，别人看上去是软禁，但是这真是修养的好地方，只是别院外面每隔二米就有一个禁卫军，牢牢守着别居，冯绍民若想出去还真是不容易，更何况她也根本不想出去。冷雪沐乔等都守在院子外面，这禁卫军里恐怕也有肃王或者方容学的人，不过冯绍民和天香不在乎。容砚官拜兵部员外郎授武毅将军，在纪君尘手底下做事。现在六部当中兵部和工部是纪君尘的，而其他四部都在肃王或者方容学手中，冯绍民千叮咛万嘱咐，兵部一定不能让别人钻了空子。
　　冯绍民只将两个孩子，兰姑，还有冯安和桃儿带了过来，杏儿如今有孕，就让阿元陪她待在府里，不必折腾了，有事直接去招呼一声就行。兰姑是自己要来的，她说要为冯绍民调理身子，冯绍民也就应了。
　　崇恭派了一个书童侍奉两人，书童不过二十，一身短打素服，见了天香和冯绍民，忙上前行礼，“奴才裴敬见过王爷，见过公主。”
　　冯绍民颔首，“起吧。”他将握在手里的书卷放下，“皇上派你来的？”
　　“是，以后皇上和王爷之间的消息由奴才传递，顾公公是奴才的义父，所以王爷放心，奴才誓死效忠。”小童轻声道
　　“顾翁他身子可好？”
　　“多谢王爷挂念，义父身子尚可。”
　　“你去外面守着吧。”
　　书童应声退了出去。
　　冯绍民褪去了朝服，换上了往日穿的白衣，执一卷书卷，靠在躺椅上，天香为她拉了拉薄毯，屋中檀香四溢，天香坐回桌案前，窗半开着，一眼就能见到满园的美景，已是初春，嫩芽都已经冒了头，萱儿坐在她身上，天香握着萱儿的小手，一笔一划的教她写字。冯绍民就这么静静的看着她们母女，嘴角溢出了淡淡的笑容。
　　睿儿端坐在冯绍民身旁，听他背书，时不时为他讲两句。睿儿瞄了桌案前的天香和萱儿，“爹，你也不怕娘把妹妹给教坏了，娘的字写得那么丑。”
　　天香瞪了半晌，睿儿这才几岁就开始嫌弃自己了，以后还得了，“你也不管管他，这才几岁就嫌弃我这个做娘亲的了。”
　　冯绍民摸了摸睿儿的头，“儿子，你娘从小就不爱读书，字写得难看点，字认得少点也是正常，你有空就多教教你妹妹，别让你娘把你妹妹带歪了。“
　　天香气的牙齿发出声音，抽出一张干净的宣纸，三下五除二的就画好了一个王八，”萱儿拿给你爹去。“
　　萱儿从天香腿上爬了下来，递给冯绍民天香画的那张纸，会心一笑，默默将纸叠了起来塞进了袖中，转头对睿儿说道：“从明天开始这书柜的书一本本读过去，每日都要给为父读书笔记，不可偷懒。”
　　“儿子知道了。”
　　屋中那一楠木书柜，里面有着各种各样的书，但是书下有一个暗格，冯绍民有消息会通过这个传给崇恭，两人就这么一明一暗的开始了。
　　第二日，崇恭又下了另一道圣旨，旨意是郡主和郡王年幼，应由太傅教导，特封陈中岳为太傅，前往别院亲自负责郡主和郡王的学业。
　　是夜，挂在窗上的铃铛叮铃铃作响，天香看着两个孩子已经熟睡，便煮了茶，陪冯绍民看会书。
　　“皇嫂让人传来消息，说皇兄的身子有不妥，但是太医院又查不出个所以，所以想让你去看看。”
　　冯绍民凝着这袅袅青烟，不语，少倾才缓缓开口，“再等等，我问过黎，他也觉得有些不寻常，但是不能肯定到底是什么。”
　　天香倒了一杯茶递给冯绍民，“你可问过梅竹当年被抓走后发生的事？”
　　冯绍民叹了口气，“据梅竹的描述，抓她的人应该是郡主。”
　　天香愣了下，没有说话，继续听着冯绍民的话，“那个时候郡主也只是墨寒阁的阁主，收钱替人办事，但她不知道谁要抓梅竹，只是替后面的人办事。梅竹说那人给她下了情蛊，想让她控制皇兄。”
　　天香叹息，“对于梅竹而言，情蛊只是多此一举，她本就对皇兄一往情深。”
　　冯绍民盖上了翻了一半的书，屋里的烛光应在这本书的名字上，《韩非子》，这是帝王都要看的书，天香瞥了一眼，思绪被拉回，“梅竹为了不伤害皇兄，也是受了煎熬，所以我想着让兰姑给她看看，这情蛊对于兰姑而言不是大问题。”
　　天香打趣道：“怎么想起来看这书了？”
　　冯绍民坐起身来，天香拿了个靠垫放在冯绍民背后让她坐着舒服点，“既然有了这心思，那就该准备了，皇兄也向我说过他的心思，去年那件事对他打击还挺大，又开始拾掇他那木鸟了，我想着到时候为皇兄选一处山清水秀的地方，每年我们都可以去看望他和梅竹。”
　　“以后你肩上的担子会越来越重，不知道你这小身板能不能受得住。”
　　冯绍民侧头望着天香，“所以娘子要陪为夫一起，好戏才刚开始。”
　　夜空中有阵阵清风略过，吹得天香身上的群衫盈盈飘动，天香的身子靠了过去，陪着冯绍民一起读书，这身上的担子她要陪着冯绍民一起扛，她坚信冯绍民会是一个盛世之君。
　　肃王府
　　肃王推开窗户，手里拿着谷子，随手洒在窗外，鸟雀立刻密密麻麻聚了一片。
　　一老先生侯了一阵，不说话，就恭敬的站着。屋中静的落针可闻，“宫中的人怎么说的？”
　　“皇上已经开始出现了症状，不用多久皇上就会完全失控。”
　　肃王吹了口哨，一只通体雪白的波斯猫跳到了他的手臂上，“后宫呢？”
　　“一切如常，皇上还是去皇后和荣嫔那。”
　　肃王收回了方才淡然的神情，抚摸着手臂上的波斯猫，“冯绍民那里让人盯着，见过什么人，本王都要知道。”
　　“王爷还有所怀疑？”老先生愣了一下，“皇上都软禁了摄政王，如今更是收回了一切权利，应该。。。。。。。”
　　肃王抬眸，“你以为本王的这位姐夫是那么容易束手就擒的？对付她要有一百个心思”
　　他低头继续抚摸手中的波斯猫，只是力道加重了几分，波斯猫喵的叫了好几声。
　　“一个整天只知道木鸟的人如何配得上这皇位，要不是有冯绍民苦苦支撑着，这里头早就烂透了。”
　　老先生知道眼前的肃王早就不是还在安宁那个整日花天酒地的潇洒王爷了。
　　“方容学那边最近如何了？”
　　“在府里陪着郡主，但是最近都会回方府，方老大人快六十大寿了。”
　　肃王神色平淡，“也是，毕竟养育了他三十几年，怎么着也要尽尽孝道。”
　　“此人心思缜密，怕是不好拿捏，要不要将消息透给摄政王？”
　　肃王将手里的猫放了下去，“冯绍民手里握着他和镇南侯通敌卖国的证据，俗话说狗急了还跳墙，本王要的是镇南侯的支持，方老大人是个老顽固，来日本王登基必定阻挠，寿宴的时候，送他一份大礼，让他们做事仔细点。”
　　“是，王爷。”老先生低声告退，快步出门，走到门口，又听见肃王出声：“摄政王既然闲着，那就给她找点事，宛月如今快七个月了，把她放出来给皇姐和姐夫无聊的日子添些热闹。”

　　☆、绿茶心机齐上阵

　　
　　刑部天牢重地，那肃王府的老先生穿着黑衣漏夜前来，一条长长的倒影出现在牢房中。宛月如今已是大腹便便，刑部没有苛待宛月，宛月一身整洁，鬓角都是服帖，因为是孕妇，所以刑部大牢特别照顾。狱卒也不知道为什么，上头对这位格外的照顾，每隔三天都会有大夫来请脉，有次有个狱卒当着上头的面问了为什么，第二天这位就暴毙在了家中，至此以后无人再敢问，只得老老实实的按着上头的意思办事。
　　宛月听得外头的声音，掀开了被子起身，左手顶着腰，右手抚摸着腹部慢慢的走着。
　　“宛月姑娘。”
　　肃王如今要放宛月出来，自是不让摄政王好过，他可不希望冯绍民的民望和民声再更近一步，“摄政王回京了。”
　　宛月突然停止了步伐，“王爷想让我怎么做？”
　　“抛妻弃子。”
　　宛月迎上老先生的视线，“什么时候？”
　　“五日后，万寿节。”
　　宫中自然是忙着崇恭的万寿节，因为是万寿节，崇恭特旨准予摄政王冯绍民和长公主进宫。
　　冯绍民和天香移居到这别院，难得过上了几天与世无争的日子，禁军依旧把守严密，就连一只苍蝇都飞不出去，每天冯绍民做了什么，说了什么话都会有人一一记录在案禀告给崇恭，不过冯绍民可不会认为这些东西只有崇恭一个人知道，这别居看着与世无争，可是平静的背后可是旋涡。
　　“王爷，公主，起身了吗？”桃儿的声音在屋外响起。
　　自从成为摄政王以后，冯绍民穿衣都是天香伺候的，冯绍民和她说了多次自己来，可天香认为这是做妻子的责任。
　　今天是崇恭的万寿节，所以两人都要进宫，天香作为长公主，自然也是要去后宫向皇后请安。
　　桃儿进屋伺候天香梳洗，“娘子，我们今日早一点进宫，你寻个由头让梅竹把来请安的人都拦在宫外，让兰姑扮成你的下人去给梅竹解毒，如果需要我的血，找人来知会一声。”
　　天香起初没有说话，后来问了一句，“能不用你的血吗？本来血就不够。”她眉宇略带愁绪，自是心疼冯绍民
　　冯绍民扬起嘴角，给她安慰，“先让兰姑看了再说，也未必需要我的血，你就不必担心了。”
　　天香从镜子中看到走过来的冯绍民，为自己插了珠钗，“公子和小姐可准备妥当了？”
　　“回王爷的话，都准备妥当了。”
　　冯绍民颔首，“选了谁跟着伺候？”睿儿会些武功，所以冯绍民倒不是很担心，到是萱儿这小丫头有点让她不放心。这两个小团子一会要跟着天香去给皇后请安，如今皇后怀着身孕，只怕有人不会让这个万寿节过得安稳。
　　“本想让阿元和杏儿跟着，可是杏儿有着身孕不方便，所以小姐由冷姑娘跟着伺候，公子让裴敬跟着伺候，还请王爷公主放心。”
　　“你去和他们说下规矩，这是他们第一次进宫参加这样的大事，万万不能出错了，还有让小姐和公子管好自己的嘴。”冯绍民沉声吩咐道。“
　　桃儿得了令退了出去。
　　“你会不会太过紧张了？”
　　“香儿，不是为夫紧张，虽然现在皇兄软禁了我，但是你觉得方容学还有肃王会轻易相信吗？今天不闹出点事情他们怎肯罢休。”
　　冯绍民继续拿起笔给天香画着眉毛，“他们若想试探皇兄和我是否真的离心，那就演给他们看，反正你我也不是第一次演戏了。”
　　“所以你才让桃儿告诫两个小团子管好自己的嘴。”天香这时也觉得冯绍民的谨慎是对的，萱儿那个小丫头是不会让她和冯绍民受一点委屈的，这小丫头要是捣乱，可真是要坏了大事了，睿儿她还是挺放心的。
　　“王爷。”
　　裴敬垂手站在门前，“马车已经准备好了，可以进宫了。”
　　冯绍民点点头，“先伺候郡王和郡主上车，本王和公主稍后就来。”
　　两人正准备出门，突然下起了大雨，这一来，两人只好在屋子避雨，等雨小一点再走。
　　这一场大雨来得突然，去得也快，不过半盏茶的功夫，雨势便微微收住，之余淅淅沥沥的小雨。
　　裴敬和桃儿撑着伞，伺候两人进马车，雨滴在天香的衣衫下摆跳动，冯绍民的披风尽可能往天香身上遮去，为她挡去一切风雨。
　　睿儿和萱儿刚才就一直在马车里坐着，两人进去时，睿儿执着书卷，萱儿脑袋凑过去也跟着看，萱儿读到不懂得地方，睿儿还会为她解读一番。
　　冯绍民和天香相识一笑，这两个孩子真是上天给她们的恩赐。
　　从别院到皇宫不过一条街，车轱辘在街道上响着，马车周围有十个禁卫军跟着，冯绍民坐着闭目养神，一脸平静，“睿儿，萱儿，桃儿姑姑和你们说了规矩，一会可要仔细着。”
　　“爹爹放心，儿子会看好妹妹的。”
　　冯绍民颔首，“不能离开你娘，不该碰的别碰，不该听的别听，不该说的别说，如果想说什么先问爹娘，可懂？”
　　萱儿露出了门牙，笑意盈盈，“爹爹，女儿知道了，爹爹真嗦。”
　　也就睿儿和萱儿两个小团子能让她和天香稍微轻松一点。
　　崇恭的寿辰礼部筹备了近半年，今日五品以上官员都要入宫参加宴会。
　　冯绍民和天香进宫的早，入宫参加宴会的官员女眷都要先去含凤殿觐见皇后，冯绍民没有跟着天香一道去后宫，天香带着两个孩子往含凤殿去了，身后跟着冷雪，兰姑，桃儿。
　　天香一手牵着一个孩子，两个孩子虽然以前也来过御花园，但是御花园如此之大，所以都睁大了眼睛好奇的看着周围。
　　突然在御花园的东南角，天上飞起了一只极好看的纸鸢，萱儿兴奋的拍了拍手，“娘亲，那个纸鸢好好看，萱儿要去看。”
　　还未等天香反映，手里的温度就已经凉了，萱儿已经跑了过去。
　　“妹妹，你别乱跑。”睿儿知道今天宫里不太平，否则爹爹不会千叮咛万嘱咐，睿儿紧跟着萱儿跑了出去。
　　两个孩子都跑的极快，天香急了，“桃儿，冷雪你们快跟着，可别出事了。“
　　天香还未踏出左脚，身后传来的声音，让她警惕了起来。
　　“皇姐。”东方冰兰今天一身淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，如今怀有八个月的身孕，使得步态愈加雍容柔美。
　　天香敛了神思，转身过来时脸上已经浮现一抹温柔的笑意，“冰兰，好几不见了，最近可还好？”天香瞄了一眼冰兰隆起的腹部，“八个月了吧？”
　　冰兰点头，“皇姐和姐夫此次回京都还未来府里看冰兰，姐夫和皇姐就被皇兄软禁了起来，皇兄也真是的。要不今日趁着皇兄的万寿节，让容学向皇兄求个情？”冰兰似是在抱怨崇恭，可这话头里的意思，天香哪里听不出来。
　　天香略有惆怅，“皇兄对你姐夫就是这样，你又不是不知道，这验明正身伤透了你姐夫的心，如今权也收了，还要软禁，真是寒心啊。”
　　“皇姐以前不是一直都想和姐夫去隐居得吗？如今不正是好机会？姐夫身子也不好，做个闲散的王爷不正是皇姐所想的吗？”
　　天香颔首，“是啊，等过了母妃的忌日，我就和你姐夫带着两个孩子回江南去，那里比京城舒服多了。”
　　天香有些许不耐烦，心早就跟着两个孩子去了，去了那么久，不知道怎么样了。
　　“冰兰，等过些时日我和你姐夫在过府，我现在急着去看两个孩子，刚才不知道跑哪里去了。”
　　冰兰见天香面露忧色，赶紧道：“皇姐你快去吧，孩子。。。。。“冰兰突然皱起了眉头，面色青白，摸着肚子，“痛，好痛。”身边的丫鬟赶紧扶住冰兰。
　　天香担心孩子，可是冰兰的叫声惹的她更加的心烦意乱，“许是站得太久了，扶你去那亭子里坐一会。”
　　冰兰连忙点头，“多谢皇姐。”
　　萱儿追着纸鸢的方向而去，今日萱儿穿的是桃红色的宫装，娇美清新如含苞待放的玫瑰，小脸白玉无瑕，樱桃薄唇，鼻翼纤细，一双清澈的双眸，真是让人一看就不想挪开眼。
　　凌梓桑正迎面走来，萱儿看见凌梓桑的打扮，便停下了脚步。她缓步行到凌梓桑面前，仰着头，甜甜的叫了一声，“姐姐，你知道刚才那个纸鸢飞哪里去了吗？”
　　凌梓桑一脸笑意，温柔的问着她：“小姑娘，你是谁啊？”
　　“我是萱儿，我是来追纸鸢的。”
　　“萱儿？”凌梓桑思忖了一会，立刻行了礼，“见过郡主。”
　　“你认识我？”
　　“奴婢自然知道郡主和郡王，这宫里谁人不知啊。”凌梓桑给身边的贴身宫女使了个颜色，那宫女就到不远处守着了。
　　“听说公主殿下前些日子小产了，现在身子可好了？“
　　萱儿一想到这，嘴巴就往下撇了，“娘亲伤心了好久，娘亲和爹爹总说想要一个妹妹，如今却没有了。”
　　凌梓桑抚摸着萱儿吹弹可破的脸颊，柔声安慰，“郡主不用伤心，皇后娘娘如今也怀着身孕，太医说是个公主，到时候郡主就可以和公主一起玩了。”
　　萱儿闻言嘴角就扬了起来，“真的吗？萱儿要有妹妹了，萱儿要有妹妹了。”
　　萱儿方才和凌梓桑的话一句不拉的传进了躲在假山后面的睿儿的耳朵，桃儿和冷雪追上来时便看见睿儿躲在假山后。
　　待两人说的差不多，睿儿从不远处跑了过来，“妹妹，妹妹。”冷雪和桃儿也跟在身后，两人自然是认得凌梓桑的，方才凌梓桑的那番话让两人看她的眼神含了些许寒意，但是也瞬时恢复了平静。

　　☆、就他最糊涂

　　
　　含凤殿，内殿中梅竹头上戴着金丝八宝攒珠髻,绾着朝阳五凤挂珠钗,项上戴着赤金盘螭璎珞圈,裙边系着豆绿宫绦,双衡比目玫瑰佩,身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄袄,外罩五彩刻丝石青银鼠褂,下着翡翠撒花洋绉裙。殿里皇亲国戚，官员女眷在各自说着话，等着皇后娘娘。
　　今日定是劳累，黎笙一早便过来请平安脉。
　　“黎太医，摄政王如今身子可好些了？”黎笙如今依然负责冯绍民的身子，所以他既要保着皇后这胎，还要顾着冯绍民。
　　“娘娘放心，摄政王的身子已经好了不少。”
　　梅竹颔首，“本宫这胎若别人问起，就说是个女胎。”
　　黎笙不语，他深谙后宫的那些事，不关自己的事少听少说，方才可保命。
　　时辰差不多了，梅竹身后跟着两个贴身侍女，迤逦的走出了内堂，见梅竹出来，众人纷纷下跪给梅竹请安。
　　梅竹缓缓落座，眸扫了一圈殿里的众人，各个盛装打扮，争奇斗艳，不知道的还以为崇恭选秀呢，不过存这心思的怕是不少。
　　梅竹命人上了茶和糕点，有一句没一句的聊着，“怎得郡主和长公主还没来？听皇上那边的说，摄政王一早就已经到了。”
　　“摄政王和长公主被皇上软禁，长公主怕是心中记着呢，故意迟迟不到。”
　　“就算心里再抱怨，今天什么日子，长公主也耍脾气，也太不懂规矩了。”
　　“你们都少说两句了，长公主也是你们可以随便议论的吗？那位什么脾性你们又不是不知道，先皇在时就是刁蛮任性，宫里谁敢招惹”
　　梅竹低头饮啜着茶水，一言不发。
　　时间缓慢流逝，殿中无一人说话了，大约过了半个时辰，方见到天香在兰姑的搀扶下走来。
　　众人站起身了，天香依礼向梅竹行礼，“皇妹见过皇后嫂嫂。”
　　梅竹抬眸看了一眼天香，几年未见，心头烦上一丝涟漪。梅竹没有喊天香起身，抚摸着金色护甲。过了半盏茶的时间，天香依然跪着，众人心下都明了，这皇后是在给长公主下马威。
　　“泽兰，你去荣嫔那看看，怎得她也还没来？”
　　泽兰上前道：“启禀皇后娘娘，荣嫔的贴身侍女来报，说荣嫔病了，恐不能过来。”
　　“那找个太医去瞧瞧，若不舒坦就在自己宫里休息吧，不用过来了。”
　　“是，娘娘。”
　　天香还一直跪着，也不吭声，梅竹身旁的另一个侍女泽月轻声提醒，“娘娘，长公主还跪着。”
　　梅竹这才反映过来，“哎呦，瞧本宫这记性，皇妹快平身。”
　　兰姑扶着天香起身，天香双腿跪着有点麻了，有些摇晃，梅竹眯起眸子，“扶长公主去内殿休息。”
　　待天香走后，有侍女说皇后娘娘要喝安胎药了，众人这才悻悻告退。
　　回到内殿，梅竹见着天香略有点发红的膝盖，径直走到天香跟前，跪了下来，“公主！”
　　天香伸手将她拉起，“皇嫂。。。。。。”湿润冲上眼底，“多年不见，皇嫂瘦了。”
　　梅竹亦是抑制不住激动地心情，“若是没有公主和驸马，哪有梅竹的现在。”
　　“你这几年受苦了，梅竹。”
　　梅竹摇头，“再苦也没有驸马苦，这几年的事皇上都跟我说了，驸马如今可都好了，我在宫里惦念的不行。”
　　天香不开口，说好了？可也没好，说不好呢？也不是，这个问题可难倒她了。
　　“奴婢兰姑，奉命照顾王爷的身子。”
　　兰姑在天香还不知道如何回答梅竹的问题时，替天香开了口。“
　　梅竹虽不认识眼前的这个人，但是感觉眼前的老妇人慈眉善目，”兰姑请起，有姑姑照顾王爷的身子，本宫自是放心。“
　　天香瞥了一眼身边的泽月，梅竹吩咐道：”泽月，你去看看小厨房做的糕点备好了没，一会郡主和郡王要过来。“
　　”是。“泽月俯身退了出去
　　天香悄声，“皇嫂，兰姑是来给你解毒的。”
　　“当真？”梅竹眼神中溢出激动，“如果能解了这毒，本宫就不用再怕伤到皇上了。”
　　兰姑诊脉的时候，冷雪和桃儿带着两个团子回来了，天香示意让他们站在那里，不要打扰兰姑诊脉。
　　睿儿猫着步子走到天香跟前，拉了拉她的衣角，天香蹲了下来，睿儿就在天香耳边说了一些话。
　　天香愣了一会，双眸看向冷雪，冷雪和桃儿纷纷点头。
　　天香指了指旁边的椅子，让两个人坐过去等着一会给皇后娘娘请安。
　　“如何，皇嫂这毒？”
　　“娘娘忍着点。”兰姑将一个盒子打开，里面有一条蛊虫，兰姑在梅竹手腕处划了一个口子，蛊虫就好像闻见什么似的，立刻钻了进去，胳膊处传来也能疼痛，仿佛有无数虫子在身体里爬动，很快那只蛊虫就将梅竹体内的那只蛊虫引了出来，那蛊虫渐渐蚕食掉了梅竹体内的蛊虫。
　　兰姑在梅竹手腕的伤口处撒了一点药粉，“好了，娘娘的毒解了，以后不会有事了。”
　　梅竹弯身致谢，“多谢姑姑。”抬眸时正看到萱儿和睿儿，“这是郡主和郡王吧？”
　　天香招手示意两个团子，两个团子爬下了椅子，行至梅竹跟前行礼，“见过皇后娘娘，皇后娘娘金安。”
　　梅竹高兴的和什么似的，“快起来，快起来，怎么会有那么好看的孩子，舅母可是欢喜的紧。”
　　天香含笑，“两个小魔王，真是让王爷和皇妹操碎了心，等皇嫂肚子里的孩子生出来以后就知道了。”
　　梅竹温柔的抚摸着还未显怀的肚子，“本宫只希望她平平安安的降生，是男是女本宫无所谓。”
　　天香沉默良久，“皇嫂，你觉得凌梓桑此人心性如何？”
　　梅竹冷笑一声，“她？”
　　天香好似吃了黄连一般，凌梓桑是她带回来的，原本以为她会像梅竹一样好好爱着皇兄，可是今天在御花园她对萱儿说的话。。。。。。
　　“皇上每次到她宫里去，回来以后身子就虚得很，可是皇上就是要去，本宫劝阻了好几回，都被皇上斥责，说本宫作为皇后，怎可有嫉妒之心，现在还在生本宫的气了，好几天不来了。”
　　“那皇兄可还有其他不妥之处？”
　　梅竹叹气，“皇上最近易爆易怒，鸿宁殿伺候的下人被杖毙了好几个，皇上以前绝不会这样，如今也不知道怎么了。”
　　长窗里透近窗外之光，映在赤色落地幔帐上如献血一般，天香遮住了那一半的光亮，脸色晦明晦暗，冷冷说了一句，“在寿宴找个小太医给皇嫂诊脉，就说是怀的公主。”
　　纪君尘站在冯绍民身边，两人都目视着威严肃穆的皇宫。
　　一片落叶缓慢飘到冯绍民的脚尖上，她俯身捡起它,“这权利就像这落叶一般，如果没有好的树根做依附，那也是转瞬即逝。”
　　纪君尘一脸笑容，“这些日子可委屈你和表妹了。”
　　“委屈？”冯绍民攥着那片落叶打量着，“这委屈才开始，要委屈的彻彻底底，才能让敌人彻底的松懈。”
　　“还想回江南？一回去想要再回来那可就是你登基的时候了。”崇恭与纪君尘说过他的意思，他也问过他父亲景国公，景国公初听那是对崇恭恒铁不成钢，可是纪君尘和他分析了现在大熹的形势，内忧外患，内里都已经开始腐烂了，还有外敌，此次冯绍民将p国和邑国纳入大熹版图可以说是不费一兵一卒，可见她的抱负，她的雄才伟略，他这个侄子真是不能比。
　　“舅舅就答应了？”冯绍民好奇，景国公以前对她偏见可是很大的，就是因为她长了一张小白脸，不过自己也的确是小白脸。
　　纪君尘似是轻轻嗤笑了一声，“我爹就算再老顽固，再不愿意，也不得不答应，怎么说香儿以后也是皇后。”
　　“这倒是。”冯绍民笑了出来，“六部当中兵部和工部还在你手里，不用等多久了。”
　　纪君尘微微抬了眸，望着冯绍民目光清和如平静无澜的古井，不再多言，有些事不用冯绍民明言，自己只要跟着她的步子走就行，聪明人之间不用太多的话，一个眼神就能明白。
　　“还准备科考呢？”
　　“准备着，再怎么说也还是要考一个，将来也好为你效命不是？”
　　冯绍民摇头，“不是为我，是为睿儿。”
　　纪君尘微愣，瞬时明白她话里的意思，“睿儿还不到七岁，为他效命怎么说也还有七八年吧，你可别想偷懒。”
　　冯绍民眼角微挑，“再说吧，看你表妹的意思。”
　　“妻奴。”
　　两人正说话间，肃王一身蟒袍，踏着步子而来。
　　冯绍民打趣，“这位王爷扮猪吃虎的本事可比他老子强。”
　　纪君尘啧啧了两声，“这温文儒雅的摄政王也会说脏话了，这可真是稀罕。”
　　“和你表妹学的。”
　　纪君尘瞬时无语，还真是不折不扣的妻奴，“你这一辈子都被我那表妹捏的死死的，而她也被你捏的死死的，还真是不是冤家不对头，你们刚成婚那时，这稀奇古怪的事情可就没停过，整天打打闹闹的。”
　　冯绍民淡笑，负手走到迎面而来的肃王，“肃王殿下。”
　　肃王含笑，行了个礼，“姐夫。”
　　冯绍民眼神打量了下，称赞道：“俗话说得好女大十八变，我看肃王殿下也是十八变。”
　　“姐夫惯会取笑本王，皇姐和姐夫这段时间受委屈了。”肃王一直凝这冯绍民，他不想放过冯绍民身上的任何动作，或者神情。
　　提到这事，冯绍民顿时戾气森然，肃王浑身颤了一下，“要杀要剐随便，我冯绍民要钱没有，要命一条，皇上有本事，就杀了我冯绍民，我冯绍民绝不求饶。”
　　肃王赶忙劝慰，“姐夫说的什么气话，再怎么说都是一家人，皇兄不会如此糊涂的。”
　　冯绍民冷笑一声，“皇上不糊涂？我看皇上最糊涂！听说鸿宁殿伺候的好几个下人都被杖毙了，真的是残暴，昏庸。”
　　纪君尘站在一旁，嘴角微抽，心里止不住的佩服冯绍民，这话也就她敢说，虽然面上被软禁了起来，可是这内里的权利可是牢牢握在她手里，江南驻军，p都驻军，邑都驻军，这加起来快有三十的万的兵马在她手里，真正是有底气。
　　“姐夫消消气，今天皇兄万寿节，说不定心情好了就解了软禁了。”
　　“爱怎么样就怎么样，我和你皇姐还乐得自在。”说罢便甩袖离去。

　　☆、万寿节

　　
　　皇帝的万寿节乃举国同庆之大事，女眷在后宫给皇后请安后，一同前往前殿。圣寿宴场面很大，教坊艺人歌舞不绝。乐人先效百鸟鸣，内外肃然，只闻半空和鸣，冯绍民与肃王等皇亲国戚坐于殿上，群僚和外使随员坐于殿外两廊。
　　由于皇上和摄政王现在微妙的关系，底下的人也是很好奇今晚的寿宴会不会发生什么事情。
　　萱儿跟着冯绍民坐在一旁，睿儿跟着天香。席间，冯绍民一举一动都像一个慈父一般，真是宠萱儿宠得不行。
　　“爹爹，萱儿要告诉爹爹一个秘密。”萱儿嘴巴凑到冯绍民的耳边。
　　“萱儿要告诉爹爹什么秘密呢？”冯绍民好奇，这小丫头又听到什么话了。
　　“舅母肚子里的孩子是个妹妹，萱儿以后有妹妹可以一起玩了。”
　　冯绍民微愣，询问的眼神迎上天香投来的目光，天香点头。
　　“这话谁和萱儿说的？”
　　“是一个大姐姐，大姐姐说宫里的太医说舅母怀的是个公主。”
　　冯绍民摇头，示意天香不要着急
　　“皇妹，听说你给皇兄准备了厚礼，朕很是好奇啊。”崇恭目光投向天香
　　天香起身，缓缓道：“是一幅画，画的是一个大阿福，如今皇嫂正怀着龙种，恭贺皇兄皇嫂。”
　　“还真是合适宜，朕就希望皇后这一胎能平安。”崇恭今天心情极好，各家送来的寿礼真是让他脸上的笑容都没有停过。
　　冯绍民一直把玩着手里的酒杯，时不时给萱儿夹点菜肴，逗逗她，萱儿直往冯绍民怀里蹭，这两父女仿佛这一切和她们没有关系似的，一心只吃美食佳肴，两耳不闻窗外事。眼尖的人看见梅竹一直在吃辛辣之物，心中泛起了嘀咕。
　　苏冽适时在身边提醒崇恭，“皇上，皇后娘娘该请平安脉了。”
　　崇恭点头，一个太医背着药箱走到崇恭跟前，请过安以后便开始号脉。
　　“皇后娘娘怀有龙种，真是天佑大熹，如果是个皇子，那江山就后继有人了。”
　　崇恭神情渐渐冷寂，锐眸扫向那个方才说话的人，工部尚书，楼云天。这工部是纪君尘的，楼云天这话是讽刺崇恭没有子嗣吗？
　　崇恭强压这怒气，等着太医的回话。
　　须臾，那太医起身去给崇恭回话，“脉象平稳，母女平安。”
　　这句话不啻一个惊雷响在耳边，崇恭觉得控制不住自己暴怒的脾气，喝道：“来人，把这个庸医给朕拉出去杖毙。工部尚书楼云天殿前失仪，革职留用，以观后效。”
　　冯绍民登时站起身来，大喝一声，“昏君！”
　　崇恭勃然大怒，拿起酒杯就丢向冯绍民，“放肆！”
　　崇恭气急，拂袖而去，桌案前的菜肴被打翻在地，连着汤水淋淋沥沥滴了下去，那碎瓷片也飞溅起来。
　　“皇上，臣弟有话说。”
　　肃王嘴角扬起，忽的开口，阻挡了崇恭离去的步伐，崇恭重新坐了下来，长眉紧蹙，“五弟有何话要说？”
　　“姐夫是女人的谣言虽然已经瓦解，但是还是有不少小人在背后议论，臣弟这有个证据，足可以证明姐夫的确是男子，而非女子。”
　　冯绍民眉梢微挑，坐了下来，筷子夹起面前一道冷菜，慢慢咀嚼，品尝它的味道，虽平淡无味，但也十分爽口。
　　“什么证据？”
　　肃王恭敬拱手，“请容臣带一个人进殿。”
　　崇恭挥手，“准！”
　　一个穿着宫装，大腹便便的女人走了进来，怯怯的跪在地上，“奴婢见过皇上，见过皇后。”
　　冯绍民微眯双眼，冷笑一声，在这儿等着她呢。
　　崇恭见状，不由寒声，“五弟，这是何人？”
　　崇恭话音刚落，那女人就拖着沉重的身子匍匐到冯绍民桌前，“王爷，您不能不要奴婢啊，奴婢可是怀着您的孩子啊。”
　　“本王怎么不记得有你这个人？”冯绍民眼神对过天香，两人都明白，这肃王要干什么。
　　“奴婢是您六个月前在宫里宠幸的小月啊，你怎么能不记得奴婢呢？”宛月说的伤心，让在座的人为之动人，心里想着这摄政王是嫌弃这女子的身份，抛妻弃子啊。
　　“摄政王，这怎么回事？”
　　冯绍民起身，“回禀皇上，微臣也不知道怎么回事，或许是微臣酒后乱性。”
　　“你！”崇恭指着冯绍民，咬牙切齿，冷声道：“你和天香跟朕去鸿宁殿，今天你要是不把这个事情说清楚，让你滚回江南去。”双眸扫过宛月，“将她带去后宫，没有朕的允许不准离开半步。”
　　冯绍民作揖，“臣遵旨。”
　　几人跟着崇恭一同回到了鸿宁殿，崇恭屏退了所有人，只留着苏冽在一旁伺候。
　　崇恭已褪去了龙袍，落座在龙椅之上，面色冰冷，双眼森寒冷酷，“给朕跪下！”
　　冯绍民虽然察觉到了异样，可是现在崇恭仿佛不能控制自己的脾气，这个时候不能刺激他，若有差池只怕不能收拾，冯绍民撩袍跪了下来。
　　“冯绍民，谁给你的胆子敢在外面酒后乱性的，你当天香是什么人？”
　　天香欲要开口，被冯绍民一个眼神顶了回去，“微臣该死。”
　　“你是该死，该千刀万剐！”拿着桌案上的水杯，就丢了过去，冯绍民没有闪躲，碎片挂到冯绍民的额间，瞬间有鲜血涌了出来。
　　“微臣就算再该死，那也没有皇上昏庸糊涂，随便就杖毙宫人，这不是一个明君所能干出的事。”
　　崇恭气急，气血上涌，狠不得立刻杀了冯绍民，取出挂在柱子上的佩剑，就要刺过去，那剑抵住冯绍民的胸口，崇恭沉身，“你就不怕死吗？”
　　冯绍民一脸镇定，“如果微臣的死能换回皇上的人性，微臣死而无憾。”
　　“好！朕就成全你。”
　　剑要刺下去的那一刻，崇恭突然脑袋一晕身子一软就晕了过去。
　　阿元趁着崇恭一门心思都在冯绍民这里的时候，银针入穴，崇恭就睡了过去。
　　“苏冽，快！将皇上扶到床榻上去。”
　　苏冽和阿元立刻将崇恭抬回了内殿，天香只是麻木地伸手去触摸冯绍民的额头，手指触碰到一片湿润，夺目的鲜红如万道锋芒直刺她的眼
　　冯绍民拉下天香的手，“别去摸，这血还要做给那么些人看，小伤，别担心。”
　　梅竹走至跟前，“王爷，还是请个太医看看吧。”
　　冯绍民摇头，打趣道，“破不了相，先去看看皇上。”
　　苏冽铺了褥子，替崇恭脱去了靴子，阿元已经开始诊脉了，片刻，阿元茫然摇着头，惊愕的说不出句话来，不可思议的看着冯绍民。
　　“哥哥，你来看看。”
　　冯绍民读出了阿元的眼神，崇恭的毒非比寻常。她立刻赶至跟前，伸手去号脉，号完脉的神情和阿元如出一辙，这怎么可能？这完全不可能啊。
　　阿元骤然清醒，“百清是不是给你留了东西？”
　　冯绍民从袖中掏出百清给的东西递给阿元，阿元打开一闻，果然是解药，倒出两颗给崇恭喂了下去。
　　冯绍民缓步挪回到桌旁，怔怔的坐了下来，天香不敢去问，因为方才阿元和她的神情已经告诉了她。
　　冯绍民一动不动，有阵阵酸楚涌上喉头，她很想忍住，可是泪水却毫无预警的滑落，染湿了衣襟。
　　她深吸一口气，抬手拭去眼泪，淡淡的道：“阿元，你去一趟吧。”
　　阿元皱眉，眼底划过深沉的异色，他望着冯绍民那还留有血迹的容颜，幽幽叹了一口气，轻轻拍了拍冯绍民的肩头，缓缓道：“我替你去一趟。”
　　殿内静的连窗外风声都听不见。
　　冯绍民打破沉默，“香儿，我去外头跪着，这戏还要做足了。”
　　天香伸出的手又缩了回去，她虽然不知道她和阿元发现了什么，但是这结果肯定让她很痛苦，天香极力忍着眼泪，颤颤巍巍说着：“好。”
　　天香没有办法去帮冯绍民承受，但只能站在她背后，默默支持她想做的事。
　　清夜无尘，月色如银。半弯月亮挂在柳树梢头，透着霞影窗纱映照殿内，朦朦胧胧，仿佛笼了一层乳白色的薄雾。
　　冯绍民就这样跪在鸿宁殿外，紧闭双眸，只觉她的人生就像是一出玩笑，弯弯绕绕，竟也走了这么些弯路，在知道自己流着南疆圣女一脉的血，觉得父皇杀自己是因为这个，如今想来，怕是因为现在这个原因吧。
　　膝盖上的痛楚早已经麻木，因为她的心已经彻底麻木了，她就这么跪了整整一夜。
　　冯绍民跪了整整一夜，天香就在殿内站了一夜，视线从未离开过冯绍民。不知不觉，窗外已经大亮，晴光如丝绸飘散飞扬。
　　她望着冯绍民，只道：“她心里苦。”
　　梅竹站在身旁，也是叹气，“驸马的苦没人能比，公主，她只有你。”
　　“我会一直陪着她，就像皇嫂会一直陪着皇兄一样对吗？”天香侧头凝着梅竹。
　　“是。”梅竹回答的肯定，“去看看皇上吧，阿元走之前说皇兄今早就会醒来。”
　　天香一步三回头的透过窗幔看着冯绍民，神情黯然。
　　崇恭已经醒了，他只觉得头脑胀痛，一点也想不起来昨晚发生的事。
　　“梓潼，皇妹，你们怎么在这？朕这是怎么了？”
　　梅竹坐到崇恭身旁，“皇上，你昨晚差一点杀了摄政王，现在摄政王还在殿外跪着呢。”
　　“这。。。。。。这怎么回事？”崇恭满脸竟是怔忡之色，“朕怎么什么都不记得了，朕控制不住自己的情绪，只想杀人。”
　　“皇兄，你现在感觉如何？”天香十分关心崇恭的身体。
　　“朕现在感觉一身轻松，也没有要恼怒，失控的感觉。”
　　梅竹和天香闻言，松了一口气，总算是没事了，冯绍民那一茶盏也没白挨。
　　“皇兄，绍民说这戏还得演下去，既然有人已经给皇兄下毒，想控制皇兄，那皇兄就让他们得偿所愿。”
　　崇恭颔首，脑中突然记起昨晚的事，“妹夫有没有伤到？”
　　天香黯然，“被皇兄用茶盏打到了额头，不过不严重。”眼神不自觉的就向殿外看去，五弟既然想把宛月放在我和绍民身边，那就放吧，在眼皮子底下，也好迷惑她。还有绍民说，皇兄要下旨把她的摄政王给罢了，让我们过了母妃忌辰滚回江南。”
　　“我明白，只是委屈你和妹夫了。”
　　“小不忍则乱大谋，这是她常说的一句话，望皇兄谨记。”
　　很快，革去冯绍民摄政王尊荣的圣旨就到了。

　　☆、黑影

　　冯绍民带着天香还有宛月回到了菱淞别院，让桃儿收拾了一个院子，给宛月居住。
　　昨日跪了一夜，膝盖已经红肿，天香蹲着身子正在给她用热毛巾捂着。冯绍民一身玄色便服在灯下凝思，桃儿奉了新茶，见着冯绍民的脸色，不免有些迟疑的唤了一声，“驸马爷。。。。。。”
　　冯绍民回过神来，问道：“何事？”
　　“回主子的话，杏儿差人来问，阿元去哪儿？她有点担心。”
　　“你让杏儿安心，阿元过几天就回来了。”
　　桃儿暗暗松了一口气，正要将手里的茶放下转身退出，听得冯绍民冷笑一声，继而伸手拿起热茶，嘴角露出狡黠的笑意，一字一顿道：“你好无情。。。。。。”
　　天香起身将帕子交给了桃儿，眼神一瞥，桃儿就退了出去。天香走到一小盒子旁，拿出一瓶药粉，抬起冯绍民的头，“闭眼，给你上点药。”
　　冯绍民乖乖闭上眼睛，皱起了眉头，眼睛悄悄的睁开一条缝打量着天香，额间感受到天香吹来的热气，将天香抱在了怀里。天香整个人像蜥蜴一般趴在冯绍民的身上，左腿勾起，样子十分可爱。
　　天香自己看着冯绍民额间的伤口，关切道：“还疼不疼？”
　　冯绍民摇头，“不疼了，就一点小伤。”
　　天香凝眸看了半天，柔声道：“行了，这几天仔细着点。”天香从冯绍民身上爬了下来，云淡风轻的问道：“阿元去哪里了？”
　　冯绍民艰难起身，从内室中踱步出来时，外头的天色已经渐渐黑了，天香跟在冯绍民身后，见其不言不语，她也不好再问，她想说的时候，自然会告诉自己。
　　冯绍民走在前头几步之外，忽然回转身来，双眸似笑非笑的看着天香，“好好照顾为夫的小妾和她肚子里孩子。”
　　天香明白冯绍民这话的意思，立时应道：“妾身遵命。”
　　天香昨晚也是一夜没合眼，所以早早地睡了，冯绍民独自坐在外屋，轻轻咳嗽了一声，一个黑影稳稳落在冯绍民身边，正好挡住了烛火的光亮。
　　“镇南候的那身子可还能到京城来述职？”
　　黑影语气淡淡，“不能来也得来。”说罢他朝桌子扔出一个令牌。
　　冯绍民透过烛火看清的那个令牌，赫然写着“凌“字，不明意味的笑了笑，“为了自己唯一的儿子怎么也得来。”
　　黑影站在冯绍民身旁一动不动，“肃王他。。。。。。”
　　冯绍民伸手去摸了摸那块令牌，触手冰凉，这快令牌可以号令凌家军，如今这块令牌却到了自己的手里，“他太不知足了，你去准备西域的事吧，肃王不用管了。”
　　“你故意将手里握有方容学和镇南候通敌叛国证据的消息透给肃王，让他们去互相残杀。”黑影哼了一声，“好手段。”
　　“他。。。。。。。”冯绍民犹豫了一会，“有何打算？”
　　“等着皇帝和肃王互相残杀。”
　　冯绍民有些茫然的站了起来，“终于还是走到这一天了。”她抬眸看着有些浑浊的月光，缓缓道：“可以准备了，等镇南候的事情结束，就可以行动了。”
　　“我查到，当年洛家的案子很有可能幕后黑手也是他，他当年最爱的人就是长公主的母妃，仪惠妃。”
　　冯绍民轻嘘了一口，“又是一个因爱生恨的人，罢了，谁又不是可怜人，那东西可准备好了？“
　　“明天就会有人送到别居，可是稚子无辜，你确定要这样做吗？”
　　“你难道没听说过斩草除根吗？皇室的血统必须干净，这个孩子本就不该来这世界，下辈子投胎到一个好人家吧。”
　　“没想到你也挺狠的，不过这的确是一个帝王该有的。”
　　“无心插柳柳成荫，我本也不是狠辣之人，可是阴差阳错，身不由己罢了。”
　　清晨，天香微微转醒，身旁的被褥没有被动过，轻叹一声，冯绍民昨晚肯定又是一夜没睡。昨夜，下了一场急雨，雨后空气格外清晰，天香四处走走，透透气。
　　冯绍民正脱了靴子，卷了裤脚，撸起袖子，手里拿着锄头正在犁地，天香就站在原地看着冯绍民的背影，“桃儿，你去厨房给驸马煮点粥，她的胃不太好，不能饿着。一会让那位来本宫这，既然怀着王爷的孩子，本宫有些事总是要说清楚的。”
　　桃儿应了声，俯身离去。
　　冯绍民余光瞄到了站在身后的天香，方才她说的话一字一句的传到了她耳朵里，轻声低语，“冯安，把书房里那盒香给公主送去，告诉这是赏给那个人的。”
　　冯绍民手里的动作没有停，这里她准备种海棠花，等冬天再种梅花，以后自己登基，这里可以成为她和天香放松的好去处。
　　宛月依礼跪拜在天香面前，俯首恭顺道：“妾见过公主殿下。”
　　天香抬眸打量了她一眼，今日宛月打扮的极为素雅，看上去楚楚动人，一副我见犹怜的模样。
　　天香手中的扇子有一下没一下的摇着，“怎么来的这么晚，本宫都等了一个多时辰了。“
　　服侍宛月的喜鹊慌忙跪下，“长公主殿下，姨娘今早腹中突感不适，所以起的晚了，桃儿姑姑来通传以后就立刻起身来见公主，这才耽误了。”
　　桃儿冷冷一笑，“听着喜鹊姑娘的意思，姨娘来迟，还是本姑娘的不是，通传晚了？”
　　喜鹊惊恐，冷汗涔涔，这还有有点微凉的天气，汗已经浸湿喜鹊的衣衫，俯首道：“奴婢是不这个意思，请公主殿下明鉴。”
　　宛月见状，再度拜倒，“妾来迟，还请公主殿下降罪。”
　　天香突然将手中的扇子扣在了桌上，一字一顿道：“本宫是正妻，你一个小妾也敢阳奉阴违，本宫若不罚你，以后如何了得，去外边跪着！”
　　喜鹊一听，连忙恳求，“公主，姨娘怀着身孕，身子弱，万一。。。。。。。”
　　天香如锋刃般的眼神扫过喜鹊，喜鹊吓得不敢开口。
　　宛月起身，走至屋外，缓慢跪下，“妾甘愿领罚。”
　　天香瞧着宛月恭顺的模样，冷笑一声，许是阳光微醺，天香向后靠去，寻了个舒服的位置，睡了过去，这两天也着实累着了，困得不行。
　　虽说阳光不甚毒辣，但是跪在底下依然会冒出些汗水，有滴滴晶莹从宛月脸上淌下，脸色越发的苍白，喜鹊守在一旁，心中焦急，却也只能眼睁睁的看着，自己哪里敢惹长公主殿下。
　　又过了很久，远处有白色的身影走来，喜鹊瞧见了，冯绍民来了，心想姨娘肚子里怀的是驸马的孩子，驸马再不喜欢姨娘，也要顾忌自己的子嗣不是。
　　冯绍民在书房考过睿儿和萱儿的功课后就走了过来，她远远就瞧见宛月跪在地上，眉眼一挑，自己的小娘子还真是和自己心有灵犀。
　　她疾步走到宛月跟前，脸色立即沉了下来，伸手将她扶起。
　　宛月却避开冯绍民的手，“是妾身惹得公主殿下生气了，公主殿下处罚的极是，爷不要为了妾身和公主殿下起争执才好。”宛月的语气让人倍感怜惜。
　　冯绍民皱眉，进入房中，天香正睡眼惺忪的半倚在床上就着桃儿的手饮燕窝，她冷声质问，“月儿怎么了？”
　　桃儿适时开口，“回驸马爷的话，今早公主殿下传姨娘来叙话，可是公主殿下等了一个时辰，姨娘也没有到，公主殿下不悦，便罚她下跪。
　　天香佯装迷迷糊糊的瞧了瞧面前的人，眨了眨双眼，疑惑道：“驸马，你怎么来了，这个时候不应该在书房看书的吗？”
　　冯绍民冷声道：“我若不来，只怕要闹出人命了，月儿还怀着孩子，你至于这样严厉的惩罚她吗？
　　天香郎朗的笑了两声，漫不经心道：“驸马这是心疼了？她肚子里的孩子是驸马的，那本宫失去的那个孩子呢？你可知道本宫以后可能再也不会有孩子了，你要本宫看着一个个女人给你生孩子吗？
　　冯绍民只蹙了眉沉吟不语，良久方道：“你简直不可理喻，公主既然责罚过了，可否唤她起身，跪了那么久，她身子怎么受得住？”
　　天香嗤笑一声，“既让驸马心疼，那就让她起来吧。”她玉手一横，指向不远处案几上的一盒熏香，漫声道：“这是皇兄赏给本宫的，驸马就替本宫赏给她吧。天色还早，本宫要去看两个孩子，驸马还是请回吧。”
　　冯绍民上前拉起天香的手腕，使了个眼色，“你就非要和我闹吗？”
　　天香眸色冰冷，“驸马请回，月儿肚子里的孩子重要，本宫在驸马心里远不能及这个孩子。”
　　冯绍民摔过天香的手，“好，你要闹就闹。”转身吩咐喜鹊，“去扶月儿起来，送她回去，本官一会就来。”
　　喜鹊神情惶恐，怯怯的觑了天香一眼，不敢离去，毕竟这是长公主殿下。
　　冯绍民话音刚落，宛月就体力不济，昏厥过去，她沉声道：“还不快送姨娘回屋，要是她肚子里的孩子有任何的闪失，本官拿你是问。”
　　喜鹊不敢耽搁，立刻和其他人一起七手八脚的将宛月抬走。
　　冯绍民眼见宛月被送远，方叹了口气，拿过天香未喝完的燕窝就咕噜咕噜的下肚了。
　　“你慢点喝，没人跟你抢。”天香打趣道
　　“陈夫子实在是。。。。。。”冯绍民顺了顺气，“一直在指责我为何大逆不道说那些话，我又不好和他说实话，只有这么憋着，听了一上午的唠叨，连口气都不给我喘。”
　　天香递了干净的帕子给冯绍民，“这是你选的太傅，忍不了也要憋着，这才刚开始，等以后有你受的。”
　　冯绍民擦了擦嘴，喝了口茶，润了润嗓子，“好了，我去那看看，再不去要让人怀疑了。”
　　天香点了点头，“快去吧。”
　　冯绍民轻啄天香的额头，准备离去，天香唤住了她，“香。”
　　冯绍民这才反应过来，香忘了，拿起那个特意为宛月准备的香就走了。

　　☆、诛心啊

　　房中，宛月正脸色苍白的躺着，喜鹊在一旁伺候着，不停的用帕子拭着宛月的脸，黎笙正在号脉，冯绍民径直走到桌案前，坐了下来。
　　须臾，黎笙起身给冯绍民回话，“驸马，这位姑娘方才动了胎气，微臣开一剂方子，卧床休养即可。”
　　冯绍民颔首，“有劳黎太医了。”她扫一眼屋里的人，淡淡道：“姨娘要休息，你们都下去吧，喜鹊留着伺候就行。”
　　众人退了出去。
　　冯绍民坐到床旁，看着宛月，摸着这一指厚的锦被，冷声问道：“为何这被子如此薄？你们是怎么伺候的？”
　　喜鹊吞了吞口水，“回爷的话，这是公主殿下派桃儿姑姑送来的，奴婢们也不敢多言，毕竟。。。。。。。。“
　　冯绍民霍然摆手，打断喜鹊的自辩，她只缓步前行两步，含着一缕薄笑，“毕竟什么？此事难道都是公主和本官的不是了？”
　　喜鹊撑不住冯绍民的质问，噗通一声跪倒之后，连连磕了数个响头，“奴婢不敢，只是桃儿姑姑送来的就是这些，奴婢们受苦不要紧，可是姨娘怀着的是爷的孩子，所以还请爷做主。”
　　“喜鹊，你去和公主说把月儿用的东西一律换成最好的，若是公主不答应，本官就罚桃儿。”
　　喜鹊领命谢恩退下时，却听得两声咳嗽声，便是宛月虚弱的声音传来，“爷，妾身这是怎么了？“
　　冯绍民缓缓转过身，露出敷衍的笑容，“你晕过去了，太医方才来过了，说你要卧床静养，你屋里的东西一会全给你换成最好的。好好养胎，本官对这个孩子会与睿儿一视同仁的，你就安心。”
　　宛月面露感动之色，“只要爷不嫌弃妾身，妾身就已经知足了，其他不奢求，只盼着他以后能像爷一样。”
　　“这孩子也是本官的孩子，定是出色的，以后跟着他哥哥一起出仕，入朝为官。”冯绍民从袖中拿出那盒香，“这是公主给你的香，可以助眠安神，公主平时一直用着，所以你放心。”
　　宛月点头，“多谢公主殿下。”
　　冯绍民的目光渐渐停留在宛月的小腹上，怔怔地看了半天，这孩子实在是无辜，可惜投错了胎。
　　“你好好休息，我晚上在来看你。”
　　宛月急忙坐起身来，半僵着身子，“恭送爷。”
　　冯绍民走后，喜鹊轻声低语，“姨娘，公主送的香，用还是不用？”
　　宛月收回了那楚楚可怜的神情，眼神冰冷，“用，干嘛不用，你去找王爷要点东西，我这胎已经六个月了，想来也不会有大事，我也该为孩子做点打算了。”
　　“奴婢只是担心。”
　　“担心什么？如果我能取代公主成为冯绍民的正妻，那冯绍民就可以被王爷所用，有了她王爷还怕大事不可成吗？”
　　“姨娘说的极是。”
　　黎笙一直在屋外等着，见冯绍民出来，便快步追了上去。冯绍民步履生风，她真是一刻都不想呆在这里，见着是他，不语，只身往书房而去。
　　此时天色大亮，万里晴空没有一丝云彩。
　　冯绍民回到书房以后，便问道：“是男是女？”
　　黎笙赶忙上前回道：“回爷的话，是男胎。如果爷需要，微臣立刻去准备。”
　　冯绍民回转身，凝着他，“黎笙，你现在越来越能猜透本官的心思了。”
　　黎笙恭敬道：“如果爷不想这样做，也就不会问微臣是男是女了。”
　　冯绍民郎朗一笑，“本官喜欢和聪明人打交道。你就好好在宫中伺候皇上和皇后就行，这个胎不用你管了，既然是男的，定然是不能留了，不过本官自有办法。”
　　“微臣明白。”
　　冯绍民手里把玩着那块令牌，淡淡问道：“皇上的龙体如何？可还有异样？”
　　“皇上的龙体已经无碍了，不过肃王殿下察觉不出来，皇上只道是已经情绪失控，神情恍惚。”
　　冯绍民颔首，“本官把皇上和皇后交给你了。”
　　“微臣定不辱使命。”
　　冯绍民摆摆手，默不作声的让黎笙退下，顿一顿，从书桌中抽出一本簿子，翻阅了片刻，冷冷一笑，一个个都是蛀虫，这些人她会一一收拾的。现在六部当中只剩下兵部了，兵部一直都是自己的，也不需要动手了，只要静观其变，提笔写了一句话，将纸条塞进了暗格中。
　　连续几天，冯绍民都没有踏进过天香的屋子，晚上都会陪着宛月用膳。
　　喜鹊替宛月翻着新送来的料子，喜上眉梢，“姨娘，爷是真的疼您，都是上好的料子。”
　　宛月嗤笑了一声，“这你就满足了？这正室的位子迟早是我的，东方天香算什么东西，等王爷登上皇位，东方天香就会是个阶下囚，到时候我想怎么收拾就怎么收拾。”
　　“可公主毕竟为爷生了长子长女，要想把她拉下马只怕是难。”
　　宛月轻抚小腹，“冯绍民的嫡子只能是我的孩子。”
　　“姨娘是准备拉拢爷去支持王爷？”喜鹊小心翼翼的问道
　　宛月静了须臾，缓缓道：“爷是什么出身？状元出身。她如今虽然被罢了摄政王，但是威望和人心谁可以相比？她如果要想起兵造反，没人拦得住，所以王爷最好能拉拢爷。”
　　宛月就着喜鹊的手站了起来，徐徐走到窗前，喜鹊脚下跟了两步，停在了宛月身后。
　　“这是王爷让奴婢给您的。”喜鹊递给宛月。
　　宛月接过那个白瓶，轻触这触手微凉的白瓷瓶，眼睛微微眯起。
　　冯绍民在书房端坐着，啜了一口茶水，闭目片刻，似乎对茶水的清冽格外满意，“你找什么呢？这些个书你向来是不喜欢的，今日这是怎么了？”
　　天香四处翻找着，“我明明记得放这里的，怎么找不到了？到底放哪里了？”
　　冯绍民起身想帮天香一起找，突然天香嘘了一口气，“找到了，原来放这里了，我说怎么都找不到了。”
　　“这什么东西？”冯绍民狐疑，打开一看，原来是墨寒送给自己的玉佩，为了避免天香吃味，她已经好久没戴了，今日天香怎么想起来找这个了。“
　　“你干嘛找这个，说好了不戴了，你今日寻它出来干什么？”冯绍民的心砰砰跳着，又担心天香是不是又要吃醋了。
　　天香看着冯绍民难看的脸色，噗嗤笑了一声，“你担心什么？担心我又吃醋去找个男人来气你？”天香取出那玉佩，蹲下身子给冯绍民带着，“多事之秋，你身子又不好，还是戴着吧。”
　　冯绍民拉着天香的手掌，想阻止她的动作，“不戴，省的你又吃味，你一吃味就冷落我好几天，说什么我都不戴。“
　　天香仿佛再哄一个孩子一般好生好气的劝道：“我这次一定不吃味，乖，戴着。”
　　冯绍民看见了隐藏在天香眉间的忧思，“你怎么了，突然想起让我带这个。”
　　天香站起身来，叹了一口气，“昨晚做了一个梦，梦见你站在血泊里，早上起来，枕巾都是湿的。”
　　冯绍民盈盈望着天香的眼睛，直视着她，“梦里都是不作数的，你别自己吓自己了，我戴着就是了。”拉过天香将她拥进怀里，“委屈你了。”
　　天香扬了扬嘴角，“没什么好委屈的，听兰姑说你最近身子好了不少，真是欣喜。”
　　冯绍民安然笑道：“一切都会好的，我一定好好保重自己的身子，还要陪你走过大熹的每一寸土地，看着睿儿登基娶妻，看着萱儿嫁人，看着你我儿孙满堂。”
　　天香闭眼，闻着书房内的檀香味，这香味本就是最静心的，现在那担忧浮躁的心也稍稍安稳了些许。
　　晚膳时分，宛月那边又让人来请冯绍民去用膳，冯绍民心不甘情不愿的和天香分开。
　　用完膳以后，便与宛月在暖阁里说话，“瞧着这肚子尖尖的，看你都是用的一些酸的吃食，像是一个男胎。”
　　宛月低头轻抚自己的腹部，“只要是爷的孩子，是男是女都好。”顿了一顿，“爷最近可有去看公主姐姐？”
　　冯绍民脸色微沉，“看她去作甚，前些天去看了看，就给我耍脸色，她既然不给我好脸色，我为何还要去。”
　　宛月笑的极为谦和，“爷，公主姐姐是正妻，又是皇上的妹妹，冷落久了怕是不好。”
　　“皇上的妹妹又怎么了，一个昏庸无能的君主，不值得我冯绍民去效忠，这天下该有一个更加贤明的君主。”
　　宛月从喜鹊手里接过茶，递给了冯绍民，“爷，您消消气。”
　　冯绍民捧着茶盏，杯盖不由轻轻一碰，磕在了杯沿上，漫不经心的说了一句，“肃王瞧着不错。”冯绍民喝了一口，反问道：“月儿觉得呢？”
　　宛月心中微喜，“这些事妾身怎么知道，妾身只知道爷是妾身的天，爷做什么都是对的。”
　　冯绍民郎朗大笑，“你倒是乖觉。”瞬间恢复了如常淡定的笑容，“稳婆已经在别院住着了，所以你就放心，安心养着。”
　　宛月脸一红，“爷，您对妾身真好，不如也给孩子取个名字吧。”
　　冯绍民思忖了片刻，“若是男孩，就取冯涵珏；若是女孩，就取冯沁珊，可好？”
　　“都是好名字，多谢爷赐名。”
　　冯绍民颔首，“你歇着吧，我回书房了。”
　　宛月看着冯绍民离去的背影，嘴角露出一抹狡黠的笑容，东方天香你在冯绍民心里也没那么重要嘛，男人到底最在意子嗣，你一个已经不会下蛋的母鸡，还如何能拢住冯绍民的心，她以后就是我宛月的了。
　　冯绍民走在廊下，感受到了其他人的气息，不急不慢的走回书房，刚踏进书房，低头就看见了变了色的玉佩，神情一紧，她取下了玉佩，放在书桌上。
　　“既然来了，就别躲着了。”
　　阿元稳稳落在冯绍民面前，一眼就瞥到了那块变了色的玉佩，打趣道：“都已经被软禁了，还有人要害你，真的是。。。。。。”
　　冯绍民一脸严肃，没有和她嬉皮笑脸，“如何？”
　　阿元的笑意在唇边微微一凝，“空的，只有一副空棺材。”
　　冯绍民低着头，一眼望下去，只有烛火的倒影在跳着，“为什么是他，为什么？”冯绍民心里虽然在已经有了心里准备，但是如今听到，一时也是茫然无措。
　　“他是隐藏的最深的那个人，肃王的背后应该也是他，我大概已经知道老皇帝在驾崩之前为什么要给你下毒了。”
　　冯绍民凄楚的笑了笑，“他能因为天香原谅我，但是他不能容忍我是那个人的徒弟，他一生的死敌。”
　　“师父他。。。。。。”阿元一时也不知道该说些什么
　　“我一身的功夫，医术都是他教的，待我像慈父一般，可是我中状元成为驸马是他这步棋中最大的意外。”
　　“他是除了你爹，还有公主以外最了解你的人，他这样做某种程度上来说何尝不是帮你。”
　　“我不需要！”冯绍民回答的坚决，冷笑了一声，”我竟然不知道，还有凌梓桑这个小师妹呢

　　☆、拉去乱葬岗埋了

　　
　　虽然夜已深，但是冯绍民还是唤了兰姑来。
　　冯绍民站在香炉旁边，在香炉里添了一匙檀香，她看着袅娜的烟雾在屋内散开，无声的等着兰姑。
　　“小主子，您找老奴？”
　　冯绍民示意兰姑坐下，给兰姑看了那个变色的玉佩，兰姑心中悚然一惊，“小主子这。。。。。”兰姑顿了顿，“还让老奴给小主子请脉。”
　　冯绍民颔首，自觉地将手伸了过去。兰姑一搭上脉，脸色就沉了下去，“果然是情蛊。”
　　“情蛊？”冯绍民冷笑一声，“真是对我上心呢。”
　　“不过小主子放心，小主子的血能自解，所以明天就会无事了。”
　　冯绍民心中稍稍安定，“兰姑，您说我走这一步娘会怪罪于我吗？”
　　兰姑闭目一瞬，很快笑道：“小主子胸怀天下，小姐泉下有知一定会很欣慰的。”
　　“可是我。。。。。。”
　　兰姑打断了冯绍民的话头，“您在百姓眼中早就是一个帝王了，他们可都指望着您呢，所以小主子，不要犹豫，不要回头，按着自己的心走就可以了。”
　　冯绍民的笑意仿佛海底的流光一烁，微微颔首，“她既然对我那么用心，我怎么能不如她的意呢？劳烦兰姑去告知香儿一声，这还要她配合。”
　　兰姑应了一声，便退了出去。
　　冯绍民将房中的烛火吹灭，躺在床上，泪水从眼角无声的落下，她何曾想过自己有一天会和师父为敌，他如何能隐藏的如此之好，他带她那样的好，为什么，这是为什么。
　　冯绍民沉在梦里，不愿醒来。
　　“师父，你看素儿抓到的野兔子，今晚我们可以加餐了。”
　　冥禅宠溺的摸着只有十岁的冯素贞的头，“素儿真乖。”冥禅突然变了脸色，”今天的课业完成没？“
　　冯素贞心虚的看了看冥禅，故意岔开话题，“师父，山上的海棠花开了，素儿去给您摘点。”
　　小冯素贞偷偷进了冥禅的屋子，冥禅正在午睡，冯素贞拿起桌案上的剪刀，就给冥禅的胡子全剪了。
　　风雪夜，冯素贞昏迷着，冥禅守了一天一夜，这一天一夜未曾合眼，冯素贞睁开眼的一瞬间看见的是她师父。
　　天香坐在冯绍民床前，轻轻的唤着她，“绍民，绍民。”
　　冯绍民隐约觉得这段梦里没有那么温柔的声音，缓慢睁开眼睛，迎上天香担忧的神情。
　　“香儿，早啊。“
　　天香有些害怕，“兰姑说你中了情蛊，你现在感觉怎么样？可有哪里不舒服？不舒服一定要告诉我啊。”
　　冯绍民睁着眼睛，看了半天房顶，叹了口气，”阿元回来了。”
　　天香一愣，“怎么样？”
　　冯绍民将心底的空落按了又按，“香儿，如果是你，你会怎么做？”
　　冯绍民虽然没有直说，但是话里的意思已经很清楚了，她明白冥禅在冯绍民心中的重要性，有时天香都觉得冥禅在冯绍民心中甚至比她爹冯少卿还要重要，她语塞，不只该如何劝慰她。
　　冯绍民心里就像堵了一块石头，可是想到她对自己做的那些事，心里有又多少是把自己当成徒弟，不过棋子罢了，她不断在心中告诉自己，冥禅只是把她当成棋子，只是棋子而已，仅仅于此，再无其他。
　　冯绍民方才皱起的眉毛缓慢舒展开来后，柔声道：“香儿，还要你继续陪我演戏。”
　　天香垂眸，“演戏又能如何，可是你心里的苦我没有办法代你。。。。。。”
　　“我有什么好苦的，只是一颗棋子，棋子是不会有感情的，他自始至终都只是把我当成一个可以操控的傀儡。”冯绍民苦涩的笑了，“我还以为他对我那么好，真的是帮我当成他的孩子，他说过多次，如果我是他的孩子该多好。”
　　天香心头一酸，冯绍民在强忍着，天香拥过她，抚摸着她的后背。天香温暖的怀抱，让冯绍民方才还强忍着的眼泪终于落了下来。
　　“为什么是他？为什么？”冯绍民哭的很伤心，“难道权利真的比五六年年的师徒之情还重要吗？”
　　天香看到了冯绍民的绝望和满心的伤痛，这伤痛就像蚂蚁一样一点点侵蚀着冯绍民的心，她心底骤然一痛。
　　可是伤心过后，冯绍民依然要振作精神，那么多事等着她去处理，整个大熹还要靠冯绍民。她没有时间停留在伤心之中，她只有让自己忙起来，才能试着接受这残酷的现实。
　　冯绍民开始一整天都在宛月那待着了，在那用膳，在那看书，寸步不离宛月。
　　桃儿在屋内来来回回的走动着，烦躁不安的等着冯安的消息。
　　冯安推开房门，便看见桃儿坐立不安的来回踱步。
　　桃儿抬眸看见冯安，顿时跑了过去抓住他的手，“怎么样，驸马怎么说？”
　　冯安随手关了门，拽着桃儿在椅子上坐下。
　　桃儿眨了眨眼睛，看着脸色不对的冯安，着急问道：“你快说啊，到底怎么样了？”
　　冯安叹了一口气，“爷好像是着了那女人的魔了，怎么说都不肯离开，我方才提了公主，还被她好一顿申斥。”
　　桃儿眉头微微一蹙，“驸马爷难道移情别恋了？”
　　冯安也是一脸疑惑，“不应该啊，爷和公主的感情我们都知道，不可能再爱上别人的，说爷移情别恋，谁都不会信的。“
　　”你说会不会是那女人给爷下了什么毒，让爷只对她着迷？“
　　冯安思忖的一番，恍然大悟道：“我听说南疆有一种情蛊，就是让男子只对一个人着迷。”
　　桃儿咬牙，攥着拳头，咬牙切齿道：“我要去告诉公主。”
　　桃儿说完，便跑出了屋子。
　　桃儿急匆匆跑进屋子将事情说给天香听，天香神色及其淡定，没有丝毫的诧异和担忧。
　　天香单手撑着头，朝桃儿笑了笑，“小丫头，还会去偷听墙角了。”
　　桃儿一愣，被天香的这个反应弄得二丈和尚摸不着头脑，”公主您。。。。。。。难道不担心驸马爷吗？“
　　天香淡淡勾唇一笑，“不担心啊，有什么好担心的。”天香话音还未落，一口血呛了出来，猝不及防的，整个人就没意识了，这可把桃儿吓得魂都丢了，屋子里瞬间挤满了人，乱成了一团。
　　同时睿儿和萱儿也出现了同样的症状，冯绍民在宛月那听到消息，双手重重攀在了柱子上，上好的朱色漆花，在她的掌间簌簌落下。
　　冯绍民站在廊下，并未立刻离开，她有些疲惫的阖上了双眸。
　　“爷，您要去看看公主吗？”宛月的声音从身后传来
　　冯绍民睁开眼，定定的凝视着不远处的那颗槐树，淡淡道：“我去看看两个孩子，公主那你替我去看看吧，想来也不会有什么事。”
　　宛月微微俯身，带着喜鹊就走了。
　　冯绍民给在暗处的冷雪一个眼神，冷雪会意，进了屋子，搜屋！
　　冯绍民慢步朝两个孩子的院子走去，冷雪跟了上来。
　　“爷，在床头下搜出了这个。”
　　冯绍民瞳孔一震，手颤抖着拿着三个布娃娃，上面赫然写着天香，睿儿，萱儿的生辰八字，还有身上那么多银针。
　　她眼底猩红，浑身发抖，那寒凉从脚底一直窜到头顶，狠狠将三个布娃娃扔在了地上，“喜鹊先交给你，让她先尝尝暗卫营的刑罚，然后把她还有宛月给我带到后山去。”
　　冷雪点头，疾步离去。
　　这菱淞别居的后山有一处寒潭，正好让这两个人尝尝，冯绍民本来对宛月肚子里孩子还存有一丝怜惜，如今她只想杀了宛月。
　　冯绍民过去时，喜鹊已是一身刑伤，宛月和她被锁链绑着双手掉在寒潭之上，瞧着两人的青得发紫脸色，想来方才已经尝试过这寒潭的滋味了。
　　冯绍民手里捏着一柄折扇，有一下没一下的瞧着自己的虎口，看着寒潭之上被吊着的两人，唇角带了一丝冰凉笑意。
　　似乎察觉有人来了，宛月拼了命的睁眼，在看到是冯绍民时，即便已经被冻的说不上话来，却仍旧要努力将口中的花说出来。
　　“你。。。。。。你居然。。。。。。要杀了。。。。。。自己的。。。。。。孩子。。。。。你。。。。。。好狠毒。。。。。”
　　宛月颤颤巍巍磕磕绊绊的将这一句不长的话说了出来，还想说，舌头却已经冻得都不能动弹了。
　　冯绍民不怒反笑，比这寒潭更冰凉的是她的眼神，“我哪里有你狠毒。”说罢把那三个人偶丢在了宛月面前，“我让你活到现在已经是对你最大的仁慈。”
　　“可是。。。。。。孩子。。。。。”宛月说不出话来，冯绍民直直出声，打断了她：“真是上天作弄人，你这肚子里的孩子可惜啊。。。。。。”
　　“可惜。。。。。。什么。。。。。。”宛月睁大了眼睛。
　　冯绍民微微勾唇，缓缓道：“你这肚子里的孩子是个男孩，只是可惜他不是本官的。”
　　“你。。。。。你。。。。。。。”宛月仿佛被闪电击中，全身麻了一般，心跳也仿佛停止。
　　冯绍民眸色中是见着蝼蚁时的不屑一顾，冯绍民找了一快干净的地方坐着，冷雪早在那里备了铺着绒毛的椅子，冯绍民坐在那，一手撑住自己的额头，神色清冷。
　　冯绍民眼神一瞥，冷雪和沐乔便离开，须臾，只见两人提了两桶热水。
　　两人将宛月和喜鹊放了下来，两桶热水直接从两人头顶直直浇了下去。
　　热水浸透全身，身上的寒气散去，随之而来的是火辣的疼痛，撕心裂肺的疼痛。
　　冯绍民淡淡凝着地上两个疼得连打滚都不敢的两人，轻轻一笑，“宛月，本官让你死前做个明白鬼，你这肚子里的孩子是薛三的。”
　　宛月一双眼睛却瞪得老大老大，死死盯着冯绍民，几乎要沁出血来。
　　冯绍民淡淡瞟过地上的两人，如同看死人一般，“冷雪，沐乔，这两个人你们随便玩，明天就说月儿和喜鹊溺毙在水池中。
　　跪在地上的两个人慌了神，强忍着切腹的剧痛，伸手颤颤巍巍地往前挪动，好似要留住冯绍民一般。
　　冯绍民不愿再停留，带着宛月最后一丝光亮走了，她这一生就是。。。。。。一个笑话。
　　第二天，宛月喜鹊被报溺毙，冯绍民让人将两人扔去了乱葬岗，任野兽去啃食她们的尸体，冯绍民对这两个人的死不会眨一下眼，如果说怜惜，最多也只是那个未出生的孩子。她让人把孩子从宛月肚中取了出来，好好埋葬了。

　　☆、结束一段情

　　
　　冯绍民接过桃儿递过来的药，一勺一勺喂进靠在自己怀里的天香 的嘴。诅咒之事天香已经知晓了，双眸射出来的寒芒不比冯绍民的少，人贵在有自知之明，可是宛月没有。
　　“她人呢？”
　　冯绍民擦了擦天香的嘴，不紧不慢道：“已经死了，丢去乱葬岗了，说不定现在已经被野兽啃噬干净了。”
　　天香眼眸微微一沉，“只是可怜了那个孩子，毕竟孩子是无辜的。”
　　冯绍民拉了拉锦被，不让天香冻着，“望他来世投胎到一个好人家。”将药碗交还给桃儿，将天香轻轻放下，“陪你睡会，孩子我都去看过了，喝了药都睡了，不会有事，兰姑在那边照应着。“
　　天香颔首，安心的闭上眼睛，有冯绍民在，她就特别安心。
　　冯绍民去换了一件衣服，远远坐在窗前，一眼之内就可以看到天香，她正垂了眸随手翻书。
　　冷雪在门外停留了半晌，走过去跪下：“主子。”
　　冯绍民抬眸，朝床榻边扫了一眼，确定没有吵醒天香方才开口，“镇南候动身进京了。”
　　冷雪跪在地上，愣了一下，低声道：“昨日离开了，十日左右可以抵京，需要我们动手吗？“
　　冯绍民翻了页书，”不必。“
　　“可是镇南候身后有凌家军，还有驻南军十万，若不动手，属下只怕。。。。。”
　　冯绍民不以为意，又将书翻过一页，“怕肃王拉拢镇南候？”
　　冷雪低头不语，只当承认。
　　冯绍民再度翻过一页书，“镇南候身后是有势力，可是还不需要本官来操心。”
　　冯绍民瞄了一动不动的冷雪，“还是不懂？”
　　冷雪摇头，她不明白为何冯绍民放着镇南候进京，如果镇南候死在半路，那他身后的势力必将大乱，大乱不正是冯绍民想要的吗？
　　冯绍民合上书本，淡声道：“你现在不需要知道，等时机成熟你自会知道，镇南候的凌家军是他的，自然也可以是本官的。三日后方老大人要过寿辰，本官和公主还在软禁中，自然不能去凑热闹，你就和沐乔去看看吧。“
　　冷雪颔首，不再言语退了出去。
　　冯绍民轻声走到床榻边，轻啄了天香的额头，放下了床帘，阖上了房门。
　　冯绍民一个人独自走到了后山，彼时已经有两个人在等着她了。
　　“皇叔，了济大师。”冯绍民向二人问候，墨寒已经去找天香了。
　　了济二话没说，拉起冯绍民的手就号脉，脸色微沉，“命不久矣，最多一年。”
　　若楠诧异，也拉过冯绍民的手号脉，眼睛瞥到了济，明明看到了他不怀好意的笑意。
　　冯绍民微愣，命不久矣几个字在她脑中久久不能散去。
　　了济咳嗽了两声，“旁边那个温泉是你的？”
　　冯绍民点头，“是晚辈的。”
　　了济从袖中拿出一个褐色瓶子，郑重道：“若气血上涌，就服下一颗，能保多久是多久，还有这温泉，每隔两三日都来泡一下，我会把药材放下去。”
　　冯绍民拱手致谢，“多谢大师。”
　　冯绍民麻木的点点头，脚下仿佛灌了铅似的怎么都挪不动。
　　看到冯绍民远去，若楠没好气的开口，“你骗她干什么，明明只是气血不畅，哪里就命不久矣了。”
　　“你这个做爹的也真是心大，明明就看出来寒儿喜欢那小子，她为了那小子哭了多少回了，怎么，你不心疼，我这个做师父的就不能心疼。”
　　“真是服了你了，那也不需要用命不久矣来捉弄她，她以后担的可是大熹的江山。”
　　“你以为我给她的是什么药？那可是西域王室才有的药，增强内力，延年益寿的，看在你的面子上我都给她了，你还来怪我，真是狼心狗肺。”
　　“行行行，我狼心狗肺，你是大善人行了吧，真是一天不和我拌嘴你就难受。”
　　“我乐意。等到合适的时候再告诉她实情，她底子本身真的不错，被你那二哥教的也实在优秀，去年伤了身子，如今我这是在帮她，你也说她以后担着的是整个江山，现在还不到时候，趁着现在好好休养身体，以后哪有那么多时间练功，没有一个好的身子如何撑起整个江山，你就放心吧，我保她活到六七十，走，和我吃酒去。”
　　冯绍民心烦意乱，回去以后就在院子里练剑，腾空跃起，双眸冰凉，手中的剑朝上方的槐树唰唰的砍去，在她落地时，那树叶就像一阵雨洒落下来。
　　那片片落叶落在她的肩上，她没有停止动作，继续练剑，剑光闪闪，犹如青蛇舞动。
　　冯绍民练得专注，并没有看到暗处的墨寒。
　　她练了好一会，将剑狠狠插进地里，单膝跪地，难受的喘着粗气。
　　天香其实已经醒了，站在窗边看着冯绍民练剑，自然也是看到了回来的墨寒，心头一阵发酸，原来过了这么久自己还是会吃味。
　　冯绍民练完剑独自一人颓然的跑去了温泉处，即便是在热气腾腾的温泉，她也丝毫感觉不到热意。
　　命不久矣！命不久矣！
　　冯绍民在水下长长憋了一口气，浮上水面，无力的靠在石头边，眼睛怔怔的看着温泉冒出的小泡，凄楚的笑了。
　　她冯绍民兜兜转转还是逃不过，逃不过啊。
　　冯绍民一直在温泉里泡着，夜风吹过光秃的枝丫有霍然的冷声。
　　天香见冯绍民一直未回来，拉了墨寒坐在椅子上，“到底怎么了？怎么出去了一会回来就这个样子了。”
　　墨寒也是诧异，她不知道师父和爹和姐夫说了什么，“我也不知道，师父和爹让我先回来找皇姐，所以我也不知道。”
　　冯绍民全身湿透的回到了院子，站在外头，任由冷风吹过自己的身体。
　　天香眼尖看到了站在屋外的冯绍民，拿了干的衣衫跑了出去，披在她身上，“你这是发什么疯，不知道这样要生病的吗？你当你自己身子有多好。”
　　冯绍民目光呆滞的看着天香，狠狠将她拥进怀里，她还有多少时间可以陪她，她不能浪费一分一秒。
　　屋子里，天香命人送来了炭火，自己用帕子给她擦着身子，嘴里还一直抱怨，“你说你今天怎么回事，这么折腾不伤风才怪。”
　　“啊切，啊切，啊切。”这话真不能说，前一秒天香说的话，下一秒就应验了。
　　“你看看，你看看，我说什么来这。”
　　冯绍民不语，只是静静地凝着天香，一刻都不想离开。
　　果不其然，半夜冯绍民就开始发高烧了，这一昏迷就是三天，天香急的不行，一边抹着眼泪，一边给她降温，其实了济给的药就是让她睡觉休息，天香不知道，所以急的嘴边都上火了。昏迷期间了济若楠还有墨寒都来过，了济捋着胡子，嘴边漫起满意的微笑。她给冯绍民的药一天当中只有三个时辰是醒的，其他时间都是睡着的。三个时辰，一个时辰和天香孩子们在一起，一个时辰泡温泉，一个时辰安排事情。
　　这天，天香把墨寒叫了出去，想和她谈谈。
　　天香思绪辗转，含着温意絮絮述说，“寒儿，谢谢你送给绍民的玉佩，这玉佩救了她好几次。”
　　墨寒心微慌，“皇姐你误会了，我没有其他的意思。”
　　天香眉目温然，拉过她的手，“皇姐知道你喜欢你姐夫，你送她的玉佩你也有一块，我无意间看到了。”
　　墨寒脸一红，“皇姐我。。。。。。。”
　　“寒儿，皇姐没有怪你，人的感情是不能控制了，一旦喜欢了就是喜欢，你姐夫这样的人世间又有几个，可是人的心一旦装了一个人，就再也装不下其他人了。”天香望着墨寒，“我和你姐夫彼此心中只有对方，再也容不下其他人了，皇姐希望你能真正找到属于自己的幸福，找到你的那个良人，而不是浪费你的大好年华。你也二十了，该考虑考虑自己了。“
　　墨寒静静的站在原地，不知道该如何说，天香见状，也只是默默转身，毕竟寒儿需要时间。
　　突然墨寒唤住了她，“皇姐，我可以单独和姐夫聊聊吗？”
　　天香颔首，“去吧，你姐夫现在醒着，一会又要睡了。”
　　此时冯绍民正靠在床边看着书，一天难得有几个时辰醒着也不能浪费。抬眸见到进屋的墨寒，淡笑，“郡主。”
　　墨寒拉过一张椅子坐在床前，望着冯绍民，她想记住眼前人，可是她又不得不去忘了，或许将来有一天，她的良人出现了，才会真的彻底忘了。
　　“姐夫，寒儿今天来想和姐夫说几句话。”
　　冯绍民放下了手中的书，她知道墨寒对她有话要说，墨寒所希望的她冯绍民终究给不了，她的心除了天香已经装不下任何人了。
　　“姐夫可还记得第一次你我相见的时候。”
　　冯绍民脑中闪过几年前的事情，“当然记得，那时还是在杯莫亭，那日我与郡主还做了一次交易。”
　　“是啊，那天姐夫见到我，就说我的眉眼像皇姐，冥冥之中就已经注定了，你只能是我姐夫，而不能是其他。”
　　冯绍民眉目温静，“郡主，你是个好女子，绍民很感谢郡主的多次搭救，可是，绍民实非郡主的良人，所以绍民只能说一声对不起。”
　　墨寒湿意冲上眼底，深吸一口气，“绍民，能让我这样叫你一声吗？只此一次。”
　　冯绍民一愣，旋即颔首。
　　墨寒笑了，笑的如此灿烂，“能让我抱你一下吗，今日之后，我将试着去忘记这份情，虽然这份情只是我的一厢情愿，但是这却是我最珍贵的东西。”
　　冯绍民释然，张开了双臂，墨寒喜少眉梢，将冯绍民拥进怀里，她多么不想松开，她也那么喜欢冯绍民身上的书香味。。。。。。但是墨寒你该知足了，她这辈子只能是你姐夫。
　　站在屋外的天香淡笑，迈着步子离开了，她相信寒儿一定会找到她的良人。

　　☆、通敌叛国

　　145
　　墨寒走后，天香回到了屋里，唤了下人来传膳，有米粥，滋补的参汤，也有天香爱吃的饭菜。
　　天香挥退了一众宫人，她自己为冯绍民布膳。
　　“这个是大师特意交代的，每天都要喝。。。。。。”
　　“你刚退烧，还是喝点米粥养养，太过油腻的东西不要吃。”
　　整个过程中天香都是笑语晏晏，她不知道了济对冯绍民说了什么，但是她看到一脸笑容的了济，心下肯定冯绍民不会有事了。
　　冯绍民只是吃了几口，就放下了筷子，看着这些东西，她吃不下，这样的日子自己还有多久，如今一天当中大多数都在睡着，她不想睡，她想多陪陪天香，现在多一天时间陪她都是上天的恩赐。
　　“怎么了？不好吃吗？天香舀了一勺，尝了下，“挺好吃的，多吃点，身子才会好。”
　　冯绍民望着天香，酸楚得几乎闷住了心肺，逼得她握紧了放在桌下的拳头，深深地，深深地吸一口气，努力扯出一抹笑容，轻嗯了一声，继续喝粥吃饭。
　　吃完以后，下人又上了点茶水糕点，一会冷雪她们要过来，这已经是例行公事了。
　　“你醒来以后怎么闷闷不乐的，都不见你笑了。”天香漫不经心的问了一句，她只道冯绍民还在想她师父的事，所以才这般。
　　冯绍民微微一笑，仿若无意般挑起别的话头，“只是有些想爹娘了，六年了，都没有时间回去看看爹爹，虽然他有万般的不是，但他始终是我的爹。”
　　天香道是什么事，原来是这个，她笑容可掬，“等找机会，陪你回去一趟。”
　　“你不怪我爹吗？”虽然百清传来了消息，当年幕后主使十之八九是二王爷，可是冯少卿也算是间接帮了二王爷害死了天香的母妃。
　　”不怪吗？“天香摇头，”要说一点都不怪那不是真话，可是我母妃的死难道就没有父皇的责任吗？当年他为了夺取洛家的独一无二的一株火炼草，故意让你爹假装当做西域的商人去给洛家卖药，这里面真的是有毒药，但是是不会致人死地的毒药，中途被二皇叔调成了可以让人毙命的药。二皇叔她不是想毒死我母妃，而是我和皇兄，他这一生挚爱的人是母妃，他怎么舍得？可是若没有父皇的私心，我母妃或许不会死。“
　　冯绍民也是唏嘘不已，从小在二王爷身边，时常看到他落寞的背影，这世间男女都是被情所困。
　　冯绍民打了哈切，困意袭来，眼睛瞥到了门外的冷雪，淡淡吩咐道：”今日方老大人六十大寿，你们去盯着吧，如果不出我所料，今晚方府这寿宴要被咱们的肃王殿下毁了，先把方容学和秀南的书信给肃王。“
　　“遵命，主子。”
　　天香握一握冯绍民的手，“去睡吧，到时辰了。”
　　冯绍民颔首。
　　方府
　　今日是方老大人六十岁大寿，方老大人官拜参知政事加封少师衔。方老大人历经三朝，桃李满天下，膝下二子二女，大儿子方容和，二儿子方容学，大女儿方莲月，二女儿方幼安。
　　方府内的众人觥筹交错，谈笑风生，十分热闹。
　　方容学，方容和坐在方老大人的身旁，众人一一上前敬酒。
　　“轰隆”，闪电雷鸣过后，大雨倾盆，那雨滴砸在墨寒的身上，渐渐模糊了她的视线。
　　“郡主，你怎么来了？”
　　墨寒侧头发现来人是冷雪和沐乔。
　　墨寒冷笑一声，“来看看仇人的下场，姐夫让你们来的？”
　　两人点头，“主子说今晚方府这寿辰估计要毁。”
　　冷雪和沐乔的耳朵是极好的，两人相视一笑，“来了。”
　　果然一大批锦衣卫包围了方府.
　　方府管家急忙走上正堂回方老大人，“老爷，肃王殿下带着锦衣卫指挥使梁大人来了。
　　“什么事？”
　　“奴才不知，锦衣卫已经把府里都包围了。
　　正说着，肃王带着梁彦哲满脸笑容一径走上厅来，方老大人带着众人跪接，肃王用两手扶起，“方老请起，今日是方老寿辰，无事不敢造次，但有奉旨交办事件，如今寿宴未散去，还请亲朋好友离去，独留本府之人。”
　　方老示意下人伺候各位亲朋好友离去，方容学在一旁心有戚戚，面如土色，惊惧不已。
　　肃王缓缓的道：“圣上有旨，方府涉嫌勾结南疆太子，命本王搜查方府，府内所有人不能随意进出。”
　　众人俱俯伏在地，面面相觑，方府三代忠烈，怎么会做出如此之事，只有方容学心里最清楚，肃王这是冲着他来的。
　　梁彦哲一声叫唤，“给我搜！”
　　片刻，只见锦衣卫跪禀说：“启禀王爷，在书房内搜出方老与南疆太子的书信往来，信中详尽各种，还请王爷查看。”
　　方老俯伏在地，大声喊冤，“王爷，老臣冤枉啊，我方家三代忠烈，怎会做出如此之事？”
　　“方老，这书信真假本王自会查清，但是本王手里还有方容学和南疆太子的书信，盖有私印，这万万是抵赖不得的。”
　　方容学全身发凉，赶忙怕上前去，“王爷，冤枉啊，微臣怎敢做出如此大逆不道之事。”
　　肃王缓缓走到方容学跟前，低头俯视着他，探下身去，在耳边低喃：“镇~南~侯~”
　　方容学惊觉，肃王难道知道自己的身份了
　　“来人，将方家所有人押回诏狱分别关押，其他人等不得外出，锦衣卫把守各个府门”又缓缓走到冰兰身边，“妹妹，不是哥哥不帮你，实在是皇命难为。”
　　冰兰抬眸，轻蔑一笑，“五哥，没想到，你真是让妹妹大开眼界。”
　　肃王转身，“将郡主也带走。”
　　方家的所有人包括女眷统统被锦衣卫带走了，一场寿宴竟是这样结束了。
　　方家的男人都上了囚车，女眷都安排在了马车上，梁彦哲一声令下，囚车的车轱辘发出咕噜咕噜的声音，一步一步往诏狱而去。
　　虽然已是黑夜，但是依然有不少百姓围观，方家一夜之间竟落得个如此下场。
　　囚车经过某处时，方容学两眼猩红，似要吃人一般，墨寒只是眼神冰冷的看着方容学离去，他的下场早就已经注定了。
　　纪君尘悄悄走到了墨寒身边，“恶人终会有恶报的。”
　　墨寒凉凉一笑，“他害了多少人，他害的姐夫如此之惨，我恨不得饮其血吃其肉。”
　　纪君尘小心翼翼的望着墨寒，眼角隐隐跳动，“他不会有好下场的，只是连累了方老。”纪君尘抬头仰望，这雨像倒下来一般，“郡主住在何处？不如纪某送郡主回去吧。”
　　墨寒不以为意，微微摇头，“不劳烦纪公子了，我自己回去就可以。”
　　“郡主。”纪君尘唤住了墨寒，“更深露重，郡主一个人纪某着实不放心，正好顺道，就送郡主回去。”
　　墨寒淡淡一笑，“纪大人还是不要出现在别院的好，我如今和皇姐住在一处。”
　　纪君尘轻嗯了一声，“原来是和公主住在一处。那。。。。。那。。。。。。驸马还好吗？公主还好吗？”
　　“公子放心，我师父也回来了，有他在姐夫不会有事的。公子若没有其他事情，墨寒就告辞了。“墨寒微微俯身，便已经转身离去。
　　纪君尘却傻傻的笑了，知道她住哪里就好办了。那时冯绍民刚从刑部大牢一身伤的回来，自己整日在驸马府里，后来墨寒来了，他只在远处看到了她的一个背影，那个背影好寂寞，纪君尘心头一酸，他就想站在她身后给她臂膀，告诉她有他在，你不会在寂寞。后来她跟着冯绍民和天香去了京城，也知道了墨寒的真实身份，心头的那种感觉愈加深刻，在府里总是痴痴的发呆，弟弟还总是取笑自己是不是思春了。如今她回来了，他不想再错过。
　　第二日，别院里出现了平常不见的一个人，纪君尘。他去宫里讨了旨意来看望冯绍民和天香。说是来看这两个人，可是这心里的小九九。。。。。。
　　纪君尘来的时候，冯绍民正醒着，说起昨晚方府的事情，冯绍民却很淡定，”意料之中。“
　　纪君尘连忙打趣道：“快说，你这葫芦里又卖了什么药。你要说方容学通敌卖国我还能信，可是方老绝不可能。”
　　冯绍民闻了闻握在手里的茶，睫毛微微颤抖，“我将手里有方容学和镇南候通敌卖国的证据的消息传给了肃王，他也算是会借力打力，到时候他登基，方老会同意？你别忘了当年东方侯的事情。”冯绍民低头吖了一口，继续说道：“方老书房中的书信是肃王自己伪造的，如今这般，既可以除去自己以后登基的障碍，还可以得到镇南候的支持。”
　　“镇南候？”天香在旁听得狐疑。
　　冯绍民悠悠然道：“方容学是镇南候的儿子。”
　　“什么？”天香震惊，方容学居然是镇南候的儿子，难怪啊，原来是这么回事。
　　纪君尘思忖片刻，接着冯绍民的话分析，“方容学通敌叛国的罪名一旦证实，肯定没命，肃王如果以方容学的性命为条件博得镇南候的效忠，那可真是一大助力。”
　　却只见冯绍民扔出一块令牌，两人睁大了眼睛，吞了吞口水，竖起大拇指。
　　“驸马，我现在对你就一个字，服！”
　　“桃儿，这海棠花还要在浇点水，有点干了。”墨寒的声音从屋外传来。
　　纪君尘一个劲的望外瞧，追寻墨寒的身影，连天香的话都没听见。
　　“老哥，舅舅和舅母身子可还好？老哥，老哥。。。。。。”天香随着纪君尘的视线望了过去，抿唇一笑，与冯绍民对视，这墨寒的良人来的也可真是快，如果是纪君尘那真是再好不过了。

　　☆、咎由自取

　　
　　方容学通敌叛国的罪名证据确凿，不容抵赖。
　　诏狱的牢门缓缓打开了。
　　方容学听到声音，猛的站了起来，手握紧牢门，望着来人，赶忙问道：“是不是皇上的圣旨？我是郡主的夫君，皇上看在郡主的面子上会饶了我的。”
　　听到动静，方老还有方容和也睁开了眼睛。
　　只见那太监扬眉尖声细语说道：“方容学，方振和，方容和接旨！”
　　方振和带着两个儿子跪下，方振和不停的叹气，方容学心里有着隐隐的不安。
　　“奉天承运皇帝诏曰：方容学勾结南疆太子图谋不轨，意图造反，罪无可赦，五日后，处以凌迟之刑。方振和，方容和虽有勾结之嫌，却无确凿证据，朕念及方家之功，即日起革去所有官职，钦此！”
　　“什么？不可能的，皇上不会杀我的。”方容学发了疯的一般撞向牢门，眼底猩红，十分骇人。
　　方容学一阵又一阵的高声喊着，凌迟，哈哈哈哈哈居然是凌迟。
　　“崇恭，你这个昏君，你就就等着吧，你的死期快到了哈哈哈哈哈哈哈。”方容学仰头大笑，一念疯魔，绝望成冰。
　　”冯绍民。。。。。。冯绍民。。。。。“他一字一顿喊着她的名字，这个人她永远都触碰不到，永远都是那么遥不可及，所有人都信她，为什么？这是为什么？
　　方容学顿时眼前一黑，身子朝后仰倒，嘭的一声，方容学昏了过去。
　　方容学被压入了死牢，在行刑之前，崇恭特意交代了要他尝遍当初冯绍民在刑部受过的刑罚。
　　方振和也被带走去到了一个地方。
　　冯绍民和天香得知崇恭下的圣旨，十分的淡定，仿佛这个人从来没出现过，已经将他当成了一个完全透明的人。到是桃儿和冯安听了开心的不行，这个人终于可以彻底消失了，他给公主和驸马带去多少的痛苦，如今终于可以还回来了。
　　冯绍民嘴角勾起一抹笑意，打趣道：“娘子，我看选个日子让冯安和桃儿成婚算了，两个人好的像一个人似的。”
　　天香点点头，“我看可以，选个好日子。”
　　桃儿羞的脸刷一下就红了起来，“两位主子可别打趣奴婢了，奴婢还想在多伺候主子们几年呢。”
　　天香挑眉，“不想嫁，行，我给冯安再找一个，你就继续留在我身边伺候着。”
　　冯安闻言，慌慌跪了下来，“奴才这辈子只要桃儿，就算公主再给奴才找其他的，奴才也是不要的。”
　　冯绍民今日心情也是极好，平日里也不和冯安打趣，今日到是打趣了起来，“还是个痴情种，娘子别吓唬他们了，选个吉日，风风光光的嫁，风风光光的娶。冯安，成亲以后好好开始读书，等考取了功名，以后在京中可你寻个差事。”
　　冯安顿时感激涕零，他这是走了什么运，碰到这么好的主子，“多谢爷，多谢公主。”
　　桃儿也跟着跪了下来，“多谢公主，多谢驸马。”
　　天香挥挥手，“行啦，别整天动不动就跪着，去准备点茶水，糕点，然后去烧一些热水，驸马一会有客人，先让那位客人洗个澡，吃点东西。”
　　桃儿和冯安应了一声就退出了屋子。
　　“一会先让四王叔见老方吗？”
　　冯绍民颔首，“四皇叔和方老相识多年，又一起帮父皇夺下皇位，可谓是亦师亦友，所以先让皇叔见，皇叔见完我在见。”
　　天香拨弄着手里冯绍民亲自画的梅花扇，“真好看。”
　　冯绍民手指了指书柜的方向，“书柜里还有惊喜，在第二格。”
　　天香起身，边走向书柜边问道：“你又给我准备了什么惊喜？”天香打开书柜，取出了那一卷画卷，展开一看，原来是自己的画像，其实她早就知道，只是当作不知道而已。
　　冯绍民见天香不语，只道是她不喜欢，“不喜欢吗？”
　　天香摸着下巴，“喜欢是喜欢，可是我有那么胖吗？”
　　冯绍民笑嘻嘻，“肉肉的摸着才舒服。”
　　天香举起画卷，佯装要打她，“三天不打上房揭瓦了你，给我重新画一幅，别以为你现在这样我就不敢使唤你。”
　　说来也奇怪，了济明明说自己命不久矣，最多只有一年，可是她也没什么其他的感觉，想想也就随了去了，除了每天大部分都是睡着，其他也没有什么异样，不去想了，活一天就幸福一天。
　　这边方老已经洗了澡，换了一声干净的衣裳，他年纪大了，天香特意嘱咐厨房做的软烂些。
　　“怀成。”若楠唤了一声方老，些许激动地走了进来。
　　方老夹筷子夹住的菜掉在了桌上，满脸不可思议的抬眸，这声音。。。。。除了那个人不会有人喊自己的字
　　“你。。。。。。你。。。。。。。楠弟？”
　　若楠双眸泛上泪水，“是我，怀成，二十五年了。”若楠径直做到桌前，仔细凝着他，两个人都已经是半截子入土的人了，十年前，方老以为他已经死了，没想到还能有机会再见面。
　　两个知己朋友说不完的话，道不完的情，年轻时候的场面一幕幕闪现在两个人的眼中，可是过眼云烟，一切都已经不复返了。先皇已经崩逝，两人的生活早已面目全非。
　　“我这在朝为官四十载，终了，竟是个如此的结局。”
　　若楠叹了一口气，“怀成，事情我已经听说了，可是这事和你没有关系，你不用自责。”
　　“叫我如何不自责，子不教，父之过，容学。。。。。哎。。。。。。真是冤孽啊。”
　　若楠脸色微沉，“方容学那是罪有应得，天作孽犹可活，自作孽不可活，他落得个如此下场也是咎由自取。
　　方老神情已经看不出变化了，他的身体，他的心，早成死灰。他静默无语，手中微微颤动，那是凌迟。
　　若楠似乎看出了方老的心思，劝慰道：“就当没这个儿子，以后好好和大儿子，小女儿过日子吧。”
　　方老拍了一拍的大腿，“这个逆子。。。。。。”抬眸巡视了一圈，“这是什么地方？”
　　“这是菱淞别居，驸马和公主住在这里，我如今也是。”
　　方老嘘了一声，“你说驸马为何要公然对皇上大不敬，如今倒好，夺了权不说，还被软禁在这里，这大熹的江山可怎么办呐？”
　　若楠敛眼，望向方老，“怀成，老弟问你一句话，如若以后肃王登基你可会阻挠？”
　　方老横起了眉毛，“他又不是先皇的血脉怎可以登基？”方老脑中似乎划过什么，“你是说这次害我的是肃王，他为了以后登基扫清我这个障碍？”
　　若楠不语，用静默告诉了他答案。
　　“乱臣贼子，东方侯和菊妃做出这样的丑事，先皇没有杀了这个孽子就应经是大发慈悲了，怎么？他还想替他父亲报仇不成？”
　　“他就是这儿想的。”
　　“那皇上更应该对他有所防备，而不是把朝政都交给他。”
　　“皇上有意退位。”
　　“这怎么可以，皇上退位了，谁来继承这江山，何况皇后如今有孕，如果是个男胎，那江上就后继有人了。”
　　“老哥，皇上做个守城之君都难，更何况要做一个盛世之君。”
　　方老缓缓吸一口气，“所以我才可惜驸马爷，有驸马爷在何愁保不住江山。”
　　“现在天延国虎视眈眈，北狄也是不安生，大熹内里已经烂透了，内忧外患，如果没有一个有帝王之才的人来继承皇位，这江山危矣。”
　　“楠弟，你的意思？”
　　“唯有冯绍民。”
　　“可是他。。。。。。不是皇室的血脉。。。。。？”
　　“是不是又有什么关系，你若担心从此江山易主，大可让皇上赐姓东方，而且皇上的意思就是要传位给冯绍民的。老哥，皇上不糊涂。”
　　方老微微蹙眉，“皇上是和驸马故意闹僵的，他也是故意把朝政交给肃王的，既然已经烂了，那就让它烂的更彻底。”
　　若楠点头，“老哥，二哥还活着，他如今在背后等着出手呢。”
　　方老忽的站了起来，“我就知道他还没死，老了老了还要来祸害。”
　　“所以，弟弟今日为了皇兄留下的江山，为了这大熹的黎明百姓跪求老哥，来日民儿登基，少不得有些人阻挠，还请老哥站出来支持他。”说着若楠就跪了下来，“只有她才能救得了这江山。”
　　方老匆忙将若楠扶起，捋了捋胡子，“让我见见驸马爷，有些话我要当面问问。”
　　冯绍民携天香一起进了屋，微微俯身，“方老大人。”
　　方老回礼，“公主，驸马。”
　　几人落座，冯绍民先开了口，“方老见谅，把方老请了过来。”
　　方老挥手，“老夫还有多谢驸马，在诏狱这几天我这把老骨头也是不行了。”低头抿了一口茶，“驸马想当皇上？”
　　冯绍民嘴角浮出一抹淡笑，“我不想，可是我不得不去做。绍民望和公主去肆意潇洒，可是父皇临终的嘱托至死不忘。”
　　“老夫有个问题，容学对驸马做的事，老夫不是不知道，即便是这样，你依然希望得到老夫的支持？”
　　“是，方老身后是所有读书人，绍民知道，我不是皇族之人，若登基，等于是江山易主，所以定会有许多人反对，但是绍民不会退缩，既然已经决定走这一步了，就不会后悔。”冯绍民紧紧握住天香的手。
　　“驸马想得到老夫的支持，老夫只有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“救容学一命。”
　　“不可能！”冯绍民回答的坚决
　　“你！”方老微怒，“他可是我的儿子，如果驸马爷不答应，那就免谈。”方老拂袖站了起来，背对冯绍民。
　　“方老，您何必为了一个和自己毫无关系的人来和绍民谈条件。”
　　方老为之一怔，什么叫做和自己没关系，他不明白。
　　“方容学不是您的儿子，他是镇南候遗落在民间的私生子。“
　　冯绍民说的淡然，但是此话狠狠刺中了方老的心。
　　他摇摇晃晃的坐了下来，双眸愣住，“这怎么可能？容学怎么会是镇南候的儿子，这怎么可能？”
　　“他早就知道自己的身份，所以他早已经和镇南候部署好了一切，勾结南疆太子，方老，镇南候是谁的人，您难道不比晚辈清楚？”
　　是啊，从当年先皇和二王爷夺嫡那会，镇南候就一直是支持二王爷的，老镇南候被赐死，如今这个镇南候袭爵，又要效仿当年啊。
　　“肃王他要干什么？”
　　“一除去他日后登基的障碍，二得到镇南候的支持。方容学通敌叛国的证据是晚辈给肃王的，这证据早在p都的时候绍民就已经从南疆太子那里拿到了。”
　　“那南疆太子呢？”
　　“死了。”
　　“那你打算怎么做，老夫倒想听听驸马爷的高见。”
　　冯绍民淡笑，“让镇南候有去无回，绍民的人已经在路上了。”
　　“镇南候有凌家军，驻南军中的虎贲营可都是死忠。”
　　“凌家军今日还是镇南候的，明日说不定就是晚辈的了。”
　　方老一愣，凝着眼前这个年轻人，这个当年自己和王阁老看重的人，才学胆识都是无人可比，在官场历练了这些年也是更加的沉稳，他不得不佩服先皇当初让她辅佐新帝是多么明智，可是新帝不争气。
　　方老沉默了片刻，撩袍跪了下来，郑重的说出四个字，“老臣愿意。”

　　☆、计中计

　　镇南侯带人快马加鞭进京，他自然得到了消息，一到京城就前往了肃王府。
　　镇南侯全身笼罩在黑斗篷中，全身杀伐之气，肃王看着来人，嘴角微微上扬，“真是稀客，按着日子，侯爷还有三五日才能到京，如今却是来了我肃王府。
　　“镇南湖凌千翼参见肃王殿下。”镇南候有求于肃王，即便看不上眼前这个乳臭未干的小子，但也不敢拖大，当即取下斗篷行礼。
　　肃王眼底闪过一抹精光，“侯爷不必多礼，快快请坐。”
　　镇南候在一边坐下，肃王命人上了茶，”深夜叨扰肃王殿下，真是罪过，还请肃王殿下见谅。“
　　肃王淡淡一笑，“本王好奇侯爷如此着急进京是为了何事？”
　　“实不相瞒，本候千里奔袭，快马加鞭，是为了一个人。”
　　“人？”肃王颇有兴味看了看镇南候，“侯爷戍守南疆，劳苦功高，还有什么人能让侯爷亲自来求本王的。”
　　镇南候面色微沉，“为了小儿。”
　　“侯爷真是会开玩笑。”肃王低头吖了口茶，“从来没听说侯爷有公子的，到是当今皇后娘娘是侯爷的女儿。”
　　镇南候咬了咬牙，“那个女人和本侯没有丝毫的关系。至于小儿，说来也是一件旧事，二十五年前，本候述职回京，带着小儿，被人追杀，那时正好遇上方夫人，为了小儿的安全，所以偷偷唤了方家老二。本侯把方家老二寄养在了一户农家里，准备风头过了再去带他回来，可是等本侯回去时，那户农家已经被烧了，本候也不知道那孩子是生是死。“
　　“侯爷说的是方容学？”肃王惊讶，“没有想到方容学竟然是侯爷的儿子。”
　　“容学确实是本王惟一的儿子，所以特地来求肃王殿下救救小儿，本候愿意为肃王殿下马首是瞻。
　　肃王欲言又止，面有难色，”侯爷，方容学可是通敌叛国的罪名，如今旨意已经下来了，本王实在也是无能为力啊。“
　　“本候相信王爷，如今朝中多是王爷之人，所以王爷一定有办法救小儿一命。”镇南候也是没有办法，如今能救方容学的只有肃王了。
　　“侯爷，你应该知道如果要救下方容学要付出极大的代价。虽然冯绍民现在被软禁，可是她的势力依旧不可小觑，要逃过她的眼睛可是难上加难。”肃王点到为止，要他救方容学，那就给点诚意出来。
　　镇南候眸光微闪，他在官场三十年，什么样的人没见过，没想到这个肃王也是个野心家，想要他的支持把当今皇上赶下皇位，好，他倒要看看肃王有没有这个本事了，“为了以示诚意，本候身后的凌家军愿效忠王爷，另每年奉上十万两白银，但凡殿下有吩咐，镇南候府义不容辞。”
　　肃王喝着茶，并不说话，他要的是凌家军，还有驻南军的兵符。
　　镇南候也是个老狐狸，若不能让肃王现尝点甜头，他怎么会同意出手搭救。
　　“如果小儿获救，他会在暗中为王爷做一切事，他的命本候就交给王爷了。”镇南候把儿子的命都交给肃王了，他也该放心了。
　　肃王这才满意的笑了，“既然如此，侯爷安心等几天，令公子的罪名实在太大，本王需要点时间为他周旋。”
　　“多谢肃王殿下。”
　　菱淞别居，送走了方老，天香难得有兴致陪冯绍民下棋，以前十次九次都是输的，唯一的平局还都是冯绍民故意让的。
　　“有了方老的支持，以后登基会少很多障碍。”
　　冯绍民双眸眯起，随手拨弄着棋子，“你真这样觉得？”
　　“难道不是吗？”
　　冯绍民落子，“方老也是个有功利心的人，否则他也不会提出以方容学的命作为条件，他看重的是整个方家的荣辱，而不在乎这个天下是谁的。”
　　天香轻叹一口气，“这官场的染缸到底是让他迷失了本心。”
　　“等来日我登基，他是第一个要往后宫塞人的，娘子可要做好准备。”
　　天香挑眉，“本宫很乐意，少了这些人还少了很多乐趣，你说是不是？”
　　“娘子玩的开心就好，只是这幻醉散可要多准备一些了，在传位给睿儿之前，这些女人总归是要处理掉的。“
　　冷雪悄声走了进来，见两人在下棋，放了书信在旁，便退了出去。
　　冯绍民一手执着黑棋，一边把书信展开，只瞅了一眼，含笑说道：“镇南候秘密进京的人都解决了，一共两百人。”
　　“他也不笨，不过让他就范还要花点心思。”
　　“方容学是他唯一的儿子，那假郡主的肚子里就有他唯一的血脉，我问过黎笙，八成是个女胎。”
　　天香打趣，“你还真不会怜香惜玉，不过这个人。。。。。。”
　　“交给郡主，她或许可以问点东西出来。”
　　“让纪老哥一起去。”
　　冯绍民拎起旁边小火炉上坐着的茶壶，给天香倒了一杯热茶，“娘子这个红娘真是积极，希望君尘能打开郡主的心扉。”
　　“省的寒儿惦记你。”天香悠然道。
　　肃王也不是傻子，冯绍民能想到的，他自然也想到了，所以假的东方冰兰早就被转移到了其他地方，他也要留一手，如果镇南候不答应，那就用他的孙子来威胁。
　　肃王府的下人送上了镇南候孝敬肃王的十万两白银，肃王看着这一叠厚厚得的银票，随手一甩交给了下人，银子不嫌多，可是他要的可不是这些银票。
　　“你去，把礼部尚书和大人请来，就说本王有重要的事情。”
　　下人领了命而去，肃王端坐在椅子上，面上不甚严肃，到是十分轻松，仿佛这一切都在自己的掌控之中。
　　一盏茶的时间，礼部尚书和大人就出现在了肃王府中，礼部尚书有亲信在守城军之中，若是他将人送出去，那定然不会让人产生怀疑。
　　“殿下，您要送一人出城，不是轻而易举的事情吗？”
　　肃王正色道：“这个人身份特殊，最好是神不知鬼不觉的将人送出城去，本王如今在风口浪尖上，不能让别人有机可趁，所以才会深夜请尚书大人前来。”
　　“此人是谁？”和大人狐疑
　　“方容学。”
　　和大人脸色大变，眉头紧锁，“王爷，您糊涂啊。方容学是被判了凌迟的罪人，你何苦要救这么一个人，实在犯不着。”
　　“和大人，本王不是要救方容学，本王要的是他亲生父亲镇南候的支持。”
　　肃王话已经说道这个份上了，就算和大人还在方容学是镇南候这个惊天的消息中出不来，但是为官多年，岂有不明白肃王的话的道理。
　　“微臣明白了，肃王殿下放心，微臣一定将人平安送出城去。”
　　“有劳大人了。”
　　肃王的人将方容学换了出来，因为他现在已经是遍体鳞伤，体力不支，所以和大人让方容学坐马车出城，身边跟着肃王的那位先生。方容学披头散发，又是黑夜，所以看不清楚模样。
　　今日正好是和大人的亲信当值，所以他有把握能把方容学送出城。
　　“站住，什么人？”礼部尚书的马车在城门口，被人拦了下来。
　　礼部尚书伸出个脑袋，“是本官，本官有个亲戚病了，是肺痨，要立刻出城。”
　　礼部尚书亮出一快牌子给守城的士兵看，又听闻是个肺痨，随意查看看了一番便放行了。
　　“快走，再晚了就怕没命了。”
　　肃王府的先生扮成车夫，架着马车离去。
　　镇南候一直守在约定好的地点焦急的等着，当看到马车来时，心都提了起来，确定来人是肃王府的人时才松了口气。
　　先生和和大人跳下马车，“侯爷，令公子已经换出来了，在马车里。”
　　镇南候疾步上前，掀开帘子，看到狼狈不堪的方容学，心头发酸，他对这个儿子亏欠太多了。
　　镇南候收敛了心神，将令牌拿了出来，“先生，这是本侯答应王爷的凌家军的令牌。”
　　先生眸光一闪，接过令牌，“侯爷是个守信之人，等他日王爷登基，不会亏待侯爷的。”
　　“多谢王爷。”
　　镇南候上了马车，他的人架着马车快速离去。
　　老先生望着马车的离去，眼底闪过一抹精光，凝着令牌，含笑离去。
　　镇南侯一行人还未离开京城，就被宋翊率领的禁军重重包围。
　　宋翊高声道：“侯爷，这么晚您这是要去哪里啊？”
　　镇南候心底一慌，在马车里迟迟不露面，思前想后，咬紧了嘴唇，肃王这个小人，他大喝，“冲过去。”
　　可是肃王身边的十几个人哪里是禁卫军的对手，片刻，镇南侯的人全部束手就擒。方容学依旧被带回了诏狱，而镇南候被带往了九门提督衙门。
　　冯绍民盘腿坐在窗前，微风习习，吹起了她的发带。冯绍民这棋已经下了大半天了，和她对垒的人从天香到睿儿，如今是若楠。
　　“民儿，你说今晚镇南候能不能带走方容学？”
　　“啪”的一声，冯绍民落子，淡淡道：“既带不走方容学，更带不走他自己。”
　　“你就这么有信心？”
　　冯绍民抬眸看着今晚皎洁的月光，会心一笑，“估摸着，镇南候现在应该已经在九门提督衙门了，绍民手里镇南候通敌叛国的证据也该用上了。冷雪。”
　　冷雪落在冯绍民跟前，单膝跪地，“主子。”
　　冯绍民将证据推上前，“去给肃王吧。”
　　“奴才遵命。”
　　若楠粲然一笑，“好一招借刀杀人。”
　　冯绍民落下黑子，“皇叔，你输了。”

　　☆、冰兰的身份

　　
　　九门提督天牢，镇南候被单独关押在了天牢深处，他双腿盘坐，双眼禁闭，他这次真是阴沟里翻船，还是被肃王这个毛头小子弄成这个样子，他不甘心。肃王用方容学的命交换自己的凌家军令牌，然后处之而后快，可是他也不是吃素的，肃王也别想全须全尾的宅干净了，勾结南疆太子的事他也有份，以前还真是小看他了。
　　肃王缓步走到关押镇南候的牢房前，阴狠的看着他，“侯爷，这阶下囚的滋味如何？”
　　镇南候呵呵笑了数声，“肃王殿下真是青出于蓝而胜于蓝，你父亲有心无胆，而你是既有心也有胆，本候真是小看你了。”
　　“我父亲没有做到的事，我一定可以做到，当今皇上昏庸无能，那个位子自当是能者居之。”
　　镇南候抬起头，眸中闪过一抹怨毒之意，“肃王殿下觉得自己用着能力坐稳这江山吗？我看未必吧。”
　　“怎么，侯爷临死还想拉着本王做垫背？如今这朝堂大部分都是本王的人，皇上现在几乎不理朝政，所以本王想怎么定侯爷的罪就怎么定。”
　　镇南候冷笑，闭起双眼，不语。
　　肃王探手入袖中取出一个信物丢到镇南候面前，“侯爷，您难道就不想看看吗？”
　　镇南候缓缓睁开双眼，看到眼前信物时瞳孔一震，面带惊恐的看向肃王，这。。。。。。
　　“侯爷猜的不错，本王手里的还有侯爷与南疆太子勾结的证据，现在应该已经在皇上的龙案上了”
　　镇南候思忖了片刻，深吸一口气，眸中满是决绝之色，“你想本候怎么做？”
　　“王爷爽气，到时候皇上派人来审问侯爷，侯爷只要将本王与南疆太子的事舍去，那本王就保侯爷一命”
　　“你以为本侯还会相信你吗？”
　　“那侯爷的孙子，包括凌家所有人的命都不要了！”肃王狠厉道，眼神会意，旋即有两个人押着东方冰兰而来。
　　只不过在诏狱两三日，东方冰兰就已经憔悴不堪，本就即将临盆，如今又是在阴冷潮湿的牢房，更是虚弱。
　　肃王从袖中取出一把锋利的匕首，在冰兰的肚子上比划着，双眸阴冷，“侯爷，你说本王要是这么一刀下去，你这孙子还能活命吗？”
　　东方冰兰不停地喘着气，她想逃，可是双手双脚被铁链束缚着，身后还要两个人顶着自己，她哀求道：“五弟，皇姐求你了，放过我吧，这孩子也是你的侄儿。”
　　原本还十分平静的镇南候，此时也慌了，双眸猩红，气得嘴唇哆嗦“你。。。。。卑鄙小人，你怎么能对一个还未出生的孩子下手。
　　肃王又在东方冰兰的肚子上比划了几下，“侯爷要不要孙子的命看侯爷自己的了。把人带走，侯爷，明日就会有人来提审，孰轻孰重，侯爷好好想想。“
　　第二日，刑部，大理寺，都察院，三司会审镇南候凌天翼勾结南疆太子谋逆之事，镇南候供认不讳，并坦白方容学乃其子，所有的事都是他一人所为，与方容学无关，还请皇上从轻处罚。
　　刑部将供状呈给了崇恭，崇恭龙颜大怒，“好一个镇南候，果然和他父亲一样的狼子野心，传朕旨意，镇南候凌天翼通敌叛国，罪大恶极，十日之后与方容学一同凌迟，肃王监斩。“
　　这个消息很快就传到了梅竹的耳朵里。
　　梅竹在殿前跪下，凄厉大喊道：“皇上，请您念在爹爹功在社稷的份上，网开一面！“
　　“皇上，臣妾求您呢，皇上！”
　　鸿宁殿沉重的宫门拉开一道细线，崇恭缓缓步出，冷冷打断，“皇后，后宫不得干政，你这是要违背祖制吗？”
　　“臣妾不敢，可是郡主如今已经怀胎八月，不日就要临盆，如果孩子刚一出生就没有父亲。。。。。。而且臣妾父亲年迈，求皇上开恩”
　　“够了！”崇恭眸中蕴含怒火，“皇后，朕念你怀着子嗣，已经宽宥你多次议论朝政了，镇南侯获罪以来，你明里暗里找人向朕求情，你当这朝廷律法是摆设吗？苏冽，请皇后回宫，并传旨六宫，皇后有失妇德，禁足含凤殿，六宫的事情交给荣嫔。”
　　“皇上。。。。。。”梅竹眸中带泪。
　　“还不快请皇后回宫！”
　　苏冽缓步到梅竹跟前，“娘娘，还请不要为难奴才。”说罢小心翼翼扶起梅竹。
　　梅竹微微俯身，“臣妾告退。”
　　梅竹扶着苏冽的手往含凤殿而去，“苏冽，小心伺候着皇上。”
　　苏冽弯着身，恭敬道：“娘娘放心，皇上会与驸马商议送娘娘出宫的。”
　　梅竹颔首，“听说你以前是在一户农家长大的？”
　　“是的，奴才的养父养母说，奴才也是被一户人家寄养在这处的，听说当时那户人家人在遭受追杀，后来那户人家都死了，奴才就侥幸逃脱了。”
　　梅竹轻叹一声，“也是个可怜的身世，你就没想过找找自己的亲生父母吗？”
　　“既来之则安之，奴才不强求。如今奴才是没根的，若是被爹娘知道，岂不是要伤心死了。”
　　梅竹沉默片刻，“你如果想找，本宫可以帮你。”
　　“多谢娘娘。”
　　肃王得到消息那是十分的畅快，指尖从光洁发黄的书页上轻悄划过，合上书本，做不经意一般轻声道：“找人去把东方冰兰做了，然后拿着令牌去收编凌家军。”
　　肃王的暗卫到了命令闪身离去。
　　东方冰兰被关在了其他地方，两个黑衣人缓慢靠近，此时她正在熟睡，其中一人举刀，就刺了下去，鲜血喷涌，另一人不放心旋即又补了一刀，见床上之人已经没有任何生的迹象，方才离去。这个消息九门提督衙门的两个狱吏漫不经心的说给了镇南候，镇南候就像发了疯一样，破口大骂肃王，言语之恶毒令人不忍耳闻！
　　京郊，一处院子，屋中静的落针可闻，墨寒脸色冷得如一块化不开的寒冰，“你就没有什么想说的吗？顶着东方冰兰的身份十几年，呵呵。。。。。”
　　被冷雪救出来了的东方冰兰靠在床沿上，墨寒身边坐着纪君尘。
　　墨寒见她不语，也是没好脾气，“你以为你不吃不喝，不说话就能挽回这一切吗？你死了一了百了，那你肚子里的孩子呢？”
　　听到孩子，东方冰兰眉梢微动，神色黯了下，“这孩子就算活下来也是个罪臣之女，还不如死了算了。”
　　墨寒的怒火冲上了头顶，把椅子往前拉了拉，“姐夫费尽心思救你还有你的孩子，没想到天底下还有如此狠心的母亲，我看活该被肃王的人杀了，一了百了。”
　　冰兰嗤笑一声，“难道不是吗？容学落得个如此的下场是他罪有应得，可我和孩子有什么错？就算我顶替了你的身份十几年，但是我也是个郡主，凭什么东方天香一生下来就是公主，而我要在偏远的西域长大，无非就是她的父亲夺得了皇位，而我的父亲输了。”
　　“你说什么？”墨寒激动地蹭的站了起来，“你是二皇叔的女儿？”
　　冰兰眼角有泪水划过，“就算我恨东方天香，我恨她有冯绍民这样的驸马，我恨容学自始至终都是把我当成她的替身，可是我从来没有去害过她，我也渴望亲情。”冰兰摸了摸脸上的泪珠，“父亲说我是他的耻辱，因为我的娘是南荣卿，是西域的公主。但是父亲一生的最爱确是东方天香的母妃仪惠妃。”
　　东方冰兰紧闭双眼，深吸一口气，痛。。。。。真的好痛，她到底还剩下什么？父亲的爱？丈夫的爱？她什么都没有了，一无所有。
　　“那你更应该为了你自己，为了你肚子里的孩子好好活下去。”墨寒似乎能理解一些眼前人的痛苦，虽然路途曲折，但是她还有父亲，还有师父，还有皇姐。
　　纪君尘似是感受到墨寒的心，悄声伸出了手握住她，她想逃脱，可是纪君尘的手如此之大，却又如此温暖，心头仿佛有电流划过。
　　“我父亲要让皇上和肃王内斗，然后一举毁了大熹，这个让他深恶痛绝的大熹。”
　　墨寒对冰兰的话并不是很惊讶，这是一目了然的事，“这些我和父亲都知道，我只是想知道当年仪惠妃到底是怎么死的？”
　　“当年我还小，我也不清楚，不过你们想知道，我可以写信问问父亲。”冰兰看着墨寒的表情明显缓和了许多。
　　“你好好休息吧，有事我会再来找你的。”墨寒的声音带着冰冷，转身便想离去。
　　冰兰突然唤住了她，“四妹，我知道我没有资格求你什么，但是我想你帮我给皇姐传个话，求她放过我肚子里的孩子，我知道宛月的下场，所以。。。。。。”
　　墨寒斜睨了她一眼，“我知道了。”
　　菱淞别居，天香的脑袋一片混乱，冰兰居然是二皇叔的女儿，这简直太不可思议了。
　　她冲到冯绍民的书房，急着要把这个消息告诉她，脚下一个不甚，差点摔了过去。
　　冯绍民眼疾手快，疾步到了她跟前扶住她，“你着什么急，人又不会走。”
　　天香喘了喘气，“你知不知道，冰兰是二皇叔的女儿。”
　　冯绍民淡笑，“知道了，君尘已经跟我说了。”
　　天香旋即瞪了纪君尘一眼，她还以为自己比冯绍民早知道这个惊天的消息，没想到纪君尘这个大嘴巴。她努了努嘴，“我还以为你不知道呢，所以赶紧跑过来告诉你。”
　　冯绍民拉过她的手坐下，给她倒了杯温水，“多谢娘子了。”
　　天香上来就招呼纪君尘，“你说你这个大嘴巴，就不能等我告诉她，这下倒好，没惊喜了。”
　　纪君尘瞄了冯绍民一眼，“管管你媳妇。”
　　冯绍民轻咳了一声，“还是管好。。。。。。咳咳。。。。。。你自己懂得。”
　　纪君尘眼睛随处乱飘，“我懂什么，我什么都不知道。”
　　“寒儿，你怎么来了。”
　　纪君尘立刻站了起来，整理了自己衣冠，满脸笑容往后看去。
　　天香捂着肚子笑，“哈哈哈哈哈哈哈，君尘老哥你还说你什么都不知道。”
　　纪君尘跺了跺脚，“管好你媳妇。”说罢便拂袖离去。
　　冯绍民双眸眯起，望着这青烟，嘴角扬起笑容。

　　☆、冰兰产子

　　暮色掩映，有乌鸦扑棱棱惊飞起来，纵身飞向远树，这日凌梓桑突然胎动。冷雪赶忙来告知了冯绍民和天香，这孩子还未足月就要出生，莫非真的是天意。
　　“凌天翼也算是皇亲国戚，他如今被关在大理寺，沐乔，你去把人带去院子，我和公主随后就到。”
　　冯绍民为天香披了披风，两人从后山骑马而去。冰兰的月份大了，所以产婆都是备好的，一听到冰兰胎动，便有条不紊的进行着，黎笙也是在屋外候着。
　　两人还未到院子，就已经听到嘶叫声，天香微微蹙眉，毕竟是自己的妹妹，就算有不是，此刻都应该放下，更何况她其实没有害自己，当年为了救刘倩，也是以身犯险，虽然目的也许不纯，但又有什么关系呢。
　　天香脚下虚浮，冯绍民忙上前扶住，“我们去隔壁屋里等着，黎笙在，郡主不会有事的。”
　　天香“嗯”了一声，勉强的笑了笑，“她不会有事的。”
　　顷刻间黎笙已经到了，回话道：“郡主不太好，难产，如果到了那一刻，公主驸马，是保大还是抱小。“
　　天香脸色大变，急道：“怎么会这样？”
　　冯绍民倒是比天香沉静了些许，镇声向黎笙道：“两个都给我保住。”
　　天香一把推开跪在地上的黎笙，冲进了产房。
　　冰兰瞧见了天香，“皇姐，我好冷，皇姐！”冰兰浑身打起了寒颤，体内流出的血将她身体的温度一点点带走。“
　　“我在这里，冰兰你不会有事的，皇姐和你姐夫不怪你，你还要看着孩子出生长大，然后嫁人生子，你一定要撑住啊。”天香不停的安慰冰兰，给她活下去的勇气
　　“皇姐。”冰兰声音干涩，“皇姐，我对不起你，对不起姐夫。虽然我怨过，恨过，但是到了我还是下不了手害你们。”
　　“不说了，不说了，我和你姐夫知道。”天香抑制着不让自己落泪，可是心中的悲意从心底蔓延。
　　冰兰摇头，她要说，她好怕自己再不说就没有机会了，“容学做的每一件事我都知道，父亲安排的每一步棋我也都知道。凌梓桑就是他安排的最深的一步棋，所以。。。。。。。啊！保住孩子，皇姐！”冰兰痛的无法忍受，大喊了出来。冰兰的眼皮子越发沉重，她已经无力再支撑。
　　“冰兰，不要睡，千万不要睡！”天香用力摇晃着她，可是任她怎么摇晃，冰兰都没有反映。
　　“黎笙，快点，本宫命你一定要保下郡主，如果到了不得已的情况。”天香顿了一顿，“保大人。”
　　“微臣遵命。”
　　屋外头，冯绍民和镇南候对坐着，眼神一直往屋里看去。
　　“侯爷，你还要执迷不悟吗？你相信肃王的后果是什么您比绍民清楚。”
　　两个狱吏的话让镇南侯相信肃王杀了东方冰兰，若非是冷雪得知了东方冰兰的关押之处，也不能把她救了下来。
　　他的嘴唇微微张合，不知道该说什么，只得道：“罪臣愿意认罪，求驸马保全凌家其他人，留他们一条性命。”镇南候瞬间跪在冯绍民面前。
　　“好，本官答应你。”冯绍民郑重道，又从袖中取出了凌家军的令牌，”侯爷，您给肃王的那个令牌是假的？“
　　镇南侯抬眸，一愣，他输了，输的心服口服，肃王不会是眼前这个人的对手，“罪臣能输给驸马爷，也算个英雄。那个令牌是真的，但是要调动凌家军，还有驻南军的虎贲营，还需要罪臣的密令――牌书自惜起狂生。”
　　冯绍民眼神一瞥，冷雪会意，立刻带着人走了。
　　“侯爷，肃王这样对你，你也不需要对他客气了。”冯绍民做出了一个请的姿势，“笔墨已经为侯爷准备好了，侯爷想好了在落笔，绍民答应侯爷的一定会做到。”
　　镇南侯随即坐到桌案前，拿起了毛笔，思忖了片刻，就开始书写了。
　　过了半晌，镇南侯咬破自己的手指，在那纸上按了下去，在按下去的同时，屋里传来了一阵婴儿的啼哭声。
　　镇南候眼角含泪，他一个纵横官场，战场的大男人，此刻也禁不住落下眼泪。
　　屋内稳婆正在收拾，天香抱着裹在襁褓里的婴儿，粉雕玉琢，一头黑发，长得很像冰兰。
　　”皇姐。“冰兰虚弱的唤了一声，”孩子。“
　　天香小心翼翼把襁褓放在了冰兰的边上，“你看，多可爱啊，是个女儿，早产身子弱了点，以后慢慢养着就会好的。”
　　冰兰心下一松，整个人都如浸润在暖洋春波中一般轻松愉悦，说不出的激动，她做娘了，这是她的孩子。
　　“你刚生产完，好好休息吧。等乳娘喂过奶以后，就抱回来给你。”
　　冰兰拉住了天香的手，“去给我公爹看看，这也许是他最后一次看一下自己的孙女。”
　　天香答应了她，抱了孩子出去，果然镇南侯正在外边坐立不安的等着，看到天香抱着孩子出来，双眸亮了。
　　“侯爷，是个闺女，恭喜啊，做祖父了。”
　　镇南侯疾步上前，小心翼翼接过那婴儿，虽然那样的小，那样的轻，可是在心底却重如千斤，“闺女好，闺女长大了像娘。”
　　那小婴儿似乎能感应到什么，突然笑了起来。
　　镇南侯笑的乐不可支，“她笑了，我的乖孙女对我笑了。”
　　冯绍民和天香也不想去打扰这温馨的时刻，可是事与愿违，大理寺卿刘大人来了，镇南侯该走了。
　　镇南侯强压住心中的不舍，把孩子递给天香，“罪臣只希望这个孩子能平安喜乐的过一生，不要像她爹和祖父一样误入歧途。”他将一把长命锁交给了冯绍民，“驸马，这是罪臣为她打的长命锁，上面刻有了凌字，给不给这个孩子带，公主和驸马决定。”
　　“这个孩子绍民和公主会照看的。侯爷，您是孩子的祖父，不如给她取个名字吧。”
　　镇南侯思忖了片刻，“就叫长乐吧，永远平安快乐。”
　　“这个孩子会的，侯爷您放心去吧。”
　　镇南候跪下郑重给天香和冯绍民叩了一个响头，两个衙役就押着他走了，那孩子好像有心灵感应，大哭了起来。
　　镇南侯爷一步三回头，千般万般不舍的走了，他这一生，悔啊，自己的父亲已经落得如此下场，为何他还要如此。可是人生没有后悔药，种的什么因，就得什么果。
　　两人回到别院，崇恭正在屋里等他们，问起冰兰的事，在听的她生下一女时，也是唏嘘不已，“没想到她的身世也是这般离奇，命运弄人，上一辈的恩怨还要延续到下一辈，作孽啊。”
　　天香不知道崇恭会如何处置冰兰，虽然她有错，但是到底也是自己的妹妹，终了，还是缓缓开口，“皇兄，您打算如何处置冰兰？方容学的罪按理是要诛九族的，可是冰兰她到底也是咱们的妹妹。”
　　崇恭眼神示意苏冽，苏冽捧着两个东西到天香面前，一个佛珠，一条三尺白绫，“让她自己选。”
　　天香和冯绍民当下会意，崇恭这是给了冰兰一条生路了。
　　“那这个孩子你们打算怎么办？”崇恭问道
　　“我和绍民商议过，让冰兰自己选，如果她要一起带走，就让她带走，她如果想让皇妹和绍民抚养，那皇妹和绍民就会像亲生父母一般对她，这孩子说到底也有皇室的血脉。”
　　崇恭颔首，“如果交给皇妹和妹夫来抚养，定是好的。睿儿和萱儿那么懂事，听话，都是你们教育的好。”
　　天香眼角带了笑意，“到底是要做爹的人，三口不离孩子。”突然天香变了脸色，“听说皇兄将皇嫂禁足了？”
　　“朕必须要冷着梅竹，这样才有机会送她出宫，她留在宫里一日，就多一份危险。”
　　冯绍民揽过天香的肩，“皇兄放心，皇嫂出宫以后，自会有人带着她走的。”
　　“交给妹夫，朕是最放心不过的，刚你们还没回来，我去看望了一下皇叔和四妹，听说最近纪君尘对四妹很上心啊。”
　　天香挑眉，“皇兄可得好好替四妹把把关，她吃了那么多年的苦，如今好不容易苦尽甘来，可不得寻个如意郎君。”
　　“那是一定的，纪君尘人品才学也是一等一的，朕心里有数了。”
　　冯绍民突然转了话头，“皇上，你可准备好了？”
　　崇恭面色凝重，深吸了一口气，“只要把梅竹送出宫，朕就没有后顾之忧了。朕的禅位诏书已经写好，交给了顾翁，就等那一天就会大白于天下。”
　　“皇兄想好要去哪里了吗？”天香缓解这略微有些紧张的气氛
　　“朕也还没想好，到时候妹夫给朕选一块风水宝地，不要离京城太远，回来看你们不方便。”
　　冯绍民淡笑，“行，到时候绍民为皇兄选一好住处，依山傍水，风景秀丽。”
　　“皇兄到时候也要记得多回来看看皇妹，不要乐不思蜀，就把皇妹忘了。”
　　崇恭点了点天香的鼻子，“忘了谁也不能忘了你，要不朕的孩子也交给你和妹夫抚养。”
　　“不！”天香坚决的拒绝了，“皇兄就让皇妹和绍民轻松些吧，自己的孩子自己教，若是犯混了，再来交给皇妹这个姑姑，定让他学乖。”
　　冯绍民心里暗自笑了，睿儿和萱儿都搞不定，还要让皇兄的孩子学乖。。。。。。。

　　☆、一生错付

　　
　　十日后，京都，宫门刑场位于皇宫的正东方，离皇宫有很长的一段距离，是京都执行重刑犯死刑之地。
　　今日执行的可是凌迟和腰斩之刑，镇南侯揽下了所有的罪责，所以镇南侯替方容学受凌迟之刑，而方容学改判了腰斩。
　　形台上高高竖着“井”字腰斩台，约一层楼高，碗口粗绳子上吊着厚重的青铜铡刀，刽子手已经就位，站立一旁，只等一声令下，斩断绳索。
　　肃王此时已经坐在监斩台上，身旁是刑部尚书和大理寺卿。
　　形台外围，围满了从四面八方聚来的百姓。
　　囚车缓缓驶来，镇南侯和方容学皆一身白色囚服，方容学已经不能行走，他被拖到了形台上，镇南侯身戴刑具，一步步走上刑台，这条路是他最后的几步。
　　围观的人们不免议论纷纷。
　　“真是罪有应得，通敌叛国，杀得好。”
　　“要不是驸马发现了他们的罪证，只怕到时候受苦的又是我们平民百姓。”
　　“杀了他们，杀了他们，杀了他们。”百姓齐声喊着，声音震耳欲聋。
　　轰隆一声，顿时风起云涌，黑云盖过头顶，似是要下雨，可是这雨始终没有下下来。
　　大理寺卿刘大人抬眸一望，侧身过去，“王爷，时辰到了。”
　　肃王起身，神情冰冷，他拿起监斩令，随身扔了出去，大喊一声，“斩！”
　　方容学被拖到了刑架上，双手和双腿被锁住，他闭上双眼，泪水无情的落下，刽子手砍断绳索，那铡刀以迅雷不及掩耳之势下落，方容学的身体被无情的砍成了两段，他能感觉到腰间以下彻底与他的身体断裂开。那鲜血就像洪水一般，汹涌流淌而出，身体控制不住的颤栗发抖，冷意一波波袭来，他的意识渐渐变得模糊。
　　疏忽，他的眼前出现了东方冰兰那一张温柔甜美的笑颜。
　　他大口喘气着，颤抖着胳膊，想要去触碰，可是眼前的这一幕终究是一场幻影，他触碰到了都是冰凉的空气。
　　他颤着嘴角，一声声喊着东方冰兰的名字，这辈子为什么没有好好珍惜，原来到了这一刻他才发觉自己丢失了什么最重要的东西，东方冰兰就是东方冰兰，她不是东方天香的替代品。
　　冰兰，等我，我来了。
　　方容学没有挣扎多久，就断了气。
　　被绑在刑架上，脱光衣服的镇南候大叫了起来，“肃王，你的阴谋不会得逞的，你背信弃义，居然连自己的堂妹也杀，哈哈哈哈哈，你会得到的报应的，上天会派人来收拾你的。”
　　围观的百姓又开始了窃窃私语，镇南侯临死前说的话，是说肃王难道也和南疆有勾结？讨论声越来越大。
　　肃王微慌，大喝，”把他嘴给我堵起来。“随即又扔下了一个令牌，”行刑，不刮满三千六百刀，不准让他死了。“
　　镇南侯足足被刮满了三千六百刀，三天，他才咽下最后一口气，死前眼珠瞪得老大，死不瞑目。”
　　方容学和凌天翼的头颅被砍了下来，示众三日，以儆效尤。
　　皇上念起镇南侯以前的功劳，遂将凌家阖族，男的流放，永世为奴，不得回京，女的年满十四的没入官妓，未满十四的没入掖幽庭。
　　憋了许久的大雨终于落下，，蕴着花香清郁，冰兰蘸了桃花水慢慢梳理长发，铜镜中冰兰的头发柔顺垂着，闪烁着一点莹润的光泽。铜镜前面赫然摆着一杯酒，方容学已经死了三日了，这头颅还被挂在城墙上，尸首也没有人去收敛。一日夫妻百日恩，她与他成婚一年有余，虽说不上多甜蜜，但也相敬如宾，日子过得舒坦，可是这一切美好的东西都毁在了权利二字身上，她只希望来生不要出生皇家，投胎到一个平民百姓家，相夫教子，安稳度日。
　　屋子里长乐不停的大哭着，似乎是有不舍，冰兰看着铜镜中的自己怔怔发愣，那哭声仿佛听不到，和方容学的一切一幕幕从脑中闪过，她眼光一点点冷下来，像燃尽了的余灰，毅然决然的喝下了那杯已经被她自己下了鹤顶红的毒酒。
　　她恬静微笑，喃喃自语，“父亲，冰兰不孝，可是冰兰好开心，终于可以解脱了。”腹部剧烈疼痛，血从嘴角漫出，“终于可以好好睡了，不用再被当做棋子了。”
　　冰兰身子缓慢靠了下去，心跳正在逐渐转慢，双眸一点点阖起，二十几年光阴，出生就是一个错误，被自己的父亲当做一个棋子，好不容易遇到了爱的人，可是爱的人一直把自己当做是替身。以后她不会在痛苦，不会再难过，一切都结束了。
　　当苏冽捧着佛珠和三尺白绫进屋的时候，看见的只是一具冰冷的尸体，还有桌上放着的两封信，一封信是给冯绍民和天香的，另一封是给自己的父亲的。
　　绵绵轻薄的日光下枝影寂寥，冯绍民沾过帕子轻柔擦拭天香脸颊上的泪珠，“这对于郡主来说或许是最好的解脱。”
　　天香抬眸吸气，打开上面写着皇姐亲启的书信，鼻头一酸，看到那娟秀的字迹就好像看到了冰兰微微一笑的脸庞。
　　皇姐
　　当你看到这封信的时候，我已经不在了。对不起，我让你失望了，如果当初我没有答应父亲回京而是好好待在西域，这一切会不会都不一样，不会遇到你，不会遇到方容学。
　　原谅我自私的选了这一条决绝的路，我想。。。。。。我是爱容学的，黄泉路上我不想让他孤单寂寞，哪怕我知道他心里的那个人一直都是皇姐而不是我。
　　对于孩子，我只能说她不应该有一个身负重罪的爹娘，这或许是我的一点私心，冰兰把长乐托付给皇姐和姐夫，希望她长大以后成为一个正直，善良的人，她的未来就交给皇姐和姐夫了。
　　冰兰知道没有资格求皇姐和姐夫什么事情，但是就当是冰兰最后一个请求，把容学和我葬在一起，黄泉路上彼此有个照应。
　　皇姐，愿来生你我都不要出生皇家，做一对平凡人家的姐妹，替我和寒儿说声对不起。
　　冰兰绝笔。
　　奶娘抱着小长乐到了天香身边，天香接过那软软糯糯的小丫头，长长的睫毛，小小的嘴巴，吹弹可破的皮肤，仿佛就回到了当年睿儿和萱儿出生那一会，时间一眨眼都六七年了。
　　冯绍民伸出手去抚摸小长乐的小手，小长乐立刻抓住了冯绍民的手，怎么都不肯放，心里顿时软了下来，虽然她是方容学的孩子，可是按着辈分她应该叫自己姨夫。
　　“香儿，你说怎么办？我听你的，如果你愿意那就留下来，如果你不愿意，我替她找一户好人家，这个孩子的身份实在尴尬。。。。。。。“冯绍民轻叹一声。
　　天香沉默了片刻，“桃儿，你去把公子和小姐叫过来。”
　　桃儿应了一声，便去找萱儿和睿儿。
　　冯绍民温静而笑，“你是想听两个团子的？”
　　“孩子本是无辜，她不像宛月肚子里的孩子，我们和她是有血缘关系，可是一想到她是方容学的孩子，这心里就。。。。。。有点不舒服。”
　　冯绍民颔首赞同，“我也是，可是这孩子也是可怜，一出生就成了孤儿。”
　　两人说话间，两个小团子来了，先给两人请了安，就跑去看小长乐了。
　　两个人探着头，眼睛一眨也不眨的盯着小长乐，“妹妹真好看，比萱儿好看。”
　　萱儿居然也表示赞同，“确实比我好看，也比哥哥好看。”
　　睿儿看了一会就走到冯绍民身边，轻声问道：“爹爹这个妹妹是冰兰姨的孩子吗？”
　　冯绍民颔首，“那睿儿觉得爹娘该把她养在身边吗？”
　　睿儿聪明的小脑瓜想了片刻，“妹妹太可怜了，没有爹娘疼，爹爹要不然就把妹妹留在身边好不好，睿儿不会把妹妹的身份说出去的。萱儿这个笨丫头根本就不知道妹妹的身份，所以不用担心她。”
　　天香轻轻敲了敲睿儿的小脑袋，“你这臭小子，哪有说自己妹妹笨的。”
　　“本来就是，读个诗经，都读不通的。”
　　天香真是哭笑的不得，“儿啊，有几个人像你一样六岁就开始读策论，经史的，你妹妹才是正常人，你是个非同寻常的。”
　　睿儿骄傲的抬起了头，“睿儿遗传了爹爹，爹爹聪明，妹妹遗传了娘，娘亲笨笨的。”
　　冯绍民郎朗大笑，一把抱起睿儿，“好，都听儿子的，就养在身边了。爹带你去射箭去。”冯绍民抱着睿儿大步走去。
　　天香微微一笑，走到床旁，摸着萱儿的小脑袋，“萱儿，以后这个妹妹就在这里和你和哥哥一起生活好吗？”
　　萱儿咧开了小嘴，拍着手，“好啊，好啊，萱儿有妹妹了，萱儿不再是家里最小的了。”
　　“那萱儿以后要好好疼妹妹哦，如果有人问起妹妹是谁，就说是娘亲的干女儿好吗？”
　　萱儿点点头，“萱儿不会让人欺负妹妹的，哥哥也不行，萱儿要把最好的都给妹妹。”
　　“萱儿最听话了。”天香欣慰道。

　　☆、朝堂废后

　　梅竹明着还是镇南候的女儿，镇南候被凌迟处死，阖家流放的流放，为奴为婢也是不敢多抱怨一个字。如今又被崇恭禁足在了宫殿里，前几日升了荣嫔为荣妃，后宫的事情一律交由凌梓桑，一时风头无限。后宫都在议论皇上是不是会废了皇后娘娘，若不是肚子里怀着，怕是早就废了。
　　梅竹正在寝殿里用膳，一桌子菜，虽然被禁足，但是待遇一切如旧。殿门被打开，苏冽惦着步子走进，“奴才见过皇后娘娘。”
　　梅竹唇边带笑，“公公请起。”
　　苏冽起身，恭敬道：“皇上问娘娘最近身子可好？睡得如何？吃多还是吃少？”
　　梅竹放下手中的筷子，“本宫近日一切都好，只是见不到皇上心里挂念得很。”
　　“皇上一切都好，皇上传了荣妃娘娘去御花园，命奴才来传皇后娘娘。”
　　梅竹眉梢微挑，“本宫知道了。”
　　用完了膳，梅竹带着泽兰前往御花园，身后跟着几名禁军。春日里，御花园的景致最好。宫中最喜欢种植玉兰、海棠、牡丹，微暖的和风吹过，花瓣点点的飘落到梅竹身上。梅竹就着泽兰的手坐下，喝着茶，禁闭了十天有余，在宫里实在憋闷的紧，如今得了机会出来呼吸新鲜空气。
　　片刻，荣妃裙裾迤逦缓缓而来，身后跟着一大群人，眼看着是得势了，一身的华丽首饰，这是深怕别人不知道自己得宠了。
　　她走到梅竹跟前，行了礼，“臣妾见过皇后娘娘。”
　　梅竹放下了手中的茶盏，淡淡道：“平身。”
　　荣妃就着贴身奴婢的手起身，落坐在在梅竹对面。那奴婢理了荣妃的华服，退到了几步之后。
　　“荣妃如今协理六宫可还顺利？”
　　“臣妾愚钝，不及皇后娘娘分毫，还请皇后娘娘多教教臣妾。”
　　梅竹冷笑，“如今本宫被皇上禁足，还如何教得了妹妹，只怕用不了些时日，本宫这皇后的位子都要拱手想让了。”
　　荣妃立刻半蹲下来，语气极尽恭谦，“皇后娘娘身份贵重，谁敢越了皇后娘娘，后宫这些乱嚼舌根的人，臣妾一定好生收拾了。”
　　梅竹摆摆手，“别跪了，起来吧，本宫出来也有时间了，再不回去皇上要怪罪了。”
　　“多谢娘娘。”
　　两人同时起身，便瞧见荣妃的身体直直向后倒去，荣妃倒下的速度太快，梅竹来不及伸手去抓住，只得眼睁睁看着荣妃倒地。
　　梅竹低下头，看到自己的脚正踩着荣妃的裙子。
　　“啊！”荣妃的贴身奴婢失声尖叫起来，吓得语无伦次，“娘娘！娘娘！”垂眸又看到下身流下鲜红的液体，“快传刘太医！快去禀告皇上！”
　　梅竹斜眼轻蔑一笑，前几日黎笙来禀告过，所以荣妃葫芦里卖的什么药，她一清二楚。
　　凝霜殿，凌梓桑送进内殿已经有两个时辰了，崇恭得了消息也立刻赶了过来。
　　“好好的，怎么就摔了？“崇恭看了梅竹一眼，淡淡的问道
　　”好像是臣妾推的呢。“梅竹淡笑，看着崇恭，微微屈膝行一礼，“臣妾参见皇上。”
　　崇恭沉默片刻，凝着梅竹，“皇后推的？皇后你是在告诉朕你意图谋害皇子，任凭朕来处置你？”
　　“是，臣妾任凭皇上处置，臣妾的父亲被皇上处以凌迟极刑，难道臣妾还能稳坐在这皇后的位子上？”梅竹站直了身子，不卑不亢
　　泽兰上前为梅竹辩解，“皇上，娘娘没有，娘娘没有推荣妃娘娘。”
　　梅竹突然觉得鼻子很酸，自己在宫里时间并不长，能有泽兰，泽玉两个人忠心耿耿，自己以后走了，一定让冯绍民好好安顿她们。
　　“这你哪有你说话的份？”崇恭一脚踢了过去，泽兰飞的老远，“拉出去，杖则二十。”
　　苏冽领了命，带人将泽兰拖了出去。
　　刘太医出来回禀，“启禀皇上，微臣无能，荣妃娘娘的孩子没保住。”
　　崇恭淡淡应了一声，道：“苏冽你送皇后回宫，只留两个宫人伺候，供给按嫔位给。”
　　“臣妾多谢皇上。”
　　梅竹本就因镇南侯爷的关系被禁足，此番在外人眼中，荣妃又被她推到，失了皇嗣。流言四起，闹得朝中沸沸扬扬，矛头指向梅竹，废后的呼声，一日高过一日。
　　一时间含凤殿成为了冷宫，人人都避着，不用多久这含凤殿估计是要易主了。
　　这日梅竹刚穿戴好，苏冽就进来了，叩拜道：“皇后娘娘金安，皇上请皇后娘娘去朝晖殿，群臣正等候。”
　　梅竹平身静气道：“好，本宫这就去。”
　　梅竹一步步踏入朝晖殿中，衣装一丝不苟，行动间没有一丝波澜。
　　朝晖殿大而空旷，朝臣们站于两侧，梅竹身姿轻盈，上前福一福，“臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”一举一动端庄秀雅，礼毕，毕恭毕敬问：“皇上唤臣妾来朝堂，所谓何事？”说话间，眼睛的余光瞥到了今日也上朝的冯绍民。
　　崇恭正了正神色，“方才众爱卿也说了许多，如今皇后来了，大可当着皇后的面直说，不必忌讳”
　　庄严的大殿中，沉寂如水，唯有兽鼎内升起的袅袅青烟。
　　须臾，礼部尚书和大人率先出列，字字铿锵，“皇上，微臣以为皇后娘娘乃是罪臣之后，如今又残害荣皇嗣，德行有亏，实在不配为一国之母。”
　　纪君尘旋即出列，“和大人此言差矣，皇后娘娘虽为罪臣之后，但是残害皇嗣一事证据不足，加之娘娘又怀有龙嗣，此时废后，怕是不妥。”
　　和大人不依不饶，双眸银鹭若秃鹰，直直盯住梅竹，“王子犯法与庶民同罪，皇后娘娘可有辩解之词？”
　　梅竹脸色平静，冷声道：“但凭皇上圣裁。”
　　崇恭单手揉了揉眉心，淡淡问道：“驸马，依你看，该如何处置皇后？”
　　冯绍民上前进言道：“皇后娘娘所犯之罪不可饶恕，皇上开恩已经饶了镇南侯阖族的性命。但是如今皇后娘娘身怀皇嗣，若是个男胎，成为日后的太子，不可有废除的母后，不如暂留名分，谴皇家寺庙带发修行，以观后效。”
　　崇恭听了，旋即挥手，“就这么定了，皇后凌氏，残害皇嗣，有失德仪，念其身怀皇嗣，暂留皇后名分，谴青云寺带发修行，无诏不得回宫，日后生下的皇嗣交由荣妃抚养。”
　　折中的处置，群臣再无可争，纷纷赞同。
　　梅竹端正敛衣，盈盈拜倒：“谢皇上圣裁，皇上万岁万岁万万岁。”
　　梅竹第二日就离宫了，带了泽兰和泽玉。她登上马车，放下珠帘时，远远朝后望去，巍峨的宫墙渐行渐远，这里她大概不会来了。垂下马车布帘，梅竹缓缓合上双眸，唇边微微一笑。
　　边疆战乱起，西域天延国在与大熹的边境发起了战争，一时间朝廷气氛异常的紧张。虽然以前也有摩擦，但也只是小打小闹，如今天延国派兵十万挑起两国战争。大熹现在国库空虚，士兵常年不打仗，军心涣散，不堪一击，不过十日就已经丢了三个城池。
　　冯绍民看着手里的军情战报，怒火中烧，“这些个贪官污吏，把朝廷都吃空了，这才十日，就已经被天延攻下了三个城池。”
　　天香赶忙给冯绍民披了一件衣服，“你原本早就算好了，可是没想到大熹的军队如此的不堪一击，国库又拿不出这么多银子，受苦的又是百姓。”
　　冯绍民头疼的就是这个，“打仗哪里不要钱，这处处要钱，可是户部居然拿不出这么些银子，粮草也都没有备齐，这仗还怎么打？”
　　话音落，空气中有了一丝凉风，黑影站在了两人的面前，脸上带着面具，只留下两只漆黑的眼睛。
　　“我们事先可不是这么计划的”冯绍民冷冷问着
　　“对不起，我没想到南荣越听从了太子的建议派了十万兵马攻打大熹。”
　　“太子，太子。。。。。。”冯绍民嘴里喃喃的念着，“他的目的是阿元。”
　　黑影表示赞同，默默颔首。
　　“按照原计划进行。”
　　黑影听到冯绍民的话，只是一瞬间，就跃身而起，消失不见。
　　天香微微蹙眉，“你有把握吗？”
　　冯绍民拍了拍天香的手，“已经走到这一步，没有回头路了，告知冯安一声，准备准备吧，用不了多久我们该回去了。”
　　“这一次大概要多久？”
　　“那要看这仗打多久了，我倒希望师父不要一错再错，执迷不悟了。”
　　天香摇头，“只怕是难，四皇叔说二皇叔的目的是毁了大熹，这一次天延国率兵十万攻打，只怕少不了他的撺掇。”
　　冯绍民轻叹一声，“争权夺利一辈子，夫妻恩情，父母之恩，儿女之爱还剩下了些什么。”
　　天香凝着她，“绍民，如果五弟日后勤政爱民，这个皇位咱不争了好吗？”
　　“好。”冯绍民回答的爽快，“我们带着孩子就在江南过日子，朝堂的事情一律和我们无关。”

　　☆、人质

　　
　　真正的动荡岁月才刚开始，连续攻下三座城池的天延军队，公然发布檄文，斥责崇恭昏庸无能，大熹边境军队屡次骚扰天延国百姓，烧杀抢掠，无恶不作。
　　综此檄文通篇下来，将崇恭帝斥成了没有任何作为的昏君，治国无道。同年三月二十三，春风，大熹多地发生蝗灾，灾民们不堪忍受饥渴，而朝廷所派来赈灾的官员却还不忘中饱私囊，加之战争所带来的的伤害，一时间饿殍遍野。天延国的军队随后又攻下两座城池，朝廷中主战派和主和派吵得不可开交，却也没有拿出个章程。
　　最后再三思量，崇恭决定派使者和平谈判，让肃王负责接待，而天延国那边说要派正副使一道前来，谈判地点设在了鸿胪寺。
　　晨光照在菱淞别居的草丛上，泛出晶莹的夜露，一大早的格外宁静。
　　冯绍民一早就去后山温泉中泡药浴，战事吃紧，大熹军队连连败退，五座城池就这么轻而易举的丢了，崇恭派肃王去和谈，丧权辱国的条约肃王能答应，她又岂能接受。
　　蹙紧的眉头这几天就没有松下来过，用火铳吗？可是一旦用了，杀伤力太大，而且她还和百清有协议，不能随意用这个，实在是焦虑不堪。
　　探头张望确定周围没有人，向后一甩衣袍，将袍子快速穿上，系好腰带，回别院与天香和两个孩子一同用早膳。
　　冯绍民食不知味，只单单用了半碗粥，便回书房去了，自边疆战事起，冯绍民大部分的时间都在书房里，有时候一待就是一天，天香也不去打扰她，打仗的事情她不懂，她只照顾好孩子，不让她有后顾之忧。
　　冯绍民派了容砚去前线，这才好不容易止住了颓势，没有让西域继续攻占大熹的城池，冯绍民这才稍稍松了一口气。
　　五日后，西域使者进京，肃王安排他们住在了驿馆。
　　烛火在夜风中轻快曳动，闭上眼，冯绍民觉得有几分疲倦，凝视着窗外那细密的雨丝，淡淡问道：“那人去了？”
　　冷雪站在屋里的暗处，“去了，往府里去了，肃王应该是知道了。”
　　“知道了好啊，我已经给肃王机会了，看他能不能把握得住的，若他真是个明君，我这礼也送的物有所值。”
　　冷雪迟疑了一番，“爷，恕属下多嘴，属下并不觉得肃王会是一个明君，他手底下的那些官员仗着肃王如今在朝中掌控大权，为非作歹，无恶不作。若他是个明君贤君，那应该加以管束，而不是睁一只眼闭一只眼，放任不管。”
　　“你真这么想？”
　　冷雪点头，“属下多嘴了。”
　　冯绍民摇头，“你都看出来了，我岂有看不出来的理。可是皇兄若要归隐，这一步就必须走。至于肃王，就算我还抱有一丝期望，我给他一年时间，看他这个皇位能不能坐稳，如果不能，那就让它烂得更彻底，到时候连根拔起的时候也好更干净利索。”
　　“主子准备什么时候动身？”
　　“估计就这几天了，你帮着公主去收拾一下，她有三个孩子要照顾，一个人分不得身。”
　　“属下遵命。”
　　冷雪刚准备离开，冯绍民突然唤住了她，“你和余伦最近如何？”
　　冷雪难得露出小女人羞涩的表情，算起来，冷雪也才二十，“就。。。。。。这样。”
　　“行了，你去吧，余伦是个不错的，日后我也是要重用的，别错过了。”
　　“多谢爷关心，属下明白。”
　　冯绍民回到内屋，天香半倚在软榻之上，一头长发如黑缎子，颜面如玉。冯绍民见到她双眼微闭，呼吸平稳，似是已经睡着了，正待要移过锦被为其覆上去，却听到她道：“绍民。”
　　冯绍民忙答应了一声，上前两步蹲在她身边，天香并没有睁开眼睛，只是微微启齿，自言自语一般道：“别太累了，我心疼。”
　　“我有乖乖泡药浴，有乖乖吃饭，有乖乖喝药，娘子不要操心了。”
　　天香闭目嗯了一声，“乖乖的，都乖乖的。”
　　冯绍民摇头笑了笑，将天香小心翼翼的抱起，轻轻的放在了床榻之上，给她盖好了锦被，两人和衣而睡。
　　第二日，驿馆，肃王站在前方，后面跟着的是此次谈判的大臣，鸿胪寺卿一名，鸿胪寺少卿两名，还有一众鸿胪寺官员。
　　天延国使臣的马车缓缓驶入，进日肃王等人的视线。马车稳当停在鸿胪寺门口，车夫跳下了马车，搬出了凳子，马车中人，撩开车帘，只见来人羊角形毡帽，一身袍服。当人抬起头时，不少人都为之一惊，肃王亦是佯装惊恐不已，他昨晚就已经收到了手下传来的消息，今日谈判的正使，就是冯绍民的贴身侍卫，阿元。副使正是百清。在场有不少人都知道此人，却不曾想到他居然是西域人，只怕冯绍民要遭殃了。
　　肃王敛神，上前一步，斟酌着言辞，“皇上派本王来接待两位使臣，今日会由陈大人，王大人，田大人与两位西域使臣进行谈判。”肃王一一介绍三位大人，三位大人依次示意。
　　阿元颔首，“那就请吧。”
　　“请。”肃王做出请的姿势，阿元步履从容，身后跟着百清，一行人一道进了鸿胪寺。肃王快马加鞭赶回了皇宫，如此天赐良机，他岂可错过。
　　肃王在宫门外下了马，飞快跑去了鸿宁殿，他一刻都不想等了。
　　肃王气喘嘘嘘，正好撞上了苏冽。
　　苏冽踉跄了几步，“哎呦，我的王爷，你这么急，摔着了可怎么好。”
　　肃王抓着苏冽的手，“皇兄现在醒着吗？”
　　“刚醒，这不奴才正要去传膳，肃王殿下您要进去吗？”
　　肃王点头，“你去吧，我自己进去找皇兄。”
　　肃王自从掌控朝政，崇恭就允许肃王随意进出鸿宁殿，不必通传了。
　　寝殿内，一重重通天落地的明黄色赤龙祥云帷帐低低地垂着，将白日笼得如黄昏一般，荣妃正伺候崇恭起身。
　　肃王疾步到跟前，大呼，“皇兄，大事不好了。”
　　皇帝并没有清醒地回应，只是昏昏沉沉地呢喃，似有不耐烦，“何事这么慌慌张张的，不成体统。”
　　肃王低着头，正色道：“皇兄，你可知西域的正使是谁？”
　　“谁？莫不是你认识的人？就一个正使有何好惊慌的。“
　　肃王咽了咽口水，双眸一亮，“皇兄，还真被您猜准了，还真是认识。”肃王伸手擦了擦额间的汗，“是阿元。”
　　崇恭瞪大了眼睛，不敢相信自己刚才听到的话，“你。。。。。。你。。。。。。你说什么？”
　　肃王抬眸，眼神坚定的看着崇恭，“是阿元。”
　　一时四下里静悄悄的，唯有紫檀小几上的博山炉里缓缓吐出袅袅的轻烟如缕。
　　肃王这话让崇恭措手不急，阿元居然是西域的人，思忖了片刻，突然觉得这对他未必不是一个天赐良机。
　　“皇上，冯绍民虽然是皇弟的姐夫，可是竟把一个西域之人放在身边四年都未曾察觉，实在是有失察之罪。皇兄已经让姐夫和皇姐待仪惠妃忌辰之后回江南，如今再不走怕是有变故。“
　　“有何变故，皇弟不妨一说。”
　　“两国交战，大熹连丢五座城池，会不会姐夫也有参与其中，如果真是如此，姐夫会不会趁机要篡位夺权，所以一定不能让姐夫在和阿元有所接触了，要立刻命她们回江南。”
　　崇恭不知道肃王是否察觉了他和冯绍民的计划，所以字斟句酌，顺着他的话让他放心，“那就让她们明天就走，如何？”
　　“除此之外，皇弟觉得，皇兄应该留下孩子作为人质以钳制姐夫，若万一姐夫哪一天真要谋反了，也可用作要挟。”
　　崇恭双眸似黑暗的深渊，一种无法言语的黑，可是如今已经走到了这一步，他和冯绍民也没有退路了。终了，不情愿的开口，“那就让睿郡王留在宫中，五弟觉得可好？”
　　肃王满意的笑了，“皇上圣明。”
　　菱淞别院，湛蓝的天空，粉色的花瓣分外耀眼，隐约间悠然的琴声夹杂在十足的锋利之气。
　　树下有一张木制小几，冯绍民坐在前面，修长的手指拨动琴弦，一串串动人的音符，跃入耳中。
　　青色的衣衫干净素雅，天香的身姿风情万种，手中却是冰冷的长剑，随着愈加快速的琴声，手中的长剑也越发的冰冷犀利。长剑挥舞，带起阵阵剑风，花瓣随风飞舞。
　　琴弦断了，天香手中的剑狠狠扔向冯绍民身后的大树。
　　“他欺人太甚！”天香脸色铁青，“要动手直接朝我们来，打一个孩子的主意，他算什么男人！”
　　这是天香和冯绍民万万没料到的，肃王居然会提出拿睿儿当人质留在京中。
　　冯绍民冷冽的表情，双眸黑如墨，怎么也化不开，她沉默不语，肃王太卑鄙了。她和天香怎么舍得将睿儿独自留在京城，多少豺狼虎豹等着他，这让她们如何放心的下！
　　两个人的心情都差到了极致，都没有察觉到睿儿的靠近，睿儿方才躲在门口听到了裴敬传来的消息。
　　他撩起了袍子跪了下来，“爹，娘，睿儿会照顾好自己的，只是。。。。。”睿儿眼里噙着泪，倔强的不肯流下来，“孩儿舍不得爹，娘，妹妹。”
　　天香疾步冲上去抱住他，“好孩子，爹娘不让你一个人留在京城，爹娘一定要带着你和妹妹们一起走，我们一家人不能分开。”
　　睿儿靠在天香的肩上，眼泪还是忍不住的落下，“为了爹娘的大业，睿儿愿意留在京城。”
　　天香摇头，“爹娘不要什么大业，爹娘只要睿儿一直在爹娘身边。”天香把睿儿抱得跟紧，她舍不得撒手。
　　从小睿儿就很懂事，如今更是懂事的让两个人心疼。

　　☆、再回江南

　　
　　睿儿抽出小手，摸着天香的面颊，泪水还粘在自己长长的浓黑的眼睫毛上，“娘亲不哭，睿儿在京城里会听话，不会给爹娘惹麻烦的。”
　　天香如鲠在喉，睿儿还不满七岁，这些都不是他这个年龄该承受。
　　冯绍民叹气一声，她何尝不痛心，俗话说女儿和爹亲，可是到她这里是这个儿子比女儿更粘她，“冯安，你去把兰姑叫来。”
　　冯安应了一声，去萱儿的屋子叫兰姑。
　　屋子里，兰姑在为睿儿和萱儿整理回江南的衣物，她还不知道宫里的消息，冯安唤她出去时，也没有多想。
　　兰姑来时，就看到天香抱着睿儿在哭，视线移到冯绍民时，她的脸色也是铁青。
　　“主子，您找老奴？”
　　冯绍民恻然转首，招了招手，“睿儿，来，到爹爹这儿来。”
　　天香捂着嘴巴跑到一旁默默的落泪，睿儿走到冯绍民跟前，软糯的唤了一声，”爹爹。“
　　冯绍民蹲下身子，抚摸着他的头发，轻声道：“儿子，爹爹平时对你很严格，那是因为你身上的责任。爹爹现在很希望我们一家人一起回江南，你也一定想容生弟弟了，对吗？”
　　睿儿点头，双瞳清凌凌的望着冯绍民，“爹，儿子知道爹的苦心，所以在宫里一定会谨小慎微的。”
　　兰姑这才明白，皇帝是要把睿儿留在京中当人质钳制冯绍民，心中对这个皇帝顿时没了好感。
　　冯绍民挥手让兰姑靠近，“睿儿，让兰姑在宫中照顾你好吗？”
　　睿儿却推脱，“爹爹身子不好，如果兰姑在京中陪着儿子，爹爹的身子可怎么好，儿子不能常伴爹娘身边，不能每日向爹娘请安已经是不孝，怎么可以让兰姑留在京中陪着儿子。”
　　冯绍民心里一抽，鼻头一酸，她冯绍民是上辈子修来的什么福气，得了这一双儿女，“不打紧，爹爹身边有大夫，只有兰姑留在睿儿身边，爹爹和娘亲才能放心啊。”
　　睿儿侧首抬眸瞧着兰姑，兰姑也是心疼睿儿，“主子放心，就算拼了老奴这条命也会守护好公子的。”
　　冯绍民指腹擦拭着他的小脸颊，突然趴了下来，“爹爹从来没给睿儿骑大马，今天爹爹带着睿儿骑大马。”
　　“爹爹。。。。。睿儿可以吗？”睿儿眼神中带了不可思议。
　　冯绍民抬眸，温柔一笑，“可以。”
　　睿儿在兰姑的搀扶下，爬上了冯绍民的背，睿儿趴在冯绍民的背上，环住她的脖子，冯绍民低着头，在地上爬着，一滴一滴眼泪落在地上染开成一朵朵花。冯绍民从来不在孩子们面前哭，如今也是忍不住了。
　　睿儿知道冯绍民在哭，凑到她耳边轻声的安慰着，“爹爹，儿子相信不用多久我们一家人就可以团聚了，儿子相信爹爹。”
　　冯绍民眼前已是模糊，拼命的点头，也不忘叮嘱一些，“一定要藏起锋芒，多玩玩，不要想着念书。”
　　天香靠在桃儿肩头哭的伤心，苏冽在远处也是摸了摸眼角。来接睿儿的人其实早就来了，苏冽只是想给冯绍民和天香更多的时间。
　　苏冽抬眸，时辰不早了，该接睿儿走了。
　　苏冽身后跟着一辆马车，还有十名禁卫军，还有一个熟人，庄嬷嬷，崇恭把庄嬷嬷留下照顾睿儿，也好让冯绍民和天香多一些安慰。
　　“公主，驸马，奴才来接郡王进宫。”
　　天香双手冰冷，身子不停的颤抖着，冯绍民环住她，示意桃儿去屋里拿行李。
　　片刻，桃儿拿着睿儿日常穿的一些衣服，这些衣服大多数都是桃儿和杏儿亲手缝制的，睿儿也是穿习惯了，所以就带着。
　　桃儿把兰姑和睿儿的行李一并交给了兰姑，天香死死握住睿儿的小手，她不要放手。冯绍民见状，痛苦的掰开两人的手，将睿儿的手交给兰姑，半蹲下亲自跟睿儿戴上了墨寒赠给自己的玉佩，并告知他要时刻戴着。
　　兰姑牵着睿儿的手，往外走去，天香身子已经瘫软在冯绍民的怀里。临到马车边上，睿儿跪下给两人磕了头，“孩儿拜别爹爹，娘亲。”
　　天香全身扭动着，冯绍民抱住她，不让她冲过去，不停地在天香耳边念着，“香儿，香儿，香儿。”
　　睿儿在进马车之前，停住了脚步，万般不舍的望着两人，视线又移到了萱儿那屋子，吸了一口气，还是进了马车，天香和冯绍民眼看着睿儿消失在视线中。
　　“走！”苏冽一甩拂尘，马车缓慢的离开别院，往皇宫而去。
　　“睿儿！睿儿！睿儿！“天香已经哭得死去活来，若非冯绍民扶着，只怕已经晕过去了。
　　一个粉红色人影从两人面前闪过，追着马车跑，”哥哥！哥哥！哥哥！哥哥不要丢下萱儿，哥哥！“萱儿一边抹着眼泪，一边追着，可是怎么追都追不上，一个不小心就摔倒在了地上，这一跤着实摔得不轻，即便摔倒了嘴里还是喊着哥哥。
　　睿儿从后车帘中看着追上来摔倒的萱儿，趴在兰姑怀里哭的厉害。
　　冯绍民和天香带着冯安和桃儿连夜就走了，若楠和了济一起跟着，倒是墨寒留在了京城照应，陈太傅随着睿儿进宫，小长乐和杏儿交给了老人家，夜雨师太还有张馨。
　　肃王在城墙上望着冯绍民和天香的离去，瞬时感觉一口气彻底松了，这大熹用不了多久要易主了。
　　两个脑袋从一旁的墙那里探出来，望着马车离去，轻声抱怨，“皇姐和姐夫怎么能就这么走了。”眼睛一瞥看到城墙上的肃王，没好口气的说道：“这个肃王一看就不是好东西。”
　　端木溪拍了拍端木玉的肩膀，轻声道：“公主和驸马肯定有自己的打算，我们跟着她们去江南问问。”
　　端木玉点头，两人消失在夜色中。
　　第二日，崇恭对外声称近日总是梦见仪惠妃，又因政务繁忙，皇妹与驸马又动身去江南，也不便为母妃诵经祈福，便由公主长子睿郡王留京代劳。可是大家都明白，这是把睿郡王留在京中做人质了。
　　睿儿跟着一个太监走到了他在皇宫中住的宫殿，栖榕殿，身后跟着兰姑和庄嬷嬷。栖榕殿地处皇宫的西南角，极僻静的一个地方，不是很大，但是也还算整洁舒适。
　　收拾好东西，睿儿去鸿宁殿给崇恭请安，不过未见到崇恭，就被肃王拦了下来。
　　“外甥，你皇帝舅舅在午休，一时半会还醒不来，要不你先回宫，等醒了五舅派人来和你说好吗？”
　　睿儿恭敬的行了礼，“那睿儿就不打扰皇上休息了，等明日再来请安。”
　　肃王微微一笑，“好孩子，五舅差人给你送了好些好玩的东西，你回殿里看看，如果喜欢五舅再给你送点。”
　　睿儿颔首，“多谢肃王舅舅。”
　　庄嬷嬷和兰姑两个加起来近一百岁的两人，布满皱纹的眼睛之中，对着肃王时时充满了警惕。
　　这个肃王一肚子的坏水，笑面虎，她们两个要时时替睿儿警着神，否则怎么对得起公主和驸马的重托。
　　大熹和西域的谈判一直僵持着，半个月都没有个结果。西域要大熹割地赔款，年年朝贡，这等欺人太甚，丧权辱国的条约，大熹怎会同意，双方的谈判就此破裂，为此崇恭决定亲率十万兵马御驾亲征，扬我国威。
　　崇恭御驾亲征之前，纪君尘因祖母亡故，遂递了辞呈，为祖母守孝三年，另崇恭将睿儿送去了国公府确保他的安全。
　　四月二十日，崇恭率兵前往边境，京中一切事物交由肃王。
　　此时的江南的户部尚书府，依旧是原来的那个宅子，天香正与端木溪静静的坐在亭子中吃着点心，藕粉桂花糖糕，桂花酿丸子，还有一壶上好的西湖龙井。已是四月好春光，海棠花，白玉兰花开满了整个院子，空气中侵染着花香。刚回江南那一会，天香整个人忧心忡忡，愁眉苦脸，一点精气神都没有，心中自是万分担心睿儿，后来端木玉和端木溪突然出现，加上收到消息，睿儿如今住在国公府，心情这才好点。尤其是端木玉，每天变着法的逗天香开心，实在是让冯绍民也松了口气。端木溪脸上的伤痕让了济看着，给了药膏，说是虽然不能完全祛除，但也可以淡下去很多，端木溪心中甚是感激。
　　两人耳边传来的依旧是冯绍民指责端木玉的声音，自从端木玉表明想要参加科考到大熹来做官，冯绍民就开始盯着他读书，每天的课业压得端木玉喘不过气来。端木玉没有睿儿那般的聪慧，所以冯绍民少不得教训，有时候她都出现了幻觉，觉得端木玉是她第二个儿子，还是个不省心的。往往这个时候她就又开始思念远在京城的睿儿。
　　“天香姐，也就姐夫能管得了我那二哥，你们走以后他又开始吊儿郎当了。”
　　天香勾起唇角，“多谢你和玉儿来，否则这日子真不知道要怎么过下去。”
　　端木溪放下手中的茶杯，不禁好奇，“姐夫到底什么打算，就一直这么下去？”
　　天香的眼转了一下，“你姐夫说给肃王一点时间，如果他是明君，我们愿意就此归隐，如果是昏君，她就再等等，等烂的更彻底一些，到时候拔除的也越干净。”
　　“我懂，姐夫在等待时机。”

　　☆、赚钱，赚钱

　　
　　自崇恭御驾亲征，大熹军队士气大振，又因余伦，容砚，宁昊等将军带兵奋勇杀敌，大熹很快就夺回了被天延国攻占的四座城池，这些将军都是冯绍民提拔重用的。但是在与天延国葵阳一战中，崇恭不幸身亡。天延国采用的火攻，发现崇恭时尸体已经被烧焦了，面目全非，士兵通过尸体上崇恭的贴身之物确定了他的身份。同月，在寺庙中代发修行的梅竹，也遭到了不明黑衣人的袭击，不幸坠崖。皇上皇后纷纷薨逝，大熹全国陷入了悲伤之中。
　　众人皆知，天要变了。皇上没有皇嗣，只有一个公主，这皇位该由谁来坐？皇上有没有留下传位遗诏？这一系列的问题萦绕在群臣甚至百姓心头。
　　顺武六年，五月初一，京中戒严。
　　昨日邺城，王府设宴，毒杀九门提督郑庭，安宁驻军分批进驻京城，这些都是肃王昔日在安宁的心腹，一场遮天蔽日的漫漫血光，拉开了序幕。
　　近午时分，锦衣卫指挥使梁彦哲发出号令，命千户率校卫以上军官四十人，控制禁卫府，禁卫军中层链完全断裂，禁卫军首领宋翊被扣押在诏狱。禁卫军群龙无首，战力大损，尽管奋力抵抗，但也无济于事。
　　黄昏日夕，锦衣卫包围景国公府，以国公府全府包括睿儿的性命为要挟，命令景国公出面支持肃王登基，肃王手里的传位诏书早就已经盖好了玉玺，但是肃王登基难免有人质疑，只有景国公这个先皇的舅舅出面，才能让天下信服。
　　五月五日，良辰吉日，景国公手捧传位遗诏，当着文武百官的面宣读，随后文武百官参拜新君，肃王于朝晖殿正式登基，明年改年号永昭。
　　新帝新气象，百姓和文武百官都希望开始一个新的时代，可是谁也不会知道，这个时代是个至暗的时代，也仅仅存在了一年。
　　玉连山，一处宅子，只见入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路。上面小小两三房舍，一明两暗，里面都是合着地步打就的床几椅案。从里间房内又得一小门，出去则是后院，有大株梨花兼着芭蕉。后院墙下忽开一隙，清泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋至前院，盘旋竹下而出。
　　此时院子中有两个平民百姓打扮的人正在树下小憩，身边有两个丫头还有一个小厮。
　　“夫君，我们终于可以过安稳的日子了。”
　　男人淡笑，“是啊，一直向往的生活，终于可以实现了，青山绿水，逍遥自在。”
　　坐在院子中的一男一女正是在战场上假死的崇恭，还有在寺庙中被刺杀身亡的梅竹。在葵阳一战中，阿元安排了火攻，找了一具尸体冒充崇恭，楠若的人接了崇恭离开葵阳，至于梅竹，被黑衣人袭击坠崖，一剑飘红早在崖下做好了准备。这一切的一切都是冯绍民离开京城前安排好的，如今崇恭和梅竹也算是如愿以偿，可以过自己的日子了，不用再管朝政。泽兰泽玉，还有苏冽在此处伺候两人，只不过苏冽只是暂时，如果日后冯绍民登基，他是要回去伺候冯绍民的。
　　京中，肃王的王妃柳氏被立为了皇后，先皇的荣妃对外称殉葬，转眼后宫中就出现了灵贵妃，陆承成为了新帝身边的大总管。
　　夜晚，一轮新月挂在当空，投下浅淡的光。三更之中，江南已然安然入睡，举目望去，只有零星灯火。
　　冯绍民这觉睡得浅，一觉醒来觉得口渴，便起身倒了杯水，细细的喝着。
　　街道上，一队二十几人官兵，看穿着似是锦衣卫，脚步整齐的正往江南户部尚书府而去。
　　“爷。”冯安的声音从窗边传来，“锦衣卫来了。”
　　冯绍民冷笑一声，这么快就等不急了。冯绍民在院子里守着，看着锦衣卫在院子里搜查，为首的是锦衣卫千户童远，他面无表情，还算恭敬的说道：“驸马爷，得罪了，皇上得到消息江洋大盗最近在江南出没，皇上担心公主和驸马，所以下官搜查一下。”
　　夜色中，冯绍民的神情看不清，“童大人自便。”
　　天香听到外头的声响，随意披了件衣衫，手里抱着还在熟睡的萱儿，这几日萱儿有点伤风，天香正好睡在萱儿屋里。桃儿告知她锦衣卫在搜府，冯绍民让她就待在屋里，不用出来了。
　　很快，搜府的锦衣卫回到了正院，童远上前，“皇上命锦衣卫保护公主和驸马。”旋即又大声吩咐，“所有人，守好府里的各个门，务必保护好公主和驸马。”
　　锦衣卫齐声道：“是！”
　　一串夜枭声传来，冯绍民穿过僻静的回廊，回到了萱儿的屋子。转身阖上了房门，径直走到天香身边，看了看天香怀里的萱儿，漫不经心道：“我们又被监视了。”
　　“他可真是不放心你，不过好在哥哥和嫂嫂是安全的，他们不用在担心这个，如果让五弟知道他们还活着，那就麻烦了。”
　　萱儿长长的睫毛挂在眼睛上，面容在烛光下莹白秀致，冯绍民不禁赞叹，“这个小丫头以后也是个美人胚子。”
　　天香将萱儿往上抱了抱，看着萱儿，就想到了还在京中的睿儿，“睿儿那边可还好？”
　　“暂时还好，国公府如今被锦衣卫严密监视着，还好君尘已经辞官，否则新帝登基第一个收拾的就是他。”
　　天香冷笑一声，“亏得五弟想的出来，居然让舅舅宣读诏书，舅舅这心里定是发毛。”
　　“人在屋檐下，不得不低头。”
　　“你接下去作何打算？”天香好奇。
　　冯绍民十分小心，竖着耳朵听到外面没有任何动静，轻声说道：“我要组建一个情报阁，京中由郡君尘负责，墨寒阁现在还有部分势力在郡主手中，她对这个事情比我有经验，顺便让君尘和郡主培养培养感情。”
　　天香十分赞同，“不过这个情报阁一旦组建起来，那就需要大把银子，这点我们还要好好打算一番，玉儿鬼点子多，明天问问他。”
　　一大早，是个晴天，冯绍民和天香用完了膳叫了端木玉和端木溪过来商量。
　　几人相互见了礼，围坐一桌。
　　天香看端木玉的黑眼圈，打趣道：“你小子怎么了，是被人打了，还是撞门上了。”
　　端木玉打了一个哈切，“都怪姐夫，给我那么多课业，做都做不完，只能熬夜了。”
　　“你姐夫为你好，谁让你想在大熹做官的，好好跟着你姐夫学，日后也好中个状元。。。。”天香突然停住，“状元你是中不了的，争取中个探花或者榜眼。”
　　“香姐瞧不起人，谁说我中不了状元的。”
　　“你还真中不了状元，状元肯定是我那表哥，人家年经轻轻已经官拜宰相了。”
　　端木玉惊得跳了起来，“没参加科考就已经位极人臣了？那得多厉害，找机会认识认识。”
　　天香摆手，让他坐下，“好了，说正经事。玉儿，溪儿，现在的情况你们也看到了，昨夜的动静想必也是知道。如今我们这里都被锦衣卫严密看守着，绍民想给现在的皇帝一年的时间，但是我们也不能坐以待毙。如果以后起兵需要大量的钱，你姐夫又是一个清官，除了每月的俸禄，一些商铺，其他也没有多少，所以我们现在需要大量的钱为来日做准备。“
　　端木玉立刻问道：“你们现在有多少商铺？”
　　“手里的商铺不少，但是真正经营起来的只有浮岚轩，怡红楼现在也还可以。”天香说罢把手里的店铺房契和地契推到了端木玉面前。
　　端木玉数了下有十家家店铺，涉及酒楼，药铺，丝绸，盐号，米铺，赌坊，古董，店铺数量着实不少，可是盈利较多的也就浮岚轩。
　　端木玉思忖了片刻，“香姐和姐夫只有一年时间，军费开销甚是巨大，靠这些店铺实在是捉襟见肘，所以最好是拉一个江南富商入伙合作，这是最快捷的方法。”
　　大熹一直重农抑商，商人的地位一直很低，如果能拉一个富商入伙那是最好不过的，不过应该找谁呢？
　　“沐乔。”冯绍民唤了一声
　　沐乔从门外疾步进入，“爷，您吩咐。”
　　“我要江南所有富商的资料，越详细越好。”
　　“遵命。”
　　冯绍民将那些房契地契一一翻过，没想到自己手里还有那么多商铺，是该好好经营起来了。
　　“玉儿，你选一家。”
　　端木玉狐疑，“姐夫，你什么意思？”
　　“你鬼点子多，选一家交给你负责。”
　　端木玉眼睛瞬时亮了，“真让我选一家？”
　　冯绍民颔首，随手指了一家，凑近一看，是家酒楼，“就这家了，一醉阁。“冯绍民又翻看了一下，”再家上这家古董店，明天开始你就是这两家商铺的掌柜，铺子里的所有事物都交给你，你每月的初一十五那我这汇报店里的收益情况，要是情况不好，我拿你是问。”
　　端木玉立刻立下了军令状，“我一定把这两家商铺经营的风声水起，不会给香姐和姐夫丢脸的。”
　　“至于溪儿。。。。。。”天香选了一家，“就这家绸缎庄如何？”
　　端木溪没想到冯绍民和天香也选了一家给自己，“我可以吗？”
　　冯绍民见端木溪有犹豫之色，鼓励道：“溪妹从小也是在皇宫中长大的，眼光自是好的，我和香儿是相信你的，就放心吧。”
　　端木溪心中感动，旋即颔首，“溪儿也不会让香姐和姐夫失望的。”
　　天香拍了下桌子，站了起来，”好！就这么愉快地决定了，明天开始大家各司其职，努力赚钱。”
　　就这样，冯绍民和天香开始了她们的筹钱之路。

　　☆、萱儿的另一半？

　　
　　沐乔很快将江南所有富商的资料呈给了冯绍民，冯绍民坐在桌案前仔细翻阅着，时不时与天香商量几句。
　　天香正翘着二郎腿，吃着冰西瓜，好不自在。
　　冯绍民眼睛瞄了一眼天香，“喂，喂。”
　　天香斜靠在榻上，右手撑着头，嘴里还装满了西瓜，“喂什么，我没名字吗？”
　　“娘子没看到为夫也热着吗？好意思自己吃独食？”
　　“吃什么吃，你身子不好不给你吃冰的，再说我自己都不够吃，才舍不得给你。”
　　冯绍民收回望向天香的眼，拿起旁边的茶盏，喝了一口，漫不经心道：“我看这家不错，杨靖轩，年方四十五，祖上盐商起家，夫人原是书香世家的嫡出小姐，后来家道中落，嫁给了杨靖轩，膝下只有一个独子杨予墨，年方十二。”
　　天香拿起茶几上的丝帕擦了嘴，坐起身子，“你是看上了他的夫人是书香人家吧。“
　　“知我者莫若娘子也，这杨夫人虽然是填房，但是品行应该不会差，所以可以试试。而且盐商自古是江南最赚钱的，玉儿说的不错，我们现在时间不多，和这些富商合作是最快的。”
　　天香起身走到桌案前，拿起了杨靖轩的资料，“和这些富商合作，你得拿出让他们心动的条件作为交换，商人最在乎的就是自己的利益，如果不能打动他们，也是难。”
　　冯绍民含笑，“这是自然，打蛇要打七寸，他最在乎的是什么？自然是他的儿子，所以我们可以从他儿子身上想想招。”
　　“这还不容易，救了他儿子的命这够不够大？”
　　冯绍民挑眉，“娘子是想。。。。。。。”
　　天香轻笑一声，“咱们这位新皇登基，多的是不服的，且不论这遗诏是真是假，这三个玉玺还有一个在你手里，这让天下人怎么服众？”
　　冯绍民轻轻击掌，“娘子好计谋，为夫佩服。”
　　这一日天气甚好，也没有前几日的那么闷热。
　　冯绍民和天香穿着寻常的衣服出去散步，锦衣卫跟在后头监视着两人的一举一动。
　　街上自是有人认出两个人来，冯绍民和天香经常和百姓们打交道，所以江南的百姓对两人也没有那么拘束。
　　“驸马爷，公主，出来散步啊。”
　　冯绍民笑吟吟，”王婶，最近生意可还好啊？”
　　“都好，都好。”王婶目送两人离去。
　　“驸马，公主，新鲜的西瓜，买一个回去尝尝。”
　　冯绍民侧首，询问天香，想着这个小馋猫，拿出银子，“买两个，一会来拿。”
　　“好勒，驸马公主慢走。”
　　江南的初夏像这天气一般，骄阳似火。朝中的动荡仿佛和这些百姓没有关系，热热闹闹过着自己的小日子。
　　天香手里拿着一串刚买的糖葫芦，自己吃了一口，又喂冯绍民吃了一口，酸甜可口。冯绍民又陪着天香尝了宋嫂醋鱼，还有藕粉甜汤、桂花蜜糕。
　　走到一处书院门口，听得书院里郎朗的读书声，两人驻足了一会，冯绍民的目光停留在一个小童身上，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。
　　冯绍民一个眼神，藏在暗处的沐乔就会意，片刻就消失在人群之中。冯绍民和天香继续往前走着，三个月以前的景象重现在眼前，那个时候萱儿和睿儿还都在身边，如今确是被迫分离。
　　两人正走着，只听到身后整齐的脚步声，两人回头一看，飞鱼服，绣春刀，是锦衣卫。
　　两人忙走到一旁，避让他们离去。
　　冯绍民悄声在天香耳边说道：“我们跟去看看。”
　　天香颔首。
　　新帝登基一个月，就成立了陆承为首的西厂，锦衣卫也是备受新帝信赖，如今的锦衣卫指挥使是当年和余伦同科的梁彦哲。余伦，容砚，宁昊自从与天延国一战后，被新皇夺去了军权，被外放了闲职，新皇这是不放心冯绍民一手提拔上来的人，要将他们剔走。几人都是明白冯绍民的心思，尤其是余伦还有容砚，所以也没有过分抱怨，只是尽力的忍耐，到是宁昊对新皇颇有微词。看着今天的架势，又不知道哪位官员要遭殃了。新帝登基，无论是朝中还是民间都是颇有微词，觉得肃王这个皇帝来的名不正言不顺，可是又不敢说什么，新皇为了消灭这些对他不好的言论，派锦衣卫大肆搜查打压。
　　城南，齐府
　　江南参政道齐鹤之的府邸，那个当初冯绍民还是摄政王时命他顶替江南总督的人，如今齐府被里三层外三层的围了起来，只等锦衣卫来查抄。
　　这个人冯绍民有印象，是个清流之士，为官清廉，如今不知是怎么得罪的新皇。
　　锦衣卫带人查抄了齐府，搜出的只不过一些书籍，还有一些首饰，总共也不过一百两。后来再仔细查抄，搜出来齐鹤之斥责新皇名不正言不顺的诗词，新皇这是要搞文字狱啊。
　　冯绍民轻叹一口，挽着天香的手就走了。
　　“他这是要把这些清流之人全部杀了吗？可是杀得完吗？”
　　“越缺什么，就越在乎什么，他要的就是皇位的正统性，可是这却是最不可能的，他堵得了一个人的口，但堵得住天下人的口吗？”
　　冯绍民微微一笑，“这世道只怕是会是愈加艰难，我们要更加小心谨慎。”抬头望了望被乌云遮住的太阳，沉默片刻，“到午膳的时间了，去一醉阁看看，不知道被这小子经营的怎么样了。”
　　“我见他早出晚归的很是努力，想来也不会差。”听得一声咕叫，“还真是饿了，虽然一路都在吃着，可还是饿。”
　　“能吃是福，多吃点，长点肉。”冯绍民色眯眯的看着天香。
　　“大街上的，没个正经，赶紧走。”天香拉着冯绍民的手就往一醉阁去了。
　　两人刚踏进一醉阁，就发现端木玉正在忙着，一楼已是坐满了人，还有人不停地进来。
　　天香走到桌台前，敲了敲，“没想到啊，生意这么好。”
　　端木玉抬头，见是冯绍民和天香，唤了一声，“姐，姐夫，你们怎么来了？”
　　“到正午了，你香姐肚子饿了，吃个饭，顺便来看看。”冯绍民眸扫一圈，欣慰道：“不错啊，看样子把这一醉阁交给你还真是交对人了。”
　　端木玉挠挠头，“楼上还有厢房，姐姐和姐夫楼上请，我让大厨做本店的特色菜，姐姐和姐夫也给点建议。”
　　两人颔首，端木玉招呼人将两人引了上去，进到了一间别致宽敞的厢房。这件厢房的景致极佳，透窗望去就是西子湖畔。湖水波光粼粼，荷花虽未全开，但有绿叶初见。西湖烟水茫茫，百顷风潭，欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，真乃上有天堂，下有苏杭。两人靠窗而坐，欣赏这西湖的美景，心中烦闷也是烟消云散。
　　伙计们鱼贯而入，一道道色香俱全的菜肴摆在天香面前，天香看着跟进来的端木玉，打趣：“看着是不错，就不知道味道怎么样了。”
　　冯绍民抽出筷子递给了对面的天香，天香接过，先尝了一口西湖醋鱼，双眸紧闭，端木玉也是有些许紧张，也不知这味道合不合天香的口。片刻，天香睁眸，淡淡说了两个字，“好吃。”
　　端木玉这才松了一口气，他迫不及待介绍其他的菜式，龙井虾仁，东坡肉等等，天香和冯绍民一一尝过，两人都给出了很高的评价。
　　“玉儿，厨师是何人啊？能否引荐一下，萱儿那小丫头自从这次伤风以后，口味刁钻得很，你姐姐都愁死了。”冯绍民问道
　　“姐姐和姐夫稍等片刻，我去把师傅叫来，如果能让萱儿多吃点，也算我这个舅舅尽点心。”
　　冯绍民又唤了伙计上一壶西湖龙井，伙计赶忙去准备，冯绍民走到门前，透过门的缝隙见着了那个掌勺的师傅，只见这师傅面相憨厚，看着十分老实，皮肤黝黑，但是步态轻盈，走路无声。眼睛瞥到一旁的花瓶，取出花放在一旁，撒了点水到地上，将花又重新放到原来的位置，径直回到座位上。
　　片刻，端木玉带着师傅进了厢房，伙计也紧跟着进来。伙计一个不小心，身子打了个趔趄，眼看着手里的茶就要翻了，那师傅虚晃一下接住了茶壶，茶壶里的水丝毫没有洒出来。
　　“两位客官，你们要的西湖龙井。”那师傅恭敬的将茶壶放在了桌上。”
　　冯绍民颔首，故意岔开话题，“玉儿，店里还有那么多客人，你先去忙，我和你姐和这位师傅。”冯绍民顿了一顿，“师傅贵姓？”
　　“小的姓严。”
　　“我和你姐和这位严师傅谈谈。”
　　“行，我先下去忙，晚上回去在和姐姐姐夫叙话。”
　　端木玉走后，冯绍民才缓缓开口，“严师傅好本事，既能烧得了一手好菜，也有一身的功夫。”
　　严师傅一愣，笑一笑，“客官说的哪里的话？小的只知道烧菜，哪里会什么功夫。”
　　冯绍民将扇子放在了桌上，她也不着急，就像和一老朋友叙家常似的，“严师傅走路无声，刚才又神不知鬼不觉的接住了这茶壶，除了会轻功之人，普通人谁能做到如此？”
　　严师傅心里嘀咕，一语不发的低着头，眼前之人气质高贵，绝不是一般人。
　　冯绍民见他不语，也没有呵斥他，而是给天香夹着菜，“好吃就多吃点。”
　　天香极为配合冯绍民，她留下这个严师傅定是觉得此人有用，现在府邸被锦衣卫严密监视着，但是做饭的师傅总是要的，如今有这借口，正好询问一番。

　　☆、龙鹰阁

　　
　　严师傅吞了吞口水，自己是个逃犯，眼前这个人不会是官府的人吧，他偷眼余光瞥了冯绍民，见她神色淡定，并非像锦衣卫这般凶神恶煞，犹豫到底该不该交代。
　　“你不说不要紧，我有的是时间和你耗，不妨告诉你，这家店的东家就是在下。”
　　严师傅不禁讶异，此人居然是东家，得罪了东家那他还如何在这里做这个差事？自己从大牢里逃出来，如今想改过自新，好不容易找到这份差事，月例又高，掌柜的人也和善。
　　冯绍民见他不语，轻啜了一口茶，“怎么，想好了吗？我从不强求人，但是你要想清楚只有这一次机会，错过了可就没有了。”
　　天香温柔的笑了笑，“夫君，算了，人家不愿意说就不要难为人了，不行我们再找一个厨子，江南厨子多得很，又不是非他不可，也就是一月四两月银的事。”
　　四两银子，天哪，如果加上一醉阁一月二两银子，那就是一月六两，这。。。。。这。。。。。严师傅简直不敢相信自己的耳朵。
　　“娘子说的是，那我们就走吧。”冯绍民准备起身和天香离去。
　　严师傅见两人要走，噗通一声跪了下来，“爷，我说，我交代。”
　　“怎么，严师傅就愿意说了？”冯绍民刚起身了半个身子又坐了下去，“其他我也不想知道，我只想知道你这功夫哪里来的。”
　　“是，是，是，小的愿意说。”严师傅擦了擦额间的汗，“小的是从大牢里逃出来的。小的原是一名强盗，抢了一些东西，被抓了起来，上个月大牢失火，小的就逃了出来。小的想既然逃出来了干脆重新做人，找一份安稳的差事，娶个媳妇，平淡度日。”
　　“严师傅就这么把底细一五一十的说了出来，就不怕我找来官府的人把你在抓起来？”
　　严师傅的眼神没有了刚才的惊慌失措，因为冯绍民这么问了，就一定不会把他再交给官府，“小的不怕，爷看着面善，不像那些锦衣卫不问青红皂白的就抓人。”
　　冯绍民爽朗一笑，望着天香，”娘子，为夫看着很面善吗？“
　　天香点头，“你就是个大好人。”
　　冯绍民手指不停的敲打着桌子，“娘子说我是大好人，那为夫今天就做个大好人。”侧首对着严师傅说道：“严师傅既然愿意重新做人，那我自然也会给一个人第二次机会。严师傅，你可愿意做在下的密探？”
　　“爷。。。。。您什么意思，小的不明白，还请明示。”
　　冯绍民目光清亮，“小女口味叼得很，今日一尝，觉得严师傅的厨艺甚佳，而且还是一身的好功夫。一醉阁人来人往，鱼目混杂，探听消息是最好不过，不知严师傅可否愿意？”
　　严师傅沉默片刻，“不知爷住哪里？何时府里人最少？爷晚上何时就寝？睡得深浅？”
　　天香双眸露出惊喜之色，与冯绍民对望，嘴角上扬。
　　“我住江南户部尚书府，府外锦衣卫把守，晚上酉时就寝，睡得不深。”
　　严师傅只感觉头皮一紧，户部尚书府，那。。。。那。。。。。不是驸马冯绍民的府邸吗？又看着眼前两人的穿着打扮，谈吐，气质，慌慌然道：“小的有眼不识泰山，不知道是驸马和公主，还请两位恕罪。”
　　冯绍民抬了抬桌上的纸扇，“起身回话。”
　　“是。”严师傅起身，低着头站着。
　　“严师傅既然知道本官的身份，那本官还是那句话，严师傅可愿意？”
　　严师傅抬眸，眼神烁烁的望着冯绍民，“小的愿意为驸马探听消息。”
　　“你先别着急答应，成为本官的探子是要签死契的，你这命从此以后就握在本官手里了，是死是活也只有本官说了算。本官给你三天时间考虑，考虑好了，跟着掌柜的来府里找本官。”
　　“不用考虑了，小的愿意。杀人不过头点地，跟着驸马爷小的觉得有奔头，因为驸马爷是个为民请命的好官，而且小的觉得新皇撑不起这江山。”
　　天香颇有意味的打量着严师傅，“哦？倒想听听严师傅的高见。新皇乃是先帝的弟弟，先帝又没有子嗣，登基也算是名正言顺，怎得就撑不起了？”
　　严师傅嗤笑一声，“如果真的名正言顺，何必派锦衣卫大肆打压民间对他不好的言论，只能说他做贼心虚。”
　　“你倒是通透。”天香回答道
　　冯少绍民站起身来，“既然严师傅已经想好了，那你后几日来府里，本官会以需要厨子的理由贴一个告示，到时候严师傅来就行了。”
　　严师傅颔首，“小的明白了。”
　　天香和冯绍民满意的离开了，酒足饭饱，还找到了一个可用之人，心情愉悦，顺道路过方才的摊子，拎着两个西瓜就回府了。
　　户部尚书府要招厨子的事很快在民间传开了，手里有点本事的都想去试试，因为月银实在是高，而且只要负责晚膳。
　　今天的评审不是冯绍民和天香，是两个人的宝贝女儿，萱儿。
　　小丫头现在鬼灵精怪的，可招人喜欢了，府里的下人也都是对这个小主子喜欢的不行。
　　在府里的空地上，大概站了二十几个人，冯绍民让人领着这些人依次进入小厨房，每人做一道自己最擅长的菜肴，萱儿品尝以后，决定最后的胜者。
　　萱儿今日一身粉丝的小裙子，头上插了一根朱钗，因天气极好，下人搬了一张桃木椅还有一张桌子在院子里，萱儿端坐在椅子上，喝着她最喜欢的牛乳茶，桌案上摆了一些小点心，在阳光下的萱儿更是白里透红，肤白胜雪。
　　一道道佳肴呈到萱儿面前，萱儿很仔细的品尝，就算不是很喜欢，萱儿面上一直笑意盈盈，还让人给了打赏，。
　　冯绍民走到萱儿身旁，轻抚着她的头，“决定好了吗？宝贝女儿喜欢哪个师傅的菜肴啊？”
　　萱儿抬头，大眼睛眨呀眨的望着冯绍民，“爹，女儿喜欢严师傅的菜。”
　　“好，女儿既然喜欢严师傅的菜，那就让严师傅给萱儿做菜。”冯绍民侧头对着冯安吩咐：“去把严师傅请到书房，本官吩咐一些事情。”
　　萱儿从椅子上下来，拉着冯绍民的衣角摇了摇，”爹爹，萱儿想出去玩，好不好吗？“
　　自从回到江南，冯绍民严令府里出门的人一定要慎之又慎，除了日常的采购，其他时间无事不要出门，包括萱儿。
　　冯绍民面有犹豫，萱儿见状又开始了进一步攻势，“爹爹最好了，让萱儿出去玩玩，好不好，好不好嘛？萱儿回来给爹爹背书，给爹爹写字。”
　　冯绍民哪里抵得住萱儿这小丫头的软膜硬泡，叹了口气，“好，爹爹答应了，让桃儿姑姑和冯安叔叔跟着你出去逛逛，但是不能乱跑，听到没有。”
　　萱儿欢呼雀跃，一把抱住了冯绍民，撒娇道：“爹爹最好了，萱儿最喜欢爹爹了。”
　　冯绍民招手，唤了桃儿和冯安，“你们两个带小姐出去走走，但是不要走太远了，保护好她。”
　　“奴才知道了。”
　　桃儿拉过萱儿的手，萱儿蹦蹦跳跳的就走了。
　　冯绍民有些心疼，以前睿儿在经常和萱儿打打闹闹，现在她一个人真是缺少个玩伴。
　　回到书房，严师傅已经在等着了，见着冯绍民来了，严师傅刚屈下去的身子，就被冯绍民叫住了，“免了。”
　　冯绍民从书柜里拿出一张写有生死契这三个字的一张纸，推到了严师傅面前，严肃道：“严师傅，你若现在想后悔还来得及，本官不强求任何人。”
　　严师傅没有犹豫，咬破了自己的手指按了下去，然后跪地，“属下严彻见过主子。”
　　冯绍民眉梢微动，“起身。”收回那张契约，问道：“府外的锦衣卫可看清楚了？”
　　“看清楚，这府邸有三个门，一个是正门，一个在西南角，另一个在东南角，锦衣卫在正门有十五个人，西南角有十个，东南角有八个，奴才这几天注意过，他们一天轮三次，分别在辰时，未时和亥时换岗，除此之外锦衣卫还在外围有二十个人轮番监视府里的动向。”
　　冯绍民满意的点点头，“不错，你既然已经知道了规律，如果想进来自然也是有了对应之策，是与不是？”
　　“是，属下自有办法，属下会在戌时三刻左右从东南角的那个门，也就是平时菜农送菜的那个门进入。”
　　冯绍民听得严彻这一番计划，很是周密，从袖中取出一个令牌，上面赫然刻着的是”鹰“，递给严彻，“这是本官的令牌，以后见到此令牌就知道是本官的人，此令牌不能让任何人知道，如果丢失了，提头来见！”
　　严彻双手举过头顶接过令牌，“属下遵命！”
　　冯绍民和天香想了几日，决定将自己的情报阁命为龙鹰阁，阁中之人为龙鹰卫。龙鹰卫之人此生只对冯绍民一人负责，日后若冯绍民登基，龙鹰卫是冯绍民的专属卫队，只听从冯绍民一人。龙鹰卫的队长依然由余伦担任，副队长由冷雪担任，此二人在冯绍民身边已经四五年，无论是能力还是忠诚都是毋庸置疑的。龙鹰卫无论男女，只要有能力且绝对忠诚，经过冯绍民的考核，签了生死契都可进入，男的交给余伦，负责前朝，女的交给冷雪，盯着后宫。同时她还需要各种身份的探子，替她盯着南疆，p都，邑都，北狄。

　　☆、驸马的心被狗啃了一般

　　
　　晚膳，严彻准备做萱儿最喜欢的龙井虾仁，这可是他来府里第一次做晚膳给几位主子吃，干劲十足，撸起袖子甩开膀子忙活了起来。户部尚书府的厨房就两个灶台，加上新进来的严彻一共也就两位厨子，可见平日冯绍民和天香的节俭。
　　虽然严彻知道两人节俭，也还是做的精细，一道龙井虾仁，一道清炒时蔬，一道鱼汤和一个小点心。
　　冯绍民和天香已经在屋里坐着，可是迟迟没有等来萱儿，两人狐疑今天这小丫头怎么了，吃饭都不积极了，平时可是最积极的。
　　“冯安你去看看，小姐怎么还不来。”
　　“奴才这就去。”
　　等待期间，天香偷偷尝了块点心，甜而不腻，入口即化，天香连连称赞。
　　片刻，冯安疾步走了过来，气有点喘，“爷，公主，桃儿说小姐躲在房间里不肯出来，而且把门锁上了，奴才们也不敢去撞门，桃儿实在不知道怎么办了”
　　冯绍民脸色一沉，“你和桃儿近日带着萱儿出去的时候可有遇到什么人或者什么事没有？”
　　冯安低下了头，“下午小姐出去游玩，一个人骑着一匹马直接冲过来。”
　　天香心都提到嗓子眼了，焦急道：“然后呢？”
　　冯安咽了口水，继续说道：“我和桃儿都来不及反映，就当马快撞到小姐的时候，一个小公子一把抱过了小姐，从地上滚了过去，小姐这才无事，那小公子还受了伤。”
　　冯绍民微怒，手掌拍在了桌子上，“你们是怎么伺候的？“
　　冯安抖了身子跪了下来，”奴才该死，奴才该死。“冯安知道冯绍民的脾性，这么多年她很少对下人发脾气，今天是真的生气了。
　　天香着急的往萱儿那去，冯绍民甩袖也跟着疾步离去，“回来再收拾你。”
　　冯安擦了擦额间的汗，也赶紧跟着去了。
　　“小姐，小姐，您开开门，奴婢求您呢。”桃儿敲着门，在屋外喊着，“今日严师傅做了小姐最爱吃的龙井虾仁，小姐赶紧出来用膳。”
　　可是任桃儿怎么劝说，屋里还是没有一点动静，萱儿一声不吭。
　　桃儿没有放弃，“小姐，小姐。”桃儿说的口干舌燥，精疲力尽，差点就给跪下来了。
　　“让开！”冯绍民的声音从身后冷冷传来。
　　桃儿微微俯身，让开了位置，冯绍民一踢，就把门给踢开了。
　　天香跑进去，到处找人，“萱儿，萱儿，你快出来，别让娘亲和爹爹担心，萱儿，萱儿。”
　　屋里也没有点蜡烛，黑黢黢的，一时还真是找不到这小丫头。
　　冯绍民闻得细微的啜泣声，拉住天香的手示意她不要出声，冯绍民猫着步子，竖起耳朵寻声找去，这啜泣声是从角落的帘子后面发出来的。
　　冯绍民撩开帘子，发现萱儿光着小脚丫坐在地上，头埋在膝盖上，身子颤颤巍巍的抖着。
　　冯绍民蹲下身子，也坐在了地上，温柔的问道：“小丫头，怎么那么伤心，连晚膳都不用，告诉爹爹怎么了？”
　　萱儿听到冯绍民的声音，缓缓抬头，那泪水还粘在了睫毛上，抽泣道：“爹爹，萱儿想哥哥了。萱儿今天看到那个小哥哥就想哥哥了，哥哥什么时候才回来？“
　　冯绍民心里一酸，别说萱儿了，自己和天香又何曾不想睿儿，冯绍民指腹轻抚着小丫头的脸颊，“不用多久哥哥就会回来了，萱儿再想哥哥也不能饿坏肚子是不是？”
　　萱儿摇摇头，“萱儿不饿，那个小哥哥给萱儿买了小糖人吃，可好吃了。”
　　冯绍民怎么有种女大不中留的感觉，可这小丫头还不满七岁，总不会对别人产生了感情，而且也就见了一面。她试探性的问了问：“那萱儿告诉爹爹，除了哭的这么伤心，是不是还有其他原因呢？”
　　萱儿吸了一口鼻涕，糯糯道：“因为小哥哥为了救萱儿受伤，萱儿担心小哥哥。”
　　冯绍民脑中轰的一下，谁敢招惹她的宝贝女儿。真是的，早知道不答应萱儿出去了，听到她担心其他的人，感觉心被狗啃了一口。
　　冯绍民敛神，“萱儿既然担心那个小哥哥，等过几天爹爹去感谢人家好不好？”
　　萱儿一双大眼睛望着冯绍民点了点头。
　　天香在一旁看着这两父女的对话，听出了不一样的味道，没想到有一天冯绍民也会对一个小少年吃味，谁叫萱儿是她的宝贝女儿。
　　天香也蹲了下来，“以后有什么事情不要自己躲在一旁不见人，这样爹爹和娘亲会担心的对不对？我们萱儿最听话，最孝顺了是不是？爹爹身子不好，万一担心萱儿又病了岂不是糟糕？”
　　萱儿默默低下了头，“爹娘，对不起。”
　　天香一把抱起了萱儿，轻柔道：“娘亲不是责怪萱儿，娘只是想让萱儿知道，以后遇到事情不要躲起来，因为你躲起来并不会解决任何问题。萱儿现在还小，可以找爹娘，等萱儿长大了就要自己解决问题，爹娘也不会随时随刻都在萱儿身边，对不对？”
　　萱儿搂着天香的脖子默默的点点头。冯绍民搂主天香，“好了，萱儿的肚子不饿，爹爹和娘亲的肚子可饿了，你娘亲刚才还偷偷吃了一块点心。”
　　天香瞪了冯绍民一眼，萱儿破涕为笑，双手又伸给了冯绍民要她抱，冯绍民一把接过，刮了刮小丫头的鼻子，“小丫头，哭鼻子都不好看了。”
　　“萱儿是最好看的，爹爹快走啦，萱儿肚子饿了，去晚了点心都要被馋猫娘亲吃完了。”
　　冯绍民抱着萱儿就跑，“我们父女俩赶紧去把点心吃完，不给娘亲留。走喽，走喽。“
　　天香站在原地，听得萱儿爽朗的笑声，会心一笑，冯绍民也就在面对这一双儿女时才会显得那么幼稚。
　　晚间，沐乔如约而至，“主子，打听清楚了，书院的那个小公子还有今日救小姐的那个人是同一个人，就是杨靖轩之子杨予墨。”
　　冯绍民挑眉，“是他？难道冥冥之中自有安排？可是杨家的身份。。。。。。”
　　沐乔心里颤了一颤，主子不会现在就在给小姐安排婚事吧，这也太早了。
　　“爷，小姐还不满七岁，现在会不会太早了？”沐乔问的十分小心。
　　冯绍民瞥了沐乔一眼，“想什么呢？”冯绍民嘴上还不肯承认，“以后萱儿的夫家我一定给她选个最好的，当然是要她自己喜欢。”
　　她的悲剧不能在发生在这个宝贝女儿身上了，她决不允许。
　　沐乔笑了笑，低下头，不说话，知道自己的主子不好意思承认。
　　冯绍民咳嗽了两声，故意岔开了话题，“冷雪和余伦那边有新消息吗？”
　　沐乔立刻正色道：“雪姐悄无声息的接管了凌家军和虎贲营，皇上并不知道，还以为在自己手里，余大人如今被派到了边远地方，反正也没什么事，所以也去了南边接应雪姐。”
　　冯绍民淡笑，“亏他做得出来，不过皇上也不会在意他了，随他去，替我去军营看看也好，日后行事也更方便。行了你下去休息吧。“
　　沐乔转眼就消失在了冯绍民眼前。
　　冯绍民拉开抽屉，取出一块木牌，毛笔蘸了蘸墨水，一笔一划写下了杨靖轩的名字。吹了吹，起身走到一书柜前，抽开一暗阁放了进去。
　　翌日，冯绍民握着一把纸扇就出府去了，天香今日本想陪着萱儿在府里读书，可是被冯绍民拽了出去。她们今天特意去看看杨靖轩手底下的铺子，虽然此人是盐商起家，可是各行各业也都有涉及，她大概算了一下，此人现在手里的银子是国库的三倍。冯绍民无奈摇摇头，这几年的内耗太严重了，一个富商的家底都可以超过国库，这真是统治者的悲哀。
　　米店，盐铺，古董店，首饰店，冯绍民一路走过去，每家店铺的生意都是极其好，门口都是排了长长的队伍，前来的人络绎不绝。
　　不知不觉又走到了那家书院门前，又看到了杨予墨，他身上没有他爹商人身上的商人气息，而是一股浑然天成的书香气息，大抵是像了他娘亲，可是一想到昨天他抱了自己的宝贝女儿，心里就一阵别扭，自己一定要好好考察考察这个臭小子。
　　冯绍民和天香驻足了一会，抬脚准备离去，就听到锦衣卫的声音，两人躲到一旁，准备看看锦衣卫又想干什么。
　　锦衣卫冲进了书院，围观的百姓也越来越多，都在低着头私语。
　　很快锦衣卫就押着书院的夫子出来，夫子姓柯，看上去将近五十，虽然被绳子捆绑了起来，可是一身傲骨，绝不低头，“老夫行的端，坐得正，当今皇上名不正言不顺，他就是个谋朝篡位之人，他能杀得了老夫，能杀的了全天下的读书人吗？”
　　夫子的话自然被百姓听见，自肃王登基，这个消息在民间就没有停止流传过，所以新皇派了锦衣卫大肆打压反对他的人。
　　一个人影冲到了锦衣卫面前，展开双臂挡住了去路，“你们凭什么随便抓人，夫子又没有做错事情。”
　　为首的锦衣卫目光盯着挡住去路的杨予墨，大喝道：”“就凭他说的那些大逆不道之言，污蔑当今皇上谋朝篡位，这就可以诛他九族了。“
　　杨予墨毫不惧怕，正色道：“难道皇上就是名正言顺？传位诏书的是真是假？那三个玉玺是否齐全，他敢做难道就不怕天下人敢说吗？”
　　“所以你也认为皇上谋朝篡位？”锦衣卫反问道。
　　“这是自然。”杨予墨回答的肯定，目光灼灼。
　　锦衣卫讪笑，“好，那就一起带走。”
　　一声令下，身后的锦衣卫也把杨予墨也绑了起来一起带走了。

　　☆、小冯的心思

　　
　　冯绍民和天香不敢在外面停留，面色凝重地赶回府里，只怕一场风波在所难免。
　　两人刚踏进府邸，冯安就冲了上来跪在两人面前，“爷，公主，出事了，小姐她。。。。。。她被锦衣卫的人带走了。”
　　冯绍民和天香简直不敢相信自己的耳朵，怎么两人才出去一会，就发生了这样的事情，天香霎时如遭雷击，手中给萱儿买的点心跌落在地上。
　　冯绍民目光定定，不发一言，只有身子在微微颤抖。
　　“什么时候来的？”
　　冯安十分悲伤，“爷和公主没出去一会，锦衣卫的童大人就带人请小姐去做客了。”
　　天香身子一晃，踉跄着往后退了数步，冯绍民赶紧上前扶住。
　　天香牙齿咬得"咯咯"作响,眼里闪着一股无法遏制的怒火,好似一头被激怒的狮子，“我要去杀了他们，他们怎么可以？怎么可以？”
　　冯绍民的眉眼已是彻底沉了下来，带着无尽的冷意，“他们这是算好了时机，无非就是为了我手中的那一个玉玺。”低头又问道：“姓童的还说了什么？”
　　冯安不敢有所隐瞒，“童大人说给爷三天时间考虑，他会好好照顾小姐的。”
　　“放屁！大牢里还照顾好？他怎么不去把自己也照顾好？”
　　天香拉着冯绍民的袖子，含泪道：“天牢那么阴冷潮湿的地方，萱儿怎么受得住，她从小在蜜罐里长大的。”
　　天香的一句话到是给冯绍民提了个醒，萱儿这小丫头从小没吃过一点苦，此番倒是一个机会，以后不知道还有什么样的危险，如果她不学着成长，独立，以后如何能独当一面。冯绍民狠下了心，决定过一日再去找姓童的，让小丫头吃点苦。
　　她双眸温柔的凝着天香，“我们先回屋。”
　　天香一脸的不可思议，冯绍民这又是想干嘛？现在难道不应是去把萱儿接回来吗？回屋是个什么情况。
　　回屋以后，冯绍民赶紧到了杯茶给天香，“你先喝杯茶。”
　　天香的泪水还未干，焦急道：“你到底什么心思，赶紧去把萱儿接出来啊。”
　　冯绍民撩袍坐了下来，严肃道：“接肯定是要接的，但不是现在，而是明天。”
　　“你想让萱儿在天牢待一天吗？”天香情绪有点激动
　　“你先冷静一下。”冯绍民劝慰道，“你方才的那句话点醒了我。”
　　“哪句话？”天香追问，她本就已经怒不可遏，现在听到冯绍民的话更是气的七窍生烟。
　　“萱儿从小是在蜜罐里长大的。”
　　“这有什么错吗？萱儿和睿儿都是从小养尊处优，金贵的很。”
　　冯绍民叹了一口气，“就是因为他们从小养尊处优，才不知道这世间的险恶，我们能护得了他们一时，能护得了他们一世吗？尤其是萱儿，她以后嫁人，要面对多少这种事情，难道你这个做娘亲的整天去吵，整天去打打杀杀吗？”
　　天香眉头微微一动，似乎被冯绍民的话触动了，可是还是不忍心，天牢是什么地方，冯绍民居然也狠得下心来。
　　天香登时气的跳脚，没见过这么狠心的爹，甩头便走了。
　　冯绍民嘴角扬起笑容，想着方才杨予墨的气势，还真是不得了，如果萱儿喜欢，说不准还真的能成就一段姻缘。
　　呸呸呸，自己想什么了，小丫头还不到七岁，现在就想着把她嫁出去，天香说的还真对，没见过这么狠心的爹。
　　天牢，杨予墨因为一路上没少说皇帝，被拳打脚踢了一番后丢进了天牢。突然闻得铁链的声音，眼睛微微睁开，看到那日被他救了的小姑娘也被关了进来。
　　萱儿心里害怕，躲在角落里坐了下来，也没有看见牢房里还有另外一个人。
　　”你。。。。。。”
　　萱儿听得有声音，惊叫了起来，“不要杀我，不要杀我！我爹是驸马，我娘是长公主，不要杀我！”
　　杨予墨双眸竟是怔忡之色，没想到自己当日救的小姑娘身份竟然如此高贵，可是她为什么也被关了进来。
　　“你不要害怕，我不是坏人，我不会伤害你的。”
　　萱儿抬头，因为离得比较远，所以并没有看清面貌，但是声音有点熟悉。
　　萱儿起身，怯怯的走进，方才看清面貌，“小哥哥，居然是你，小哥哥。”萱儿立刻撩起裙子冲了过去，看到杨予墨被打了，关切道：“小哥哥，他们打你了，疼不疼啊？”
　　杨予墨淡笑，“不疼。”他用手撑了撑身子，“小妹妹，你怎么也进来了？“
　　萱儿嘴瘪了下来，一脸委屈，“我也不知道，那群坏人说我和大逆不道之人在一起，所以就把我抓来了。”
　　杨予墨一怔，眼前这个小丫头怕是被自己连累的，哪怕她的身份如此尊贵，也抵不住锦衣卫的权势。
　　萱儿身子抖了抖，“小哥哥，萱儿冷，这里好冷，萱儿想爹爹，想娘亲。”说着泪珠就滴落到了杨予墨的手背上。
　　杨予墨心里一抽，艰难的脱下自己的袍子，披在了萱儿的身上，“这样就不冷了。”
　　“小哥哥把衣服给了我，自己也会冷的。”虽然已经是夏日，但是天牢阴冷，两人又穿的单薄，片刻，杨予墨就打了好几个喷嚏。
　　萱儿旋即把身上衣服的另一半披在了杨予墨的肩上，“这样就都不冷了。”
　　杨予墨心中划过一丝暖流，点点头。
　　虽然被打的鼻青脸肿，可是杨予墨不知道为什么听得萱儿一声声稚气的喊声，心里特别暖洋洋，自己是独子，也没有哥哥妹妹，突然有人喊他小哥哥，这感觉特别奇妙。
　　他给萱儿将各种小人书，萱儿听得津津有味，但是总会问一句，“小哥哥，这是为什么？”
　　杨予墨会特别耐心地讲给小丫头听，望着萱儿那一双清澈到可以看见人影的黑瞳，如水晶一般，泛着汨汨的清波，叫人无端的感到心头微微一动。在这混沌浊世之中，这样的一双清眸，真是太难得了。
　　夜晚萱儿靠在杨予墨的腿上睡得特别安稳，杨予墨看着萱儿长长的睫毛，视线一刻也不想离开。
　　翌日，童府，冯绍民神情幽若暗夜，吖着下人送上来的茶，一言不发。
　　“驸马爷，不是下官故意为难您和公主，实在是有人看到郡主和那个杨予墨待在一起，所以下官也是无可奈何。”
　　冯绍民将手中的茶盏放了下来，一声脆响，“童大人秉公办事，本官岂会不知。童大人让本官考虑的事情，本官已经考虑好了。”
　　童大人眉梢微动，“这么快？看样子驸马还真是疼爱郡主，舍不得郡主吃一点苦。”
　　冯绍民心中冷笑一声，若舍不得，昨日就来找你了，还等得到现在。
　　“小女单纯，也不会在意对方是什么人，自然也不知道那人的身份。”
　　“这是自然，所以下官也不会为难郡主。既然驸马爷想好了，那就把东西交出来吧。”
　　冯绍民从袖中掏出了那一个明黄色的玉玺，姓童的双眸一亮，此次把冯绍民的女儿抓进来不就是为了这个玉玺吗，到时候交给皇上，就是大功一件。
　　但是冯绍民并没有立刻将玉玺给姓童的，讪讪道：“要本官交出玉玺可以，但是本官要带走两个人。”
　　“哦？”姓童的好奇，“驸马爷除了小郡主还想带走谁？”
　　“杨予墨。”冯绍民将玉玺攥在手里，仔细的欣赏着，阳光折射在玉玺上格外的耀眼。
　　姓童的压下心中的怒气，为了玉玺他什么都能答应，这个冯绍民太难对付了，慢慢吐出一个字，“好。”
　　“童大人爽快，只要本官见到人，这个玉玺就是童大人的。”
　　“好。来人，将郡主和杨予墨带来。”
　　下人听得命令不敢耽搁，疾步前往天牢将萱儿和杨予墨带了过来。
　　片刻，两人就被带了过来，萱儿看到自己的爹爹，一肚子的委屈，害怕都喷涌而出，立刻哭着冲了过去，“爹爹，爹爹！”
　　冯绍民接住了了奔跑而来的萱儿，轻拍着她的背，安慰道：“没事了，没事了。”冯绍民赶忙检查了一番，确定萱儿身上没有任何伤痕时才松了口气，“我们回家。”
　　冯绍民站起身，将玉玺放在了桌上，“多谢童大人。”她一刻都不想在这里待下去，转身对着杨予墨，审视了他一番，虽然被打了，但是身上的傲骨之气丝毫没有减弱，语气也柔和了不少，“你也跟我走。”
　　杨予墨还处在迷糊状态，只是怔怔的点点头。
　　此时的杨府可是闹翻了天，杨靖轩在院子里来回的转，自己就那么一个独子，万一出事了可怎么好，内子已经病倒了，自己也是托人多方打听，一个稍微和锦衣卫有点关系的人居然狮子大开口，张口就要五十万两，这简直是抢钱。可是又能怎么办，他立刻命人去库房取了五十万两。正准备离府时，一个小厮就跑了进来，大喊道：“老爷，老爷，少爷回来了，少爷回来了！”
　　杨静轩怀疑自己的耳朵，抓住那个来报的小厮，“你说什么？你再说一遍？”
　　小厮吞了吞口水，“少爷回来了。”
　　杨靖轩还未反映过来，就闻得声音，“爹，孩儿回来了。”
　　杨靖轩抬眸，便看见冯绍民牵着杨予墨的手进了屋子，冯绍民另一只手正牵着萱儿。

　　☆、跪搓衣板

　　
　　冯绍民松开杨予墨的手，轻轻推了推他，”去吧。“
　　杨予墨不急不慢的走到杨靖轩的面前，即便身上有伤，也不忘给自己的父亲请安，“爹爹，孩儿不孝，让爹爹担心了。”
　　杨靖轩此人剑眉星目，唇薄鼻挺，整齐的发冠上镶着肤如凝脂的白玉，衬得气质更加儒雅随和，却又有一种商人鲜有的浩然正气。
　　他抱着杨予墨心里砰砰直跳，虽然被打了，可是好好的站在他面前这就够了。
　　“回来就好，回来就好。”杨靖轩抬头，喊了一声，“恩人。”可是冯绍民和萱儿早就走了。
　　杨靖轩回到屋里，先给杨予墨上了药，动作十分小心，就怕弄疼了自己的宝贝儿子。
　　“救你出来的那位公子是谁？看穿着打扮身份不一般。”
　　杨予墨坐在凳子上一动不动，“江南户部尚书冯绍民。”
　　杨靖轩愣了，手中的动作一滞，旋即又恢复的上药的动作，“那她旁边那个小姑娘？”
　　“是她的女儿，她也被锦衣卫抓了，因为前几日儿子在街上救了她，她为此也被抓了，所以小妹妹也是被儿子连累的。“
　　杨靖轩不语，心里在盘算些什么，“那等你伤势好一点，为父备一份厚礼带着你上门去感谢冯大人。”
　　杨予墨乖乖的点点头，想到又可以见那小妹妹，心里就欢喜的很。
　　冯绍民牵着萱儿的手一路走回了冯府，冯绍民好奇这一晚上这个小丫头什么感受，“小丫头，一个人在天牢里害不害怕啊？”
　　萱儿手指戳了戳下巴，“一开始是怕的，但是有小哥哥后来就不怕了。小哥哥给萱儿讲了好多好多故事，萱儿可喜欢了。“
　　冯绍民脚下一滞，合着这两个人阴错阳差的还关在了一个牢房里，哼，姓童的还真会办事。
　　“那你有没有想爹爹和娘亲啊？你娘亲可是担心死了。”
　　“嗯。。。。嗯。。。。。想的。”
　　冯绍民一听，这小丫头就没说实话，真是白疼她了，有了杨予墨就不要爹娘了。
　　刚到府门口，桃儿就已经准备好了火盆，“小姐跨过火盆，晦气就都散了。”
　　萱儿不知道为什么，就是乖乖照做，可是萱儿还小，也跨不过去，冯绍民干脆双手拎起了她跨了火盆，跨了火盆，吃了点东西，天香就去给她洗澡了。萱儿那么要干净的一个小姑娘，一天一夜在天牢里不能洗澡，肯定浑身难受的紧。
　　冯绍民回到书房，脸上的笑容立刻消失了，喃喃道：“把和姓童的有关系的人调查清楚后，全部拔了。”
　　冯绍民命令一下，人影就消失了。
　　叩门声响起，“爷，严师傅来了。”
　　冯绍民手里翻开一页书，淡淡道：“让他进来。”
　　严彻进屋后，冯安就守在外面，不让任何人靠近。
　　“查的如何了？”
　　“属下把杨靖轩的所有店铺都查过了，杨靖轩此人虽然是个商人，但是不是一个唯利是图的奸商，做买卖也都是踏踏实实，从不投机取巧。”
　　“那他的祖上还有他夫人的祖上呢？”
　　“杨靖轩的祖父曾是工部员外郎，但是他的父亲不喜官场所以从了商，至于杨夫人祖上一直是书香门第，曾祖父还做到过国子监祭酒，后来就家道中落。”
　　冯绍民随手拿起了身边一支新的上好的狼毫笔，，“这身份虽然差了些，但也还算可以。”旋即又搁在了桌上，“让你留意的人可有进展了？”
　　“回爷的话，有了些进展，目前有意向的是三十人，身上都是有些功夫的。”
　　冯绍民满意的点点头，“你继续留意着，等过了这个月，带人来见见。”
　　“属下遵命。”
　　夜晚，天香心疼自己的小丫头，把冯绍民撇开，自己和萱儿睡在一屋。
　　萱儿窝在天香怀里蹭啊蹭，就是不肯睡觉。
　　“小丫头，从天牢回来怎么不肯睡觉了？难道天牢的床比家里额床舒服？”
　　“娘，萱儿要听故事。”
　　这么小的要求，天香自是满足她，“好，娘给讲故事。从前有座山，山里有个和尚。。。。。”
　　萱儿打断了天香的话，“娘，能不能换点新鲜的，每次都是这个，萱儿都听腻了。”
　　天香垂眸望着萱儿，“那在天牢没人给你讲故事，是不是都没睡好啊？”
　　“萱儿睡得可好了，小哥哥讲的故事可有趣了，比娘亲讲的好多了。”
　　天香脸色微沉，“什么小哥哥？怎么回来没听你说。”
　　“就是那个救我的小哥哥，我和小哥哥在一个地方，萱儿靠在小哥哥腿上，小哥哥给萱儿讲了好多好多故事。”
　　天香一时语塞，这。。。。这。。。。。小丫头这么小就有惦记的人了，不行不行，明天要找冯绍民好好说说，可不能让人把她的宝贝女儿给骗了。
　　翌日，天香没好脸色的来书房，气鼓鼓的，冯绍民见了，好奇道：“谁气着我们长公主了？不知道的还以为为夫欺负娘子了呢。”
　　冯绍民料到天香心情定是不好，早早备了冰镇的西瓜，到时候可以给她降降火。
　　“就是你欺负我了，明知道我心疼女儿，还把她晾在天牢一天一夜。这还不够，她居然还惦记上了一个小哥哥，她才多大啊，张口闭口小哥哥，小哥哥，叫得可真勤快。”
　　冯绍民捂嘴一笑，“娘子莫气，娘子莫气，吃块冰西瓜降降火。”
　　天香二话没说就拿了一块冰西瓜啃了一大口，吃得着急还不小心呛到了口水。
　　冯绍民捋着她的后背，“你慢点吃，没人和你抢，这一盘都是你的。”
　　天香意味深长地望了望冯绍民，此人今天那么好心，无事献殷情，非奸即盗。
　　“你今天怎么那么好心，还给我准备了冰镇西瓜，也不和我抢着吃，说，是不是做了什么亏心事。”天香往前迈了一步，逼问着冯绍民。
　　冯绍民眼神闪躲，“没，没有啊，就是想着娘子最近劳心劳神，买点西瓜犒劳犒劳娘子。”
　　“真的？”天香怀疑，但也坐了下来，“你有那么好心？我怎么就那么不信呢？”
　　“真的，真的，娘子不要胡思乱想，我能做什么亏心事，为夫做事之前不都是和娘子打过招呼的吗？娘子不同意，为夫岂敢擅作主张。”
　　天香瞥了冯绍民一眼，“你就睁着眼睛说瞎话吧，谁信你的话谁就是小狗。”
　　“娘子怎么能不信为夫的话呢？真没什么事。”
　　天香不理冯绍民，翘起了二郎腿，吃着西瓜。
　　冯绍民从袖中掏出了一本簿子，小心翼翼说道：“娘子，你先看看这个。”
　　天香擦了擦手，接过冯绍民递过来的簿子，粗略的翻了翻，上面写着的是杨靖轩还有杨夫人祖上的一些消息。
　　“你给我看这个干什么？”
　　冯绍民含糊的咕哝了一声，“娘子你先看看再说。”
　　须臾，天香看完了簿子，淡淡道：“这杨靖轩祖上也算是官宦人家，杨夫人更是，所以家境也还算是清明。”
　　冯绍民暗暗松了口气，天香觉得不错就可以下一步了。
　　“为夫想着，小丫头一个人在府里也没有个玩伴，如今我顺势给了杨靖轩一个人情，想收杨予墨为义子，不知娘子意下如何？”
　　收杨予墨为义子却是是一大助力，天香也没有反对的理由，随口便答应了。
　　可是想着想着怎么觉得事情不对头呢，先给自己看杨靖轩的家境，提出要收杨予墨为义子，又想着小丫头一直念叨着杨予墨。。。。
　　天香霎时站了起来，大喝：“冯绍民 !”
　　冯绍民也蹭的站了起来，浑身抖了抖，“娘子吩咐。”
　　“你。。。。。你。。。。你是不是看上杨予墨了，要将萱儿许配给他？”天香气的嘴巴都哆嗦，这什么爹啊，才不到七岁就要给人定娃娃亲了。
　　“娘子息怒，娘子息怒，这事我们可以从长计议，娘子息怒。”
　　“这么说，你真这么想了？难怪你不去接萱儿，原来在这里等着呢。”天香在书房里转悠，要找她很久没用的甘蔗，“我看你就是皮痒了，不让你尝尝本公主甘蔗的厉害，你都不知道这个家谁做主的。”
　　冯绍民连连后退，”娘子，娘子，切勿动手，为夫身子不好，受不住娘子的甘蔗。“
　　“我管你身子好不好，今天我非要教训你不可。你是不是早知道杨予墨会和萱儿关在一处才不去接她的？”
　　“天地良心，为夫真不知道，为夫也是后来才知道。”冯绍民看着天香没找到甘蔗，找到了一把扫帚，吓得一溜烟赶紧跑了。
　　天香举着扫帚在后面追着，大喊道：“冯绍民，你给我站住，你要是敢跑，我让你这一个月都别进房间，跪一个月的搓衣板，冯绍民，你给我站住！”
　　萱儿在廊下看着冯绍民和天香你追我赶的，还一个劲地瞎起哄，”娘亲快追，娘亲快追。“
　　“小丫头，你到底是哪边的，爹爹可是求娘亲让小哥哥来家里玩的，你倒好，胳膊肘还往外拐。”
　　萱儿一听小哥哥要来玩，立刻转了风向，“爹爹快跑，爹爹快跑。”
　　“小丫头，你见风使舵，有了小哥哥忘了娘，娘不给你讲故事了。”
　　萱儿瞥了瞥嘴，“我有小哥哥讲故事，萱儿不要娘亲讲故事了。”
　　天香闻言立刻停止了追赶冯绍民的脚步，拿着扫帚走向了萱儿，拉起她的手，“走，回屋，为娘的今天也要好好教训教训你这个小丫头。”
　　萱儿欲哭无泪啊，双眸望着冯绍民求救，可是两人都知道天香一发火，求谁都没用。

　　☆、收义子

　　天香这次可真是气的不轻，小丫头被天香关在房间里不准出去，每天盯着她读书练字，学规矩。冯绍民这边也没好到哪里去，晚上回去睡觉都碰了一鼻子灰，枕头被子都被扔了出来。冯绍民真的是把所有的好话都说了，可是天香依旧不为所动，她也只得讪讪捧着枕头和被子灰头土脸的去书房睡，哎，人生艰难，谁叫家里有个说一不二的母老虎，这对父女可真是同病相怜。
　　桃儿忙完了天香那就赶到书房为冯绍民铺被子，看到驸马爷这样，桃儿真是想笑也不敢笑出声来。
　　冯绍民坐在桌案前手执书卷，可也看不进去。
　　冯安趋步到跟前，递了一份帖子，“爷，这个是杨靖轩递的帖子。”
　　冯绍民接过那帖子一看，是明日要来拜访，感谢自己对杨予墨的救命之恩。
　　“你明天准备准备，好好接待一下这位江南富商。”
　　“奴才知道的。”
　　反正也是看不进书，干脆上床就寝，虽然这样已经维持了大半个月了，可是身边无人，冯绍民依旧不习惯，心里空落落的。
　　冯绍民睁着眼睛看着房顶，想着那日天香发飙的的样子还真是别有一番风味，嘴角不自觉浮出一点笑意，这才是她该有的样子。这几年跟着自己也是吃了不少苦，心里总是觉得对不住她。
　　这天一清早，冯绍民就命桃儿去给小姐好好打扮一番。
　　大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉簪子，花容月貌出水芙蓉。一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，她说话时，流苏就摇摇曳曳，整个面庞细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫人间烟火味。天香看着无限感叹，真是吾家有女初长成。
　　这些天，天香也算是想通了，自己一出生就注定了命运不能由自己决定，但是她的运气很好，遇到了冯绍民。她和冯绍民的一双儿女未来如何，就让他们自己去决定吧。又想到杨予墨小小年纪的一身傲骨，本身对他的印象就不错，如果小丫头喜欢，也未尝不可，但是要娶自己的宝贝女儿也不是那么容易的。
　　正堂，冯绍民坐在主位上，一脸笑容，杨靖轩带着杨予墨坐在下首。
　　“予墨的伤势可好全了？”
　　杨予墨拱手回礼，“多谢冯大人。。。。。。”
　　冯绍民笑着打断，“叫叔叔就行，没那么多规矩。我顶着这个江南户部尚书的官职，也没什么权利，富贵闲人罢了。”
　　杨予墨望了爹爹一眼，见爹爹点头，旋即改口，“多谢冯叔叔关心，予墨的伤势都好了。夫子被抓，书院关了，爹爹请了夫子在家念书。这样也好，晨昏定省，予墨也可方便向爹娘请安。”
　　冯绍民双眸露出赞赏之色，“予墨孝顺，杨员外好福气。”
　　杨靖轩一愣，声音有些许颤微，“在下受不起驸马爷的一声杨员外。”
　　冯绍民摆手，“杨员外比冯某大了许多年岁，怎么就受不起。”
　　说话间，桃儿来禀告说萱儿来请安，冯绍民低头吖着茶，嘴角上扬。
　　杨予墨听得萱儿来了，内心抑制不住的激动，双手出汗，不停地搓着自己的袍子。
　　杨予墨侧首看见徐徐而来的萱儿，今日的她更是让他惊艳。
　　萱儿进来时就瞧见了小哥哥，但是她也记得天香的嘱咐，也不敢忘了规矩，走到冯绍民面前，行了礼，“女儿给爹爹请安。”
　　冯绍民语气温柔，“好，请来吧。”待萱儿起身，便向她介绍，“萱儿，快见过杨伯父。”
　　萱儿乖乖地又向杨靖轩请安，“见过杨伯父。”
　　不止是杨予墨，杨靖轩方才见到萱儿的一瞬间双眸也是露出了惊艳之色，小小年纪就已经如此动人，长大了更是不得了。如今看着萱儿举止端庄，一举一动都是皇家的高贵和典雅，更是惊叹。
　　“郡主有礼了，在下不敢。”
　　冯绍民招手，萱儿就站到了冯绍民身边，她搂着萱儿，淡淡道：“我这个女儿可是费了冯某和公主不少心思，她啊不像她哥哥让人省心。”
　　杨靖轩从商十几年，做人十分圆滑，冯绍民话里的意思他也是能读懂一些，“驸马爷过谦了，郡主身份贵重，又高贵优雅，以后不知道多少青年才俊倾慕郡主呢。”
　　冯绍民讪笑，“她才多大啊，以后的事谁又说得准，不过冯某和公主都觉得只要女儿自己喜欢就好，家事清明，身份门第都是次要的，女儿自己的心意才最重要。”
　　杨靖轩眸光一亮，冯绍民这话是有心还是无意？商人的地位是很低的，虽然祖上也是官宦，但是到了自己这里家族也大都不做官，如果自己的儿子能攀上这位驸马爷，尽管现在这位爷没有实权，可是眼瞧着这位不是安于现状的主，如果以后。。。。。。
　　冯绍民随意和萱儿打趣着，眼角可是一直观察着杨靖轩的反映，她心下一定，杨靖轩心动了。
　　“这几日有没有听娘亲的话好好读书写字啊？”
　　萱儿点点头，“女儿有听话，只是一个人怪孤单寂寞的，都没有人陪萱儿。本来还有哥哥陪着，可是如今哥哥在京城，萱儿很是想念。”
　　“萱儿如果觉得寂寞，爹爹给你找个伴读来可好？”
　　“但凭爹爹做主。”
　　杨予墨一听心里急了，手不停的做着小动作，提醒自己的爹爹。
　　杨靖轩旋即开口，“驸马爷，在下有个不情之请，还望驸马爷应允。”
　　冯绍民神情淡淡，“员外还请说。”
　　杨靖轩拿不准冯绍民的心思，话也不能说的太直白不是？万一惹了冯绍民，自己也讨不了半点好处。
　　“予墨是杨某的独子，从小顽劣，他娘亲身子也不好，在下为了做生意对他也是管教甚少。方才驸马爷说要为郡主找一个伴读，在下斗胆，驸马爷觉得小儿可否？”杨靖轩这才说了几句话，衣衫已经被汗水浸湿。
　　冯绍民没有直接回答杨靖轩的话，而是问了萱儿，“萱儿，你喜欢小哥哥给你做伴读，还是小姐姐给你做伴读？”
　　杨家父子在一旁紧张的坐立难安，只是片刻，就已觉得十分难熬。
　　萱儿垂眸想了想，“爹爹，这事萱儿不能做主，要问过娘亲才可以。”
　　杨家父子心里微沉，心里更是慌得很，这位长公主的大名谁又不知道。出了名的刁蛮任性，也就这位驸马爷能降得住。
　　冯绍民命人请了天香来，天香今日打扮的十分素净，但也挡不住她的美貌，清水出芙蓉。
　　天香落座后，眼神扫过屋内众人，眼神在杨予墨的身上停住了片刻，长得俊俏，皮肤白皙，眼神清澈，不像是心思不正之人。
　　杨予墨感受到天香炙热的眼神，心里一抖，站了起来，“草民见过公主殿下。”
　　天香淡淡道：“不必多礼，坐下吧。”
　　天香自带的皇家气场，让杨家父子有点喘不过气来，冯绍民平易近人，可是这位长公主。。。。。。。
　　“公主，绍民想给萱儿找一个伴读，方才问了女儿的意思，女儿说要公主这个做娘的做主。”
　　天香沉默了片刻，问道：“你是杨予墨？”
　　“是，草民杨予墨。”
　　“几岁了？”
　　“十二岁。”
　　“喜欢读什么书？”
　　“策论，经史，四书五经。”
　　天香颔首，面上也没有露出任何表情，“杨靖轩，方才本宫听到你想让你儿子给本宫的女儿做伴读？”
　　“是的，公主。如果小儿给郡主做伴读，那是杨家几辈子修来的福气。”
　　“那你知不知道驸马现在没有实权？”天香追问
　　“草民知道，但是驸马在民间的威望的口碑是极好的。”
　　冯绍民和天香对视一眼，天香十天没给冯绍民好脸色了，冯绍民今天看到天香的眼神，知道今晚终于可以回房睡了。
　　“你要知道给本宫的女儿做伴读可不是那么容易的，本宫的女儿身份尊贵，而你的儿子也只是一个富商的孩子，这身份着实配不上。”
　　冯绍民在心里不禁给天香鼓掌，这简直是一针见血，直戳人家的软肋。
　　杨靖轩的心沉入海底，天香说的没错，就算自己的儿子再优秀，也只是一个商人的孩子，这身份上不了台面。
　　杨靖轩快要放弃时，天香又突然开口，“但是呢，本宫和驸马也是惜才，你的儿子也算是救过本宫的女儿。本宫和驸马也不是忘恩负义之徒，不如这样吧，今天就在这里，驸马收杨予墨义子，以后就伴随萱儿读书如何？”
　　杨靖轩沉底的心顿时又提了起来，驸马爷的义子，也就是公主的义子，这身份简直提了好几档，这是天上掉馅饼了。
　　“予墨，还不快拜见义父义母。
　　杨予墨还未从这消息中反应过来，就被父亲按在了地上，“墨儿见过义父义母。”
　　冯绍民淡淡一笑，“好孩子请来吧。”侧首又对着萱儿道：”萱儿，你带着墨儿去咱们府里转转，但是不该去的地方别去。“
　　“是，女儿知道了。”萱儿说完就拉着杨予墨的手走了。
　　冯绍民和天香都在心中叹气，真是女大不中留啊。

　　☆、驸马耍无赖

　　
　　既然收了义子，可不得备着见面礼，这些东西冯绍民一早就备好了，这礼物足以让杨靖轩心动。
　　“杨员外尝尝本官最喜欢的敬亭绿雪，专程从京都带来的，清香扑鼻。“
　　杨靖轩颔首，端起茶盏抿了一口，皮笑肉不笑，“果真是好茶。”
　　杨靖轩坐立不安，驸马和公主把他单独留下来，定是又事要吩咐。
　　冯绍民神色清明，摩挲着手边莹润如玉的茶盏，“员外，既然本宫和公主收了这个义子，自然是真心，见面礼也是准备好了。”
　　冯绍民朝冯安使了个眼色，冯安捧着一个托盘走到杨靖轩面前。杨靖轩好奇，打开第一张，双眸满是怔忡之色，复又翻看第二张，第三张。
　　“驸马，这。。。。。。”杨靖轩到此时都不敢消息冯绍民准备这么厚重的见面礼。
　　冯绍民含笑，“员外想必知道本官收了p国和邑国之事，本官给墨儿见面礼就是如今的p都，邑都再加上西域的通关文牒，员外以后去做生意可以畅通无阻。”
　　“这礼实在太贵重，在下。。。。着实不敢承受啊。“
　　”本官说你受得起你就受得起，杨员外还有令夫人的家世本官已经调查的一清二楚，或许真的有一天本官要和员外成为亲家了。“
　　冯绍民话都说到这个份上了，杨靖轩要在是没点眼力劲，那只能说冯绍民眼瞎看上了这个人，当然杨靖轩是不会让冯绍民失望的。
　　第二天杨予墨来冯府的时候奉上的是杨靖轩所有店铺的百分之三十的股份，这对于缺钱的冯绍民和天香简直是雪中送炭，不过她们两个也没有想到，杨靖轩竟然拿出了百分之三十，也是够大方。
　　冯绍民每日除了教萱儿和杨予墨读书以外，还开始教他们武功，尤其是杨予墨。如果他不会武功，以后遇到危险如何保护自己的宝贝女儿，杨予墨要成为冯绍民和天香眼中合格的女婿还有很长一条路要走。
　　这日晚膳，冯绍民躲在门口不敢进去，毕竟这十日天香是连用膳都不肯和自己用的，现在看着天香软了下来，就想试试。
　　冯绍民转头看见下人端了今天一道菜，糖醋藕，立刻接过，让那人下去了。
　　冯绍民深吸一口气，提脚走了进去，把菜放在桌上，傻傻笑了笑，“娘子喜欢的糖醋藕。”
　　“哎呦，我们的驸马爷怎么做起下人的活来了，妾身可受不起。”
　　“受得起，受得起，整个户部尚书府都是娘子说了算，为夫干这点事也是理所应当的。”
　　冯绍民现在可机灵了，瞧着天香要喝汤，三下五除二的就给舀了一碗汤，还给吹了吹，才推到她面前，“现在不烫了，娘子请喝。”
　　天香面色不动，一勺一勺喝着汤，可是心里早就乐开了花，还从未见过冯绍民这么怂的时候。
　　天香故作镇定，“妾身吃饱了，爷接着吃吧。”
　　天香头也不会的走了，留下一脸懵的冯绍民。
　　冯绍民瞬时抓狂，坐了下来，两手捂着眼睛，跺了跺脚，暗自呢喃：“怎么就那么难哄，谁来给我出个主意？老天爷啊！”
　　夜晚，月明星稀，夜深人静，冯绍民不死心，还想再试试，偷偷问过桃儿天香的心情，桃儿说天香心情不错，所以她决定冒着继续被赶出来的风险再试一次。
　　冯绍民一身寝衣，手里捧着被褥和枕头猫着步子小心翼翼的推开了门，轻声道：“娘子。”
　　回应冯绍民的是天香扔出来的枕头，冯绍民身形一晃就躲过了那个枕头。
　　冯绍民又再轻柔的唤了一声，“娘子。”
　　回应她的是空气，床帘里边没有任何的反映。冯绍民悄声再走进一些，掀开床帘，天香已经盖上了被子，背对着她睡了。
　　冯绍民轻手轻脚的将自己的被子和枕头放在她边上，又小心翼翼的钻进了自己的被子，刚碰到天香的身体，天香的脚就一踢。冯绍民本来就还没睡稳当，天香这一脚直接给冯绍民踹地上了。冯绍民在地上滚了几圈，撞到了桌腿，冯绍民吃痛叫了一声。
　　天香闻言立刻从床上爬了起来，这屋子本就没点蜡烛，一片黑暗，她四处慌乱的找冯绍民。
　　“啊！”冯绍民又吃痛的叫了一声。
　　天香心里一紧，脚步连忙缩了回去，直到冯绍民用手抓住了天香的小腿，她才看见冯绍民在哪里，原来刚才天香踩了冯绍民的手，所以才吃痛的叫了一声。
　　天香匆忙去找了根蜡烛，用火折子点了起来，这个屋里瞬间亮堂了许多。
　　天香蹲下身子赶紧检查冯绍民的身体，眼神中带了些慌张，“伤到哪里了？赶紧让我瞧瞧。”
　　冯绍民一喜，今晚有戏，立刻佯装痛苦，“啊呦，啊呦，可痛死我了。”
　　天香一听急了，“哪里痛了，你快说啊，到底哪里痛了？”
　　冯绍民抓过天香的手放在心口，怔怔道：“这里痛。”
　　天香一愣，这还是那个清高的冯绍民吗？
　　天香想挣脱冯绍民的手，可是她的手就被冯绍民的手反握住，紧接着被用力一扯，跌进了冯绍民的怀抱。
　　“你放开我，我还没原谅你呢！”
　　“我不放，没有娘子在，为夫吃不下睡不着，没看见为夫都瘦了一圈吗？”冯绍民俯身压着她，额头抵在天香的脑门上，两人的体热在彼此之间传递。
　　天香蹙眉，“我看你好的很，还知道去打女儿的主意了，她才那么小，你有问过我的意思吗？”天香敲了敲冯绍民，“你先起来，被你压得喘不过气来了。”
　　冯绍民眸中闪过精光，撇了撇唇，撒娇般小声道：“我不放，放了娘子又要把我赶出去了。”
　　“你。。。。。。”天香真是无语了，“你什么时候这么耍无奈了？你别忘你自己可是个驸马爷，温文儒雅的驸马爷。”
　　“在你面前我只是娘子的夫君，要哄哄抱抱亲亲的夫君。哎呦，哎呦，刚才撞到桌腿可疼死我了，娘子那一脚更是踩到为夫心里了。现在疼的不能呼吸了，娘子快来救救我。”
　　天香心里也软了，冯绍民都这般做小伏低的求她了，自己也不好得寸进尺。虽然她可以在冯绍民面前各种耍脾气，但是也要有个底线，毕竟冯绍民也有自己的底线和尊严。
　　“你先起来，我帮你看看伤。”天香的语气明显柔了起来。
　　冯绍民知道天香原谅她了，一把拉了天香起来。天香左瞧瞧右瞧瞧，只有额头上一块青，但也没有破皮。
　　“你想在地上睡一晚吗？还不去床上睡。”
　　冯绍民嘴角上扬，连连称是，揽着天香的腰就上床了。终于，终于可以不用一个人孤零零的睡觉了，这感觉久违了。冯绍民抱着天香睡得特别香，天香又何尝不是。自己一个人睡在大床上，心里也是寂寞空虚，但一想到冯绍民就这么把宝贝女儿卖了，气也是不打一出来，冷着她足足十天了。
　　每次冯绍民和天香一吵架，最先让步的都是冯绍民，也正是因为如此，天香才可以无所顾忌的发发自己的小脾气。
　　京城，皇宫
　　新皇正在鸿宁殿里批奏折，陆承静静地站在一旁小心伺候着。
　　有太监进来回禀，国舅爷来了。
　　皇后是新皇的原配妻子，原肃王妃柳灵筠，两人成婚五年至今还未有子嗣。柳灵筠原是肃王舅舅家的女儿，两人是表亲关系。柳灵筠的父亲在前朝官至光禄寺卿，自肃王登基，肃王给他升了官，如今已经是户部尚书。而他的小舅子，柳桢，如今也是刑部员外郎。菊妃娘家的人被大肆的启用，提拔。
　　“微臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“爱卿平身。”
　　柳桢马长的脸庞眯着一双细长的眉眼，尖嘴猴腮的样子。若不是这华丽的锦袍衣衫稍稍修饰打扮了一番，瞬间望去不知道的还以为是从哪儿来的小贼。
　　柳桢见新皇蹙着眉头，问道：“皇上可是有什么烦心事？微臣愿意为皇上分忧。”
　　新皇长叹一声，“朕如今也不小了，可是至今也还没有个子嗣，你姐姐。。。。。。哎。”新皇对这位原配到是十分的敬重，但也只是敬重，没有过多的感情。
　　柳桢眼珠子一转，笑道：“皇上，微臣今日碰到一个得道高人，此人道行之高令微臣叹服。微臣也知道皇上想要江山后继有人，所以特意请他算了一卦。”
　　新皇双眸一亮，眉梢微挑，面有期待，“高人怎么说？”
　　“其一，皇上需要充盈后宫；其二，前线打仗会乱了国运；其三，高人夜观星象，发现福星在京城的东南面。”
　　新皇思忖了片刻，神情十分严肃，吩咐道：“陆承，传旨，命
　　各个州府挑选秀女进宫，无论官职如何又或者是商人，只要身世清明即可；另外命前线六万士兵卸甲，只留一万驻守；命工部，户部在京城东南面修建皇家园林。”
　　“，奴才遵旨。”

　　☆、完蛋说错话了

　　
　　夜晚子时，京中宵禁，街上一片安静，除了打更之人的报时之声，其余没有多余的声音。
　　为首的两个黑衣蒙面人手持刀剑，身后跟着十几个人亦是这样的装扮。今晚他们要去救一个人，原工部尚书，楼云天。此人被崇恭罢黜了以后，新帝依然不可放过他。锦衣卫从他家里搜出了白银二十万两，当即命锦衣卫将人押入诏狱，楼云天受不过刑，昏死过去好几次，但是依然不肯招供这些钱都是从哪里来的。锦衣卫自然有办法把死的说成活的，假的说成真的。审讯的人趁他晕过去时按了手印，五日后就要处斩了。
　　为首的一个人点头示意，众人齐齐弯着身子，小碎步跑向诏狱，今晚一定要救出楼大人。
　　几人躲在诏狱不远处的房顶上，锦衣卫里有冯绍民的学生，所以今晚里应外合，诏狱□□，趁机救人。黑衣人早就算好时机，待犯人全部冲出去之后，立刻指挥自己的手下，掩护着楼大人，提着刀就杀了出去。锦衣卫还没有来得及形成包围圈，又被四处乱窜的囚犯折腾的手忙脚乱，对于这些囚犯，其中肯定不乏是朝廷钦点的要犯，砍死了倒也算了，若是一不小心走了一个两个，那失职掉脑袋肯定是免不了，因此他们不得不分心去逮捕这些犯人。趁着这样的局面，黑衣人的人躲在楼大人身后，凭借着混乱的场面，很快就杀出了诏狱。在诏狱外面不远处，早已经有人准备好了马匹，一行人立刻上马，分了好几路散开。至于楼大人被悄悄带到了另外一个地方。俗话说最危险的地方就是最安全的地方，锦衣卫如何也想不到，这楼大人会被藏在了景国公府，藏在了新皇的眼皮子底下。
　　纪君尘换了一声衣服踱步到墨寒住的院子，纪君尘知墨寒喜静，选了一处府里比较僻静的院落，仿佛世外桃源一般。但是这个院子有一个好处，就是离自己的院子近。他唤了奴婢来问，“小姐可在沐浴？”
　　奴婢轻嗯了一声，纪君尘挥手让人下去。
　　墨寒在屋里沐浴，透过窗户望着纪君尘挺拔的背影，心里有种说不上来的感觉。她住进这景国公府已经两个月了，除了每次出任务，她也不会和他多说什么，但是她知道纪君尘每晚都会在自己的屋子外面逗留很久，直到房里的蜡烛熄灭才会离去。有一次他偶感风寒没有来，自己晚上却怎么也睡不着，莫非真的是成为了一种习惯？
　　今夜依旧和往常一样，他估计依然会站在屋外直到她入睡。
　　后山那有两个一大一小的脑袋躲在那看着，“舅舅怎么这么笨？就在外面站着，寒姨又不知道的舅舅的心意。等哪天寒姨被人看上了，舅舅后悔都来不及。”
　　景国公表示非常的赞同，睿儿在他这住了两个月，那简直就是他的开心果。这个孩子被冯绍民和天香教的太好了，就只有一点，是个小腹黑，果然随了他爹了。
　　“傻小子，喜欢人家就赶紧行动啊。”景国公也是抱怨起来这个儿子，傻乎乎的，“想当初我追她娘也是追了好久。”
　　睿儿瞄了景国公一眼，暗自腹诽，儿子随爹了，都是不开窍的。可是自己随谁了？听娘亲说爹爹那个时候也是个榆木脑袋，笨得很。
　　“舅公，您知道寒姨的身份吗？”睿儿好奇，好像从来没有人和他说过这个事情。
　　“她。。。。。她不就是君尘外面带回来的一个朋友的女儿嘛，怎么她还有其他什么？”
　　睿儿深深叹了口气，背着手摇着头走了，一家子笨笨，基因实在太重要了，娘亲一家子都是笨笨的，还是和爹爹说话轻松。
　　景国公侧首时发现睿儿已经不见了，也是做着和睿儿同样的动作走了。嘴里还咕哝了几句，大概就是说他儿子在爱情上也是个笨蛋，傻小子一个，明天要问问老二有什么办法，赶紧让他开窍，自己也好早点抱孙子。
　　纪君尘回到屋里以后，发现桌案上多了一根玉钗，翡翠晶莹剔透，一看就是上品，可是这是谁的，怎么就在自己房里了，万一被墨寒知道自己房里有女子戴的玉钗那可怎么好。他赶紧随便找了一个地方藏了起来，千万不能让别人知道。
　　睿儿躲在窗外看的一清二楚，嘴角上扬，满意的回去睡觉了，舅舅，让外甥帮帮你吧，再不快点，媳妇都要没了。
　　第二日清晨，睿儿拖着墨寒还有二舅一起来纪君尘屋里吃早饭，有粥，包子，还有卷饼以及各类点心。
　　墨寒本想坐在睿儿身边，被睿儿硬推到纪君尘身边，墨寒脚步一顿，慢慢坐到他身边，脸上浮现出局促不安的神情。
　　睿儿凑到墨寒耳边，轻声问道：“寒姨喜欢吃什么，睿儿给您夹。”
　　墨寒笑了笑，“睿儿真是懂事，寒姨喝点粥就行了。”
　　睿儿给纪君凌使了个眼色，纪君凌咳嗽了几声，“大哥，你看看你怎么照顾人家姑娘的，姑娘昨晚也是辛苦了一个晚上，怎么只能喝一碗粥呢？”
　　睿儿十分满意纪君凌的表现，这个二舅可比他大舅强多了。
　　纪君尘不好意思的给墨寒盛了小半碗粥，又取了几快点心放在她面前，柔声道：“你太瘦了，武功又才刚刚恢复几成，多吃点。”
　　墨寒应了一声，纪君尘还体贴的把酱汁递到墨寒手边。
　　睿儿用膳的时候小眼神都没有离开过纪君尘和墨寒，这两个人明显都对对方有心思，怎么就不捅破这窗户纸呢，僵在那里多难受。
　　用完膳以后，睿儿放下了筷子，“吃饱了。舅，你这房里有没有什么新书啊，你送我的那些书早看完了。”
　　纪君尘一个不小心被茶水给呛住了，不停地咳嗽，墨寒在他背上不停地抚摸着。
　　纪君尘全身感觉流过电流，这感觉。。。。。。太奇妙了。
　　“你小子看书什么速度？我才送你几天，你就看完了。”
　　“人家比你聪明，自然看书比你快。”说着便站了起来，四处晃晃。
　　晃到一个柜子前，纪君尘面色微沉，心里一紧。这小子怎么晃到哪里去了，心里乞求睿儿千万别打开，千万别打开。
　　“舅，你这柜子真好看，里面肯定藏着好些书。”
　　纪君尘还没反应过来，睿儿就已经开了那个柜子，接下去发生的事可想而知。
　　“舅，你这柜子里怎么有□□么漂亮的钗子啊？”睿儿拿出来，交给了二舅。
　　纪君凌迎着睿儿的话说道：“大哥，这么漂亮的钗子哪个姑娘送你的？还是准备送给哪个姑娘啊？”纪君凌挑眉。
　　墨寒闻言，心里一沉，脸色已经没有方才那么好看了。
　　“舅，我听舅公说要给你相亲了，挑了几个官宦世家的女子，一会肯定要找你说说。年纪不小了，该成婚了。大舅你比娘亲大了两岁，娘亲都有我和萱儿，你这还一个人，舅公什么时候能抱孙子啊？”
　　“就是，大哥赶紧成婚，大哥不成婚弟弟都不好意思成婚了。”
　　墨寒蹭的站了起来，冷冷道：“你们慢聊，我先回屋了。”
　　话闭，健步如飞地走了，这个屋子闷的让她难受。
　　“寒儿，寒儿。。。。。。”纪君尘唤了两声，墨寒不理。他没好脾气的望着睿儿和纪君凌，“你们两个今天怎么回事，是不是串通好了，我回来再收拾你们。”
　　睿儿和纪君凌露出一抹狡黠的笑容，两人相互击掌，今天，胜利！
　　墨寒一路生风，她心里暗自想着，她有什么好生气的，自己和纪君尘又没有关系，他娶妻和自己有什么关系。可是为什么听到他要娶妻自己心头憋闷的慌，拼命摇头，一定是自己多想了。
　　纪君尘一路追过去，想着怎么和墨寒解释，她可不能误会啊，爹从来没和他说过这事情，睿儿和君凌一定是故意编排出来的。
　　墨寒走到水池旁，坐在了石头上，手里喂着鱼，怔怔发愣，连纪君尘靠近她都没有发现。
　　“你这么喂鱼，鱼都要喂死了。”
　　墨寒收回了游离的神思，垂眸发现鱼食被她一不小心丢尽去了一大半。她站起身来，淡淡道：“不好意思，一时出神了。”
　　“你。。。。。别听睿儿和君凌两个人瞎说，我爹没说要给娶妻，他们胡编的。”
　　墨寒佯装毫不在意，“你也老大不小了，国公爷要给你娶妻也是理所应当。到时候成婚别忘了给我一杯喜酒。”
　　纪君尘心里一痛，双手抓住了墨寒的胳膊，“你知道我的心意对不对？否则你刚才也不会离开。”
　　墨寒想要挣脱束缚，可是纪君尘死死不放手，“你想多了。”
　　“我没有想多！寒儿，我从你的眼神中看出了落寞，你不喜欢我找别的女人，你心里也是有我的是不是？”
　　墨寒静了静心，冷漠的眼神凝着纪君尘，“我想你误会了，我这辈子不会再爱上另外一个人。”
　　墨寒想逃离，可是纪君尘整个高大的身影笼罩了下来，直接把她按在了树前，两人的气息在彼此见流窜。
　　墨寒脸上微红，眸色沉沉，“君尘，你放开我。”
　　纪君尘想也不想，俯头下去，柔软直达心尖，纪君尘脑袋一片空白，墨寒的脑袋也瞬间空白。
　　两人的呼吸急促了起来，这怎么回事，墨寒脑袋和身体都是缺氧状态，她不抗拒纪君尘的接触。可是她明明深爱的那个人是冯绍民，怎么会？
　　理智慢慢恢复，两人都冷静了下来。
　　彼此像触电一般分开，显得有些尴尬。
　　墨寒的红脸像熟透了的苹果，低着头，眼神闪过，匆忙的跑了。
　　睿儿捂住眼睛，从缝隙里看到了刚才发生的一切，啧啧道：“大舅原来也这么生猛。”
　　“外甥，你说墨寒以前喜欢谁啊，感觉她以前有喜欢的人。”
　　“我爹啊！”睿儿立刻捂住了嘴，完蛋了自己嘴快，说了不该说的，脚底打了滑，一溜烟就不见了。
　　纪君凌嘴巴张得老大，大的都可以放进去一个苹果，他觉得自己听到了什么惊天秘闻，不行不行，刚才什么也没有听见。

　　☆、神武军

　　
　　新皇的旨意一下，先从京城开始，一轮一轮的选美女进宫，底下那些要讨好的官员铆足了劲要在新皇面前讨功劳。
　　这一批选进宫的有五十个，大批的官宦家子女站立在巨大的广场上，等待着新皇的遴选。
　　初选，是为第一道甄选，检查各位秀女的五官，标准极其严格，淘汰的也是极多。
　　脱光了衣服，等着嬷嬷的检查，嬷嬷时不时拿着笔记录着什么。
　　此次选秀与以往不同，过了第一轮，第二轮直接由皇上粼选。选中的入宫为妃，不中的退回，可自行婚配。
　　一天的时间，一共入选五人，其中有三人是柳家的人，皇后久没有子嗣，柳家也是要想进办法把自家女子送进来。皇上的第一个子嗣一定要是柳家女子所生。
　　新皇觉得美女姿色不够，旋即又下令让各地府衙选送美女进京，不得有误。
　　这日，杨予墨从杨府过来，交给了冯绍民一叠东西，“义父，这是半年的分红，一共二百万两，爹爹让我给您送来。”
　　冯绍民勾了勾唇角，厚厚的一叠，淡淡一笑，“辛苦墨儿了。为父今天给你们放一天假，萱儿在院子里，你和她去玩吧。”
　　杨予墨俯身，“多谢义父，墨儿就和萱妹妹在府里玩，绝不出去给义父义母添麻烦。”
　　冯绍民颔首，示意他出去。
　　杨予墨走了没一会，天香就来了，她今日到是随意挽了一个发髻，插上一支玉钗，并没有过多的打扮。
　　冯绍民见她神色并不好，满脸关切，“怎么了，一副心事重重的样子？”
　　天香有些生气，外面都闹成这样了，她还坐在府里，一副事不关己的样子，微怒，“你当真不去管管？外面都闹成什么样子了？那些官兵当街强抢民女，平民百姓家的也不放过，还有没有王法，有没有天理了？”
　　“我又怎会放着不管，这些被选中的女子，我已经着人去查了，如果是清白人家定是要抢回来的。他们会抢，难道我冯绍民就不会抢吗？”
　　天香脸色这才好了些，“他到底要干什么？选秀还不够，还要大肆强抢民女。这好色的本性真是一点也没变，当年在安宁就是整天的花天酒地，狗改不了吃屎！”
　　冯绍民嗤笑，“他不就是怕江山后继无人吗？听说他大力提拔了柳家的人，如今可真是外戚专权了。”
　　天香冷哼了一声，眼睛瞥到那一大叠的银票，双眸瞬时亮了，“我的天哪，那么多银票，杨靖轩送来的？”
　　冯绍民将银票推到天香面前，“方才予墨送来的，一共二百万两。”
　　天香拿起厚厚的一叠银票，甩了几下，满意的点点头。
　　“这钱怎么用，你可想好了？”
　　“前线的将士军饷已经被兵部克扣，五十万两送去军营，一百万两组建龙鹰阁，还有五十万两交给娘子。”
　　天香挑眉，“自己不留点？”
　　“娘子不是说了嘛，这个家谁做主要为夫想想清楚，娘子每个月看着给点零花钱就行。”
　　“啧啧，真是听话了，果然是本宫的好夫君。”
　　冯绍民忽然想到了什么，“对了，纪君尘来信了。”
　　“写了什么”天香好奇纪君尘和墨寒现在到底发展到哪一步了。
　　“信中严厉指责我这个做爹的怎么教育孩子的，说睿儿和君凌一起给纪君尘摆了一道，他说。。。。。。”
　　天香听得眼睛直愣愣的，“这小子从哪里学来的这些，小小年纪就会帮人牵线搭桥了，长大了还得了？“
　　冯绍民却不以为然，“我看睿儿好得很，像为夫一样，以后一定把自己的夫人牢牢抓在自己身边。再说睿儿不也继承了娘子的衣钵，做红娘”
　　“不要脸。”
　　杨靖轩的分红一到，龙鹰阁可算是搞起来了。严彻带过来的三十个人中，有贫穷人家，镖局的，也有一些江湖人士。严彻以前是在道上混的，所以认识的人颇多，这也是冯绍民把这个任务交给他的原因。白道有白道的规矩，□□有□□的规矩，冯绍民出生官宦人家，又是闺阁小姐这些自然不会很了解。经过冯绍民的考核，最终留下了十五个人，有男也有女。如今冷雪和余伦在南边，冯绍民身边只有沐乔，所以日常训练的任务自是交给了她。冯绍民需要的是和她一样出色暗卫，如果有人中途想放弃了，冯绍民只给了一个字，杀。不要怪她心狠，毕竟这个事是严格保密，就连端木玉和端木溪都不知道。沈府自从被封了以后就空闲了出来，这自然就成为了一块极佳的地方，尤其是沈府的后花园。要不然当初沈林文也不会藏了十万两黄金在此处。冯绍民偶尔也会去看看，毕竟锦衣卫还在她府邸盯着了，做事也是万分小心。
　　杨靖轩也是个非常识时务的人，冯绍民的心思他多少看出了点，所以手底下的伙计也逐渐成为了她的探子，经过一个月，这网就已经开始逐渐织起来了。
　　送过了消息越来越多，冯绍民的心情有些烦躁，也无心看书。国库空虚，增加赋税，就连江南这样的富庶地方都已经苦不堪言，更何况那些穷苦偏远的地区。
　　冯绍民躺在榻上，眼睛未睁，她这几日算是把当年洛家的案子给彻底查清楚了，和百清查到的并无两样。凌梓桑被自己的杀父仇人利用，想想也是挺悲哀的。
　　冯绍民心里并不想和自己的师父兵戎相见，可是有时候就是有那么多的不得已，如果能让师父放下，这或许是最好的结果，但是谈何容易，这执念太深了。
　　“很累吗？”天香看了一眼榻上的人，坐了下来，“五弟实在是荒唐，百姓都吃不饱穿不暖了，他还修建皇家园林，是为了供他享乐的吗？”
　　“我算是高估他了，本想给他一年，你看这才三个月就已经这个样子了。”
　　“你想提前动手吗？”天香顺着冯绍民的话追问，“可是二皇叔还没有动手，现在你动手怕是重重阻碍。”
　　“如果能让师父放下就好了，他这一生的执念。。。。。”冯绍民轻叹一声，“或许小长乐能解开他的心魔。”
　　“说起来，我还真有一事想和你商量。”
　　冯绍民终于睁开了眼睛，饶有兴趣，“哦？娘子说来听听。”
　　“我是想着予墨的身份，这孩子在这也有一个多月了，先前我还担心予墨对萱儿是兄妹之爱，但是现在看来，这孩子是真心喜欢小丫头。”
　　天香的意思，冯绍民懂了。
　　“娘子想把这亲事定下来吗？会不会太早了？”冯绍民没想到天香比自己还着急。
　　“定不定亲再说，只不过萱儿以后若嫁过去，总不能让人欺负了，所以我们挑个日子去拜访一下杨靖轩和他夫人。”
　　“欺负她？”冯绍民不以为然，“她不欺负别人就不错了，小机灵鬼一个，颇有娘子的风范。”
　　“你可不知道，这小丫头居然说要开始学弹琴了。我问她以后弹给谁听，她居然说要弹给小哥哥听，当时没把我给气的。”
　　“女大不中留。这事我有数了，过几天让予墨送张拜帖过去，让冯安准备一份贺礼，我们也去见见未来的亲家。”
　　说曹操曹操就到，冯安就进来了。
　　“爷，门外有一位公公求见。”
　　公公？冯绍民皱眉，脸色一沉，西厂的事情她和天香早就知道，这个时候来了一位公公。。。。。。
　　“请公公进来。”
　　冯绍民正了正身子，但却不想起身给这位公公好脸色看。
　　冯安领着来拜访的公公进了书房，公公躬着身子进来，并未抬头，跪下请安，“奴才给驸马公主请安。”
　　“起来吧。”
　　公公起身，抬头的一瞬，冯绍民和天香都愣住了，但是冯绍民很快恢复了平静，眼神已经瞥到了站在门外不远处的锦衣卫。
　　“这是什么风把公公给吹来了？”冯绍民语气淡淡，身子也往后靠去。
　　“回驸马爷的话，皇上很是挂记驸马和公主，所以特意派了奴才来看望一下。”
　　天香冷笑，“是看望还是监视啊？莫名其妙就让锦衣卫守在府外，府里的人出个门还要重重检查，当真是关心啊。”
　　“皇上自是关心两位主子的。”公公垂眸，不再说话。
　　天香起身拿了条毯子给冯绍民盖上，公公余光瞥到，问了一句，“驸马爷身子还没痊愈吗？这大热天的。。。。。。”
　　“当初在大牢受了那样重的刑，哪里说好就好的。这还要拜皇上所赐呢？”天香故意提高了音量，就是要让外面的锦衣卫听见，这是故意戳新皇的心窝，方容学干的那些事，别以为天香和冯绍民不知道谁在幕后指使。
　　冯绍民也很配合的咳嗽了两声，声音有气无力，“公公车马劳顿，不如留在府用了膳再回去吧。”
　　公公笑笑，“多谢驸马爷，奴才恭敬不如从命了。”
　　几个人用完膳，遣退了所有人，只留下了冯绍民，天香，还有今日那位公公。
　　公公恭敬地行了个大礼，“老奴见过驸马，公主。”
　　天香赶忙上前扶起，“顾翁，真的没想到是您来了。您来了，我和驸马别提有多开心了。顾翁您年纪大了，快坐。“
　　冯绍民和天香是十分敬重顾芳的，若不是他，这朝堂还不知道要乱成什么样呢。
　　天香扶着顾翁坐稳当了才开口问：“五弟怎么派您来了？”
　　顾芳笑笑，“驸马爷和公主现在在朝廷里是没有半分实权，新皇又很忌惮驸马，所以要派人来看看。但是这个差事又捞不到什么油水，所以也没人肯来，老奴反正也是个即将入土的人，所以就自告奋勇的来了。”
　　“顾翁，您来不仅仅是因为这个原因吧？”冯绍民从顾芳的话里听出了其他的意思。
　　“果然是驸马爷。老奴此次前来是要给您一个东西。”说罢孤芳从袖中掏出了一枚戒指。
　　冯绍民诧异，这和四皇叔当初给她的戒指一模一样，难道这个戒指有两个。
　　顾芳看出了冯绍民的疑惑，解释道：“驸马，您是不是见过这个戒指？”
　　冯绍民颔首，“我曾经见到过另外一枚和这个一模一样的戒指。”
　　“那就没错了。驸马爷见到的那枚戒指是不是四王爷给您的？”
　　冯绍民诧异之色更近一分，连连点头。
　　“如果老奴没猜错四王爷应该没告诉您这枚戒指的意义。这含銮其实是有两枚，一枚在四王爷手里，另一枚是先帝驾崩前交于我的。“顾芳喝了口水继续道，“先帝为了保护四王爷的安全，只将含銮的事情说了一半。四王爷手里的那枚戒指其实只可以号令皇家暗卫，而我手里的这枚不仅可以号令暗卫，它背后还有二十万的神武军。”
　　冯绍民和天香纷纷愣住，神武军，她们从未听父皇提起过。

　　☆、老皇帝的遗照

　　
　　神武军是大熹历代君王的秘密军队，只有当国家危矣时才会动用。神武军皆是代代相传，一旦入了神武，家族便生生世世是神武军，无论男女。若子孙后代只有女子，那也是入暗卫营。所以这些人生是皇家人，死是皇家鬼，而且这些人都是生活在民间，所以没有人知道他们在哪里。或许大街上随意擦肩而过的某些人就是神武军也未可知。
　　“那这些人的身份岂不是不能大白于天下，就算立了军功也只能默默无闻？这对于他们来说未免也太不公平了。”冯绍民一边听着一边思忖着，这些将士们浴血杀敌，这对他们太不公平了。如果以后自己执掌天下，这个神武军的编制要重新拟定。
　　顾芳轻叹一声，他又何尝不知道，可是这也是没有办法的事。老祖宗定下来的规矩，也不是说改就改的，除非。。。。。。
　　“驸马爷如果想改变这个情况，只有一个办法。”顾芳意味深长地说了一句，看着冯绍民，“改朝换代。”
　　冯绍民一愣，就算自己有要登基为皇的意思，但是她自始自终都没有打算过推翻大熹，改立新的国号。她侧头看着顾芳，眼神幽深：“顾翁，您这话要是被九泉之下的父皇得知，他老人家估计要将您千刀万剐了。
　　顾芳微微一笑，只说了两个字：“不会”
　　几人都沉默了，天香起身去给顾芳倒茶，手颤颤巍巍，脑中充斥着顾芳的话，改朝换代吗？那等于。。。。。。她这样如何对得起自己的父皇。
　　冯绍民从身后抱住她，柔声道：“会有办法的。”
　　天香机械般的点点头，她相信冯绍民。
　　“驸马，公主能否让老奴见见四王爷？”顾芳知道冯绍民的犹豫不决，需要有个人推她一把，因为老皇帝死前还留下了一样东西。
　　“我让冯安带顾翁去。”冯绍民唤了冯安领着顾芳去找若楠。
　　冯绍民把天香按在了自己的腿上，安慰道：“我不会这样做。大不了我改姓东方如何？”
　　天香噗嗤一笑，“东方绍民？真难听。”
　　冯绍民自己也念了几遍，还真是难听，可是再难听也没关系，还能让自己的小娘子伤心难过不成。
　　“难听就难听，我不会让你为难的。我知道那意味着什么了，所以你放心。”
　　天香抿唇，一双清瞳凝着冯绍民，“不，该怎么做就怎么做，不用在乎我。就算还是大熹，你觉得还能存活多久？不是你也会是其他人，所以。。。。。。。”
　　冯绍民脸色微沉，如果自己登基改了国号，那天香以后在后宫的日子会很难过，她不忍心。她多想把后宫废了，可是一旦自己登基为帝，一切都还在动荡不安之中。虽然自己身边已经有了好些心腹，可是这朝堂依旧在那些世家大族手中，自己的实力还远远不够，她要想个办法保天香周全。
　　“我知道你会保护我的对吗？”天香是绝对相信冯绍民，“我不去招惹别人就行了。”
　　冯绍民点了点天香的鼻子，“娘子难道天真的以为你不去招惹她们，她们就不会来招惹你？”
　　天香环住冯绍民的脖子，撒娇道：“有相公在，我不怕。而且我知道相公会一直保护我。”
　　“是，每时每刻。”
　　顾芳去找了楠若，两人也不知道说了些什么，烛火亮了整整一个晚上。
　　第二日，楠若把冯绍民和天香唤了过来，一脸严肃。他想了一夜，决定还是把老皇帝留下的东西交给冯绍民。他深思熟虑，老皇帝的决定算是对大熹最好的安排了。
　　两人见楠若神情不太好，惴惴不安地落座，也不敢问些什么。
　　楠若挥手让顾芳把东西交给冯绍民，“民儿，你先看看。”
　　顾芳递给冯绍民的不是其他东西，而是一道圣旨，老皇帝的遗诏。
　　冯绍民诧异，父皇驾崩前居然留了遗诏，她徐徐展开，内容跃于眼前：“奉天承运皇帝诏曰，朕驾崩后，若太子勤政爱民，坐稳江山，着赐死冯绍民；若太子无能，荒废朝政，着冯绍民登基，神武军由公主调配，钦此。
　　冯绍民心里一堵，老皇帝把什么都想好了，自己的路，神武军的路，这一切的一切都在老皇帝的掌控之中。
　　天香错愕不已的看着冯绍民手里的遗诏，一时间也不知道该说什么，手冰凉冰凉的，她的父皇永远是最好的父皇。
　　“冯绍民，接旨吧。”楠若正色道。
　　许久许久，冯绍民才回过神来，心中已经下定了决心，这辈子会护天香和皇兄周全。
　　她撩袍跪了下来，“儿臣领旨谢恩！”
　　冯绍民起身以后，眼神坚定，她不会让父皇失望，不会让天下人失望。
　　“顾翁，绍民需要知道神武军的编制等问题，越详细越好。”
　　“神武军共有九部，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。甲是当家的，乙丙丁是奇兵，戊己庚是步兵，辛壬癸是重甲兵。每部之间都有传令密令或者信物，所以驸马爷如果想要动用神武军，只要见到头三部的将军就可。”
　　“那如何才能见到那三部的将军，神武军隐藏在民间很难一下子就找到。”冯绍民面露忧色
　　顾翁却笑了，“不难。”顾翁与楠若对视一眼，“驸马爷这里弄出点声响就可以，老奴这有根笛子，只要一吹，人就会到。但是不能让锦衣卫有所怀疑。”
　　冯绍民明了，“冯安，给府里搞出点动静出来，就说后院走火了。”
　　很快，户部尚书府的后院就有浓烟冒气，府里乱做了一团，叫喊声，敲锣声此起彼伏，锦衣卫也是赶来加入了救火。
　　顾翁趁机吹响了竹笛，那竹笛声悠扬，但却能让人头脑发晕，一时间分不清现实与虚幻。
　　顾翁吹罢，几人才感觉舒服了些许，他把竹笛交给了天香，“公主，这笛子以后就是您的了。”
　　天香摇了摇头，让自己清醒些许，方才接过那竹笛。这竹笛声太让人难受了，以后重新编制以后这竹笛怕是也不会用到了。
　　有三位将军听到竹笛声，寻声而去，见到人时，有位让天香和冯绍民惊恐万分。
　　三位将军来到冯府以后，顾翁先给他看了老皇帝的遗诏，又核对了那戒指，方才走到天香面前跪下，“参见长公主。”
　　天香还未从惊恐之中缓过神，结结巴巴的说了个字,“连。。。。。。。”
　　“微臣怀远将军连烨见过长公主，见过驸马爷。”
　　“怀远将军。”天香喃喃念着，凑过去问道：“怀远将军是几品啊？”
　　冯绍民回答道：“从三品。”
　　天香嘴角抽了抽，“各位将军起来吧。连掌柜，真是深藏不漏啊。”
　　天香暗自腹诽，这祖宗留下的的都是什么规矩，本来还是一个掌柜，突然说是将军，这要吓死人的。
　　天香还僵着，冯绍民轻推了她，示意她说话。
　　“那。。。。那什么，连将军，这两位是那个部的？”
　　“回长公主的话，丛将军和萧将军都是末将的乙部，如果长公主有任何吩咐，末将等人自会一级一级传达下去，但这需要点时间。”
　　冯绍民思忖了片刻，“这大概需要多少时间？”
　　“半个月左右。”
　　天香轻咳了两声，正色道：“你们以后都听驸马爷调配，驸马爷让你们干什么就干什么，听懂了没有？”
　　“末将领命。”三人齐声道。
　　冯绍民往门外望了一眼，“连将军让手底下的将士们做好准备，后面有硬仗要打。”
　　“末将领命！”
　　顾芳重新跪了下来，“驸马，先皇的这道遗旨是老奴看着他亲笔写的，先皇自知太子爷撑不起这江山，所以早早为太子和公主留好了后路。驸马身上的两心绵之毒的解药一直在老奴身上，先皇叮嘱了如果有一天江山有变，便把解药给驸马。虽然先皇知道了驸马爷的师父是何人，但是他一直相信驸马会护公主和太子一生。”
　　冯绍民微微握紧了拳头，所以她一直误会了父皇。哪怕他驾崩前起了杀心，可是为了天香，他还是妥协了。终了他只是一个父亲，为了一双儿女忧心的父亲。如今自己有了一双儿女，也是感同身受。
　　冯绍民把顾翁扶起，目光如炬，郑重道：“不负所托！”
　　夜晚冯绍民一直静静坐在榻上，老皇帝的遗诏深深压着她，沉重而无声。天香哄了萱儿睡觉，换了一身素净衣衫，只插了一根玉簪子，清丽脱俗。天香依在冯绍民身边，两个人的影子在烛火下重叠在一起，仿佛只有一个似的。
　　冯绍民定定地看着天香，半晌之后才幽幽地轻叹一口气，“我们都误会父皇了。”
　　天香握着她的手，神情平静至极，徐徐道：“父皇不会怪我们的，他也有做错的地方。作为帝王，晚年荒废朝政，沉迷丹药；为了一己私利导致洛家上百口人命丧黄泉。但是作为父亲，他是一个好父亲，母妃去得早，父皇对我还有对皇兄的爱护，其实我都知道。
　　冯绍民斜倚在榻上，虽是夏夜，微风吹在身上，却有了点凉意，“这场恩怨就在我手里结束吧，该给天下人一个交代了。”
　　天香心知冯绍民心里不好受，因为结束这场恩怨，意味着她要动自己的师父了，可是她除了这样做，别无选择了。

　　☆、夺位

　　
　　没几日顾芳就回去了，他撩开轿帘望了望冯绍民的身影，喃喃道：“皇上，您交给老奴的，老奴已经做到了。等驸马登基，老奴就可以去找您了，老奴在地下继续伺候您。”
　　两人站在门口，直到轿子消失在两人眼前才愿意离去，顾翁老了很多，他也年近六十了，可以说是看着她们一路走来的，就像自己的亲人一般。
　　两人人还未进府，就听见吵闹声，只见一群官兵正在街上抓人，街上一片混乱。
　　冯绍民余光瞥了冯安一眼，冯安连忙上前些，凑近耳边，轻声道，“爷，皇上为了修建皇家园林，还有自己的陵寝，征募工匠。人不够，官府就已经开始抢人了，看到是个男的就抓，甚至还有老人和小孩。”
　　冯绍民微微沉吟，“让严彻带人去，能救一个是一个。”顿了片刻，“让连掌柜过府一趟。”
　　冯安应了声，赶紧出府去。
　　冯绍民眼底闪着幽暗的光芒，连烨一直坐在下首等着。
　　“混账！”冯绍民狠狠拍了拍桌子，上面的茶盏也散落到地上，瓷器破裂的声音也随之响起。
　　连烨冷汗直冒，即便他是一个将军，冯绍民浑身散发的寒意也是让他心中微颤。
　　“爷，您。。。。。。。”
　　“五个月，五个月以后我要夺江山。这江山再在肃王手里，那真的是毁了老祖宗留下的基业。”
　　连烨颔首同意，“爷您说得对，肃王登基不过四月，已经是怨声载道，名不聊生。江南这富庶地方都已经苦不堪言，更何况其他地方。”
　　“一个月以后神武军调十万去西域与大熹的边境，要先把后方解决了。”
　　“爷，您的意思是？
　　“二王爷如此肆无忌惮，不就是因为如今的天延国王还有太子是他的人，如果这太子之位换了人，他还有筹码吗？”冯绍民冷笑一声，“当然，先让天延太子和咱们西厂都督联系上。”
　　冯绍民已经找人把当年洛家的真想传给了凌梓桑，原来凌梓桑和陆承是亲兄妹，两人侥幸存活下来的三人之一。
　　凌梓桑只是冷冷道：“这是皇家欠我们洛家的，我要替洛家讨回来。”
　　皇家权力斗争的牺牲品，冯绍民警觉陆承的心思，但是她要利用陆承，推阿元登上太子之位。。
　　“等天延军队吃了败仗以后，把神武军的消息大肆传扬出去。”冯绍民继续说道。
　　“可是，神武军是除了皇帝外不可以有人知道的。”连烨有所顾忌，这是祖宗定下的规矩，他不敢去违背。
　　“等我登基以后，神武军重新编制，将士们浴血杀敌，该得到他们应该得到的，而不是永远默默无闻下去。”
　　连烨感动不已，他有时候也会为神武军的将士们鸣不平，可奈何祖宗规矩。
　　“而且你要告知手底下的人，你们是公主的军队，为开国做出了巨大贡献，你可明白我的意思？”
　　连烨不禁潸然，冯绍民永远会把天香放在首位，他知道冯绍民一旦登基，那定是要改国号的。天香在后宫的日子不会很好过，但是如果有了神武军，前朝就不会有微词。就算后宫有波澜，但是凭借冯绍民对天香至死不渝的爱，那都不能算作事。
　　“末将领命”
　　夏去秋来，空气中已经带了丝丝凉意，萱儿又长高了不少，冯绍民和天香眼瞧着杨予墨对萱儿的疼爱和呵护，仿佛看到了另一对冯绍民和天香，真希望萱儿能一辈子幸福。
　　“萱儿，小心看路。别光顾着看纸鸢，摔疼了娘亲可不心疼。”天香温和地提醒道。
　　萱儿正和杨予墨在院子里放着纸鸢，冯绍民和天香坐在榻上看着两个小人。
　　“义母，您放心，我会看着妹妹，不会让她受伤的。”
　　杨予墨握着萱儿的手，手把手教她放纸鸢。
　　天香看杨予墨是越看越满意，这小子有担当，还长得好看，冯绍民的眼光还是可以的。
　　冯绍民看着花枝一般美艳动人的女儿，笑盈盈道：“娘子，我看这亲事就定下来吧，明日我们备一份厚礼去杨府。”
　　“可以，我同意。不过杨家的身份问题，你需要考虑清楚，不能委屈了日后的公主殿下。”
　　“这是自然，娘子放心。”
　　第二日冯绍民和天香带着萱儿去了杨府，双方找了人来合了八字，两人真正是相配的。由于萱儿还小，所以两家人商定等到萱儿十六岁时在成婚。
　　杨予墨表示自己也是要参加科考的，一定会刻苦用功读书，来日考上了功名才好迎娶萱儿妹妹。
　　双方父母坐在正堂，看着两个人在院子玩得开心，脸上也都是欣慰的笑容。
　　“小儿能迎娶郡主，真正是上辈子修来的福分。”杨靖轩得知今日冯绍民和天香是来为了儿子亲事，笑的嘴都合不拢了。
　　“杨员外，既然双方已经把两个孩子的亲事定了下来，有些话冯某就不得不说了。”
　　杨靖轩神色紧张的看了看冯绍民一眼，心有忐忑。
　　“予墨的身份，员外也是清楚的，日后萱儿可能不仅仅是郡主，所以夫家的身份地位自然是非常重要的。”
　　杨靖轩一愣，冯绍民话里的意思是。。。。。。
　　天香在一旁似笑非笑的吖着茶，冯绍民的话意思很清楚。
　　“最多六个月，冯某就会和公主带着萱儿回京城了。”冯绍民一直观察着杨靖轩的神色，“军费开销那是非常大的。”
　　杨靖轩忽地抿紧了唇，像是拼命压抑着某种涌动的情绪，忽的站了起来，“我捐！“
　　冯绍民笑了笑，挥手示意杨靖轩坐下，“不不不，员外误会了。冯某也不是这种贪财之人。但是员外需考虑清楚，如果有了大功劳，封个爵位什么的，员外的身份地位自然也就是上去了，到时候予墨和萱儿也可以门当户对。”
　　“我捐，我捐。”杨靖轩二话没说的就答应了，随即又吩咐下人，“来人，去库房里取两千万两银子出来给驸马爷。”
　　天香嘴里的茶水差点没喷出来，冯绍民真是太腹黑了！
　　苏冽传来的消息，梅竹生了，是一个女儿，取名霖h，崇恭跟了他母妃仪惠妃的姓，所以唤纪霖h，小名hh。
　　天香选了一些礼物让人给送了过去，还写了信，等时局稳定了就去看他们。
　　京中墨寒和纪君尘自从上次的那一吻，关系貌似进了一步。
　　冯绍民和天香在会去的路上，还解决了好些蛮横无理的随意抢人的锦衣卫。
　　剑回剑鞘，冷漠的面容仍然挂在冯绍民的眉宇之间，“所有人都怕锦衣卫，但是我冯绍民不怕！”
　　冯绍民也是忍耐了许久，今日也算是为自己，也为百姓出了口恶气。
　　可是回到府里，就开始呕血。
　　冯绍民将天香拦在了门外，不让她进入。沐乔守着门，天香自知武功敌不过沐乔，就想用公主的身份迫使她开门。
　　“沐乔，你给本宫让开，本宫不能不知道驸马的生死。“
　　沐乔心里一动，面上却不显，”公主，了济大师和四王爷正在里面替驸马诊治，您还是不要进去打扰的好。“
　　天香扫了一眼房门，紧闭着，看不见什么，亦坚持道：”若是本宫一定要进去呢？“
　　“公主，为了驸马爷好，您还是不要进去了。事后公主要责怪，属下绝无怨言。”
　　冯绍民在屋内自是听到天香的话，可是一次又一次的呕血，已是让她没有了多少力气，阖了眼睛也睡着了。
　　楠若把了济拉到了一旁，低声问道：“怎么会吐血？”
　　了济却一脸淡然，“无事，她今日用了内力。这几个月一直用我的药在养着，所以吐血是把她体内的淤血吐出来。再用几次内力，这体内的淤血就会没了，到时候身子也就没事了。当然她双腿也不会那般痛了，只会隐隐作痛，这痛可以忽略了。”
　　“有你在，老夫当然知道会没事。”
　　了济斜了楠若一眼，“马屁精。不过让那个小公主给她好好补补，吐了那么多血，身子总会有点虚弱，这几日别下床了。”
　　沐乔强硬的态度让天香也不知道该如何是好，见楠若和了济出来，双眸含泪问道：“皇叔，绍民她。。。。。”
　　楠若拍了拍天香的肩膀，“没大碍，不过吐了好些血，身子有点虚弱，让厨房多做点给她补补，这几日别下床了。”
　　天香闻言，这才松了口气，她好担心冯绍民会不会又出什么事，这好不容易才安稳下来，可别才发生什么变故了。
　　天香坐到床榻边上，轻抚着冯绍民有些苍白的脸颊，小声抱怨，“你这是要吓死我才肯罢休吗？”
　　天香靠过去，趴在她怀里，听着冯绍民的心跳声才能安心。
　　“桃儿姑姑，你让我过去，我要去看爹爹，爹爹都吐血了，吐了好多好多血。”萱儿哭喊着，她着急，她要去找爹爹。
　　“小姐，驸马不会有事的，公主让您待在屋里，您听话，就不要出去乱跑了。”桃儿阻拦着，把门守住不让萱儿出去。
　　“你大胆！”萱儿怒喝了一声，“我是郡主，你要听我的，我命令里让开！”
　　桃儿也是一愣，萱儿从来不会这样对她说话，这次看样子是真的着急了。桃儿还未决定要不要让萱儿去，杨予墨就来了。
　　萱儿看到杨予墨就跑了过去，抱住了他，眼泪唰唰地落下，“墨哥哥，爹爹吐血了，爹爹吐了好多好多血，萱儿怕。”
　　杨予墨蹲下身子，指腹抹去萱儿脸颊的泪水，语气温柔，双眸中尽是宠溺，“萱儿不哭了，义父吉人自有天相，一定不会有事的。墨哥哥给萱儿讲故事好吗？”
　　萱儿见杨予墨来了，情绪才稳定了些，桃儿很识趣的把房门阖上，把空间留给杨予墨和萱儿。

　　☆、方老拜访

　　“肃王那个混蛋，我非要把他暴揍一顿，真是气死我了，气死我了！”端木玉听到冯绍民吐血，甩了店里的事情，赶紧跑回了府，端木溪也回来了。
　　天香为了不打扰冯绍民休息，把端木玉推倒了正堂，几人在正堂说话。
　　“知道他坏，没想到是个衣冠禽兽，真的是。。。。。。”天香把冯绍民去年在刑部大牢的事情说了，端木玉火冒三丈，不停的在房里踱步。
　　天香叹了口气，这病根总归是落下了，也不知道以后会如何。
　　“了济前辈怎么说？”端木溪面露忧色
　　“前辈说无大碍，不过吐了好多血，这几天要好好补补。”
　　“我咽不下这口气，要是不出气，我怕我会憋死。”端木玉脸色微红，“香姐，那个姓童的住在哪里？”
　　“你要干嘛？你可别给我乱来。”天香担心端木玉做出一些极端的事情，赶紧劝慰。
　　“香姐放心，我不杀人，也不放火，就是去教训一下这个姓童的，敢抓我小外甥女，我挠不死他。老虎不发威，当我端木爷爷是病猫。”端木玉看向天香抹出一抹邪魅的微笑。
　　天香浑身抖了抖，这小子这微笑让她一身冷颤。只要不出人命，随他去吧，反正自己也对这个姓童的嗤之以鼻。
　　夜晚，有一个人悄悄潜入了童府，找了一圈，在东南面找到了姓童的房间，然后干了一些事，满意地离开了童府。望着童府，拍了拍手，朝童府的方向吐了口水，“让你欺负我小外甥女，活该！”
　　天香和端木溪依然坐在正堂，端木玉不回来，她们不敢睡，生怕他干出点惊天动地的事情。
　　端木玉垫着步子走了进来，一脸笑容。她们两个也不敢问，怕问了睡不着，干脆各回各屋了，只要他回来了就行。
　　“绍民，绍民。”天香凑到她的耳边，轻声喊着，“该吃药了。”
　　冯绍民迷迷糊糊的睁开眼，精力有些不济，“香儿。”
　　天香握住了冯绍民的手，“起来喝点药好不好？”
　　冯绍民点头，想要起身，可是没有多少力气。天香扶起她，在背后塞了两个软枕，坐在床边，端起一旁的药碗，舀了一勺喂她。
　　冯绍民示意将药碗端过来，几口便直接喝了下去。
　　天香拿起帕子为她擦了擦嘴角，“你今天可是吓死我了。”
　　冯绍民心里一滞，想起了了济的话，一年，自己还有多久。
　　“如果我先走了。。。。。。”
　　天香黑了脸，用手捂住的她的嘴，“呸呸呸，什么走不走的，了济大师说你没事，休息几天就好了。如果真的有事，答应我不要放弃好吗？”
　　“我。。。。。我不会放弃。”短短的几个字，虽然声音不大，但是却给了天香信心。
　　天香总觉得了济有事瞒着，她不厌其烦的去问了好几次，答案依旧是一样的，冯绍民没事。
　　天香还是不相信，“真没事？前辈不许骗我，前辈要是骗我，我晚上偷偷把你胡子全拔了。”
　　了济气急，“你你你你。。。。。。老家伙，你们大熹皇室的人是不是都喜欢捉弄我，先前是你，现在又是你侄女，我这命没几次给你们气的。”
　　楠若单眼眨了一下，“你这辈子就折在大熹了，认命吧。”
　　三人说话间，冯安满面春风的进来，心情似乎很好。
　　“冯安，你家老爷都病了，你还真么高兴？真没良心。”楠若说道。
　　冯安赶忙讨饶，“四王爷，您这可是冤枉死奴才了。几位主子难道不知道吗？今天江南发生了一件轶事。”
　　天香的好奇心被勾了出来，“什么奇事？”
　　“那位锦衣卫童大人，一早赤身裸体的被丢在了西湖旁边，而且头发被人全部剃了。“
　　天香咽了咽口水，这一定是端木玉的杰作，这主意也就他想的出来，一般人没这么多鬼点子。
　　“怎么不直接一刀让他做不了男人。”了济也是十分气愤锦衣卫的所作所为，如今听到姓童的丑态百出觉得还是不解气。
　　冯安某处一紧，没看出来啊，这了济大师也这么狠，各各都是惹不起的主。如果哪天自己得罪了了济，那后果简直不堪设想，趁几人不注意，溜了。
　　“那，那什么，香儿，方老大人前几日写信来说，想带着他的长子还有幼女来拜访绍民。”楠若知道老方的意图，这种往别人屋子里送女人的事情，他也是做不出来，所以先问问天香的意思。如果她不同意，这信就当没有。
　　“好啊，老方要来，自是欢迎。”
　　楠若一愣，没想到天香答应的如此之快，“你不介意吗？”
　　“迟早的事情。皇叔，来日绍民登基，那些功臣，世家大族少不了要往后宫送女人。绍民和我自是不愿意有人掺合到我们两人的生活，可是作为帝王，绍民没有选择，我也是。在什么位置，做什么样的事情，这是父皇教给香儿的。”
　　楠若无奈的叹了口气，皇兄和自己把冯绍民推到这个皇位，最亏欠的就是天香。
　　“以后如果在后宫遇到什么委屈，到老夫这来，老夫给你做主。”天香方才说的话让了济对天香有了新的认识，对她也是多了几分赞许，“那小子要是让你不痛快了，老夫给扎上几针，让她也不痛快。”
　　天香闻言，心里像升起了暖阳，即便父皇已经驾崩，但是依然有楠若，现在还有了济前辈疼爱她，更不用说冯绍民了。
　　“好，香儿如果受了委屈，就来找前辈，让绍民也急上一急。”
　　几人爽朗的笑声从屋里传出，院子里的鸟儿仿佛也感受到了这欢乐，你追我赶，不停的叫着。
　　天香回到屋内，冯绍民正醒着。她坐在床前，看着冯绍民。
　　天香不知道该如何开口向冯绍民说老方的事情，毕竟在冯绍民的心里，她肯定是抵触的。
　　“绍民，老方写信来，说要带着他的长子和幼女来拜访。皇叔问我的意思，我答应了。”
　　“香儿，你糊涂。”冯绍民坐起身来，她此时还有点虚弱，只能强撑着坐一会。冯绍民知道方老的意思，自然也明白天香的意思。虽然口吻带了些许责备，可是目光中的不忍心是无法掩盖的。
　　“你何必为了我委屈自己呢？明知道方老的意图，你还答应。是，以后我登基少不了老方的支持，可是我也有其他办法赏赐他，你大可不必啊。“
　　天香深吸了一口气，”绍民，这是最直接的办法，而且我知道老方的野心，他可以为了家族的利益干任何的事情。方幼安在后宫，也是你制衡方家这个世家大族的筹码，所以香儿不糊涂。“
　　“香儿，你是知道，如果是委屈你而达到某些目的，我宁愿不要这个皇位，本来我就是个。。。。。。”
　　天香打断了冯绍民的话，摇头道：“这是你的抱负，所以这些委屈我愿意承受。绍民，香儿不是小孩了，经过这么些年，香儿早就长大了，所以可以应付得了。后宫我会帮你看好，我们夫妻两个一个前朝，一个后宫，开创一个盛世吧。“
　　冯绍民心头一震，笑了起来，坚定的吐出了一个字，“好！”
　　冯绍民身体康复后，天香把端木玉干得好事一五一十的告诉了冯绍民，冯绍民闻言，心情极好，给端木玉放了五天的假期。这个姓童的冯绍民早就想收拾了，端木玉也算圆了她的愿望。
　　这日，方老大人带着长子方容和，幼女方幼安如期而至。
　　方老请安过后，眼神一瞥，方幼安便上前请安，“驸马，这是老夫的幼女，幼安。
　　今日方幼安一身淡黄色云烟衫逶迤拖地白色宫缎素雪绢云形千水裙，头发梳涵烟芙蓉髻，淡扫蛾眉薄粉敷面，明艳不可方物。
　　她微微俯身行行礼，“小女幼安见过驸马，公主。”
　　“方小姐请起。”冯绍民声音没有丝毫情绪，嘴角若有似无的笑。深沉的双眸看着方幼安，冯绍民在方幼安的眼神里看出了勉强。如果是这样，那倒是不错的一颗棋子。
　　方幼安感觉到芒刺在背，冯绍民的目光让她深感不安，弱弱道：“驸马。”
　　“方幼安。。。。。”冯绍民呢喃了一声，“方老大人的心意本官和公主都明白，所以还请老大人放心，日后绍民不会亏待了方小姐。”
　　方老对冯绍民的话十分满意，淡淡一笑，“那老夫提前恭贺驸马了。”
　　冯绍民撇了方老大人一眼，老狐狸。
　　“公主不知可否愿意带方小姐去后院逛逛，绍民和方老有些事要谈。”
　　天香起身，“本宫不打扰了。”侧身对方幼安平平道：“方小姐随本宫去吧。”
　　“是。”方幼安应了一声，跟着天香走了。
　　方幼安仔细地跟在天香身后，不敢出声音。悦耳的笛声伴随着秋风，夹杂着香甜醉人的花香，就在这清新典雅的院子里传了出来。
　　天香知道端木玉在吹竹笛，带着方幼安循声而去。
　　端木玉这几天放假，正好在府里，端木玉今日穿着光亮华丽的柔缎，不仅仅是在阳光下折射出淡淡光辉那样好看，穿在身上亦是舒适飘逸，仪态优雅。高高绾着冠发，长若流水的发丝服帖顺在背后。听到脚步声，笛声停下了，侧身见是天香，“香姐。”
　　“你小子今天怎么想着吹笛子，以前让你吹，你死活不肯。”
　　端木玉淡笑，“也不知怎么了，今日就是想吹了。”
　　“行，你接着吹，本宫不打扰你了。”
　　天香带着方幼安继续往后院走去，方幼安微微抬头，与端木玉匆匆对视一眼，擦肩而过。

　　☆、阿元掌权

　　
　　一场秋雨一场寒，这天气是越来越凉了。八月十五，中秋佳节，冯绍民请了杨靖轩一家来冯府过中秋佳节，也为两家人增添增添情谊。
　　宫中自是有宴会，这是新皇登基后的第一次宴会，隆重非常。
　　只见寝殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱。大殿的内柱由多根红色巨柱支撑着，每根柱上都刻上一条回旋盘绕，栩栩如生的金龙，分外壮观。殿中宝顶上悬挂这一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般。地铺白玉，内嵌金柱，极尽奢靡。后宫妃嫔竟达百人之众，宴会的桌案从朝晖殿一直排到宫门口，推杯换盏，觥筹交错。宫里这番场景和冯绍民的户部尚书府一对比，真是讽刺之极。
　　可是新皇的突然晕倒，让这歌舞升平骤然打断，太医急匆匆赶往鸿宁殿。皇上病了，奏折由陆承代为朱批，侍疾的嫔妃也只是皇后和灵贵妃。
　　皇后柳氏回到自己的寝殿，跪在佛像前，紧闭双眼，转动佛珠，喃喃道：“自作孽不可活。”
　　江南，冯府
　　“真是大快人心，恶人有恶报！”端木玉进门就喊了一句。
　　冯绍民从书桌前抬起头，双眉下睿智的眸子淡淡一扫，“什么事那么开心？”
　　“我刚才遇到冯安，正准备过来和你说事，我问了一下。”端木玉一屁股坐下来，脸上止不住的笑。
　　“说吧。”冯绍民淡淡道
　　“那个肃王前几日的中秋宫宴上晕倒了，如今还躺在床上没醒来呢。”
　　冯绍民眼波微动，心道机会来了，但是神色却十分平静，“那现在宫里什么什么情形？”
　　“皇帝病了，奏折朱批什么的都交给了那个陆承，身边也是灵贵妃侍疾，皇后也只是偶尔去看看，呆不了多久就回宫。”
　　冯绍民的唇瓣勾起一抹淡笑，“这事情可真有些好玩了。行了，我知道了，你去把冯安叫来。
　　“得了，绍民哥，我去念书了。”
　　“去吧，明日定要好好考你，答不出来不让你吃饭。”
　　端木玉应了一声，赶紧回去看书，他可不想饿肚子。
　　冯安进屋时，还未请安，冯绍民就冷冷道：“跪下！”
　　冯安是个聪明人，连忙跪下，“奴才知错。”
　　“错哪了？”
　　冯安俯首，“奴才擅自将消息给了玉公子。”
　　“算你识相。起来吧，下不为例。”
　　“奴才不敢了。”冯安方才一颗提着的心，瞬时松了下来，起身站在一旁伺候着，不敢多语。
　　“你是我身边的人，什么话该说，什么话不该说自己要有分寸。祸从口出，到时候连我都救不了你。”冯绍民一边看着书，一边说些警之语醒给冯安听。以后登基，自己身边的人，一定要百分之百可靠。
　　冯安应了一声，“奴才记住了。”
　　冯绍民瞥了冯安一眼，“记好了，老爷我要你去做三件事。第一件事去通知连掌柜可以行动了；第二件事通知冷雪和余伦，凌家军还有驻南军分批秘密入京；第三件事，通知百清，一切按照计划行事。”
　　“爷，全部交给小的来做吗？”冯安有点不敢相信冯绍民一下子交给他那么多事。
　　“对，就是你来做。”冯绍民知道冯安心有犹豫，“做不好，你也不用来见我了，桃儿你也别想娶了。”
　　冯绍民是给冯安一个证明自己的机会，若做得好，以后是有重用，若做不好，怕是以后也只能平平无奇。冯绍民不要一个只会听从吩咐办事的人，以后若遇到什么变故，身边的人要会自己处理，而不是离了她不知道该怎么办。
　　冯安定了神思，“奴才一定办好。”
　　冯安还未踏出房门，冯绍民的声音又从身后传来，“被锦衣卫抓了，老爷我可不管死活。”
　　冯绍民说的漫不经心，冯安心里却微颤，淡淡应了声，就走了。
　　冯绍民的嘴角露出一个奇异的弧度，淡淡道：“如果需要帮他一把。”
　　沐乔无声的从冯绍民眼前闪过。到了，冯绍民也只是嘴上说说，吓唬冯安，心里也不会真不管他。万一遇到了危险，她定不会坐视不管。
　　自从新皇病了，朝中的事情全部由陆承说了算，朝臣若想要见皇帝，还要得到陆承的许可。
　　陆承靠在榻上，双眼眯起，打量着自己长长的指甲，眼睛瞥了一眼放在地上的十箱黄金，都是手底下的人求官，亦或是孝顺上来的。
　　陆承手一挥，示意手底下的人拿下去。
　　“陆厂公可是忙得很呐。“凌梓桑缓缓而来，陆承赶紧起身，小碎步到凌梓桑跟前，接过她身边奴婢的位置，并示意让跟来的人下去，搀扶着凌梓桑落座。
　　“娘娘侍疾辛劳，奴才哪有娘娘辛苦。”
　　落座后，凌梓桑方才开口，“哥，皇上病重，现在正是好时机。”
　　陆沉承撩袍坐下，“妹子，咱不能心急。如今哥哥我只有一个西厂和锦衣卫，京畿周边的大营都不是哥哥的人，我们不能贸然行动。”
　　“皇后已经对皇上心死了，所以皇上这边哥哥你大可放心。他不是要子嗣吗，那就给他就行。对外称我已经怀胎四月，到时候生出来的皇子就是太子。”
　　陆承挑眉，“要找一个男孩子还不容易，到时候太子登基，妹子自然是太后，垂帘听政，这天下就是我们兄妹的了。”
　　想到这里，凌梓桑就冷笑，“这是他们东方家欠我们的。不过哥，你可以找天延太子合作，给他足够的利益，他必然心动。”
　　陆承颔首，“还是妹子聪明。”
　　“那冯绍民怎么办？她可不好糊弄。”
　　陆承却不以为意，“顾芳那个老东西回来了，冯绍民现在身子依然虚弱的不行，大夏天的还盖着厚厚的被子，不足为惧。不过为了以防万一，哥会派人严加监视，如果有异样，直接杀！”
　　“这就好，那些反对的大臣赶紧杀了，别碍着我们的路。”
　　“妹子，你就放心吧。我会派人和天延太子取得联系，不过妹子，你可别忘了，皇上手里还有凌家军和驻南军，这些人以后都是你哥哥的人。”
　　凌梓桑面露喜色，血海深仇终于可以报了。第二日太医诊脉，灵贵妃身怀皇嗣四月有余。
　　日子安稳的过了三个月，转眼已到了冬日，片片雪花落下，这是今年冬天的第一场雪。寒意越发浓，冯绍民笼着暖手炉坐在窗子底下，慢慢地收拾着棋盘上的残子，似是动着什么心思。
　　天香亲自捧了茶点来，落座在她对面，“下雪了，你的腿还好吗？”
　　冯绍民停了手上的动作，笑着对天香道：“无碍，这些个小痛不必在意。”
　　天香望着窗外，“你秋日里种下的梅树如今都已经开了起来，真正是好看。”
　　“再好看也不敌娘子的花容月貌。”
　　冯绍民的话让天香的心情极好，垂眸看了看棋盘上的残子，问道：“阿元那边如何了？杏儿可是快要生了，他可一定要回来啊。”
　　冯绍民只是淡淡地吐了四个字，“大战在即。”
　　“鱼可上钩了？”天香好奇。
　　冯绍民将手中的黑子往棋盘上一撂，含了一缕鄙薄的笑意，“不出所料，鱼已经上钩了，不过死伤在所难免了。”
　　天香淡淡一笑，“你还是这么善良。现在的死伤是为了以后的富庶安定，京中什么情况？“
　　“咱们这位新皇，如今是住在皇家园林，夜夜笙歌，完全将朝政丢给了陆承。”
　　天香冷哼一声，“迟早精尽而亡。”
　　厚重的锦帘一掀，一阵冷风伴着如铃的笑声转至眼前。萱儿捧一束红梅在手，俏生生站于冯绍民面前，掩饰不住满脸的欢快与得意，嚷嚷道：“爹爹，萱儿摘得梅花，瞧瞧欢喜不欢喜？”说着便爬到了冯绍民身上
　　萱儿一股风似的闯进来，杨予墨跟在身后追了进来。
　　杨予墨赶紧劝阻，“萱儿妹妹快下来把身上的雪掸一掸，义父身子不好，切莫将寒气过给了她。”
　　萱儿点头，乖乖爬了下来，杨予墨仔细地将萱儿肩上的雪抖了下来。
　　天香和冯绍民相视一笑。
　　“爹爹，你看萱儿摘得梅花好看吗？”
　　冯绍民温煦一笑，“好看，萱儿把这梅花插起来可好？”
　　“好，爹爹那个玉壶春瓶最适合插梅花了。”
　　杨予墨搬了凳子坐在冯绍民和天香面前，插了梅，萱儿又爬到了冯绍民怀里。
　　萱儿看着棋盘，不解道：“爹爹，这棋局都废了。“
　　冯绍民斜头，宠溺的望了望怀里的萱儿，“小丫头，你何时会下棋了？”
　　萱儿指了指杨予墨，“墨哥哥教我的。”
　　冯绍民点了点萱儿的额头，“小丫头，以前爹爹教你下棋，你总是学着就睡着了，怎么墨儿一教你，你就肯学了？小没良心的。”
　　萱儿朝冯绍民做了给鬼脸，“爹爹没有墨哥哥教的好。”
　　“哦？”冯绍民轻笑，“那予墨可愿意和义父下一局？”
　　杨予墨起身拱手，“孩儿恭敬不如从命。”
　　天香让了位置，坐到方才杨予墨的位置，把萱儿也抱了过来，一起看冯绍民和杨予墨的这局棋。
　　小寒，天延国太子率军队十万继续往东攻打，何曾想大熹的军队来了一出瓮中捉鳖，非但没有攻下城池，反而死伤惨重，几乎全军覆没，大熹何时有了这么强的军队？
　　天延朝中又有大批朝臣弹劾太子，民间也是怨声载道。
　　阿元将上次与大熹一战夺下来的一座城池收于自己囊中，然后招募军队，与太子形成了分庭抗礼之势力。
　　天延国王老了，发现自己信任宠爱的太子不是国君良才，还差点做了亡国的蠢事，一气之下病倒，而且下令废太子，将他幽闭。随即册封六皇子南容元为太子，天延的大权顺利成章地落在了阿元的手里。

　　☆、总攻

　　
　　鹿城，二王爷东方成逸没有想到事情会朝这个方向发展，神武军出现了。眉头攒动，怔怔的看着在街上巡逻的士兵。
　　他坐在一个铺子前，喝着茶，那枚含銮就在他面前摆着。这枚含銮可以调动二十万神武军，可是为何还有其他人可以调动神武军，难道其中还有其他关卡吗？
　　他对于神武军也知之甚少，自己年少还是太子时无意听到的这个，含銮可以调动二十万神武军，但是里面的军队编制等一概不清。
　　既然如此，东方成逸必然是要弄清楚的，如果有了神武军，让神武军和军中京畿的军队内讧，那大熹的江山就可以彻底毁了。反正现在朝政已经是一个宦官把持，也基本毁得差不多了。他留下了一锭银子，拿起桌上的剑，起身离去，“小二，茶钱。”
　　东方成逸武功极佳，紧跟巡逻的士兵而去，今晚他一定要弄明白。不成功便成仁，成败在此一举了。
　　夜晚，鹿城军营，除了把守站岗的一些士兵，其他没有多余的人。
　　守卫之人见有来人，提高了警惕，带东方成逸走进，问道：“什么人，军营重地，还不快快离去。”
　　“在下是来寻将军的，不知小兄弟可否代为通传？”东方成逸笑了笑。
　　东方成逸虽然面带笑容，但是周身的杀气让守卫只人颤了颤，“你等着，我去禀报将军。”
　　营帐内，灯火通明，连烨与楠若坐在案前，他们在等一个人。
　　守卫之人走进营帐，“将军，外面有个人找。”
　　“可看清长相了？”连烨有些许激动，故意派人出去巡逻，抱着试一试的心态，没曾想他真的来了。
　　“五十几岁，手里持剑。”
　　连烨与楠若相视一眼，双眸中都是肯定，是他，藏了二十几年的二王爷，东方成逸。
　　“传令下去，今晚收网。”
　　“末将领命！”
　　须臾，守卫之人走了出来，“将军有请。”
　　东方成逸颔首，跟着守卫之人走进营账。
　　连烨见到来人，心里愣了一下，脑中突然想到冯绍民的话，东方成逸肯定易容了，敛了心绪，“阁下找本将军？”
　　东方成逸自己便落坐，“不知将军可是传说中的皇家军队，神武军？”
　　“阁下是如何得知神武军的，神武军是除了皇上外没有人知道的军队，阁下莫非是皇族中人？
　　东方成逸心下肯定眼前的人定是和神武军有关，心中有些许按耐不住。他掏出那枚戒指，问道：“将军可认得此物？”
　　连烨不经意露出一抹微笑，小到不可察觉，立时站了起来，走到东方成逸面前，拿起含銮仔细看了看，激动道：阁下为何会有这个？“
　　“看来传说是真的。”东方成逸挑眉，“是不是有了这个就可以调动二十万神武军？”
　　连烨不置可否，点头。
　　东方朗朗大笑，站了起来，“真的是天助我也，天助我也。”旋即撕下了自己的面具。
　　连烨立刻向前一拜，“参见主上。”
　　东方成逸虚扶一下，“将军请起。“带连烨起身后，继续问道：“将军可知神武军其他人在何处？”
　　“回主上的话，鹿城军中有五万是神武军，其他还在原地待命，如果需要，末将可以立刻传令其他神武军。”
　　“好，那将军就传令让其他神武军向京城进发。”
　　“末将领命！”
　　连烨送了东方成逸出营帐，东方成逸发觉那些原来驻守的士兵都不见了，猛然回头，连烨已经不见踪影，漆黑的军营突然间出现了很多火把，整个鹿城驻军军营瞬间变得犹如白昼一般。
　　不好，自己中计了，随手去摸自己的手指，发现自己刚才一时兴奋，居然忘了把戒指拿回来。
　　弓箭破空而来，瞬间一发强弩穿破气息，这一箭没有给东方成逸任何思考的时间，这一箭直穿东方成逸的肩膀，射箭者正是楠若。这是他和二哥之间的了结，三十年的恩怨，今夜该有一个了结了。
　　东方成逸拔出了肩上的箭，用手捂住，单膝跪地，眼神之中的不忿，更是不甘。斗了这么多年，自己还是输了。
　　成逸抬头，看见楠若缓缓走进的身影，“你。。。。。。”
　　“二哥，斗了这么多年，该有一个了结，心中的执念该放下了。”
　　成逸嗤笑一声，“放下，你说的轻巧，若是你被父皇送到西域，遭受了非人的待遇，你今天还会说的如此轻巧吗？
　　“成王败寇，当初若不是大哥求情，你如今还能活着吗？人该为自己犯下的错承担后果，放弃吧，你赢不了。你手里的含銮只是两枚含銮中的其中一枚，你手里的只能调动暗卫营，不能调动神武军。”
　　“那。。。。。那另一枚现在在谁手里？”
　　“冯绍民。”
　　“轰”的一下，成逸心里的那道防线再一点点被摧毁，居然在她手里。他突然笑了出来，“我居然输在了我自己徒弟手里，哈哈哈哈哈。”
　　“这就是你做的最大的错事，你可知你的徒弟因为你饱受苦楚，差一点就去了。可是她为了你就救下你的女儿你的外孙女，那你又是怎么对她的？她爱你，敬你，你却只把她当成一颗棋子。”
　　听到冰兰，他的脸色又白了几分，“冰兰她。。。。。还好吗？”
　　楠若叹了一声，“她死了，她为了你而死，只留下一个女儿。”说罢从袖中掏出那一封冰兰死前留给他的信。他不顾肩上的伤痛，匆忙展开：
　　爹，对不起，女儿不孝，不能日日侍奉近前了。原谅女儿选择了死亡这一条路，但是女儿真的很开心，因为女儿彻底的解脱了。
　　您说过我是您一生的耻辱，但是女儿不怪您，女儿知道您的不容易。可是三十年了，你怨恨了三十年，最终得到了什么？妻离子散。娘亲走的那一天对我说，她这辈子不后悔嫁给您，只是后悔没有早一点认识您。爹，放下吧，不要在一错再错了。为了您自己的仇恨，已经死了太多人了。可是您别忘了，你是大熹人。
　　女儿走了，如果有机会去看看您的外孙女，她叫长乐。愿下辈子我们能做平常人家的父女，父慈子孝。冰兰绝笔。
　　成逸手落下，两眼怔怔。他不是不爱自己的女儿，可是一看到冰兰，就想到了她的母亲。他不爱她，可这辈子终归是对不起她。
　　“镇南侯的凌家军呢？”成逸追问
　　“早就被民儿收编了。二哥，我有时候真的很羡慕你，居然有一个绝世无双的徒弟，但是你却不好好珍惜。”
　　“你们想怎么做？”
　　“送民儿登基，这是民之所向。”
　　冯绍民登基？哈哈哈哈哈，成逸大笑了出来。他输了吗？他没有输，他的愿望最后竟是冯绍民来帮他达成，成也冯绍民，败也冯绍民。一个女人登上皇位，真正是最好笑的事情。
　　他颤颤巍巍起身，仰望星空，”大哥，你看到了吗？最后还是我赢了，你斗不过我。“
　　楠若手一挥，两个士兵就带着枷锁上前，重枷加铁链，成逸插翅也难逃。
　　冯绍民带着天香和萱儿回京了，前几日冯绍民又吐了血，但是她瞒了天香，骑在马上，任由寒风刮过脸颊。
　　天香发觉这几天冯绍民闷闷不乐的，怀里的萱儿呼呼大睡，自己掀开车帘，“绍民，你要不进来吧，外面冷。”
　　冯绍民侧首，声音沉静无波，“不用了，再过两三日就可以到京城了。”
　　天香劝不动冯绍民，只好作罢。此次回京是最后一搏，以后她和冯绍民的日子必定不会像在江南如此逍遥自在。
　　余伦早已回到了冯绍民身边，凌家军和驻南军也已抵达京城。有人在余伦耳边说了些什么，骑马上前，追上冯绍民。
　　“爷，灵贵妃生了，是个皇子。”
　　冯绍民沉默，半晌，吐出四个字，“垂帘听政。”
　　“这个皇子。。。。。”
　　“假的又如何，人家在乎吗？不过你飞鸽传书江南所有的人，还有神武军全部集结。另外让纪家人去楼空，去别院，那里有密室。”
　　余伦颔首，继续说道：“四王爷已经将二王爷秘密押送京城了，只等爷登基以后处置。”
　　冯绍民没有说话，她深吸一口气，师父，你我师徒一场，最后一程徒儿来送你。
　　永昭一年，正月，驸马冯绍民举兵，发布檄文，公布镇南侯的供词，详尽肃王与南疆太子勾结一事。同时斥肃王登基名不正言不顺，皇帝的传位诏书是特制玉轴，景国公爷证实肃王的手里的遗照是假的，自己也是被迫，不得已而为之。肃王在位期间荒废朝政，骄奢淫逸，昏庸无能，民不聊生。
　　他当时时正在与妃嫔欢愉，太监也不敢去禀告，第二天去禀告时，新皇居然精尽而亡。
　　陆承旋即宣布遗诏，大皇子继位，生母灵贵妃晋为太后，垂帘听政。
　　随着离京城越来越近，冯绍民一路平静的心情，略略有点激动。冯绍民骑在马上，身边跟着大约十个人，陆承站在城楼上，眯着眼望着她，“驸马爷，别来无恙。”皇宫前站着锦衣卫，凶神恶煞地望着冯绍民一行人。
　　冯绍民却露出讪讪之色，不语，也不动。
　　陆承愣了愣，冯绍民这是在干什，干等着？冯绍民这一路过来畅通无阻，根本没有受到任何阻挠。
　　余伦悄声走进，“爷，我们就这么干等着吗？”
　　“搬两张椅子来，本官和公主累着了。”
　　余伦涩然，嘴角一抽，这是唱的哪一出。。。。。“
　　冯绍民牵着天香的手坐在椅子上安歇着，两人闲聊，仿佛眼前和她们没有任何关系。
　　冯绍民抬头望了望，时辰差不多了。
　　“余伦，差不多了。”
　　余伦颔首，大喝一声，“进攻！”
　　愕然，一根箭从陆承身后射了过来。一个太监全身血淋淋的爬了过来，“厂公，宫里已经被凌家军控制了！”
　　怎么可能？凌家军明明已经听命肃王，猛然回头，望着冯绍民，这才恍然大悟，凌家军早就是冯绍民的人。
　　他不停的暗示自己不能慌，自己的人已经去抓纪家的人了。
　　又一个太监匆匆而来，“厂公，景国公府人去楼空了！”
　　陆承抓住来人的衣襟，青筋暴起，”那京畿的大营了，还不让他们来救驾。“
　　天香靠在冯绍民怀里看着一出好戏，“余伦，把东西给陆公公。”
　　几个盒子丢给了陆承，那是京畿大营中他的人的人头，京畿大营也被神武军完全控制。
　　这时顾芳从一旁走出，拿出崇恭的禅位诏书，禅位与驸马冯绍民。
　　城门前的锦衣卫知道大势已去，放下武器，打开城门，迎立冯绍民为新君。
　　战云密布的京城，终于雨过天晴。京城中的百姓听到消息，更是欢腾。冯绍民深受百姓爱戴，早就是无冕之君。
　　皇后柳氏在宫中自尽，凌梓桑与陆承被抓，等候冯绍民处置。

　　☆、登基

　　
　　跟着回京的楠若和了济悠闲走出，了济微笑颔首，缓缓道：“真是天将降大任于斯人也。自老皇帝驾崩后这天下就不得安宁，如今乱世已久，是该有个人站出来结束这局面了。这小子天意与民意皆备，你也可以放心了。”
　　楠若点头，双眸中带着星光，朝廷的事情他不用担心了，那自己什么时候可以抱外孙呢？也不知道寒儿和纪君尘怎么样了。
　　“走，去喝酒去，这京城的纷纷扰扰都和我没有关系了，民儿会是一个盛世明君。我现在就等着含饴弄孙了。”
　　了济拍了拍楠若的肩膀，“这才对嘛，赶紧让寒儿和那个姓纪的快点。”
　　“她听你的话，你去说，我才不去呢。”
　　“你就嘴硬吧。”
　　冯绍民和天香并没有马上进入皇宫，直奔别院而去。二十万神武军还有凌家军被安排到了京畿各处驻防。
　　礼部选定了登基的吉日，一月初六。
　　肃王被剥夺了帝位，不得入皇陵，冯绍民将肃王还有柳氏埋在了当年东方侯一家的边上。
　　此次的功臣方老，余伦，司空鹏，连烨，宁昊，纪君尘，杨靖轩容砚等人都论功行赏。
　　菱淞别院，所有人都伸着脖子等着，听到马车声，睿儿喊了出来，“来了，来了！爹爹和娘亲来了！”
　　景国公拉住了睿儿躁动不安的身体，严肃道：“睿儿，以后要叫父皇和母后了。”
　　睿儿轻哦了一声，朝纪君尘做了个鬼脸，这个舅公什么都好，就是太嗦了。等哪天把他胡子全拔了才好。
　　马车稳当停住，冯绍民先跳了下来，转身去牵天香的手。天香掀开帘子看到众人时，恍若隔世。
　　“参见皇上，皇后娘娘。皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁。”虽然还未下旨册封天香为皇后，但是这是毫无疑问的事实。这里的所有人都是看着她们一路走来的，其中的艰辛他们都晓得。几次命悬一线，几次死里逃生，如今雨过天晴，都好了。
　　天香已是哽咽，“都起来，都起来，这里没有什么皇上皇后，只要冯绍民和东方天香。”
　　众人起身，天香一眼就看到了睿儿。天香上前两步，一把抱住了思念已久的儿子。
　　“儿子，娘亲可想死你了。”
　　睿儿在天香怀里，也是忍不住的落泪，他真的好想爹娘，还有妹妹，“睿儿也想娘亲和爹爹，还有妹妹。”
　　萱儿拎着裙摆，小步向着睿儿跑了过来，“哥哥，萱儿有墨哥哥了。”
　　睿儿脸一黑，他早就知道萱儿定亲了。哼，有了未婚夫婿不要哥哥。甩了脸色给萱儿，“重色亲友。”头也不回地走了。
　　萱儿在后面追着，“哥哥，你怎么不理我了”
　　“哥哥，你听我说话啊。”
　　“哥哥，墨哥哥可好看了。”
　　一片欢声笑语，冯绍民瞥见了默默走开的张馨，眼神示意天香。
　　天香招呼道：“先进屋喝点茶，吃点点心，我们晚上再好好叙叙旧。”
　　冯绍民和天香跟在张馨后头，待她停住脚步，方才开口，“张馨，如果你想，我们可以。。。。。。”
　　张馨打断了天香的话，“不用了，他们两个就是皇上和皇后的孩子。贫尼要多谢皇上皇后把他们照顾的那么好，而且听说萱儿也许了人家，长赢在地下也会很开心的，阿弥陀佛。”张馨踩着地上的雪走去，心却越来越平静。
　　脚步声从冯绍民身后传来，老人家停在冯绍民身旁，“因果循环，让她去吧。她和刘公子很快就会团聚了。”
　　冯绍民一愣，侧首询问，“老人家？”
　　老人家轻叹一声，“肺痨已久，怕是熬不过这个冬天了。”
　　冯绍民和天香心底一沉，神情落寞，面对生命的的逝去，谁也不能做到心如止水，更何况是朋友。
　　冯绍民手腕处感受到一丝暖意，垂眸，老人家正在号脉。心里微紧，若是被天香知道了。。。。。。。。。
　　老人家却是淡笑，“那小子没少给你用好药吧，你这身子算是痊愈了。以后多注意点就行，朝政再忙，也要顾着自己的身子。”
　　痊愈？明明回京之前还吐了血，了济前辈明明说命不久矣，怎么就痊愈了呢？
　　老人家看到冯绍民有点惊异的眼神，嘴角扬起，轻声在她耳边说着：“我去帮你教训他。”
　　老人家一猜就知道了济又耍人了，这个臭小子，死性不改。
　　正在酒楼和楠若喝酒的了济感觉背后一阵凉风，心里止不住地颤抖，慌忙起身，“我突然想起来还有事，等寒儿大婚了你在通知我哈，我先走了。”
　　“艾。”
　　了济前脚刚走，老人家就来了，“那个臭小子呢”
　　“刚走。”
　　“死性不改，骗什么不好，骗人家命不久矣，我看真是欠揍。老身先走了。”
　　楠若起身，恭送老人家。待人走后，继续喝着酒。
　　“父亲，伯父。”
　　楠若猛然回头。
　　农历一月初六，碧空万里无云，今日乃是冯绍民的登基大典，文武朝官齐聚朝晖殿的广场，宫中乐手齐奏登基大典的喜乐，冯绍民头戴十二玉珠衮冕，身穿天子袍服，在祭祖之后,在苏冽搀扶之下，一路踏上紫红绣金龙的地毯,缓缓的往朝晖殿走去，身后的文武百官，齐齐的望着威仪霸气，风华出色的皇上一路踩玉阶，踏金毯，往大殿之上的龙座走去。
　　在场的朝臣个个脸色拢着庄重，神情严肃，瞳眸满是敬仰的望着那一步步走进光明正太殿的冯绍民,尤其是那些和冯绍民一起走过来的心腹,甚至可以说是知己，心里放下了一块巨石，冯绍民终于登基了。
　　在场的人个个相信，新皇定然会带领他们走上一个全新的时代,他们期待着。改国号“启晟”，年号“宣明”。
　　礼部的礼仪官上前，把先前先帝留下的诏书当殿宣读，之后太监奉上了代表皇帝身份的三个玉玺，等到冯绍名接了传国玉玺，他的身份至此正式成为启晟的新皇。
　　冯绍民手执玉玺站于大殿上首，殿下众朝臣，纷纷的出列跪下：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　冯绍民眸光深邃暗沉，下了登基之后的第一道旨意。
　　大赦天下，百姓赋税减少三年,休养生息，命兵部重新编制神武军
　　农历一月二十,皇后的册封大典,天香一袭金凤长袍，头戴金钗，身披柔色丝带，倾城倾国，威严而庄重，额间显出淡淡梅花印记，端庄如花，步态轻盈。她一步步走上台阶,最后站到了冯绍名的面前.
　　冯绍民将皇后的金册御宝亲手交到天香的手中.
　　天香叩拜行礼,“臣妾谢主隆恩.“
　　冯绍民牵起天香的手,两人相视一笑,这是属于冯绍名的时代,她在她身边.
　　两人一起坐在高高的宝座上,接受群臣的恭贺.
　　农历二月初一,冯绍民册封长子冯涵睿为太子,入主东宫;册封长女冯沁萱为琅歆公主.册封义女冯长乐为德公主.
　　冯绍民和天香看着殿下的一双儿女,相互一望,都在无声的告诉对方:这一生,能够遇到你很幸福;这一生,我们一起携手开创盛世.
　　(第一部完)
　　感谢亲爱的们的支持，第一部至此完结，第二部我重新开，希望大家继续支持。爱你们关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本