　　明天就和离
　　作者：素哩哩
　　总下载数：2非V章节总点击数：58053总书评数：214
　　当前被收藏数：1157营养液数：97文章积分：18,048,520
　　文章类型：原创-百合-架空历史-爱情
　　作品视角：主受
　　作品风格：正剧
　　所属系列：2019完结系列
　　文章进度：已完成
　　全文字数：292849字
　　是否出版：尚未出版（联系出版）
　　签约状态：已签约
　　作品简评：尚无任何作品简评
　　22点更新哦6/1
　　驸马齐平明逃婚，便让表妹罗小扇顶上。
　　所幸公主没有追究他们的责任，还说随时可以和离。
　　罗小扇开心又惊喜，可惜和离之事一拖再拖，
　　她和公主相处的还越来越好，
　　公主对她还总是动手动脚的是怎么一回事？
　　当一切水落石出，却发觉，原来她们之前，从来都没有第三个人，
　　那日的拜堂，竟然是公主精心策划的……
　　怪不得啊怪不得。
　　罗小扇摸着下巴，就觉得公主娘娘是腹黑，哈哈，看你们相不相信我的直觉？
　　原名#可怜的公主殿下#
　　一句话简介：明日复明日，明日何其多
　　一句话2：和离还是和谐，这是个问题
　　食用指南：
　　1、本文没有耽美情节
　　2、设定同性不可婚（但是这一对可以婚，具体不剧透）
　　3、上帝视角，大多数应该是从表妹的角度去看故事。
　　4、日更
　　怕死好心受-罗小扇VS装弱腹黑攻-沐寒云
　　内容标签：情有独钟甜文 朝堂之上
　　搜索关键字：主角：罗小扇┃配角：沐寒云┃其它：两情相悦，阴谋诡计
　　一句话简介：明日复明日，明日何其多


第1章 
　　“嘭――”
　　巨大的烟花在空中爆裂开，红黄蓝绿，色彩炫目。
　　今日整个润州都城内，都悬挂着红丝带，门上都贴着红纸，家家户户张灯结彩，就为了今日出嫁的长乐公主――沐寒云。
　　她的嫁妆，从皇城内延绵到齐府的大门口，中间还要在润州都城的主街道中间转几个弯，也不知那小小的齐国府邸，是否能够装的住这么多嫁妆。
　　队伍的前头是穿着一身新郎服，容貌俊俏，看起来倒是仪表堂堂，只是眼皮耷拉，洋洋不睬，昨晚上没睡好似得。
　　不过也是了，娶的是当朝长乐公主，可不是睡不好么。
　　因为公主，十几年的寒窗苦读恐怕都白费了，因为当今皇上就是靠着驸马爷的身份才成了皇帝，所以当朝，是不许驸马做官的。
　　他以后只能领一个闲职，更何况，那长乐公主不得现在这个皇后的喜欢，纵然是闲职，也不是什么好的闲职吧。
　　他的身后，便是那条长的不能再长的队伍，吹唢呐的敲锣鼓的跟在一旁，捧着引障花的，提着彩灯的，一个人挑着的，两个人抬着的，还有后面的十六抬的大轿子，再往后，也不知都是什么，总之，都是些大箱子大盒子，上面绑着大红花的，好不热闹。
　　长乐公主盖着大红盖头，便是在那顶轿子里面，风轻轻的吹起来，借着微弱的夕阳，能够看到长乐公主俏丽的下巴。
　　人群中发出巨大的吆喝声，一个个的都伸长了脖子去看。
　　对于这种文人，当了驸马没办法施展抱负，可对于平民百姓来讲，能当上驸马，那得比天上掉馅饼更不可能了。
　　齐府内也是锣鼓喧天，从早上一直忙活到下午，好不容易到了婚礼的时候，整个府里的人都不禁长舒了一口气，今日可算是能够完了。
　　而与这些喧闹不同的是蝶园的安静。
　　这里不时的能够听到墙门外的鞭炮声、烟花声，但是里面却是安静的。
　　“哎，罗姨娘，您就不要坐在门口了，今天少爷不会来了。”
　　那小丫鬟小心翼翼的走过来，轻轻的捏着罗小扇的肩膀，嘴里面似乎是在说着宽慰的话语，可这些话，并没有能够宽慰到罗小扇，反而让罗小扇更加的沮丧了。
　　杏儿跑过来，扭着小丫鬟的耳朵，“柳儿，谁跟你说我们家小姐是在等表少爷的，你小心一点说话，不然我撕了你的嘴。”
　　柳儿撇了撇嘴，心里面咕哝一声，小姐小姐，现在都嫁了人还叫小姐，哼！
　　罗小扇换了个姿势，并没有因为杏儿和柳儿的争吵生气或者恼怒。
　　“也不知道公主娘娘是怎么想的，表少爷都……这样了，她还要嫁给表少爷。”杏儿小声的，愤愤不平的说道。
　　所谓“……这样”，意思其实就是表少爷在接到圣旨的当天，不顾所有人的反对，将罗小扇，也就是杏儿的小姐抬了做姨娘。
　　罗小扇叹了一口气，“公主娘娘也很可怜的啊……爹不疼，娘不爱……”
　　“嘁！”杏儿不屑的说道，“那她没有人疼，小姐也没有人疼啊，就活该……”
　　杏儿捂住嘴，左右看了看，又赶紧说道：“小姐，您别生气啊，我就是……就是嘴上没个遮拦。”
　　她小力气的打了一下自己的嘴巴，可是罗小扇的表情还是没有丝毫的改变。
　　杏儿都快着急死了，从被抬做了姨娘那天开始，小姐就是这副模样，整天儿整天儿的不说话，就坐在院子门口往外瞅，要不是因为她跟着罗小扇一起长大的，她也觉得小姐真的喜欢表少爷了呢。
　　罗小扇倒是想要生气，可是能怎么生气。
　　她本来就是齐府上寄居的表小姐，齐家人能给自己一口饭吃就不错了，当个姨娘，也是应该……个屁啊。
　　罗小扇垂下头，脑子里面那些消极的想法忍不住的涌现出来。
　　哎!
　　她长叹一口气，要是早知道这样的话，她肯定早早的卷着包袱就跑了，哪里会害的自己进入这样的地步呢。
　　“住在公主府啊……”罗小扇整个人就更加不好了，住在齐府多好啊，跟着公主去住，还得搬走……哎……
　　也幸亏长乐公主不得宠，要是得宠的话，表哥这样羞辱公主，怕整个齐家都得跟着他陪葬。
　　她这样左右叹着气，闹得整个蝶园都暗淡了。
　　“表小姐，表小姐――”
　　林妈妈的声音由远至近，杏儿伸着脖子往外看，一直到林妈妈叫到第三声的时候，才见到林妈妈的身影。
　　林妈妈是齐罗氏，也就是罗小扇姑妈身边的人，也是从小看罗小扇长大的。
　　要不是前几天按着自己做姨娘的也有她一个，罗小扇说不定还会开心的迎上去呢。
　　说这些都没有说。
　　罗小扇更加怏怏不乐了。
　　“哎哟我的表小姐啊，今天这么大的日子，您怎么还在这里坐着啊。”
　　她拍着两条大腿，小跑过来要拉着罗小扇起来。
　　杏儿瞪着眼睛挡在了罗小扇的前面，这两个前几天还妈妈杏儿的叫着，林妈妈一直喜欢杏儿，还想让杏儿做自己的儿媳妇呢。
　　杏儿的杏眼一瞪，挡住了林妈妈的道路，林妈妈表情有些讪讪的，也知道自己做的不地道，可到底她只是个下人，主人家说话，也没有办法违背不是。
　　林妈妈给自己找着借口，开口的时候还得软和着来，“杏儿啊，这几日没见，你瘦了呀。”
　　杏儿皱了皱鼻子，“前日里还见了呢，你把我胳膊都捏肿了呢。”
　　她抬着胳膊，现在都还有点疼呢。
　　林妈妈摸了摸鼻子，不再与杏儿说话，对着杏儿身后的罗小扇说道：“表小姐，您不会还生气呢吧，您大人有大量，就别跟奴才计较了吧。”
　　“要是把你随便许给表少爷，你说你高兴不！”杏儿哼道。
　　“那我可没有这个福气，”林妈妈讨好的笑着，“何况我这张老脸，少爷哪里会喜欢哟。”说着，她皱着满是皱纹的脸，像是一朵盛开的菊花，害的杏儿恼怒的样子都撑不住，噗嗤一声笑了出来。
　　“表小姐，我的表小姐，别再生气了，快些跟奴才上前院去呢。”
　　罗小扇有气无力的说道：“不会是让我去敬茶吧，总之都是假的姨娘，就让我是不存在的不行吗？”
　　林妈妈：“表小姐说的哪里话，哪里是假……哦哦，就是假的，只是面子上还得过得去不是么？”
　　在杏儿的龇牙咧嘴威胁下，林妈妈将后面的那句话给咽了下来。
　　“快些走吧，老爷夫人都在前院等呢。”眼看着天色越来越晚，迎亲的队伍也已经快到了，要是表小姐不去……她总不能再硬拖着表小姐来一次。
　　这次可不是上花轿，抬进去，堵上门口就行了，这次可是去拜堂……
　　呸呸呸！
　　林妈妈捂着嘴，生怕自己把话给说出来，要是让表小姐听到可不得了。
　　罗小扇蔫蔫儿的站起来，拍了拍屁股上的薄土，说道：“现在还早呢，敬茶不也得再等一会儿么？”
　　公主和表哥不是得拜堂么，再说了，敬酒不应该是明天才敬酒么？
　　罗小扇也没有成亲过，加上齐府内也就两个姨娘，在罗小扇进齐府的时候已经在了，关于这方面的事情她并不清楚。
　　“哪里能够，那可是公主娘娘，可不得按着皇宫的规矩，先见礼，至于拜堂……”
　　她哆哆嗦嗦的，没有将后面的话说完。
　　所幸罗小扇也没有想听她说什么，拍完了衣服，抿住嘴，嗯的一声，也不知道是说给谁听的。
　　“走吧。”
　　林妈妈笑得菊花开的更大了，“走，还是表小姐心疼奴才，不像是杏儿这个丫头！”
　　林妈妈伸出手正想要指杏儿的脑袋，就被杏儿躲过去了。
　　她讪讪的收回了手，心里面哀怨着，这叫什么事儿哦。
　　罗小扇快步走在了前面，三两步又被林妈妈落在了后面。
　　“表小姐啊，奴才给你带路。”
　　罗小扇狐疑的说道：“我认识到前院的路。”
　　“就是，当我们小姐被关了几天，就不认识路了么！”
　　林妈妈被杏儿堵了几次话，一而再再而三的，脸色也不好看了，可到底是心虚，所以就当做没有听到一样，解释道：“表小姐有所不知，夫人是担心表小姐怕生人，先在书房等着表小姐呢。”
　　“书房？”罗小扇更加觉得奇怪了，为什么去书房，不说书房距离前院并不太近，更何况，那书房不是姑父的地方么？什么时候姑母会约在那里等着自己？
　　她心里面虽然狐疑，但还是跟着林妈妈的步子，再没有说自己认识书房的路。
　　虽然她也气林妈妈竟然压着自己进轿子，但是她也知道，这些都是姑父和表哥做的决定，就算没有林妈妈，也有其他人，结果是没有办法改变的。
　　多说几句话，倒是让林妈妈更加的难做人了，何必平白无故的给别人添麻烦呢。
　　一路走，几个人便再也没有说话，杏儿跟在后面，越是走就越是生气，一想到自己小姐受的委屈，她就难过的想哭。
　　可又有什么办法，人在屋檐下不得不低头，小姐嫁给表少爷，虽然说表少爷不是小姐的心上人，但至少知根知底，何况姑奶奶也是会对小姐好的呀。


第2章 
　　杏儿扶着罗小扇进了书房。
　　这还是罗小扇第三次来这间书房。
　　第一次，是自己刚刚来到齐府的时候，姑父告诉她，从此齐府就是她的家了。
　　第二次，是自己快十岁的时候，姑父让她跟着表哥一起上课，学习四书五经。
　　罗小扇看着周围的陈设，似乎和记忆中的一样，只是书籍好像更多了，姑父用的书桌对面，又设了一个新的书桌。
　　罗小扇记得，早在几年前，表哥已经和姑父一起用这间书房了。
　　只是把自己抬了做姨娘这件事情，不知道是不是也是在这间书房确定的。
　　罗小扇觉得自己实在是太悲观了，总是想这些已经发生了的事情……哎！
　　书房内点着熏香，袅袅的一阵白烟，熏的罗小扇眼睛疼。
　　齐罗氏就坐在齐平明的位子上，齐大江，也就是齐平明的父亲，罗小扇的姑父，此刻正半蹲着，硬挤着笑脸哄着齐罗氏呢。
　　齐罗氏一看到罗小扇走进来，一把甩开了齐大江，慌忙的起身去拉罗小扇的胳膊，让她坐在自己身边的椅子上，她自己倒是站在了一侧。
　　齐大江也慌忙的很，肥硕的身体晃动着，搬着椅子过来，让齐罗氏坐下。
　　齐罗氏瞥了他一眼，“一边去，别耽误我和小扇儿说话。”
　　齐大江喏喏的应了，转身仰首挺胸的往外走，好像刚刚那个“趋炎附势”的不是他一样。
　　走到半道上，他又想起来了，转过头讨好的说道：“夫人啊，马上就要到时间了这个……”
　　齐罗氏嫌弃的说道：“快些走快些走，我又不是不记得，你先到外面候着，换衣服不得要时间么。”
　　齐大江嘿嘿的摸着自己的肉脸，“杏儿，跟我出去。”
　　杏儿担心的看着罗小扇，但里面是齐罗氏，是他们罗家的姑奶奶，想来谁都会害小姐，姑奶奶是不会的，便跟着姑老爷一起到门口去了。
　　只是一直也没有给齐大江一个好脸色。
　　齐大江是谁啊，他可是出了名的脸皮厚，要不然怎么能凭借一个文弱书生的身份，在一群武将之中混到现在呢。
　　他才不管杏儿是否给自己一个好脸呢，他站在门口，和杏儿一左一右，像是两座门神，可是他一样了乐呵呵的。
　　李妈妈都没有位置站，只能站在走廊的不远处。
　　“我苦命的孩儿啊，我对不起你啊。”、
　　齐罗氏拉着罗小扇的手，一边抹眼泪，一边拍着罗小扇的后背。
　　罗小扇并不觉得自己苦，虽然说嫁给表哥并不是她想要的，但是至少自己衣食无忧，比起外面那些乞丐来说，好的太多了。
　　“你比他们做什么，你要比，也比那些豪门贵女，你合该是该过这样的日子，可惜……”齐罗氏说着又抹去了眼泪，慌慌张张的转过头去，生怕被罗小扇看到了，也跟着一起哭。
　　“好了，姑母就是这个性子，总是要在你面前让你也跟着难受了，咱们不说这些了，啊。”
　　罗小扇乖巧的点点头。
　　“小扇啊，你是不是怪姑母没有阻止你表哥？”
　　“不是的，姑母也是没有办法。”
　　齐罗氏瞪着眼睛，“哪里是没有办法，你若是不想嫁，总归是办法。”说着，她又叹了一口气，“我……都怪我，怪我没有早点想到办法。”
　　“什么办法？”
　　“小孩子不用管这么多。”齐罗氏拍着罗小扇的手背，说道：“你放心，等到这件事情了了，你以后要是看上谁了，告诉姑母，姑母帮你做主，马上就跟你表哥合离，你想嫁给谁就嫁给谁。”
　　罗小扇垂下眼睛，哪里有这么容易，喜欢的人，看上的人，哪里有这么容易的就遇到呢。
　　“你也别皱眉。”齐罗氏抚平罗小扇的眉头，“以后的事情说不准呢，说不定你就遇到了呢。”
　　罗小扇摇了摇头，“能一直在姑母身边就好了。”
　　她朝着齐罗氏的身上靠过去。
　　齐罗氏这才松了一口气，要是罗小扇一直这样安安静静的，她心里面难受啊。
　　罗小扇能靠自己过来了，说明对自己还是没有那么埋怨的。
　　她叹着气，拍着罗小扇的后背，“小扇儿啊，姑母没有别的求的，就求你能好好的，你在不在姑母身边，姑母都高兴，啊。”
　　罗小扇悄悄的擦去眼泪，她也不愿意让齐罗氏看到自己的眼泪。
　　就在前些日子，她还只是个无忧无虑的表小姐，虽然说在齐府不是自己家，但是她在这里长大，一直跟在齐平明的身后，早已经将齐府当成了自己的家。
　　姑母对她很好，她也已经将姑母当成了自己的亲生母亲，姑父虽然不长见面，但是对她也是不错的，要是出远门，也总是给她带些小玩意儿。
　　可是没有想到，就在那天，表哥过来一句，“明日抬你做姨娘。”
　　她连拒绝的话都没有说的机会，就被几个婆子，绑着塞到轿子里面，从西后门抬出去，又在润州城内绕了一圈，从侧门进了齐府。
　　从那天开始，她就不再是表小姐，而是表哥的姨娘了。
　　哎！
　　她是怨的啊。
　　可是有什么办法，表哥已经说了，这些都只是权宜之计，等到公主退婚了，他们就能够合离了。
　　公主没有退婚……她倒是不知道该怎么办了。
　　罗小扇还在纠结，齐罗氏却又说出来另外一个让罗小扇惊呆了事情，“一会儿，你穿上男装，帮你表哥去拜堂。”
　　“蛤？”
　　罗小扇长大了嘴巴，这是这些日子以来，她最有活力的一次了。
　　让她穿着男装，跟公主拜堂？
　　“姑母……”姑母，您怕不是失心疯了吧。
　　幸亏罗小扇还有一点理智，没有继续说下去。
　　合着，不是让她过来给公主娘娘敬茶的，是来拜堂的？
　　齐罗氏也知道这个请求有点……不是有点，是非常的强人所难。
　　“小扇儿啊，你姑母也是没有办法，你……你就去拜个堂，很快的。”
　　这又不是去吃顿饭，好吃不好吃，只要是吃完了回来就可以了，这可是拜堂。
　　罗小扇慌忙的离开齐罗氏的怀抱，摇了摇头，“姑母，这怕是……”
　　“小扇儿啊，你知道吧，你表哥跑啦，我和你姑父也是没有办法，实在是……”
　　“表哥跑了？”罗小扇下巴都快要掉了，“他不是去迎亲了么？”
　　“是迎亲去了，只是在迎亲的半路上……嗯，就跑了。”
　　“他迎亲的半路上就跑掉了？”不愧是在接旨那天抬了自己做姨娘的表哥，胆子实在是……罗小扇捂着胸口，觉得自己这条命恐怕就要交代在这里了。
　　就算不是公主娘娘发觉之后赐死他们，今天也要被表哥给吓死。
　　“那你们派人去找了么？”罗小扇紧张的拉着齐罗氏的胳膊。
　　齐罗氏叹着气，“找是找了，可是哪里找得到啊。”其实也不是找不到……只是找到了，不敢带回来了啊。
　　齐罗氏将话给咽了下去，“今天你就穿着喜服，去拜个堂，至少得把今天的难关给过了不是。”
　　“可是我一个小女子，我就算是穿上，也是不合适的啊。”
　　“这个没有关系，你表哥早就照着你的身量给你做一套男式的喜服，你绝对能够穿的上。”齐罗氏大手一挥……挥到一半，发现罗小扇的脸色实在是太不好看了。
　　“怎么了小扇儿，是不舒服么？”
　　罗小扇咬着牙，说道：“没事儿。”
　　怎么感觉，这一切都是表哥设计好的呢？
　　这怕根本就不是临时起意吧。
　　可看齐罗氏的模样，好像一点都没有发觉这一切都是齐平明在搞鬼，罗小扇也就只能将自己的话给咽下去了。
　　“就算是我穿上衣服，姑母，”罗小扇担忧的说道，“我就算是穿上男式喜服，看起来也都是个女子，这……着要是让公主看出来。”
　　齐罗氏说道：“没有关系，公主那个盖头啊，我见过，厚的要命，根本什么都看不到，何况公主娘娘一天都没有吃东西了，恐怕早已经饿得头晕眼花，你只要不发出声响，她肯定都看不出来。”
　　“就算是公主娘娘看不到，其他的宾客？”
　　“我跟你姑父说好了，就说皇家的规矩，不许他们这些人看。”
　　“皇家什么时候有这样的规矩了？”
　　“咱们又不是皇家的人，谁知道皇家有什么规矩，总归是一些繁文缛节，你姑父的同僚都是一些粗人，都不知晓的。”
　　罗小扇觉得更加的害怕了，她还想要挣扎的找出几个问题，就听到外面齐大江敲着房门，“夫人啊，快些，时辰快要到了。”
　　齐罗氏拉着罗小扇的手，“小扇儿啊，我知道姑母是难为你了，可是这样的事情，你说说，你姑母也不敢去找别人啊，这可是掉脑袋的大事儿啊。”
　　罗小扇心想，就算我真的去拜堂了……那也是掉脑袋的大事啊，就是早晚之分而已。
　　可是看着齐罗氏祈求一样的眼神，她实在是说不出来拒绝的话。
　　“不……”罗小扇张口。
　　作者有话要说：感谢“泡水咸鱼”滴营养液、“语不默”、“asaa”、“陌晨&萧然”、“龙冰”的地雷，爱你们哟
　　推荐基友的文《公主难过美人关GL》搜书名就可以啦，嘿嘿嘿
　　祁国弱小，总是被o国欺负，企图吞并，皇帝深思熟虑决定与强国和亲。
　　周国民风开放，选择三公主苏灵窕作为和亲人选。
　　穆妙u含泪离开父母，祁国皇帝忍痛割爱。
　　苏灵窕接亲后每天琢磨着怎么把自家未来媳妇儿吃掉。
　　但是总被穆妙u巧妙躲避。
　　于是，苏灵窕更加挠心挠肺，到底怎么可以获得美人芳心。
　　她做梦都想要一个夜黑风高的夜晚。
　　CP：霸道温柔神经攻与外冷内热美人受


第3章 
　　总之，现在她已经是齐平明的姨娘了，他落跑，自己肯定也没有什么好果子吃，早死晚死虽然都是死，还是晚点死的好。
　　罗小扇点着头，一边纠结着，在齐罗氏的帮助下，很快穿好了一身男装。
　　这还是罗小扇第一次穿男装的呢。
　　罗小扇跟着齐大江的身后，她深深的把自己的头给埋了起来，生怕有人注意到她是个冒牌货。
　　实际上她本来不用这么紧张的，因为就算是把头给埋下去，就看这个身高，就看这个身段，也完全不像是齐平明啊。
　　“来来来，兄弟们，大口喝酒大口吃肉啊，今天我齐大江家的喜事，大家尽情吃喝，尽情吃喝哈。”
　　齐大江并没有跟着罗小扇进去里面，而是在门口堵住了一群想要观望的官员，一屁股将门给关上了。
　　罗小扇战战兢兢的看着门，转过头来，更加的害怕了。
　　她忘记了一件事情啊。
　　自己这个……就算没有那些官员，可是公主身边的这些婢女啊嬷嬷啊，难不成还不认识真正的表哥？
　　她伸出手摸了博自己的脖子，觉得这个地方好像有点不太稳当。
　　“新郎官来啦。”
　　鼻头点着一颗喜婆痣的，便是这次的喜婆了。
　　她欢欢喜喜的拉着罗小扇的胳膊，让她站在了公主的对面。
　　罗小扇低着头，吓得两股战战，好不容易才半抬着头，眼珠子使劲儿的往上瞥，好不容易才能看到公主的下巴。
　　公主的下巴实在是太好看了一些吧，白的像是瓷器一样，而且透过盖头，那双眼睛狭长潋滟，好像一汪深泉……
　　等等！
　　罗小扇惊恐的张大了嘴巴，公主的盖头……怎么……这么的……轻薄？
　　她都能够透过盖头的缝隙看到公主的眼睛，我的天呢，公主怕不是也看到我了吧。
　　罗小扇的身量娇小，可公主却完全是另外一个类型，看起来比罗小扇要高出来一个头来，比起齐平明是矮了一些，但是比起罗小扇这个样子……可是高了许多了。
　　听说皇帝陛下就很高，加上先皇后据说也是高挑的美女，公主这个身高，貌似也说的过去。
　　什么时候了，你还有心思去管公主高不高。
　　罗小扇恨不得给自己一个巴掌，这个时候还想身高，难不成这个时候走神，脑袋掉下来的时候就不觉得疼了么。
　　公主虽然能够看到罗小扇的模样，但似乎并没有要追究的意思，只是站在那边，两只葱白的手交叠在胸前，在大红色的喜袍衬托下，越发的白的好看。
　　罗小扇将自己肉乎乎的小手藏在了袖子里面，女人遇到女人，总是会注意到一些别人注意不到的地方，公主越是出色，罗小扇也越是觉得对不起公主。
　　表哥，你可害死我了。
　　“一拜天地。”喜婆在堂前叫道。
　　在房间里面的，除了公主就是公主的宫女和嬷嬷，连一个齐府上的人都没有。
　　罗小扇发呆的时候，一个宫女走了过来，推了推罗小扇的后背，说道：“驸马爷，拜天地了。”
　　似乎罗小扇的出神也没有什么关系，只是需要提醒一声而已。
　　罗小扇震惊的回头，那个推自己的公主半垂着脑袋，好像并没有注意到自己这个拜堂的新郎和下午的时候去接人的新郎并不是一个。
　　这可是你们公主的驸马爷啊，你难道没有注意到换了一个人么？
　　她呆愣愣的跟着转身，朝着外面鞠躬。
　　“二拜高堂！”
　　依旧是拉着唱腔，罗小扇以为的公主发威，以为那些宫女嬷嬷发现自己是假的驸马爷的情景并没有发现，反而是她看过去的时候，那些宫女都垂着头，那些嬷嬷倒是跟自己对视了一眼，只是……那个眼神也太……和蔼了吧。
　　罗小扇吓得垂下头，跟着拜了高堂。
　　高堂上并没有坐着人，反而好像是几个牌位，罗小扇太害怕，没有敢看上面牌位上到底写着谁的名字，不过大概应该是先皇后的名字。
　　可是有好几个……难不成还有公主的其他亲人？
　　“夫妻对拜！”
　　终于和公主面对面了，这下公主是不是会直接认出自己不是表哥来了？
　　要是认出来怎么办？死不承认，反正天地都拜了，公主想要说不行也晚了，就跟她一样，反正都做了轿子了，姨娘是坐定了……
　　罗小扇心里面也就阴暗了一会儿，马上又头昏脑涨的害怕了起来。
　　她这十六年的人生，今天过得是最刺激的，就连上次被拉着上了轿子，都没有这次恐怖。
　　罗小扇哆哆嗦嗦的拉着红色的绸子，中间一朵大红花十分的炫目，罗小扇也不敢看别的地方了，一双眼睛就盯着大红花，恨不得盯出一朵真的花来。
　　“礼成！送入洞房。”
　　罗小扇松了一口气，总算是完了，要是再待下去，她得疯掉。
　　想着，她抬起脚就往外面走。
　　“驸马爷，您这么着急走错路了，那边才是洞房。”喜婆喜笑颜开的拉着罗小扇的胳膊，“走，去掀盖头。”
　　不，我不去！
　　罗小扇惊恐的看着喜婆，奈何喜婆的力气实在是太大了，拉的她胳膊疼了，她自然就得跟着喜婆走了。
　　何况，就算是她不想走，喜婆那把子力气，直接将她都给拖过去了，根本不给她说不的机会。
　　说好的不是这样的啊，怎么还要去掀盖头啊。
　　之前就怕露馅，要是掀盖头了，肯定会死的很惨很惨的，我不去，我不去！！
　　罗小扇泫然欲泣的被拉着进了喜房。
　　这是之前齐平明的房间，如今被打扫的，完全就是闺阁的模样。
　　罗小扇捂着胸口，准备找机会开溜。
　　心里面默念着，大难不死必有后福，大难不死必有后福，以后我肯定会有福的，肯定会有福的。
　　“快些进去吧新郎官。”
　　喜婆拎着罗小扇，跨过了门槛，罗小扇感到衣领后面松开，自己就被放在了床头旁边。
　　“这……这个……”
　　“新郎官害羞的很呢。”喜婆调笑着，从宫女的托盘上拿起一根秤砣杆子走过来，“来来来，新郎官，快些掀起盖头来了。”
　　罗小扇讨好的笑着，“那个……那个能不能晚一点，我……我……我紧张，对紧张，很紧张！”
　　罗小扇张开手指，“你看看，满手都是汗，等一下，我……我实在是太紧张了。”
　　“瞧瞧新郎官，这紧张什么呢，早带你挑盖头还是挑，晚点挑盖头还是挑，还不如早点挑开，省的误了吉时。”
　　“如果误了吉时会怎么样？”会不会就不用挑开盖头了？
　　喜婆捂着嘴笑起来，“这倒是没有关系呢，最好实在吉时挑开，要是过了吉时，咱们就不兴那个就是。”
　　倒是……倒是十分的体贴了。
　　罗小扇嘴角抖动，只好硬着头皮，拿着杆子往公主那边走过去。
　　她又想到公主的那双眼睛，如果露出恼怒来，该是什么模样。
　　肯定是恼怒的吧。
　　罗小扇哭丧着脸想，怎么可能不恼怒的啊，好好的驸马爷换成了驸马爷的姨娘，对，这个姨娘还是在接圣旨那天直接迎进门的，我的天啊，我肯定会死的很惨很惨的。
　　罗小扇扭捏着，也许是因为她实在是太磨蹭了，喜婆都看不下去了，喜婆走过来，拿着罗小扇的手，将杆子挑到了公主的盖头上。
　　罗小扇似乎听到啪嗒一声，盖头掉落到了地上了。
　　可实际上盖头轻飘飘的，哪里可能会有声音……
　　不，也许碎掉的是罗小扇的心脏也说不定，她甚至感觉不到自己的心跳了。
　　“噗通――噗通――噗通噗通噗通――”
　　罗小扇感觉到了，心跳的非常快。
　　公主怎么能长得这么好看呢，本来看到了下巴，看到了眼睛，还没有太大的感觉，但是当这张脸露在自己面前的时候，这张脸实在是太好看了一些吧。
　　那双眼睛仿佛是四月的桃花落入了春水，潋滟含光，那对眉毛浓密，仿佛是雕刻的柳枝儿，又有女子的柔美，又有男子的硬气。
　　那个鼻梁，真的是不高不低，不瘦不肥，那双唇瓣，红艳艳的，富有光泽，那个下巴……也挺的那么好看。
　　罗小扇叹了一口气，若是没有这身喜服该多好。
　　这身喜服实在是太碍眼了，虽然称得公主的肌肤更加的雪白，也挡住了更好的景色。
　　鹅颈一样又没的脖子下，就只能看到繁复的花色，那锁骨，那……
　　罗小扇砸吧了一下嘴，完全没有发觉自己现在的模样跟一个榴芒没有什么两样了。
　　公主张开嘴，“驸马爷，觉得我好看么？”
　　罗小扇点头。
　　“哈哈哈，新郎官看的都痴了。”喜婆在旁边捂着嘴笑起来。
　　后面的宫女又端着合卺酒走了上来，喜婆一手端着一杯，一杯给了罗小扇，一杯给了公主。
　　“新郎新娘喝交杯酒喽。”
　　罗小扇现在完全已经被公主的盛世美颜给迷惑了，傻乎乎的和公主胳膊交叉，一杯酒就下了肚。
　　她很快就眩晕了起来，模模糊糊的，好像看到公主张开好看的唇瓣说道：“怎么一杯就醉了，还真是个可爱的小宝贝……”


第4章 
　　宝贝？
　　公主会说这种引人遐想的话么？她们可都是女的。
　　罗小扇一大早起来，果然整个脑子都是混沌的，而且太阳穴一阵儿一阵儿的疼。
　　这就是宿醉的感觉吗？
　　罗小扇哭丧着脸，以后再也不碰酒这种东西了。
　　她转了一个身子，这时候，才发觉这张床和自己平时睡的那一张……好像有点儿不一样啊。
　　怎么回事？
　　她好不容易睁开了眼睛，整个世界都是雾蒙蒙的。
　　刚才还没有注意，这时候才发觉，眼睛肿了。
　　怎么了，眼睛也肿了！
　　她伸出手，摸着眼睛，不想又发觉嘴巴也有点肿了。
　　喝醉酒的后遗症……竟然这么夸张的么？
　　她哎呦一声下了床，终于看清了周围的场景。
　　这是在表哥的洞房里面，昨天交杯酒之后，她难道没有回去？
　　坏了！
　　她低下头，两只手胡乱的摸着自己的衣服……还好还好，穿的好好的。
　　“你醒了？”
　　清冷的声音忽然从旁边传过来，罗小扇抬着头，眯着眼睛瞅着屏风，屏风的后面影影错错的貌似坐着一个窈窕的身影。
　　对了……这是表哥的洞房，刚刚说话的人，大概就是公主了？
　　罗小扇慌慌忙忙的走出去。
　　走到屏风的时候，又慢下了步子。
　　公主肯定知道自己是假的了，会不会被杀头？
　　她还发散思维的想到，昨天迷迷糊糊听到的，果然是假的，昨天的那个声音声线显然要低沉一些，沙哑一些，而今天公主的声音，却是清亮的。
　　“小扇儿，怎么还不出来？”
　　她叫罗小扇，不叫罗小扇儿。
　　这种语气，只有两个人这样叫她过，一个是姑母，一个是……她摇了摇头，已经记不得那个小哥哥的模样了。
　　沐寒云好笑的看着那个踯躅的身影，难不成她以为，藏在那个地方，她就看不到她了么？
　　罗小扇踩着小碎步，低着头，恨不得将自己的下巴捣到心口里面去。
　　“怎么了，昨天不是闹的挺凶么？今天反倒是不变成乖宝宝了？”
　　“闹的凶？”罗小扇抬起头，又慌忙的低下。
　　闹得凶，难不成她还发酒疯了？完全没有记忆了啊！
　　她懊恼的拍着脑袋，完全一点点记忆都没有。
　　她吓得两条腿一软，嘭的一声跪在了沐寒云的对面。
　　沐寒云也楞住了。
　　她大概是没有想到罗小扇竟然跪的这样干净利落，一点儿的犹豫都没有。
　　她拿着茶杯，端起来又放下，另一只手放在膝盖上，用食指点着膝盖往上一点，嘴角的笑意而已收敛了起来，整个人不怒自威。
　　罗小扇悄悄的抬头看了一眼，整个人就更加的害怕了。
　　惨了惨了，这一下子，直接将公主给惹恼了，她怕真的是要掉脑袋了。
　　“起来！”
　　沐寒云的声音更加显得冷冽了。
　　罗小扇跪的容易，起的也快。
　　听到沐寒云的这两个字，唰的一下起来，衣服摩擦的声音都没有来得及反应，沐寒云竟然是先瞧见罗小扇站在自己面前，才听到那声摩擦的。
　　沐寒云不知道自己是在瞎紧张什么。
　　不过这也警告了沐寒云，若是吓着了罗小扇，说不定她真的会下的瑟瑟发抖也说不定。
　　沐寒云想到那个场景，忽然又觉得十分好玩儿。
　　“昨天……”
　　沐寒云才张开口，罗小扇又扑腾一下跪了下去。
　　也许是因为有了第一次的铺垫，这一次沐寒云倒是没有多惊讶。
　　“公主殿下，我们真的不想的啊，表哥有事出去了，家里面又没有什么男丁，何况要真的找了堂兄弟来跟您拜堂，那不是辱没了您么，所以才找了草民我来了，真的，我们没有丝毫的恶意，真的只是……情势所逼啊！”
　　她说的声泪俱下，若不是知道前因后果，沐寒云还真的想要相信罗小扇的推托之词。
　　“可是……我怎么听说，齐平明……是和一个男人私奔了呢？”
　　“私奔？”
　　罗小扇直起腰来，惊讶的瞪着两只眼睛。
　　私奔？和谁私奔？和一个男人私奔？谁私奔？齐平明私奔？齐平明和男人私奔？
　　她的脑子里面来来回回翻滚着各种各样的词语或者句子，单独的拿出来她都能够明白是什么字，但是合在一起，怎么就……看不懂呢。
　　“公……公主殿下……这……这……肯定是有什么误会啊。”
　　罗小扇还在垂死挣扎。
　　“误会？”
　　纸张飒飒被打开的声音。
　　茶杯的下面，竟然一直压着一份书信，看起来挺厚的。
　　沐寒云将书信递给罗小扇，“齐平明留书出走，说是和……一起浪迹天涯，顺便给我留了一份合离书，你觉得这其中有什么误会么？”
　　“合离书？”
　　不怪罗小扇眼睛放光，从被抬进来的那一刻起，她就十分想要这张合离书。
　　她伸出手，想要将合离书拿到自己手里面。
　　沐寒云也没有多难为她，竟然真的直接把这封书信递给了她。
　　因为沐寒云已经帮助她打开了，她自然也就清楚的看到了里面齐平明所书写的意思。
　　齐平明说他不愿意因为父母媒妁之言而葬送自己的一生，他喜欢的是快意风流的生活，而且还有一个志趣相投的友人跟随，这个友人已经跟他定了一生之约，他不愿意对公主撒谎，于是……就走了！
　　表哥，我的亲表哥。
　　你若是走，你可以啊，当初接圣旨的时候你走啊。
　　要不然，你早点跑也行啊，你是断袖就断袖了，可是你何必在抬我进府之后，又连带着公主进门之后，直接就走了呢。
　　罗小扇小脸惨白，公主当时看到这封书信的时候，肯定恨不得将表哥千刀万剐。
　　可是能有什么办法啊……罗小扇凄惨的看着沐寒云，这是自己的亲表哥！
　　她想着，要是公主真的将表哥千刀万剐的时候，她一定一定要给表哥多插两刀！
　　怎么办啊，好害怕。
　　“小姐，小姐！”
　　杏儿的声音在喜房的外面。
　　“你们是什么人，凭什么关着我们家小姐，你们要是再不让开……我就报官……不对，我就喊了……也不对……”
　　杏儿都快要急疯了，一晚上小姐都没有回院子，姑奶奶又说要让小姐帮忙做事儿，可是……好不容易等到了天亮，杏儿跑来一打听，才知道小姐是在公主和表少爷的喜房里面。
　　杏儿可不知道齐平明已经走了，她还以为……她还以为，这个表少爷，实在是太过于龌蹉，不是说好的给小姐合离书么。
　　要是真的，真的做了那个夫妻之间的事情，那小姐以后该怎么嫁人。
　　不对，表少爷不会真的喜欢小姐，天啊，小姐可是有心上人的呀。
　　杏儿管不了那么多了，她站在门口，冲着里面喊着，小姐小姐，生怕自己小姐真的受了什么委屈。
　　她哪里知道，罗小扇若是真的受了什么委屈，已经早上了，杏儿她再怎么喊，也已经迟了。
　　罗小扇干笑两声，“外面……”
　　沐寒云忽然调转了视线，两根好看的眉毛皱在了一起，怎么忽然生气了？
　　“让她进来。”沐寒云说道。
　　杏儿都来不及冲着门口刚刚挡住她来路的两个婢女瞪眼睛，就赶紧的冲了进来。
　　一进门，便见到罗小扇跪在一边，而另外一个，气质高贵，衣着高雅，眉头一蹙，就不怒自威的女子，显然就是公主殿下了。
　　都说有什么样的主人，就有什么样的仆人。
　　这样的话用在别人的身上可能不太合适，但是用在罗小扇和杏儿身上，那就太合适不过了。
　　杏儿“噗通”一声，也跟着跪在了沐寒云的对面。
　　杏儿乔乔的抬着眼皮偷看沐寒云，然后发觉沐寒云并没有看自己，便蹭蹭的，蹭到了罗小扇的身边，小声的问道：“小姐，你没有事情吧。”
　　罗小扇也没有出息的小声回答，“我没事，你怎么来了。”
　　沐寒云虽然没有看她们，但实际上一直用眼角的余光打量着杏儿。
　　不过，杏儿刚刚那一跪，倒是把她刚刚恼怒的心情给打理干净了，果然和小扇儿一样，都讨人喜欢。
　　她清了清嗓子，跪着的两个人都闭上了嘴巴，眼观鼻，鼻观心，一个字都不敢说了。
　　这样一来，沐寒云有些尴尬了。
　　她本来想着罗小扇求自己的时候，顺便给个台阶就下了，谁知道杏儿来到之后，两人谁都不说话了，好像是认命了一样。
　　等了好一会儿，时间像是静止了一样，沐寒云也终于忍不住，便先开口了。
　　“小扇儿，你说这件事情该怎么着？”
　　罗小扇疑惑的抬着头，啊了一声，似乎刚刚差一点就被砍头的不是自己一样。
　　沐寒云仔细一看，不禁失笑，因为她发现罗小扇刚刚垂着头跪在那里，似乎睡着了……
　　真不知道是该说罗小扇什么。
　　说她心大，可刚刚出来战战兢兢的模样，分明是怕死的很。
　　可是说她胆小，当着自己的面，竟然敢睡着了……
　　沐寒云说道：“事已至此，这样吧，明日跟我进宫，像父皇禀告此事，这件婚事就这样罢了吧。”


第5章 
　　罗小扇都不敢想，事情竟然会进展的这样顺利，公主云淡风轻的就不追究他们的责任，而且还要把婚事解除。
　　婚事解除了，那么自己也就能够回到自由之身了？
　　罗小扇欣喜的拿出底下那张合离书，然后脸色马上又暗了下去。
　　因为这张合离书，只是和公主的，和自己没有丝毫的关系。
　　齐平明，要是等我见到你，我肯定把你的肉都给拧下来。
　　不管如何，至少婚事能够作罢，这让罗小扇已经很开心很开心了。
　　明日，只要等到明日！
　　罗小扇小的咧开嘴巴，牙齿在阳光下熠熠发光。
　　杏儿伸手捅罗小扇的胳膊肉，“小姐，您别笑了，公主都走了。”
　　杏儿就地坐下，她也是吓得够呛，不过幸亏里面没有表少爷，不然她非得跟表少爷拼命不可。
　　罗小扇也学着杏儿的样子歪腿坐下，“明天公主就会跟表哥合离了，这样的话，我就不用跟着她去公主府了。”
　　原本，公主成婚后，驸马要跟着公主去公主府的，何况她这个小妾，更是要跟着去的。
　　齐罗氏和齐大江可不能去。
　　罗小扇整个人喜笑颜开，虽然嫁给表哥不是她喜欢的，但至少还等呆在齐府里面，要是出去了……
　　不敢想不敢想。
　　***
　　“这是在干什么？”
　　罗小扇心情好了，带着杏儿准备回自己的院子，在院门口，却发现她们进不去了。
　　这些来来往往的宫娥，手里面捧着的，提着的，可不是她的东西么。
　　罗小扇语气不善的站在门口，不让这些人带着自己的东西走。
　　只是背有些驼，眼神有点涣散，底气也不足的样子。
　　郭妈妈从里面走出来，她是罗小扇的奶妈妈，一直跟在罗小扇的身边，特别是前几年家里面又因为劫匪，如今她也就只有罗小扇一个亲人了。
　　“快些过来，让她们都过去。”她拉着罗小扇走到一边，她哪里不知道罗小扇这个外强中干的模样啊，分明就是害怕，还非得装成自己很厉害的样子。
　　“你闹什么，今日不是要收拾东西去公主府中住么，你是今日才知道，还挡着别人的路，你就不怕他们打你。”
　　罗小扇嗤了一声，拉着郭妈妈的胳膊，“他们才不敢打我呢，我可是驸马爷的小妾。”
　　“嘴上也没有个遮拦，这样的话能乱说啊。”
　　罗小扇傻乎乎的在郭妈妈的旁边笑着，比起姑母来，她跟郭妈妈更加的亲近。
　　“今日咱们就要搬进公主府去了，哎，下次能够回来，也不知是什么时候。”
　　去了公主府，肯定没有在齐府自在了。郭妈妈在心里面叹息着，他知道表少爷所作所为都是为了小姐好，但终究是委屈了小姐。
　　罗小扇神秘兮兮的说道：“咱们不用搬过去的。”
　　“这话怎么说？”
　　罗小扇嘻嘻笑道：“公主说了，明日就跟皇帝陛下说，要解除这份婚事，何况表哥的合离书已经写了，明日进宫出来，咱们就不用搬家啦。”
　　“哪里有这么简单。”郭妈妈一脸的惆怅，说道：“你要知道，那圣旨是皇帝下的，哪里这么容易就收回的。”
　　“可是公主都说要合离了啊，表哥合离书也已经写了啊。”
　　“公主又不受宠，明日能不能见到皇帝也说不定，纵然是见到了，你觉得皇帝会听公主的话？”
　　罗小扇摇了摇头。
　　她并没有想这么多，她只觉得，公主既然想要合离，那肯定是能够合离的。
　　虽然只见过公主一面，但是感觉她能够做好多事情，只要是她想做的，就没有不能做到的。
　　她也不明白这种想法是从哪里出现的。
　　郭妈妈对于罗小扇的话并不觉得能够实现，但看罗小扇兴奋的模样，说了两句，也不好再继续说下去。
　　罗小扇就是这样，总是想的太少，说她单纯也行，说她傻乎乎的也可以。
　　郭妈妈叹了一口气，至少公主府内没有什么乌烟瘴气的东西，小姐在那里，肯定生活的会更加简单一些吧。
　　折腾了一天，到了快到傍晚的时候，罗小扇才能够住进公主府里面去。
　　原因就是她一直都没有收拾自己的东西，毕竟她也一直都不怎么想去公主府呢。
　　罗小扇踏进自己的房间，公主竟然给她留了一个小院子，也是叫做蝶园。
　　也许是表哥帮忙置办的？
　　罗小扇看着蝶园里的一切，除了有些东西没有摆放，其他的跟齐家的蝶园一模一样。她丝毫不怀疑，如果她刚刚没有拦着宫人，不让他们将东西摆放好，走进这个蝶园，和那个蝶园，肯定是一模一样的。
　　只除了一样。
　　罗小扇站在院子门口，所有两边，都雕刻了许多东西，木质的蝴蝶，栩栩如生，门口的花朵争奇斗艳，这些蝴蝶仿佛马上就要飞出来一样。
　　公主竟然有这样的闲情雅致么？
　　罗小扇呆愣愣的看着这些蝴蝶。
　　“小姐，郭妈妈喊你去吃完饭呢。”
　　罗小扇胡乱的点着头，一步三回头的跟着杏儿走了。
　　“小姐，明日再看也是可以的。”
　　罗小扇却对公主能够和离这件事情深信不疑，说道：“明日哪里有机会，进宫后，再出来，咱们就要准备回家了，不知道公主可不可以把这些东西送给我。”
　　“小姐，你怎么不想着买啊，你以前说咱们不能乱要别人东西的。”杏儿在旁边小声的说道。
　　“你懂什么，公主肯定不缺这两个钱，咱们让公主送给咱们，显得多好啊。”实际上是因为罗小扇觉得这些木质蝴蝶太贵了，自己买不起。
　　要说搬过来最开心的，那就是柳儿了。
　　这都到了晚饭时候了，柳儿竟然还没有见到人影，也不知道哪里去了。
　　罗小扇郭妈妈还有杏儿坐在一起吃饭，就算是柳儿来了，反正也没有她坐的位置。
　　罗小扇不喜欢柳儿，但是因为姑妈说，她这里的丫鬟太少了，总得让杏儿有个帮手，这才叫柳儿来的。
　　罗小扇唉声叹气的想着，柳儿一看心就大，也不知道姑母怎么选的人。
　　“这就吃上了？”沐寒云身后跟着一溜儿的宫娥，一个个的都上都托着托盘，托盘上都是一些美味珍馐，都是罗小扇都没有见过的。
　　沐寒云走过来，略微的扬了扬下巴，后面的宫娥就在罗小扇的旁边给安插了一个凳子。
　　沐寒云坐了下去，吓得旁边三个人都站了起来。
　　沐寒云说道：“这些都是什么东西，都撤下去，把饭菜摆上来。”
　　被沐寒云说成是“什么东西”的，都是从公主府的厨房里面拿出来的……
　　沐寒云一点儿也不觉得自己打了自己的脸，招呼着三个人，说道：“坐下吃啊，来公主府的第一顿饭，总不能吃的太寒酸。”
　　她在解释自己为什么带着人过来送饭的原因，可是罗小扇更想知道，公主这样堂而皇之坐在旁边的原因。
　　杏儿吓得两股战战，慌忙说道：“我……我一个婢女，怎么能够跟公主和小姐一起吃饭呢，我……去厨房吃。”
　　说着，不等沐寒云和罗小扇反应，捧着自己的碗筷飞快的跑掉了，她只是一个小丫头，救不了你的小姐，你就好好的陪着公主吃饭吧。
　　杏儿只捧着一碗米饭，却仿佛是捧着金饭碗一样，一路上跑动，碗里面的饭在这样大的动作下一点事儿都没有。
　　罗小扇转头看着郭妈妈，发出求救的信号。
　　郭妈妈：“那个……我一个婢……”
　　“郭妈妈是小扇儿身边的奶妈妈，自然和别人是一样的，本宫自然也对郭妈妈十分尊敬，在公主府内，没有人能够欺负得了小扇儿，郭妈妈放心。”
　　郭妈妈闭上嘴，不再说话。
　　沐寒云，“郭妈妈刚刚想说什么？”
　　郭妈妈：“没事儿，这一桌子的菜，让公主费心了。”
　　“这算得了什么，毕竟小扇儿来公主府的第一天，总不能太寒酸。”
　　这一顿饭吃的食不知味，特别是沐寒云的视线还总是若有似无的看着那些胡乱摆放的家具，她沉思的模样让罗小扇总觉得脊背发凉。
　　“撤下去吧。”
　　好不容易吃完了饭，罗小扇都不知道自己吃了什么，等发觉的时候，发现吃的撑了……
　　郭妈妈一脸的不忍直视。
　　公主给小姐夹菜，夹什么小姐就吃什么，还一脸懊恼的，似乎是在埋怨为什么吃不完。
　　“我还有一些针线活要做，公主殿下，小姐，奴婢就先告辞了。”郭妈妈终于找到了理由，虽然留下小姐一个人对着公主，但看公主的模样，并不是一个脾气不好的人，而且对小姐还不断的散发善意。
　　罗小扇捂着肚子，恨不得跟着郭妈妈一起走，肚子好疼，好撑！
　　“不要这样，吃过饭静坐一会儿，我带你去院子里面走一圈，消化消化。”
　　沐寒云的手指轻轻的揉捏着罗小扇的胃部，很柔软的感觉，这样被揉了一会儿，竟然真的不觉得那样撑得慌了……
　　她惊喜的看着沐寒云，“这是什么手法，还有点热热的。”
　　沐寒云笑了笑，“我的独门手法，以后经常帮你揉啊。”


第6章 
　　罗小扇慌忙起身，“你……你靠我这么近做什么？”
　　沐寒云说话的时候，嘴里面呼出的热气整个儿都冲到了她的耳朵上，她揉着耳垂，那里的热度好似是用火烤了一般。
　　沐寒云无辜的看着她，“我做什么了？”
　　罗小扇也不知道怎么了，大概是自己想多了吧，她摇了摇头，“我先回去休息了，等……等明天入宫了，我就回去了。”
　　沐寒云纠正她，“是合离了才能回去呢。”
　　罗小扇胡乱的点着头，这样说也是没差别的。
　　***
　　第二天一大早，罗小扇和沐寒云就收拾了东西，来到了皇宫。
　　皇宫不愧是皇帝住的地方，真的是富丽堂皇，不知道比齐府要好上多少倍。
　　不过也有不好的地方，才走到皇宫门口，她们就必须要走着进去了。
　　走了大概有半个时辰，罗小扇和沐寒云才被带到了偏殿。
　　罗小扇嘟着嘴，捏着自己的小腿，“公主娘娘，您每次过来，都要走这么久么？”这也实在是太累了吧。
　　沐寒云说道：“你累了，就坐在椅子上休息一下，一时半会儿的见不到父皇。”
　　“公主，这使不得。”一个小太监冲了过来，他捏着嗓子说道：“这不合规矩，一个小丫头若是坐在了这里，公主，这可比不得外面，也比不得你们的长乐宫，这是养心殿，若是让皇上看到了，咱们的小命就保不住了。”
　　罗小扇屁股就距离椅子一个手指的高度，她不敢坐下去。
　　原来在皇宫这么麻烦的么，坐一下而已，这样都可能被砍头的啊。
　　“哦？”沐寒云看着小太监，“你是哪个公公的手下。叫什么名字？”
　　“奴婢不过是养心殿的一个杂使的小太监而已，您知道奴婢的名字也没有什么用，公主，您在这里慢慢等着，奴婢去跟皇上通报一声。”
　　小太监走后，罗小扇就更加的不敢坐下了，连动都不敢乱动，毕竟不知道怎么的就会小命不保啊。
　　那个小太监虽然没有明说，但那眼神分明就是这个意思啊。
　　他们等在偏殿里面，可等了很久，一直连个传话的人都没有。
　　“皇姐怎么还在这里等着，是父皇没有空吗？”
　　忽然出现的那人长得与沐寒云有几分相似，只是看起来却轻浮的很，一上来就用这种嘲讽的语气说话。
　　罗小扇立在沐寒云的身后，站了快有一个上午了，此时两条腿都有些发抖，随时都可能要摔倒了。
　　沐寒云也没有坐下，一直维持着这个姿势，和罗小扇一样站着，只是罗小扇却发现，她好像一点儿都不觉得累呢，罗小扇觉得自己马上就要摔倒了，可沐寒云好像一点事儿都没有。
　　“这是当今的太子殿下。”沐寒云的脸上没有什么表情，好似刚刚沐寒玉并没有嘲讽他一样。
　　因为沐寒云的声音很低，沐寒玉又一只高仰着头，不屑于去看沐寒云的模样，所以他并没有发觉沐寒云还有兴趣将自己介绍给别人。
　　说到太子殿下，罗小扇就知道了。
　　沐寒玉和沐寒云同一天出生，但却比沐寒云晚了一刻钟，姑父曾经略带着遗憾的说过，若是当初沐寒云是个男子，说不定当朝太子就是沐寒云了。
　　这话说来可能有点犯上，但实际上整个伍国都知道，沐寒玉不适合当太子，性格嚣张跋扈，打架斗殴的事情没有少做，要不是因为他是长子，哪里有机会当上太子啊。
　　罗小扇撇嘴，也不喜欢沐寒玉，这人看起来就不是什么好东西。
　　沐寒玉说道：“哎呀，这日头都快要上来了，我就不陪着你们聊天了，父皇还叫我去下棋呢。”
　　他潇洒的转头，就算沐寒云从头到尾都没有对他有其他的表情，他依旧得意洋洋的。
　　等到沐寒玉离开之后，沐寒云的身体晃了晃，差一点就要摔倒。
　　罗小扇张开手将她给扶住了，可周围都是宫女侍卫，哪里轮得到她啊。
　　她赧然的扶着沐寒玉，又埋怨自己多管闲事――就当是昨天帮我揉肚子的回报吧。
　　沐寒云转过头，脸上已经毫无血色一片苍白，罗小扇看的都觉得心疼。
　　“今日怕不能见到父皇了，答应你的事情没有办法帮你做到，真的是抱歉。”
　　罗小扇这下真的愧疚了。
　　她现在又不急着合离，住在公主府也没有什么的，反正都是蝶园，长得也都差不多的。
　　就算是在齐府内，她也不经常见到姑母和姑父，现如今齐平明又不在润州，她呆在哪里不是都一样嘛。
　　她表示自己可以继续等着。
　　沐寒云却摇着头，“我无意插足你和齐平明之间，若是早知道你们两个有情……”
　　“我和他没有情的……”罗小扇摇着手，公主娘娘怎么会觉得自己和齐平明有情呢，他们俩真的只是兄妹情而已啊。
　　可这话却说不出口，公主娘娘本来就很虚弱了，要是让她知道齐平明为了不娶她，拿着纳小妾的借口来羞辱她，她肯定很难过。
　　罗小扇怯懦扶着沐寒云，心里面满是愧疚。
　　她却忘记了，若说是羞辱，逃婚的羞辱恐怕更加厉害，沐寒云都没有追究过他们的责任，何况只是娶小妾呢。
　　沐寒云嘴角泛着苦笑，“你何必劝我，我知道我是做错了。”
　　罗小扇恨不得帮沐寒云将眼泪擦去，她怎么就这么沉不住气，非得让公主娘娘合离，等几天不行么，不争气，真不争气。
　　“既然父皇没有空召见我们，我们就先去我的长乐宫吧。”沐寒云低着头跟罗小扇说话，似乎是在征求罗小扇的同意。
　　罗小扇现在什么都听沐寒云的，虽然以前也会听，但是此刻绝对是真心的。
　　扶着沐寒云到了她的寝宫，对比着这个富丽堂皇的皇宫，沐寒云的宫殿实在是太过于寒酸了。
　　这还不算，他们进来的时候，发现有许多宫女在搬东西。
　　“公主娘娘，他们这是在做什么？”罗小扇掩不住好奇心的问道。
　　沐寒云冷笑，声音还带沙哑，情绪却已经稳定住了。“他们这时看我走了，正在收拾宫殿出来呢。”
　　罗小扇疑惑的看着这些宫人，“收拾宫殿？”
　　“还不是那妖妃又要生孩子了，说是咱们公主的宫殿和她肚子里面的合，非要住在咱们公主的宫殿。”采薇愤愤不平的说道。
　　罗小扇疑惑的看着采薇，她还不认得沐寒云身边的宫女。
　　采薇见罗小扇看过来，慌忙半蹲着行礼，说道：“奴婢采薇，是公主身边的侍女，娘娘以后有事，都可以吩咐奴婢。”
　　罗小扇本来以为那一声娘娘是叫公主娘娘的，可实际上那分明是在叫自己的。
　　叫自己娘娘，这是什么道理？
　　她着急的想要说清楚，又不知道应该让采薇怎么称呼自己。
　　这时候采薇已经自顾自的介绍起来，“那边那个穿着绿衣服的是子衿，咱们都是公主身边的大宫女，有事情您就吩咐奴婢两个就成。”
　　罗小扇求救似得去看沐寒云，结果沐寒云却沉浸在自己的思路里面，看起来好不可怜的样子。
　　又落寞又强装着坚强，这种小事若是还麻烦沐寒云，罗小扇都看不起自己。
　　她对着采薇点头，当做是应承了采薇的话。
　　这一打岔，倒是将刚刚采薇所说的妖妃什么的话都给忘记了。
　　沐寒云伸手拉着罗小扇的手，带着她往里面走，“这是我从小长大的地方，我带你去瞧瞧。”
　　罗小扇就更加没有精力去问那个妖妃到底是哪个了。
　　这一处宫殿不算上是大，但比罗小扇的蝶园要大上了许多的。
　　左右两个副宫殿，主宫殿是沐寒云住的，到处都带着沐寒云生活过的气息。
　　罗小扇是这样想的，就连空气中，都好似飘荡着属于沐寒云的味道……这句话怎么感觉有点怪怪的呢？
　　这座宫殿的确承载了沐寒云所有的记忆，从她出生开始，几乎没有出过这座宫殿，无论是学文还是学武，全部都是在这座宫殿之中。
　　这里的每一片瓦片，都留下过沐寒云的脚印。
　　“瓦片？”罗小扇吓了一大跳，“皇宫里面的人都是在楼顶上走路的？”也不是啊，刚刚一路走过来，也没有看到有人在楼顶上走路吧。
　　沐寒云噗嗤笑了出来，“有谁会在屋顶上走路，你的脑子里面想些什么呢？”
　　“可是您刚刚说……”
　　“我说什么？”沐寒云拉着她的手，“你怕是听错了，我是说，这座宫殿的每一片土地，都曾经留下过我的脚步。”
　　“哦，”罗小扇挠着头发，“那是我听错了吧。”
　　“小扇儿。”沐寒云忽然严肃的说道。
　　“哎，是，怎么了？”
　　“你以后能不能总是跟我您啊您的，显得咱们俩都生分了。”
　　罗小扇傻笑着，“那也行，我以后就叫你嫂子行吗？”
　　她觉得公主娘娘真的是一个很好的人啊，没有因为表哥逃婚就生她的气，还这么温柔的对待她，要是真的当自己的嫂子，好像也挺好的。
　　沐寒云的脸却黑了。
　　作者有话要说：感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口1枚、陌晨&萧然1枚、龙冰1枚、语不默1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泡水咸鱼1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第7章 
　　沐寒云扯出一个很恐怖的笑容。
　　罗小扇吓得后退了一步，刚刚……是说错什么了吗？
　　“小扇儿怕是忘记了，我与你表哥，不是已经合离了吗？”
　　“合离？”罗小扇瞅着沐寒云的模样，没敢说不是还没有合离呢么……只能飞快的点头，表示公主说的一切都是对的。
　　沐寒云靠过来，说道：“不如你以后就叫我云姐姐吧，毕竟咱们俩还要相处好长一段时间呢。”
　　罗小扇点头，恩恩恩，你说什么都可以。
　　沐寒云笑着去摸罗小扇的后脖颈，罗小扇总觉得这个动作似乎是在衡量从哪里下刀。
　　“叫一声来听听。”沐寒云说道。
　　罗小扇啊了一声，“叫什么？”
　　“你说呢？”笑的更加的恐怖了。
　　罗小扇脑子飞快的转动，终于从某个犄角旮旯里面拽出来刚刚被惊吓到躲起来的记忆。
　　“云姐姐？”罗小扇的声音里面带着十万分的不确定。
　　“再叫一声！”
　　“云姐姐！”这下确定了，你看公主的笑容都显得真切了很多。
　　不知道为什么，罗小扇依然觉得后脊梁骨有点冷。
　　“其实我一直希望有个姐姐呢。”罗小扇看着沐寒云的脸色，`着脸想要讨好公主娘娘，“从小我表哥就会欺负我，姑母也说想要一个女儿，我也觉得，要是有个姐姐，比起哥哥来说真的不知道好了多少……”
　　为什么公主的表情又变得可怕了呢？罗小扇堪堪住嘴，看样子似乎是拍错了马屁呢。
　　罗小扇挠了挠头，还是不要说话了吧，多说多错，不说不错，不说，不说。
　　跟着沐寒云到了内殿，这里还没有被收拾起来。
　　房间中间摆着一个屏风，屏风后面一张木床，床下又脚踏，靠着窗户的是一座很大的梳妆台，那镜子竟然将人影直接投射进去，十分清晰，比罗小扇的铜镜不知道要好多少倍。
　　沐寒云将罗小扇一直盯着那镜子，解释道：“这是我外祖父寻来给我母亲的，用千年晶石打造的镜子，你若是喜欢，送给你了。”
　　这可是千年晶石，哪里说是送人就送人的。
　　罗小扇摇头，忽然想到……公主的外祖父？
　　是当朝丞相姚丞相？不是说姚丞相一直很清廉的么，这么一大块晶石，肯定要很多人力物力的吧。
　　罗小扇眯着眼睛，她仿佛知道了什么不得了的事情哦。
　　沐寒云在旁边无奈的摇头，罗小扇这个人总是将所有的情绪都放在脸上，她哪里看不出来罗小扇的思维又不知道发散到哪里去了。
　　沐寒云伸手拍了一下罗小扇的脑袋，“不要想了，你若是要咱们就带走，你若是不要，那就留在这里了。”
　　“要！怎么不要！”
　　罗小扇张开手守住了梳妆台。
　　当然要了，若是不要，不就成了给妖妃的孩子的了吗。
　　虽然不知道妖妃是谁，但总归不是什么好人的！哼。
　　罗小扇急得跳脚，还非得要抱着镜子的模样让沐寒云不进笑的更加厉害。
　　似乎刚刚的黑脸都是罗小扇的错觉。
　　罗小扇才不管那么多呢，总之现在这个千年晶石是自己的了，她一定要带回家里面去。
　　“好了，这一天你也累了，躺床上休息一下，晚一点咱们就出宫。”
　　说是沐寒云带着罗小扇看一下沐寒云从小生活过的地方，可沐寒云也只带着她看了一处而已，就连这个宫殿都没有看的过来呢。
　　罗小扇头一次来皇宫，以后恐怕也没有什么机会了，虽然很累，其实她还是想要多看几个地方。
　　沐寒云摇着头，好笑的哄着她，“你先休息，等下次有机会，我一样带你来皇宫玩，到时候，肯定让你玩的尽兴。”
　　罗小扇也是累的惨了，一直站在偏殿里面等着，等的两条腿都快要断掉了，精神上虽然亢奋，但实际上身体已经撑不住了。
　　沐寒云拉着她，让她躺在了床上，她也就推拒了一两下，很快就进入了梦乡。
　　“看起来姚文君的势力竟然都伸到老皇帝手底下了。”
　　迷糊中，似乎听到沐寒云的声音，但好像又不是，公主娘娘的语气什么时候会这般的冰冷了？
　　罗小扇这一觉睡到了下午，醒来的时候外面已经昏暗了下来，她孤零零的躺在床上，仿佛是被整个世界都抛弃了一样。
　　“唔，你醒来了？”
　　罗小扇听到声音倒是吓了一跳，刚刚不知为何涌上心头的无助感也被吓了干净。
　　“公主娘娘，您怎么在我床上啊。”
　　沐寒云胳膊拄在床上，一手托着自己的额头，“公主娘娘？你是在叫谁？”
　　罗小扇睡的迷迷糊糊，被沐寒云这样阴恻恻的模样又吓得一个激灵，奶声奶气的问道：“云姐姐，你怎么在我的床上？”
　　公主娘娘也真是奇怪，一会儿高兴一会儿又生气的，也不知道是不是月事来了，所以脾气不好了呢？
　　罗小扇的鼻子忽然被沐寒云捏住，她恼怒的推开沐寒云，“你干什么，我喘不过气来了。”她也是有脾气的好不好，总不是好欺负的。
　　沐寒云也没有生气，说道：“这明明是我的床呢。”
　　罗小扇环顾了一圈，才想起来她是跟着沐寒云到皇宫里来合离了。
　　她拍了拍脑袋，大概是因为睡的太久，所以有点不知道东南西北了。
　　“哦，云姐姐，我给忘记了，你不要生气哈。”罗小扇讨好的说道。
　　沐寒云点了点头，看着窗外的天色说道：“咱们也该回去了，要是再晚一些，该宵禁了。”
　　罗小扇点着头。
　　虽然说她现在睁开了眼睛，被吓了好几次，也该是脑子清醒了，实际上……还没有醒呢。
　　这大概是睡的太久的后遗症吧。
　　整个人昏昏沉沉，仿佛是要睡着的样子，但实际上并不困倦啊。
　　沐寒云见她精神不好，“你还困吗，要不然咱们今日住在皇宫里面也是可以的。”
　　罗小扇摇了摇头，“不要，我们还是回家去吧。”
　　沐寒云忽然笑起来。
　　“云姐姐，你笑什么啊？”罗小扇迷迷糊糊的看着沐寒云，疑惑的模样，像是一只小奶狗。
　　沐寒云无奈的拍了拍她的脑袋，“没什么，过来，我背着你回去。”
　　罗小扇赶紧摇头，“不要了，我很重的，要走很久的。”
　　“那我们坐马车出去。”
　　“不是不让坐马车吗？”
　　“谁说的？”
　　“咦？”原来是能坐马车的么，那怎么白天来的时候，要走那么久的路？
　　就算是罗小扇问出来，沐寒云向来也是不会回答的。
　　罗小扇也没有那个心情问，她实在是太难受了，这一会儿，怎么觉得好像有点想吐的感觉，胃里面翻滚着，嘴巴里面一股苦涩的味道。
　　沐寒云见她脸色不好，将她搂在怀里，“你是不是饿的，怎么脸色这么不好？”
　　罗小扇没有回答她，只觉得整个人都特别的不舒服，也不是困，但是眼睛怎么就睁不开，也不是饿，反倒是觉得胃胀气的很，还想吐。
　　罗小扇再次醒来，天又变得很亮了。
　　“小姐，您醒了？”杏儿惊喜的声音让罗小扇不禁皱着眉，太阳穴疼的要命，她撑着身子想要起来，又被杏儿给按了下去。
　　“小姐，您躺着，可别起来，我去叫公主去。”
　　怎么我睡醒了就叫公主？你是我的婢女还是公主的啊。
　　罗小扇有些吃醋了。
　　她昏昏沉沉的又睡了过去，迷迷糊糊的听到外面有一阵急促的脚步声。
　　她的胳膊被拉出了被子，有些凉，她想要抽回来，又被一只有点凉，有很舒服的手给按住了。
　　“别动小扇儿，让大夫给你看看。”
　　罗小扇皱着眉，虽然不情愿，但是大夫来了，她是听话的好孩子，记得很小的时候，娘亲就说过，生病了要听大夫的话，她很听话的，嗯。
　　“小扇儿，喝药了。”
　　罗小扇艰难的睁开眼睛，视线还有些不清晰，但已经能够看清楚东西了。
　　枕头十分绵软，她蹭了蹭，不愿意起来。
　　“快些起来了，你要是不起来，我就喂给你喝喽。”
　　罗小扇摇头，“就起了就起了，很快的。”
　　又蹭了两下，这是自己的床，床上都是自己的味道呢。
　　撑着想要坐起来的时候，就有一双手扶着她的肩膀，帮助她坐起来，后背被塞了一个大的靠枕，这时候她才睁开眼睛。
　　沐寒云坐在床沿上端着一碗黑乎乎的汤水担忧的看着自己。
　　罗小扇疑惑的问道：“我这是怎么了？”
　　沐寒云：“你劳累过度，晕倒了。”
　　“劳累过度？”罗小扇不知道自己的身体竟然差成这个样子，她一直以为自己挺健康的呢。
　　沐寒云虽然轻描淡写的将这次的昏迷掠过去，但实际上并没有这样简单。
　　罗小扇晕倒，一个是因为劳累过度，还有一个，是因为身体内的毒发作了。
　　到底是谁，会给一个尚书家寄居的表小姐下毒？沐寒云的眉眼阴沉下来，她一定要让这个人付出代价。
　　不过也幸亏这次毒发，若是时间再长一些，恐怕神仙也难救了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是大号1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第8章 
　　她觉得脑子有些昏沉，身体也没有什么力气。
　　也许是睡的太久的缘故吧。
　　“我睡了好久了吗？”罗小扇惺忪的看着沐寒云。
　　沐寒云说道：“也没有很久，也就三天而已。”
　　罗小扇瞪大了眼睛，三天，她竟然睡了三天，三天还不久吗？
　　沐寒云仿佛没有看到她的疑惑，端着药水靠近说道：“快些喝了，不然的话一会儿就凉了。”
　　她才醒过来，药水就送过来，这么巧的么。
　　罗小扇苦着脸，早知道就再睡一会儿了，说不定起来的时候药就凉了，可以晚一点喝也是好的。
　　沐寒云一眼看出来她的小心思，“厨房里炉子上正烧着的还有三锅，你若是等这碗凉了，便是等下一碗也是可以的。”
　　罗小扇看着这碗黑乎乎的药水，转过头偷偷的吐了吐舌头。
　　“我可以不喝吗？”她有气无力的问道。
　　沐寒云冷了脸，“不喝，可以啊，以后你每天都到外面围着房子跑两圈，锻炼身体。”
　　锻炼身体？那怕不是要我的命吧。
　　罗小扇颓丧的说道：“喝就喝喽，生什么气喽。”
　　她伸手端着碗，一口气喝了下去。
　　她也是很厉害的，喝药这种事情，也不是不能喝，只是能不喝，还是最好不要喝的。
　　遗留的药水在嘴巴里泛着苦涩的味道。
　　没有等她皱起眉，沐寒云往她嘴里面塞了一颗蜜枣。
　　“太甜了。”罗小扇嫌弃的说道。
　　“甜么？”沐寒云拈起一颗放进自己的嘴里面。
　　罗小扇点头，伸手将嘴里面的蜜枣吐到手心里，“太甜了，还不如汤药呢。”
　　沐寒云却一点儿都没有觉得太甜了，并且在吃完嘴里面那颗之后，伸着头，将罗小扇手心里面的那颗蜜枣也含在了嘴里面，不对，是用舌头勾起来的。
　　罗小扇吓得缩在床头，“你……你……你干嘛……”
　　手心有些黏腻的感觉，还有一些……说不出道不明的热度。
　　反而刚刚在嘴里面的那点苦涩味道，倒是显得微不足道了。
　　沐寒云却对自己的所作所为毫无所觉，“怎么了？”
　　“你刚刚……”罗小扇指着沐寒云。
　　“我刚刚怎么了？”
　　“那个蜜枣……”
　　“你不是不吃了吗，我吃了又怎么了？”
　　好像是这样的？
　　罗小扇看着一本正经儿的沐寒云，貌似是自己过于紧张了？
　　可手心里面的温度却告诉自己并没有这么简单，肯定是我发疯了，我发疯了。
　　罗小扇握着手掌，仿佛能够感觉到沐寒云靠过来的时候，呼出的热气吹到了手腕上，张开手掌，又仿佛舌头舔在手心中的su麻感加大了许多。
　　她手掌握着又张开，张开又握着，怎么都觉得不舒服。
　　至于她为什么昏倒，睡了有几天，她都不记得问了。
　　她也就没有注意到沐寒云两只眼底下的青黑，还有深深的疲倦。
　　“小姐？您在想什么呢，想的这么入神？”杏儿的声音忽然在罗小扇的耳边出现。
　　她睁开眼睛，入目的是天蓝色的罗帐，她呆滞的看着床的上方，那天蓝色仿佛是……公主的额头上的花钿一样，蓝的特别好看。
　　她迟迟笑了起来。
　　“小姐，小姐，您又笑什么啊。”
　　她转过头，看着杏儿坐在自己的床头，才发觉自己不知道什么时候已经躺在了床上，杏儿正替自己扇扇子。
　　“大秋天的，你扇什么扇子啊。”罗小扇嫌弃的看着杏儿。
　　杏儿委屈的说道：“小姐，是你说屋里面太热，让奴婢给你扇扇子的。”
　　罗小扇哈的一声笑出来，“怎么可能，你以为现在是夏天吗，我为什么让你扇扇子，不可能的。”
　　杏儿哼了一声，小姐是不是生病病坏了脑子，怎么说一出是一出，还埋怨起来自己了。
　　“她呢？”罗小扇发现公主竟然不在了。
　　杏儿说道：“公主照顾您三天了，好不容易休息一下，您就醒过来了，喝了药您又睡了，公主就去休息了。”
　　罗小扇被杏儿“了了了”的说的眩晕，也许是刚刚醒过来的脑子还有点反应不过来。
　　“好了好了，你先出去吧，让我一个人静一静。”
　　“静什么啊，小姐，您都睡了三天了，公主说，您要是醒过来，要到院子里面走一走，逛一逛才好。”
　　“公主公主，你满嘴里面都是公主，到底我是你的主子，还是公主是你的主子啊。”罗小扇说道。
　　她气哼哼的出门，到底公主出现的频率在谁的嘴里面最多啊，公主这是给小姐灌了什么迷魂汤，满脑子都是她，还嫌弃自己起来了。
　　“哼。”
　　杏儿刚出了门，迎面见到了从进了公主府便不见了人影的柳儿。
　　“哟，大小姐这是回来了，还知道这里面住着你的主子啊。”杏儿阴阳怪气的站在门口，一脸不忿的看着柳儿。
　　柳儿也是气哼哼的撇了杏儿一眼，“管你什么事情，小姐都还没有说话呢。”
　　“小姐不说你那是小姐心地好，你看看你要是别的主子，你早就被卖出去了。”
　　柳儿小声的说道：“狗仗人势的东西，等我当了太子妃，看你还敢跟我这样说话。”
　　“你说什么，你是不是骂我。”杏儿气的跺脚，她虽然没有听清楚柳儿在说什么，但那个模样，肯定是在说自己的坏话。
　　柳儿扭着腰说道：“没什么，就说这秋天啊，也满是蚊虫，总是在你耳边，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，可讨厌死了。”
　　杏儿被柳儿气的要死，恨不得上去撕了她的嘴。
　　不就是姑奶奶买来的个丫头吗，不知道哪里来的优越感，还不跟自己一样是个丫头，偏偏从来都不把小姐放在眼里。
　　“吵什么呢，不知道小姐身体不好要休息吗，一个个的，要是闲的慌，去把院子给扫了。”
　　郭妈妈从厢房走出来，见到这两个当着院门口就吵了起来，脸色不大好看。
　　杏儿见了郭妈妈，便也不再说话了。
　　柳儿也住了嘴，灭着眼睛小声的说道：“她要是不来找我的麻烦，我才不管她呢。”
　　说着，便转身走到自己的小房间去了。
　　杏儿指着她的背影，“郭妈妈，你看看她，你都不管一管。”
　　郭妈妈知道杏儿是气柳儿不把小姐放在眼里，叹着气，拍了拍杏儿的肩膀，“你就当她不存在就是了。”
　　“可她那样耀武扬威的……”
　　“好了，她也N瑟不了两天，你听郭妈妈的，别去招惹她。”
　　杏儿气的没有办法，要是往常，肯定又跟罗小扇告状去了，可如今罗小扇身体不好，何况刚刚两人还吵嘴了，她只好自己生闷气了。
　　也是怪表少爷，要是表少爷在的话，肯定不会让那个什么柳儿不把小姐放在眼里。
　　***
　　“你怎么又来了？”罗小扇坐在床沿上，一看到沐寒云走进来，整张脸都红了。
　　“怎么我不是公主娘娘了吗？”沐寒云喜欢看罗小扇跟自己毫无遮掩的样子，不过也同样喜欢看到罗小扇被自己吓得瑟瑟发抖的模样。
　　就像是现在，罗小扇被沐寒云一句话给点醒了。
　　怎么就这么没大没小的，眼前的可是公主娘娘，她竟然敢跟公主娘娘呛声了，是嫌脑袋在脖子上太久了吗？
　　沐寒云看到她吓得汗津津的模样，走过来坐在罗小扇的旁边，执着罗小扇的手指，说道：“这手指可真好看，青葱似得。”
　　罗小扇吓得发抖，怕不是要把我的手指头给折断，天呐，要当葱花吃吗。
　　“皮肤也真白嫩，摸上去，仿佛是丝绸一样。”
　　还要扒皮，人皮灯笼吗？
　　罗小扇吓得瞪大了眼睛，颤抖的不敢吱声。
　　这个模样，就像是遇见狐狸的小兔子一样，一动不敢动。
　　沐寒云恋恋不舍的放下她的手，用手背靠在罗小扇的额头上，“现在还不舒服吗？”
　　罗小扇先是摇头然后马上点头。
　　“我没事，我没事！”罗小扇慌忙的摆着手，逃开沐寒云的手背。
　　“过几天就是中秋节了，想要什么吗？”
　　每到了中秋节的时候，整个润州城内热闹的很，到处张灯结彩，还有许多商贩猜灯谜，可惜不是七夕，若是七夕，说不定还有月老可以拜一拜。
　　罗小扇被沐寒云的眼神看的害怕，忙说道：“不了，不了，我还是喜欢呆在家里面，家里面最舒服了。”
　　“是么？”沐寒云明显失望的语气，“不过也正好，中秋节的时候我也没有事情，陪你在家里面正好。”
　　“您不是要入宫吗？”
　　每到中秋的时候，姑父总是要带着表哥到皇宫里面坐一坐，据说皇帝举办的灯展，有头有脸的当官的都要去的，表哥还曾经说过，宫内那些被放在冷宫的人，到了中秋时，都能出来逛一逛。
　　沐寒云冷笑一声，“那样的日子，和他们有什么相干。”
　　“你说的什么？”罗小扇刚刚还记得自己要把公主娘娘供起来，说了两句话又把自己的言语给忘记掉了。
　　沐寒云抬起胳膊，将罗小扇揽在怀里，“我说说，咱们中秋节自己过，到皇宫里面凑什么热闹，不好玩的。”
　　罗小扇没有见过皇宫里面过中秋是怎么过的，但是中秋节都是团圆节，公主娘娘不去跟自己的父亲一起过吗？
　　作者有话要说：以后就这个时候更新啦！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第9章 
　　可要是问出来，罗小扇是万万不敢的，只能期期艾艾的朝着沐寒云笑着。
　　沐寒云松开罗小扇，掐着罗小扇两边的脸颊，虽然不疼，却也使得罗小扇说不出完整的话来。
　　“攻读，里干十么……”
　　“咦？”沐寒云松开罗小扇一边的脸颊，“你刚刚叫我什么，我没有听清。”
　　强烈的求生欲让罗小扇回想起了那天的情景，便马上说道：“云姐姐，松开我嘛，脸颊很疼的。”
　　软软糯糯的撒娇果然有用，沐寒云心情很好的送来她软软的脸颊肉，手掌按在她的脸颊上揉了揉。
　　“小扇儿，我们可是说好了，要一起过中秋的哦。”
　　罗小扇忙不迭的点头。
　　***
　　转眼间就到了中秋佳节，天公也做美，中秋这天天气晴朗，万里无云，今晚肯定是个赏月的好时候。
　　罗小扇以前在齐府的时候也是过中秋的，只是从来没有像在公主府这样的隆重，隆重到她恍然发现，自己竟然已经离开了齐府。
　　其实在公主府的这几天，罗小扇都感觉不出来什么变化，除了公主总是来自己院子吃饭，晚上睡觉的时候也会睡在蝶园里面而已。
　　“郭妈妈，咱们还要去放灯么？”她问着，两只眼睛亮晶晶的。
　　从来都没有在齐府里面放过灯，以前的时候也曾经见过放灯的，只是姑母说了，放灯这种事情有碍于大家闺秀的名声，便是从来不让她放的。
　　如今有了这个机会，罗小扇满心的欢喜。
　　郭妈妈嗳了一声，说道：“是的，公主娘娘说，晚上小姐要是愿意到外面呢，咱们就去外面放灯，若是不想到外面呢，在院子里面放灯也是可以的。”
　　这样一听，罗小扇便十分期待着夜晚的到来。
　　只是……
　　“郭妈妈，我怎么觉得……”才几天的功夫，郭妈妈怎么总是将公主的话放在心上，明明她才是小姐。
　　郭妈妈没有听清罗小扇后面说的是什么，疑惑的问道：“小姐说什么？”
　　罗小扇急忙摇头，“没有什么。”
　　她不知道为什么没有问出来，大概是害怕郭妈妈说公主要比自己好的多吧。
　　纵然姑母和姑父很疼爱罗小扇，可是长期寄人篱下的这种患得患失的感觉，是用疼爱弥补不了的。
　　她从很小的时候就害怕被抛弃，只是笑的时候经常哭喊着要父亲母亲，长大了倒是不要了，只是在心里面默默的流泪。
　　都说每逢佳节倍思亲，平时不怎么觉得是多么难过的思绪，便是在这个时候毫无预兆的转出来，从心底某个角落里面，像是|丝花一样，层层叠叠的缠绕着整个心房，渐渐的收紧，疼的她注意力都没有办法集中。
　　“小姐，小姐，院子里面搬进来好多句话，您快来看看呀。”杏儿站在房门口，开心的蹦蹦跳跳，倒是把罗小扇的那些愁绪都给吓跑了。
　　罗小扇走过去，便见到院子里面好多的句话，各种颜色的，熏的院子里面都香了起来。
　　“对了小姐，公主娘娘早上起身走的时候，说是等她办了事情回来，就带小姐到街市上走一走呢。”
　　罗小扇哼了一声，“说的像是谁没有去过街市一样，一个两个的，都被她的小恩小惠给收买了。”
　　有的时候就是这样，没有察觉到的时候，便是怎么样也不觉的不好，要是察觉到了那个点，别人的无心之话，也会被放在心头好生的琢磨。
　　罗小扇现在就是这样，觉得沐寒云抢了她的郭妈妈，还抢了杏儿。
　　只是虽然说满心的愤愤，到底对下午去街市上这一事情，充满了期待。
　　可是这一等……就等到了下午。
　　罗小扇中午都没有吃什么东西，拿着筷子戳着饭菜，一双眼睛不时的朝着门外看去，可是等到天色快要暗下来了，还是没有见到沐寒云的身影。
　　骗子，大骗子。
　　罗小扇只觉得自己满心的期待被人给泼了一盆凉水，大骗子。
　　“走！”罗小扇站起来，冲着杏儿喊道。
　　杏儿正托着下巴在桌子旁边坐着，昏昏欲睡间，差一点就把头撞到桌子上。
　　“怎么了，公主娘娘来了么？”杏儿左左右右的看，结果并没有看到沐寒云，反而看到了罗小扇咬牙切齿的模样。
　　“小姐，您怎么了，您生气了？”
　　罗小扇哼了一声，说道：“到底你是我的丫头还是公主的丫头，怎么总是想着公主！”
　　杏儿不知罗小扇是吃醋了，“可是公主娘娘是真心对小姐好的啊，凡是对小姐真心好的人，杏儿都喜欢的，杏儿是小姐的丫头，当然一直是小姐的丫头，但是公主娘娘对小姐好，杏儿就听公主娘娘的话啊。”
　　罗小扇又哼了一声，“哪里对我好了，我怎么不知道。”
　　“小姐，我告诉您啊。”杏儿小声的，靠近罗小扇再她的耳边轻轻的说道：“那天你晕倒之后，公主守在小姐的床头有三天呢。”
　　罗小扇想到那天杏儿见到自己醒了之后就喊沐寒云的事情，便是更加的生气了，这个账还没有算呢，又提起这一茬来了。
　　“你骗我，那天我醒来的时候都没有看到她。”
　　“那是因为公主娘娘照顾小姐，三天三夜都没有合眼，那天公主娘娘才刚刚回去，您就醒来啦。”
　　“真的？”这么巧的么……她狐疑的看着杏儿。
　　杏儿伸出手指发誓，“当然是真的了，奴婢骗小姐干什么啊。”
　　难不成，还真的是自己错怪了公主娘娘了。
　　“可是小姐您为什么要生气啊。”
　　罗小扇僵住，她直觉若是说出来，是害怕公主将郭妈妈还有杏儿都抢走这种话来，肯定是会被杏儿笑的，便摇了摇头，将所有的一切都推给了沐寒云言而无信的事情。
　　“小姐，公主娘娘事情肯定很多，没有办法抽出空来也是很正常的吗。”
　　罗小扇觉得一点都不正常，“你就会替她说话，你要是再替她说话，我就……我就……”
　　杏儿疑惑的看着罗小扇，不明白罗小扇的意思。
　　罗小扇颓丧的放下手，“好啦好啦，这次就原谅你了，咱们去街市吧，就算公主不带咱们去，咱们也是可以自己去的啊。”
　　杏儿却摇头，“不行啊，小姐，您忘记姑奶奶说的了么，您不能自己一个人上街。”
　　罗小扇气冲冲的学着沐寒云的模样，捏着杏儿的脸蛋儿，“姑母又不在公主府，我现在是表哥的小妾了，姑母管不着了。”
　　杏儿说道：“哪里管不着，那姑奶奶还是小姐的婆婆呢。”
　　“好啊你杏儿，你要是不想去，那我自己去得了，你就留在这里吧。”
　　罗小扇松开杏儿，作势要自己去街市。
　　杏儿赶忙拉住罗小扇的胳膊，“好嘛好嘛，奴婢跟着小姐一起去嘛，小姐不要抛下奴婢一个人。”
　　“这才是我的好杏儿。”
　　罗小扇摸着杏儿的头发，把杏儿的发型都给弄乱了，杏儿也是敢怒不敢言，自从来到公主府，小姐的性格越发的奇怪了。
　　罗小扇不是没有出过府邸，只是出来的时候，总是带着大批的吓人，和杏儿偷偷的两个人出来还是第一次，何况天色将晚，整条路上昏昏的。
　　不过今日因为是中秋，并不宵禁。
　　路上许多年轻的公子小姐也在走着，罗小扇带着杏儿两个人，并不显得突兀。
　　“听说迎春阁的绿盈姑娘和含秋院的牡丹姑娘在船上打起来了。”
　　“什么，打起来了，这不是明年最有可能得花魁的两个？”
　　“是是是啊，据说是为了争夺一个客人打起来了。”
　　罗小扇和杏儿正走着，听到旁边过路的行人一个接着一个聊了起来，说的是一个叫做绿盈的姑娘和一个叫做牡丹的姑娘因为某个人打起来了。
　　罗小扇并没有听说过迎春阁和含秋院是什么地方，但是以前也偷偷的看过话本，话本中所说的花魁，自然也是明白是什么意思。
　　只是抢夺客人？是她理解的那个意思么？
　　罗小扇和杏儿对视了一眼，杏儿倒是跃跃欲试，但是罗小扇想了想还是算了，主要原因，罗小涵还是怕事儿。
　　其实出了门她就挺后悔的，但是开弓没有回头箭，若是回去了显得自己很……丢人，也就硬着头皮出来了。
　　要是去看热闹，就像是话本中所说的，万一碰到什么坏人就不好了。
　　她拉着杏儿的胳膊，朝着另外一边指了指，说道：“那边人太多了，咱们去看花灯。”
　　杏儿依依不舍的看着人流的方向，哎，人总是喜欢凑热闹的，像是她家小姐这样怕事儿的人可不多。
　　杏儿说道：“好好好，就去看花灯。”
　　罗小扇笑嘻嘻的，还没有等她也答应说好，一大群人都冲了过来，他们也是来看热闹的。
　　他们不管罗小扇和杏儿是打算去哪里，一群人的目标很准确，就是要去河边，去看未来的花魁打架，据说衣服都扯开了，这种机会可不是年年都有的，错过了今年，不知道又得等到何年何月了。
　　作者有话要说：可惜啊，不是吃公主的醋
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一切为了催更1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第10章 
　　罗小扇和杏儿本意是朝着另外一个方向走的，但是被人群推着，只能随波逐流，这下子，就算是不想要去看花魁，那也是得去了。
　　罗小扇哎哟哎呦的叫着，杏儿喊着小姐小姐的。
　　两主仆可是有难同当的朝着河沿边上过去。
　　罗小扇被推攘间，似乎看到某个熟悉的人影，那不是公主身边的宫女，叫做采薇的女子。
　　好不容易停下来了，杏儿拍着罗小扇衣服的褶皱，可罗小扇抬着头，不知道在看哪里。
　　“小姐，你够着头干什么呀，难不成见到了熟人？”
　　罗小扇的熟人，还不就是杏儿的熟人么，杏儿也跟着朝着罗小扇看的方向看过去，结果除了熙熙攘攘的人头，根本什么都看不到。
　　罗小扇摇头，“大概是我眼花了，我刚刚看到采薇了。”
　　“采薇姐姐？”杏儿这段时间和沐寒云身边的宫女走的比较近，最合拍的就是采薇了。
　　采薇的性格外向，杏儿也是个大大咧咧的性格，两个人是相逢恨晚，恨不得马上就义结金兰了。
　　罗小扇点头，“不过不可能呀，公主不是去做事了么，总不能跑到大街上来呢。”
　　“也许是采薇姐姐自己出来玩呢，咱们公主还是不错的，对下人很好的。”
　　罗小扇气的敲了一下杏儿的头，“就她好，难不成我就不好了？”
　　杏儿撇着嘴，“您最好了，我发现小姐真的是小家子气，都不让奴婢夸别人的。”
　　“哼，你要是觉得好，那你怎么不去做她的婢女，怎么还在我身边。”
　　杏儿嘴巴噘嘴，觉得小姐越发的无理取闹了。
　　河沿边上爆发出一阵的欢呼声、叫好声。
　　罗小扇很快就被吸引了注意力，本来不想过来凑热闹的，既然来都来了，肯定是天意，她要是不看，似乎就有些过不去了。
　　罗小扇拉着杏儿的胳膊，利用两人娇小的先天条件，不一会儿就转到了人群的最前头。
　　扯着栏杆朝里面看。
　　杏儿完全是被罗小扇抓着头，除了别人的衣服就是别人的袖子，不一会儿就头晕眼花了。
　　她捂着额头，刚刚是被什么坚硬的地方给碰到了，脑袋疼！
　　罗小扇拉扯杏儿的衣服，“杏儿，快看快看。”
　　原来那里是打架扯衣服，两个女子其实是正站在自己的船坞上，和着远处一个男子的琴声跳舞呢。
　　罗小扇眼睛冒着金光，“这两个姐姐跳舞跳的真好看。”
　　虽然说两个花魁没有打架打的衣衫不整，但这整不整的，其实也都差不多。
　　伍国的民风开放，对于女性并没有那么多的要求，不过就算是如此，大家闺秀或者是好人家的女儿，衣服穿的都是紧紧的，将胳膊脖子都给盖住，一点儿肉都没有露出来过。
　　眼前船坞上的两位女子却不是这样，里面穿的，只到胸口的一件肚兜，胳膊上只着了一件红色透明的纱衣，只是一个粉红，一个大红色的区别。
　　争奇斗艳，一个是粉牡丹，一个是红牡丹，罗小扇看看这个，看看那个，觉得两个人都好看及了。
　　“杏儿，你说要是等他们以后争夺花魁的话，哪个会胜出啊。”
　　杏儿对这样的场景并不怎么喜欢，她注意力都在那个弹着琴的公子身上，虽然因为距离远看不见样貌，但是浑身的气度却是让人喜欢的。
　　被罗小扇喊了两声，这才敷衍的说道：“那谁知道，不过穿的那么少，冬天都得冻死了，哪里还等得到争夺花魁的时候。”
　　罗小扇气的拧了一下杏儿的胳膊，“你怎么这样说，这样好看的人，就跟仙女一般，才不会冻死呢。”
　　杏儿不服气的说道：“好看什么，还没有公主半分好看呢，小姐怎么不说公主好看，非得看这两个衣衫不整的。”
　　罗小扇瞬间红了脸。
　　公主好看她是知道的，但是两个是不一样的好看好吧。
　　公主仿佛是莲花一样，开在水中央，你远远的看了一眼，便是心旷神怡，恨不得日日观赏才好。
　　但是这种观赏又得是小心翼翼的，毕竟那可是莲花，若是碰脏了或者是碰坏了，那可就罪过了。
　　眼前的这两位小姐，就像是牡丹一样好看，富贵逼人，恨不得日日藏在房间里面观赏，要是客人来了，也得让人看一看呢。
　　“小姐，小姐，您想什么呢，那两个人回到船坞里面去了。”
　　罗小扇哎呀了一声，失望的说道：“都怪你，我都还没有好好看看呢。”
　　杏儿说道：“小姐，人家距离咱们这么远，您也看不清楚好吧。”
　　罗小扇气的又去捏杏儿的脸，“美人在骨，不在皮囊，你懂什么呀小娃娃。”
　　杏儿跺脚，“小姐也就比奴婢大了一岁而已，就会欺负奴婢。”
　　罗小扇哼了一声，仰着头，一副我就是欺负你了怎么样的样子。
　　两个美女又没有打架，虽然能够一饱眼福，但是美女回到船坞里面去了，也就什么都看不到了。河沿边上的人砸吧砸吧嘴巴，便也都乘兴归去了。
　　忽然，不知道是谁在后面推了罗小扇一下，罗小扇本来就扯着栏杆往里面看，后来去捏杏儿的脸颊的时候，两只手离开了栏杆，只把身子靠在栏杆上。
　　这栏杆本来就很低，这双手用的力气不小，罗小扇吓得瞪大了眼睛，两只手朝着半空中抓呀抓呀，什么都没有抓到，然后一栽头，就要掉落到河里面去了。
　　掉落的过程中，罗小扇唯一想到的就是――果然不应该过来看热闹啊。
　　罗小扇闭上眼睛闭住嘴巴，等着河水淹没的感觉。
　　虽然说不会泅水，但是表哥曾经说过，若是掉落到水里面，不要挣扎，越是挣扎越是容易被淹死，最好的办法，就是闭上眼睛闭上嘴巴，然后张开胳膊和大腿，说不定就浮上来呢。
　　罗小扇虽然不知道真假，但是这个时候，却坚定的执行着齐平明所教的东西。
　　可是预料当中的被水淹没的感觉并没有到来，反而是一只手从后腰揽到了小腹，身体靠在一个温暖的胸膛上，再一回神，已经稳稳的站在合眼的小道上了。
　　罗小扇悄悄的睁开眼睛，抬眼瞧见一个很好看的下巴，还有点胡子茬。
　　那人低下头，罗小扇就撞入了一双泉水般幽深的眼眸当中，那人嘴角带着笑意，眉眼弯弯，像是平静的湖泊被投入了一颗石子，泛起一圈又一圈的涟漪。
　　“小姐，你没事吧。”那人说道。
　　罗小扇吓得打了一个嗝。
　　“小姐，小姐，您没事儿吧。”杏儿吓得脑子一片空白，然后看到那个弹琴的公子，从船上一跃而下，瞬间就捞着小姐回到岸上来了。
　　她千恩万谢道：“公子，谢谢公子，要不是公子，小姐肯定就落水了，真的是谢谢公子了。”
　　那是十分豪爽的说道：“举手之劳，不足挂齿。”
　　“那是不是应该将手给放开了？”沐寒云从人群中走出来，身后跟着采薇、子衿两个宫女。
　　那公子一见到沐寒云，两只眼睛像是直了一般，都不会动作了，他慌张的松开罗小扇，朝着沐寒云作揖，“小生褚正慈，见过长乐公主。”
　　沐寒云没有搭理他，走到罗小扇的旁边，伸手按在了罗小扇的额头上，额头有些冰凉，显然是被惊吓到了。
　　“没事吧，有没有吓到？”
　　罗小扇看到沐寒云，忽然一下子非常的委屈。
　　如果不是沐寒云到了中午还没有回家，她就不用自己跑出来了，如果不是沐寒云将郭妈妈还有杏儿都抢走了，她也肯定不会生气就出来了。
　　如果不出来，就不会差一点掉落到河里面了。
　　她哇的一声哭出来，眼泪滚滚的顺着脸颊从下巴滴落。
　　沐寒云、杏儿还有那个褚正慈都有点蒙了。
　　怎么刚刚还好好的，忽然就哭了呢。
　　沐寒云从怀里面拿出手绢，伸手去擦她脸上的泪珠。
　　罗小扇气呼呼的打着嗝，“不用你擦，你这个不守信用的……嗝……大骗子。”
　　沐寒云本来还一脸的担心，忽然噗嗤一声笑了出来，“好好好，我是大骗子好不好，小可怜擦一擦脸上的泪珠好不好。”
　　罗小扇摇头，“我不要擦，气死你这个大骗子。”
　　罗小扇的逻辑也不知是怎么来的，看到沐寒云总之是生气的。
　　气她让郭妈妈还有杏儿都说她的好话。
　　气她不守信用，害的自己出来。
　　气她害的自己差一点就掉河里面去了。
　　总之就是生气，她可不是那么好哄的。
　　沐寒云无奈的哄着她，“我回家晚了，是因为去给你买你最喜欢吃的糕点了，你也知道，只有过了午时才有的，这不是买了之后，马上就回家了嘛，怎么想到你就跑出来了。”
　　罗小扇不受哄骗，“才不是，我们等了你好久了，你都没有回来。”
　　罗小扇今天气性有点大，怎么都不愿意饶过沐寒云，沐寒云却也脾气好，一点点哄着她，最后，罗小扇也终于大发善心的，让沐寒云替她擦眼泪了。
　　作者有话要说：明天应该不能按时更新了，会推迟……今天不舒服了，不能码存稿了，抱歉


第11章 
　　好不容易被哄好，罗小扇便开始惦记着公主所说的糕点。
　　但是她又不好意思说，何况刚刚的无理取闹，她心里面也没有一点底。
　　罗小扇，你是不是傻了啊，那可是公主娘娘，若是惹了她生气，咔嚓一刀，你就会被砍掉头的，何况从来都没有听说过公主的驸马能是有小妾的，你活着就是公主的大发慈悲了，你真的是活的不耐烦了，竟然敢跟公主叫板。
　　她缩着头，心里面想了又想，虽说贪生怕死，但是糕点的味道仿佛就环绕在身边，最重要的是那家鼎香楼糕点是最好吃，没次推出的都是新款，她也是到了公主府才有幸吃了几次，想到那个味道都飘飘欲仙了……
　　被冷落在一边的褚正慈见没有人搭理自己，便摸了摸鼻子直起腰来。
　　想他也是伍国有名的学子，虽说没有什么功名，但是学识从来不在名目，他从来都是受人追捧的，却是在长乐公主面前，好似没有什么存在感似得。
　　但他不以为忤，反而更加热切的看着沐寒云，似乎要将沐寒云看出一个洞来。
　　罗小扇正在暗自纠结，没有注意到这一点，可杏儿却是注意到了。
　　本来以为是个好人，结果也是个登徒子，竟然敢看公主娘娘，她扯着罗小扇的衣服，“小姐，您不要发呆了，那个人老是瞅着公主呢。”
　　“谁呀？”罗小扇回过神来，顺着杏儿的小动作看过去，原来是救了自己的那个人哦。
　　罗小扇十分感激这个人，要不是他的话，自己此刻肯定就躺在冰冷的河水里面了。
　　罗小扇并没有觉得褚正慈怎么看，总之，看起来很正常的样子，并没有什么需要杏儿提醒的地方呀。
　　摸着空落落的肚子，有点想回家了。
　　“公子，刚刚真的是太感谢你了，真的是谢谢你了。”罗小扇再三的感谢褚正慈，感谢到褚正慈都有些不知所措了，她便说出了自己的真正目的，“天色也不早了，小女子就不打扰恩人回家了，再见呀。”
　　罗小扇朝着褚正慈笑着，笑的眼睛都眯成了一道缝。
　　褚正慈尴尬的笑，他的魅力似乎对眼前的人一点作用都没有啊。
　　罗小扇虽然可爱，但却不是他喜欢的类型，对他没有什么感觉也就算了，偏偏长乐公主……
　　褚正慈可惜的想着，长乐公主并不受升上宠爱，他之前诸多犹豫正是因为这样，如今却长乐公主已经嫁给他人，他……
　　褚正慈心有不甘的转身离去，沐寒云却朝着他的背影露出一个讽刺的笑容。
　　罗小扇的情绪来的快，去的也快，这一会儿已经好了，凑到沐寒云的身边，“云姐姐，咱们什么时候回去啊，糕点凉了就不好吃了。”
　　后面才是最为关键的。
　　沐寒云朝着她的鼻子刮了一下，“这时候怎么又叫云姐姐了？”
　　罗小扇仰着头，一本正经的说道：“那不是您让我叫的么，您要是不让的话，大不了我以后叫您公主就是喽。”
　　沐寒云无奈的扯着她的脸颊，“是不是我让你做什么，你都愿意做呀。”
　　罗小扇点头，“当然了。”
　　“那你以后，见到刚刚那个人，就远远的走开，听到了没有。”
　　罗小扇才不管刚刚那人是谁呢，笑眯眯的点头。
　　要说最了解罗小扇的人是谁，那肯定是沐寒云莫属了，罗小扇看起来任人揉捏，实际上有主意的很，刚刚那副表情，分明就是敷衍自己而已。
　　以后只好多看着她一点了。
　　沐寒云懒着罗小扇的肩膀，“回府吧。”
　　作者有话要说：今天作者怎么这么短小内？因为短小精悍呀
　　明天依旧不能按时更新呀，等周末才能调整回来呀……_(:з」∠)_


第12章 
　　“咦，我们的马车不是在那边么，为什么要走这边啊。”罗小扇疑惑的看着远去的马车，疑惑的问道。
　　沐寒云捏着她软软的小手，说道：“你怎么知道那是咱们的马车，你也许是看错了呢。”
　　罗小扇不服气的说道：“怎么可能，我刚刚搬到公主府的时候，坐的就是那辆马车呢。”
　　“这样的显眼么？”沐寒云问道。
　　罗小扇点头，“当然了，我坐过的最好的马车了。”
　　那天她心情不好，都没有好好的感受，现在回想起来，只觉得好亏啊。
　　“那就好，我还怕别人不知道呢。”
　　“云姐姐，你在说什么？”
　　沐寒云抬起头，又去捏她的脸，“没什么，我们今天坐别的马车回去呢。”
　　罗小扇对于沐寒云的动作敢怒不敢言，也不知道公主是怎么回事，只要是两人在一块儿，总是要捏捏自己的胳膊，捏捏自己的手指，要么就是捏脸蛋儿。
　　罗小扇觉得自己的脸都肥了一圈，肯定都是公主捏来的。
　　沐寒云这次选的马车和宽敞，虽然外表平凡，里面却铺着蚕丝的被褥，罗小扇踩下去，都觉得心里面满是罪过。
　　“怎么了么？”沐寒云在她的身后，忽然拍了一下罗小扇的屁股，罗小扇的脸都红了，别说脚底下软了，整条腿都软了。
　　她急忙坐到了里面，外强中干的瞪着沐寒云，“你……你……你刚刚干什么了。”
　　怎么……怎么可能这样对她，姑母都不曾打自己的屁股呢。
　　沐寒云将手背在身后，摩挲着手指，脸上却是一本正经，“怎么了，我只是让你快些进去而已。”
　　罗小扇哼哼耶耶的没说话。
　　若是说话了，好像是自己太过于在意刚刚那一下了，可是不说话……
　　真的是退一步心有不甘，进一步不知所措。
　　沐寒云随后跟着坐在了罗小扇的身边，说道：“本来还想带你去看一下花灯猜灯谜，但是你今天受惊了，还是早些回去吧。”
　　罗小扇想去看花灯呢，可是后来被吓到了，早就将这件事情给忘记了，结果沐寒云又提了出来。
　　罗小扇想去，她期待的看着沐寒云，想要请求沐寒云带自己去。
　　“可惜了，若是你等我一会儿，便不会受惊，不会受惊，便是能去看花灯了。”沐寒云遗憾的说着，“还是你的身体最重要，小扇儿现在一定还没有缓过来吧，快点休息，明年还是有机会的。”
　　可是那得等到明年了啊。
　　罗小扇心有不甘的想着。
　　她张了张嘴，十分想要告诉沐寒云，自己真的已经没有关系了。
　　沐寒云又说道：“小扇儿在齐府的时候，是不是最喜欢弹琴了？我帮你找了一个师父，琴艺超群，明天就开始上课了。”
　　罗小扇其实……不会弹琴的，也不知道公主是从哪里听来的消息。
　　罗小扇又想要去看花灯，又想要解释自己并不需要什么师父，却没有想到，沐寒云说完这句话之后，靠着马车，闭目养神了。
　　罗小扇的嘴巴张了又闭，闭了又张，可是沐寒云已经发出均匀的呼吸声，已经睡着了，她还能有什么办法。
　　气哼哼的瞪着沐寒云，明明是她不守信用，回家的那么远，反倒是怪起来自己来了。
　　罗小扇张开手，在距离沐寒云三四寸的地方，捏来捏去，仿佛就是捏到了沐寒云的脸上一样。
　　过了一会儿，她也觉得没趣儿了，便揭开帘子，朝着外面看。
　　实际上天色还没有那么晚啊，只是刚刚擦黑……好吧，擦的有点太黑了，可是难得不宵禁啊，为什么要回去呢，看花灯多好啊。
　　罗小扇气呼呼的看着沐寒云，又想要去捏沐寒云……周边的空气了。
　　她告诉自己，眼前的是公主，公主，你惹不起的，惹不起的。
　　干脆也就闭上眼睛得了，你睡觉我也睡觉，哼。
　　她是真的受了惊喜，何况出来这一下午，也有些累了，刚刚闭上眼睛，也就真的睡着了。
　　对面的沐寒云却在此时睁开了眼睛。
　　她笑着摇头，让罗小扇靠在自己的怀里，点着罗小扇的鼻子，“这次只是给你一个教训，若是以后再偷偷的跑出来，就把你锁在院子里，一直不让你出来。”
　　闻着熟悉的味道，罗小扇蹭了蹭，还伸出手将骚扰自己鼻子的手指攥在手，气哼哼嘟嘴。
　　沐寒云失笑，罗小扇说是害怕自己，这哪里有一点点害怕的样子，分明是有恃无恐。
　　不过，沐寒云也喜欢在自己面前有些任性的罗小扇就是了。
　　罗小扇拉着沐寒云的手，蜷缩在沐寒云的身边。
　　有人说，睡觉喜欢抱着自己的人，其实是很没有安全感的。
　　沐寒云用另一只手，让罗小扇更加靠近自己，更加舒服的睡觉。
　　马车晃晃悠悠，罗小扇在晃动中，睁开了眼睛。
　　并没有醒来，只是无神的看着马车的垫子，过了好一会儿，才发觉自己貌似躺在了谁的腿上。
　　当然是公主娘娘了，马车上还有第三个人么？
　　罗小扇慌忙坐起来，此时沐寒云还在睡觉，罗小扇眯着眼睛，直到确定沐寒云真的还在睡觉的时候，这才松了一口气。
　　她悄悄的缩在马车的另外一边，心里想着，哼，你不让我去看花灯，我才不要理你呢。
　　这时候，她却忘记了，还有鼎香楼的糕点没有迟到嘴里面呢。
　　“公主，到了。”马车晃悠悠的停了下来，子衿在外面说道。
　　罗小扇睡了一路，此时精神的很，便想着偷偷的先下车，让沐寒云吓一跳才好呢。
　　想到便去做到，她偷偷的从沐寒云的旁边，抬起腿，正要跨过去的时候，忽然一双手掐住了她的腰侧。
　　罗小扇最是害怕别人挠痒了，这一双手只是掐住腰侧，她便觉得想要笑出声了。
　　那双手不仅掐住了，还用力将她拉了回去，罗小扇来不及发出惊呼，便被压在了锦被上面。
　　沐寒云两只手撑在罗小扇的两侧，一双凤眼瞧着她，罗小扇几乎可以看到沐寒云瞳孔中自己倒立的模样。
　　“你……你干嘛！”罗小扇两只手守在胸口，吓得结巴了。
　　沐寒云歪了歪头，“问我想干什么，你刚刚想干什么？”
　　也许是刚刚醒过来的缘故，沐寒云的声音带着喑哑，明明是一个人说话，听到罗小扇的耳朵里面，仿佛是两个人叠声一样。
　　罗小扇两只手就靠在胸口，觉得心跳的非常快。
　　她讨好的朝着沐寒云笑道，“我没想干什么呀，就是……就是看你没有醒来，想自己下车来着。”
　　“是么？”沐寒云适时的发出疑问。
　　“公主，娘娘的糕点已经热好了。”子衿又在外面说道。
　　罗小扇瞪大了眼睛，娘娘这个称呼，当然就是说自己的了，糕点？什么时候准备热的糕点？
　　“你什么时候睡醒的！”罗小扇气势汹汹的说道。
　　沐寒云沉吟了片刻，皱着眉，“好像……一直都没有睡着呢。”
　　罗小扇楞住了。
　　时间好像是停滞了一样，两人维持着这个姿势，移动不动。
　　忽然，罗小扇动了，她猛地想要坐起来，可是如今沐寒云两只胳膊就支撑在她的两侧，她这样突如其来剧烈的动作，让沐寒云下意识的伸手搂住她。
　　两人一个往上，一个向下，结结实实的撞在了一起。
　　柔软的嘴唇就靠在了罗小扇嘴角的地方，那种灼热的温度，从嘴角一直蔓延到了全身，然后又汇聚到了心脏。
　　“噗通――噗通――噗通―噗通―”
　　罗小扇猛的推开沐寒云，爬到了马车的帘门口，掀开帘子，就要往下面蹦。
　　子衿正守在门口，被罗小扇一系列的动作给吓到了，慌忙伸手扶了一把，不然罗小扇非得摔倒在地上不可。
　　子衿不知发生了什么事情，但看罗小扇这样着急忙慌的模样，还以为她是想要去吃糕点呢，便提醒道：“娘娘，不要着急，糕点已经送到蝶园去了。”
　　罗小扇气急败坏的说道：“什么糕点，什么糕点，我才不吃糕点，我……我受惊了，我要睡觉去了。”
　　一边说，一边提着裙子往蝶园走。
　　子衿不知所措的看着马车，随后，沐寒云笑吟吟的从里面走出来。
　　不用子衿搀扶，她轻轻一跃，便跳到了大门口，距离罗小扇也就三四步的距离。
　　“小扇儿这么着急去吃么？还真的是个贪吃鬼。”她在身后调笑道。
　　罗小扇气的快要哭了，什么贪吃，她才不是那种人，她……她反正不是为了吃。
　　呆立住的罗小扇捂着脸，透过指缝看着周围的人。
　　公主府的下人都是经过精心挑选的，自然是不会对主人家的的事情过多关注，可此刻的罗小扇，就算是别人低头工作，她也当人家是在嘲笑自己。
　　真的是丢死人了！
　　偷偷捏公主的事情暴露了，这也就算了，刚刚亲……不对，刚刚不小心碰到的事情，呜呜呜……好难为情。
　　罗小扇觉得公主真的是讨厌透了，再也不搭理公主了。


第13章 
　　不是为了吃的罗小扇，一脚踏入自己的院子，肚子就开始咕噜噜不争气的叫了起来。
　　“小姐，您饿啦？”杏儿在后面够着头，小声的说道，“子衿姐姐说了，糕点都放在房间里面啦。”
　　罗小扇矜持的僵着脖子，眼皮子都没有动一下，“哼，我才不吃那个讨人厌公主的糕点呢。”
　　“咦，公主讨厌么？”杏儿竟然真的开始研究这个问题，“不讨厌啊，公主对小姐那么好，哪里讨人厌了？”
　　“她对我好？哪里对我好了！”小扇大声的喊出来，仿佛声音大一些，就有底气似得。
　　“怎么对小姐不好了？”杏儿数着沐寒云对罗小扇的好的地方，“怕小姐来到公主府不熟悉，专门给小姐建蝶园，和在姑奶奶府上一模一样，有的时候杏儿都还以为没有出过姑奶奶府上呢。”
　　“可我又没想来，可以不让我来的！”罗小扇努力让自己说话的声音不显得那么虚弱。
　　“说到这一点，就不得不说了，幸亏公主仁厚，不然咱们就惨了，哎，幸亏遇见的是公主呀。”杏儿发出劫后余生的喟叹。
　　“那你就作公主的丫头算了，哼！”罗小扇气呼呼的嘭的一声关上门，将杏儿关在了门外面。
　　杏儿不明所以的挠着头发，是自己又说错了什么么？哎，不管了，反正小姐最近总是奇奇怪怪的，说不定明天就好了呢。
　　罗小扇气哼哼的坐在凳子上，给自己倒了一壶热茶，竟然是温热的，刚刚冲泡好的上等龙井茶，陪着茶吃糕点，解腻，还会让糕点味道显得更加醇香。
　　这肯定是公主的手笔了，因为茶壶旁边，还用碗倒扣着糕点呢，手在碗的手边摸，还能感到热乎气呢。
　　公主……其实真的挺好的。
　　罗小扇摇头，才不要有这种想法。
　　哼！
　　罗小扇却不知，她一直寄居在齐府上，毕竟寄人篱下，从来都不会对别人有过多要求，便是她的姑母，却是短缺了什么，她也从来不会告状。
　　怎么偏偏对沐寒云要求这样高，只是一点失约的小事儿，而且还事出有因，她怎么就不愿意原谅了呢？
　　罗小扇端坐在凳子上，周围也没有个人，当然了，这个房间就是她的房间，杏儿又被她关在了门外，房间里面可不是自己一个人嘛。
　　但她还是心虚的朝着左右看，深呼一口气，“我就是打开看看，我才不会吃她给的东西呢。”
　　脑子里面仿佛有两个小人，一个说：公主也是一片好意，她赔罪的东西，你若是不吃，可不就是浪费了吗。
　　另一个小人反驳：她先不守信用的，都没有按时回来，要不然自己怎么会差点被人推进河里面去。
　　“又不是公主推的你，也许是人多，不小心碰到的，何况，公主都已经赔礼道歉了呀。”
　　“那她还亲我了呢。”
　　“那是不小心碰到的，要不是你故意逗公主，公主怎么可能拉你，不拉你，就不会亲到了。”
　　说来说去，罗小扇怎么觉得好像是……自己不对了呢？
　　“不管啦，先看看是什么糕点在说吧。”罗小扇打开倒扣着的碗，是桂花糕……真的是热乎乎的。
　　桂花糕热的时候，和不热的时候，是两种风味，不过罗小扇从小就喜欢吃热乎乎的桂花糕，桂花若有似无的香味让罗小扇不禁眯了眯眼睛。
　　房间里面又没有旁人，只是吃一块，没有什么的吧。
　　糕点并不多，底下排了四块，四块中间又放了一块。
　　罗小扇拿了上面的一块，然后将底下的一块放在了上面，又将底下的三块摆放整齐一些，看起来就像是一动没有动过一样。
　　罗小扇偷偷的吃了一块，砸吧着嘴巴，很好吃的样子，可是再吃一块的话，会被发现的吧？
　　不会被发现的，吃了上面一块，下面的摆放的那么平整，肯定看不出来的。
　　罗小扇左手抻着右手的袖子，右手的食指和中指像是人走路一样，一点一点的靠近糕点。
　　罗小扇你怎么那么没有出息呢，不就是几块糕点么，怎么这么容易就将你收买了。
　　“小人”又倒退回来。
　　可是，才倒退了两步，便迫不及待的“飞”向了糕点。
　　罗小扇拿着糕点，正要吃时，房门口却传来了“笃笃笃”的敲门声。
　　“小扇儿开门啦，云姐姐要进来啦。”
　　坏了！
　　罗小扇瞪大了眼睛，完全忘记了，如今公主娘娘总是跟自己睡在一起的事情了！
　　她拿着糕点，站起来左左右右的不知道该如何是好，门给推了一下……罗小扇瞳孔紧缩，等着那扇门长大了嘴巴，刚刚忘记闩门了！惨了惨了惨了！
　　罗小扇想也不想的将糕点扔到最里面，飞快的将碗倒扣，然后飞奔到了床上。
　　沐寒云推门而入，传出“吱呀”门框晃动的身影。
　　她好像并没有注意到桌子上的碗被动过了，走过屏风，竟然开始在那边脱衣服了。
　　罗小扇嘴里面全都是桂花糕，以前她总是分个三四口吃下去的东西，现在一整个都掖到了嘴里，如今两边的脸颊，像是仓鼠一样鼓起来，食囊里面都是吃的。
　　咽不下去，又不能吐出来，罗小扇快要哭了。
　　沐寒云脱去了外衫，脱了鞋子躺在了外侧。
　　不一会儿，她便发出了均匀的呼吸声。
　　这次罗小扇没有这么容易相信沐寒云了，马车上沐寒云也说是睡着了，其实是骗自己的，这次说不定也是欺骗自己的呢。
　　罗小扇鼓的脸颊都疼了，一直等了许久，她小心翼翼的看了一眼沐寒云，呜呜的叫了两声，沐寒云还是没有丝毫的动静，这时候，她才敢咀嚼，把嘴里的东西给咽下去。
　　“公主？公主？”罗小扇小声的喊。
　　“云姐姐，云姐姐？”
　　“唔！”
　　罗小扇吓得僵直了，不敢动了……咦……不会真的被自己叫醒了吧。
　　幸运的是，沐寒云只是下意识的应答自己，却不是真的醒来了。
　　罗小扇偷偷的坐起来，舔了舔嘴唇，好干啊，想喝水。
　　作者有话要说：今天开始，应该可以恢复更新时间了，晚19点，么么哒


第14章 
　　爬过去，若公主是装的，再发生一次在马车上的事情，罗小扇肯定要找块豆腐撞死自己了。
　　要么在这里渴死，要么搏一把！
　　罗小扇绷紧嘴巴，嗯了一声给自己打气。
　　她爬到床脚，小心翼翼的先抬起一只脚跨过沐寒云的脚丫，然后再小心翼翼的挪动另外一只腿。
　　就在这时，沐寒云却忽然翻身，两只脚瞬间抬了起来，吓得罗小扇慌张的挺
　　哼！罗小扇等她不动了，踮着脚站在床底下，却也不忘了朝着沐寒云表达一下自己的愤怒。
　　她轻巧的走到桌子旁边，狠狠的灌了一大口的茶……竟然还是热的？咦，这个茶壶这么厉害，还带保温的？
　　在床上的沐寒云睁开了眼睛，用手托着下巴，侧身看着影影错错在屏风那边研究者茶壶的罗小扇，捂着嘴，忍着不能笑出声来。
　　而在房梁上，正托着一个有些凉了的茶壶的静女，无奈的叹了一口气，见天儿的瞧见娘娘如此可爱，让她都忍不住想要碰在手里面呵护了，别说她们的公主殿下了。
　　罗小扇研究了好久，也没有研究出来这个茶壶到底有什么功能，竟然能够保温的说。
　　打了一个呵欠，准备去休息了。
　　沐寒云躺下，胳膊自然垂在一边，眼睛闭阖，发出均匀的呼吸声。
　　***
　　“回齐府？”罗小扇开心的快要尖叫出来，被郭妈妈瞅了一眼，小心的捂着嘴偷偷的笑。
　　齐平明不在府上，公主虽然和齐平明成婚，但到底他们都知道这早晚都得要和离的，所以沐寒云和齐府并不亲近。
　　罗小扇想要回齐府，也没有理由啊，别看她最近张狂了许多，但懂的的事情还是有的。
　　如今齐平明下落不明，沐寒云虽不追究，但若是她去了齐府，让人家想起来齐平明是如何欺骗沐寒云，是如何不将皇家的面子当一回事儿的，到时候，肯定会对齐府不利的。
　　罗小扇主要还是担心会连累齐家。
　　姑母对她好，几乎已经当成了亲生女儿对待了，若是因为自己连累了齐府，她这辈子都不会过意的去的。
　　罗小扇看着对沐寒云有些小骄纵，却也隐隐的带着试探，并不敢太过于张狂。
　　沐寒云也正是看准出了罗小扇这一点，才会对她更加疼惜。
　　郭妈妈说道：“我看啊，公主是看小姐思家心切，故意找机会让小姐可以见见姑奶奶呢。”
　　罗小扇哼哼的不接话。
　　杏儿在旁边煽风点火，“我跟小姐说公主对小姐很好，小姐还总是说奴婢胳膊肘往外拐，妈妈，您看您也觉得是吧。”
　　郭妈妈点着杏儿的鼻子，“还有，别总跟小姐拌嘴，这里是公主府，不是咱们姑奶奶府上，若是撞上什么达官贵人，皇亲贵胄，就你这张嘴啊，十个脑袋都不够砍的。”
　　杏儿吐了吐舌头，跺着脚说道：“我在外面不这样的，还不是因为跟妈妈您好，小姐也宽厚，所以我才……比较活泼的。”
　　杏儿故意眨眼睛，嘻嘻的笑着。
　　“哟，这是收拾东西做什么呀。”柳儿从外面走过来，看着满桌子的东西，挑挑拣拣，连罗小扇都没有看在眼里。
　　“柳儿，你又死在哪里去了，小姐要收拾东西，找你也找不见，从来了公主府，你一天到头的就看不见人影，小心回去我告诉姑奶奶。”杏儿掐着腰，看到柳儿就觉得生气。
　　柳儿连眼皮都没有抬起来一眼，“就你？还想跟夫人告状，你看看，夫人是相信你，还是相信我。”
　　杏儿张开嘴，罗小扇却阻止了她。
　　“好了，柳儿你到外面去吧，这里没有什么让你帮忙的。”
　　柳儿敷衍的屈膝行礼，竟然真的走了。
　　“小姐，妈妈，你们竟然还让着她。”杏儿快要气的哭了。
　　柳儿刚来的时候，可从来没有这样张扬过，要不是小姐和郭妈妈一次一次的不管教她，她能张狂成这个样子？
　　郭妈妈看着罗小扇，知道柳儿这个样子是不对了，生怕罗小扇跟杏儿一样生气。
　　罗小扇推了一下杏儿，“有你还不足够么，你怎么呀，还以后让我疼别人是么。”
　　杏儿瘪嘴，“那肯定是不行的。”
　　可是柳儿是小姐的丫头，怎么也得替小姐着想不是，竟然这样不把小姐看在眼里，杏儿就是觉得生气。
　　“好啦好啦，我们回去看姑母啦，她要是不想去，咱们自己回去不是更好嘛，省的看着她生气呀。”
　　罗小扇哄着杏儿，杏儿这才破涕为笑，能不看着柳儿，其实也挺好的。
　　罗小扇之所以对柳儿如此宽容，还是因为郭妈妈的一句话。
　　罗小扇从来都没有想要留下柳儿的一天，若是能送走她，再好不过了。
　　当初她想将柳儿送回到姑母那里，找郭妈妈商量的时候，郭妈妈说道：“小姐，姑奶奶也算是老奴看着长大的，她做事从来都是全全面面，没有人说个不字。这些年姑奶奶对小姐您也算是尽心尽力，若是将姑奶奶送来的丫头送回去，却是不好，显得生分了。”
　　郭妈妈曾经若有似无的提醒过罗小扇，姑母在做小姐的时候，性格就强势，在罗府内，她说一，从来不能有人说二。
　　虽然这些年修身养性，但是罗小扇明白，姑母对自己的疼爱，也都是建立在自己听话的基础上的，若是自己不听话……
　　虽然这也可能只是罗小扇因为寄人篱下产生的错觉，但是她从来都没有想要去验证，姑母到底是真心疼爱自己，还是因为自己听话疼爱自己的。
　　人心这一回事，不能过多的揣摩，若是想的多了，什么好也都是不怀好意了。
　　柳儿越发的跋扈，罗小扇也不怎么放在心上，毕竟只要她和杏儿还有郭妈妈好好的，那也就足够了。
　　她收回自己的心思，将东西收拾好，沐寒云也已经收拾好了东西过来了。
　　采薇和子衿跟在沐寒云的身后，只是采薇走路怎么一瘸一拐的？
　　罗小扇不由的多看了采薇几眼。
　　“怎么，采薇今天有什么不同么？”沐寒云发现这一点，随口问了出来。
　　罗小扇摇了摇头，又小声的问道，“采薇是怎么回事，脚扭伤了吗，怎么走路一瘸一拐的？”
　　沐寒云似笑非笑的说道：“没事，只是前几天不小心走路摔倒了而已。”
　　罗小扇控诉的看着沐寒云，“采薇腿脚都还没有好，你就让她走这么多的路，要是杏儿崴脚了，我肯定让杏儿休息了。”
　　她比较着，好像这样自己就显得比沐寒云要好一些。
　　到现在，她还没有忘记杏儿总是夸赞沐寒云的事情呢。
　　沐寒云唔了一声，点头道：“是我不对，我马上就让她去休息。”
　　她声音微沉，“采薇，这几天就不用你当值了，下去休息吧。”
　　采薇一直低垂着头，没有之前那样活泼了，她沉默的喏了一声，便真的转身一瘸一拐的走了。
　　罗小扇疑惑的看着采薇的背影，觉得采薇怎么有点怪怪的。
　　沐寒云忽然伸手，捏着罗小扇的耳朵，轻轻的将她的视线拽了回来，“不是要回齐府吗，还不快点。”
　　罗小扇哎呦的叫了一声，虽然不疼，但还是适当的表现出了自己的委屈，“好嘛好嘛，不要揪耳朵，耳朵会被扯大的。”
　　“有多大？”
　　“猪八戒那么大。”
　　“那我试试，看看到底能不能扯出猪八戒一样大的耳朵。”
　　沐寒云作势又要去车罗小扇的耳朵。罗小扇吓得私下逃窜，咯咯笑着，“我耳朵才不会成猪八戒呢，云姐姐你坏死了，我不要揪耳朵。”
　　沐寒云一副不试试你怎么知道的模样，非要去扯罗小扇的耳朵。
　　罗小扇爬到马车上，捂着耳朵缩在角落里，“好嘛好嘛，快点走啦，不然回来就晚了。”
　　沐寒云疑惑的问道：“咦，你不想在齐府内住一个晚上么？”
　　罗小扇的眼睛亮了起来，连耳朵都不捂着了，“真的么？我可以住一个晚上么？”
　　沐寒云摇头，“刚刚行，但是现在不行了。”
　　罗小扇的脸垮下去，“为什么，为什么刚刚行，现在又不行了？”
　　沐寒云眯着眼睛，嘴角翘起，故意抑扬顿挫的说道：“除非……”
　　“除非什么？”罗小扇迫不及待的问道。
　　“除非你让我再摸一次你的耳朵。”
　　“才不要，你自己不是有耳朵么。”
　　罗小扇捂着耳朵往后，瞥着最说道：“你捏自己的耳朵是一样的。”
　　“我的耳朵没有小扇儿的耳朵软。”
　　“才不是，我耳朵一点都不软，很硬
　　“那就是我的耳朵太软了，我喜欢摸硬
　　“你又说软又说硬，你到底是喜欢软的还是硬的？”罗小扇不服气的说道。
　　沐寒云敲着着额头，“唔，这个问题有些困难了，不过你不让我摸一摸，我怎么知道我喜欢是软的还是硬的呢。”
　　罗小扇说什么也不靠前，她现在越发的明白了，公主看起来好，但实际上坏的很。
　　“小姐，小姐，不好了，外面打起来了。”杏儿的声音在马车外尖叫起来。


第15章 
　　罗小扇还在想谁敢在公主府门口放肆？后背就忽然传来脚踢木板的声音，吓得罗小扇慌张的蹦起来，扑到沐寒云的怀里。
　　沐寒云轻轻拍打着罗小扇的后背，温柔的安慰道：“放心，没有事情的，我在呢，我在呢。”
　　奇异的，罗小扇真的觉得不害怕了，反倒是觉得不好一起起来。
　　待罗小扇手忙脚乱的坐起来，垂着头，细声细气的嗯了一声。
　　沐寒云说道：“你先在这里坐着，我到外面看看情形。”
　　“你别去。”罗小扇慌忙拉住沐寒云的胳膊，“你别去。”
　　她肯定的看着沐寒云，一如多年之前，她那样祈求的看着自己的父母。
　　沐寒玉冲她安抚的笑，“放心，我没有事情的，我很快回来。”
　　罗小扇却不依从，“不要你去，你去了便不会回来了。”
　　外面的刀剑碰撞的声音更加激烈，沐寒云心里有些焦急，便想要扯开罗小扇的手。
　　罗小扇却很坚持。
　　她执拗的性子，也终于在沐寒云的眼前表现了一回。
　　沐寒云没有办法，只能温声细语的讲，“我只是到外面看一下，很快回来。”
　　罗小扇摇头。
　　度过最激烈的一段时间，后面的刀剑声渐渐的弱了下去。
　　“公主，刺客均已伏法。”子衿在外面说道。
　　子衿向来温柔中有点害羞的模样，罗小扇还是头一次听到子衿这样冷冽的声音。
　　沐寒云沉沉的应了一声，“可有查出刺客身份？”
　　子衿言道：“没有。”
　　沐寒云说道：“那边将尸体全部丢入乱葬岗。”
　　她似乎并不关心刺客到底是谁派来的，只是随口一问，没有答案也就不管了。
　　“将门口清理好，回府。”
　　子衿招来马夫，赶着马车从后门进了公主府。
　　“公主，到府内了。”不过是一小段路程，子衿温柔的声音又回来了。
　　沐寒云搂着罗小扇说道：“小扇儿，我们出来吧，没有刺客了。”
　　罗小扇搂着沐寒云不愿意松手。
　　沐寒云没有办法，只好抱着罗小扇，慢慢的朝着外面挪动，“我们一起出去好不好？”
　　罗小扇想了一下，微微的点头。
　　待到了外面，沐寒云带着罗小扇回到蝶园，大夫也已经到了。
　　如今罗小扇却像是没有知觉一样，一直抱着沐寒云，不愿意让沐寒云离开。
　　大夫诊治之后，说道：“回禀公主，这位小姐脉象混乱，是受了惊吓所致。”
　　“惊吓？”沐寒云看罗小扇的模样，却觉得并不只是如此，罗小扇虽然怕死，但是也没有胆小到如今的模样。
　　大夫捋着胡子，说道：“公主，心病还须心药医，老夫只能医治她生的病，却医治不了她的心啊。”
　　大夫一针见血的说道。
　　罗小扇如今的模样，分明就是因为今天的惊吓而想到了以前的事情，可是是什么事情，让罗小扇如此恐惧？
　　喝了养神的汤药，罗小扇很快沉沉的睡去了，在梦境中，她仿佛回到了自己很小的时候，外面刀光剑影，父母拍着她的后背，“流萤，你先在里面等着，父亲到外面看一看。”
　　母亲点头。
　　罗小扇想要让父亲留下，但父亲根本不听她的话，过了一会儿，父亲还没有回来，母亲又说道：“流萤，你在这里等一下，娘亲到外面看一看。”
　　再过了一会儿，外面连刀剑铿锵的声音都不见了，罗小扇等啊等，等啊等，再也等不到人来了。
　　“小姐，您怎么哭了？”杏儿窝在床头，看着罗小扇越哭越大声，不禁推着她的肩膀，将她推醒了。
　　罗小扇睁开眼睛，觉得两只眼睛都肿了起来，“我怎么了？”
　　“小姐，您刚刚哭的可大声了，是做噩梦了吗？”
　　罗小扇摇头，“没有啊，我没有做噩梦啊。”
　　清醒的她将梦境忘记干净，只觉得心里面空落落的，难受的紧。
　　杏儿安慰她说道：“肯定是小姐您受惊了，所以才做噩梦了，来来来，郭妈妈做了压惊的茶，您喝了就好了。”
　　罗小扇坐起来，其实并不觉得害怕。
　　她昨天只记得外面的有此刻，然后她被沐寒云护在怀里，再然后，她就完全不记得了。
　　杏儿说道：“小姐不记得也好，毕竟昨天可吓人了呢。”
　　她夸张的张开手，“那个刀有这么长呢，哗的一下子就冲着奴婢来了，杏儿东山大哥帮奴婢挡下了，不然的话，奴婢就见不到小姐您了。”
　　“东山？”罗小扇对这个名字有些陌生。
　　“是公主的侍卫，”杏儿说道，“小姐，东山大哥一直跟在您身后保护您的，您竟然不认识么？”
　　罗小扇想了想，在记忆中并没有想到东山的模样，“不记得，下次你指给我看看，他救了你，咱们一定要谢谢他的。”
　　“不用的，”杏儿说道，“公主都论功行赏了，东山大哥肯定有赏赐了，咱们不用给东西的。”
　　“我就是这么教你的么，人家都救了你，你竟然都不表示一下的么？”
　　杏儿嘟嘴，“可是不是您说的么，咱们要省吃俭用，还有啊，上次您不是还想让公主把蝴蝶送您啊，奴婢这也是为了咱们的家业着想。”
　　“就你歪理多，东山大哥救了你，你就应该报恩。”
　　“那公主还保护您了呢，您怎么不想着报恩呢？”杏儿说道。
　　好家伙，原来是故意将话题引到这里来了呢。
　　“好杏儿，你到底是我的丫头，还是公主的丫头。”
　　杏儿说道：“奴婢当然是小姐的丫头，可是奴婢做的事情，不也是小姐教导的么。”
　　“我看你就是胳膊肘往外拐。”
　　杏儿抬起下巴，“那胳膊肘往里面拐，还不得是骨折了？”
　　“行了行了，我喝完了，你快给我出去吧，看见你就烦。”
　　“走就走，杏儿才不讨人烦，小姐才奇怪，总是故意生气公主！”
　　杏儿端过来晚，哼了一声，连被角都不给她掖了，头也不回的就走了。
　　杏儿关上门，拍着胸口，刚刚跟小姐顶嘴，她都快要吓死了，都怪郭妈妈，总是让自己说公主的好话，真不懂这是为了什么。
　　作者有话要说：言而无信的我，应该被打死吧……害怕……


第16章 
　　回齐府的事情便是这样搁置了，可是有个老师教授琴艺的事情，却很快提上了日程。
　　话本里面经常写到，一个风流才子，一个娇俏美人，总是在教授琴艺的过程中日久生情。
　　罗小扇对于未来的那个他，也不是没有想象过的，只是……她心里面还放不下一个人。
　　摩挲着手里面的一根绳子，虽然只是一根普通的红绳，但是对于罗小扇却有着不同的含义，只是跟杏儿说的不一样。
　　罗小扇并不是喜欢这根绳子的主人，只是之前有点放不下而已。
　　“你在看些什么？”沐寒云忽然出现在罗小扇的周围，吓得罗小扇慌张的将绳子放在自己的怀里，也不知有没有放的好，转过头，气恼的看着沐寒云，“你怎么说话都没有声音的？”
　　沐寒云说道：“我来自己的房间，怎么还需要敲门么？”
　　“这明明是我的房间！”罗小扇反驳回去。
　　“是啊，是我们的房间。”沐寒云接着说道。
　　罗小扇看她那无赖的模样，气的说不出话来。
　　“好了好了，不惹你了，只是关于琴师的事情与你商议，这几天你总是生气，也不知道是在气什么。”
　　罗小扇也不知道自己在气什么，只是见到沐寒云，总是想要生气，也不是那么的生气啦，只是想要表现出来我不高兴……这大概是罗小扇自己都搞不懂的一种情绪。
　　“我都说了，我不想学琴，不想学。”有那个时间，还不如多看两本书呢。
　　沐寒云说道：“你不是挺喜欢的么？”
　　罗小扇哼了一声，“我才没有喜欢过呢。”只是你一直说我喜欢而已。
　　沐寒云气恼的说道：“我还以为你喜欢呢，今年皇帝贺寿，我准备的是咱们琴瑟和鸣，你若是不喜欢，咱们就换一个呗。”
　　“皇上的寿宴我为什么要去？”
　　罗小扇惊恐的看着沐寒云，她为什么要去皇帝的寿宴，而且还琴瑟和鸣准备起来了？为什么，怎么要这样呀？
　　沐寒云说道：“以前年年我一个人，好不容易有了你，我也终于不是孤家寡人了，怎么也得表现一番不是。”
　　罗小扇还是不明白，怎么有了她，便不是孤家寡人了？
　　公主嫁给的是表哥，又不是自己！
　　罗小扇算了算，皇帝的寿宴是在新春之后，距离现在还得有三个多月，那时候他们估计都得和离了吧。
　　沐寒云委屈的看着罗小扇，“如今马上就要过年了，你难道要在年前和离？这像是什么样子嘛。”
　　说的好像有点道理。
　　罗小扇委屈的说道：“那过了年再和离？”
　　“可是马上就到皇帝的寿诞，在皇帝的寿诞时和离……”
　　罗小扇只好叹气，“那要到什么时候才能和离呢？”
　　“怕是要等到三月份吧，清明节，最好和离了。”
　　罗小扇啊了一声，“清明节？怪吓人的。”
　　沐寒云点头，“的确挺吓人的。”
　　罗小扇只好答应了，毕竟在公主府她住的还是挺舒服的，暂时不回家，也是可以的，何况过年的时候，齐平明肯定会回来，说不定提前她就能和离呢？
　　其实她现在隐约的感觉……就算是被休弃也是可以的，不用非得和离。
　　既然说好了先不和离，那学习弹琴的事情，貌似又得提上了日程。
　　罗小扇答应了之后，沐寒云说道：“从明日，咱们就开始学习弹琴吧。”
　　“琴师呢？”
　　沐寒云不明所以的看着罗小扇，“我请了啊。”
　　“请了在哪里？”
　　沐寒云挺了挺胸，非常自豪的说道：“我乃是润州城内首屈一指的琴师，你不知道么？”
　　罗小扇摇头，她还真的不知道。
　　“你会弹琴？”
　　沐寒云点头，“那是当然，闲来无事，学了学，结果挺简单的，便会了。”
　　罗小扇问道：“像是之前褚正慈一样厉害？”
　　“谁？”
　　罗小扇以为是沐寒云将中秋那夜见到的男子忘记了，便说道：“就是那个在船坞上弹琴的那个，后来还……”
　　“我知道是谁。”沐寒云阻止罗小扇继续说下去，“你怎么会记住他的名字？”
　　罗小扇不是想来不太记这些无关紧要的人么，怎么竟然记住了褚正慈的名字。
　　“他救过我啊。”要是连自己的恩人都不记得，那怎么能行啊。
　　沐寒云的脸色又阴沉了下去，“不是说不让你与他多做接触么？”
　　罗小扇：“我没有接触呀，我只是记住了他的名字。”
　　这样说好像也对！
　　沐寒云的心里面却还是不舒服，冷冷的说道：“我今天不过来睡觉了，我走了。”
　　说着，就往外面走去，可预想当中的挽留并没有出现，反而罗小扇非常高兴的说道：“好啊，明天见。”
　　沐寒云觉得一口血梗在自己的胸口，差一点就吐出来了。
　　这个小扇儿，真的是气死人不偿命。
　　***
　　“公主殿下，贵妃娘娘特地让咱家过来，说是要带公主殿下，还有那个小丫头到宫里面呢。”
　　卓富贵是文贵妃身边的红人，能让卓富贵亲自过来请人，看起来文贵妃也太看齐的她沐寒云了。
　　沐寒云冷笑一声，“文妃娘娘好大的雅兴，连本宫府上的一个小丫头也要看看，怎么，父皇去她寝宫去的少了，她就算是寂寞，叫本宫去，也没有什么办法吧。”
　　卓富贵没有将沐寒云放在眼中，沐寒云同样也没有将卓富贵放在眼中。
　　都说打狗还要看主人，却不知，正是因为那个主人，才非得打这条狗。
　　卓富贵嗤的一声笑出来，“咱们贵妃娘娘如今是后宫之首，杂务多的是，要不是因为公主殿下占了一个嫡长分位，娘娘怕也是想不起来公主殿下呢。”
　　沐寒云说道：“后宫之首那是皇后，等你家的文妃娘娘什么时候成为了皇后，你再到这里耀武扬威也不迟。”
　　“来人，送客。”
　　她站起身来，抻着袖口，“大早上的竟然飞过来一只乌鸦，实在是让人烦闷，东山你快将乌鸦赶走，等本宫厌烦了，可就不止是赶走这么简单了。”
　　作者有话要说：我发觉，我最近是在艰难的卡文啊……为什么。我明明写了大纲的，为什么还在卡？？？


第17章 
　　卓富贵铁青一张脸。
　　想他是文贵妃身边的红人，也就是先皇后在世的时候受过一点苦，如今文贵妃独得皇帝恩宠，他人前人后都是光鲜亮丽，被沐寒云这样冷嘲热讽，哪里受的过。
　　也就是他心里面还记得文贵妃的嘱托，这才没有当场发作。
　　“咱家不过是传达圣上的旨意，若是公主不愿意，咱家如实禀告陛下就是，公主何必如此气恼。”
　　他甩开袖子，仿佛是不跟沐寒云计较一般，语重心长的说道：“公主殿下怕不是忘记了，今时不同往日，今日咱们宫内，那是贵妃娘娘独得恩宠……”
　　“行啦。”沐寒云z他言道：“你口中的恩宠，本宫也晓得几分，就不必在本宫面前嗦了。不过是一个洗脚婢，过了几天好日子，还当自己是金凤凰了？”
　　“沐……”卓富贵大喝一声，差一点便叫出了沐寒云的本名来。
　　沐寒云是皇亲贵胄，哪里是他这个小太监能张口辱没的。
　　沐寒云似笑非笑的看着他，若不是他的主子还有些用处，哪里有他在这里跳脚的机会？
　　卓富贵被扫了面子，想要争口气，面子却掉的更加“爽快”，他怒气冲冲的说：“待咱家回宫，必定禀告陛下。”
　　说罢，不等沐寒云的嘲讽，转身往外走去，迎面却撞上了一个女子。
　　明目皓齿，小巧玲珑，如果他不是个太监，说不定……
　　有的人，就算已经不算是一个男人，可这胆子，却没有跟着那个物事一起割了去，反而更加不要命也不要脸。
　　来人正是罗小扇。
　　不是说公主叫她麽？怎么还有一个陌生男人？
　　罗小扇并没有见过太监的服装，不过这人穿的大紫大绿，脸上涂脂抹粉，扫视她的眼恶意满满，罗小扇搓着胳膊，走到沐寒云的身边。说不出的乖巧。
　　“这便是罗大将军的独生女，罗小姐？”卓富贵能混到如今的地位，该有的眼力还是该有的。
　　眼前的女子举止虽不说大家风范，但明显受过良好的教养，走到沐寒云的身边，不卑不亢。
　　见到自己，虽然有些害羞，但却不怯懦。
　　最为关键的是，她竟然能够走到与沐寒云并肩的地方。
　　沐寒云是谁，当初能将整个皇宫闹到天翻地覆的长乐公主，若不是因为她是女儿，卓富贵啧啧，说不定当今太子的位置……
　　卓富贵眼神明明灭灭，心想着，幸亏沐寒云是位公主，不然哪里有他今日的荣华富慧？
　　沐寒云也没有反驳，执着罗小扇的手。
　　东山、汉广两个大汉忽然出现，挡住了卓富贵的目光。
　　既然见到了罗小扇，卓富贵脸色和缓多了，瞪了东山和汉广一眼，转身走了。
　　“你怎么出来了？”沐寒云皱着眉，她万万没有想到罗小扇今日竟然会到前厅来。
　　她看向汉广，汉广领命而去。
　　罗小扇奇怪的问道：“不是你叫我到前厅来的么？”
　　沐寒云问道：“谁告诉你的？”
　　罗小扇想了想，“好像是之前在你院子里面见过的丫头。”
　　罗小扇惯常不会记得到底是那个人，只知道似乎是有过一面之缘，并且是在沐寒云身边见过的女子，便跟着过来了。
　　到了半路的时候，那个宫女说自己肚子痛，罗小扇便自己跑到前厅来了。
　　“不是云姐姐叫的我么？”罗小扇只觉得更加的奇怪，为什么要叫自己来到前厅。
　　沐寒云笑了笑，仿佛刚刚的严肃是为了哄骗罗小扇的一样，“刚刚我只是说笑的，我们要抓紧排练了呀，我只是想要让你过来教授你琴艺而已。”
　　罗小扇看着前厅，有茶壶有桌椅，但是并没有琴瑟，在前厅弹琴，有点怪怪的哦。
　　沐寒云笑道：“谁说我们要在这里学了，我带你去个好地方！”
　　沐寒云神秘兮兮的模样，还真的挑起了罗小扇的好奇心。
　　“去哪里？”
　　沐寒云说道：“跟着我来就对了，小扇儿还不相信你的云姐姐么？”
　　沐寒云捧着罗小扇的脸颊，在她愣神的时候，忽然掐住了罗小扇的脸颊朝着两边扯、
　　罗小扇瞬间变成了一个大嘴巴的青蛙。
　　她气恼的伸手要打沐寒云，却又被沐寒云拉住了手腕，严肃的说道：“你忘记，我可是公主。”
　　罗小扇咬着嘴唇，将手放下，心里规劝着自己，她毕竟是公主娘娘，要是打了公主娘娘，怕是十个脑袋都不够掉的。
　　她气恼的放下手，转过身不愿意理沐寒云了。
　　沐寒云在她身后，叫着，“小扇儿，小扇儿是不是生气了，让我来看看小扇儿的脸颊是不是红了呀。”
　　罗小扇才不愿意理她。
　　怎么能这样么，好端端的捏人家的脸，肯定很丑的。
　　这时候的罗小扇却只顾着自己刚刚的形象是不是很丑，却完全忘记了自己被捏脸颊的这种冒犯。
　　沐寒云哄了一会儿，见罗小扇依旧气恼的甩开自己的手，便提议道：“小扇儿，云姐姐知道错了，这样吧，云姐姐也让小扇儿捏回来怎么样？”
　　“真的？”罗小扇转过头，狐疑的看着沐寒云。
　　沐寒云将脸伸过来，说道：“喏，你随便捏，我绝对不生气的。”
　　罗小扇吓得脑袋往后面抻着，沐寒云动作停止之后，她往后走了两步，看着沐寒云的脸颊，眼神中透露出跃跃欲试来了。
　　“那可是公主娘娘，若是你捏下去，你的脑袋是要掉喽。”
　　“现在情况不一样，是公主让我捏的，我怎么就不能捏？”
　　两个小人站在罗小扇的身边，一个怂恿，一个劝退。
　　罗小扇蠢蠢欲动的张开手指，就要去捏她的时候，却见到沐寒云失望的站直了身体，“既然小扇儿不忍心，那也就算了。”
　　罗小扇放下手，手张开了又合上，总觉得很着急，手指头都有些痒了。
　　很快，子衿领着一队的宫女前来，一个个的都穿着男装，罗小扇疑惑的看着沐寒云。
　　“出门在外，总得要装扮一下，才安全不是。”
　　罗小扇撇了撇嘴，一个个的胸口这样高，而且耳洞那样明显，怎么可能看起来像是男子，也安全不了。
　　为了安全，带着一队男侍卫不就好了么？
　　沐寒云但笑不语。
　　沐寒云所谓的好去处，实际上就是之前花魁游船时候的那条河。
　　今日，沐寒云坐着自己的船坞，罗小扇托着下巴坐在沐寒云的身边。
　　船坞上只有一把长琴，罗小扇并不能看出来叫什么，只听沐寒云说，这把长琴是她母亲送给她的，如今已经在她手里面快到二十年了。
　　本来开心的场景，忽然变得感伤了起来。
　　沐寒云正襟危坐，手指头像是在跳舞一样，拨动琴弦，让罗小扇瞬间呆滞住了。
　　这大概是一种，震动心灵的感觉。
　　脑子里面混沌的，像是遨游在天空之中一样，漫山遍野的看来了红的蓝的花多。
　　她还以为沐寒云所说的润州城内首屈一指的琴师，是欺骗自己的呢，却原来是真的么？
　　沐寒云两只手按在琴弦之上，颤动的声音因为被按住，而发出嗡嗡声。
　　“怎么样，我这样的水平，是否能够教授你呢？”
　　沐寒云笑着看罗小扇，那双眼睛像是黑夜中的星辰一样，让罗小扇差一点就看的痴迷了。
　　之所以差一点，是因为，此刻外面传来了一阵琴声，可沐寒云的不同，但是却也不相伯仲。
　　罗小扇疑惑的朝着外面看去，只见远处有一艘中型船坞，甲板上坐着一个穿着白衣的男子，头上还带着一条白色的丝带，弹琴的时候，丝带随着风而摆动，就仿佛是从天上下来的仙人一般。
　　沐寒云不小心触动琴弦，发出“铮”的一声。
　　早知道何必非得要坐这样的小船，直接开着一艘大船，还能有个门，也不至于一抬头，就能看到一些不相关的人。
　　“船坞上的，可是长乐公主？草民乃是公主的旧交，以琴为声，特此求见。”
　　那人在烈烈寒风中站起来，白色的衣摆随风飘动，像是随时都可能飞走一样。
　　这并不是夸奖，而是实实在在的……担忧。
　　如今已经十月，西北风开始刮起来，一天比一天要冷。
　　如今那人穿着一身白衣，风线透过衣服都入了骨头，罗小扇在里面看着都觉得冷。
　　之前她想着，沐寒云非得弄一个没有门的船坞都觉得很奇怪了，结果眼前的这个男人就更是奇怪了。
　　罗小扇看着那人，不禁露出同情的目光，脑子比公主的还不好……只是这人看着有些眼熟，似乎是在哪里看到过一样。
　　那船靠的近了，罗小扇也终于看清了白衣男子的模样，是真的在哪里捡到过的。
　　褚正慈自来熟的拱手向罗小扇问好，“罗小姐，几日不见，罗小姐更加的明艳了。”
　　若是别的女子，说不定会骂一句登徒子。
　　可罗小扇只觉得眼前的人眼神澄澈，是真的在夸奖自己，她心里面觉得高兴，不由的就抿着嘴笑起来，得意洋洋的模样落到沐寒云的眼中，就更加的碍眼了――当然，碍眼的只是褚正慈而已，
　　作者有话要说：没有想到，我还有赶榜单的一天……前几天还在得意洋洋的说，我是不可能有赶榜单的痛苦的……
　　果然这张嘴就不能说话。
　　昨天通宵，今天又耽误到十点才回家……日更我会努力的，等清明节我会努力存稿的！


第18章 
　　“褚公子怎么会在这里？”沐寒云淡淡的笑了。
　　沐寒云的容貌明艳，却不是时长笑的。
　　罗小扇说沐寒云仿佛是莲花一样高洁，实际上并不是的。
　　莲花属于静雅，而沐寒云却没有那么静，她的美更加有侵略性，就如同她的性格一样张狂，只是她面对罗小扇的时候，总喜欢压抑真正的自己，表现给罗小扇看的，也总是最温柔的自己。
　　褚正慈一时间看的有些痴了。
　　罗小扇向来敏感，看着两人你来我往的说话，便悄声的躲在一边，假装自己是一个背景板一样。
　　就在此时，从湖面上传来一阵一阵的呼救声。
　　罗小扇还没有说话，就听到沐寒云笑吟吟的冲着褚正慈说道：“褚公子不是最喜欢救人了么!”
　　罗小扇觉得沐寒云这句话意有所指。
　　在自己喜欢的人面前，褚正慈当然要表现一番了，“公主莫急，小人这就去救人。”
　　可惜了一个大好少年，面对沐寒云的时候，却连好赖话都听不出来了。
　　等到褚正慈一离开，沐寒云朝着罗小扇说道：“天也晚了，我们先回家去吧。”
　　明明才刚刚出来而已，怎么这么早就要回去？罗小扇没有机会表达自己的意见，沐寒云伸手拉着她的手腕，“走吧。”
　　“那个……”罗小扇示意，“我们还在船上呀，就算是走，也得撑船走吧。”
　　怎么公主的模样，仿佛是要他们一起从水上离开一样。
　　沐寒云脸色微红，太过于急迫，反而连基本常识都给忘记了。
　　至于等到褚正慈“救”人回来之后，见到此处都已经没有人了的事情，就和沐寒云、罗小扇毫无关系了。
　　罗小扇无聊的打着呵欠，“公主为什么讨厌褚公子呢？”
　　“说不清。”沐寒云淡淡的回答。
　　罗小扇继续说道：“我觉得褚公子人还是不错的，长得也是一表人才，而且还会弹琴，跟云姐姐你一样弹的很好听呢。”若表哥总之是已经离开了，如果公主想要找另外一个人的话，褚公子也是不错的啊。
　　沐寒云嘴上没有说，心里面却已经将褚正慈又打了十几遍，“你可知道，他有几个老婆？”
　　罗小扇想了想，既然公主这样说，显然褚公子老婆不少，伸出手指比划了一下，“难不成有两个老婆了？”
　　看褚公子似乎很喜欢公主的模样，竟然已经有了老婆了，有点贪心了呢。
　　沐寒云哼了一声，嘲讽的说道：“可不止，正妻虽然没有娶，但是小妾已经有了四个，加上通房丫头七八个呢。”
　　“哦，怪不得有些单薄了……”罗小扇将他排除在沐寒云的夫婿对象之外，心里惊叹着褚公子本人和表现出来的有些不一样。看褚正慈的模样，还以为是个不吸人间烟火的，没有想到烟火味这么浓重。
　　“你说什么？”沐寒云装模作样的，想让罗小扇再说一遍，要让罗小扇深刻的认识到褚正慈究竟是一个什么样的人。
　　罗小扇摇头，表示自己什么都没有说。
　　“云姐姐，咱们这时候回去的是不是有点早啊。”好不容易出来一趟，即便是不能回齐府，她也不想这么早回去。
　　沐寒云没有纠结于刚刚的问题，回答她道：“今日去皇宫一趟，毕竟皇帝让我们去了，总不能不去。”
　　沐寒云从来都没有想要拒绝皇帝的旨意，但同意的过于轻易，也不是沐寒云所想要看到的。
　　沐寒云带着罗小扇，马车晃悠悠的，一直到了傍晚，才停在了皇宫的大门。
　　上一次走了那么多路的情景仿佛就是昨天，罗小扇说什么都不愿意过去，要不是因为她不敢跳马车，此时在马车上的，肯定只有沐寒云一个。
　　到了门口，沐寒云却没有像是上一次一样下马车，而是缓慢的驱动着马车，朝着宫廷内部走去。
　　“咱们不用走路了？”罗小扇疑惑的看着沐寒云。
　　沐寒云说道：“你若是想要下来活动活动筋骨，也不是不可以。”
　　罗小扇赶忙摇头，“不用了，不用了。”
　　上次来皇宫的时候并没有见到皇帝，所以罗小扇并没有那么紧张，他以为会像上次一样，被挡在偏殿，直到回家。
　　可没有想到的是，他们竟然畅通无阻的进了皇帝的寝宫。
　　明黄色的帐子在不断闪烁的烛光下明明灭灭，罗小扇揉着眼睛，四周有一种能让人昏睡的感觉，如果不是沐寒云在旁边产妇，罗小扇说不定真的能睡觉了。
　　乐公公朝着沐寒云点点头，掀开帘子走了进去。
　　罗小扇偷偷的朝里面看，昏暗的烛光闪了好几下，她才看清楚皇帝的模样。
　　比起心目中皇帝的形象，眼前的皇帝实在是过于苍老了一些。
　　花白色的头发，脸上都是皱纹。
　　嘴角下撇，鼻头高挺，年轻的时候是个美男子，但是现在……看起来像是神话故事里面的魔鬼一样。
　　“你来了……”
　　皇帝的声音有气无力，仿佛是山谷中大喊出来的效果一样，还有回升。
　　罗小扇不知道该如何动作，只能看着沐寒云。
　　沐寒云找了个椅子，拉着罗小扇坐下。
　　“我来了，找我什么事情？”沐寒云面对皇帝的态度如此的漫不经心，和传言中的情节有点不一样啊。
　　不是说公主被皇帝厌弃，怎么现在分明是公主厌弃了皇帝才对啊。
　　罗小扇满心的疑惑，但是不敢出声，老老实实的坐在沐寒云的旁边。
　　被沐寒云下了面子，皇帝也没有丝毫的生气，对着乐公公说道：“去拿些茶点来，给罗小姐尝一尝。”
　　罗小扇猛地抬头，皇帝怎么会知道我的名字？
　　难不成……公主已经将要和离的事情告诉皇帝了？惊喜来的有点太快，猝不及防。
　　“不用了，本宫和她都是用过了饭菜才过来的，宫里面的东西，也只有你敢吃吧。”
　　罗小扇品味着沐寒云的话音，总觉得沐寒云对皇帝没有什么敬畏之心一样。
　　皇帝呵呵笑道，从里面走了出来。
　　别看皇帝像是七老八十快入土了一样，走路却十分矫健，他每一步都走的很稳，轻飘飘的。
　　看皇帝的模样，这种身子骨，并不像是一个健康的人吧。
　　皇帝走到罗小扇的旁边，眯着眼睛打量罗小扇。
　　“不错不错，长得不错。”他瞥着沐寒云，笑道，“不如今天罗小姐就留在寡人的宫中……你看如何。”
　　沐寒云冷笑：“那得看你有没有留下她的本事了。”
　　罗小扇自觉自己模样没有那么好看，怎么皇帝见到自己的第一面，就要自己留下。
　　她不是傻子，皇帝的意思再明显不过了，分明是要自己留下侍寝，但是为什么会是自己？
　　皇帝摸了摸鼻子，有些窘迫的说道：“寡人已经一个月未近女色，好不容易有了这样一个美人送上门来，寡人……”
　　他说着，就要伸手去拉罗小扇，手伸到一半，却被沐寒云轻飘飘的按住。
　　“你装皇帝我从来都没有揭穿过你，但是如果你太过分，呵，你觉得你还有机会看到明天的太阳么？”
　　皇帝笑嘻嘻的后退了一步，声音瞬间变得清亮：“不要生气嘛，咱们怎么说也是同门师兄妹，何必如此见外呢。”
　　沐寒云笑道，“同门？你是说你外门弟子的名头，还是你那个挂名师父的名头？跟本宫称兄道妹，你也不看看你自己的分量。”
　　罗小扇惊疑不定的看着这两个人。
　　公主刚刚把皇帝给甩出去了，皇帝刚刚换了一个声音，怎么回事，发生了什么事情？
　　那“皇帝”不怒反笑，“不管怎么说，你也是我的师妹，师兄这些年对你朝思暮想，如今好不容易有了机会，这不是马上过来找你了么，你难道还在生气师兄当年不辞而别？师兄那都是有苦衷的。”
　　“有道歉的功夫，不如把当年拿走本宫的东西还回来。”
　　“那可是师妹亲手绣给师兄我的，我怎么舍得还给你……”
　　沐寒云冷着一张脸，眼角看了一眼罗小扇，见她露出一副，原来如此的模样，心里面更是气极。
　　若不是打不过白若无，君恒早已经不知道死了多少次了。
　　早年沐寒云遭逢大难，若不是她师父哭笑不得相救，哪里还有明在。
　　只是被救了也有些后遗症，便是眼前的君恒还有他的师父白若无。
　　这些年，白若无装成神棍在皇城内妖言惑众，沐寒云也不是不知道，不过对于那个狗皇帝，沐寒云早先是不愿意提醒，到了后来，已经没有机会提醒了。
　　如今伍国看似风平浪静，实际上满朝文武都已经被白若无控制，她除了细细谋划，也没有其他办法。
　　即便是这样，君恒也实在是太讨厌了一些。
　　之前皇帝偷懒的时候，会让君恒假扮自己，但是沐寒云以为皇帝应该还是有点脑子，至少还知道自保。
　　不过现在看来，皇帝的寝宫都已经可以给别人睡了，此刻的皇帝，怕已经完全被眼前的人控制住了。
　　作者有话要说：幻言昨天和今天给完结了，前天电脑坏了，昨天中午才修好，然后完结了幻言，现在主更新《明天就和离》了，这段时间不更新真是抱歉呀，挺不好意思的。
　　现在就开始日更啦么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：...2个；细火儿1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　正是仰仗着师父，他才能够在皇宫内横行霸道。
　　将视线移到罗小扇的身上，他再次伸出手。
　　沐寒云将罗小扇护在身后。
　　“本宫倦了，告辞。”
　　沐寒云铁青一张脸，本以为真的是皇帝叫她过来的，是她失算了。
　　“难道你就不想复国么？”君恒在后面喊道，“只要你从了我，伍国我拱手想让。”
　　罗小扇更加的疑惑了，发生的这一切她都不明白是怎么一回事。复国？复什么国？
　　沐寒云此时也没有解释的意思。
　　君恒看着沐寒云远去，气的一脚踢开了旁边的凳子。
　　乐公公低垂着脑袋，眼观鼻鼻观心，就当自己是一个摆设一样。
　　“去，把皇帝叫过来。”君恒摆手，示意乐公公离开。
　　他对皇帝也没有什么恭敬之心，如果不是师傅让他哄着狗皇帝，他早就取而代之了。
　　乐公公喏了一声，背对着大门，缓缓的后退。
　　出了门，他长长的舒了一口气，脚步的方向却不是皇帝所在之处，而是朝着沐寒云的方向去了。
　　“公主殿下，请留步。”乐公公也算是宫中的老人了，虽然说比沐寒云还要小一些，对宫中的事情，还是乐公公比较熟悉。
　　罗小扇被沐寒云拉着，沐寒云走的太快，罗小扇只能小跑跟着，听到后面有人叫沐寒云，变停下脚步，被沐寒云拉的一个趔趄，迎面撞到了转过身子的沐寒云怀里。
　　沐寒云无奈的按住了罗小扇的后颈，“没事吧。”
　　罗小扇摇头，表示自己并没有什么大碍。她捂着额头，刚刚好似撞到了什么柔软的地方，现在额头还能够感受到那种，布灵布灵的感觉。
　　“乐公公。”沐寒云炒乐公公拱手，“有什么事情，还得劳烦乐公公亲自过来？”
　　沐寒云对他们这几个太监也是不喜欢的。
　　皇帝昏聩也就算了，他身边也没有一个进谏的，若是有一两个能够规劝的，皇帝何至于走到如今的地步。
　　说来说去，沐寒云对皇帝还是有些父女之情的，若不然，她只需要冷眼瞧着，黄皇帝总是会将自己给作死的。
　　乐公公拱手说道：“公主殿下，奴婢不过是一个下人，能跟公主说话已经是奴婢的福分了，公主说着话，实在是折煞奴婢了。”
　　沐寒云说道：“乐公公客气了，谁不知道乐公公是皇帝面前的红人，本宫却只是个被厌弃的前皇后公主而已。”
　　乐公公更加的惶恐，“折煞奴婢了，折煞奴婢了，再怎么说，公主那也是金枝玉叶，何必如此妄自菲薄。”
　　沐寒云冷笑一声，“哪里是本宫妄自菲薄，这宫中的任务，不是一个个的都看不起本宫么。”
　　乐公公急忙跪下，“奴婢不敢。”
　　“好了，说说你特意过来，到底是为了什么吧，总之不是故意过来吹捧我这个落魄公主的吧。”
　　乐公公不敢起身，只伏在地上，说道：“奴婢是来求求公主，求求公主救救皇上吧，若是在被那妖人蛊惑下去，皇上怕是……怕是……”
　　沐寒云点头，“乐公公这样说，才是折煞了本宫呢，本宫哪里有本事救那个男人，好了，本宫倦了，今天就到这吧，小扇儿，我们走。”
　　罗小扇急忙跟上沐寒云，一边走一边回头，一直到他们走过一道大门，乐公公依旧跪在那里没有动静。
　　“他还跪在那里。”罗小扇说道。
　　“怎么，你同情他？”沐寒云似笑非笑的看着罗小扇，看得罗小扇心里面直颤抖，急忙说道：“没有的事情，我就是随口一说。”
　　“你是不是觉得我特别冷血？”
　　罗小扇再次摇头。
　　沐寒云苦涩的笑着，戳破罗小扇的谎言，“那你怎么从刚才开始，一直用这种不信任的眼光看着我？”
　　“哈？”罗小扇指着自己的鼻子，“我有么？”
　　沐寒云点头：“当然有了，你现在依旧是这副表情啊。”
　　她伸手捏罗小扇的脸颊，“小扇儿，这天底下，我只相信你了，你不能不相信我。”
　　罗小扇被沐寒云那双充满委屈难过的眼睛所蛊惑，说道：“我不是不相信你，我只是在想，你好像不怎么喜欢皇上，但是和离为什么还要顾及到皇上呢？”
　　沐寒云楞住，深吸了一口气，恍惚的说道：“毕竟他是皇帝，该给他的面子我还是得给的，”说完之后，仿佛她自己都相信了，她低下头，看着罗小扇的眼睛问道：“你就这么急着要和离？”
　　沐寒云眼眶湿润，似乎随时会流下眼泪一样，罗小扇即便是这样想的，在此时此刻，却也不敢吱声，只说道：“没有，我只是有点好奇，问一问而已，没有那么着急的。”
　　沐寒云转过脸，使劲儿的眨巴眨巴眼睛，把因为睁大眼睛没有闭上而缠上的酸涩感觉给去除，因为太过于干涩，眼泪都给挤了出来。
　　她用食指抹去眼睛，转过头来之后，罗小扇看她的眼神就更加的温柔了。
　　“云姐姐，我会一直陪在你身边的，我们是最好的朋友。”
　　沐寒云点点头，伸手揽住罗小扇，“也行，暂时就当最好的朋友吧。”
　　罗小扇梗住，觉得公主一点都不可爱，她都这样说了，公主依旧不愿意跟自己做朋友。
　　不过，就像是杏儿说的一样，公主对自己已经很好了，何况这时候公主正在难过，她就先不生公主的气吧。
　　“我要睡在外面。”到了蝶园，沐寒云飞快的沐浴更衣，坐在床沿上，说什么也不愿意让罗小扇过去。
　　罗小扇气呼呼的说道：“你睡在外面就睡在外面，为什么不让我过去。”
　　沐寒云说道：“你过去呀，我只是说我睡在外面，小扇儿想要过去随时可以的呀。”
　　“那你先把你的胳膊放下。”
　　沐寒云张开胳膊，仿佛是在拦着罗小扇不让罗小扇过去一样。
　　罗小扇说完之后，沐寒云只好将两只胳膊放下，“我要搂着睡觉。”
　　“你是小孩子么，才不给你搂着睡觉。”
　　也许是今天公主在皇宫内受了刺激，怎么睡个觉睡了，还非得要搂着睡觉。
　　罗小扇恨不得翻个白眼给沐寒云，可谁让沐寒云是公主呢。
　　“你要是不给我搂着睡觉，我砍你的头。”
　　沐寒云好久都没有用过这种语气跟罗小扇说话了。
　　可是罗小扇虽然忌惮沐寒云是公主，但已经不惧怕沐寒云这样的表情了。
　　她呵呵两声，飞快的爬到床的里面，贴着墙壁，“我很累了，我要睡觉。”
　　“小扇儿，我今天这么难过，你都不要安慰我一下么？”
　　罗小扇摇头，“我已经安慰过了，现在是睡觉时间。”
　　“可是我很难过，不想要睡觉。”
　　罗小扇都不知道沐寒云难过个什么劲儿，好像是自己怀疑了她一下之后，公主整个人都有点不对劲了。
　　罗小扇实际上满肚子的疑问都不知道要问谁呢。
　　感觉公主有好多事情瞒着自己。
　　哼！
　　罗小扇心里面明白，公主没有必要告知自己那些事情，但还是觉得不高兴。
　　可是公主却还在旁边装可怜，真正可怜的是自己！
　　罗小扇想到，她如此悲惨的可怜的遭遇，该哭的是她才对。
　　过了一会儿，沐寒云真的没有声音了。
　　这和公主的性格有点不一样吧。
　　罗小扇偷偷的睁开眼睛去瞧，发觉公主捂着脸，肩膀抽动了一下又一下，分明是哭了。
　　公主不会真的难过的哭了吧。
　　罗小扇将心比心，如果自己的爹也如此的不争气，即便是爹不疼爱自己，那也是自己的爹啊。
　　想着爹被妖人迷惑，随时可能会丧命的感觉。
　　罗小扇真的开始同情起来公主了。
　　她伸出手，轻轻的拍着沐寒云的肩膀，“云姐姐，刚刚是我不对，你别难过了。”
　　“我不，你都不搂着我。”瓮声瓮气的声音从指缝里面溜出来，罗小扇只好靠近沐寒云，用胳膊拦住沐寒云。
　　“云姐姐，你也别难过了，明天你再进宫，去跟皇上说说，你毕竟是他的女儿，他应该会听你的话呢。”
　　罗小扇也没有多大的信心，毕竟那是皇帝，皇帝能听别人的话？
　　她只听说过皇帝让人听话的，还没有听过皇帝会听别人的呢。
　　这样一想，罗小扇也都觉得沮丧了。
　　“睡吧睡吧，明天都会好的。”罗小扇只能这样安慰沐寒云，不然的话，还能有什么办法？
　　“我胸口疼。”
　　沐寒云说道。
　　“那你自己揉一揉啊，是不是被那个坏人气的啊？”罗小扇担忧的更加用力的拍打着沐寒云的后背。
　　沐寒云伸出手，拉着罗小扇的手掌，按在了自己的胸口之上，“你给我揉一下就好了。”
　　触手是一片温暖柔软的肌肤，罗小扇脸一下子涨红了，公主怎么直接将她的手放到公主的胸口上了，而且还没有隔着衣服。
　　一身亵衣亵裤本来就单薄，这一会儿的功夫被扯开了也不是不可能的，公主可能没有注意到……可是自己的手就放在上面，这……这不好吧。
　　作者有话要说：好了，开始存稿了，19:00更新，一定要加油啊！断更不是好孩子的


第20章 
　　罗小扇扭扭捏捏的想要将手收回来，却听到沐寒云哎呦的喊了一声。
　　“好疼啊。”
　　有这么疼么？罗小扇疑惑的看着床帏，撇嘴之后，只好慢慢的揉了起来。
　　不一会儿，沐寒云发出均匀的呼吸声，罗小扇大幅度的动了一下，沐寒云也没有丝毫的反应。
　　“哎……我都快心疼了。”罗小扇自言自语的说道。
　　谁知道，沐寒云竟然睁开了眼睛，笑嘻嘻的说道：“那我也帮你揉一揉？”
　　罗小扇慌忙的用手挡在自己的面前，“不用，我困了，要睡觉了。”
　　沐寒云失望的说道：“不需要揉一揉么，揉一揉的话，胸口就没有那么疼了。”
　　罗小扇坚定的摇头，“我要睡觉了。”
　　沐寒云叹了一口气，说道：“那好吧，晚安。”
　　罗小扇是睡去了，不一会儿就张开小嘴巴，口水都快要流出来，不知道正在做着什么美梦。
　　沐寒云无奈的笑，给罗小扇盖好了被子，走出房间，轻轻的关上门，而门口，早已经有子衿、静女等人等候。
　　沐寒云嘘了一声：“到书房去。”
　　***
　　“公主，据太医说，近几日皇上的病情更加反复，若是再不医治，恐怕活不过三年。”
　　沐寒云冷笑一声，“三年，我看他三年都活不到。”
　　若是再听信小人的言论，再吃那些所谓的金丹，沐寒云怕他随时都可能死掉。
　　她捏着额头坐下，将皇帝又骂了几遍。
　　如今外地在边境虎视眈眈，皇帝若是死了，伍国必定生灵涂炭。
　　“文贵妃那里有什么动静？”
　　子衿说道：“文贵妃这几日闭门不出，不知是出了什么问题。”
　　沐寒云冷笑一声，说道：“文贵妃虽说已经三十多岁了，但半老徐娘，呵，本宫就不信，君恒会放过这等美女！”
　　“公主是说……”
　　沐寒云放下手，不是她多想，而是她了解君恒的性格，若不是有白若无约束着他，恐怕皇帝早就已经死掉了。
　　“不说这些烦心事了。”沐寒云摆手，问道，“查到是谁推了小扇儿入水的了么？”
　　子衿和静女对视一眼，摇了摇头。
　　子衿说道：“采薇一直在查，但那日人流实在是太多，如今也没有什么确切的消息，不过……”
　　“不过什么，快说。”
　　子衿说道：“采薇查到，那天陈家的人也在，所以采薇怀疑会不会是陈家的人搞的鬼。”
　　“陈家？”沐寒云疑惑的问道，“是和小扇儿有过婚约的陈家？”
　　“回禀公主，的确是这个陈家。”
　　“本宫以为，小扇儿出嫁之后，他们该是歇了这个心思才对。”
　　子衿：“据采薇查到的，这个陈子琛死了两位夫人，如今好人家的女儿都不愿意嫁到陈家去，又有人告知他们，娘娘和齐少爷的婚约是假的，所以……”
　　“有人？这个人是谁？”沐寒云的声音冷了下来，恐怕是有人想要借着陈家的手将小扇儿除去。
　　子衿摇头，“不知。”
　　沐寒云摆手让她们二人下去，“让采薇查清楚再回来，若是查不清楚……”
　　静女接着说道：“回禀公主，采薇说过，若是一个月之内还查不出来，她便提头来见。”
　　沐寒云叹了一口气，“算了，你们跟在本宫身边这么长时间，本宫何曾故意为难你们，告诉采薇，若是查不出来，便加派人手便是。”
　　静女点头称喏。
　　出了们，子衿埋怨的说道：“采薇一时的气话，你如何能告诉公主。”
　　静女却摇头，“采薇害的娘娘差点落水，已经领了三十鞭子，她这些时日在外面一直寻找线索，但那人收尾的很干净，我若是不说，难不成要等到采薇真的撑不下去再说？”
　　“可……”
　　“可什么可，若是采薇真的有个三长两短，你觉得公主不会难过？”
　　子衿摇头，两人离去之后，沐寒云又在书房里面坐了许久，才回到蝶园休息。
　　“咦，还睡，你就是一直懒猪。”罗小扇看着还在睡觉的沐寒云，不由得朝着她碎碎念。
　　但是沐寒云装睡的时候太多，所以罗小扇也只敢说了两句，就偷偷摸摸的爬起来。
　　她洗漱完毕之后，沐寒云依旧在睡觉，罗小扇偷偷的笑了，既然沐寒云不让她回家，那她自己回家也不是不可以，嘻嘻。
　　“小姐，不行的，公主说，咱们不能回齐府。”
　　杏儿拦着罗小扇，不让她出门。
　　“好啊你杏儿，你果然已经是个小叛徒了，竟然拦着你家小姐了。”
　　杏儿反驳说道：“就连郭妈妈也说过，不能让你回齐府。”
　　“难道你就不想回去齐府，见见你的那个大李哥哥？哦，我知道了……”罗小扇意味深长的说道，“你是不是有了东山哥哥，就忘记你的大李哥哥了？”
　　大李是李妈妈的儿子，和杏儿从小一起长大，李妈妈都想让杏儿做她的儿媳妇，罗小扇自然要拿他来说嘴了。
　　“小姐，您怎么能说这种话，奴婢以后要不要嫁人了。”杏儿的脸俏生生的变红了。
　　罗小扇哎呀了一声，道歉说道：“好嘛好嘛，我不说了就是，如果你不愿意跟着我回去，我自己回去也行啊。”
　　杏儿连忙拉住了罗小扇的胳膊，“小姐，带着奴婢嘛。”
　　“你怎么又要去了？”
　　“小姐一个人出门，奴婢不放心。”
　　“不是去见你的大李哥哥？”
　　“不是。”
　　“真的不是？”
　　杏儿气呼呼的拉着罗小扇的胳膊往外走，“小姐，您要是再开奴婢的玩笑，奴婢就再也不理您了。”
　　罗小扇被杏儿拉着，在后面叹气说道：“哎，不说就不说喽，为了我们家杏儿的名声，咱们可不能和大李说一句话，就算大李拿着好吃的过来，本小姐也一个字都不会说的。”
　　杏儿转过头，皱着鼻子冲罗小扇说道：“小姐，您要是再说话，奴婢真的要生气了。”
　　“好好好。”罗小扇说道，“真的是杏儿大了不由小姐，胳膊肘总是往外拐的。”
　　“小姐！”杏儿转过头继续警告。
　　罗小扇用另外一只手捂住嘴巴，“不说了，不说了。”
　　而在他们的身后，沐寒云站在阴影里，看着他们离去，眼神清明，哪里是睡着了的模样。
　　“静女，你带几个人跟着她们，不要让她们出事。”
　　“喏。”静女领命就要离开，此时沐寒云又说道，“不要进齐府，在门口守着。”
　　“可是齐府内……”
　　沐寒云说道：“放心，她在齐府怎么都不会出事的。”
　　不管那个想要置罗小扇于死地的人是谁，罗小扇这些年在齐府内活的好好的，恐怕那人也不会想要牵连齐府。
　　“喏。”
　　***
　　“呀，我们到家了。”罗小扇到了熟悉的大门口，开心的跳了起来。
　　她已经好久都没有回来齐府了，即便是在公主府内的蝶园活的也很自在，但到底不是齐府。
　　罗小扇这些年，总是寄人篱下，不管是在齐府也好，还是在公主府也罢。
　　但至少齐府有自己的亲人。
　　“表小姐回来了，表小姐回来了。”
　　当守门的小子看到罗小扇之后，一个个高兴的手舞足蹈，朝着里面喊着。
　　李妈妈正在不远处，听到守门的喊道，三两步走了出来，笑眯眯的冲着罗小扇还有杏儿笑：“表小姐这是回来了，怎么也不提前说一声，咱们什么都没有准备呢。”
　　罗小扇踏进齐府，说道：“回自己家准备什么呀。”
　　她转过头，看着李妈妈说道：“姑母呢，姑母在家吧。”
　　罗琴琴并不怎么出门，所以此时当然是在家的。
　　李妈妈欢天喜地的说道：“夫人若是知道表小姐回来了，一定是开心坏了，奴婢这就去告诉夫人。”
　　罗小扇拦住李妈妈。“不用了，我去给姑母一个惊喜。”
　　李妈妈说道：“对对对，是奴婢的错，表小姐，夫人正在后院赏花呢，您快些去吧。”
　　罗琴琴有个怪癖，总是喜欢一个人在后院赏花，罗小扇也喜欢花，但是她觉得自己一个人站在空无一人的花园里实在是可怕了一些，那也就不好玩了。
　　但是既然姑母喜欢，罗小扇也不好打扰姑母。
　　所以听到这个姑母在后院，她就停下了步子，“姑母此时正一个人？”
　　李妈妈说道：“正是呢。”她瞧见罗小扇有些迟疑，便劝说道：“夫人可是一直念叨着表小姐您呢，她肯定也盼望着早点见到表小姐，一次两次的，不碍事。”
　　谁不知道夫人喜欢表小姐，表小姐这次过来，夫人一定开心坏了，所以李妈妈就撺掇着罗小扇自己去后院。
　　罗小扇一想，也是这个道理，她下次过来也不知道到什么时候，何况惊喜嘛，就得出人意料才是惊喜。
　　罗小扇兴冲冲的朝着后院走去。
　　李妈妈慈祥的看着杏儿，俨然已经将杏儿当成了自己的儿媳妇，“杏儿啊，在公主府上住的好不好啊。”
　　经过这段时间，杏儿已经不生李妈妈的气了，她甜甜的回答道：“挺好的，公主对小姐还有我都很好的，在公主府上不受什么委屈的。”
　　作者有话要说：爱我就要收藏我，作者卖个萌，去看看专栏里面有想看的文么
　　比如《霸总与猫》啦，比如《可爱的她》啊~嘿嘿嘿嘿~


第21章 
　　齐府内，罗小扇当然是轻车熟路，绕过长长的走廊，便是罗琴琴常在的地方。
　　罗小扇从树上扯过一条枯黄的树枝，一边打着地面，一边往里面走。
　　她本来的注意力都是在地面以及树枝上，却在抬头的一瞬间，瞧见一个陌生的人影从眼前闪过。
　　她咦了一声，正要仔细看过去的时候，罗琴琴从旁边走了出来，“小扇儿，你终于回来了，可不知道让姑母多想念了。”
　　罗小扇瞅着不见人影的墙角，问道：“刚刚那个人是谁？”
　　不像是姑丈啊，姑丈什么时候竟然有如此灵敏的身姿了？
　　“瞧你说的。”罗琴琴气恼的按着罗小扇的额头，“那咱们府上的掌柜的，刚刚过来报账呢。”
　　她瞅着罗小扇的模样，左左右右上上下下的看了一遍，说道：“唔，胖了。”
　　罗小扇捧着脸，“哪里有胖了，姑母又在欺负小扇。”
　　罗琴琴捏罗小扇的脸颊，以前扯起来都是皮，如今扯出来，都是肉，哪里不是胖了的样子啊。
　　罗小扇气的捂着脸颊，“姑母，你怎么跟云姐姐一样，总是喜欢捏别人的脸啊。”
　　“云姐姐？”罗琴琴疑惑的看着罗小扇。
　　别看罗小扇在沐寒云的身边，总是说沐寒云这里不好那里不好，但是当罗琴琴询问的时候，她说净说着沐寒云的好话。
　　“就是公主娘娘啊，姑母，公主娘娘对我特别的好，公主府上还有一座蝶园，可好看了呢，跟在咱们府上的一模样的。”
　　罗琴琴拍着心口，说道：“是么，那感情好，只要公主对你好，姑母也就放心了，这也算没有辜负大哥的嘱托。”
　　罗小扇依偎在罗琴琴的肩膀上，“可是姑母，小扇想要回家。”
　　“回家做什么？”罗琴琴语重心长的说道，“小扇儿啊，姑母做的这一切，都是为了你好，你呀，就在公主府上好好的呆着，千万不要想什么回家的事情。”
　　“可是我想回来。”她嘟着嘴。
　　“公主不是对你很好么，难不成有人会欺负你？”她掐着腰，似乎只要罗小扇说出那个人，她马上就要跟那人拼命一样。
　　罗小扇摇头，“没有，姑母，没有人齐府我的，只是，那毕竟不是家。”
　　罗小扇垂下头，这天底下实际上早就没有了她的家，但是至少齐府内还有她的姑母，她不想呆在外面。
　　罗琴琴轻轻拍罗小扇的肩膀，“小扇儿啊，姑母跟你保证，明年，你待到明年，姑母就不会再让你在公主府了，好么？”将罗小扇额边的碎发撩到耳后，“姑母做的这一切，都是为了你啊。”
　　罗小扇的得到了保证，也不是非得要从公主府出来，她点点头，“小扇听姑母的话。”
　　罗琴琴搂着罗小扇，慈祥的说道：“公主对你好就好，也不用我担心了。”
　　罗小扇好不容易才回来齐府一次，罗琴琴怎么说，也不能让罗小扇直接回去。
　　罗小扇哭丧着脸，又不能直接说，她是偷偷跑出来的，而且公主昨日还心情不好呢，若是发现自己偷跑出来，肯定会更加生气的。
　　“这是怎么了，这一桌子的菜都是你喜欢吃的，难不成，你现在口味就变了？”
　　罗小扇赶忙摇头，喜欢肯定是喜欢吃的，但是现在是在是没有什么胃口。“姑母，我还是先回去吧，等以后我再过来吃。”
　　“这是怎么了，在家里面吃顿便饭都不可以么，跟姑母说实话，是不是在公主府受了欺负？”
　　罗小扇还没有说话，站在一边的杏儿却愤愤不平的说道：“姑奶奶，公主府上的人没有人欺负小姐，但是那个柳儿，总是欺负小姐呢。”
　　“她？”罗琴琴想了一下，才想到杏儿说的是哪个人。“是那个咱们府上签了死契的丫头？她竟然敢欺负你？”
　　罗小扇慌忙摇头，“姑母，别听杏儿瞎说，柳儿很好。”
　　罗琴琴瞧着罗小扇的模样，叹了一口气说道：“你是不是不好意思说呀，行了，等明儿个，我就叫人把她接回来，再给你送几个有用的丫头。”
　　罗小扇说道：“不需要的姑母，有杏儿在我的身边就足够了。”
　　罗琴琴拉着罗小扇的手，语重心长的说道：“不是姑母说你，你就是太过于委屈自己了，齐府就是你的家，下面人敢欺负你，你就得直说，姑母难免有照顾不到你的地方，你若是不告诉姑母，姑母这不是平白枉做了好人。”
　　罗小扇依旧摇头，“姑母说的哪里话，柳儿只是性格有些沉闷，并无什么不妥，杏儿跟在我身边久了，知道我容易想多，那柳儿又是个不太会说话的，这才说柳儿欺负我，实际上并不是。”她叹着气，“毕竟我有杏儿还有郭妈妈伺候就够了，多了一个柳儿，并没有她的活计。”
　　罗琴琴从怀里拿出手绢来，擦掉眼角的泪水说道：“想当初咱们罗家，富甲一方，便是我身边的丫头妈妈，就有六个丫头四个婆子，没成想，你作为咱们罗家的独生女，如今却只能配两个丫头一个婆子，是我对不住你啊。”
　　罗小扇欺身，接过手绢，替罗琴琴擦去眼泪，“姑母说的是哪里话，世事无常，谁还能富贵一辈子不是，如果不是姑母的话，小扇现在的生活，说不定有多苦呢，姑母不要伤心了。”
　　“哎，柳儿到底是有些不好，这样吧，今天你走的时候，就带着几个丫头回去，你可不能什么都自己动手了，毕竟是千金小姐，哪里应该受这样的苦。”
　　罗小扇说道：“姑母，我有杏儿和郭妈妈就足够了。”
　　“怎么足够，柳儿撤下来，必定要再加些丫头婆子的，你别说了，这件事情就在这样定下来了。”
　　罗小扇劝着她，“我在公主府也算是借住，哪里能带那么多的下人，姑母，您就不要操心了，我看柳儿在公主府就挺好的，您可千万不要想送那么多人去公主府。”
　　罗琴琴明显的失落下来，“要不是因为你，你表哥的事情恐怕连累的整个齐府都要下狱，你为齐府做的事情，姑母都记在心里面了。”
　　罗小扇摆手，“姑母说的是哪里话，小扇从小没有母亲，是姑母照顾着小扇，小扇做点事情本来就应该的，何况在公主府，小扇过的也很好啊。”
　　她故意捏着鬼脸，“姑母不是还说小扇都胖了嘛！”
　　罗琴琴噗嗤一声笑了出来，“你总是有道理，好了好了，再说下去，菜都要凉了，快些吃吧。”
　　罗小扇傻乎乎的冲着罗琴琴笑，能回来这一趟真的是太好了。
　　罗小扇说是不吃，结果还是吃的走不动路。
　　杏儿在旁边小声的埋怨。“小姐，明明说好的很快回去，现在天色都快要晚了，哼，您就光顾着吃了。”
　　罗小扇觉得自己很委屈，毕竟都是姑母夹的菜，若是不吃的话，岂不是很不好看。
　　杏儿埋怨罗小扇的事情，不仅仅是罗小扇因为吃东西和罗琴琴说话耽误了回公主府的时间，她更是埋怨罗小扇竟然不让杏儿离开公主府，她觉得，小姐身边的丫头只有她一个，的确是不够的，多给几个丫头，这不更加证明了姑奶奶喜欢小姐么？
　　罗小扇和杏儿两人走在小道上，罗琴琴本来是想要派人送罗小扇和杏儿回来的，可是罗小扇坚定的拒绝了。
　　她并不希望公主知道自己跑去齐府了，若是以后不让自己逛街也就算了，但是如果不让去齐府，罗小扇觉得自己接受不了。
　　杏儿搞不定罗小扇在想些什么，或许这就是她和小姐的差距吧。
　　走着走着，罗小扇发觉后面好像还跟着一个脚步声。
　　罗小扇忽然停下，看着杏儿。
　　杏儿也停下了。
　　并没有什么声音，也许是她想多了吧。
　　罗小扇安慰着自己，但是接下来的步子，她还是走的快了一些，一步的距离也大了许多。
　　“小姐，怎么回事啊，我们干嘛走这么快？”眼看着天色越来越暗，罗小扇的心里面而也直打鼓。
　　后面的声音究竟是怎么回事，是她多想了，还是真的被匪徒给盯上了？
　　因为父母的事情，罗小扇对于恶意感觉的特别灵敏，脚步声，依旧那种如芒在刺的感觉，让罗小扇想要飞快的逃离这里。
　　对于杏儿来说，却完全没有这种感觉，她只觉得小姐今天走路的速度特别快，就算她想要拉住，也拉不住。
　　两人走了好久，眼看着前面拐过路口，就到了公主府，却被一只手给拦住了去路。
　　罗小扇看着眼前的男人，眉目虽然俊秀，但是脸色青黄，眼角黑眼圈，仿佛是一个月都没有休息了一样。
　　罗小扇拉着杏儿后退了一部，警惕的看着这人：“你是谁，你想要干什么，我可是公主府的人。”
　　“公主府？就你这样还想做公主府的人，我看你还是跟我回家，做我的续弦，放心，我会好好照顾你的。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：酸甜可口1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　这人说话的模样，像是对罗小扇多大的恩赐一样。
　　罗小扇疑惑的看着这人，“你若是再不走，我可就叫人了。”
　　“你叫啊，就算是叫人来又怎么样，我是你的未婚夫，告诉你，你要是不嫁给我，你死了，连个牌位都没有。”
　　罗小扇气的皱眉，完全没有见过这个人，什么时候成为自己未婚夫了。
　　即便是心里面再大的不乐意，她说的话还是软软的，只是比平时略微急促，“你认错人了吧，我我什么时候有未婚夫了。”
　　杏儿掐着腰，将罗小扇护在身后，“我看你就是耍流氓，你要是再不走，我就报官差了，抓你去下大狱。”
　　“下大狱？罗小扇，你可还记得你脖子上挂的同心锁，那是咱们娃娃亲的证据。”
　　说着，他从怀里面拿出了同心锁，样式古朴，有九成新，看起来并不像是经常随身携带的东西。
　　罗小扇够着头看了几眼，摇头说道：“我才没有见过你这个东西，你乱说。”
　　“呵呵，你还狡辩。”他也没有想到罗小扇竟然说没有见过，先是震惊，尔后气急败坏的说道，“就算你没有同心锁，你娘没有跟你说过，你还有个娃娃亲么？”
　　罗小扇依旧摇头，“我没有听过。”
　　她态度理直气壮，是真心没有听过这回事。
　　杏儿左右的看，两边也没有什么趁手的家伙，这人不知道是从哪里冒出来的，此时还不走，调戏她家小姐就算了，还说些子虚乌有的事情，竟然还提她家夫人。
　　小姐娘亲和父亲早已经去世，前些年还总是流泪，也只是这几年年纪大了才不哭了，这个登徒子竟然还敢乱说。
　　杏儿气的脸都红了，“看我今天不收拾你这个登徒子，你别走。”
　　“你叫什么名字？”罗小扇忽然蹲下身，站起来的时候又无缘无故的问了这么一句。
　　“陈子琛。”陈子琛得意洋洋的抬着下巴，“怎么，终于想起来了？你便是……”
　　忽然，罗小扇抬起手，一手的尘沙全都扔到了陈子琛的脸上，陈子琛本就没有防备，说话的时候嘴巴又张开，一把尘土小半都进了他的嘴里。
　　“呸呸呸！”
　　罗小扇抓着杏儿胳膊，“快走，杏儿，快走。”
　　杏儿跟着罗小扇就跑，忽然，罗小扇又停了下来，飞快的跑过来一脚踢在了陈子琛的小腿上，“坏蛋！”
　　杏儿怎么都落后了一步，但是她也跑快了过来，想要也踢一脚。
　　陈子琛已经被踢了一次，之前只是没有方便，就算他形容消瘦，但终究是个男人。
　　只见他抬起手，正要去拉扯杏儿，不知道从哪里飞出来一颗石头，啪嗒打在了陈子琛的胳膊肘上。
　　杏儿本来惊恐的捂着头，等了一会儿，还没有动静，松开手，却发现此时陈子琛捂着胳膊，正在跳脚呢。
　　杏儿气哼哼的说道：“活该，让你想要打我。”
　　两主仆飞快的跑出巷子口，可可怜了陈子琛，罗小扇踢那一脚还好，后面不知是从哪里来的石头，害的他胳膊疼的受不了，撸开衣服，发现都破了皮。
　　“小姐，可算是吓死奴婢了。”两人气喘吁吁的站在公主府的门口，罗小扇整理了一下衣服，“咱们偷偷的跑进去，可不能被云姐姐发现了。”
　　杏儿点头，这时候才想起来她们俩是偷偷跑出去的。
　　“不想让我发现什么？”说曹操曹操到，两人神秘兮兮的想要躲过沐寒云，却不知沐寒云什么时候竟然跑到两人的身后去了。
　　罗小扇惊讶的捂着嘴巴，“云姐姐是什么时候醒来的呀。”
　　又想刻意卖萌，插科打诨过关，又心虚的要命，说话抖着声音，像是在水中咕噜冒泡。
　　杏儿也跟着捂着嘴巴，悄悄的后退了两步，让自己从公主和小姐的中间撤离，毕竟公主只会找小姐，从来都不会管她这个丫头的。
　　“杏儿这是有急事？”没有想到，沐寒云转头就讲矛头指向了自己。
　　杏儿呵呵的干笑，用眼神示意罗小扇赶紧说话。
　　罗小扇摇头，她也不知道要说什么。
　　杏儿说道：“奴婢……奴婢……是到外面去买点心去了。”
　　罗小扇看着杏儿空落落的手，说道：“哦，那点心呢”
　　杏儿又将视线移到罗小扇的身上，罗小扇转过头，当自己不存在一样。
　　“哼，”杏儿小声的嘟囔，“坏小姐。”
　　罗小扇讨好的看着沐寒云，双手合十，朝着沐寒云求饶，“哦，杏儿是去买点心了，那你是去做什么？”
　　沐寒云终于将视线移到了罗小扇的身上，并不是要原谅她，而是要审问她。
　　罗小扇大言不惭打说道：“我那是和杏儿一起去买点心了，我怕杏儿迷路。”
　　杏儿在旁边皱着鼻子，做着口型，“小姐是坏人。”
　　罗小扇依旧不为所动的看着沐寒云。
　　沐寒云说道：“那么，你们的点心呢？”
　　同样的问题，罗小扇却得意洋洋的说道：“我和杏儿半路上饿到了，吃掉了。”
　　她指着自己的嘴巴，“要不然，还有点渣滓，你要检查一下么？”
　　沐寒云向前一步，一只手捏住了罗小扇的下巴，另外一只手朝后面摆了摆，让杏儿下去。
　　罗小扇咦都咦不出来了，公主这是要做什么，怎么捏我的下巴，不会真的要看我嘴里面有没有剩下的点心吧，好……好奇怪啊。
　　沐寒云一眼不凡的看着罗小扇，等了一会儿，罗小扇闭着嘴巴，就是不张开。
　　沐寒云：“你若是不张开，我如何检查？”
　　罗小扇叽里呱啦的表示反对。
　　“不是你让我查看的么？”
　　罗小扇沮丧的垂下眼皮，她只是随口一说嘛，谁知道你真的要检查，嘴里面怎么可能有点心，就算是有，这么长的时间，嘴里面怎么可能还有生下的。
　　罗小扇气的哼哼。
　　沐寒云说道：“快点张嘴，不然的话，你就是说谎。”
　　罗小扇没有办法，只好敷衍的张开嘴巴。
　　沐寒云一手捏着她的下巴，另一只手按在她的门牙上，顺着牙齿甚至都摸到了脸颊肉那里。
　　罗小扇哼哼了两声，故意合上牙齿，稍微用了一些力气，她也不敢真的用力，要是真的用力了，玩意咬伤了怎么办？
　　谁知道沐寒云就是看准了罗小扇不敢用力，竟然突然抓住了罗小扇的舌头。
　　也不能说是抓住，只是食指和中指用了一点力气而已。
　　罗小扇赶紧收回了石头，飞快的后退，“你做什么，检查就检查，干嘛抓我的舌头。”
　　沐寒云同样无辜的说道：“谁让你咬我呢？”
　　罗小扇有点理亏，“好嘛，算是我不对，现在你检查完了，我可以回去了吧。”
　　沐寒云摩挲着手指，说道：“回去吧，下次出去多带着几个人，我不放心。”
　　罗小扇敷衍的点头，转身往蝶园去。
　　走着走着，忽然觉得有点不对。
　　就算她真的出去，公主也不能拿自己怎么样对吧，难不成还得打屁股？
　　她都这么大了，谁还会打自己的屁股呢，何况公主千金之躯，也不可能打我屁股的啊。
　　所以我到底在害怕什么呢？
　　不对，是会被砍头的吧。
　　她没有什么责任心的想，完全提不起来一点害怕的情绪。
　　好的，就这么决定了，等到下次见到公主的时候，一定要给公主一点点颜色看看。
　　罗小扇给自己打气，绝对不要被公主给吓到。
　　又说另外一边，等到罗小扇离开，静女从暗处走出来。
　　“如何？”
　　静女说道：“回禀公主，娘娘回来的途中，被陈子琛给拦住，陈子琛言说，他是娘娘的未婚夫，不过娘娘机敏，将陈子琛教训了一顿。”
　　沐寒云无奈的笑，“她看起来胆小的像是只兔子，实际上坏的很……”她暗自好笑，摇了摇头说道，“陈子琛如何知道小扇儿会从那里回公主府？”
　　静女摇头，“小人不知，不过……也许是巧合？”
　　沐寒云冷笑，“你相信这天底下有巧合这种事情？”
　　静女没有说话。
　　沐寒云说道：“派人去查，以及……跟采薇联系，让采薇多留心，陈家还和那些人接触。”
　　静女：“喏。”
　　***
　　“吓死我了。”杏儿躲在蝶园的门口，见到罗小扇过来，慌忙的走出来，“小姐，公主没有怎么着你吧。”
　　罗小扇指着杏儿的额头，“你怎么这么没有出息，你竟然这么快就跑掉了，我以后再也不疼你了。”
　　杏儿哼了一声，“谁让小姐先出卖奴婢的，何况刚刚公主的眼睛忒吓人，像是要吃人一样，奴婢只能先走了。”
　　罗小扇更加不高兴，“那你留下你小姐一个人，你就不怕被公主吃掉？”
　　“不一样的，”杏儿得意的说道，“奴婢看公主的时候，公主都是在看小姐，眼神直勾勾的，跟吃人一样，但是当小姐看公主的时候，公主的眼睛就像是泉水一样了。”
　　“骗人，哪里有人的眼神这么奇怪，一会儿要吃人，一会儿又像是泉水，你以为是在看话本么？”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小风1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　预收文--《霸总与猫》
　　霸总回到家，发现家里面多了一个眉目清秀的女孩
　　母亲拉着她的手温柔的笑着
　　父亲坐在旁边慈爱的看着她
　　霸总叹了一口气，将长发撩到耳后，“你们终于发现我不是你们的亲生女儿了么？”
　　阅读指南：
　　1、有妖怪-苏悠悠，不排除还有其他妖怪的可能
　　2、先婚后爱，同性合法
　　3、娃娃亲
　　傲娇-苏悠悠VS霸总-顾杨


第23章 
　　杏儿哼哼道：“奴婢才没有骗人，是小姐自己不去看，公主看小姐的眼神就是不一样的。”
　　罗小扇一万个不相信杏儿说的话，她揪着杏儿的耳朵：“小样，我知道你就是为了让我不打你，但是你家小姐就是很记仇的，你等着，我一定让你知道，出卖小姐的下场。”
　　“哎呦呦！”杏儿捂着耳朵，“坏小姐，以后再也不跟你一起出去了。”
　　两人打打闹闹的进了蝶园，郭妈妈手里面正摘着菜呢，见到两个人打闹着走路，埋怨道：“你们两个做什么呢，好好走路，万一磕了碰了，到时候哭的是谁？”
　　杏儿总算是找到了主心骨，跑到郭妈妈身边，冲着罗小扇皱鼻子，“郭妈妈，小姐就知道欺负我。”
　　罗小扇掐着腰，“我才没有欺负她，是她刚刚出卖我了。”
　　杏儿假惺惺的流着眼泪，“才不是，明明就是小姐的错，还怪奴婢。”
　　郭妈妈装作恼怒的看着两人，“整天打打闹闹，小姐没有小姐的模样，丫头没有丫头的模样。”
　　郭妈妈捏着杏儿的脸颊，“快点洗洗去，一会儿该吃饭了。”
　　罗小扇在齐府内是吃饱了出来的，如今肚子里面的东西还都没有小花下去，怎么再去吃东西？
　　她拉着郭妈妈的衣角，撒娇道：“妈妈，我就不吃了吧，我现在还不饿呢。”
　　郭妈妈笑道：“知道你们两个都不饿，就做了一点小菜还有一碗白粥，稍微吃那么一点，省的晚上饿了。”
　　罗小扇惊奇的说道：“妈妈怎么知道我已经吃饱了啊。”
　　她像是个小孩子一样，左右摇晃着郭妈妈的衣服。
　　郭妈妈说道：“公主派人来告诉奴婢，说小姐和杏儿去了齐府的呀。”
　　罗小扇脸垮了下来，“啊？云姐姐派人过来说的？”
　　郭妈妈点点头，“是的呢，你们两个也真的是，出门也不跟我说一声，幸亏公主派人来告知我，若是我不知道，还不知道得有多么着急呢。”
　　罗小扇挠了挠后脑勺，尴尬的笑着：“妈妈，下次我肯定不这样了，我知道错了。”
　　“好吧，既然知道错了就好，快去洗漱一下，一会儿就吃点，知道吧。”
　　罗小扇点点头，和杏儿飞快的跑到房间里面去。
　　罗小扇关上门，拉着杏儿坐在凳子上。
　　“云姐姐既然知道我们回去齐府了，怎么还问咱们啊。”
　　杏儿说道：“奴婢也不知道啊，也许是公主给忘记了？”
　　罗小扇摇头，“不像啊，云姐姐的记性这么差的么？”
　　杏儿跟着摇头，“怎么可能，公主记性很好的呢。”
　　两人朝着对方看，一点儿头绪都没有。
　　罗小扇问了陈子琛的名字，就是为了以后可以告状，本来是不知道如何告状，如今，公主都已经知道她回去齐府了，说不定就可以告状了呢。
　　到了晚上，吃过饭，也消化过了。
　　沐寒云坐在床沿上看书，罗小扇从门外走出来，故意清了清嗓子，谁知道沐寒云根本就没有看她一眼。
　　罗小扇走到床沿，又清了清嗓子，装成是很难过的模样，皱着眉，撇着嘴，若不是眼泪实在挤不出来，便是眼泪也得流点下来。
　　沐寒云终于舍得放下书，朝着她看，问道：“怎么了，晚饭吃撑了，胃不舒服？”
　　罗小扇慌忙摇头，意有所指的说道：“今天，我和杏儿回齐府的时候，半路上遇到了……”
　　沐寒云疑惑的问道：“你们不是去买糕点了么，怎么回齐府了？什么时候的事情。”
　　罗小扇：“额……”
　　她深吸了一口气，呜呜了一声，“我要睡觉了，你让开点。”
　　她之前还有点不明白公主为什么当做不知道的模样，现在已经明白了，分明就是公主在欺负自己。
　　她哼哼了两声，朝着里面进去，“我要睡觉了。”说的特别大声的第一次睡觉，生怕是沐寒云不知道的一样。
　　沐寒云仿佛是真的没有听出来她的恼怒，反而点点头，两只腿搁在床榻上，让出位置让罗小扇进去。
　　罗小扇长大了嘴巴，真的不来哄哄自己么？
　　好吧，你既然不哄，就算了，我才不要你哄呢。
　　罗小扇爬到床的里面，面对着墙壁，恼怒的用脚踢墙壁，有点疼，但是忍不住。
　　她悄悄的转过头，发现沐寒云竟然又在看书，真的不搭理自己了。
　　她觉得很生气。
　　这种生气也不知道是怎么回事，明明沐寒云平时的时候也是这样看书的，而且她不过是表哥的一个小妾，公主也没有必要哄自己啊。
　　但是她就是生气。
　　“你真的被公主给惯坏了。”罗小扇气哼哼的指着墙壁。
　　明白的知道她是在说自己，不知道的还以为在指责沐寒云呢。
　　沐寒云的声音幽幽的在罗小扇的耳边响起，“你还知道你是被我给惯坏了？”
　　罗小扇吓得一个激灵，哪里想到刚刚还靠着床沿看书的人，忽然跑到自己耳朵边上来了。
　　她吓得转过头，一下子脸颊蹭在了沐寒云的嘴唇上。
　　轻柔的呼吸从耳朵一直蔓延到了鼻翼。
　　只是不经意的动作，罗小扇却忽然觉得特别不好意思，心脏鼓鼓的跳动，要从胸腔跳出来一样。
　　沐寒云直起腰来，捂着嘴巴埋怨道：“小扇儿如此自觉，倒是让我不好意思了。”
　　沐寒云的模样哪里有什么不好意思，反而一脸的揶揄，让罗小扇更加的恼怒了。
　　“好了好了，不逗你了，你想要说什么，我在这里听着就是了。”
　　罗小扇哼了一声，“我才不要告诉你，就不告诉你。”我也是有脾气的人，谁说我非得要告诉你才可以的。
　　沐寒云失望的说道：“那好吧，那我就不听了。”
　　罗小扇本来想说的时候，沐寒云故意不听，如今沐寒云想要说了，罗小扇又非得不说。
　　罗小扇不说，沐寒云不听……罗小扇反而更加的难受了。
　　明明是她先不想说的啊。
　　罗小扇看着沐寒云，那人的明显的真的是失望的，也许是想要知道自己想说什么的吧。
　　罗小扇思考的拉着嗯声。
　　不是她想要说，而是沐寒云想要听，她不得不说的而已。
　　罗小扇摆着手，说道：“那也行吧，既然你真的想听，我说说也行。”
　　沐寒云摇头，“如果你不想说的话，也是可以……”
　　“我说，你别说话。”
　　罗小扇觉得自己今天面子里子都没有了。
　　赶忙捂住沐寒云的嘴巴，“我说，我真的说。”
　　沐寒云点头，表示自己知道她要说，也要听了。
　　罗小扇说道：“今天回来的时候，我遇到了一个大坏蛋，他还欺骗我是她未婚妻，他叫陈子琛，我记得可清楚了呢。”
　　她洋洋得意的抬着头，像是一只寻求表扬的小猫咪。
　　沐寒云无奈的揉着她的头发，“就这样么？”
　　“还能怎么样啊？”
　　沐寒云失笑的将罗小扇搂在怀里，至少要添油加醋一些啊，既然想要让我给你报仇，至少要多说两句，比如说一下那人面目可憎，说一下那人坏的很，怎么就两句话概括了呢。
　　她如此聪颖的知道要来告状，却又不知道添油加醋。
　　沐寒云无奈的很，这样的小丫头，若是被人欺负了可怎么办哟。
　　罗小扇才不觉得自己应该会被欺负，反而觉得自己很厉害呢，那个坏人也被自己打了，而且还知道那个坏人的名字，特意过来找公主主持公道呢。
　　“云姐姐，我都告诉你了，你都没有什么表示么？”
　　沐寒云一本正经儿的说道：“当然，云姐姐一定替你找回公道，把他打得满地找牙，看看以后还敢惹我们的小扇儿么。”
　　罗小扇这才心满意足了，窝在沐寒云的怀里，自己都没有搞清楚，为什么认为沐寒云会替她讨回公道。
　　她听着沐寒云强而有力的心跳，带着胸腔震动的声音，却又让罗小扇恨不得挖个洞把自己买进去。
　　“你去齐府，却告诉我是去买糕点，小扇儿，你这是在欺骗我哟。”
　　不是都已经过去了么这个话题，为什么要在这个时候提出来啊。
　　罗小扇猛地推来沐寒云，将自己缩在角落里，反手拉着被子盖住整个头部，“我困了，我要谁家了，要睡觉了，哼。”
　　沐寒云两只手还张开着，看着自己空荡荡的怀，不禁笑得更加厉害了。
　　这个小扇儿啊，不知道该是说她精明还是说她是个笨蛋了，怎么就这么的……跳脱呢？
　　罗小扇才不管沐寒云在想些什么呢，她只觉得自己的脸太热了，像是放在火炉子上烤一样。
　　不知道为什么，忽然想起了杏儿所说的。
　　公主看着自己的眼神，像是泉水一样的清澈，还……罗小扇捂着脸，肯定是因为刚才用凉水洗脸的缘故，肯定是刚刚吹了风的缘故，肯定是……
　　总之，肯定不是因为自己，所以脸才红的。
　　都怪杏儿，怎么说些没有边际的话，害的自己胡思乱想，公主和我可都是女儿家，女儿家的，哪里会有那种奇怪的眼神啊。


第24章 
　　“公主，采薇回来了。”子衿从外面进来，朝着沐寒云说道。
　　罗小扇此时正在恼怒那些所谓的宫商角徵羽，怎么弹啊，不想弹琴，不会！讨厌。
　　看到子衿进来，又听到采薇的消息，她不禁问道：“采薇是去哪里了，我好久都没有见过她了呢。”
　　子衿朝着罗小扇说道：“回禀娘娘，公主派采薇到外面采买些东西，今日就回来了。”
　　罗小扇好奇的问道：“买的是什么东西啊，是吃的么？”
　　“你就知道吃。”
　　沐寒云轻轻的敲了一下罗小扇的额头，“你先在这里练着，我到前厅一趟。”
　　罗小扇已经被沐寒云压在房间里面好几日了，如今好不容易能否喘口气，当然乐的沐寒云离开。
　　沐寒云也看出来罗小扇松了一口气的模样，无奈的说道：“允你半天的假，你想到街市上玩耍一番，多带几个侍卫便是，不可自己一个人去，知道了么？”
　　罗小扇点头，“知道啦，何况我也不是一个人，我带着杏儿呢。”
　　沐寒云无奈，带着杏儿有什么用，多一个人送给坏人么？
　　不过这话万万是不能在罗小扇的面前说的，在罗小扇的眼中，怕是全天下的人都是好人，遇到不好的人，也只是巧合遇到的而已。
　　沐寒云又交代了她几遍，像是个老妈妈一样，害的罗小扇恨不得赶人了，这才离去。
　　经过上次保护罗小扇不利之后，采薇子请前去查清楚到底是谁想要陷害罗小扇。
　　在陈府，也就是陈子琛的府邸中做了一个月的苦工，终于找到了一些线索。
　　“你是说，有人将小扇儿的消息通知于陈家？”
　　采薇躬身说道：“正是。公主，经过小人在陈府的查探，这陈府似乎也不知道这个神秘人是谁。”
　　“你没有跟这个神秘人碰过头？”
　　采薇摇头，“并无，这个神秘人来无影去无踪，陈府的许多人都以为是陈府闹鬼，并没有其他的线索。”
　　“哦，既然如此，那陈家也没有留下来的必要了。”
　　采薇喏了一声。
　　陈子琛的确是罗小扇的未婚夫，仅仅是这一件事情，沐寒云已经好几次想要将陈府铲平，若不是想着陈府和罗小扇沾亲带故的还有些关联，何况陈府是跟她母亲有些关联，这才留下陈家。
　　既然陈子琛一而再再而三的想要染指她的人，那么陈家也就没有留下的必要了。
　　沐寒云本想让整个陈府都从润州城内消失，但她想了想，还是止住了采薇的步子，“听说如今边线吃紧？”
　　采薇摇头，“这个小人不知，前线之事，都是凯风……”
　　沐寒云摆手，说道：“那边让凯风想办法，把陈子琛带到边线去吧。”
　　她叹了一口气，陈家虽然无过，她也多次看在以前的情分上对陈子琛多有宽容，但是若陈子琛还不反省的话。
　　“到了前线，若是他还不知悔改，就给他一个荣誉吧。”
　　采薇点头称喏，有了沐寒云的这一句话，陈子琛的未来也已经定下来了。
　　陈子琛与罗小扇本来有娃娃亲，但是随着罗家的衰落，陈家便不想要认下这门亲事。
　　不过，纵然是如此，沐寒云还是觉得自己对陈府有些亏欠，毕竟她明白自己，就算陈子琛与罗小扇的婚事不作废，她也不可能放任罗小扇嫁给陈子琛的。
　　不管是上一辈子的情分还是沐寒云这时的亏欠，只要陈家不做什么伤天害理的事情，沐寒云都会让陈家更上一层楼。
　　可惜，陈子琛娶了两门妻子都暴毙之后，又将主意到了罗小扇的身上。
　　沐寒云暂时还查不出到底是谁想要对罗小扇不利，但是既然陈家动了这个脑筋，就要为自己所做的事情负责。
　　***
　　好不容易出来一趟，罗小扇和杏儿两人高兴的很，街市上什么东西都想要摸一下。
　　不过后面的那一队侍卫实在是讨厌的很。
　　罗小扇悄悄的在杏儿的耳边说道：“杏儿，我们找个机会跑掉，不让他们跟着了。”
　　杏儿摇头，“才不要，小姐又在出坏主意，公主这是为小姐好呢，万一在街市上遇到坏人怎么办啊。”
　　罗小扇不以为然的说道：“哪里有那么多坏人啊，何况咱们又不走远，随便走走咱们就回去了。”
　　“哼，上次小姐也是这样说的，一直在姑奶奶府上呆了小半天呢。”
　　罗小扇摸了摸鼻子，“那不是姑母留下我吃饭嘛。”
　　她嘟嘴，“何况你不是也吃的很开心，好嘛好杏儿，行不行嘛。”
　　杏儿飞快的摇头，坚定的摇头。
　　小姐总是这样，每次出坏主意的时候总是要拉着自己一起，等到被公主责罚的时候，肯定有推着自己出去了，说什么杏儿这一次也不愿意了。
　　罗小扇哭丧着脸，说道：“我就是想要一个人玩一会儿嘛，坏杏儿，都不跟我一块玩。”
　　杏儿说是有点泼辣吧，但是面对罗小扇的时候却一点儿的办法没有，只好说道：“那咱们悄悄的，只玩一会就赶紧找到侍卫哦。”
　　罗小扇眯着眼睛笑，“当然了，我什么时候欺骗过杏儿你啊。”
　　杏儿伸着舌头做了一个鬼脸，“才不是，小姐总是欺骗杏儿的。”
　　罗小扇拉着杏儿东跑西跑，一会儿看看胭脂，一会儿看看脸谱，后面的侍卫跟着东来西往的，不一会儿就被这两个丫头晃的晕头转向。
　　罗小扇带着杏儿藏了一会儿，见到两个穿着跟她们差不多衣服的时候，两人飞快的跑到两个陌生人的旁边，对视一眼，飞快的藏了起来。
　　那些侍卫这一会儿被人群挤得不知道东西南北了，好不容易注意到罗小扇和杏儿，几人冲上来，结果……只是两个陌生人。
　　“小姐……杏儿……小姐……”
　　他们在街市上喊着，可惜被叫着的人并不想要让他们发现，她们俩躲在一旁，嘿嘿笑得看着几个侍卫越走越远。
　　杏儿有点害怕的说道：“小姐，咱们这样是不是有点不好？”
　　罗小扇说道：“哪里不好了，咱们就玩一会儿，咱们马上就回去。”
　　已经甩掉了侍卫，杏儿总不可能出卖罗小扇，只好点点头。
　　别说，没有了一群人跟着，杏儿和罗小扇玩的还是挺开心的。
　　就在这个时候，忽然有个陌生的声音，是个长相猥琐的男人，他身后还跟着几个人五人六的家丁。
　　“这是哪家的小姐，本少爷竟然没有见过。”
　　罗小扇看了一眼这个长相丑陋的坏人，悄悄拉着杏儿的手腕，“杏儿，咱们快跑。”
　　真的是好的不灵坏的灵，这么就真的遇到坏人了呢？
　　杏儿吓得快要哭出来了，还要忍着恐惧，想要将罗小扇护在身后。
　　罗小扇很害怕，但却不肯躲在杏儿的身后，两人并排着，罗小扇忽然回头，拉着杏儿就跑。
　　“想跑？哪里有这么容易。”
　　这个猥琐男说着，一挥手，让几个家丁围了上来，将罗小扇和杏儿团团围住，这下两人都没有办法逃跑了。
　　杏儿埋怨道：“小姐，你看吧，奴婢就说不行的。”
　　“你别马后炮了，现在……好嘛好嘛，我知道错了，下次再也不了好不好。”
　　罗小扇看着杏儿真的要哭出来了，只好安慰着杏儿。
　　要说胆小，这两个人的胆子都跟个芝麻粒似得，偏偏还要充气，装成是气球一样。
　　结果呢，漏气了……两人此时吓得不知该如何是好了。
　　罗小扇指着后面喊道：“我在这里，快把这些人给抓走。”
　　猥琐男听了，猛地往后看，就在罗小扇以为自己能够逃跑的时候，猥琐男回过头，“你以为我会转过头去么，你猜错了，哈哈，你这招我见过好多次，不会再上当了。”
　　“小姐，惨了惨了，怎么办啊。”
　　罗小扇也不知道该如何是好了，只能祈求快点有个人能够来帮助他们，快点把坏人赶走吧。
　　罗小扇忽然想到，她们虽然甩开了侍卫，但是没有走远，说不定侍卫就在旁边，听到动静就跑过来了呢。
　　罗小扇扯着嗓子就开始喊：“快来人啊，我在这里，快来人啊，我在这里。”
　　可惜罗小扇的声音多小啊，自以为喊得很大声，实际上声音只有一丢丢而已。
　　杏儿见罗小扇这样做，也跟着喊道：“快来人啊，杏儿和小姐在这里啊，我们被坏人给围住了。”
　　果不其然，杏儿的声音跟罗小扇差不多，都只是一丢丢的声音。
　　猥琐男哈哈大笑着，“你们想干什么，喊人来救你们么？哈哈哈，你以为会有人来救你们么？”
　　罗小扇也明白了，用她和杏儿的声音根本就喊不来人，她瞅着坏人，说道：“我当然喊得来人了，不信我喊给你看。”
　　她故意很小声的喊道：“罗小扇和杏儿在这里，快来人啊。”
　　猥琐男笑得更加大声了，“你能喊来人？不如我帮你喊啊！”
　　罗小扇拉着杏儿，两人猫眼一样的眼睛亮晶晶的看着猥琐男，“好呀好呀，你喊啊。”
　　猥琐男楞了一下，忽然觉得不对劲，但此时此刻并没有想这么多，他张开了嗓子，“罗小扇和杏儿在这里啊，快来……”
　　“哈哈，你以为我真的会这样喊么？”猥琐男只喊了一声，便停了下来，得意洋洋的看着罗小扇和杏儿，我才不会喊呢。
　　就在此时，从远处传来一个声音：“娘娘和杏儿在这边，快点过来。”


第25章 
　　猥琐男姓姚名勇，乃是当朝姚丞相的一个亲戚，不远，按照辈分来说，应该叫姚丞相一声叔父，当朝文贵妃一声姐姐。
　　从小娇生惯养的他自然是要风得风要雨得雨，不过只是眼前的一个女子而已，他自然是势在必得。
　　即便是从远处出来了罗小扇侍卫的声音，姚勇也完全没有放在心上。
　　什么娘娘，这润州城内所有的娘娘他都知道，这年头，若是不知道哪家是达官贵人，也都不敢出来做个纨绔好不好。
　　正是因为如此的自信，姚勇完全不将罗小扇看在眼里。
　　他使个眼色，说道，“把她给我带回府里，我们要好好的聊一聊。”
　　搓着手，嘿嘿小的十分猥琐。
　　罗小扇和杏儿赶忙喊道：“快来人啊，我们在这里啊，我们在这里啊。”
　　幸亏是姚勇将侍卫们都喊了过来，不然罗小扇和杏儿的声音还不足以让那些侍卫听到。
　　美人近在眼前，姚勇又怎么可能让别人抢走自己的美人，朝着左右说了一声道：“还干看着，还不赶紧将小姐带回去。”
　　李来福是姚勇的一个下人，在姚勇的面前说不上话。
　　他眨巴眨巴眼睛，瞅着眼前的女子有些面熟。
　　很早以前，是见过罗小扇的。
　　当初罗小扇嫁给齐平明的事情也在润州城内闹得沸沸扬扬，她可是齐平明抗旨的证据啊。
　　李来福在姚勇的面前是说不上话，但是若姚勇真的犯了什么错，他们这些下人可都是逃不掉的。
　　罗小扇怎么说也是驸马爷的小妾，而那位公主，正是姚相的小女儿……
　　他心里面打鼓，悄悄的上前，冲着姚勇说道：“使不得啊少爷。”
　　姚勇认出李来福是自己的仆人，伸手推开他讲道：“狗奴才，你是谁的奴才，竟然敢拦着本少爷的路。”
　　李来福慌忙说道：“少爷，这个女子，是驸马的小妾。”
　　“驸马的小妾？哈哈，那个不要命的当了驸马竟然敢纳小妾，是……”
　　不对。
　　姚勇楞住，他也想起来了，这润州城内的确有一个驸马是有小妾的，这个人就是齐平明，也就是长乐公主的驸马。
　　姚勇看着罗小扇，眼神愈发的淫邪，“没有想到啊，齐府的公子竟然有此等的福气。”
　　要说姚勇的辈分，比起沐寒云还要高，但实际年纪和沐寒云差不多大。
　　他曾经在宫中见过沐寒云几次，也求着自己的父亲想要求娶长乐公主，可惜没有那么福分。
　　一想到眼前的这个女子是长乐公主驸马的女人，不由得心口火热。
　　这种火热，让他看着罗小扇的眼神也更势在必得了。
　　罗小扇吓得和杏儿后退的更加厉害，差一点，就将旁边的摊子给推倒了。
　　姚勇吸着气，“你说……你是不是个雏儿？”
　　姚勇只是瞧着，便可以看出来罗小扇还是个黄花大闺女，这让他心头又是高兴又是不高兴。
　　高兴的是，眼前的女子能够被自己消受，自己肯定是赚了。
　　不高兴的是，若是个雏儿，说明齐平明还没有动她……他对罗小扇心热的原因，正是因为罗小扇和长乐公主的那份关系，若是这份关系不存在……
　　不管怎么说，姚勇还是想要将罗小扇带回去的。
　　“长乐公主怎么说也是我的外甥女，这个女人竟然敢勾引我外甥女的男人，这不是给我外甥女难看么，给我外甥女难看，就是给我难看，我就更得带回去了。”
　　他张狂的笑着，正要伸手去抓罗小扇的时候，忽然被一颗石子打中了胳膊。
　　疼得他捂着胳膊后退了两步。
　　姚勇虽然是个纨绔，也是个狠人，看出来罗小扇身边是有人保护着的，一不做二不休，更是要将罗小扇带回去的。
　　这个保护罗小扇的人，怕不是那个驸马的手下，他把人拿走了，长乐公主自然会感谢他。
　　他嘿嘿笑着，满脑子都是长乐公主对他温柔小意，讨好的模样。
　　“你们这群狗奴才，干看着干什么，还不赶紧将她给我带走。”
　　他气急败坏的踢了一脚李来福。
　　今天带的这群奴才都是不顶用的，竟然连个小娘子都抓不回去。
　　这样想着，他赶紧找了个地方藏起来，生怕那个暗中的人又打自己。
　　姚勇的手下听了，互相看了一眼，一个个的啊的一声喊过去，冲着罗小扇和杏儿。
　　罗小扇和杏儿只是两个弱女子，这些仆人却像是面对百万敌人的模样，也不怪姚勇看不上这几个下人。
　　就在这时，侍卫们也冲了上来，将这群只有三脚猫功夫的仆人打翻在地。
　　姚勇见到这些侍卫，不仅没有害怕，反而把腰背挺得更加的直了。
　　“你们这群人，知道本少爷是谁么，竟然敢挡本少爷的好事儿。”
　　他作威作福惯了，又没有将沐寒云的人放在眼里，直接冲了上来，一把推开一个侍卫。
　　“你是谁啊，有本事报上名来啊。”
　　罗小扇从后面露出头来，狐假虎威的喊道。
　　杏儿也掐着腰，一点儿也没有刚刚惊慌失措的模样了，“就是啊，你是谁啊，有本事报上名来啊。”
　　姚勇就是要报名字的，毕竟面对这群侍卫他都没有一点害怕，就是要说出自己的后台，让眼前的人吓一跳才可以。
　　可是罗小扇如此热衷的要知道自己的名字，姚勇的第六感告诉自己，不能说。
　　姚勇想要后退，可是当着这么多人的面，要是这次跑了，以后他的面子要往哪里搁？说什么也不能走。
　　可是到嘴边的大话也说不出来，罗小扇分明是兴致勃勃的，非得要听自己叫什么。
　　他眯着眼睛，不会是想要抓自己的把柄吧。
　　他即便是不害怕沐寒云，却还是怕姚相的。
　　要是没有姚相，他哪里能有如今的好日子过？
　　悄悄的后退了一部，他打算好汉不吃眼前亏了。
　　罗小扇兴致勃勃的，就是想要听他自爆姓名，她是要去告状的人。
　　可是眼前的这个坏蛋，怎么好像是要逃跑的模样？
　　罗小扇和杏儿指着坏蛋，大喊道：“把他抓起来！”
　　罗小扇哼哼两声，我也要跟你好好的聊聊天。
　　姚勇绝对不可能让自己在这种地方被抓住的，本来只是有点想法要跑掉，因为罗小扇喊了一声，转头连什么都顾不上了，赶紧跑。
　　在场的所有人都没有想到姚勇竟然跑的这样毫不犹豫，这些侍卫都是公主府内的精英，按理说要去抓姚勇那是手到擒来，却在此时，天上撒下来铜板来了，不知道藏在什么地方的乞丐一窝蜂的冲了上来，将场面搅得更加混乱。
　　罗小扇气急败坏的看着姚勇逃走的背影，气哼哼的说道：“又本事你别跑啊，你这个坏蛋……”
　　***
　　罗小扇手舞足蹈的在房间里面表演着自己的英勇，一点儿也没有发觉沐寒云这个观众脸色已经黑下来了。
　　“说时迟那时快，那个坏蛋被我给骗到了，竟然真的喊起来，‘罗小扇和杏儿在这里，罗小扇和杏儿在这里，’”她哈哈哈笑起来，“云姐姐，你都不知道，当时看到侍卫们过来的时候，那个坏蛋吓得脸都绿了。”
　　沐寒云冷冷的哼了一声，“是么，有我现在的脸色难看么？”
　　罗小扇指着沐寒云的脸说道：“云姐姐诶，你现在是生气的脸，那个坏蛋是害怕的脸，怎么能一样呢。”
　　“是么？”沐寒云的声音更加的冷了，“我怎么感觉都差不多呢？”
　　罗小扇说完话，也察觉出来有点不对劲了，她呵呵干笑着，“云姐姐是为了什么生气啊。”
　　沐寒云直勾勾的看着罗小扇没有说话，眼神仿佛是在说，为什么生气，你心里面不清楚么？
　　罗小扇隐约的觉得好像明白沐寒云是什么意思了，她伸手想要揪住沐寒云的衣服，小声的说道：“云姐姐，这次你真的不能怨我，那个坏蛋自己过来的，又不是我故意让他过来的。”
　　“是么，如若不是你甩掉侍卫，会遇到那个人么？”
　　罗小扇指天发誓：“我要是知道会遇到坏蛋，说什么我也不会甩掉侍卫的，云姐姐，是真的，我真的不知道。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：公子瑾少7个；芳影几重2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“好嘛好嘛，”罗小扇委屈的戳着沐寒云的衣服，“下次我再也不这样了好不好嘛。”
　　“下次，你还想要有下次么？”
　　罗小扇抬起手，对着天发誓，“绝对没有下次了，云姐姐，这次你就原谅我好么。”
　　沐寒云无奈的说道：“你也就仗着我宠你了。”
　　罗小扇嘻嘻哈哈的笑，默认了沐寒云的这句话。
　　好像再也没有沐寒云对她更好的人了，即便是她总是不听话总是闯祸，沐寒云总时能够无限的包容她。
　　当然了，要是不要总是对她动手动脚的就好了。
　　“你学琴学的怎么样了？”
　　罗小扇垮了脸，这才想起来自己学琴学的……嗯，有点落后了呢。
　　她假笑，“云姐姐，你说了这么多话，是不是有点口渴了？我给你去倒水！”
　　说着，不管沐寒云在后面的动作，她飞快的跑走了。
　　沐寒云只好无奈的摇头，恐怕这个小妮子就是看准了她不会对她怎么样，这才肆无忌惮的总是闯祸，还不听话的。
　　真的有点想念刚刚来到公主府，吓得像是个小鹌鹑一样的罗小扇了呢。
　　转眼间，罗小扇已经在公主府快待了半年的时间，新的一年马上就要到了，这是罗小扇在公主府的第一个新年。
　　齐府不喜欢铺张浪费，到了过年，不过就是挂几个灯笼，他们一家人吃个饭，有的时候齐大江不在，罗琴琴又总是各种原因，留下的只有罗小扇和齐平明两个人，看着满桌子已经凉了的饭菜发呆。
　　罗小扇小时候关于过年的记忆已经随着年龄的增长忘记个差不多了，她记忆中的新年，都是在齐府那种冷冰冰的饭菜，以及大年初之后，齐大江和罗琴琴恢复的笑脸。
　　齐平明带着罗小扇新年的时候偷偷跑出去过，别人家的新年和齐府一点都不一样，张灯结彩，鞭炮声，欢声笑语，即便是走在大街上，也可以感受到新年洋溢的欢笑。
　　公主府的新年，和齐府的新年也不一样，可是和曾经在大街上感受到的新年也不一样。
　　“公主今年说要好好的热闹一番，从我来到公主府，这还是头一遭呢。”
　　“就是啊，我有个小姐妹是在其他府上做工的，听说过年都给好多赏钱呢，也只有咱们公主府，到了过年的时候，还不如平时的时候热闹呢。”
　　“不过现在公主成婚了，所以才要好好的过年呢。”
　　“快别说这个了，要是被姐姐们听到，小心你的舌头。”
　　罗小扇蹲在假山的后面，她是捡自己扔的沙包的，没有想到会听到宫女们在这里议论关于公主府的事情。
　　怪不得她觉得公主府的人很奇怪，明明是每年一次的新年，但是公主府上的宫女们好像都是手忙脚乱的，就算是齐府，新年不热闹，也都是提前一个月将东西都采买好，各种准备工作都做好了的。
　　可是公主府的人，就好像是头一次过年一样，花灯也是新去买的，鞭炮礼花也都是现在才去找的。
　　“小姐，您藏在这里面做什么呀。”在院子里面等了许久都没有见到罗小扇的杏儿找了一路，这才找到躲在角落里面的罗小扇。
　　罗小扇伸着食指嘘了一声，“你小声一点。”
　　“小姐，小声干什么，小姐，您不会是捉到蛐蛐儿了吧。”
　　罗小扇埋怨的瞪了她一眼，“大冬天的哪里来的蛐蛐儿。”
　　杏儿嘟着嘴，失望的说道：“哦，我还以为有蛐蛐儿呢，前两天我还听到院子里面有蛐蛐儿的声音嗯。”
　　罗小扇哼了一声，也不记得刚刚她还让杏儿小声呢，“骗人，大冬天的哪里来的蛐蛐儿的声音，你不会还说，就会骗我。”
　　杏儿委屈的说道：“我哪里有骗过小姐，不然小姐今天晚上跟奴婢去听，奴婢才没有骗你呢。”
　　因为杏儿的打岔，外面的几个说话的宫女发现旁边有人，一个个张皇的逃跑了。
　　若是被抓住干活的时候偷偷的聊天，肯定会被扣月钱的。
　　“杏儿，你说公主府也不喜欢过新年啊。”
　　即便是齐府新年的时候从来不热闹，但是罗小扇依旧喜欢新年的感觉，就算她已经将童年的记忆忘记个差不多了，但是她依旧能够感受到，新年时候，一家人热热闹闹的场面。
　　杏儿摇摇头：“奴婢也不知道，不过大概是不大喜欢的吧。”
　　“为什么这样说？”
　　“从前几天，公主府内都已经开始热闹起来了，不过听宫女姐姐们说，前几年都是不过的，只是今年是例外。”
　　“今年是例外？”罗小扇想了想，说道：“会不会是因为公主出嫁了，所以才会要热闹的。”
　　杏儿摇头，“奴婢不知道，不过……表少爷都走了，要是真的出嫁才过新年的话，要是奴婢，奴婢才不愿意过这样的新年呢。”
　　罗小扇想了想，说的也是，毕竟驸马爷都跑了，这个新年过的实在是没有什么意思。
　　“我们去问郭妈妈吧，”杏儿说道，“郭妈妈比咱们知道的都多呢。”
　　罗小扇和杏儿也是无聊，对视了一眼，准备去找郭妈妈。
　　公主府内如今是热闹极了，张灯结彩，走一路一路红，炫目的罗小扇觉得自己看别的东西都是彩色的了。
　　罗小扇的记忆中似乎也有这样热闹的场景，只是朦朦胧胧的。
　　罗小扇和杏儿到的时候，郭妈妈正手里面拿着个东西流泪呢。
　　“郭妈妈，您怎么了？”
　　罗小扇和杏儿两个跑过来，两人担忧的看着郭妈妈，马上就要过年了，应该高兴才是，为什么郭妈妈哭起来了？
　　郭妈妈摇了摇头，“小姐，没什么的，只是有点想奴婢的家人了。”
　　从罗小扇有记忆以来，郭妈妈就一直在罗小扇的旁边，但是她从来都没有听郭妈妈讲过她家里人的事情。
　　杏儿也早已经将郭妈妈当成了自己的长辈，即便是郭妈妈那么疼爱杏儿，也从来都没有说过一嘴。
　　郭妈妈见两人担忧的看着自己，失笑道：“怎么，郭妈妈就不能有个家里人啦，好啦，你们俩洗洗手去，马上就要吃饭了。”
　　他们是刚刚吃过饭，两人玩着沙包消化食呢，哪里是要吃饭的时候，郭妈妈是在想什么，竟然连借口都找错了？


第27章 
　　罗小扇和杏儿乖巧的呆在郭妈妈的旁边，看着郭妈妈。
　　郭妈妈过了好一会儿，才发觉罗小扇和杏儿都没有离开，无奈的抹去了眼角浑浊的泪珠，“你们看做我做什么，到外面去玩吧。”
　　罗小扇和杏儿朝着对方瞅了一眼，只好出去了。
　　“云姐姐，你说怎么讨好一个人呢？”
　　沐寒云放下手里面拿着的书，用一种惊奇的眼神看着罗小扇，“怎么，你是想要讨好哪一个？”
　　罗小扇有些不好意思的说道：“郭妈妈呀。”
　　沐寒云重新将书拿起来看，看起来只不过是一个动作而已，但是罗小扇不知为何，似乎感觉到沐寒云有一种说不出来的失望。
　　对于郭妈妈的担忧让罗小扇并没有想那么多，拉着沐寒云的胳膊说道：“郭妈妈从小把我带大，我从来都没有见过她这么伤心的时候，云姐姐，你帮帮我嘛。”
　　“哦？你怎么觉得我会知道怎么帮你？”
　　罗小扇`着脸笑，说着好话，“因为我认识的人里面，只有云姐姐是最厉害的，感觉云姐姐什么都知道的样子啊。”
　　沐寒云失笑的将书卷起来，敲在罗小扇的额头上。
　　罗小扇紧紧闭上眼睛，皱着鼻，捂着额头，“云姐姐，干嘛要打人呀。”
　　沐寒云说道：“遇到头疼的事情知道来找我来了，怎么遇到好事情从来都不找我呢。”
　　罗小扇义正言辞的说道：“哪里，我从来都是将云姐姐放在第一位的，哪里有不想着云姐姐的时候？”
　　“是么？我怎么记得，上次有好吃的东西，你第一个想起来的是杏儿，而不是我呢？”
　　罗小扇疑惑的问道：“什么时候的事情，我怎么不记得呢。”
　　她是真的不记得了，但她还是佯装生气的模样，“这个罗小扇实在是太可恶了，云姐姐以后不要搭理这个罗小扇，你以后只疼我一个好不好。”
　　这话说的，好像罗小扇和她不是一个人一样。
　　明知道她是在死缠烂打，沐寒云还是被她这个无赖的模样给逗笑了。
　　谁说齐家的表小姐罗小扇性格阴沉，从来都不大说话的，沐寒云伸手按在罗小扇的头顶，这个小扇儿如此的可爱，仿佛是一个小太阳一样。
　　不对，该说罗小扇是一只小兔子，还是一只知道蹬鼻子上脸的小兔子。
　　“那好吧。”沐寒云点头，“看在你如此诚意的份上，我就教导教导你。”
　　罗小扇开心的拍着手，“好耶，我就知道云姐姐最好了。”
　　“可是……”沐寒云拉长了声音。
　　罗小扇瞪大了眼睛看着沐寒云，“可是什么？”
　　“可是，你让我帮你，我也不能没有一点儿的好处吧。”
　　罗小扇低头瞅着自己，就连这身衣服，都是公主府的东西，她哪里有什么东西能够给沐寒云啊。
　　她嘟嘴，十分委屈的说道：“云姐姐诶，你看我能给你什么啊，我什么都没有的。”
　　她像是一个小吝啬鬼一样，捂着自己的荷包，那里面有她一直积攒的几个碎银子，是好不容易出门的花销，若是没有了银子，以后她就不能出去玩了。
　　但是想到郭妈妈哭泣的模样，她又埋怨自己，郭妈妈对自己这么好，这些年来多亏了郭妈妈的照顾，你才能活的无忧无虑，你竟然连几个碎银子都不愿意拿出来。
　　“那好吧。”她不情愿的将荷包解下来，“我只有这么一点儿银子，没有更多了。”
　　沐寒云失笑的伸手，想要将银子拿过来，可是罗小扇紧闭着眼睛，说是要将荷包交给沐寒云，却死抓着不愿意松开手。
　　沐寒云无奈的说道：“既然你不愿意给，那就算了吧。”
　　罗小扇哎呦了一声，慌忙的将荷包放在了沐寒云的怀里，“你可不能反悔哦，我已经给你了。”
　　她期待的看着沐寒云，又恐怕沐寒云说出拒绝的话来，连忙要爬进去睡觉，“好困啊，今天就这样吧，明天我们在商量商量哦。”
　　沐寒云将书放下，一手托着荷包，另一只手去拉罗小扇的胳膊，一个用力，将罗小扇拉到了自己的怀里。
　　“其实，我本来没有想要你的荷包呢。”沐寒云说道。
　　罗小扇：“啊？什么？”
　　沐寒云不紧不慢的掂量着荷包，“好像还有不少的钱呢，看样子我的小扇儿还是个小富婆呢。”
　　罗小扇伸手，想要将荷包拿回来，“你若是不要，还给我就是了，怎么又要了，你怎么没有原则的么？”
　　沐寒云噗嗤一声笑了出来，“是你主动给我的，可不是我主动要的，不过既然你主动给了，我也不好再提别的要求了，我这明明是给你台阶，替你着想呢。”
　　罗小扇呜呜了两声，靠在沐寒云的怀里，哀怨的看着那个荷包，那可是她所有的财产，怎么能就给沐寒云呢，自己肯定是傻了。
　　罗小扇忍痛说道：“好吧，那就给你了，那你真的不能提别的要求了啊，我是真的没有银子了。”
　　谁让是自己抢先说的呢，瞧瞧我这个脑子，怎么一下子就想到了银子上面。
　　沐寒云圈着罗小扇，两只手将荷包拆开，讲里面的银子都倒到了手心里面。
　　果然还是不少的银子呢。
　　罗小扇看着那些白花花的椅子，心里面痛得快要难以呼吸了，为什么，可爱的小银子，你们再也不是我的了，你们要被公主给抢走了……可是，即便如此，你们一定要发挥你们的作用啊，因为公主其实是个很好的人呀……
　　罗小扇在心里面默念着，仿佛是在跟什么有思维的动物说话一样。
　　沐寒云不知从哪里又拿出来一个精致的荷包，和罗小扇的一点儿都不一样。
　　罗小扇的荷包是她自己做的，虽然她现在手艺很好，但是那个荷包是她早些时候做的，很丑的。
　　虽然很丑，但是罗小扇觉得这个荷包也是有些纪念意义的，便将荷包一直放在身边，当做自己的钱袋子使用。
　　如今和沐寒云那个金丝银线的荷包相比较，真的是抽到罗小扇都想要捂上眼睛的感觉。
　　她张开手，想要将自己那个丑的荷包抢过来，“给我吧，快点给我吧。”
　　罗小扇躺在沐寒云的怀里，沐寒云用胳膊肘按住了罗小扇的肩膀，她起了好几次，都没有能够起来。
　　沐寒云笑着说道：“你急什么，一会儿就给你呢。”
　　罗小扇觉得很糗，眼睛在荷包上转了几个弯，好一会儿，才将视线移到其他的地方。
　　沐寒云将银子放在自己的荷包里面，然后将荷包放在罗小扇的怀里。
　　不过，不是罗小扇那个丑丑的荷包，而是装满银子的，沐寒云的那个荷包。
　　罗小扇疑惑的看着怀里的荷包，拿起来。
　　这个荷包真的很精致，荷包上绣着两只鸳鸯，哎不对，貌似是两只鸯，十分的精致，活灵活现，水文一波一波的荡漾着，罗小扇疑惑的问道：“云姐姐，你给我这个做什么？”
　　而且里面不仅仅有自己的银子，还有沐寒云的银子，比起自己的那点一直，沐寒云的才占大多数啊。
　　沐寒云说道：“不是你将荷包送给我的么，既然你送给我荷包，我自然也得给你一个做为回礼了，不然省的你在心里面说我小家子气。”
　　罗小扇当然不会说沐寒云小家子气了，可是她看着沐寒云将自己的那个丑丑的荷包珍重的放在袖口里面的时候，还是不免有些难为情。
　　“可是这个荷包好丑的啊。”而且公主给自己的这个荷包这么漂亮就算了，里面还有公主的银子哎。
　　沐寒云一眼就看出了罗小扇在想些什么，说道：“你打开看看，这里面有给你的礼物哦。”
　　罗小扇不好抬头，想要去看沐寒云，脑袋都得能转到后面才行。
　　沐寒云说话的时候，下巴搁在她的额头上，呼出的气息顺着鼻梁到嘴角，整张脸上都能够感觉到沐寒云的呼出的香气。
　　她只是微微的点头，生怕让沐寒云不舒服。
　　打开荷包，荷包里面放着的，不仅仅是一些银两，还有一副珍珠耳坠，还有一颗比大拇指第一截大一点的夜明珠。
　　光淡淡的，在昏暗的烛火下，看起来却炫目的很。
　　“云姐姐，这就更加不幸了，你不能给我这么贵重的东西。”
　　沐寒云轻轻的吻了一下罗小扇的头，罗小扇也不知道那是不是沐寒云的吻，毕竟这样的动作，她什么都看不见，只能感觉到头顶似乎被什么湿热的东西碰了一下，灼热的感觉引得头皮发麻。
　　沐寒云说道：“你不喜欢么，我可是很喜欢这副耳坠，看到它的第一刻起，我就觉得应该是属于你的。”
　　罗小扇的确很喜欢这副耳坠，她觉得自己用一个破烂的荷包换这么多的东西，有点骗东西的感觉。
　　而且……
　　对哦，罗小扇差一点哭出来，云姐姐做这么多，是不是不想要教她怎么哄郭妈妈啊，可是为什么啊。
　　她不仅没有高兴起来，反而更加的难过了。
　　沐寒云没有感觉到罗小扇的情绪变化，只搂着她说道，“小扇儿，只要是你想要的，就算是星星，我也会给你摘下来的。”
　　沐寒云深吸一口气，那些萦绕在心口的话语，好不容易才找到了机会可以诉说。
　　作者有话要说：明天入v啦，感觉最近都丧丧的，加油啊，加油加油！！！


第28章 
　　“小扇儿,你……”
　　她的声音戛然而止,因为她听到了一声抽噎,就从自己的怀里面出来的。
　　沐寒云惊疑不定的将罗小扇转过来。
　　却见到罗小扇一脸的泪痕，被沐寒云转过来之后,眼神躲闪着，眼泪止不住的流下来。
　　沐寒云不明白到底是发生了什么事情,呆滞的看着还在流泪的罗小扇,问道：“怎么了小扇儿，发生什么事情了？”
　　罗小扇抽噎着，说道：“你……你不要不帮我啊……我就只知道你最厉害了……你不要不理我啊。”
　　沐寒云满脸的一言难尽,回想起自己说的每一句话，好像并没有说出什么不对劲的话来吧，怎么罗小扇竟然这样的难过,难道是自己在不知道的情况下说出来什么不好的话来，让罗小扇难过了？
　　“你怎么这样说,我什么时候不要帮你了？”
　　“可是你给我这么多的东西,不就是嫌弃我比较烦么？”小时候也是这样，她去找姑母的时候，若是姑母不想要理她,总是给她一些其他的东西,吸引她的注意力。
　　那时候虽然隐约明白，但是为了不讨人嫌，她从来都不会释放心里面的这点委屈，可是此时此刻,她却哭得厉害，反而不害怕沐寒云讨厌自己了。
　　沐寒云并不知道这种理论是哪里来的，只好拍打着罗小扇的后背，她不断的抽噎让沐寒云都觉得心疼了起来。
　　“我从来都没有过这种想法，我怎么可能会不帮你呢。”
　　“那你给我那些东西是什么意思？”
　　罗小扇抬起手，里面的那对耳坠十分好看的在夜明珠的照耀下显露出紫色的光芒来。
　　沐寒云看着耳坠，说道：“因为我想要送给你啊小扇儿，难道我就不能送给你东西么？”
　　这句话说得中气十足，还带着一些埋怨，埋怨罗小扇无端的指责。
　　“好像是这样……”罗小扇不确定的想着，可是她心里面依旧不安稳，“可是你不是说要让给你东西才帮忙的么，我才给你一个丑丑的荷包，你给我这么多东西，不是想要拒绝我么？”
　　“我什么时候说要你给我东西，这才同意帮你忙呢？”
　　沐寒云失笑道：“我本来就是想要把这些东西给你，只是你主动给我荷包，我不得不要而已。”
　　“好像也对……”
　　罗小扇彻底的被说服了，她看着沐寒云，羞赧的说道：“难不成是我想多了？”
　　沐寒云点着罗小扇的鼻子，“可不是你想错了么，我什么时候欺骗过你么？”
　　罗小扇想了想，“好像没有哎。”
　　“你竟然还需要思考？”沐寒云失望的松开罗小扇，“好吧，既然你觉得我是这种人，以后就不要搭理我了。”
　　“云姐姐，你不要生气，我说错了还不行么？”罗小扇小心翼翼的去推沐寒云的肩膀，沐寒云甩开了。
　　罗小扇苦恼的说道：“可是我的荷包很丑啊，是我很久很久以前做的，我不想要这么丑的荷包给你。”
　　沐寒云说道：“可是这是你头一次送给我的东西，不管原因是什么，我都喜欢。”
　　这句话温柔而带着其他的意味，罗小扇只觉得心口一阵，似乎有什么东西破土而出。
　　她捂着脸，仔细的琢磨着这句话，良久，才说道：“我……我以后给你做一个好看的。”
　　“可是好看的也不是这一个了。”
　　罗小扇彻底的没有了办法。
　　她本来只是想要将那点银子给沐寒云而已，这个时候才反应过来，作为公主的沐寒云，即便是不得皇帝的宠爱，那也是个公主啊，怎么会在意自己的那点钱财呢。
　　所以，沐寒云看上的，从来都是自己的那个丑丑的荷包，自己的小人之心，竟然会觉得沐寒云看上的是自己的那点钱，还心疼，真的是出了大丑了。
　　可即便是出丑了，沐寒云依旧给自己那么好看的荷包，那么好好的耳坠，还有那么好看的夜明珠。
　　罗小扇没有在视图让沐寒云原谅自己。
　　她爬到了床的里面，抬起手脚，搭在沐寒云的身体上面，整个人，像是一条八爪鱼一样缠绕在沐寒云的身上。
　　没有说一句话，但是身体却已经替自己道歉了。
　　她知道沐寒云总是喜欢和她肌肤接触，却从来都没有这么主动的送上来，和沐寒云几乎贴在一起。
　　或许现在这个时候，罗小扇并不明白自己这样做的含义是什么，但是却下意识的用这种动作来讨好沐寒云。
　　而在阴影之中，沐寒云睁开眼睛，没有推开罗小扇的动作，她也享受着这种的动作，罗小扇啊，就是这样一个可爱的小东西，即便是心里面没有明白她们俩之间的关系，却总是用这样无意识的动作取悦自己。
　　这一夜，两人就这样互相缠绕在一起，睡到第二天的时候，罗小扇发觉自己已经和沐寒云转换了模样，反而变成了自己缩在沐寒云的怀里。
　　罗小扇睁开眼睛，可以看到沐寒云精致的锁骨，亵衣被扯开一大块，她稍微低下头，可以看到那块柔软的……罗小扇闭上眼睛，感觉整个脸上都热了。
　　那块颜色有点深的……不会就是……
　　不对不对，我在想些什么，虽然衣服打开了，但是没有这么巧的就露出来那里吧。
　　不过颜色好漂亮啊，是粉色的……好像是桃花一样的颜色。
　　此时，沐寒云动了动胳膊，醒来了。
　　罗小扇更加不敢动作，像是一只装死的小松鼠一样，紧紧的闭着眼睛，呼吸放的极其微弱，恨不得直接不要呼吸了。
　　只是那爆红的脸蛋，却表名她其实已经醒来了。
　　沐寒云抽回自己的胳膊，站起身，将衣服拢好。
　　“若是想要讨好一个人，便要投其所好，问题的关键不是你怎么做，而是你想要讨好的那个人，想要的究竟是什么。”
　　沐寒云无头无尾的忽然说了这样一句，不等罗小扇的回答，她自顾自的穿上衣衫离开了。
　　罗小扇捂着脸坐起来，以前和沐寒云一起睡过那么多次，从来都没有今天这样的感觉，像是……像是翻涌的岩浆，忽然就爆发了。
　　罗小扇在床上滚来滚去，抱着被子，踢开被子，整张床被她给踢踏的不成样子，这时候她才终于要起来。
　　郭妈妈想要什么？
　　罗小扇并不清楚，但是她记得，郭妈妈说自是有点想念家人而已。
　　只是郭妈妈的家人……罗小扇从来都没有听郭妈妈说起过家里人。
　　“杏儿，你知道郭妈妈的家以前在哪里么？说不定我们可以找到郭妈妈的家里人呢。”
　　杏儿摇头，“奴婢跟在郭妈妈身边这么久，从来都没有听郭妈妈提起过家里人。”
　　两人颓丧的趴在桌子边缘上，一点儿办法都没有。
　　“对了！”杏儿高兴的说道，“咱们可以去问东山哥哥，东山哥哥是公主的侍卫，肯定知道很多的事情。”
　　“可是是我们跟郭妈妈一起长大的，你的东山哥哥也没有跟郭妈妈一起长大啊。”
　　杏儿哼了一声，“傻小姐，我们可以让东山哥哥去查啊。”
　　罗小扇摇头，“既然郭妈妈从来都没有提起过，自然是不愿意让别人知道的，如果让别人去查探郭妈妈的以前，不就是相当于背叛郭妈妈了么？不行不行……”
　　罗小扇摇头，说什么也不允许杏儿所说的事情发生。
　　“这样也不行，那样也不行，那小姐您说吧，要怎么样才行？”
　　“而是你想要讨好的那个人，想要的究竟是什么。”罗小扇忽然想到这句话。
　　关键是，郭妈妈想要的是什么。
　　郭妈妈想要的肯定是见到家人，可是郭妈妈从来都没有提起过家人，肯定不会愿意他们去找她的过去。
　　那么问题来了什么样的人才是家人呢？
　　罗小扇忽然站起来，说道：“我想起来了。”
　　杏儿一脸疑惑的看着罗小扇。
　　很快就到了大年三十。
　　罗小扇和杏儿在厨房里面忙活了一个晚上，正在做各种面灯。
　　面灯都有一个长长的手柄，然后在前面做一个窝窝。放在过上蒸，蒸好了之后，在窝窝里面放上一点点豆油，插上一根绑着棉花的小木棍。
　　罗小扇开心的冲杏儿笑道：“当当当当……看看本小姐做的这个面灯好看不好看。”
　　杏儿十分诚实的摇头，“小姐做的面灯，好黑啊……”
　　大概是罗小扇在烧锅的时候，手上蹭上了锅底灰，经过她一番制作的面灯，也变得黑乎乎的，像是在锅底滚了几圈的模样。
　　罗小扇光顾着要让面灯亮起来了，结果根本没有注意到面灯变得黑了。
　　从开始做面灯，两人就忙活了一天了，好不容易的，面多了防水，水多了方面，又要烧温水，把面团放在锅上暖着，容易发酵，好不容易走到了面灯这一步，罗小扇却做出来一只黑漆漆的面灯。
　　杏儿叹着气，看着一脸失落的罗小扇说道：“小姐，您先去洗洗脸，洗洗手，下一个面灯还给您做。”
　　罗小扇点点头，小跑到外面，没一会儿就回来了。
　　笑着说道：“你看，干净了吧。”
　　作者有话要说：今天三更呀，从15点一章，18点一章，19点一章
　　臣夜观星象，据说今天有红包雨呀


第29章 
　　的确是干净了。
　　杏儿点点头,说道：“小姐,您之前做的那个是几月的？”
　　罗小扇完全忘记了这件事情,每个窝窝的边缘都要用手捏出来一个小揪揪，来表示这个面灯是几月的。
　　每个月,都要点上大豆油灯，然后亮着,表示新的一年,红红火火，每个月都是红火的，没有一点儿的苦难。
　　看到罗小扇的模样,杏儿就明白了，估计小姐根本就没有去捏小揪揪，“好吧,小姐做的那些，就当成是元月的了,好吧。”
　　罗小扇点点头,虽然她很容易就失落，但是被哄好也是很容易的。
　　“你们一天的神秘兮兮的到底是在做些什么？”从早上罗小扇就不见人影，沐寒云找了她许多次,好不容易才知道这个姑娘竟然跑到厨房来了,而且一待就是一整天。
　　看到沐寒云进来，罗小扇张开两只手，她浑身上下都是白面，说着话,就要拦住沐寒云的步子。
　　“你不能进来的，进来就没有惊喜了。”
　　以沐寒云的身高，只是略微抬头，就可以看到里面一团糟的厨房，她疑惑的说道：“怎么了，什么惊喜？”
　　“说出来还是惊喜么？”罗小扇佯装生气的说道，“你快点出去啦，等到了晚上你就知道了。”
　　沐寒云看着外面已经暗下来的天色，“现在不是已经都晚上了么？”
　　罗小扇顺着沐寒云的视线看过去，哎呀了一声，跳起来说道：“杏儿啊，天已经黑了，黑了啊。”
　　杏儿也跟着去看，这时候也着急了。
　　两人忙着不觉得，没有想到已经天黑了。
　　两人匆匆忙忙的赶紧将所有面灯都摆在桌子上，罗小扇回过头，发现沐寒云还没有离开，慌忙的说道：“你快点走啦，不让你看啦，你看了就没有惊喜了。”
　　沐寒云耸了耸肩膀，说到：“那好吧，我先走了，只是……不要太久哦。”
　　罗小扇觉得沐寒云这句话是在嘲笑自己，哼了一声，别提多可爱了。
　　沐寒云伸手按着罗小扇的头发，好一阵的蹂躏，“好了，不打扰你了，我到房间里面等你。”
　　罗小扇敷衍的点头，“好啦，你快点走啊。”
　　要不是因为手里面还拿着面灯，身上都是面粉或者锅底灰，罗小扇恨不得直接将这个捣乱的沐寒云给推出去。
　　杏儿和罗小扇更是要抓紧时间了，还有水饺都没有包。
　　不过这个速度足够快了，因为杏儿是包水饺小能手，而且馅料和饺子皮都是现成的――早上郭妈妈做好的。
　　杏儿去包水饺了，罗小扇慌忙的点上几个面灯，然后小心翼翼的将其他没有点着的面灯放在食盒里面，点着的面灯，自己则是小跑着，跑到自己的房间里面。
　　“云姐姐，趁热吃。”
　　罗小扇嘻嘻笑着，小心的护着那点光芒。
　　她仿佛是一个黑夜中的精灵，从黑暗中带着光芒走出来。
　　闪耀着的鹅黄色的光芒打在她的脸上，称得她脸色更加的红润可爱，闪烁的灯光下，她也显得更加朦胧，仿佛这一切，这快半年的相处，都是自己的梦境一般。
　　沐寒云快走了两步，走到罗小扇的面前，不顾罗小扇的尖叫，将罗小扇扣在怀里。
　　“云姐姐，怎么了？”罗小扇张着手臂，被沐寒云忽然抱在怀里，自己的身上很脏啊……
　　沐寒云摇头，趴在她的肩颈，深深的吸了一口气，烟火气，带着烟火的气息，她将一个精灵拉入了凡尘。
　　“没有什么，只是忽然想要抱抱你。”
　　罗小扇哎了一声，说道：“那你快吃了吧，我还要给郭妈妈送过去呢。”
　　沐寒云有些无奈，但也没有放开罗小扇，而是带着鼻音说道：“怎么，给我送个吃的就是顺带的，就只想着你的郭妈妈了。”
　　罗小扇推开沐寒云，挠了挠头发，说道：“才没有，只是……郭妈妈这两天心情不好嘛，你是个公主哎，怎么能随便跟郭妈妈计较呢。”
　　沐寒云歪了歪头，又靠在罗小扇的身上，“从来都没有听说过，公主就不能嫉妒的么？”
　　罗小扇不知该怎么说了，她推着沐寒云，说道：“我要走了，你要好好吃了哦，我亲手做的。”
　　沐寒云看着手里面歪七扭八的说是馒头不是馒头，也不知晓是什么的东西，咬了一口，别说，还真的挺香甜的。
　　只是不知道香甜的到底是这个面灯，还是沐寒云的心思了。
　　罗小扇和杏儿兴冲冲的提着食盒找到了郭妈妈。
　　总是带着温柔笑意的郭妈妈今天格外的忧伤，罗小扇有些埋怨自己，这么些年都没有注意到郭妈妈难过，还总是得让郭妈妈照顾自己。
　　和杏儿对视一眼，两人用火种点燃了面灯，一个人托着两个，缓缓的走到郭妈妈的身边。
　　莹莹的火光，闪烁着清亮的影子，仿佛又回到了自己的故乡。
　　郭妈妈看着熟悉的面灯，恍惚间，仿佛这些年所度过的，实际上都是自己的一场梦境而已。
　　罗小扇带着歉意的说道：“郭妈妈，这些年承蒙您的照顾，我不懂事，让您操心了，现在我已经长大了，会照顾自己了。”
　　杏儿点点头，“杏儿和小姐一样，都把妈妈当成是自己的长辈，虽然我和小姐不知道郭妈妈的家人在哪里，但是现在，郭妈妈和小姐杏儿，都是一家人。”
　　罗小扇蹲在郭妈妈的膝头，靠在她的大腿上，“郭妈妈，您看，这是您曾经说过的面灯，我和杏儿特意问了好久，才找到面灯的模样，虽然可能有点不太好看，但是郭妈妈，我希望您一直都幸福。”
　　郭妈妈不知该如何说好。
　　她伸手拍着罗小扇的后背，又张开手让杏儿过来。
　　将两人搂在怀里，她这些年过的实在是有些颓丧，浑浑噩噩的不知在过些什么。
　　她并不觉得自己对杏儿和罗小扇多好，可是这两个姑娘，却念着自己，想着自己。
　　郭妈妈老泪纵横，过了好一会儿，才终于吐了一口气，说道：“小扇，杏儿，郭妈妈也一直把你们当成我的晚辈，谢谢你们今天所做的一切，要是让我死在这一刻，我也就足够了。”
　　罗小扇慌忙说道：“郭妈妈，您说的哪里话，呸呸呸，大过年的，我们都要好好的。”
　　“好，都好好的。”
　　沐寒云躲在阴影中，手中还拿着那个已经冷掉的，只咬了一口的面灯，有些嫉妒的说道：“我才只是一个面灯而已，小扇儿啊，你可真的是不公平。”
　　旁边，静女垂着头不发一言。
　　“面灯，是北方人的习俗？”沐寒云看着手里面的面灯，看来郭妈妈隐藏的比自己更加的深啊。
　　静女轻声回答道：“回禀公主，面灯的确是北方的习俗，但是……却是从羌族传入伍国的习俗。”
　　沐寒云笑了笑，琢磨着郭妈妈的神情。
　　据罗小扇所言，从她很小的时候郭妈妈一直就在她的身边，可是郭妈妈真的只是一个普通的北方人么？沐寒云忽然有了一些兴趣。
　　“公主，要不要小人查一下郭妈妈的背景。”
　　沐寒云举起手，阻止静女的计划，“不着急，她总是会自己露出马脚来的。”
　　***
　　大年初一，皇宫内更是热闹，以往都没有什么存在感的妃嫔、皇子、皇女都走了出来，好不容易能够透透风，他们自然都是喜气洋洋的。
　　罗小扇头一次被这么多人用打量的眼神看来看去，紧张的快要不知道怎么走路好了。
　　她靠在沐寒云的身上，亦步亦趋的跟着沐寒云的动作。
　　沐寒云自然是十分高兴罗小扇的“听话”，也就不介意伸出手拉着罗小扇，两人十指相扣的走路。
　　“云儿啊。”苍老的声音在旁边想起，罗小扇觉得这个声音有些耳熟，抬头看去，正是那天在大殿之上见到的皇帝的模样。
　　她抬头看着沐寒云，狐疑的眼神，分明是在询问，这个人是真的皇帝么？
　　当然是真的皇帝了，就算是君恒胆子再大，也不敢在这个地方假扮皇上。
　　沐寒云冷笑一声，她说错了，实际上并不是君恒胆子不够大，而是这个皇帝的胆子太小了。
　　昔日帅气的脸庞已经被老年斑代替，那双眼睛也已经由双眼皮变成了耷拉眼。
　　头发已经花白，还变得稀疏，谁能够想到呢，这个就是大伍国当今的天子。
　　当初他是如何的意气风华，能够成为前朝公主的驸马，又是如何的能耐，能以驸马的身份官拜一品将军，又是如何的果决，黄袍加身，所谓的临危受命。
　　沐寒云冷淡的模样让眼前这个苍老的皇帝脸色变得奇怪了起来。
　　他痴迷的看着沐寒云的容颜，又在看到罗小扇的时候深深的叹息了一声。
　　“我儿，最近过的可好？”他听说了，听说驸马逃婚了，也幸亏逃婚了。
　　他心里面终究是有一点点愧疚的，不然的话，也不会给沐寒云封了公主，给她这样无上的荣耀。
　　可惜沐寒云就是不明白自己的苦心啊，他这样做，都是为了她好啊。


第30章 
　　老皇帝一脸慈爱又宽容的看着沐寒云,若不是沐寒云有过承诺,又羽翼未丰,怎么会忍受老皇帝如此的眼神。
　　沐寒玉从远处走来，大老远的,喊了一声：“父皇！”
　　他惊喜的走到老皇帝的身边，拉着老皇帝的胳膊说道：“父皇,您总是去寻求长生之道,怎么也不带着儿臣。”
　　老皇帝拍了拍沐寒玉的手背，“将来皇位是你的，你先学好勤政爱国之道,待为父学会了长生之道，自然是要交代给你的。”
　　沐寒玉朝着沐寒云得意的笑了笑，装作才看到沐寒云的模样,亲热的说道：“皇姐，好久不见到您了,怎么终于有空来皇宫了？”
　　沐寒云拍下沐寒云伸过来的手,“男女授受不亲，殿下还是注意一些好。”
　　“男女不亲？”沐寒玉像是听到了什么天大的笑话一样，指着沐寒云的手指不断的颤抖着,“哈哈哈,男女不亲，哈哈哈――”
　　罗小扇疑惑的看着沐寒玉，完全不明白沐寒玉的笑点在哪里，云姐姐的确是个女的啊,怎么了么？
　　沐寒玉的笑声越来越大，却没有一个人跟着他一起笑，只有老皇帝用一脸愧疚的眼神看着沐寒云，其他人，则是不明所以的看着沐寒玉。
　　今天的太子殿下依旧还在发疯呢，低头，垂目，装死。
　　沐寒云冷淡的看了一眼沐寒玉，“太子殿下的书都学到狗肚子里面去了？”
　　她说的极其小声，和沐寒玉的距离本来就十分的近，也只有罗小扇听清楚了沐寒云的这句嘲讽。
　　沐寒玉的笑声戛然而止，手指依旧指着沐寒云，“你这个贱胚子你……”
　　“够了！”老皇帝怒吼了一声，伴随着重重的咳嗽声音，老皇帝低声吼道：“不肖子，还嫌弃不够丢人么。”
　　沐寒玉转过头，委屈的告状：“父皇，明明是她……”
　　“够了，玉儿，你也是真是让你父皇担心，你是将来的一国之君，如何能跟一个女人计较。”文贵妃从旁边走了出来，轻轻的拍着老皇帝的胸口，替他顺气。
　　这老皇帝，前几年把皇位看的比什么都重要，经历过一段时间的追求长生大道的“歪门邪道”之后，又将皇帝的帝位看的比什么都轻。
　　他仿佛真的成了个世外高人，看什么都觉得，哦，这种事情，怎么能够污了朕的眼睛。
　　所有的朝堂之事，都交给了文贵妃的父亲姚相，或者，直接指派给了旁边的侍卫。
　　沐寒云真的想要问一句，沐明慧这就是你汲汲营营从大楚抢来的皇位啊。
　　沐寒云垂下头，并不愿意看到这家人的天伦之了。
　　当文贵妃出现的时候，沐寒云便拉着罗小扇离开了。
　　罗小扇只能看到文贵妃红色的裙摆，十分的炫目。
　　“文贵妃很受宠么？”罗小扇是听说过文贵妃的，都说文贵妃祸国殃民，但是罗小扇一直觉得并不是这样的，毕竟如果一个皇帝真的要昏聩的话，再埋怨女人也没有意思，若是一个皇帝真的想要励精图治，就算是真的遇见了祸国妖姬，那还是没有什么意思。
　　沐寒云笑着去点罗小扇的鼻尖，“你怎么知道她就是文贵妃，想不到小扇儿认识的人倒是挺多的嘛。”
　　罗小扇羞赧的笑了，“也没有，只是听到姑父提起过而已。”
　　“齐大江？哦，齐大江是如何评价文妃的？”不知是不是罗小扇的错觉，沐寒云提起文贵妃的时候，总是带着一股嫌弃，而且也总是文妃，文妃的说，从来都要省略其中的贵字。
　　她只当是沐寒云忘记了三个字中间的那个。
　　“姑父也没有怎么说，但是说过，文贵妃很厉害的样子。”
　　沐寒云对于朝堂的争斗知道的并不多，唯一的来源，也只是齐大江有的时候不经意的一句话。
　　“对了，姑父说过，文贵妃和姑母很像。”
　　“哦？”沐寒云这倒是真的没有听说过这样的言论。
　　罗小扇的姑母罗琴琴虽然是兵部尚书的夫人，但是却并不怎么参加宴会，所以润州城内见到过罗琴琴的人并不多。
　　就算是沐寒云，也只是听说过罗琴琴这个名字，却没有见到过罗琴琴本人。
　　罗小扇说道：“可能说是性格像吧，姑父和姑母两人特别的恩爱，好像全天下美丽的词语都能用到姑母身上一样。”
　　她捧着脸颊，对于姑母和姑父的这种生活，也是十分向往的了。
　　沐寒云却摇了摇头。
　　虽然外界传说，就像是罗小扇所说的安阳，说齐大江和罗琴琴两人的婚姻，大概是整个大伍最美满的婚姻了。
　　但是沐寒云却并不这么认为，因为齐大江除了罗琴琴之外，还有几位姨娘。
　　若是几位姨娘都是在齐大江娶亲之前的也就算了，据说其中有一位姨娘，可是齐大江和罗琴琴成婚十年后抬进府中的。
　　若真的是恩爱，又怎么会有这样的姨娘出现呢？
　　走着走着，罗小扇却发现和沐寒云去的地方，并不是沐寒云的寝宫。
　　“我们是要去哪里？”罗小扇疑惑的问道。
　　沐寒云说道：“去我母后的宫殿。”
　　罗小扇这个是知道的，沐寒云的母后是先皇后，也就是文妃的姐姐。
　　罗小扇本以为看到的，至少是一座巍峨的宫殿，纵然不叫坤宁宫，那也得叫一些大气的名字啊，什么甘泉宫啊，未央宫啊，都可以的，可是完全没有想到，却是一座冷冷清清的宫殿，并且宫殿上的名字已经被拆掉了。
　　沐寒云仿佛没有觉察出来这个无名宫殿的可怕之处，带着罗小扇往里面走。
　　深一脚浅一脚的，两人好不容易才走到了宫殿的内部。
　　所有的一切都长满了蜘蛛丝，掀到在地的桌椅板凳，门框墙板，整个都是一副荒废的模样。
　　“先皇后就是住在这里的？”罗小扇头一次感受到了人走茶凉的感觉，即便是先皇后去世，也不应该这样对待先皇后的宫殿吧。
　　一想到老皇帝刚刚面对沐寒云那副愧疚的模样，罗小扇忽然明白了沐寒云对老皇帝不待见的原因。或许，其中也有不待见文贵妃的原因。
　　作为文贵妃的姐姐，作为老皇帝的先皇后，怎么能够这样对待她的宫殿呢？
　　沐寒云闭上眼睛，似乎听到了哭喊声，逃跑声，尖叫声，痛苦的哀求声。
　　那些声音，没日没夜的在她的耳边诉说着，只有和罗小扇在一起的时候，她才能够体会到片刻的宁静。
　　“小扇儿，你说你不会离开我的对吧。”
　　罗小扇疑惑的看着沐寒云，不晓得沐寒云为什么忽然说出这种话，但是她还是善解人意的跟着说道：“我当然不会离开云姐姐了，我们要做一辈子好姐妹的。”
　　罗小扇拍着沐寒云的肩膀，心说云姐姐竟然没有觉察出自己一直将云姐姐当成是自己的亲姐姐了。
　　云姐姐对自己这么好，她怎么会忘记云姐姐呢。
　　沐寒云抬起手，按住罗小扇的肩膀，“我并不是要与你做姐妹。”
　　罗小扇疑惑的看着沐寒云：“什么？”
　　“公主，文妃的人来了。”
　　静女忽然出现，吓得罗小扇跳将起来，差一点就崴到了脚。
　　沐寒云眼疾手快的将罗小扇拉在了怀里，说道：“来就来了，有什么事情么？”
　　静女欲言又止。
　　沐寒云：“有话就直说。”
　　静女说道：“回禀公主，文妃的人带着一群工匠，好像是来这里的。”
　　沐寒云点点头，表示自己知道了。
　　等了一会儿，那群工匠来了。
　　为首的是云贵妃的狗腿子――卓富贵。
　　沐寒云道了一声冤家路窄，还真的是有缘分呢。
　　“哎呦呵，没有想到公主殿下也在惜然殿啊，怎么不早说啊，要是知道，咱家就带着人，晚些过来的。”
　　罗小扇看着卓富贵小人得志的模样，这个神情分明就是趁着他们在的时候才过来的。
　　不然的话，大过年的怎么可能带着工匠来这里。
　　不过也幸亏是因为卓富贵，罗小扇终于知道了这个宫殿的名字――惜然殿。
　　这个宫殿，其实早已经没有了名字，即便是身在此处，也不敢说这个地方的名字，因为这个名字，就是对沐寒云母亲和对沐寒云的侮辱。
　　这座宫殿有一个很恶俗的名字，叫做惜然，沐寒云的母亲闺名乃是一个然字。
　　所谓的惜然，不过是一场恶心的欺骗而已。
　　沐寒云冷眼瞧着卓富贵，笑道：“怎么，带着这群人，是要来做什么？”
　　其实这表现的再明显不过了，可沐寒云却自虐的非得想要听卓富贵亲口说一声。
　　“是这样的，公主殿下，皇上金口，说是皇宫内住所太少，要将惜然殿改造一下，过几天羌国使臣来了，也有个住所不是。”
　　“羌国？”沐寒云念了一遍。
　　“是呢，就是羌国。”卓富贵一点儿也没有觉得自己说的有什么不对的，得意洋洋的说道，“公主殿下，再过几日，羌国的使臣就要来了，您……还是赶紧出去，不要耽误了咱家整理宫殿。”
　　?


第31章 
　　沐寒云冷着脸,带着罗小扇从宫殿中走出来。
　　罗小扇不明白沐寒云为什么这样轻巧的就放过那个坏蛋,明明沐寒云对这个宫殿很在意啊。
　　“就算是在意又怎么样,终究已经不是以前的惜然殿了，实际上,早该拆掉的。”
　　沐寒云所说的是拆掉，并不是重新修整,不过罗小扇并没有听出来这几个字中的差别,她拉着沐寒云的手，十分心疼的揉搓着，似乎这样就可以让沐寒云的心情好上那么一点。
　　“云姐姐,我会一直在你身边的。”
　　沐寒云看着罗小扇，无奈的笑了。
　　她根本不知道自己承诺的是什么东西，一如以前,她也从来不知道自己承诺的是什么东西。
　　好吧，终究她是在自己身边,不管怎么样,她还有很长的时间去了解自己到底想要的是什么。
　　皇宫的热闹并不属于沐寒云，沐寒云今天过来，也只是要看一看惜然殿而已,既然已经要整修了,沐寒云也就没有什么要看的了，带着罗小扇，两人慢悠悠的回府。
　　“慢！”两人的马车才行至一半，便被拦下了。
　　东山吁了一声,问道：“何人挡住了去路。”
　　“小人乃是御前侍卫陈秋儿，奉皇上之命，请长乐公主回宫。”
　　沐寒云掀开帘子，问道：“皇帝是驾崩了么，好端端的让本宫回去？”
　　陈秋儿低垂下头，不敢吱声。
　　他就知道这个差事不好，都知道长乐公主和皇上之间有矛盾，但是之前至少还维持着表面上的瓶颈，今日火气怎么这么大，若是让皇帝知道了长乐公主说了这句话，恐怕……
　　陈秋儿害怕的并不是皇帝找长乐公主的麻烦，而是害怕皇帝会因此杀了自己这个知情人。
　　沐寒云方木没有察觉出来陈秋儿脸色来回的变动，说道：“回去就回去，本宫倒是要看看，他到底是要做什么。”
　　“东山，回去。”
　　“喏！”
　　东山驾着马车，也不管那个陈秋儿，驾着马车转了一个弯，走着来时的路，朝着皇宫而去。
　　陈秋儿在后面，抹了一把额头上的冷汗，幸亏此处四下无人，不然自己的小命肯定就交代这里了。
　　罗小扇透过马车抖动的时候，帘子被掀开的几个瞬间，竟然看到前方有着阵阵的浓烟。
　　罗小扇咦了一声，“云姐姐，皇宫好像着火了？”
　　沐寒云连疑惑的表情都不屑的去装，说道：“烧的大不大？”
　　罗小扇摇了摇头，“不知道，但是看那烟，好像是挺大的。”
　　沐寒云长舒了一口气，“大就好，若是太小了，也实在是太丢人了一些。”
　　“云姐姐，你说的什么呀。”
　　沐寒云按住罗小扇的头发，“小孩子家家的，知道这么多做什么。”
　　罗小扇甩开沐寒云的手，“我才不是小孩子，我很大的好不好。”
　　沐寒云稍微低下头，眼睛看着罗小扇脖子以下，说道：“大么？我怎么没有感觉出来。”
　　罗小扇抬起双手捂住自己的胸口，“云姐姐，你看哪里呢。”
　　沐寒云叹了一口气，“不是你说的么？你很……大？”
　　罗小扇羞愤难当的说道：“我才不是说这里，我是说年纪，年纪。”
　　沐寒云说道：“你不懂，年纪只是衡量一个人长大的一点点标准而已，如何判断一个人长大，必须……”
　　“必须什么？”罗小扇被沐寒云的话语吸引了注意力，瞪着大眼睛希望能够听到沐寒云接下来的话。
　　谁知道，沐寒云却完全没有想法继续下去了，而是说道：“所以说，你还是小孩子，等你再大一些，我就告诉你。”
　　“我都已经十六了……不对！”她数着手指，“我都已经十七岁了，已经过了年了，我已经十七了。”
　　沐寒云摇头，说道：“等你到十八再告诉你，你现在还是太小。”
　　“真的，十八你就告诉我？”
　　沐寒云哄着她说道：“我什么时候骗过你了，待你到十八，我一定告诉你。”
　　长大是什么？罗小扇的脑袋里面努力的思考着这个问题，也许真的得等到十八岁的时候，等到沐寒云告诉自己吧。
　　罗小扇忽然有点期待着十八岁的到来。
　　沐寒云对于不远处的滚滚浓烟一点脸色都没有变过，到了宴会的大厅，那些舞女宫女跪在一边，大臣们也只敢低着头，不能言语。
　　文贵妃坐在老皇帝的旁边，轻巧的拍着老皇帝的后背，“皇上，您就不要生气了，都怪臣妾，若不是臣妾提议，今日公主也不会犯下如此大的错误。”
　　沐寒云清亮的声音在宫殿中响起来，虽然声音并不是很大，但是保准整个宫殿的人都能够听到沐寒云所说的话。
　　“文妃娘娘，您怕不是发了癔症，本宫做过什么事情，还不需要你来帮本宫承认吧。”
　　皇帝指着沐寒云，颤抖着，“你这个不肖子，你就是如此跟你的文母妃说话的么，怎么说，她也算是你的姨母。”
　　沐寒云笑，漫不经心的说道：“本宫认她做姨母，也得看她敢不敢答应。”
　　沐寒云没有什么心情跟皇帝还有姚文君多说什么，“好了，若是没有什么事情，本宫就回府了，马上天就黑了，本宫可没有父皇您的本事。”
　　沐寒云说着，转身便要离开，罗小扇被拉着上了宫殿，就一直低着头，这一会儿被沐寒云拉着，也低着头赶紧跑。
　　这时候，罗小扇还有空发散思维的想着，皇帝跟那个什么太子真的是父子俩，指人的动作都是一模一样的。
　　沐寒云才走了两步，又被老皇帝叫住了。
　　老皇帝这时候软化了语气，“云儿啊，是父皇的不对，可是你也不能纵火烧了你母后的宫殿啊，那毕竟是你母后生活过的地方。”
　　沐寒云露出惊讶的表情，“什么，母后的宫殿被烧了？我怎么不知道？”
　　老皇帝疑惑的看着沐寒云，“你竟然不知道？”
　　沐寒云说道：“并没有人告诉本宫啊，母后的宫殿竟然被烧了，可有人实施救援？刚刚本宫从宫殿出来的时候，可是看到卓富贵带着几个工匠过去的，怕不是……”
　　“奴婢冤枉啊……”
　　从角落里面传出来了卓富贵的声音。
　　原来卓富贵一直都是在宫殿之中，只是被皇帝责罚到一边，不敢吱声而已。
　　沐寒云露出愤慨的表情，“卓富贵，你好大的胆子，竟然敢烧掉本宫母后的宫殿，来人呐，还不将这个贼人拉出去重责？”
　　“反了你了，这是在哪里，由得你说话吗？”姚文君气急败坏的站起来，声音尖利的让老皇帝都不禁侧目。
　　“不过是一个下人而已，文妃娘娘何必如此激动。”沐寒云似笑非笑的看着姚文君。
　　姚文君也不愧是在宫中打磨了这么长时间，很快就露出苦楚的表情，对着老皇帝就是一阵哭诉。
　　“皇上啊，富贵一直跟在臣妾的身边，当时臣妾在浣衣局的时候，也是富贵替臣妾劳作，您看臣妾的手，纵然是有富贵的帮助，臣妾的手腕至今还有些病症，若是没有他……皇上~”
　　老皇帝为了得道成仙，最近几日都没有近女色，如今姚文君靠近自己，撒娇，毕竟用胸口蹭着他的胳膊。
　　姚文君虽然已经三十五岁，说来年纪已经不小了，但是她身上却又有一种熟女滋味，老皇帝又已经好久没有尝过她的滋味，如今很容易就被挑起了那个什么火。
　　不过，他毕竟已经铁了心的想要成为神仙，就像是当初他想要谋朝篡位一样，他是有着别人不一样的坚实心态的。
　　推开姚文君，虽然是拒绝了姚文君，但是却不由的将心态偏向了姚文君。
　　姚文君恨恨的咬牙，瞥见君恒似笑非笑的看着自己，不仅没有觉得恼怒，反而露出一股小女人的羞涩感觉。
　　老皇帝说道：“云儿，你怕不是误会了，是朕派了富贵去你母后的宫殿，是为了修葺那里。”
　　没有人说出老皇帝修葺宫殿是为了给羌国人所住，沐寒云之前愤愤不平，如今听到老皇帝如此言语之后，神情也有了一些松动。
　　“真的？”
　　老皇帝点头，“千真万确，朕对你母后的心，天地可表。”
　　不管在场的人心中是如何想的，至少表面上，沐寒云依旧露出感动的表情，“父皇对母后的爱意，母后若是知道的话，九泉之下肯定会瞑目的”
　　沐寒云遗憾的说道：“母后去世这么多年，母后却从来都没有入过儿臣的梦境，不知父皇可否梦到过母后？”
　　说道这句话，老皇帝的脸色忽然变得苍白了，干干巴巴的说道：“是……是啊。朕……朕也不蹭……”
　　“那文妃娘娘，可是曾经梦到过？”
　　姚文君瞪着老皇帝，一时间都没有收回自己的表情。
　　如今，她满腔的怒火不知道该如何发泄。
　　老皇帝对楚然的感情天地可表？
　　那她是什么，这些年来陪在老皇帝身边的人可是自己，并不是那个已经死掉的楚然。
　　作者有话要说：今天一更，明天一更，夹子那天三更，然后以后努力两更（一章），努力不了就一更！
　　冲鸭！！！


第32章 
　　在场的人都是演技派,姚文君更是不遑多让。
　　她抹去眼角的泪滴,说道：“姐姐去世那么多年,臣妾也是十分想念姐姐呢，曾经姐姐如果臣妾的梦境,让臣妾好好照顾云儿，只可惜……这些年来,臣妾依旧不能和云儿亲近一些,都是臣妾的错。”
　　说了这句话，眼泪就更加是止不住的流了。
　　老皇帝拉着姚文君的手，“辛苦贵妃了,这些年，朕……”
　　罗小扇抽了抽鼻子，似乎在空气中闻到了一股……说不出来的香甜味道。
　　她转过头去看沐寒云,见她一脸阴沉的看着上面的二人，只好左右的看了一看,她其实想要抬头看一眼正在哭着的文贵妃的模样,但是那芝麻粒一样的胆子，让她并不敢抬头。
　　她拉了一下沐寒云的胳膊，“云姐姐,你没有闻到……洋葱的味道？”
　　沐寒云疑惑的左右张望了一下,并没有闻到什么味道，但是却在左右看的时候，看到了姚文君的手指头动了一下。
　　她说道：“文妃娘娘，您的洋葱掉了。”
　　姚文君下意识的抬起手往下看,没有想到那个本来在袖口里面的洋葱，因为她的动作，竟然真的掉了出来，叽里咕噜的滚到了沐寒云的脚底下。
　　“大胆沐寒云，你放下!”姚文君还没有来得及反应，沐寒玉先行喊了起来。
　　也许是早些年哭的多了，姚文君这些年却怎么也哭不出来了，即便是心里面难受，也无法真情实感的哭出来。
　　所以，姚文君的身上总是要带着一小块洋葱的。
　　老皇帝年纪大了，嗅觉并不灵敏，又喜欢那种温柔小意的女子，姚文君靠着这块洋葱，可以说是打遍了皇宫无敌手。
　　今日，却坏在了沐寒云的手里面。
　　这个沐寒云，天不怕地不怕，竟然敢在大殿之上，直接说出来自己洋葱掉了这些话，若不是她说，姚文君自己怎么可能下意识的抬起袖子。
　　老皇帝以前一直以为这个味道是姚文君的狐臭味，说实话，都是老夫老妻了，他其实也不在意这一点，但是万万没有想到，这个额味道，竟然是姚文君的怀里藏着一块洋葱。
　　对于自己母亲的病症，沐寒玉是知道一二的，见到沐寒云要去拿洋葱，想也不想的跑过来抢过洋葱。
　　“这是本殿下的零食，哪里是你个贱人能够拿的。”
　　在场的人都知道这个洋葱是从文贵妃的袖口里面调出来的，但是沐寒于这样一说，没有一个人敢反驳，就连皇帝也十分高兴。
　　这说明什么，说明沐寒玉是一个十分孝顺的人啊。
　　沐寒玉松了一口气看着文贵妃，但是却没有从文贵妃的眼中看到赞赏，有的，只是怒其不争。
　　姚文君对沐寒玉有着很高的期待，实际上，对于姚文君来说，她宁愿这一刻沐寒玉翻脸不认人的指责自己，也比替自己遮拦的好。
　　一个大男人，一个将要成为一国之君的大男人，过于感情用事，并不是什么好事。
　　可是同样的，她又不得不心疼自己的儿子。
　　楚然，纵然你占着皇后的位子有什么用。
　　你的孩子能将你的宫殿烧毁。
　　而我的孩子，却为了我，连脸面都不要。
　　即便是心里面更加赞赏沐寒云的做法，却也不为沐寒玉的所作所为而感动。
　　沐寒云站在大殿之上，仿佛眼前发生的这一切和她没有关系，就像是以前她在宫殿上一样，她从来都不是这其中的一员。
　　不过姚文君还真的是不死心，从来都没有在她的身上占到什么便宜，却依旧坚持不懈的想要从自己身上得到什么。
　　罗小扇歪了歪头，看着沐寒云，忽然伸手握住了沐寒云的手。
　　沐寒云低下头，“怎么了，是不是冷了。”
　　罗小扇摇头，并不是，她只是觉得，云姐姐刚才很难过的样子，好像是要哭了。
　　她只是下意识的拉住沐寒云的手，想要给予她一点温暖。
　　沐寒云的确感受到了，在这个大殿上已经经历过那么多次的陷害，只有这一次，是罗小扇陪在自己身边的，纵然是天大的苦难，只要罗小扇陪在自己的身边，自己也不觉得苦。
　　这件事情就这样轻巧的揭过去了，就像是以前一样。
　　回去的路上，罗小扇的脸色一直都不好，亏她一直还以为皇帝是多么了不得的人，结果就是一个大坏蛋。
　　罗小扇愤愤不平的说道：“那个文妃真的讨厌的很，怎么总是针对云姐姐你呢。”她学着沐寒云的称呼，这样就能跟沐寒云站在同一条线上了。
　　沐寒云揉了揉罗小扇的头，“没有关系的，不过要谢谢小扇儿呢，如果不是小扇儿闻到了洋葱的味道，恐怕这次我就要吃亏了呢。”
　　“才不是，”罗小扇十分自信的说道：“就算是没有我，云姐姐也一定能够转败为胜的呢。”
　　只是……罗小扇觉得云姐姐特别的憋屈，为什么要对那些坏人宽容呢，他们那些人总是欺负云姐姐，云姐姐却从来都没有反抗过，云姐姐实在是太好了。
　　沐寒云完全不知道在罗小扇的心目中，自己变成了一个好人。
　　实际上，沐寒云是被诺言掣肘了，她母后临死之前，曾经让她发誓，让她不能够主动复仇，如果不然……
　　沐寒云摇了摇头，如今大伍国内忧外患，她却还在想这些有的没的，实在是想的太多了。
　　罗小扇看到沐寒云似乎在沉思着什么，也就不打扰她，只小心的拉着沐寒云的衣袖，无聊的揉来捏去。
　　沐寒云忽然开口，“你知道我为什么叫姚文君文妃，而不叫她文贵妃，或者姨母么？”
　　听沐寒云这样说，罗小扇这才想起来，沐寒云的母亲，不仅仅是先皇后，还是文贵妃的姐姐。
　　罗小扇一脸的不明所以，沐寒云摇了摇头，好久都没有这样激烈的想要倾诉的欲望了。
　　“小扇儿啊，其实我的母后，并不是姚相的女儿，实际上，她是大楚的公主，也就是前朝的公主。”
　　“嘶！”罗小扇震惊的看着沐寒云，“那你……那云姐姐你不就是……”
　　“我？前朝公主的女儿，还是当朝的公主？谁知道呢。”
　　这些大臣们啊，一个个的都是揣着明白装糊涂，明知道沐寒云的母亲是前朝的公主，却乐意装作不知道，仿佛这样就能够掩盖他们叛国的事实。
　　“可是……”罗小扇也不知道自己在可是什么，这样的信息，实在是太过于难以接受了。
　　沐寒云的母后是前朝的公主，所以说……“坊间流传的，说皇上是靠着驸马的位置，抢夺来的皇位，也是真的了？”
　　罗小扇一脸的震惊，却还是说出这样的话来。
　　沐寒云不禁失笑，这才过了多少年，却已经有很多人不知道老皇帝的所作所为，就连事实的真相，也变成了坊间流传。
　　她点了点头，“的确是这样。”
　　“那……云姐姐，你一定很难过吧。”一个是自己的父亲，一个是自己的母亲，却是两个不同的阵营，作为他们女儿的云姐姐，一定很难过吧。
　　罗小扇自以为了解沐寒云的拍着沐寒云的胳膊，想要通过这样安慰着“受伤”的沐寒云。
　　罗小扇这样的想法过于新奇，沐寒云从来都没有接受过这样的“同情”。
　　的确，她小的时候是有些难过的，可是她更加难过的是自己那个不争气的母亲，总是期盼着皇帝的到来，她难过的是竟然有这样背信弃义的父亲。
　　或许，是因为沐寒云过于理智，所以才能够得到外祖父的军队，毕竟，整个大楚，也只有她这一条血脉了。
　　沐寒云问道：“若是有一天，我与皇帝翻脸了，你是站在我的这一边，还是皇帝的那一边？”
　　罗小扇惊讶的看着沐寒云，仿佛沐寒云问的是怎么样神奇的问题，“皇上又不是我的云姐姐，难不成我还要护着他么？”
　　沐寒云笑着，食指点在罗小扇的额头，“你的脑子整天都是在想些什么呀。”
　　罗小扇很有底气的说道：“整天在想云姐姐呀。”
　　她知道沐寒云喜欢自己的亲近，也不觉得自己这句话有什么不对，但是对于沐寒云而言，这句话仿佛是点着了什么东西。
　　沐寒云忽然低下头，靠在罗小扇的耳边，轻轻的说道：“你刚刚说的什么？再说一遍？”
　　罗小扇歪着头，躲过沐寒云呼出的热气，“云姐姐，你靠的这么近做什么，怪痒痒的。”
　　沐寒云的眸色更加的深沉了，忽然伸出胳膊，将罗小扇拉到怀里，罗小扇挣扎着，想要站在一边去，
　　这还是在路上呢，云姐姐这样，也不怕别人看到，这样挺不好的呢。
　　罗小扇正在挣扎的时候，忽然，沐寒云忽然松开了她，一双眼睛深沉的盯着她，好像是要将她拆吃入腹的模样。
　　罗小扇不敢动弹了，呆滞的看着沐寒云，看到沐寒云的头越来越低，越来越低……
　　“云姐姐，你做什么？”罗小扇问道。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　语不默10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　温热的呼吸越来越靠近,强势的握住罗小扇的肩膀,沐寒云温热的唇落在了罗小扇的嘴角上。
　　罗小扇瞪大了眼睛,看着近在咫尺的沐寒云，紧张的忘记了呼吸。
　　沐寒云松开罗小扇的时候,罗小扇已经傻眼了，她不知道自己在哪里,不知道发生了什么事情,也不知道到底该怎么办了。
　　“小姐，小姐？”杏儿担忧的看着罗小扇，小姐这是怎么了,从回来就一直这样呆呆的模样，不会是生病了吧。
　　杏儿紧张的跺着脚，可是也不知道该怎么办,她匆忙的跑去找到郭妈妈。
　　郭妈妈过来，喊了几声罗小扇,罗小扇依旧还是这样呆滞的模样。
　　“怕不是进了皇宫,魂儿被吓掉了吧。”郭妈妈不确定的说道。
　　杏儿点着头，也觉得有这个可能，小姐肯定是被吓掉魂儿了,不然的话,怎么的也不会这样的啊。
　　杏儿和郭妈妈在旁边着急，杏儿提议道：“妈妈，咱们是不是要找个道士或者和尚过来，念念经,说不定，小姐就真的能够醒过来了呢。”
　　郭妈妈点头，觉得杏儿说的有道理。
　　“可是咱们去哪里找和尚、道士啊。”杏儿着急的快要哭起来了，可是即便是这样，罗小扇还是依旧这样没有动作。
　　沐寒云拿着新的一本书走进来，见到主仆三人着急忙慌的不知道在干什么，“发生什么事情了？”
　　杏儿对沐寒云足够推崇，可以说，杏儿最崇拜的人就是沐寒云了，赶忙说道：“公主，小姐这怕是丢了魂儿了，怎么都不动静。”
　　见到沐寒云走进来，郭妈妈没有了声响，默默的站在一边，仿佛是个木头人一样。
　　杏儿没有注意到郭妈妈的反常，而沐寒云也只是扫了她一眼，并没有做多关注。
　　“公主，咱们要不要请个和尚道士过来，将小姐的魂魄叫回来啊，小姐这个样子，实在是太让人担心了。”
　　沐寒云笑了笑，摆手说道：“行了，你们先出去吧，明天一定给你们一个活蹦乱跳的小姐。”
　　“可是，小姐她……”
　　沐寒云说道：“放心，本宫难道会哄骗你不成？”
　　杏儿点点头，瞅着坐在床沿上的小姐，只好纠结又不舍的离开了。
　　郭妈妈紧跟在杏儿的身后，一句话没有说过。
　　罗小扇实际上能够听到杏儿的大喊大叫，但是她就是不想说话。
　　刚刚……那温热的感觉，从唇角一直蔓延到了心口，扑通扑通，心脏像是放进油锅里面一样，炸的活蹦乱跳的，油光四溅。
　　见到沐寒云走进来，罗小扇脱去鞋子，飞快的跑到床沿里面去了。
　　侧着身子，像是一块僵硬的石头。
　　沐寒云心里面微微有点痛着，她知道自己进展过于大了，吓到罗小扇了，但是那样的行为，她已经忍了许久，如果不是强大的自制力，她也不可能只是亲一亲嘴角那么简单了。
　　沐寒云伸手搭在了罗小扇的肩膀上，“你怎么了，不过就是亲亲你而已，竟然反应这么大的么？”
　　手底下的躯体僵硬的很，沐寒云的脸色更加的难看了。
　　罗小扇想要摇头，并不是这样的。
　　可是脖子楞是一动没有动，像是不听话了一样。
　　沐寒云说道：“杏儿和郭妈妈都很担心你呢。”
　　罗小扇抿着嘴，她也不想让杏儿和郭妈妈担心的，只是……
　　沐寒云说道：“那只是一个玩笑而已，你值得反应这么强烈么？”
　　沐寒云说着违心的话，却不知怎么惹恼了眼前的人。
　　罗小涵呼的坐起来，朝着沐寒云恨恨的看了一眼，然后转过头又躺下去，这一次，不像是一块石头了，反而像是一只刚出生的小鸭子，一个劲儿的扑腾腿。
　　罗小扇也不知道自己这是怎么一会事，被沐寒云亲了那么一下，心里面好像……有点怪怪的，但是还没有等到她理出来一个思绪，没有想到沐寒云竟然说只是玩笑。
　　玩笑个鬼啊，有谁会开这样的玩笑，真的是让人生气极了，云姐姐怎么能这样呢。
　　沐寒云看着罗小扇像是抽筋一样的动作，也不知道是该捂着自己那点心疼痛，还是该笑了。
　　***
　　“小扇儿今天很高兴么？”
　　沐寒云走进院门，门口的小草随着风动了一下，仿佛像是罗小扇的心一样，不知怎么的猛地跳了一下。
　　此时，罗小扇和杏儿两个人正坐在摇椅上说说笑笑，见到沐寒云走进来，罗小扇的脸色立刻变得难看了。
　　“杏儿，我们去房间里面吧。”她朝着杏儿说道。
　　杏儿不知所措的看了一眼沐寒云。
　　谁知道，杏儿都还没有说话，这个下意识的动作就惹恼了罗小扇。
　　“到底我是你的小姐，还是她是你的小姐，你怎么总看她，总看她。”
　　罗小扇已经好久没有产生这样嫉妒的情绪了，之前以为沐寒云会将杏儿抢走的时候，她便是如此的生气，只是那时候会背后生气，却是在沐寒云身边没有表现出来过。
　　如今，却像是得了什么依仗一样，数落着杏儿，却一点儿也都没有避讳沐寒云。
　　杏儿委屈极了，怎么了这又是，这几天都是这样，小姐忽然像是跟公主有了仇怨一样，总是躲着公主也就算了，怎么今天还骂起来自己了。
　　她委屈巴巴的看着罗小扇，小声的说道：“当然您才是小姐了。”
　　沐寒云的笑容僵持住，就在这时，从外面跳进来一个女子，年纪和罗小扇差不多大，长相，也和罗小扇一个类型的，都是天真可爱的。
　　只是眼睛比罗小扇要小一些，狭而长，眼角往上翘着，像是一只狡黠的狐狸。
　　“表姐，这就是你常说的罗小扇？也不过如此嘛。”她亲亲热热的拉着沐寒云的胳膊，宣示着占有权一样的冲着罗小扇抬下巴。
　　罗小扇瞅着她，心里面的无名火更加的旺盛了。
　　“萱儿，你小扇儿还小一些呢。”
　　沐寒萱嗤笑一声，乜了一眼罗小扇，转过脸却对沐寒云笑的可爱，“不吗，因为我笑，所以她更加应该让着我才对嘛，”她对罗小扇也笑着，笑得一脸狰狞，“你说对不对呀，小扇姐姐。”
　　姐姐这两个字被她念的很重，重到沐寒云也听出来了言语中的不对劲。
　　沐寒云捏了一下沐寒萱的胳膊，“小扇儿，我知道你是生我的气，过几日就是皇帝的寿诞了，到时……让萱儿陪我去就行了。”
　　罗小扇震惊的看着沐寒云，仿佛没有想到沐寒云竟然说出这样的话。
　　杏儿这次不站在沐寒云的这边了，她愤愤不平的说道：“这怎么可以，我家小姐……”
　　“杏儿，回房间！”罗小扇打断杏儿的话，大步朝着房间走去。
　　走了两步，罗小扇却发现杏儿并没有跟上来，有些生气的训斥道：“杏儿，我还是不是你的小姐了。”
　　“好嘛，奴婢过来了。”朝着沐寒云屈膝，她飞快的跑到罗小扇的身后跟着。
　　罗小扇不知道自己用了多达的毅力，才没有当场哭出来，怎么可以这样对我。
　　罗小扇气的心肝脾肺都难过了。
　　都说十指连心，如今她才知道这句话是真的，从手指的疼痛一直蔓延到了心口，疼的她脸色煞白。
　　杏儿跟进来，依旧在愤愤不平的说道：“小姐，您怎么能不说话呢，您这几日联系弹琴，手指头都脱了一层皮，结果公主一句话，便不让您去了，若是真的不让您去，早怎么不说，亏得小姐您练了那么久……”
　　杏儿自顾自的说着，结果一直都没有听到罗小扇的反驳，心想着，这跟我家小姐的性格不一样啊。
　　她正要问罗小扇怎么回事，却见到罗小扇脸色煞白的坐在凳子上，一手按着心口，一手扶着桌子，好像是随时都会昏倒的模样。
　　杏儿从来都没有见到过罗小扇这副模样，跑到罗小扇的身边，轻轻的拍着罗小扇的后背，“小姐，您这是怎么了，这是生病了么，奴婢这就去叫大夫。”
　　罗小扇伸出扶着桌子的手，想要伸手去拉杏儿，一个不稳，差一点摔倒在地上。
　　杏儿转过身，将罗小扇扶着，靠在自己的怀里，“小姐，您可别吓奴婢啊，您这是怎么了，来人啊，快来人啊。”
　　罗小扇说道：“你别说话，我没有事儿，就是可能吃积食了，胃有点疼。”
　　杏儿一边哭，听到罗小扇的这个解释，又不知道为什么，噗嗤一声笑了出来，“小姐，您胃在心口那里啊。”
　　罗小扇艰难的将手移动到胃上，说道：“太难受了，所以按错了地方。”
　　杏儿一点儿都不信，看罗小扇如此难过的模样，她又不想要反驳罗小扇的话。
　　罗小扇走进去之后，沐寒云甩来沐寒萱的胳膊，脸色阴沉的说道：“不是跟你说过，要对她尊敬一点。”
　　沐寒萱收住了笑，甩了甩胳膊，交叉着抱着，“我就不明白了，她有什么好的，难道……”
　　她靠近沐寒云，几乎贴在沐寒云的身上，“难道我就不行么？”
　　作者有话要说：《元帅》by木梓君
　　林谦以为以白芨的容人之量，顶多让她暴尸荒野，没想到白芨不仅帮她把棺材盖踢上了，还给了她选寿衣款式的权利。
　　林谦在边境当了七年的监狱长，终于被调回首都星。
　　然而，她的新上司――议长阁下白芨，却是当年她管制的一名犯人。
　　白芨曾说她要感谢带给她痛苦的人和事，因为如果没有这些折磨，她也不会拥有当今的一切。
　　彼时被锁在床上的林谦听闻表示:“骗子，她恩将仇报。”


第34章 
　　“沐寒萱,你知道你在做什么么？”沐寒云冷声说道。
　　沐寒萱哈哈大笑着,踉跄的后退了两步,“我当然知道我在做什么，表姐,我亲爱的表姐，你又知道你在做什么么？”
　　沐寒萱冷眼瞧着沐寒云,“我一直很清楚我想要的是什么,但是你清楚你想要的是什么么？”
　　沐寒云定定的看着沐寒云，眼眸中闪过冷光，“我当然清楚。”
　　沐寒萱张开口,正要说话，就听到里面杏儿焦急的喊人的声音。
　　沐寒云连一个遗留下的目光都没有，飞速的朝着房间方向去了。
　　沐寒萱张开手,脸沐寒云的衣服都没有拉到，手掌中间,只有那因为沐寒云动作而产生的风的遗留。
　　沐寒萱苦笑的看着自己空落落的手掌,“明明你最疼我的啊，为什么不疼我了呢？”
　　都是因为那个罗小扇对吧。
　　她不知是问沐寒云的，还是问自己的。
　　总之,她心里面自然是有答案的。
　　“发生什么事情了？”沐寒云出现在房间里面,猛地推开门，给房间带劲了一大片的阳光，又遮挡住了大部分的光芒。
　　杏儿担忧的看着罗小扇，说道：“小姐好端端的心口痛。”
　　罗小扇纠正杏儿所说的：“不是心口疼,是胃疼。”
　　“好好好，胃疼，胃疼。”杏儿只好顺着罗小扇的话说，但是表情完全不是那个意思。
　　沐寒云担忧的跪在罗小扇的面前，伸出手要给罗小扇擦去额角的细汗，即便是罗小扇如今几乎动都不能动，却依旧努力的躲开了。
　　罗小扇心里面更加的难受了，只觉得沐寒云的身上有一股不属于沐寒云的气味，难闻的很。
　　沐寒云垂下眼，知道罗小扇不太想要靠近自己，但此时此刻却不是纠结这件事情的时候。
　　她不顾罗小扇的反抗，将罗小扇抱着放在了床上，对杏儿吩咐道：“去找大夫来，就在府上那个。”
　　杏儿是知道那个老大夫的，给府上的人治病，但从来都只在自己的院子里，没有出来过。
　　杏儿点头，飞快的跑去了。
　　沐寒云从怀中拿出一个盒子，里面一颗大约拇指大小的药丸子，漆黑漆黑的，闻着臭臭的。
　　“快点将这个吃了。”
　　自从知道罗小扇身上被下了□□之后，她每日不断的替罗小扇调养，眼看着似乎快要好转了，怎么今天却是又加重了病情呢？
　　沐寒云担忧的看着罗小扇，拉住她的手……
　　她停下来动作，低头看着罗小扇的手指，手指指甲盖斑驳的有些刮人，甚至有些地方都破了，才刚起了血痂。
　　即便是很细的伤口，可这些伤口却是存在的，在她的眼皮子底下，竟然让罗小扇受到了伤害，这是沐寒云从来都么以偶想过的事情。
　　“怎么回事……这……”
　　罗小扇冒着冷汗，哪里还有工夫回答她这样的无聊的问题。
　　罗小扇抽回手，歪过头，看着床的里面，“不关你的事情。”
　　气弱无力的说道。
　　她动了动手指，将手攥起来，因为这样，沐寒云在表面就无法看到她的伤口。
　　罗小扇不禁流下眼泪。
　　她都不知道自己这是犯了什么魔怔，竟然费力不讨好的每天偷偷的学弹琴，为了不让沐寒云发现，她一只手按着琴弦，一只手去弹，因为用力的按住，就需要更多的力气去弹奏。
　　这样的效果也是显著的，她一个生手，也慢慢的开始弹的好听多了。
　　她本来想着，自己那天的态度是有些不太对的，毕竟云姐姐开个玩笑而已，不值当的那么生气，可是生气之余，她又觉得有点高兴。
　　总之，是很复杂的内心运动。
　　正是因为这样，她才更想要给沐寒云一个惊喜，以为她能够感觉到，沐寒云是真的想要让她与她合奏。
　　可是，现实却给了她一个响亮的巴掌，沐寒云实际上很容易就找到了一个替代的人，既然有了替代品，又何必找自己呢？
　　罗小扇委屈的很，心里面的难过像是被堵住的洪水一样，不断的累积，却没有办法发泄出来。
　　沐寒云坐在床沿上，一直看着罗小扇，她几次张开口，却又不知道该怎么说，想要伸出手去抹去罗小扇眼角的泪水，却又觉得自己并没有什么资格的，何况最重要的，是罗小扇的拒绝。
　　沐寒云以为自己足够坚强，但是没有想到，罗小扇的一个眼神，便让她溃不成军。
　　都怪自己过冲动，如果再忍一下，说不定会慢慢的让小扇儿喜欢上自己……
　　过了一会，罗小扇疼的受不了，直接晕倒了，老大夫也正好赶着这个时间赶到了。
　　他捋着山羊胡，把脉过后，不仅没有皱眉，反而很高兴的说道：“这是好事啊，娘娘的病症这是正在好转。”
　　老大夫呵呵笑着，解释道：“这个毒因为吃了有些时日了，不过，以老夫的医术，经过这半年的调养，终于有了些眉目了。”
　　沐寒云并不想要拆穿老大夫，半年前，罗小扇刚刚犯病那会儿，他可是一脸的愁容，仿佛罗小扇随时可能进棺材的表情，若不是沐寒云施加压力，说不定老大夫收拾铺盖都准备走人了。
　　“可是她如今心口疼，都疼的昏迷了。”
　　老大夫摇头，说道：“她本身中毒已经很深，这次心口疼，不过是因为气急攻心，加上毒气反噬造成的，待老夫写个方子，再调养一下，明日就好。”
　　“那她的毒……”
　　老大夫吹胡子瞪眼睛的说道：“怎么，她中毒如此之久，老夫才调养半年就已经有了如此成效，你还想怎么的，难不成真的把老夫当成了神仙不成？”
　　就算是沐寒云，此时此刻也不禁羞赧的摸了摸鼻子。
　　也幸亏是罗小扇如今病情转好，不然老大夫还有的苦头受，毕竟沐寒云也并不是面对所有人都有面对罗小扇时的温柔耐心的。
　　老大夫心知自己说错了话，但是见沐寒云并没有生气，也就故作高深的抬着头，灰溜溜的走到客厅里面写了方子。
　　杏儿呆在门口，见到老大夫出来，急忙问道：“我们家小姐这是怎么了？”
　　郭妈妈也用担忧的眼神看着老大夫。
　　老大夫清了清嗓子，说道：“以老夫的医术……当然是没有任何问题了。”
　　杏儿终于放下心来，也顾不上的老大夫了。直接冲到了卧室中去了。
　　小姐没有事儿了，她就得跟公主说道说道了，凭什么好端端的就不让小姐去了，还让那个坏女人去，她不服气。
　　那边老大夫本来想要接受杏儿崇拜的眼神，才眯上眼睛，等睁开的时候，杏儿都已经不见人影了，不由失望的放下手，叹了一口气，认命的写着房子。
　　郭妈妈虽然担忧，但是并没有进去卧室，而是站在老大夫的旁边，等老大夫写好房子，她好去抓药。
　　沐寒云温柔的抚摸着罗小扇的脸颊，待杏儿进来的时候，正看到沐寒云倾身吻了一下罗小扇的额头，眼神温柔的仿佛能够滴出水来。
　　沐寒云听到动静，转过头来，冰冷的眼神却又让杏儿差一点给冻住。
　　“公……公主，我……不不……奴婢……奴婢……”
　　“有什么话，快说。”
　　这才真正的沐寒云，真正的长乐公主。
　　高冷，仿佛是九天之上的玄女，不近人情。
　　杏儿吓得快要哭了，刚刚的雄心壮志，像是被封吹走了，一个字都说不出来了。
　　“奴婢……奴婢是想问，公主为什么不让我们小姐跟您一起弹琴了。”杏儿好不容易，才将自己的话说出来。
　　说出来的瞬间，猛地呼出一口气，真的是……吓死人了。
　　就算是说完了，这场酷刑还是在继续，因为沐寒云还没有回答。
　　“本宫做什么，还需要跟你解释么？”沐寒云反问杏儿。
　　为了小姐！拼了！
　　杏儿给自己打气，说道：“可是小姐很努力的学琴了，您要是不想让小姐跟着去，为什么不早点跟小姐说，小姐现在都练习了好久，本来打算给您一个惊喜的，但是你现在却说，不要让小姐去了，那小姐之前的努力，又算得了什么？”
　　杏儿一口气将自己的心里话说出来，本以为将要迎接“血雨腥风”，可是沐寒云只是抬了抬手，“你下去吧。”
　　杏儿呆滞了一瞬，马上反应过来，飞快的跑到外间。
　　这时候，老大夫已经写好了方子，正和郭妈妈一起走出了门口。
　　杏儿吓得心脏扑通扑通的跳着，飞快的跑到门口，嘭的一声将门关上，心里不住的对自己竖起大拇指。
　　“杏儿，你做的好，为了小姐，你做的好。”
　　她在这里夸奖自己，却完全忘记她刚刚怂的要命的模样。
　　沐寒云看着昏迷中，也不怎么安详的罗小扇，她很努力的去学习了么？她还以为小扇儿一直都不喜欢学琴。
　　小扇儿是不喜欢的吧，却为了自己，一直在努力的学习。
　　“小扇儿，你是否也有些喜欢我呢？”沐寒云问道。
　　作者有话要说：《艾医生爱吃芒果》公子瑾少
　　祁芒发现，在迎新会上溅了芒果汁的大佬竟然是她交往几天就分手的对象。
　　同事们觉得祁芒要凉，就连祁芒自己都觉得自己要凉。
　　没有想到艾一情不仅不生气，还送了她一箱芒果。
　　这是……不计前嫌了？
　　事实证明……
　　她想的太简单了――
　　艾一情竟然利用自己的身份要求祁芒做她的专题记者。
　　祁芒：别以为我不知道你在想什么！
　　小剧场：
　　某次出差――
　　艾一情拍了拍自己身边的位置，“房间就一个，你和我睡一张床。”
　　祁芒看着那个那张king  size的大圆床，“我觉得睡地板挺好的。”
　　艾一情抱臂微笑：怎么样你才会听话？
　　祁芒叉腰：让我攻你！
　　艾一情歪头想了一会儿：行。
　　过了一会儿，祁芒含着眼泪可怜兮兮地说道：“我……我没力气了……”


第35章 
　　昏迷中的罗小扇自然是无法回答沐寒云的问题的。
　　“我真的是个胆小鬼,这种问题,竟然只敢在你昏迷的时候问你。”
　　沐寒云叹了一口气,不过她从来都没有想过要放弃，只是可能需要一段时间来调整一下心情,或者……调整一下追求的速度而已。
　　昏昏沉沉的罗小扇自己在不知道的时候又激起了沐寒云的斗志。
　　她只知道自己像是在水中一样，沉浮,沉浮,好不容易挣扎的浮出了水面，却又被沐寒云按在了水里面，一边按着她,一边说道：“你洗洗澡，你洗洗澡！”
　　“我才不洗澡！”罗小扇大喝一声做了起来，浑身上下像是被轱辘撵过一样疼痛。
　　她呆滞的看着眼前,哪里是什么水里，而是正坐在床上呢。
　　沐寒云就站在不远的地方,手里面拿着一块毛巾,呆滞的看着自己，狐疑的眼神上下打量。
　　罗小扇看了看沐寒云，又低头看了一眼自己,“你干嘛？”她问道。
　　沐寒云回到道：“你昏迷的时候流了汗,我帮你擦擦身体。”
　　罗小扇恍然大悟的看着沐寒云，怪不得梦里面沐寒云压着自己要洗澡，原来是这么一回事啊。
　　她小手一摆，“不用,我自己来……哎哟！”
　　她叫唤着，竟然只是一个摆手的动作，胳膊就好疼啊。
　　沐寒云笑着走过来，“你确定你自己可以？”
　　罗小扇点头，她当然可以了！
　　“脖子疼么？”沐寒云看着僵持着一个动作的罗小扇，不由的小的更加大声了。
　　“唔……也不是那么的疼。”
　　沐寒云摇了摇头，“不疼吗，那你把脑袋转到另外一边去啊。”
　　明知道罗小扇这一下子动作估计是拧巴到筋了，却故意的说出这句话的沐寒云，仿佛是不怕被罗小扇记恨了。
　　沐寒云走上前，将热毛巾放在床边的凳子上，“我给你揉一揉。”
　　罗小扇后退了一点儿，狐疑的看着沐寒云。
　　“怎么，怀疑我揉的不舒服？”沐寒云拉住罗小扇的肩膀，另一只手按着罗小扇的脖子，轻轻的揉捏起来，别说，温热的手掌渐渐的让脖子放松了许多。
　　沐寒云伸手将毛巾拿过来，按在罗小扇拧巴住筋的地方，慢慢的拍打着。
　　毛巾都没有沥干水分，随着沐寒云的动作，有些水滴被拍了出来，顺着肌肤滑落下去。
　　罗小扇觉得有点痒痒。
　　她也不是怀疑沐寒云什么，只是感觉醒过来见到的沐寒云，怎么忽然一下子又不生气了，之前不是还有点不高兴的么？
　　罗小扇虽然不顾不搭理沐寒云，但是沐寒云生气的模样她还是知道的，只是拉不下脸来跟沐寒云和好。
　　沐寒云温柔的说道：“你动一动，看看是不是好点了？”
　　罗小扇听话的动了动脖子，虽然还有点疼，但是没有刚刚那么夸张了。
　　“我怎么浑身上下都疼的？”罗小扇问道。
　　如老大夫所说，罗小扇这些年的毒素不少，如今因为毒气反攻，所以导致身体的肌肉受损，可能会有几日不好动弹。
　　沐寒云还没有告诉罗小扇她中毒的事情。
　　毕竟说了之后，就得详细的告诉罗小扇中的是慢性毒药。
　　她深知罗小扇对罗琴琴十分尊敬，并不想用还没有查到的事情，让罗小扇对自己的亲人戒备。
　　那种仿佛孤家寡人的滋味，沐寒云不想让罗小扇也感觉到。
　　“大夫说，你太生气了，怒急攻心……”
　　沐寒云还没有想好怎么将怒急攻心和身体动不了放在一起说，罗小扇却是不干了。
　　“我怎么怒急攻心了，我不是，我没有，你骗人。”
　　沐寒云本意只是想要扯出来一个话题而已，并没有想到罗小扇竟然会如此的激动，不过，正因为罗小扇激动，也就说明了，罗小扇心里面有鬼。
　　“对啊，你为什么会怒急攻心，我正想要问你呢？”沐寒云学着罗小扇的模样，歪了歪头，好像只是随口一问。
　　罗小扇支支吾吾的说道：“我……我没有……你别瞎说。”
　　“我怎么瞎说了，大夫都是这样说的。”
　　“那就是大夫瞎说，我累了，我要睡觉了，你出去。”
　　罗小扇逃避的躺在床上，说什么也不愿意起来了。
　　沐寒云笑着，伸手推了一下罗小扇的肩膀，“你身上不觉得黏黏糊糊的么，擦了身子再睡。”
　　她没有再取笑罗小扇，而是非常“认真”的建议。
　　罗小扇听到这个话题，就觉得心里面发憷，比刚刚的话题还让人觉得脸红心跳。
　　“我……我不觉得！”
　　她结结巴巴的回答。
　　“如何不觉得，你睡着的时候，我可是都摸了，很多汗呢！”
　　“你摸了？”
　　“我摸了！”
　　罗小扇皱着脸，“你……你怎么能摸呢？”
　　“我怎么就不能摸呢？”
　　两人的话语，奇异的只有人称代词不一样，表达的意思，竟然是完全不同的。
　　罗小扇拉着被子盖住自己，忽然觉得身体的每一个部分都是火辣辣的。
　　那一处，这一处，到底哪里被沐寒云摸过了？
　　“好了，不骗你了，擦一擦好不好？”沐寒云拉着被子，生怕她在捂出来个好歹来，毕竟大病还没有痊愈，只是刚刚好了一点儿而已。
　　老大夫说了，要好好的调养，身体健康了，才能继续排除毒素。
　　罗小扇觉得自己没有脸见人了，自己的上上下下都被人看光了啊。
　　沐寒云知道罗小扇这是害羞呢，只好将毛巾放在旁边，又把水盆端了过来，能让沐寒云心甘情愿端水盆的，也只有罗小扇一个了。
　　“我把水盆还有毛巾放在这里了，你自己擦一擦好吗？”
　　罗小扇几不可闻的唔了一声。
　　“不行么？那还是我给你擦好么？”
　　罗小扇露出头来，嫌弃的说道：“你走吧走吧，我自己会擦的，自己会擦的。”
　　沐寒云被嫌弃的够呛，她无奈的摇头，“那我真的出去了？”
　　罗小扇点点头，驱赶着她，“你出去吧。”
　　沐寒云只好退出门去。
　　罗小扇伸长了头，知道看不到沐寒云的身影，门又给关上了，这才放下心来。
　　真的是，怎么可以这样嘛。
　　罗小扇掀开被子，气呼呼的说着，“真的是……”
　　罗小扇楞住，她低头看着自己的衣服，明明……明明是已经换过了的，刚刚一直都没有注意到，如今才擦觉，身上哪里有一点黏腻，分明，分明是已经擦干净，换过了衣服的！
　　罗小扇羞红了一张脸。
　　她才不相信这一切不是沐寒云的手笔。
　　云姐姐！
　　罗小扇趴在床上把脸捂住，真的是不敢见人了。
　　***
　　沐寒云知晓是自己的错，她以为罗小扇并不愿意陪着自己去寿宴，没有想到罗小扇竟然如此的认真。
　　可是让沐寒萱退出，沐寒萱哪里肯。
　　“我不，你说了让我去的，你看我的手指头。”沐寒萱抬起手，让十根手指头都显露在沐寒云的眼前，“我好不容易才学会的那个曲子，不行，绝对不行。”
　　沐寒云冷漠的说道：“算是本宫欠你一个人情，日后定当偿还。”
　　沐寒萱看到沐寒云冷了脸，拉着她的胳膊说道：“我哪里需要你的偿还，你明明知道的，我只是想要陪在你的身边而已。”
　　沐寒云正要甩开沐寒萱，罗小扇却从外面冲了进来，一把推开了沐寒萱。
　　“你干什么，拉拉扯扯的，成何体统！”罗小扇等着沐寒萱，她也拉着沐寒云的胳膊，宣誓着自己的地位。
　　沐寒云一脸宠溺的模样让沐寒萱更加的愤怒了，她讽刺道：“不过是一个小妾而已，也敢在本县主面前说话？”
　　沐寒云呵斥：“萱儿，注意你的用词。”
　　没有等沐寒萱更加生气，罗小扇却高仰着下巴，十分得意的说道：“那又怎么样，至少我还是个小妾呢，你连个小妾都不是，呵呵。”
　　沐寒云温柔的看着罗小扇，沐寒萱站在一边，像是不存在一样。
　　沐寒萱冷声说道：“小妾不过是任人发卖的东西而已，你以为自己几斤几两，也不就仗着表姐对你的纵容么，你以为表姐会一直纵容你么！”
　　罗小扇抬头看沐寒云，她一直温柔的看着自己，连个眼神都没有给沐寒萱。
　　她深吸一口气，只要沐寒云站在自己的这一边，她根本什么都不怕。
　　“那也比你强，要是云姐姐想要卖了我，我就被卖了呗，你想要被卖，还没有机会呢。”她洋洋得意的去看沐寒云，说道，“是吧！”
　　沐寒云点头，“是，不过，我才不舍得卖了你这个鬼灵精呢。”
　　沐寒萱气急，冲上来扯着沐寒云的另外一条胳膊，“表姐，我是你表妹啊，她只是一个破鞋而已，你为什……”
　　“啪！”
　　沐寒云一巴掌打在了沐寒萱的脸上，“你注意一下你的用词！”
　　沐寒萱捂着脸，震惊的看着沐寒云，“你！你竟然为了这么一个小妾打我，你从小到大都没有打过我的。”
　　“沐寒萱，我当你的我的妹妹，但是我的宽容也是有限度的。”
　　“那她呢？”沐寒萱指着罗小扇问道。
　　作者有话要说：
　　公主难过美人关GL
　　作者：暗香落花
　　祁国为了自保与周国和亲。
　　穆妙u虽然内心不愿意嫁给女子，但是只能远嫁周国。
　　后来，苏灵窕见她倾城之色，总想着怎么吃掉她。
　　作为未来夫君，苏灵窕为了培养感情，使出浑身解数，努力撩，讨好，卖萌。
　　可是美人不为所动。
　　苏灵窕眼里水汪汪，如何可以获得温柔乡？
　　她做梦都想要一个此处省略一万字的夜晚。
　　主CP：霸道温柔神经攻与外冷内热美人受
　　公告：本文将于4月17日入V，日更万字。


第36章 
　　沐寒云按着罗小扇的头发,宠溺的说道：“她自然是不一样的。”
　　被幽深的眼神看着,罗小扇羞红了一张脸。
　　她也不知道沐寒云的这句话是什么含义,但她心脏却先噗通的跳的飞快，仿佛要飞出喉咙了一样。
　　沐寒萱脸色铁青,强压着怒火，说道：“哦,是么,可是她又不愿意陪你的去寿诞呢，她知道这个寿诞对于你的意义么，你知道这些么？”
　　她靠近罗小扇,眼神狠毒的看着罗小扇，仿佛要将罗小扇拆骨入腹一样。
　　罗小扇果然被吓到了，后退了一步,然后被沐寒云拉到了身后。
　　罗小扇从后面喊道：“我会去，我就去,就是我去,才不给你去！”
　　沐寒萱想要去瞪罗小扇，却只能看到沐寒云挡在她的前面。
　　她只觉得内心一片冰凉，沐寒云怎么,怎么就能如此的不顾情面。
　　沐寒萱想要侧身走过沐寒云,将躲在沐寒云身后的胆小鬼给拉出来，却没有想到一把被沐寒云拉住了胳膊。
　　沐寒萱震惊的谴责的看着沐寒云。
　　沐寒云说道：“沐寒萱，我的忍耐是有限度的。”
　　“你除了说这句话你还会干什么？”沐寒萱连沐寒云也顾不得了，她只觉得心中有一股怨气想要发泄出来。
　　沐寒云只会忍耐啊,被皇帝冷落也是忍耐，被文贵妃各种刁难，也都是忍耐，她除了为忍耐，还会做什么？
　　可是，即便是这样，沐寒萱还是觉得委屈，她知道沐寒云的不得己，知道沐寒云这些年受过的苦楚，可是罗小扇知道什么，罗小扇什么都不知道，凭什么就能站在沐寒云的身边呢？
　　沐寒萱十分的委屈。
　　“你想要我来的时候就找我来，如今不想要我了，就让我走，你以为我是什么？”她拍着自己的胸口，“我也是人啊，我也是会疼的，你这样伤害我，就没有想过我的难过么？”
　　“抱歉。”沐寒云低头说道。
　　是她思虑不周了。因为罗小扇的逃离，让她几乎失去了分寸，才做出这种不经过大脑的事情。
　　实际上，她心里面也有隐约的想法，罗小扇会不会因为别人的到来而吃醋。
　　如今事情如她所想的一样了，却也觉得对不起沐寒萱，早知今日，她也许不会叫沐寒萱过来了。
　　沐寒萱要的不是这个道歉，她要的是能够陪着沐寒云到寿诞的身份。
　　她伸出手，拉住沐寒云的胳膊，“表姐，我错了，你让我跟你去好不好。”
　　沐寒云推开她，“抱歉，是我思虑不周。”
　　“即便是这样，你还是不会带我去对么？”她抹去脸上的泪水，沐寒云的态度已经足够明显了。
　　沐寒云点头。
　　沐寒萱笑道：“好，你就带她去吧，但是终究有一天，你会明白，只有我才能站在你身边。”
　　她沐寒萱，还没有可怜到祈求的地步。
　　罗小扇偷偷的从沐寒云的身后露出头来，沐寒萱已经走了。
　　“她是什么意思啊，云姐姐？”罗小扇疑惑的问道。
　　她只知道沐寒云十分重视这个寿诞，但是为什么，从来都没有告诉过她。
　　沐寒云转过身，按着罗小扇的肩膀，“小扇儿，你知道么，我好高兴。”
　　“啊？你把你表妹气走了，所以你就高兴了？你这个人也太坏了吧。”
　　罗小扇倒打一耙，一点儿也没有觉得自己有什么不对。
　　沐寒云噗嗤一声笑了出来，说道：“我高兴你能够陪我去寿宴，谢谢你。”
　　罗小扇推开沐寒云，捂着脸说道：“我才没有答应你。”
　　“那我叫萱儿陪我去？”
　　“才不要！”罗小扇一下子蹦到了沐寒云的面前，嘟着嘴说道：“不行，让我去，不要让她去。”
　　沐寒云搂过罗小扇，让她靠在自己的怀里，“好好好，让你去，不让她去。”
　　罗小扇这才高兴了。
　　不过，她也反应过来，刚刚的那句话，沐寒云不过是虚晃一招而已，才不是真的要让沐寒萱过来呢。
　　罗小扇就是不想要沐寒萱出现在自己的面前，她虽然不明白这是为什么，但本能的就是排斥沐寒萱的靠近。
　　转眼间，就到了皇帝的寿诞。
　　“云姐姐，你今天穿的好漂亮呀。”
　　沐寒云一身红色，衣服上绣着金丝的凤凰，艳丽的仿佛真的是天上的仙女一样。
　　罗小扇像是一只小狗一样，左边闻一闻，右边嗅一嗅的。
　　“怎么了？”沐寒云疑惑的问道。
　　罗小扇笑嘻嘻的回答：“云姐姐，你今天不仅好看，闻起来也特别的香呢。”
　　“香？”
　　沐寒云闻了闻，并没有闻到自己身上有什么香味。
　　“对啊对啊。”罗小扇点头，“就像是……就像是你之前给我的那个水晶做的镜子一样，特别的香哎。”
　　罗小扇说着，眼神似乎变得迷离了起来。
　　沐寒云没有听罗小扇说过什么香味，至于那个镜子，那个是她母亲留给她的遗物，被小扇儿带回公主府之后，一直放在库房里面，也只是今天拿出来一下而已。
　　罗小扇从皇宫回来之后就毒发了，她一直都没有找到引诱罗小扇中毒的东西。
　　如今听罗小扇这样说，沐寒云不禁有了些怀疑。
　　“不好！”沐寒云喊道，“来人，快把门窗打开。”
　　这件衣服之前放到镜子上过，想必这个味道是从镜子上沾染的。
　　这个她闻不到的味道，却对罗小扇有着非常大的影响，这一会儿，罗小扇已经只知道傻笑了。
　　很快，老大夫就到了。
　　他也闻不到镜子上的味道，他疑惑的问道：“难不成是曼陀罗？不对啊……”
　　“你说清楚，不要总是自言自语的。”沐寒云如今快要急疯了，老大夫竟然在那里一会儿这一句，一会儿那一句的。
　　老大夫说道：“曼陀罗无色无味，吸食之后，会产生幻觉，但是曼陀罗……只要闻到曼陀罗的人，都应该会中毒的，但是我们却闻不到这个味道……”
　　罗小扇觉得自己好像进入了一个山洞，从山洞里面，有一条溪流流出，潺潺的水声挺得罗小扇昏昏欲睡，洞口都是些碎石头，不小心就可能摔倒了。
　　罗小扇小心翼翼的往里面走，她觉得好像里面有什么在喊着她一样。
　　她小心翼翼的踩着石头，终于走到了里面，水花击打石头的声音在这个空洞里面，被放大了十几倍，振德耳朵都有些疼了。
　　她捂着耳朵，慢慢的继续往里面走。
　　墙壁是光滑的，这些水仿佛是带着阳光进来的，竟然照的洞穴内都是亮堂堂的。
　　也幸亏都很亮，不然的话，罗小扇都不知道往哪里下脚。
　　她靠近水源，才看到并不是溪水带着阳光走进来，而是因为水底的石头，实际上都是夜明珠，一个个的都亮着光呢。
　　好多夜明珠啊。
　　罗小扇感叹着，把手伸进水里面去，结果捞上来的，全部都是大金块……
　　“唔……”罗小扇两只手在空中抓了一下，一把抓住了沐寒云伸过来的手。
　　她摸着肉乎乎的，并不相识摸到的金块的感觉啊。
　　罗小扇惺忪的睁开眼睛，才想起来自己并不是在山洞，而是在房间里面看沐寒云换衣服。
　　沐寒云剑罗小扇醒来了，慌忙的询问道：“你没有事情吧，怎么了，还难受么？”
　　罗小扇摇头，“我没有怎么啊，云姐姐，你怎么了？”
　　她看着沐寒云的担忧，有些不明所以。
　　沐寒云说道：“我没有事情，倒是你，你现在好了么？”
　　罗小扇摇了摇头，脑袋里面还是沉沉的，但是已经好了许多了。
　　“我没事，大概是没有睡好觉？”她为自己的表现找到了理由，“下次一定要好好睡觉。”
　　沐寒云无奈的说道：“你之前闻到的什么味道？”
　　罗小扇摇头，“味道？什么味道？”
　　沐寒云指着已经换下来的衣服，“那个衣服上的味道。”
　　罗小扇摇了摇头，“很想的一股味道，我也形容不上是什么样子的味道。”
　　沐寒云将衣服拿过来，“你闻一下，还有么？”
　　罗小扇凑过去，闻了一下，好像并没有什么味道了，她摇了摇头。
　　沐寒云看着衣服，这衣服是她母亲留给她的。
　　她曾经答应过母亲，在父亲四十岁之前，绝对不会跟父亲翻脸，今日，就是皇帝四十岁大寿的日子了。
　　沐寒云想要穿上母亲和父亲成亲那天的衣服，帮母亲告别所有的过去，也帮助自己告别以前的自己。
　　在这一天之后，她再也不会忍下去了，这些年的隐忍，也应该到头了。
　　沐寒云知道自己为了大伍或许不会主动出击，但是若是姚文君在闹什么幺蛾子，她绝对不会再放任她了。
　　最重要的一点，沐寒云要让天下人知道，她的母亲并不是姚相女儿，她是大楚的公主，是被沐明慧窃取了皇位的大楚的公主。
　　可是，如今沐寒云却不知道该怎么做了。
　　“云姐姐，你怎么了？”罗小扇担忧的看着沐寒云。
　　“小扇儿，我告诉过你没有，我的母亲其实是大楚的公主。”
　　罗小扇点头，这件事情她是知道的，但是沐寒云依旧是沐寒云，并没有什么变化啊。
　　沐寒云说道：“那你知道我的母亲是怎么死的么？”
　　这种宫闱秘史，罗小扇也有听说过，据说是生云姐姐的时候去世的啊。
　　沐寒云摸着罗小扇的脸颊，“他们都以为我母后是生我时去世的，实际上，母后是在我九岁的时候去世的，就在皇宫内，那天，正是大年三十。”
　　罗小扇瞪大了眼睛，“大年三十？”
　　沐寒云点头。
　　怪不得云姐姐在过年的时候，神情有些奇怪。
　　沐寒云说道：“我答应过她，在他四十岁之前，不会对他做什么。”
　　“他？皇上他怎么了？”罗小扇问道。
　　沐寒云：“就是他，下令杀死的母后，也是他，故意捏造母后的死。”
　　罗小扇不知该摆出什么样的表情了，毕竟这种事情，真的不知该如何插嘴了。
　　她只知道前皇后因为生云姐姐而去世的，没有想到……云姐姐该是多难过啊。
　　沐寒云问道：“小扇儿，你会一直陪在我身边的吧？”
　　罗小扇点头，她觉得很心疼，伸手拍着沐寒云的后背，却在下一刻，吻上了沐寒云的唇。
　　她自己都震惊住了，瞪大了眼睛，飞快的后退，坐在床上摸着自己的嘴巴，刚刚是鬼迷心窍了么，怎么会一下子就吻在了云姐姐的唇上。
　　她……她是不是生病了啊。


第37章 
　　沐寒云的神情看似冷静,实际上却是充满愤怒的,可是这一腔怒火,却轻易的被罗小扇的一个动作给击碎了。
　　“小扇儿，你……”沐寒云惊喜的看着罗小扇,可是，从罗小扇的眼睛中看到的,并不是对自己的情谊,反而是一股，说不出来的疑惑。
　　沐寒云的惊喜像是被一通凉水给浇灭了一样，她将罗小扇拉在怀里抱住,说道：“你什么时候才能够明白呢？”
　　“明白什么？”罗小扇疑惑的问道。
　　沐寒云摇头，“等你以后就明白了。”
　　罗小扇更加的不明白了，明白了什么啊？
　　刚刚因为亲吻沐寒云而产生的奇怪感觉也不知道到哪里去了,现在只是满心的疑惑，到底是明白什么啊。
　　***
　　因为是皇帝的四十岁大寿,宫中宫外都热闹的很。
　　知道沐寒云和皇帝之间的矛盾之后,罗小扇更加的不敢说话了。
　　皇帝最近这几年十分喜欢求仙问道，每天都在皇宫内准备各种祭祀，因为如此,准备起皇帝的寿宴,反而变得更加简单了，毕竟所有的东西都是已经筹备好的呢。
　　罗小扇跟在沐寒云的身后，她小心的拉着沐寒云的衣服，不敢往旁边看,只能盯着自己的脚底下。
　　忽然，沐寒云停了下来，她差一点撞在沐寒云的后背上，幸亏停下来的及时。
　　沐寒云今日穿的一身明黄色的衣服，毕竟他已经是太子了，可以说，如果皇帝死了，他肯定是最快接受皇位的那个人。
　　见到沐寒云，沐寒玉的脸色便有些僵硬，他似乎没有想到沐寒云竟然会出现在这里。
　　“父皇年年生辰，你都不在，今日怎么有空过来了？”沐寒玉站在沐寒云面前，毫不客气的说道。
　　沐寒云似笑非笑的看着沐寒玉，“大概是因为我好久没有见到你，特意过来看看你的吧。”
　　沐寒玉皱着眉，疑惑不解的看着沐寒云，“你什么意思。”
　　沐寒云捋了捋袖口，顺便将罗小扇的小手握住，“听说太子殿下前几日因为荒废了学业，被皇帝当着文武百官的面臭骂了一顿，不知几日太子殿下的心情是否好了许多呢？”
　　这说来，也是沐寒玉倒霉。
　　皇帝喜欢求仙问道，一般都是不太搭理太子的，太子想怎么样就怎么样。
　　若是皇帝心血来潮想要见一见太子，那也有文贵妃在前面顶着，说不定还让沐寒玉故意装成一副学习刻苦的模样。
　　可是这一次，却是不一样的了，皇帝忽然就要见沐寒玉，就连文贵妃也是不知情的。
　　到了书房，结果沐寒玉正和几个宫女厮混。
　　皇帝自己虽然不见努力管理朝政，不见刻苦读书，但是对于这个儿子，可是有着不一样的期待。
　　当他看到太子不仅不刻苦学习，反而还在学堂里面做这种事情的时候，差点没有气的直接晕过去。
　　太子沐寒玉被禁了足，那几个宫女，全部都被拉到了外面杖责致死。
　　这件事情并不是什么光彩的事情，皇帝即便是在文武百官面前斥责了太子，也只是说太子学习不够认真刻苦，并没有提起这件事情。
　　按理说，沐寒云不该知道的，所以沐寒云的嘲讽也应该不包含这些的，可当沐寒云靠近沐寒玉的时候，却说道：“你午夜梦回，有没有猛地那些在书房门口，不断挣扎着的宫女哭泣的模样？”
　　宫中不乏有些想要攀龙附凤的，但是也有一些，只想要好好的度过几年的宫中日子，然后出宫的。
　　太子这些年在宫中横行霸道，自然不可能只吃上门的女人。
　　沐寒云的嘲讽让沐寒玉吓了一大跳，不过，他还以为只是书房的事情有人泄露了出去。
　　只是这一件事情，已经足够令他生气了。
　　“沐寒云，你得意什么，就算父皇喜欢你，你也只能是一个公主。”
　　这句话，倒是让沐寒云微微对沐寒玉侧目了，“皇帝喜欢我？”
　　沐寒云摇了摇头，忽然，手指被罗小扇拉了拉，罗小扇朝着她摇了摇头。
　　沐寒玉虽然表现出一副并不在乎的模样，可是此时，沐寒云的手指已经冰凉了。
　　罗小扇不敢想象，总是在自己面前满脸温柔的沐寒云，竟然会露出如此的模样。
　　她的神色冰冷，从内到外的散发着一种崩溃的情绪。
　　在沐寒玉说出，皇帝喜欢她的时候。
　　沐寒云像是要爆发了一样。
　　也许是压抑了太久，这种情感反而变得更加的疯狂了。
　　沐寒云看着罗小扇，充满暴虐的眼睛终于慢慢的恢复到以往温柔的模样。
　　她靠近罗小扇，呼吸都欺压了过来。
　　罗小扇吓得屏住了呼吸，她以为沐寒云又要亲吻自己，在这么多人的面前。
　　不过，她并没有排斥，只是心脏跳的很快，隐隐的竟然有些期待。
　　沐寒云没有想要亲吻罗小扇，只是和罗小扇额头抵着额头，然后起身用另一只手刮了刮罗小扇的鼻梁，“小扇儿，你可真的是我的救星。”
　　罗小扇疑惑的看着沐寒云，心里面有些失望，但还是笑着看沐寒云。
　　这毕竟是皇帝的寿宴，沐寒玉并不敢闹大，比起沐寒云，沐寒玉更加容易对引起皇帝的愤怒。
　　沐寒玉不禁愤慨，不管沐寒云做什么事情，父皇总是会宽容她，反而自己，只要做错了一点点的事情，总是要对自己充满了斥责。
　　沐寒云已经远离了沐寒玉，她不该对一个傻子多说什么，有这个时间，还不如好好的和罗小扇一起说说话，聊聊天。
　　沐寒云虽然一直没有来参与过皇帝的寿宴，但是位置该是有的。
　　结果，沐寒云到的时候，却看到一个不该坐在这里的公主坐在该是自己的位置上。
　　沐寒云是皇帝的第一个孩子，是大伍的第一位公主。
　　可是眼前的这位公主，是文贵妃前几年生出的女儿，如今才七岁的样子。
　　沐寒云并不想要跟才七岁的，连个正经名字都没有的公主计较。
　　这位也是厉害，按理说，皇帝的女儿并不是全部都是公主的，这一位，却是因为有了文贵妃这样的母亲，从三岁就被封了公主。
　　沐寒云冷笑一声，可惜还只是个诨名，毕竟以后能不能长大还另说呢。
　　小公主见到沐寒云，骄纵的脸上写满了嫌恶，“你就是那个贱女人，你为什么会来。”
　　果然，可姚文君挂上钩的人，都不怎么讨人喜欢。
　　罗小扇本来见到这样一个可爱的小姑娘，还想要笑一笑的，可是没有想到，自己的笑容才在半路上，这么小的一个姑娘，便说出这样恶毒的话语。
　　沐寒云小声的说道：“不必惊奇，这可是文妃的女儿，都说毕竟是母女，有点相像也是应该的。”
　　罗小扇看着小公主的模样，还真的有点眼熟。
　　但是她并没有仔细的看过文贵妃的模样啊，这个小公主，更加像是她身边的某一个人。
　　沐寒云阴恻恻的看着小公主，“你知道，在皇宫内让一个人无声无息死掉的方法，可是很多呢。”
　　小公主虽然娇惯，但是因为一直被文贵妃呵护着，并没有见过什么风浪，一下子就被沐寒云这样充满恶意的眼神吓得哭了。
　　沐寒云直起腰来，说道：“不过是一个还没有名字的小姑娘，坐在这样的位子，怕是被冲煞到了吧。”
　　罗小扇扯着沐寒云的手，刚刚沐寒云的动作她都看到了，“你刚刚跟她说了什么？”
　　沐寒云笑着回答，“我说，你要是不起来，我就打你了哦。”
　　“你怎么能说这样的话，她毕竟还是个孩子。”
　　沐寒云笑道：“对啊，正因为是个孩子，所以才更加应该好好的管教才是。”
　　小公主的乳母怯懦的不敢声张，小公主吓得哭泣，若是被文贵妃知道了，她肯定没有什么好果子吃，可是文贵妃那里能够不知道呢。
　　文贵妃从宫人的嘴里听到这么一回事，气的想要冲到外面，将自己的心肝护在怀里。
　　她正在生气的时候，却见到皇帝一身檀香味道冲到了鼻子里面。
　　她先是嫌恶的想要推开，然后伸手搂住了皇帝的脖颈。
　　皇帝本来是在修仙，需要禁女色的，只文贵妃实在动人，并且，文贵妃找来的两个宫女，也实在是太过于迷人了。
　　皇帝便偷偷的破了个戒，总之，只是一次并没有什么关系的吧。
　　文贵妃靠在皇帝的怀里，在他的胸口上打着圈圈，小声的啜泣道：“云儿又欺负我们的小公主了，臣妾知道，小公主得了您的喜欢，但是小公主才七岁啊……”
　　听到文贵妃的话，皇帝没有生气，反而惊喜的问道：“云儿这是羡慕小公主呢，哎，这些年到底是朕亏欠了云儿啊。”
　　文贵妃没有想到又是这样的结果，皇帝对沐寒云总是这样，轻轻的拿起，轻轻的放下，难不成，她是皇帝的女儿，自己的小公主就不是了？
　　什么十岁才能够有自己的名字，沐寒云从出生，不已经有了自己的名字么？
　　文贵妃看沐寒云是一百个不顺眼，但是面对皇帝，却不能表现出来。
　　因为她要扮演的，是一个不断被沐寒云推开，却已经喜欢着沐寒云的母亲形象。
　　即便是文贵妃添油加醋的将这件事情说了一遍，皇帝还是像是带了滤镜一样找出了重点。
　　“把小公主带到花园里面去吧，这么小的一个孩子，还是该去玩一玩的好。”
　　皇帝一声令下，因为此时，小公主就连皇帝的寿宴都不能参加了。
　　文贵妃更是对沐寒云恨之入骨。
　　皇帝想的简单，沐寒云想要参加寿宴，肯定是对自己这个父亲已经原谅了。
　　这些年他修仙，顿悟了一件事情，就是他这些年对沐寒云的亏欠。
　　越是觉得亏欠，就越是想要弥补，自然是要将把沐寒云惹生气的人带走了。
　　他心里面想着，毕竟都是自己的女儿，云儿此时生气，待我上了寿宴，然后又将小公主带过来，给两人牵线拉桥，只要说开了，自然也就没有疙瘩了，毕竟都是姐妹，哪里有什么说不开的矛盾啊。
　　皇帝想的是很好，可惜文贵妃并没有跟皇帝想在一起去。
　　她只觉得，皇帝让小公主去花园，是要舍弃自己的公主了。
　　但是她只能压抑着自己愤怒的心情，说道：“好好哄着小公主，别让小公主哭闹。”
　　说着，还假惺惺的流下一两滴泪水，“都怪臣妾教导孩子没有教导好，让皇上费心了。”
　　皇帝摆摆手，“云儿这些年受了委屈，性格乖戾一些也是正常，还好爱妃并不与她计较，你啊，放宽心，等她有了子嗣，自然也就能够明白咱们父母的苦心了。”
　　沐寒云如愿以偿的坐在了这个位置上，一点儿愧疚心都没有，罗小扇却觉得如坐针毡。
　　毕竟是从一个小娃娃的手里面抢过来的啊。
　　沐寒云将罗小扇搂在怀里，从上往下看过去，整个大殿上，也只有两人搂搂抱抱，像是在自己家的宴会厅一样。
　　沐寒萱坐的左下方，毕竟她只是一个县主，没有能够坐在那样显眼位置的机会。
　　她嫉妒的看着罗小扇，本来坐在沐寒云的身边，和她一起的人是自己才对，如今，却被一个什么都不是的小丫头给抢了，让她如何能够甘心。
　　时间一到，皇帝从大殿门口走了进来，文贵妃紧随其后。
　　罗小扇冷笑一声，撇过脸去，不愿意看这两个人。


第38章 
　　皇帝走在路上,脸上的笑容都藏不住。
　　他仿佛真的只是一个疼爱女儿的父亲一样,看到女儿参加自己的宴会,高兴的很。
　　文贵妃扯着笑容，这些年的宫廷生活,她早就已经学会了掩藏自己真正的情绪，当她看到沐寒云和罗小扇楼楼抱抱的坐在本该是自己女儿的位置上的时候,脸色还是僵硬了一下。
　　也许这只是一个位置,但是这也是一个身份的象征，不然的话，沐寒云也不会如此的强势的非要坐在这里了。
　　罗小扇不明白其中的弯弯绕绕,她却知道在这样的场合下，将自己的疑问藏在心里面就行了。
　　文贵妃笑呵呵的说道：“这几年长乐公主都没有过来，还以为长乐公主是讨厌臣妾,不愿意回宫了呢。”
　　即便是沐寒云没有出嫁的时候，也已经有了自己的公主府,这整个大伍,也只有沐寒云有这样的待遇了。
　　沐寒云冷淡的撇过去脸，没搭理文贵妃。
　　“母后跟你说话呢，果然是没娘的人,连一点家教都没有。”沐寒玉在旁边冷嘲热讽。
　　文贵妃的脸都快要绿了。
　　果然,皇帝听到这句话，不仅没有生沐寒云的气，反而愤怒的冲着沐寒玉怒吼，“读书都读到狗肚子里去了,这是你皇姐，会说话么，不会说话给我滚回去读书。”
　　沐寒玉完全没有想到自己竟然会被这样斥责，正要说话的时候，文贵妃用眼神示意他不要张嘴。
　　她给皇帝胸口顺气，小声的说道：“都怪臣妾，没有教导好他，只是他到底年纪小，皇上您千万不要生气啊，气坏了身体，臣妾是会担心的。”
　　文贵妃含羞带怯的模样让皇帝一时间又心猿意马了起来。
　　可到底这是在文武百官面前，他清了清嗓子，拉着文贵妃的手，虽然没有刚刚那么生气了，但还是斥责的沐寒玉道：“你的禁足还没有结束，今日过后，好好的在书房内给我读书。”
　　沐寒玉满心的怨恨，依旧得垂下头称喏。
　　罗小扇本够着头去找齐大江，今日皇帝寿宴，齐大江也是回来的，姑母肯定不会来，但是能看到姑父也是不错的。
　　皇帝的大声怒斥将罗小扇吓得够呛，像是个鹌鹑一样不敢再张头去看了，只能缩在沐寒云的身边，悄悄的打量着文贵妃。
　　罗小扇之前看小公主长得十分眼神，现在看到文贵妃的模样，便更加觉得眼熟了。
　　这个文贵妃，怎么跟姑母长得好像啊，眼睛也像，鼻子也像，只是嘴巴有一点不像。
　　姑母总是微微抿着嘴，显得温文尔雅，这个人的嘴角却是下垂的，看起来有点凶恶，但是这也只是因为罗小扇熟悉姑母，若是一个陌生人来看，肯定感觉这两个人是双胞胎也说不定。
　　“小扇儿，你在看什么？”沐寒云将罗小扇的头转到自己这边，罗小扇已经好久没有说话了，怎么好端端的发起呆来了。
　　罗小扇摇头，又小声的说道：“云姐姐，那个文妃，那个坏人长得和我姑母一模一样。”
　　“你姑母？”沐寒云疑惑的重复。
　　齐大江的夫人几乎都不参加什么宴会，好像是个透明人一样，就算是沐寒云，也从来都没有见过齐大江的夫人。
　　“有多像？”沐寒云的心里忽然有了一个大胆的想法。
　　罗小扇说道：“很像很像，就像是双胞胎一样，但是姑母的嘴角是上翘的，这个文妃是下垂的。”她言语里面对文贵妃也没有什么尊敬，毕竟是云姐姐讨厌的人，罗小扇也讨厌。
　　沐寒云说道：“这件事情你不要告诉别人，知道么？”
　　而藏在人群中的一个人，也注意到了文贵妃的模样。
　　这个人就是成亲当天，一直都不见身影的齐平明。
　　他震惊的看着文贵妃，若不是旁边好友提醒，他差一点就失态了。
　　这贵妃，怎么和自己的母亲一个模样？
　　齐平明将实现移到沐寒云的身上，“公主知道这件事情么？”
　　身边好友拉了拉他的衣袖，“公主知道什么？”
　　齐平明摇头，他再次缩小自己的存在感。
　　齐平明这次到来，是作为学子中的一员来的，今日皇帝四十大寿，特邀许多润州城内的学生参加，说是要与民同乐，齐平明就是混在这群学子中大摇大摆的走进来的。
　　本来怀着一腔热血，要揭露姚相这些年把控朝政，贪赃枉法，可此时更多的是神思不属。
　　他总觉得，好像有什么东西，要破坏这个和谐的世界了。
　　“今日是朕的寿辰，朕这一辈子起起伏伏，高兴的时候有，失意的时候也有，但是！”他看向沐寒云，说道，“朕没有想到，还能有跟我儿和好的一天，朕心甚慰啊。”
　　也许在他的想法里，沐寒云今日的出现，就是为了向自己低头，这表示，他们父女的关系终于可以修复了。
　　沐寒云也笑，举着酒杯，说道：“本宫也没有想到，你这么一大把年纪了，竟然还想的这么天真，”
　　文贵妃心里一惊，瞪大了眼睛看着沐寒云。
　　沐寒云虽然对皇帝没有什么尊敬的模样，但是也从来都没有如此直白的跟皇帝说过话，何况这可是当着所有人的面子。
　　她颤抖的摸到酒杯，喝了一口。
　　她的紧张，并不是因为恐惧，而是因为兴奋。
　　她等了多少年啊，这下子，皇帝肯定不会再对沐寒云退让了。
　　她了解皇帝，虽然皇帝看似对沐寒云好，说是要弥补和沐寒云之间的关系，可是若是真的被损伤了脸面，她就不相信，皇帝还能够忍下去。
　　皇帝的脸上一阵青一阵白，声音冰冷的说道：“我儿何出此言呢。”
　　沐寒云冲着皇帝笑了笑，似乎刚刚那番话并不是自己说的一样无辜。
　　就在这时，几个学子冲了上来。
　　皇帝和沐寒云之间针尖对麦芒，整个大殿上就连掉下一根针也能够听到，这几个学子冲上来，一个是没能够即刻反应将他们扣下，另一个，所有人都战战兢兢的不敢说话，学子冲上来的瞬间，所有人的视线也随即移动到了学子身上。
　　赵辉只是一个普通的学生，他兢兢业业的学习，就是为了报效国家。
　　可是姚相把持朝政，让整个大伍都变得乌烟瘴气，皇帝一心想要修丹炼药，身边都是些谄媚之人，根本没有人能够进谏。
　　如今大伍国才建国不过十余年，就已经内忧外患，若是再不图改变，大伍国说不定很快就会淹没在历史的潮流当中。
　　文人，这种人都有一种奇怪的情绪。
　　现在才过了十几年，关于皇帝窃取楚国皇位的事情，许多人都还依旧记得。
　　所以他们看不上这个皇帝，可是同样的，他们也想要让当前的国家富强，所以他们批判皇帝，嘲讽皇帝，却也想让皇帝听到他们的言语，说一些夸赞他们的话。
　　今日在朝堂上出现的，便是这样一群人，他们已经做好了死去的准备，就是为了让皇帝看到如今的天下，内忧外患，万万不可被奸佞蒙住了双眼，寻求什么没有用的长生不老之术。
　　“草民赵辉，请求皇帝陛下罢免当朝丞相姚志洲，此人实乃奸佞，这些年来陷害忠良，草菅人命，这是证据，请皇帝陛下严惩。”
　　赵辉双手捧着一本本账册，这些都是姚志洲这些年贪赃枉法，陷害忠良的证据。
　　皇帝震惊的看着台下的这一切，那赵辉咬字清晰，不过几句话，便将来意说的清楚，皇帝自然是明白了。
　　可是明白了，并不代表着他真的相信。
　　“尔等贱民，说的是什么话，姚相这些年，劳苦功高，对大伍兢兢业业，就算是他的府邸，也都是朕赐下的宅子，何时贪赃枉法，你们是受了谁的指使，在这里妖言惑众。”
　　赵辉一腔热血，可是皇帝就连这些证据看都没有看一眼，竟然就这样说他们，赵辉和几个同时冲上来的学子对视了一眼。
　　赵辉将证据放在自己身前，说道：“皇帝陛下，今日，草民等人来此，便没有想要活着回去，求皇帝陛下严惩奸佞。”
　　说着，忽然，他们几个都口吐鲜血，直接毙命。
　　皇帝想要张口说出的拉出去的话都没有能够出来，这些人竟然都死了。
　　皇帝颤抖的伸出手指，指着他们问道：“这……这真的都死了？”
　　御前侍卫走上前，伸手在几个学子的脖子上摸了一下，确定已经死亡。
　　皇帝瘫坐在皇位上，他扫视着整个大殿，这是他四十岁的寿辰，竟然会发生这种事情，何况，他转头，看向了沐寒云。
　　他的大女儿，似笑非笑的和他对视，皇帝突然感觉到一种，被毒蛇盯上的感觉。
　　他一直以为不会的，他们毕竟是父女，怎么说，他们也有这么多年的感情在，怎么可能！
　　他颓丧的摆摆手，“退下吧，今日……就这样吧……”
　　文贵妃脸色苍白的看着底下，那几具尸体已经被拉下去了。
　　当然，文贵妃害怕的也不是那几个死尸，而是那几本账本，在场的，不少人都盯着那些账本。
　　姚志洲的证据，这些账本中，可能囊括了这大殿之上的大多数人的名字。
　　账本被遗留在了大殿之上，所有人都像是遗忘了这些账本一样，皇帝转身离开。
　　脸上一直都没有丝毫害怕的姚志洲忽然冲到了大殿中间，将账本藏在了怀里。
　　所有人都看见了，所有人又都没有看见。
　　罗小扇注意到，沐寒云忽然笑了，笑得坏坏的，像是一只狐狸，看到兔子跳进了自己的陷阱一样。
　　***
　　朝堂的人散去，罗小扇和沐寒云两人慢慢的走在出宫的路上，罗小扇不时的歪着头去看沐寒云，心里面有许多的问题想要询问，却一直纠结的不知道该怎么问出口。
　　“你想要问什么就说罢，我一定知无不言。”沐寒云捏了捏罗小扇的鼻子。
　　这天底下，她最不愿意，也不会欺骗的就是罗小扇了。
　　罗小扇说道：“皇上为什么不看那些证据，那些证据是假的么？”
　　沐寒云说道：“当然不是假的，正是因为是真的，皇帝才不看。”
　　“为什么？”
　　沐寒云嘲讽的说道：“因为他看了，就得要严惩姚志洲，若是不看，那些证据真的也变成了假的。”
　　罗小扇似懂非懂的点头，又问道：“可是那些人为什么要死呢？”
　　如果皇帝不看的话，那些人再想一些其他的办法不就好了吗，为什么要死呢。
　　“因为他们要把这些证据变成真的。”
　　“不明白，你不是说是真的么？”罗小扇更加的迷惑了。
　　沐寒云解释道：“皇帝不看，这些证据都没有存在的价值，若是这些学子被拉出去，他们不过是一群听风就是雨的呆子而已，若是在朝堂之上以死明志，那么那些账本，就是皇帝不得不看的证据。”
　　“哦。”罗小扇明白了一些，“可是最后账本不是让姚丞相拿走了么？”
　　罗小扇想，若是她被人拿捏住了罪证，她肯定会把那些证据都给销毁了的。
　　沐寒云说道：“对啊，他拿走了，所以那些证据，就算是假的，也变成真的了。”
　　姚志洲这些年过的张狂，也过的谨慎，沐寒云哪里有那么容易不声不响的拿到姚志洲所谓的罪证，既然拿不到，就弄出一些真的罪证，不就好了么？
　　沐寒云阴恻恻的笑了，就是罗小扇在大殿中看到的笑容。
　　罗小扇搓了搓胳膊。
　　“怎么，你冷了么？”沐寒云关心的问道。
　　罗小扇摇头，“不冷，只是觉得云姐姐你刚刚的笑容，好像很坏的样子。”
　　“怎么，你害怕么？”沐寒云朝着罗小扇又露出那样的笑容。
　　罗小扇脸红的瞥到一边，“也不是，就是……有一点点害怕，真的只是一点点。”罗小扇重点说着，好像是怕沐寒云不相信一样，“我觉得过几天我就会适应了。”
　　沐寒云无奈的揉着罗小扇的头发，“你怎么能够如此的可爱，让我爱不释手啊。”
　　罗小扇说道：“我怎么觉得云姐姐你的这句话怪怪的。”
　　沐寒云摇头，“哪里有怪怪的，肯定是小扇儿多想了。”
　　罗小扇靠在沐寒云的旁边，她只是下意识的这样回答了，她觉得，她不应该害怕云姐姐的，毕竟云姐姐对自己那么的好。
　　之前贪生怕死的罗小扇，却在这一刻，变得高尚了起来，她觉得，自己肯定是因为和云姐姐呆的时间长了，所以学习到了云姐姐身上的优点。
　　回到家里，罗小扇见到了已经好久没有出现的柳儿。沐寒云因为有事情，让她先行进来。
　　柳儿穿的像是街市上跳舞的狮子，大红大绿的，罗小扇都不知道该如何评价了。
　　她特意的绕过柳儿，不愿意跟柳儿多说几句话。
　　杏儿虽然总是让自己将柳儿送回到齐府当中去，但是郭妈妈却强烈反对，罗小扇也不愿意因为一个丫头，跟姑母之间有什么矛盾，罗小扇已经看出来，姑母虽然嘴上没有说，但是十分想要让柳儿呆在自己的身边。
　　自从上次从齐府中回来之后，柳儿安生了几天，后来几乎就见不到人影了，这次遇见，还真的挺凑巧的。
　　“小姐，你这是去了哪里啊，现在才回来？”
　　柳儿挡住罗小扇的去路，说话半点客气都没有，仿佛她才是个主子一样。
　　罗小扇皱了皱眉，“本小姐去哪里，还用不到跟你汇报。”
　　柳儿没有想到罗小扇竟然对自己这样大呼小叫的，直接挡在了罗小扇侧过身子的路线前，“小姐，你去了哪里，若是不告诉我，我怎么跟夫人交代，夫人可是很担心你呢。”
　　“你向姑母汇报我去了哪里？”罗小扇震惊的看着柳儿，肯定是柳儿想要欺骗自己，姑母无端端的，想要知道自己的行程做什么。
　　柳儿哼了一声，“你不过就是府上的一个表小姐，若不是老爷和夫人，你早就不知道哪里去了，现在竟然还做了少爷的姨娘，你很得意吧。”
　　柳儿恶意满满的看着罗小扇，“少爷对你很好吧，少爷很喜欢你？”
　　柳儿靠近罗小扇，她的嫉妒，只是从言语中都已经能够感受得到了。
　　罗小扇算是明白了，怪不得柳儿一直对自己有敌意，原来是喜欢表哥。
　　她可真的是冤枉，成为表哥的小妾，又不是她想要的，凭什么都怨恨在自己的身上。
　　不过，面对柳儿的时候，罗小扇却一点儿退缩的想法都没有，她反而高仰着头，十分得意的说道：“那又和你有什么关系，不管怎么样，你不是连表哥的面都没有机会见到么，哦，你是不是想当表哥的姨娘啊，嗨，就不给你。”
　　说完，罗小扇趁着柳儿愣神的时候，提着裙摆，飞快的朝着房间里面跑过去，嘭的一声关上门。
　　刚刚所谓的坚强都是骗人的，罗小扇都快要吓死了，她生怕柳儿真的抬起手给自己一个巴掌，她会被打的很疼的。
　　罗小扇跑的快是正确的，因为就先是罗小扇想的那样，如果再慢几刻{，她就真的会被柳儿打巴掌了，柳儿都已经准备好了，随时都可能打在自己的脸上呢。
　　她靠着门，喘着粗气，真的是，快要吓死了。
　　“小扇，你怎么了？”熟悉的男士深沉的声音从内室里面传出来，罗小扇抬头看去，那正是逃婚的齐平明。


第39章 
　　罗小扇惊讶的看着出现在自己面前的人,她想过好多种找到齐平明的场景,但是没有想到齐平明竟然这样容易的出现在自己的房间里面。
　　她惊喜的,眼泪都快要掉出来了，她冲向齐平明……
　　然后一把抓住了齐平明的胳膊,大喊道：“快来人啊，我抓到齐平明了,我抓到齐平明了！”
　　齐平明咧开的嘴就楞在了半空,呆滞的看着罗小扇拉着自己的胳膊，就连反应都满了不止是一个牌子。
　　“小扇，你做什么,你别叫了。”齐平明反应过来，慌张的无助罗小扇的嘴巴，这个姑娘啊,真的是经常做这种让人想也想不到的事情。
　　罗小扇恨恨的看了他一眼，“我才不放开,要是放开了你就跑掉了。”
　　她呜呜的哭起来,这些日子，她也是害怕的好吧，忽然一下子就被接到了公主府,虽然云姐姐对她也是挺好的,但是这并不代表着，她就不害怕，不难过了好吧。
　　她最信任的表哥，从小到大一直照顾自己的哥哥,忽然就失踪了，留下一封书信，竟然就那样不见了。
　　害的自己变成了替罪羊，她怎么可能不害怕，怎么可能不哭呢。
　　只是没有找到发泄的机会，只是不知道该用什么样子的表情哭，也不知道是为了谁哭。
　　齐平明感受到了，他将罗小扇按在自己的怀里，小心翼翼的哄着自己的小姑娘。
　　“好了好了，不哭了我的小扇，哥哥这不是回来了吗？”
　　罗小扇挣扎，抱着齐平明的腰部挣扎，踩在齐平明的脚上，使劲儿的蹬踹踢，去咬齐平明的胳膊，掐他腰上的软肉，可把齐平明折磨的够呛。
　　哭了两盏茶的功夫，罗小扇终于松开了齐平明，脸上的鼻涕泪水，全部都蹭到了齐平明的身上。
　　齐平明张着双手，都不知该往什么地方放了。
　　他苦笑着，“好久没有见到表哥了，就对表哥这样的么？”
　　罗小扇哼了一声，“要是杏儿在的话，我们两个一起打你。”
　　齐平明笑容就更加的苦涩了，“亏我这些日子还一直想念着你，你竟然就是对你表哥这样的，以后再也不对你好了。”
　　说这个，罗小扇就更加的生气了，什么叫做以后对她不好了，难不成，齐平明以为现在就是对她好么？
　　“你还说，要不是你忽然逃婚的话，我会好好的，我才不会不好呢，都怪你，都怪你。”
　　两人坐下，罗小扇依旧拉着齐平明的胳膊，用大拇指还有食指捏着的，这是唯一没有被自己蹭到眼泪和鼻涕的地方。
　　齐平明也是可怜极了，这件事情他没有办法反驳，实际上的确是他将妹妹抛下的嘛。
　　“哎，我真的是一个可怜的哥哥，一心为了妹妹，没有想到妹妹竟然这样对待我，我可是难过的很啊。”
　　罗小扇嗤笑一声，不搭理齐平明，毕竟齐平明最喜欢在她的面前装可怜了。
　　齐平明见罗小扇不搭理自己，又说道：“我这一心一意的，都是为了你啊，你怎么就不懂呢。”
　　罗小扇看向齐平明，“那你倒是说啊，你怎么为了我啊。”
　　齐平明说道：“你想想啊，若不是让你做小妾，你不就得嫁给一个不认识的人了么，这样的话，万一是你自己不喜欢的人该怎么办呢？”
　　“那我为什么不能嫁给自己喜欢的人，反而嫁给一个我不喜欢的人呢？”罗小扇才没有这么容易就跳进去齐平明的文字陷阱。
　　齐平明语重心长的说道：“你若是真的能够想要嫁给谁，就嫁给谁的话，你又怎么会嫁给我呢？”
　　罗小扇疑惑的点点头，这样说好像也对。
　　“但是你为什么要逃婚，不对……”罗小扇反应过来，“明明是我帮你的忙，怎么忽然就变成你帮我的忙了！”
　　齐平明摸了摸鼻子，“咱们兄妹俩，说是我帮你，你帮我的，我们这叫做互相帮助。”
　　罗小扇依旧还是愤愤不平。
　　齐平明只能重新找了个话题，“小扇在公主府过的开心么？”
　　罗小扇想要继续对齐平明冷暴力，但是没有忍住，说道：“挺好的，云姐姐对我挺好的。”
　　罗小扇看着齐平明，语重心长的劝解：“云姐姐人很好的，你为什么要逃婚呢。”这也是罗小扇最想不通的地方，沐寒云这么好，实际上想要娶沐寒云的人那么多，但是沐寒云却独独嫁给了表哥，表哥为什么要逃走呢？
　　齐平明苦笑一声，“这其中……你这个小娃娃，你懂什么，以后再告诉你好了。”
　　罗小扇哼了一声，说道：“我才不是小孩子，你别拿以前的话来搪塞我，我现在长大了。”
　　齐平明耸了耸肩膀。
　　“表哥，你不会……”罗小扇神秘兮兮的问道，“你不会真的喜欢男人吧。”
　　就像是下人说的那样，齐平明是因为喜欢男人，是因为喜欢逍遥王爷，才故意逃婚，就是为了和逍遥王爷在一起的。
　　齐平明差一点没有喘过气，他震惊的看着罗小扇，斥责道：“你这个小姑娘，是从哪里听来的这些乱七八糟的话，我是什么样的人，你难道不清楚么？”
　　罗小扇说道：“我怎么知道你是什么样的人，我只知道你在公主大婚的日子逃婚，我才不要相信你。”
　　齐平明表示自己真的很冤枉，“我不喜欢男人，我以前不是跟你说过，你的嫂子一定是个温柔贤淑的女人么，女人，知道么？”
　　罗小扇嘟囔着说道：“可是云姐姐也很温柔贤淑啊，那你想要什么样的女人才好嘛，云姐姐真的很好很好的。”
　　对于这个提议，齐平明是拒绝的。
　　“若是你的云姐姐那么好，你自己留着就好了，我才不要你的云姐姐。”和罗小扇才说一会儿话，他就觉得自己快要变成小孩子了。
　　“好了，今日过来只是瞧瞧你，看看我的小姑娘都长大了，都变成大姑娘了。”齐平明站起来，打量着这个房间。
　　虽然摆设和罗小扇在蝶园的房间是一样的，只是变大了许多。
　　齐平明说道：“我们的小扇真的长大了，自己一个人睡这么大的房间，都不害怕吧。”
　　罗小扇说道：“不是一个人啊，还有云姐姐和我一个房间啊。”
　　齐平明的声音忽然冷了下来，“一张床？”
　　这不是开玩笑呢么，这个房间什么时候还有第二张床了？
　　罗小扇不明所以的点头，不知道齐平明的这句话询问的是什么意思。
　　其实说来也是，罗小扇当初个沐寒云住在一个房间的时候就十分的不适应，现在想想，竟然觉得理所应当了，所以当齐平明露出震惊的表情的时候，罗小扇还在想，怎么了，住在一个房间挺好的啊。
　　齐平明忍住自己心里面奔腾的怒火，“她有没有对你做什么奇怪的事情？”
　　罗小扇疑惑的看着齐平明，不知道怎么回事，就想到了两人之间的那个亲吻。
　　当然，也不能说是奇怪吧，只是齐平明的神情，让她忽然想到了那个吻而已。
　　罗小扇的表情已经告诉了齐平明答案，他撸起袖子，就要出门。
　　“你干什么去，你不能走。”罗小扇赶紧拉着齐平明的胳膊，“你不能走，你都还没有给我和离书呢。”
　　对……和离书。
　　真的是一语惊醒梦中人，罗小扇终于想到有什么地方不对劲了，她已经将所谓的和离书已经忘记干净了。
　　不是说去皇宫之后，云姐姐就会跟皇帝说，让他们之间的婚约无效。
　　可是实际上，云姐姐和皇帝之间，根本就没有什么好说的。
　　所以，为什么非得让皇帝给和离书？
　　罗小扇觉得这其中，疑惑的点实在是太多了，她都不知道怎么说了。
　　“和离书？”齐平明看着罗小扇，说道：“你松开我，我这就去写。”
　　他说的笃定，好像都没有思考的模样，反而让罗小扇更加的起疑，因为太容易说话了，反而觉得更加的奇怪。
　　齐平明小心翼翼的想要将自己的胳膊从罗小扇的手里面抢救出来，“我什么时候欺骗过你啊，你可是我妹妹。”
　　罗小扇就连自己的眼泪都不觉得脏了，就是为了拉住齐平明，但是听到齐平明的这句话，她竟然开始相信齐平明了，毕竟齐平明是真的没有欺骗过自己呢。
　　罗小扇郑重的嘱咐道：“那你真的不会骗我的哦，你要是欺骗我，你就是小狗。”
　　齐平明当即点头，当然了，他是一个以身作则的好哥哥，怎么可能会欺骗自己的妹妹呢。
　　罗小扇缓慢的松开齐平明，毕竟她其实心里面也害怕，害怕齐平明就这样逃走了。
　　齐平明慢慢的往书桌方向走过去，就在这个时候，忽然一个转身，一巴掌打在了罗小扇的额头上，这一下，啪叽一声，声音实在是不小。
　　齐平明懊恼的看着自己的手，好像用的力气有些大了，可就算是这样，也没有阻挡他跑的飞快。
　　对不起可怜的小姑娘，哥哥这一次真的要食言了。
　　罗小扇还有很多的话想要说，可是齐平明已经不见了，还说不欺骗自己。
　　“齐平明，你这个坏蛋，大坏蛋！”
　　可是那里还有齐平明的身影，罗小扇都不知道，自己的表哥竟然还是个爬墙小能手，说爬墙，真的声音都没有，就直接不见人影了。
　　杏儿走过来，看到罗小扇沮丧的站在门口，看着院墙不知道在想些什么，关心的问道：“小姐，您这是怎么了？”
　　罗小扇说道：“表哥来了。”
　　杏儿高兴的说道：“表少爷来了，现在哪里了，表少爷可害惨了小姐，表少爷来了咱们就能回家了。”
　　罗小扇摇头，“回不了家。”
　　杏儿问道：“怎么了，为什么回不了家。”
　　罗小扇指着墙头，“表哥从那里爬墙逃跑了。”
　　说着，她站起来，冲着围墙喊道，“齐平明，让我逮到你，我非得打死你，大坏蛋，大坏蛋。”
　　杏儿沮丧的看着墙头，这下有两个人维持着一个动作了。
　　而被人挂念着的齐平明，如今在会客室里面，阿嚏阿嚏的打着喷嚏，毕竟被罗小扇和杏儿两个人在心里面碎碎念，肯定不会怎么轻松的。
　　“怎么样，和小扇儿见过面了？”沐寒云坐在上位，看着齐平明。
　　实际上，她不怎么情愿齐平明去见罗小扇的，毕竟她明白，对于罗小扇而言，齐平明是不同的，但是正是因为这份不同，她也不得不让罗小扇和齐平明见过一面。
　　齐平明拱手说道：“多写殿下让我们兄妹二人相见……只是……”
　　他深吸一口气，说道：“殿下曾经答应过在下，和小扇两人……”
　　沐寒云笑了笑，“怎么，你是害怕本宫对小扇儿做什么？”她摇头，“本宫绝对不会伤害小扇儿的，你若是有什么担忧，本宫只能说你是过滤了。”
　　齐平明说道：“在下当然不是说殿下会伤害小扇，只是，殿下说过，会尊重小扇的意愿，不会做小扇不愿意做的事情，而现在，您和小扇，是睡在一个房间吧。”
　　说到底，齐平明只是为了说两人不能同床的事情。
　　齐平明已经说得很委婉了，只说同房，并没有说同床。
　　他好不容易养大的妹妹，竟然这样轻易的和一个陌生男人睡在一张床上，每次想到这个，他都恨不得想要将眼前的殿下打死。
　　不过不行啊，眼前的人是楚国唯一的血脉了，是他誓死追随的殿下，但是！真的好气哦，还得保持微笑。
　　沐寒云笑了笑，“本宫从来都没有强迫过小扇儿，难不成，小扇儿告诉你，本宫强迫她了？”
　　齐平明的怒火像是泄了气一样，“这倒是……没有。”
　　沐寒云笑了笑，说道：“既然没有，那你也快点离开吧，恐怕姚丞相也清闲不了两日了。”
　　齐平明点头，他楞住，又说道：“只是，殿下毕竟是楚国太子，还是别……”
　　他指的是沐寒云这一身女子打扮，以及从身上发出来的女人感觉。
　　沐寒云嗤笑一声，“这些事情就不用你操心了。”


第40章 
　　沐寒云坐在房间里面,呆滞而茫然的看着眼前的一切。
　　她是伍国的公主,也是楚国的殿下。
　　可惜,这天底下，竟然没有一个人能够搞得清楚,她到底是男的还是女的。
　　沐寒云出生的时候，是沐明慧刚刚当上皇帝的时候,她的母亲为了巩固自己的位置,明明生的是个女儿，却告诉皇帝，自己生的是个儿子。
　　可是皇帝也厉害,为了让姚文君的儿子当上太子，却说自己的儿子是个女儿。
　　沐寒云就这样不男不女的生活了这么长的时间，外人都说长乐公主沐寒云像是个男人一样,眉眼都是英气，走路带风,一点儿小女儿家的姿态都没有。
　　这些想要光复楚国的人,却说自己过于女气，被沐明慧这个窃国贼养成了真的女儿。
　　沐寒云有的时候真的怀疑，自己到底是个男的还是个女的,她也不知道,自己是应该表现的像是个男人，还要像是个女人了。
　　每次，被皇帝看着的时候，沐寒云都能够看到他目光中的愧疚,也许是愧疚自己一个好生生的儿子，被养成了一个千娇百媚的女儿。
　　可惜的是，沐寒云没有办法看到自己母亲的目光了，不知道她是否也是愧疚的，愧疚自己一个女儿，被养成了一个不男不女的人。
　　沐寒云苦笑着，朝着罗小扇的院子走去。
　　罗小扇躺在床上辗转反侧，她在想，要不要告诉云姐姐表哥回来的事情，毕竟表哥回来这么大的事情，若是不告诉云姐姐的话，云姐姐要是知道了，肯定会难过的吧。
　　罗小扇躺了一会儿，实在是睡不着，站起来走到桌子旁边喝水。
　　也不知道为什么，她的水永远都是温柔的，这个水壶也没有保温的功能啊，到底是怎么做到的呢？
　　罗小扇又疑惑的开始关注与茶壶到底是怎么茶做到保温功能的。
　　眼前忽然一片阴影，只听到嘭的一声，门好像被一阵风刮的关上了。
　　沐寒云的神色有点不对，罗小扇注意到的只有这一点。
　　她疑惑的抬头看着沐寒云，“云姐姐，你这是怎么了？”
　　沐寒云说道：“小扇儿，你觉得我美么？”
　　咦，怎么忽然问这样的问题？罗小扇更加的疑惑了，以及，心里面别别扭扭的，还有些害羞。
　　她还是回答了，“云姐姐当然好看了。”
　　罗小扇觉得，这天底下就没有比云姐姐更加漂亮的人了。
　　她真诚的眼神让沐寒云更加的出神了。
　　她倾身，伸手搂着罗小扇，说道：“小扇儿，我们睡觉吧。”
　　罗小扇嗯了一声。
　　不是天天都要睡觉么，怎么今日云姐姐竟然说的……好像有点郑重啊。
　　两人躺了下来，沐寒云侧身用手支着头部，另外一只手摸着罗小扇的廉价，肉乎乎的，摸起来十分的舒服。
　　罗小扇当然是仰躺着，两只手规规矩矩的交叠在小肚子上。
　　她觉得这样的情景有点奇怪。
　　“云姐姐……我……”
　　沐寒云嘘了一声，点着罗小扇的鼻子，“小扇儿，你喜欢我么？”
　　罗小扇点头，她当然喜欢云姐姐了。
　　刚见到云姐姐的时候，她有点害怕云姐姐，但是现在最喜欢的就是云姐姐，还有谁能像是云姐姐这样对她好么？没有人。
　　沐寒云忽然翻身，两只腿叉开跪坐在上侧，压在罗小扇的小腹位置。
　　罗小扇慌张的将手收到了上面，拉着自己的衣襟，等反应过来，才发觉自己的这个动作真的好奇怪。
　　沐寒云倾身，拉着罗小扇的手，让她两只手举着在两侧，两人十指相扣。
　　“那你喜欢我这样么？”
　　沐寒云亲吻在罗小扇的额头上，轻轻的吻了一下，然后询问。
　　罗小扇吓得瞪大了眼睛，不知道该说话了，或者说，根本控制不住自己的言语，这是怎么回事，这是什么情况，为什么会被云姐姐这样压着坐在床上，为什么忽然事情就变得这样奇怪？
　　罗小扇的心里面有无数的疑惑，却不知道是应该询问，还是继续保持不动。
　　见到罗小扇没有回答，沐寒云也不逼迫她，反而询问道：“那我换一个说法，我这样做，你讨厌么？”
　　罗小扇轻轻的摇头，她只是很紧张，有一点点害怕吧，但是没有讨厌的情绪。
　　沐寒云笑了出来，吻在她的鼻梁上，“那这样呢，你讨厌么？”
　　罗小扇依旧摇头。
　　沐寒云吻在她的唇上，细致的用嘴唇亲吻着罗小扇的嘴巴上的纹路，从左边的嘴角，吻到右边的嘴角，这次动作可能缓慢了一些，动作也多了一些，过了好久，她才问道：“那这个样子呢，你是喜欢呢，还是讨厌呢？”
　　罗小扇不敢张嘴，摇头，摇头，又点头。
　　“你可真的坏啊，我问了你两个问题，但是你回答了我三次，你说，你是不是很坏啊。”
　　罗小扇不吱声，红着脸不敢去看沐寒云的眼睛。
　　过了一会儿，就在沐寒云又要倾身下来亲吻她的时候，她赶忙说道：“今天表哥回来了，我见到他了。”
　　沐寒云笑了笑，说道：“哦，怎么了么？”
　　“你不生气么？”
　　沐寒云询问，“我生什么气？”
　　罗小扇：“表哥逃婚了，然后他现在忽然又回来了，你不生气么？”
　　沐寒云：“他来，是要带走你么？”
　　罗小扇摇头。
　　“那我就不生气，只要小扇儿陪在我的身边，我永远也不生气。”
　　罗小扇觉得这个话题一样的很怪异。
　　特别是，腹部那里温热的感觉，更加的奇怪。
　　因为沐寒云倾身下来，两人是小腹贴着小腹的，这样的动作，也就导致了小腹一下也是……
　　罗小扇的脸红，心跳加速，以及，那个奇怪的地方也有一种奇怪的感觉，想要动一动腿，但是她不敢，总觉得，如果自己动了一动之后，会改变什么。
　　沐寒云无奈的亲吻着罗小扇的眼睛，脸颊，嘴角，耳垂，好吧，也并不是那么的无奈。
　　“小扇儿难道不明白么，我不在意齐平明，从头到尾，我在意的之后小扇儿一个人呢。”
　　罗小扇哪里还有什么心思去听沐寒云说了什么，她只觉得天旋地转，什么都顾不得了，心脏跳的越来越快速，某个不可言说的地方，也很疼。
　　这种感觉，是从来都没有过的……
　　沐寒云靠在罗小扇的耳朵边，粗重的呼吸着，两人只是手拉着手，身体叠着身体，亲吻，然后没有任何的动作。
　　但是罗小扇觉得这个场景却让人脸红极了。
　　她闭上眼睛，不敢去看沐寒云了，仿佛看一眼，就是将自己往地狱深渊里面拉入一步。
　　沐寒云也没有其他的动作，真的只是亲吻而已，亲吻这张让她入魔的脸颊，让她不得不喜欢的耳垂，让她每次都忍不住想要含在嘴里面的嘴唇。
　　罗小扇忽然想哭，不是害怕或者是什么情绪，只是单纯的想要哭。
　　沐寒云吻去她脸颊上的泪水，询问道：“你讨厌这样么？”
　　罗小扇摇头，两人胸口交叠在一起，罗小扇的动作，都能够感觉到两人蹭到了一块。
　　“呢……”
　　罗小扇忽然出声，她其实只是想要摇头而已，谁知道竟然从自己的喉咙里面发出这样羞耻的声音，她震惊的瞪大了眼睛。
　　沐寒云噗嗤一声笑了出来，“看起来，小扇儿好像很喜欢这样的感觉哦。”
　　罗小扇紧紧的闭上了嘴巴，这并不是她想要出口的，只是……只是不小心就出口了，肯定有什么地方不对，怎么会发出这样奇怪的声音。
　　“小扇儿想要更加舒服么？”
　　罗小扇摇头。
　　“还真的是不乖，小扇儿的表情分明是在说，云姐姐，我想要，给我哦，但是为什么要摇头呢？”
　　罗小扇说道：“我……我没有……你……我没有！”
　　她也只能够这样狡辩了，“没有？”沐寒云抱着怀疑的态度，轻轻的咬着罗小扇的耳垂，用牙齿厮磨，“真的不喜欢么？”
　　罗小扇控制不住的，再次发出那种奇怪的声音，这一次，就连掩藏都掩藏不住了。
　　也许有一就有二这句话是对的，自从出了第一声之后，罗小扇发觉，自己就再也忍不住了。
　　“嗯……你轻一点。”
　　沐寒云真的轻了，但是这种轻，还伴随着沐寒云朝着罗小扇的耳朵吹着热气，手指磋磨着罗小扇的手指。
　　罗小扇觉得自己快疯了，这种感觉这样的奇怪，她应该制止沐寒云接下来的动作，或者生气怎么样都行，必须让沐寒云停下来。
　　恍惚中，她想好狠狠的斥责了沐寒云的动作，可是等了一会，却发现自己依旧在这样的亲吻下，身体不断的变得更加软，更加使不上力气，到了后来，甚至都想要让沐寒云的动作更加多一些，但是到底要做什么，却又充满了未知。
　　两人搂在一起睡着的，沐寒云看着这个哭泣着祈求自己放过她，却又不断引诱自己亲吻的小坏蛋，不由的说道：“你是我的，明白么，谁也不能抢走你。”
　　即便是你的兄长，谁都不行。
　　沐寒云眼神炙热的看着罗小扇。


第41章 
　　罗小扇全然不知在自己睡着了之后发生了什么事情。
　　第二天一早上,当罗小扇的意识回笼,只觉得……更加的脸红了。
　　她是发了什么疯,竟然……竟然都不拒绝的呢？
　　旁边沐寒云还在睡着，罗小扇盯着沐寒云,似乎是带着一些怒火的，表达自己对于沐寒云昨天做的事情的愤怒。
　　接着,罗小扇越来越靠近,看着沐寒云的嘴唇，回忆起来的，竟然是昨天晚上沐寒云亲吻自己的时候,那种柔软的温热。
　　罗小扇慌张的退后，捂着又开始加速的心脏，自己这是发了什么疯,不是要生气吗，怎么好端端的,想到的只有脸红心热,哪里有一点点的愤怒了。
　　想不通，罗小扇穿上衣服，跑到门口深吸了一口气,觉得自己快要被自己给憋死了,刚刚就连呼吸都不敢，生怕因为自己动作过大，把云姐姐给吵醒了。
　　杏儿端着一筐子的菜从小厨房里面走出来，看到罗小扇脸色通红,询问道：“小姐，您这是怎么了，发烧了么？”
　　罗小扇捂着脸，也觉得自己好像是发烧了的样子，“没有，乱说什么，快去干活，不然我跟郭妈妈说你偷懒。”
　　杏儿不可置信的看着她家小姐，这又是怎么了，她招谁惹谁啊，怎么总是要欺负她啊。
　　跺了跺脚，她就不应该多说一句话。
　　关于和离的事情，好像已经被忘记在了脑后，没有人会提起这件事情。
　　接下来的日子，罗小扇又开始了躲避沐寒云的日子。
　　上一次的时候，沐寒云虽然表面上装作若无其事的，但是谁都能够看出来，沐寒云心里面难过，罗小扇的躲藏伤害了沐寒云的心。
　　可是这一次，每次看到罗小扇像是小兔子一样逃跑之后，沐寒云不仅没有生气，反而笑的更加开心了。
　　作为旁观者的杏儿一点儿也搞不懂公主和小姐之间发生了什么事情，也不想掺和了，总之，小姐被欺负也是活该，谁让小姐总是欺负自己呢。
　　皇宫内好像风平浪静，但是只有知情人才清楚，那只是表面上的平静而已，实际上皇宫内外，早已经是波涛汹涌，一个不小心，就可能会被卷入这场风波之中。
　　皇帝在满朝文武的面前被沐寒云下了面子，这还不算，忽然出现的几个学子，更是让皇帝气急败坏。
　　这还不算完，寿宴当日，所有人都看到了姚丞相将那个叫做赵辉的证据揣到了怀里，可是第二天，姚丞相却说，那些所谓的账本，实际上都是白纸。
　　要说是一些虚假的指控还好说，可是说是白纸？
　　纵然当着姚丞相的面，所有人都说，这肯定是那些贱民的计谋，可实际上，这些人如坐针毡，生怕这其中关联到自己，姚丞相所说的白纸，实际上也是为了牵扯到他们的手段。
　　一时间，姚丞相之前的威望都没有了，所有人都战战兢兢的，并不是以前那样，因为利益共同而同仇敌忾，而是充满了恐惧，以及……想要反咬一口的恶毒。
　　***
　　“小扇儿，要不要陪我去庄子上玩啊。”沐寒云期待的看着罗小扇，好像罗小扇说不去，就真的不去一样。
　　罗小扇斜了她一眼，“你都已经将行李收拾好了，难道我说不去，就能不去的了？”
　　沐寒云一本正经的回答：“若是你不想去，咱们换个地方也不是不可以的啊。”
　　罗小扇“高贵冷艳”的表示，“那行啊，去就去，你给我收拾东西吧。”
　　沐寒云笑嘻嘻的靠过来，两只手抓着罗小扇的痒痒肉，“是么，那得感谢我的小扇儿给我这个机会了？”
　　罗小扇捂着肚子，哈哈大笑，“你松开，哈哈哈，你松开，我错了，哈哈哈，我错了还不行么，哈哈哈……”
　　实际上，罗小扇心里面可是开心的很呢。
　　沐寒云收拾东西，她可是好生的生气，她还以为沐寒云要去什么地方，将自己给留下呢。
　　虽然沐寒云说的有些晚了，但总比真的不带着自己的要好，所以罗小扇很快的就原谅了沐寒云。
　　杏儿也很高兴，她还没有出过远门呢，这次去的庄子，据说周围还有小山，能够去打猎，而且旁边还有湖呢。
　　和润州城外的湖泊可不一样，是很大很大的湖。
　　杏儿对于这次外出，可是打起了十二万分的精神，将自己能带的东西，全部都带着了，打定了主意，一定要好好的玩。
　　罗小扇看着杏儿忙里忙外的，不解的问道：“你怎么知道你到时候就能玩呢？”
　　说不定，到了庄子之后，就只能在庄子里面呆着，哪里都去不了呢。
　　杏儿哼了一声，笃定的说道：“怎么可能，公主肯定会带小姐导出玩的，只要带着小姐，就相当于带着奴婢啦，奴婢肯定会老老实实的跟在后面，您和公主玩你们的，奴婢啊，就玩奴婢的。”
　　杏儿从来都没有出过远门，当然很激动啦，能够看到不一样的风景。
　　至于罗小扇，她其实也挺激动的，但是可能因为这几天沐寒云给的惊喜有点多欧了，所以罗小扇反而没有那么的激动，只是有一丢丢的期待，真的只是一丢丢而已。
　　杏儿也不管罗小扇到底在想什么，反正她家小姐总是喜欢口是心非，有这个时间，她还不如想一想到底还需要带着什么东西。
　　这一次去庄子游玩，沐寒云连老大夫都带上了，所以看着老大夫一把年纪的，像是春游一样带着那么多东西，罗小扇眼睛都快掉出来了。
　　“怎么我们像是要搬家，一点都不像是出去玩几天就回来呀。”罗小扇看着整个公主府都忙活起来，不由的说道。
　　杏儿说道：“毕竟咱们和小姐又不一样，小姐啊，只需要等着公主娘娘跟您收拾好就行了，您不知道，您过去，您的东西可比咱们多的多呢。”
　　罗小扇咦了一声，“有那么多么？”
　　“当然了。”杏儿数着手指头，“公主特意交代过的，小姐习惯用的水盆，习惯用的枕头，喜欢穿的衣服鞋子收拾，还有小姐经常吃的那几样东西，只要是小姐喜欢的，公主都已经吩咐收拾个差不多了，可惜了我们这些奴婢，都得自己收拾。”
　　杏儿装模作样的难过了一会儿，又高兴的哎呀了一身，“上次逛街奴婢买的泥人要带上，公主说那里可能有好多小孩子，奴婢可以把泥人送给小孩子。”
　　杏儿高高兴兴的跑到自己房间里面，又找到了自己想要带着的东西。
　　***
　　马车摇摇晃晃的，罗小扇头一次要做这么久的马车，云姐姐说，要做够五天，才能到庄子呢。
　　怪不得要带这么多东西带这么多人，可是为什么要跑那么远，到一个庄子上去呢。
　　“怎么，难道你后悔了不想去了？”自然而然的，两个人靠在一起坐着，沐寒云手里面拿着手，两人也是一起看的。
　　罗小扇摇头，“也不是，只是好久啊，需要五天呢。”
　　沐寒云没有说，说不得五天都不足够，如今润州城内风起云涌，她怕波及到罗小扇，这才特意找了一个比较远的庄子。
　　不过这次去的地方，也不是一个普通的地方。
　　楚山，如今已经更名为竹山的地方，是楚国的国都，已经被废弃了十几年的国都。
　　沐寒云对于这个地方并没有什么归属感，但这却是她的母亲，楚然，一直心心念念的名字。
　　沐寒云已经不止一次的想要去那个地方看看，但是她一直没有勇气。
　　如今，有罗小扇陪着，她觉得自己是可以去看看，那个被自己母亲给出卖了，但是却也心心念念的地方。
　　马车的摇晃让罗小扇更加的困倦了，不一会儿，书上的文字都开始跳舞，眼睛也不知为何睁不开了不一会儿，便进入了梦想。
　　沐寒云小心翼翼的让罗小扇躺在马车里面，盖上薄被。
　　实际上现在天气还是有些凉的，只是马车里面还生者小炉子，所以并不是很凉。
　　她靠着罗小扇，不觉也已经困倦了，便也眯着眼睛，挨着罗小扇睡去了。
　　罗小扇是被一阵吵闹声给吵醒的，她揉着眼睛，看到沐寒云靠着自己睡的香甜，又听到外面吵闹的厉害。
　　她小心翼翼的从沐寒云的怀里爬出来，推开马车的小门，问道：“怎么回事，云姐姐正在休息，谁在吵闹？”
　　天色还没有暗下来，这时候应该继续赶路才对，可是此时马车却停在了路中间。
　　杏儿小跑过来，够着头跟罗小扇说道：“小姐，公主的表妹，那个县主，挡在前面不让咱们过去呢。”
　　听到这个名字，罗小扇就觉得厌烦，这个人阴魂不散的跟着她们干什么，云姐姐都不想见她。
　　罗小扇鲜少对某个人产生敌意，但是对于沐寒萱，罗小扇见到她的第一面，就不怎么喜欢。
　　正在杏儿“高密”的时候，沐寒云已经骑着高头大马找到了他们的马车。
　　沐寒云趾高气昂的说道：“公主表姐呢？”
　　罗小扇才不想要搭理她，说道：“谁知道你表姐是谁啊，我们又不认识你，别耽误我们赶路。”
　　沐寒萱看到罗小扇，便知道沐寒云估计就在这个马车里面。
　　这种下意识的想法，让她更觉的生气了。
　　“让开，本县主要找公主表姐，关你什么事情。”
　　罗小扇挡在门口，“这是我的马车，你说进来就进来，我岂不是很没有面子。”
　　“贱民。”
　　“坏蛋！”
　　原谅罗小扇的词语的匮乏，只能想到这个词语跟沐寒萱对骂。
　　忽然伸出一双手来，拦着罗小扇的腰部，下巴搁在她的肩膀上，慵懒的说道：“怎么了，发生什么事情了？”
　　沐寒萱惊喜的叫了一声表姐，但注意到两人的姿态之后，气的脸色发青，看着罗小扇的眼神就更加的恶毒了。
　　沐寒云将罗小扇揽过来，让罗小扇脸部朝着里面。
　　“沐寒萱，你不好好的在润州呆着，跑这里做什么？”
　　“以前你都叫我萱儿的。”沐寒萱委屈的说道。
　　沐寒云说道：“你也说了，那是以前，现在本宫已经是有家室的人了，自然要和别人保持距离。”
　　罗小扇奇异的感觉，沐寒云所说的家室，是自己，而不是齐平明。
　　她奇怪的欣喜着。
　　沐寒萱更加的委屈了。“表姐，上次是我错了，我知道我说话过分了，但是当时我只是生气，你别生我的气了好么？”
　　沐寒云说道：“本宫没有生气，只是在讲述事实而已，而且……”
　　她看着沐寒萱的身后，担忧的说道：“你一个人出来的？若是出了事情，本宫如何能跟你父王交代，快点回去吧。”
　　罗小扇噗嗤一声笑了出来。
　　沐寒萱更加的恼怒，“你笑什么，有什么好笑的？”
　　罗小扇想要转头，但被沐寒云给按住了。
　　沐寒云解释道：“她大概是在笑你，跑了这么多的路，竟然一点事情都没有出，还真的是好运吧。”
　　沐寒云眼神恶劣的看着沐寒萱，对沐寒云十分了解的沐寒萱，一眼就看出来沐寒云此时真的生气了。
　　“是因为这个罗小扇，所以你现在都想要杀死我了么？”
　　沐寒萱指着罗小扇，她不可置信的看着沐寒云，为什么有这样的人，罗小扇不过是一个贱民，可是为了这个见面，自己亲爱的表姐却一而再再而三的警告自己，甚至现在都已经想要杀死自己了。
　　沐寒云笑了笑，拍着罗小扇的后背，安慰道：“你别听她瞎说，我怎么可能是这样的人呢。”
　　沐寒萱的心更加的凉了。
　　面对自己的时候，沐寒云总是本宫，本宫的，可是面对罗小扇的时候，却是我，语气温柔的也不像话。
　　“为什么，明明一直陪在你身边的人是我啊，你忘记了么，当初文贵妃想要……”
　　“沐寒萱，你的话有点太多了。”沐寒云这次，眼神不是恶劣了，是真的透漏着杀意了。
　　沐寒萱毫不怀疑，若是自己再说下去，沐寒云是真的会杀死自己。
　　可是她更加的不甘心了，为什么，为什么是她先守着沐寒云的，沐寒云的温柔，却只给了罗小扇一个人。
　　为什么，沐寒云心里面有一个流萤还不够，现在还要有一个罗小扇。
　　想要杀死罗小扇的心更加的坚定了，但是此时此刻，她露出后悔的表情，“表姐，你别生气，我这就回去，你不要讨厌我好不好。”
　　沐寒萱了解沐寒云，沐寒云自然也了解沐寒萱。
　　她清楚的知道沐寒萱并没有放弃，但是她并不想要在此时说出来，她说道，“你先回去吧，等本宫回去，就去找你。”
　　沐寒萱的年纪也大了，似乎也应该找个婆家了。
　　沐寒云并没有想要一只宠着沐寒萱的想法，只是沐寒萱想的太过于简单。
　　她，沐寒云，并没有想要找一个替身的想法。
　　沐寒萱微笑着，好像是心甘情愿的走了。
　　罗小扇埋怨道：“她太讨厌了，你不要去找她。”
　　沐寒云无奈的说道：“我骗她的。”
　　罗小扇松了一口气，“吓死我了，我还以为你真的去找她呢。”
　　“你为什么害怕么？”沐寒云忽然问道。
　　罗小扇回答道：“她看起来就不是好人，万一她欺负你呢。”
　　罗小扇郑重的点头，好像说的跟真的一样。
　　实际上事实如何，沐寒云心里面清楚，罗小扇心里也应该清楚，只是还差一个机会可以捅破这层窗户纸。


第42章 
　　他们并不急着赶路,说是赶路,实际上更多是在游玩。
　　到了晚上,一行人安营扎寨，准备休息了。
　　罗小扇靠着沐寒云说道：“咱们这样走,真的能五天就到？”
　　沐寒云之前说要五天，她还以为是那种很快的赶路要用五天,结果呢,就用现在这样的速度。
　　沐寒云说道：“你想要快一点？”
　　她拉着罗小扇的手，“也行，咱们今天晚上骑马去。”
　　罗小扇赶忙抽回自己的手,“才不是，我就是随口一问嘛。”
　　“我们说不定五天到不了呢。”沐寒云终于不再调戏罗小扇，而是正儿八经的回答罗小扇的话。
　　“咦？”
　　“要是什么都准备好了,不就没有惊喜了么？”
　　罗小扇疑惑的：“给谁惊喜？”
　　“当然是给那些想要给我们惊喜的人呀。”
　　想必，她们要去楚山的事情已经被很多人知道了,才刚刚出了润州城不过半日,沐寒萱就到了，剩下的路中，还不知有谁想要给她们“惊喜”呢。
　　所以,还不如慢慢的赶路,那些愿意等的人就慢慢等着呗。
　　她又不着急。
　　罗小扇撇嘴，“云姐姐，你又坏笑了。”
　　沐寒云摸着嘴角，“是么。也许是你看错了。”
　　罗小扇反驳,“我才没有看错。”
　　沐寒云耸肩，“好了，该休息了，你对我没有一点的信任么，我怎么可能是那种会坏笑的人呢。”
　　罗小扇嗤了一声，“你欺负我的时候，经常坏笑的呢。”
　　别以为她没有发现，哼。
　　“这就奇怪了，”沐寒云疑惑的问道，“我什么时候欺负你了，你倒是举个例子啊。”
　　罗小扇涨红了脸，“才不是，我才不说……”
　　沐寒云拉着罗小扇的手，“我欺负你，是因为我喜欢你。”
　　这样郑重的告白，更加让罗小扇无所适从了。
　　罗小扇指着远处，说道：“我们到那边看看吧，好像有萤火虫。”
　　明知道罗小扇是在故意转移话题，沐寒云却也只能无奈的跟在她的身后，谁让先动心的是她，等一等这个小坏蛋就是了。
　　罗小扇冲到草丛中间，随手捡了一根棍子，在草丛里面小心翼翼的扑打，可惜并没有什么萤火虫。
　　沐寒云紧跟在她的身后，说道：“萤火虫都是六七月份才有的，现在才四月多，三月多，哪可能有萤火虫啊。”
　　罗小扇沮丧的看着草丛，“我以为是有的啊，我记得小时候，我就这样拍打着草丛，然后好多萤火虫飞起来，然后小哥哥和我抓了好多萤火虫呢。”
　　“是啊，真怀念那时候的日子。”沐寒云也跟着感叹。
　　罗小扇疑惑的看着沐寒云，“云姐姐小时候也抓过萤火虫？”
　　沐寒云摸了摸鼻子，分明是有些难为情的，她清了清嗓子，正要再说话，忽然听到旁边的草丛中发出OO@@的声音，好似是因为走动而产生的声音。
　　沐寒云将罗小扇护在身后，说道：“你躲好。”
　　罗小扇果然猫着身子，将自己藏在沐寒云的身后，一动都不敢动。
　　正在这时，罗小扇的肩膀被人打了一下。
　　都这个时候了，竟然还有人开玩笑，万一是刺客呢。
　　罗小扇排开那只手，烦躁的说道：“别闹。”
　　沐寒云疑惑的回过头，“怎么了？”
　　罗小扇这才想到，此处只有她和云姐姐两个人，是谁将手搭在她的肩膀上。
　　罗小扇哎呦一声叫了出来，沐寒云反手，不知何时到了她手上的树枝啪的一声随声而出，像是利剑一样冲到了对方的身上。
　　“才几日不见，徒弟都要杀死师父了？”
　　等看清了来人，沐寒云这才反应过来，这个衣衫褴褛的男人，竟然是自己的师父――哭笑不得。
　　“师父，你怎么会在这里？”哭笑不得行踪不定，沐寒云曾经为了罗小扇的毒特意找过他，却一直没有踪迹，如今却在此处见到了，怎么能够不惊喜。
　　哭笑不得摆摆手，“别说了，说这个，不如说说你的小媳妇，虽然表面的毒已经解了，可是还有一种毒，却是没有解决的。”
　　沐寒云担忧的看着罗小扇，询问道：“师父，是什么毒？”
　　哭笑不得没有解释，从怀里掏出一个黑漆漆的盒子，“你每日吃一粒，至少能够压制住你的毒性，想要根治你的毒，还得找到天在水，那里有楚国可以解百毒的丹药，只要拿到它……”
　　沐寒云深沉的看着哭笑不得，哭笑不得知道她一直对天在水没有那么热衷，所以，才会说出天在水才有解药，不然的话，怎么可能只有天在水有解药？
　　哭笑不得后退了一步，幸亏天色已经暗下来了，不然的话肯定被沐寒云看到他的心虚。
　　“你若是不想找就算了，你的小媳妇出了什么事情，可是和我没有什么关系。”
　　沐寒云正要再问，哭笑不得一个转身，嗖的一下就不见了。
　　罗小扇却有更多的疑问，她什么时候中毒了，以及，天在水是什么？
　　沐寒云叹了一口气，她不敢赌，不敢赌哭笑不得诓骗她的，毕竟罗小扇重要的多。
　　“云姐姐，我中毒了？”
　　刚才见到哭笑不得过于激动，哭笑不得又是连珠炮一样将话说完就不见了，害的沐寒云已然忘记，罗小扇还不知道自己中毒的事情呢。
　　这要怎么解释？
　　罗小扇看着沐寒云，发现这人竟然越靠越近，她慌忙捂住了自己的嘴巴，推着沐寒云的肩膀，“云姐姐，你不要以为这样我就会忘记自己的问题了。”
　　沐寒云明显失望的转过头，她的耳朵通红，一方面是想要让罗小扇忘记中毒这个话题，另一方面，她们好久都没有亲热了。
　　要是罗小扇知道沐寒云这样的想法，脸估计又得红透了。
　　什么叫做好久，他们明明昨天晚上……还那个来着。
　　沐寒云看着草丛，说道：“上次你在皇宫内被下了毒。”
　　“还有我上次晕倒也是么？”罗小扇又不是傻子，只是以前都没有往那个方面去想，毕竟中毒这种事情，哪里会想的到呢。
　　“是有人想害你来着？”罗小扇看沐寒云如此内疚的模样，以为是自己吃错了东西，或许是有人想要陷害云姐姐，因为自己的存在，所以没有害到。
　　如果真的是这样的话，罗小扇还觉得高兴呢。
　　要是让云姐姐中毒的话，她肯定会不知所措的，但是如果自己中毒，云姐姐一定会帮助自己的。
　　罗小扇自顾自的想着，因为她并不觉得有人会下毒害自己，毕竟她只是一个普通人而已。
　　沐寒云见到罗小扇这样想，也就没有反驳，毕竟比起让罗小扇知道残酷的现实，还不如让她沉浸在谎言当中呢。
　　“额……我忘记说一件事情了。”
　　哭笑不得去而复返，站在一旁，脸红的看着两人。
　　别看他一把年纪了，实际上还没有过媳妇，如今见到徒弟和小媳妇两个人亲亲我我，实在是脸红啊。
　　罗小扇疑惑的看着哭笑不得，哭笑不得就像是一阵风一样，来也匆匆去也匆匆，完全都没有踪影的啊。
　　沐寒云还没有跟罗小扇介绍哭笑不得，哭笑不得却没有给沐寒云机会。
　　他说道：“从这里往动作二十里路，有个小镇，因为爆发了瘟疫，沐寒玉派人想要将整个镇子的人都烧死，解决瘟疫的药物我正在研究，你先去救人吧。”
　　哭笑不得站在原处，挠了挠头发，对着罗小扇又说道：“对了，忘记告诉你了，我是你们家小云云的师父哭笑不得，以后要是想要找我，把这个点燃，我肯定会很快过来的。”
　　哭笑不得从怀里拿出一根烟花，看样子不太像是能够点燃的模样。
　　哭笑不得说完之后，马上又不见了。
　　罗小扇转过头看着沐寒云疑惑的说道：“他真的是你师父？”
　　沐寒云本来是想要介绍的，可没有想到什么都被自己的师父抢先了。
　　而且，哭笑不得应该是挺喜欢罗小扇的，就连自己从来都不离身的烟花给了罗小扇。
　　“是啊，我的师父。”
　　罗小扇怀疑的看着沐寒云，意味深长的眼神看的沐寒云心里面都有些发凉。
　　“怎么了？”
　　罗小扇说道：“云姐姐，没有想到你竟然是这样的公主，你竟然让你的师父穿的那么破烂。”
　　沐寒云露出鲜少的震惊模样。
　　哭笑不得不说是家财万贯，但买几身衣服的钱还是有的，他打扮成这个样子，又不是她这个徒弟害的，这怎么能够埋怨她呢。
　　罗小扇哼了一声，将哭笑不得给的东西揣到了怀里，转身离开了。
　　沐寒云隐约从风中听到了几声嘿嘿的笑声，想来哭笑不得实际上并没有离开，还躲在暗处偷听呢。
　　罗小扇捂着脸颊，越发的红了。
　　刚刚哭笑不得的意思很明显，就是认为她和云姐姐是一对，刚开始没有反应过来，到了明白之后，罗小扇不得不想个法子赶紧跑了。
　　这也太羞人了。
　　杏儿正在烧火做吃的，见到她家小姐红着脸回来了。
　　急忙跑上去想要询问，可是想到小姐容易迁怒的模样，又堪堪的停下了步子，要是现在问了，肯定会被小姐说的。
　　杏儿想的倒是挺好的，可是当罗小扇走到跟前的时候，她更了一声，“都怪你。”
　　杏儿站在一边，疑惑的看着小姐的背影，和她有什么关系，她又干什么了啊。


第43章 
　　子衿走过来,轻轻的拍了一下杏儿的肩膀,表示自己的同情。
　　杏儿疑惑的看着子衿,并且又收到了来自东山和采薇的同情目光。
　　杏儿觉得自己真可怜。
　　罗小扇躺在马车上，紧紧的闭着眼睛,生怕有人不知道她已经睡着了的模样。
　　沐寒云过了一会儿，走近来马车,踩着软软的褥子,躺在了罗小扇的身边。
　　她伸手拦住罗小扇，小声的在罗小扇的耳朵边说的，“你不要总是欺负杏儿啊。”
　　罗小扇哼了一声,“你又知道我欺负杏儿，杏儿还喜欢我欺负她呢。”
　　沐寒云带着笑意的问道：“你不是已经睡着了么？”
　　“我这是在说梦话。”罗小扇强词夺理。
　　“那好吧，这位说梦话的小姐,请问你能不能不要欺负杏儿了么？”
　　罗小扇转过头，戳着沐寒云的肩膀,“怎么了,你心疼啊。”
　　沐寒云抓住罗小扇的手，“我只是……想要让小扇儿欺负我。”
　　她垂着眸子笑着，罗小扇一时分不清,这到底是沐寒云在说笑,还是在说真的。
　　沐寒云拉着罗小扇的手，把玩着罗小扇青葱一样的手指。
　　“你知道么，小扇儿恶劣的模样，真的是让人好心动,好心动，让人想要好好的搂在怀里，看到小扇儿露出和平时不一样的神情。”
　　罗小扇忽然觉得这个话题进行的实在是有些怪异了，慌忙的闭上眼睛，“我睡着了，我睡着了。”
　　沐寒云噗嗤一声笑了出来，捏着罗小扇的手指头，“你能逃避几天呢，小扇儿，你也是喜欢我的，不是么？”
　　罗小扇抽回了手，“才没有。”
　　沐寒云叹气道，“可是我喜欢小扇儿啊，小扇儿若是不喜欢我，我可是会心疼的。”
　　罗小扇闭着眼睛，睫毛颤动着，她不知该如何面对，毕竟喜欢上云姐姐哎，云姐姐是女的，她也是女的，从来都没有听说过会有女子相恋这种事情。
　　即便是云姐姐对她搂搂抱抱，或者做出一些出格的事情，可是对于她来说，都可以解释为姐妹情。
　　可若是真的说清楚了，讲明白了，她却恐惧的很。
　　沐寒云明知道罗小扇的恐惧，却非得要将这件事情挑明白。
　　或许，今天并不是什么合适的时机，但是沐寒云已经想了很久了。
　　在这个马车上，在这个车队中。
　　即便是罗小扇想要逃避，也要跟自己在一起。
　　她可以等，但是并不承认除了接受自己以外的答案，更加不会让罗小扇以任何的理由离开自己的身边。
　　沐寒云的态度足够坚定，对于别人来说可能会有反抗的情绪，可是对于罗小扇……
　　她除了纠结之外，还在接受着沐寒云的照顾。
　　因为她并不是拒绝，她只是需要一个时间想清楚。
　　两人默契的没有说话，但是却依旧保持那种温和的相处时间。
　　罗小扇饿了，沐寒云便投喂。
　　罗小扇渴了，沐寒云就拿水壶。
　　沐寒云走路，罗小扇拉着衣袖跟在后面。
　　沐寒云坐马车，罗小扇悄悄的缩在马车的角落里面。
　　就连杏儿也看出两人之间的不对劲，但是却又诡异的和谐。
　　但是她绝对不会上去找刺激的，不知道什么时候开始，小姐总是喜欢说自己，她才没有那么傻乎乎的上去呢。
　　可是她也依旧担忧着小姐，只能偷偷摸摸的跟在后面瞅着罗小扇。
　　“小扇儿，你看你把你的小丫头都吓到了。”
　　罗小扇哼了一声，“才没有。”
　　沐寒云耸了耸肩膀，知道杏儿对于罗小扇是特别的，虽然会有点嫉妒，但是她更关心的是罗小扇的心情。
　　也就由他去了吧。
　　因为哭笑不得的一句话，沐寒云让车队先往楚山方向走，她带着罗小扇还有静女等人，朝着那个正在爆发瘟疫的小镇而去。
　　沐寒云本意是让罗小扇自己先去楚山的，可惜罗小扇倔强起来，她还真的放不下，只好带着她一起了。
　　忽略心里面不舍得和罗小扇分开的心情，她都是被罗小扇缠的没有办法啊。
　　很快到达了爆发瘟疫的镇子。
　　但是有一点很奇怪，如今才是三四月份，天气才刚刚转暖，何况去年是个丰收年，有没有旱涝等灾害发生，又是为了什么，而会爆发瘟疫呢？
　　也许这才是哭笑不得让她前来的原因。
　　镇子口有几个官兵散漫的蹲在一边，从门口看过去，里面驾着木刺，镇口有几个人蹲在墙角往外看。
　　沐寒云一行人都穿上了男装。
　　沐寒云只是像有点文弱的书生，可是罗小扇，却分明能够看出来是个偷偷穿着男人衣服的女子。
　　罗小扇甩着长长的袖子，“这是谁的衣服，好大啊……都怪这身衣服，显得我像是个女孩子一样。”
　　沐寒云等人对视了一眼，都捂着嘴笑了起来。
　　罗小扇愤愤不平的撇嘴。
　　她都念了一路了，觉得自己扮起来不像是男人的原因就是这身衣服，可是不论她怎么表示，是衣服的错，这几个人都一直在嘲笑她。
　　罗小扇分明是快要哭了。
　　沐寒云也不好在故意笑她了，拍着她的肩膀，将她的头发捋起来，“我们的小扇儿哪里不像是个男子，分明就是个男子呢。”
　　罗小扇抬着头，沐寒云的手从鬓角到额角。
　　沐寒云的下巴是那样的好看。
　　沐寒云的眼神是那样的温柔。
　　如果不是知道沐寒云是个女子，她一定会以为她是个男子，这样分流俊俏的男子，还有这样温柔的视线，她肯定是会喜欢的吧……
　　她撇过脸，觉得耳朵有些发热了。
　　实际上，不管云姐姐是男是女，她都是喜欢的，因为云姐姐是云姐姐而已。
　　沐寒云不知道自己一直想要的一个答案，只是捋了一缕头发竟然已经得到了。
　　他们躲在门口不远的地方看着。
　　若是有人想要进去镇子，这些官兵们不过是痒痒不睬的睁开眼睛看几眼，并不阻拦。
　　但是若是有人想要出去。
　　这几个官兵瞬间就变得凶神恶煞，拿着大刀，在门口凶恶的威吓着。
　　罗小扇说道：“他们怎么这么坏啊，都知道里面有瘟疫，但是却让人进去。”
　　沐寒云摇了摇头，只怕不止是坏而已。
　　哭笑不得说沐寒玉已经派人接管了这里，并且要将所有犯病的人杀死。
　　本来沐寒云以为沐寒玉只是为了要解决瘟疫而已，可看着城内，虽然人们神情萎靡，但是看起来并不像是得病的。
　　而且，若真的是想要解决瘟疫，不是应该直接封锁城镇么？
　　可是这几个官兵，没有丝毫害怕瘟疫，也没有丝毫要封闭城镇的样子。
　　反而，像是等更多人的人走进城镇。
　　沐寒云的神色凝重，罗小扇也不好发表自己的想法了，乖乖的站在沐寒云的身边。
　　正在这时候，从远处来了一辆马车，这马车慢悠悠的过来，但是那几个守着镇门口的人，看到马车影子之后，马上态度变得就不一样了。
　　他们毕恭毕敬的看着从远处而来的马车。
　　等到马车到了跟前，一个个点头哈腰的跑到镇门口里面，将木刺移开。
　　这时候，又有几个想要跑出来的镇民，这几个凶神恶煞的官兵，竟然不管不顾的，直接用刺进了镇民的腹部。
　　沐寒云站在阴影处看的分明，可是这些人，却像是不小心踩死一只蚂蚁一样，将镇民的尸体拉到了一边，直接扔到了城墙的脚下。
　　“云姐姐，那里好像有一个坑。”
　　那是他们一直都没有注意到的死角，那几个官兵将人拉过去之后，直接扔了过去，发出一阵滚落的声音。
　　沐寒云眯着眼睛看，那里的确是一个坑，只是不知道坑里面到底是什么。
　　沐寒云低下头说道：“我们先到别处等一等，待到了晚上，再进城镇。”
　　不知里面的情景是怎么样的，但若是直接进去……
　　沐寒云虽然不知道马车上的人是谁，但是她分明看到，马车上面明显有着大伍国皇室的标识。
　　联想到沐寒玉也在这里……
　　罗小扇看着那个镇民尸体被扔下的地方，那一刀下去，虽然大几率的可能会死掉，但是万一没有死呢？
　　当官兵将刀子插入到镇民腹部的时候，沐寒云已经将罗小扇的眼睛给蒙住了。
　　可是罗小扇还是看到了，看到那个无力倒下的身影。
　　她的眼眶中流着泪水，拉着沐寒云啜泣着。
　　沐寒云以为她是吓到了，因为怕有人发现她们，只能小心的拍着罗小扇的后背。
　　等到了隐蔽处，这才关心的问道：“小扇儿若是害怕，就藏在这里，让东山陪着你，我去去就回来好么？”
　　罗小扇摇头，说道：“我没有害怕，云姐姐，我只是……”
　　她的脑海中忽然出现了一些画面，那些画面中无一不充满了鲜血。
　　她知道自己父母是因为土匪而死，但是关于那时候的记忆都消失的差不多了。
　　如今，经过刚刚的那一幕，她才发觉，实际上那些记忆都没有消退，只是藏在了隐秘的地方。
　　沐寒云将罗小扇搂在怀里，“对不起，让你想起那些不好的记忆了。”
　　罗小扇摇头，说道：“云姐姐，我不是害怕，只是我好想记得，那些土匪叫出了我父亲的名字，如果他们真的是土匪，为什么知道我父亲的名字？”


第44章 
　　“我们什么时候进去？”
　　天色已经暗了下来,可是沐寒云等人却没有丝毫要动作的意思,他们一行人躲在林子中间,沐寒云将罗小扇搂在怀里，视线却不时的朝着那个无名小镇看过去。
　　下午出现的马车上有皇家特有的标志,若是皇帝不知道此事，沐寒玉哪里敢如此明目张胆的行事。
　　对于罗小扇的疑问,沐寒云只是搂的更加紧了一些,叹了一口气。
　　“云姐姐是怕皇上也参与了这件事情么？”罗小扇并不傻，她也认出来那个标志了，“云姐姐若是怀疑,不是应该找到真相么，若是一昧的猜测，反而会更加不舒服的呢。”
　　沐寒云低头,吻在了罗小扇的头顶，“你若是对其他的事情也如此的敏感,该有多好啊。”
　　感受到来自额头的温热,罗小扇羞红了一张脸，自从那天说开了一些之后，沐寒云就更加的不掩饰两人之间的亲密动作了。
　　她看着周围的人,没有一个将视线移动过来的,好像他们两人的动作是多么的正常一样。
　　罗小扇真的想要捂上脸颊，这哪里正常了，两个女人……
　　罗小扇却不知道，静女等人在旁边可是笑的十分开心呢,毕竟两人就像是金童玉女一样相配，也只有罗小扇一个人在纠结着两人之间的关系而已。
　　天色越发的暗了下来，四周只余下虫子的鸣叫声音，镇门也已经被关上，守着镇门的几个官兵，早已经陷入了梦想。
　　城镇的城楼之上，还有两三个正在打盹的官兵，随着一阵青烟，他们也都躺在了城楼之上。
　　镇门被打开一些，正好可以一个人通过。
　　“你们先行进去，我要到别处去看看。”白日里见到的那个大坑，一直萦绕在沐寒云的心头，若是不过去看看，沐寒云心中实在是不安稳。
　　罗小扇拉着沐寒云的衣服，“我也要去。”
　　“你和东山他们先行进去，我马上就来。”
　　罗小扇摇头，“我不会给你添麻烦的，你一个人去我不放心。”
　　罗小扇眼神坚定的看着沐寒云，她虽然有些笨拙，但是却也有自己的坚持。
　　沐寒云无奈的笑了笑，拉着她的手，“等一会，你要是看到什么害怕的场面，可不要哭出来才好。”
　　罗小扇哼了一声表示，“云姐姐才不要哭出来才好。”
　　罗小扇从来都没有见过沐寒云哭泣的模样，猛然想到这个，竟然还有点跃跃欲试了起来。
　　既然沐寒云和罗小扇都不先进城，静女等人先行进去，罗小扇和沐寒云两人，悄悄的到了大坑的周围。
　　距离大坑不远的地方，就可以闻到一股浓重的血腥味，但这种血腥味道，还包含了一些带着草木味道的肉香味。
　　不知道这两种味道，到底哪种更加的明显一些。
　　走到边缘处，就可以看到被扔在不远地方的几个镇民，应该是下午被杀死的几个人。
　　罗小扇够着头往里面看了几眼，那些人睁着大大的眼睛，仿佛是对这个世界恳切的留恋。
　　她捂着嘴，趴在沐寒云的身上，就像是沐寒云所说的一样，她的确有点想哭了。
　　可是为了不拖沐寒云的后退，她捂着嘴巴，眼角沁出了泪水，却依旧勉强自己不露出太大的声响。
　　沐寒云悲悯的看着大坑之中的烧干净的灰烬以及那几具新鲜的尸体。
　　就距离城镇不远的这里，就是他们杀人焚烧尸体的地方，竟然已经明目张胆到此等的地步了吗？
　　即便心里面已经有了准备，但是看到这样的场景，沐寒云还是对沐明慧产生了深深的怨怼。
　　他篡夺了楚家的江山，便是这样对待楚家的子民？
　　沐寒云撇过脸，拉着罗小扇正要离去，忽然从里面传出了几声抽噎声音。
　　很是细微，但是罗小扇和沐寒云都听到了那个声音。
　　“是诈尸了？”罗小扇战战兢兢的问道。
　　本来很恐怖的场景，沐寒云的身后甚至都泛起了一阵起皮疙瘩，听到罗小扇的这几句话，却不尽的笑了出来。
　　“你笑什么，你听这个声音啊。”罗小扇拉着沐寒云的胳膊，生气的摇晃。
　　沐寒云摇头，说道：“好像是个小孩子的声音，从坑底下发出来的。”
　　罗小扇捂着眼睛，从指缝中间往底下看去，声音果然是从底下传出来的，但是并没有看到人影。
　　她瞬间觉得更加的害怕了。
　　声音越来越微弱，一直到一点儿声音都没有，沐寒云让罗小扇站在一边，说道：“你等一下，我下去看看。”
　　罗小扇拉着沐寒云的胳膊，怎么说也不愿意松开，“不要，万一下面真的是鬼呢。”
　　沐寒云无奈的说道：“这世上若真的有鬼，你觉得沐寒玉那些人，还能活到现在么？”
　　这句话隐含的意思太多，罗小扇一时间不知道该怎么回答了。
　　沐寒云从边缘蹦了下来，踏过无数的已经被烧成灰烬的尸体，慢慢的朝着声音的来源过去，此时，声音忽然没有了，四周静的只剩下罗小扇粗重的呼吸声，以及不远处传来的虫子的鸣叫声音。
　　“也许是我们听错了，云姐姐，你快点上来吧。”罗小扇担忧的，站在上面喊道。
　　声音的确是没有了，仿佛一切都只是他们两个的错觉而已，沐寒云将尸体翻开，也没有看到小孩子的身影，就在沐寒云也快要放弃的时候，忽然从洞坑的角落里，传来了一点，很微弱的声音。
　　说不出来是什么声音，但至少，让沐寒云能够看向了那个黑暗的角落。
　　一个大约三岁的小女孩就蜷缩在角落里面，微弱的呼吸，像是已经没有了一样。
　　沐寒云走过去，伸手摸了摸小女孩的脖子，还活着。
　　小女孩的身上都是鲜血，她急忙检查了一下孩子，孩子身上并没有伤口，想来这些血都不是小女孩身上的。
　　沐寒云将女孩抱在怀里，站起身朝着罗小扇摆了摆手，“活着。”她小声的说道。
　　沐寒云抱着女孩，在罗小扇的惊讶的眼神中，直接从坑底下跳到了上面来，没有注意到罗小扇震惊的眼神，她说道：“我们先进镇子，找个大夫医治一下。”
　　两人走到镇子门口的时候，静女正等候着。
　　见到沐寒云的怀里还抱着一个小孩子，急忙伸出手要接过来。
　　可是别看这个小女孩差一点就没有气息了，可是力气实在是不小，静女伸手去拉小孩，可她搂着沐寒云的手，却丝毫不放开，像是长在了一起一样。
　　“公主……这……”
　　沐寒云摇头，“先进去再说。”
　　他们走在大街上，大街上一个人影都没有，破落的货架也直接扔在道路的中间，没有人整理。
　　他们找了个小巷子，走了进去，然后随意找了一家客栈的院墙，翻了进去。
　　“我们这样是不是不太好？”他们找了几间厢房，也不知道这家客栈是否还有老板，若是有的话，第二天起来看到他们几个不速之客，不知道会不会吓到。
　　沐寒云无奈的刮了一下罗小扇的鼻子，“这个主意好像是你想的吧。”
　　罗小扇哼哼，“虽然是我想的，但是你怎么不拦着我啊，这样很不好的。”
　　“非常之时行非常之事，我觉得我家的小扇儿可是很聪明呢。”
　　罗小扇似乎就在等着这句话，听到沐寒云的夸赞，很高兴的笑出了牙齿。
　　静女从厨房里面找到一些大米，用火煮了粥。
　　端着碗筷进来，罗小扇和沐寒云守着小姑娘，和谐的就像是一家人一样。
　　“公主，属下给她喂点吃的吧。”
　　沐寒云点点头，可是刚刚被送到床上的小女孩，却拉着沐寒云的衣服，又不愿意松开了。
　　罗小扇吃味的说道：“她也实在是太会找时候了吧，知道什么时候拉着你。”
　　沐寒云笑道，“我更希望小扇儿这样拉着我呢。”
　　说话的时候，小女孩的手竟然移到了罗小扇的衣服上，也紧紧的拉住，手指头上还有黑色的灰烬，她像是抓住最后一根稻草一样，拉着沐寒云和罗小扇的衣服。
　　这下，罗小扇也不说话了，呆滞的看着这只小手，落下眼泪来。
　　沐寒云从怀中拿着帕子，“擦擦眼泪，怎么这么容易就哭上了。”
　　东山端着水盆走进来，放在水盆架子上，瞅着罗小扇和沐寒云，疑惑的问道：“好端端的怎么了？”
　　静女嗔了他一眼，“出去。”
　　将餐盘放下，她推着东山走了出去。
　　“乖，先松开，我们先去洗洗手，可以么？”
　　沐寒云细声细语的对着小女孩说道。
　　小女孩真的松开了手。
　　罗小扇疑惑的看着小女孩，“她是昏迷了，还是装的呀。”
　　沐寒云敲了一下罗小扇的额头，“她这么小的孩子，哪里会装？”
　　“可是她到底听不听得到我们的说话啊，怎么……”
　　怎么竟然还挺聪明的。
　　罗小扇想着。
　　沐寒云摇了摇头，或许只有在生死之间，才会觉醒这种能力吧，知道谁会是自己救命的稻草。
　　沐寒云看着罗小扇，意味深长的眼神让罗小扇不明所以。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：29493830 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　两人洗了手,有给小女孩洗干净了手和脸。
　　罗小扇端着小碗,一勺一勺的给小女孩喂饭。
　　别看她嘴上说小女孩奇怪,实际上，照顾的比沐寒云还要细心。
　　沐寒云就坐在一边,静静的看着罗小扇照顾小女孩，竟然躲起来清闲了。
　　罗小扇愤愤不平的说道：“云姐姐就会欺负我,你怎么不来喂吃的。”
　　沐寒云耸肩,“大概是因为小扇儿照顾别人的样子太过于迷人了，我不愿意打扰吧。”
　　罗小扇又被说的脸红，这样一来,算是沐寒云过关了吧。
　　小女孩被妥善的照料着，第二天一早，没有一个人发现晚上已经有人偷偷的溜进这个无名的镇子。
　　只有那几个在城楼上睡的腰酸背疼的几个官兵疑惑于自己怎么这样就睡着了的事情。
　　“你们是什么人。”客栈的掌柜瞪大了眼睛,两撇胡子也像是翘起来一样。
　　他惊恐的看着忽然出现在自己客栈里面的人。
　　罗小扇端着洗脸盆，本来是想要自己洗漱的,结果这么巧,就让她给遇见了也出来洗漱的掌柜。
　　罗小扇放下洗脸盆，尴尬的说道：“我们来的有点晚了，敲门有没有人开,就直接……进来了。”
　　罗小扇指着院墙的地方,然后飞快的解释道：“我们会给你房钱的，你不用紧张。”
　　怎么能够不紧张，大早上的起来，就发现几个陌生人呆在自己的家里面。
　　掌柜的心是崩溃的。
　　但是罗小扇看起来只是一个无害的姑娘而已,掌柜摸着自己的胡子，颤颤巍巍的说道：“你们……你们不是骗子吧。”
　　“我们当然不是骗子。”沐寒云走出来，从荷包里面拿出几块碎银子，扔给掌柜，“这是房钱。”
　　掌柜伸手将银子接住，放在嘴里面咬了一口，叹了一口气，“那你们住下吧，你们怎么进来无名镇的？”
　　掌柜冲着罗小扇说话，不敢去看沐寒云。
　　罗小扇疑惑的问道：“这个镇子就叫无名镇么？”
　　掌柜回答：“是啊，都没有名字，不叫无名镇叫什么呢，”他叹了一口气，“看你们是外乡人吧，怎么就跑到这个镇子里面来了呢，以后你们若是想要出去，怕是麻烦喽。”
　　沐寒云问道：“你是说，这里还是能够出去的？”
　　掌柜这才战战兢兢的看了沐寒云一眼，小声的回答道：“有钱能使鬼推磨，只要有钱，什么办不到啊。”
　　掌柜叹了一口气，对罗小扇说道：“看你们也不像是穷人家，趁着现在有钱，赶紧出去吧，你们是外乡人，说不准是能出去的。”
　　掌柜对沐寒云的避让沐寒云和罗小扇都看出来了，沐寒云冲着罗小扇点点头，退到一边。
　　果然，当沐寒云距离这里一远，掌柜的脸色便好了许多。
　　罗小扇学着沐寒云的样子，从荷包里面拿出来几块碎银子，说道：“您能跟我说一下，为什么这个镇子不能出去了么？我和……我相公还有几个下人，做生意路过这里的，昨天下午才进城，所以……”
　　罗小扇鬼使神差的，竟然说了自己和沐寒云是夫妻，说话的时候，差一点就咬到了自己的舌头。
　　掌柜听说两人是夫妻的身份，反而放心了许多。
　　罗小扇看起来也不像是个男子，而且说话也是软软的，不像是个坏人。
　　掌柜年纪不大，但是早已经经历过许多风雨，如今更是草木皆兵了。
　　也只有罗小扇看起来没有什么攻击性，若是别人，说不得他就跑掉了。
　　“咱们小老百姓哪里知道什么事情啊，只是大半个月之前，忽然一群官兵冲了进来，说咱们无名镇有了瘟疫，我们也就被关起来了，只要有钱，拿钱就能离开，只是……”
　　掌柜说到这里就停了下来，罗小扇疑惑的看着掌柜，等了一会，掌柜继续说道，“只是，不能带走十岁以下的孩童。”
　　“十岁以下？”罗小扇疑惑的看着掌柜，“十岁以下的孩子怎么了？”
　　掌柜的说道：“这哪里知道啊，咱们这些小老百姓，哪里知道这么多啊。”
　　掌柜的摆摆手，冲着罗小扇说道：“你们若是可以，赶紧拿钱离开这里吧。”
　　他说完，颤颤巍巍的朝着自己的房间走去，忽然，又回过头说道：“这个客栈的吃的也不多了，你们自己看着办吧，再过一阵子，怕是连吃的都没有了。”
　　罗小扇叫住他，“你这么大的客栈，应该也有点钱的吧，你为什么不离开啊。”
　　“爷爷。”一个小孩子的声音从房间里面传出来，那是一个七八岁的小男孩，笑起来跟露出两只小虎牙，笑嘻嘻的冲着掌柜摆手。
　　罗小扇看着那个小男孩，明白了掌柜为什么没有离开。
　　等掌柜的离开，沐寒云走过来，握着罗小扇的肩膀，“我会帮助他们的。”
　　罗小扇就着这个姿势，靠在了沐寒云的怀里，“云姐姐，你刚刚都听到了？”
　　沐寒云点头。
　　“哦！”罗小扇忽然侧开身子，转过来指着沐寒云的鼻子，“你骗我，你走那么远为什么会听到，而且你还会武功，昨天晚上你从那么高的坑里面直接跳了出来。”
　　沐寒云拉住罗小扇的手指，“我怎么骗你了？”
　　罗小扇：“你会武功的，你没有告诉我。”
　　沐寒云：“可是我也从来都没有说过我不会武功啊。”
　　罗小扇楞住，好像是这么一回事啊。
　　“何况我会武功不会武功又怎么了，你为什么要生气呢？”伸出食指，点着罗小扇的鼻尖，“小扇儿为什么要生气呢？”
　　罗小扇挠了挠后脑勺，被沐寒云这样说了，她反倒有些不好意思了，对哦，她为什么反应这么大呢，就因为云姐姐隐瞒自己这点事情么，不过是无关紧要的小事而已，为什么要生气呢？
　　沐寒云：“何况……我还有一件事情要问问小扇儿呢。”
　　她靠的越来越近，低下头，鼻子几乎和罗小扇的贴在一起了。
　　“刚刚小扇儿说我们是夫妻……是我想的那个意思吗？”
　　罗小扇紧张的想要推开沐寒云，却被沐寒云锁的更加的紧了，“说话就说话，你不要靠的这么紧啊。”
　　“小扇儿先回答我，不回答我的话，我是不会松开的。”
　　罗小扇窘迫的说道：“我那是权宜之计。”
　　“可是你可以说兄妹，也可以说是姐妹，为什么要说夫妻呢？”
　　“我说就说了，你让开，我走了。”罗小扇挣扎的要离开，可沐寒云哪里这么轻易的松开罗小扇，慢慢的靠近，呼出的气息都扑在了罗小扇的耳垂上。
　　罗小扇更加的慌张了。
　　“救命啊！”忽然一声惊呼从房间里面传出来，罗小扇喊道，“那个小女孩醒了，我们过去看看。”
　　沐寒云终于松开罗小扇，然后亲在了罗小扇的脸颊处，“这次就放过你，下次可没有这么简单了。”
　　罗小扇捂着脸颊，飞快的逃走了，根本没有听到沐寒云后面说了些什么。
　　小女孩一脸的汗水，苍白的小脸露出痛苦挣扎的神情。
　　罗小扇坐在床沿上，身后按住小女孩的两只手，小心的不让她抓挠到自己。
　　“姐姐在这里呢，不要哭，乖哦，姐姐在这里呢。”
　　罗小扇小心的哄着小女孩，随后而来的沐寒云也坐在床沿上，帮她按着小女孩。
　　也许是感受到了熟悉的温度，小女孩终于停止了挣扎。
　　她的脸色渐渐的变得红润起来，罗小扇拿着毛巾，先将她脸上的汗水擦去，有擦去了她身上的汗水。
　　因为没有替换的衣服，昨天的衣服已经给她清洗了，今天她穿的是罗小扇的一件衣服，说是衣服，对于小女孩来说，不过是一块布裹着身子而已。
　　小女孩不挣扎了以后，慢慢的啜泣的又睡着了，只是这次两只小手，一只手拉着沐寒云的手，一只手拉着罗小扇的，这次怎么哄，也不愿意松开了。
　　“都不知道她叫什么名字呢。”罗小扇说道。
　　沐寒云：“等她醒来了就知道了。”
　　罗小扇：“云姐姐，你说她为什么会在那个大坑里面呢？”
　　沐寒云：“等她醒来了就知道了。”
　　“云姐姐，是不是我问你什么，你都只会说这句话啊。”罗小扇等着沐寒云，对于她的敷衍表示强烈的指责。
　　沐寒云说道：“不是啊，如果你问我，‘刚刚我说了我们是夫妻你是什么感受？’我一定会是不一样的回答。”
　　罗小扇哼了声，只有她自己知道自己是多么的没有底气，气呼呼的转过头，看着小女孩的模样，罗小扇说道：“她长得很漂亮啊，而且跟我还有点相像呢。”
　　沐寒云低头，的确是这样的。
　　之前一直都没有注意，听到罗小扇这么一说，仔细端详一下，和罗小扇至少有五分相似。
　　“不会是你失散多年的妹妹吧。”沐寒云笑着回答道。
　　“要是有妹妹就好喽。”
　　罗小扇摸着小姑娘已经瘦下去的脸颊，若是父亲母亲还在的话，她说不准还可能有弟弟妹妹呢。


第46章 
　　沐寒云没有想到自己的一句话又引得罗小扇想到不好的回忆。她轻轻地揽过罗小扇问道：“你又在想什么？”
　　罗小扇摇了摇头,故作坚强的说道：“没有什么,我只是在想,如果……我是不是也会有这样的妹妹。”
　　沐寒云佯装生气，捏了一下罗小扇的脸颊,“你现在有我还不够吗？”
　　罗小扇红着脸，“你又在说什么？”
　　两人说着话的时候,那个小女孩终于清醒了过来。
　　这个小女孩醒来之后却不像其他的孩子一样哭闹,她十分平静的直视前方。
　　“两位姐姐，我现在在哪里呀？”
　　罗小扇注意到她说话的时候，眼神都朝着一个方向。而不是看着她们两个。
　　罗小扇冲着沐涵云做着口型：“她是不是看不到。”
　　沐寒云点了点头。罗小扇不死心的伸出手在小女孩的面前晃了晃。
　　小女孩说到。“我是真的看不到呀！”
　　一个三岁的小女孩却表现得像个成人一样,也许是已经习惯了，她并没有因为自己看不到而感到难过。
　　“姐姐，我现在出了镇子吗？”
　　罗小扇词穷了,她不敢回答小女孩的问题，求救似得看着沐寒云。
　　或许,他们不应该将小女孩带过来,虽然说是权宜之计，但也没有经过小女孩的同意吧。
　　小女孩表情太过于期待了。
　　沐寒云说道：“没有。”
　　小女孩恼怒的摸了摸头发，说道：“啊,又回来了。”
　　罗小扇问道：“小姑娘,你叫什么名字呀？”
　　小女孩甜甜地回答道，“我叫等等。”
　　“等等，真是个好名字呀。”罗小扇夸赞道。
　　小女孩咯咯地笑起来，“因为我要等一个人呀,所以才叫等等。”
　　罗小扇不禁问道：“等谁？”
　　小女孩摇头，“这是个秘密，不能告诉别人的。”
　　小女孩仿佛是个乐天派，即便看不见东西，即便刚刚从死亡的边缘走出来，等等一点儿也不畏惧她很开心，笑的露出小奶牙。
　　罗小扇不禁摸着等等的头发，“等等，你放心，我们一定会带你出去的。”
　　等等回答道，“谢谢姐姐。”
　　正经的预期让罗小扇噗嗤一声笑了出来，“你就不怕我是骗你的吗？”
　　等等摇头，“不会的，我知道姐姐是好人。”
　　沐涵云坐在旁边没有说话。
　　罗小扇被等等的语气闹了个脸红，等等的夸赞让她有点小得意。
　　“云姐姐，你怎么不说话呢？”
　　沐寒云说道：“你不是都说了吗，我只要看着你说话就可以了。”
　　云姐姐总是在猝不及防地的说一些让罗小扇觉得脸红的话，认真的表情更是让罗小扇羞赧的不知道该看那里。
　　***
　　天亮了起来，等等又睡了过去，两人靠在窗户口，沐寒云透过窗子缝隙往外看去。
　　路上的人就仿佛是僵尸一样，浑浑噩噩的走来走去。
　　他们三两成群地在从路的这一头晃到那一头，又从那一头回到这一头。
　　像是在完成什么任务一样。
　　“那个人好像已经从这个路上走了三遍了。”
　　沐寒云点了点头，在旁边说道：“小扇儿的观察真细致。”
　　罗小扇窝在沐寒云的怀里，被沐寒云点了一下鼻子，恼怒的说道：“你要是在这样……我就……我就……”
　　“你就怎么样？”
　　“我就不理你了。”
　　沐寒云耸了耸肩膀，无奈的说道：“好吧，小扇儿真的是太笨了。”
　　“为什么这样说我。”
　　沐寒云说道：“是你不让我夸你聪明的啊。”
　　罗小扇哪里是这个意思，可是愤怒的看着沐寒云的时候，沐寒云认真的表情，好像是真的这么以为一样。
　　罗小扇败下阵来，缩到沐寒云的怀里，气呼呼的不再说话。
　　东山和静女也从外面回来了。
　　“公主，属下查到一些事情。”
　　沐寒云点了点头，静女接着说道：“官兵不仅不让孩童出镇，并且还四处抓孩子。”
　　“抓孩子？”罗小扇疑惑的歪着头，“他们抓孩子是要做什么？”
　　静女说道：“禀告娘娘，这个属下并不知道，听说，被抓的孩子都在府衙当中，只是府衙周围有着官兵把守，并不容易混进去。”
　　“这镇外，把守的如此松散，怎么反倒是府衙……他们这是怕别人不知道这个所谓的‘瘟疫’是假的么？”
　　罗小扇说道：“如果真的是假的，我们该怎么办？”
　　沐寒云说道：“兵来将挡水来土掩，小扇儿莫不是害怕了？”
　　罗小扇嘁的一声，“谁说我害怕了，我可是很厉害的呢。”
　　沐寒云捂着嘴笑了起来，忽然想到罗小扇刚刚见到自己时候的模样，可并不像是胆子大的一样。
　　这一次，幸亏是杏儿没有跟着过来，若是跟着过来了，说不得她还能够看到一次，这两主仆哭的不成人样的情形。
　　“喂，云姐姐，你坏笑什么，你是不是又在嘲笑我？”
　　沐寒云无辜的摇头，“我哪里敢嘲笑你啊，我只是在想，小扇儿如此的厉害，我以后岂不是都得靠着小扇儿保护了？”
　　罗小扇被夸奖之后，就飘了起来，得意洋洋的说道：“云姐姐，你放心，以后有我照顾你呢。”
　　沐寒云点头称是，“那以后就拜托小扇儿了。”
　　静女和东山站在一边，对视了一眼，悄悄的退了出去。
　　待到了晚上。
　　罗小扇对着等等说道：“等等，你在这里等一下，我和云姐姐出去一会，很快就回来。”
　　等等白天睡得多了，如今睁着两只无神的大眼睛，说道：“你们是去找小虎和小花么？”
　　“小虎和小花是谁？”罗小扇问道。
　　等等说道：“小虎和小花是我的朋友，爷爷也去找小虎和小花了，然后他再也没有回来，姐姐你不要去好不好。”
　　罗小扇转头去看沐寒云，沐寒云冲着她摇头，表示自己并不知道小虎和小花是谁。
　　想来，小虎和小花，怕也是被官兵抓走的两个孩子。
　　沐寒云本不想让罗小扇也跟着去，但是罗小扇坚持，她知道自己可能绑不上什么忙，可是距离的近一些也是好的，若是距离的远了，她心里面也不安稳。
　　趁着这个机会，沐寒云劝说道：“小扇儿，你就与等等在这里等着，我很快回来。”
　　罗小扇摇头，“我陪你一起去，我就呆在府衙的门口，等着你出来。”
　　沐寒云从来都是答应罗小扇的任何事情，如今这件事情，自然也是答应的，她不是害怕罗小扇收到伤害，毕竟这天底下，能在她的面前伤害罗小扇的人，恐怕还没有出生。
　　只是这一趟过去，免不了一场恶战，她宁愿让罗小扇以为自己是那个温柔的沐寒云，而不是将自己的另外一面，这么快的展现在罗小扇的面前。
　　她其实也是在期待的，期待罗小扇见到那个冷酷的她之后，回事什么样的表情。
　　所以，她现在也在纠结着。
　　等等说道：“姐姐，你们要是去，可不可以也带我去。”
　　罗小扇摸着等等的头发，“傻孩子，你这么小，过去干什么？”
　　等等说道：“因为我知道怎么进去府衙的路。”
　　沐寒云和罗小扇对视，这个等等一直表现的不像是一个两三岁的孩子，实在是过于成熟了一些。
　　但是他们没有想到，等等竟然知道如何进入府衙。
　　凭借着沐寒云他们的武功，的确可以进入府衙，但是如今府衙外面把守十分严密，若是不小心暴露了，不禁没有办法探知里面到底发生了什么事情，另外一方面，暴露了行踪之后，后续的事情就更加难以掌控了。
　　所以这才是沐寒云所纠结的地方。
　　若是等等知道能够隐秘的进入府衙的方法，以上的情景便都不会出现。
　　“云姐姐，她还只是个孩子，你不会真的想让她带路吧。”何况等等不能看见路呢。
　　罗小扇看沐寒云的表情，就明白沐寒云真的心动了，可是她心里面很是担心。
　　等等拉着罗小扇的手，“姐姐，被看我小，但是我已经不是小孩子了，我是打孩子。”
　　她说着童稚的言语，却像是个小大人一样。
　　沐寒云说道：“带你去也可以，但是你不能随意发出声响哦。”
　　沐寒云很少对别人露出温柔的语气，出了罗小扇，等等是第二个有这样待遇的人。
　　等等笑嘻嘻的点点头，“我会听话的，爷爷说了，我是最听话的孩子了。”
　　沐寒云也不知道自己为什么会相信一个小孩子的言语，在交流中得知，等等实际上已经五岁了。
　　毕竟两人也没有见过很小的孩子，估算年龄似乎估算错误了。
　　等等的确认识路。
　　比起黑暗给其他人的阻碍，对于等等来说，无论是白天还是黑夜，都是一样的道路。
　　她踏着小小的步子，小心翼翼的摸着墙壁，到了一处地方之后，冲着罗小扇等人小声的说道：“这就是我和小虎小花经常走的路。”
　　这里好像只是一个普通的墙壁而已。
　　但当等等在地面上用脚敲了两下，地面竟然显露出一个很大的洞，进入视线的，还有往下走的梯子。
　　等等的来历，越发的让人迷惑了。


第47章 
　　等等的模样,并不像是个五岁的孩子。
　　她指着地道,“沿着这个地方过去,就能到里面了。”
　　沐寒云和静女对视了一眼，都从对方的眼中看到了担忧。
　　一向自以为很精明的罗小扇在此刻却没有发现有什么问题,“咦，竟然还有这样的地方么,真的是太好了,我们可以直接进去了。”
　　她转过身拉着沐寒云的衣服，“云姐姐，我们快点进去吧。”
　　等等无神的眼睛,在此刻仿佛带着妖冶的光芒，看到沐寒云一阵的心慌。
　　罗小扇蹲下来，扶住等等,“小等等，要不要让我抱着你啊？”
　　沐寒云说道：“小扇儿,说好的你们就在这里等着。”
　　罗小扇咬了咬嘴唇,还以为能够蒙混过关，带着等等进去呢。
　　她哼了一声，“我是要把等等抱到一边去而已,才不是要跟着你们进去呢。”
　　沐寒云摇了摇头,和东山走近了地道。
　　等到她们进去之后，地道随之合拢，这里好像什么都没有出现过一样。
　　罗小扇哎呀了一声，后知后觉的说道：“坏了,他们怎么出来？”
　　静女在旁边说道：“小姐不必忧心，等等小姐已经与公主说过了。”
　　罗小扇窘迫的哈哈笑了两声，好像只有她才想不到啊。
　　三人一直守到天快要亮起来的时候，罗小扇抱着等等在旁边打呵欠，两人困的都快要睁不开眼睛了，这时候，沐寒云和静女也终于回来了。
　　罗小扇睁开惺忪的眼睛，一下子来了精神，她放下等等，飞快的扑到沐寒云的怀里，“快吓死我了，你没有事情吧。”
　　沐寒云被罗小扇撞的一个趔趄，按住她的后脑勺，无奈的说道：“不过是去了一会儿，你害怕什么？”
　　罗小扇摇头，“我才没有害怕，只是没有见到你，有点想你了。”
　　她抹着眼泪的模样，可一点儿都不像是她所说的。
　　沐寒云轻轻拍着她，刚刚阴暗的情绪，瞬间像是被安抚了一般。
　　“如果没有你，我该怎么办呢。”
　　罗小扇抬起头，“什么？”
　　“没有什么，我是说我的小扇儿这样的可爱，让我怎么都舍不得放手呢。”
　　罗小扇似乎已经有了一些免疫力了，虽然脸红，但还能直视沐寒云，“我们快些回去吧，一会天该亮了。”
　　等等被东山抱在怀里，还在昏睡。
　　罗小扇疑惑的问着沐寒云，“云姐姐，你们在里面到底看到了什么？”
　　沐寒云楞住，却并不怎么想要回答：“还不太清楚，我们先回去再说吧。”
　　罗小扇定定的看着沐寒云，挡在沐寒云的前面，“你现在的脸上，明明写着，我有事瞒着你，你觉得我会相信你刚刚说的么？”
　　沐寒云：“你怎么会有这样敏锐的观察力呢？”
　　伸手捏着罗小扇的脸颊，却被罗小扇给躲开了。
　　罗小扇说道：“因为我也在关心云姐姐啊，云姐姐难道以为我不关心你吗？”
　　沐寒云：“没有，小扇儿为什么会这样想？”
　　罗小扇恼怒的说道：“因为云姐姐就是这样做的，为什么很多事情都不告诉我，就算我可能帮不上什么忙，也不会拖后腿的。”
　　沐寒云：“小扇儿，我什么时候隐瞒你了？难道我在你心目中就是这样的人么？”
　　就这样在街道上，确实不是个说话的好时机，但是罗小扇觉得十分的委屈，她觉得自己不能在憋下去了。
　　“明明就有，我中毒你不告诉我，无论发生什么事情，你都不告诉我。”她哭着，推开沐寒云伸过来的手，气恼的说道：“刚刚你明明就是看到了什么东西，你的脸色那么差，你身上还有血腥味，你明明就很难过……”
　　罗小扇说这么多，与其说是生气，不如说是对自己无力的埋怨。
　　沐寒云为她做了好多，她不是傻子，有的时候可能当时不知道，后期也会慢慢的反应过来，正是因为这样，所以她就更加想要为沐寒云做一些事情，但是沐寒云一直都很完美，不需要她去做什么。
　　好，既然不需要。
　　罗小扇乐意当一个傻乎乎的罗小扇，只要云姐姐开心就好了。
　　可是这并不代表着她会一直当一个傻子。
　　沐寒云看着罗小扇，伸出手，这一次，罗小扇并没有推开沐寒云，而是哭的上气不接下气的。
　　“这是在大路上呢，要是被人看到你哭成这个样子，会被别人笑的。”
　　罗小扇哼了一声，“大街上哪里有人，我就哭，我就哭！”
　　沐寒云：“东山和静女看到了，也不好的啊。”
　　罗小扇转头去看东山和静女，这两个现在已经忘记自己是谁的手下了，抬头，转身，好像根本没有注意到这边的场景。
　　“好好好，那你哭吧。”沐寒云只能这说说道。
　　罗小扇气呼呼的说道：“你让我哭，我就哭，那我不是很没有面子。”
　　沐寒云真的不知该是怎么办了，一直清楚罗小涵的执拗，但是没有想到她竟然也会这种奇怪的地方执拗。
　　这件事情，也让沐寒云清楚，这个小扇儿虽然平时不显山不露水的，但是实际上也不是个小傻瓜呢，有的时候，也是挺明白的嘛。
　　以后，要瞒着小扇儿的事情，恐怕需要更多的谋划了。
　　“以后再也不骗你了，好么？”
　　“真的？”
　　“当然是真的了，我什么时候说话不算话过？”
　　罗小扇这才满意的破涕为笑，完全没有想到，沐寒云根本就是口是心非，打算以后要欺骗她的话，要好好谋划。
　　客栈距离府衙并不是很远。
　　到了客栈底下，静女冲着沐寒云摇了摇头。
　　罗小扇疑惑的问道：“怎么了？”
　　“嘘！”沐寒云伸出食指，点在罗小扇的嘴唇边上。
　　她拉着罗小扇藏在隐蔽的角落里，静女和东山，也飞速的隐藏了起来。
　　“怎么会没有人，你没有在骗人？”
　　在罗小扇不明所以的目光当中，有几个官兵从客栈里面走了出来。
　　一个个骂骂咧咧的，十分凶恶。
　　“军爷，军爷，小的没有骗人，客房里面真的有一个小姑娘，小的见过的。”
　　那个唯唯诺诺的掌柜佝偻着身子站在官兵旁边。
　　“呵，最好你不要骗人，不要忘记了，过两天就轮到你们家了，你要是再找不到顶替品，你可就……”
　　掌柜吓得两股战战，一阵风就能吹倒的模样，“军爷，军爷，您再宽限小的几天，小的一定会找到别人的。”
　　“宽限？”官兵冷哼一声，“就算宽限你一个月，两个月，现在无名镇都不来人了，有本事，你弄点人进来，没本事，宽限你一年，也没有用。”
　　掌柜拉着说话官兵的胳膊，还要哀求，官兵一脚将他给踢开。
　　“好了，再过五天，你若是交不出人来，我可就带走你的孙子了。”
　　掌柜跪倒在地上，不住的磕着头，“谢谢军爷，谢谢军爷。”
　　那官兵走出大门，迎着阳光，将一块银子对着光照了照，咬了一口，得意洋洋的放在了怀里。
　　他身后的几个官兵，动作不一，但都是得益于洋洋的护着怀里面的银子，显然都是得了好处的。
　　等到官兵都离开了，他慢慢的从地面上爬了起来，冲着官兵的方向呸了一声，又拉着袖子抹去眼泪。
　　掌柜冲着街道左右看了两眼，然后将门关上。
　　罗小扇疑惑的看着这一切。
　　昨日见到的掌柜，看起来还挺和善的，但是根据今天所看到的，掌柜看起来挺可怜的，但是罗小扇却生不起什么同情心。
　　如今镇内正在抓孩子，所以掌柜出卖了他们，是想要让将等等抓走吗？
　　沐寒云拍了拍罗小扇的肩膀，“不要生气，为这种人不值当的。”
　　罗小扇摇头，“我没有生气，我只是觉得掌柜也很可怜。”
　　沐寒云不明白罗小扇的意思。
　　罗小扇说道：“他这样做，也是为了自己的孙子，所以他也很可怜。”
　　“那么姐姐，因为自己可怜，所以就可以让别人代替么？”等等不知道什么时候醒过来了，声音很微弱，却也是一本正经的问道。
　　罗小扇转过头，看着那个瞧不见东西的小等等，她的脸上几乎没有什么表情，就像是一只小木偶一样。
　　呆滞的用成年人的语气说话，这句话也没有什么语气，但罗小扇分明感觉到，她是在诘问自己。
　　罗小扇说道：“等等在生气么？”
　　等等摇头，“姐姐，我没有生气，我只是在问你而已。”
　　罗小扇说道：“小等等，姐姐不是在帮他推脱，姐姐只是在说，他虽然做错了，但是错不全在他那里，是因为有人引起了这个问题，虽然掌柜解决问题的方法不对，但是他也是被害者。”
　　“所以呢？”等等歪着头。
　　罗小扇斟酌了一下语言，不知道为什么面对这样一个小孩子，说话的时候却充满了压迫感，生怕自己万一说错了。
　　“他会因为自己做的事情付出代价的。”罗小扇说道，“姐姐虽然可怜他，但是可怜是可怜的事情，做错了还是做错了的事情，姐姐不会因为他的可怜而忽略他做错的事情，也不能因为他做错了事情，就忽略了他的可怜呀。”
　　等等嘟着嘴，露出苦恼的模样。
　　罗小扇却觉得，她这个模样十分的可爱，总算像是一个小孩子了。


第48章 
　　“掌柜,是不是有人来找过我们？”沐寒云一行人站在掌柜的面前,貌似是随口一问的样子。
　　罗小扇注意到,掌柜见到他们的时候，眼神亮了起来,惊喜的仿佛是饿狼看到了小绵羊。
　　罗小扇觉得，掌柜虽然做错了事情,但是他应该只是一时走错了路。
　　但是沐寒云却认为,根本没有一时的走错路，若是真的有害人之心，即便是有人给了他机会,他依旧还是会走向那条错误的道路。
　　“云姐姐，我们打赌，我觉得掌柜肯定会迷途知返的。”
　　“他是否能够迷途知返我不清楚,但是我觉得，从他的身上,也许能有其他的收获也说不定。”
　　“那我们打个赌吧。”罗小扇信心百倍的说道。
　　沐寒云点头,“若是我们进去，掌柜还是会将我们的行踪告知官兵，你就得答应我一件事情。”
　　罗小扇点头,但是她却想不通让沐寒云答应自己什么事情,这时候，沐寒云又说道：“若是你赢了，我就……不再跟你睡在同一张床上。”
　　罗小扇想也不想的喊道：“不行!”
　　“不行？”沐寒云疑惑的看着罗小扇，“你之前不是特别想让我不跟你一张床上么,怎么现在又不要了呢？”
　　罗小扇捂着嘴巴，也不知自己为什么会说的那么快，心里面十分的扭捏，不愿意答应这个理由。
　　沐寒云说道：“何况胜负未定，就不知，你想要的是什么结果？”
　　罗小扇摇头，“那不行，怎么无论输赢，都是你说的了，你的就是让我答应做一件事情，我赢了则是要分床，不行，这太不公平了。”
　　“哦，那你觉得应该怎么样才算是公平呢？”努力的不让自己笑出来的沐寒云看着罗小扇。
　　罗小扇说道：“就……就你也得答应我一件事情，才可以。”
　　沐寒云点头，“没有想到小扇儿这样喜欢和我睡在同一张床上，真的是，我心甚慰啊。”
　　从回忆中清醒过来，罗小扇恳切的看着掌柜，不希望掌柜真的是沐寒云所想的那样。
　　怎么说，掌柜的面相看起来并不像是坏人，如果仅仅是因为别人逼迫，真心没有必要做这种坏事。
　　不管是他们还是别人，出卖别人而让自己生存下去的这种想法，真的是糟透了。
　　掌柜笑容越发的诚挚了，他完全没有想到忽然不见了的人竟然还会再回来。
　　“你们是去了哪里了，刚刚有没有听到什么？”掌柜看着众人问道。
　　沐寒云斜了罗小扇一眼，对着掌柜说道：“我们起的比较早，到外面看看，毕竟孩子如今生病，想要看看有没有大夫能够医治孩子。”
　　掌柜神色果然变得犹豫了，“孩子还没有好么？”
　　沐寒云点头，“是的啊，不知道掌柜是否知道周围是不是有什么医馆之类的，我看周围都关了门，孩子再这样下去，怕是不会好了。”
　　罗小扇慌张的推开沐寒云，别以为她听不出来，云姐姐这是故意给掌柜找机会，让掌柜可以去找官兵告状呢。
　　她说道：“掌柜不用担心，小孩子嘛，小的时候总是会有个头疼脑热的，等睡一觉就好了。”
　　掌柜说道：“如今医馆都关了门，若是想要找大夫可不容易。”
　　他跟着叹了一口气，说道：“你们也注意休息，早上湿气重，带孩子出去，就更加容易让孩子生病了，这样吧，你们快点回去房间，我去帮你们弄点吃的喝的，至于孩子，我店中还有我孙子之前生病剩下的中药，也是发烧，我去给孩子煎药，怎么说也不能让孩子这样干熬着。”
　　罗小扇感激的说道：“掌柜，你真的是好人，十分感谢你，有您的这句话，我们也就能放心许多了。”
　　沐寒云冷笑了一声，被罗小扇斜了一眼，伸手接过等等，“我们先上去了，谢谢你了，掌柜的。”
　　上了楼，罗小扇说道：“云姐姐，我觉得你就是想得太多，我感觉掌柜也不是坏人吧，他也没有提出要出去的事情，还要给等等煎药呢。”
　　沐寒云说道：“接过可还没有确定哦，小扇儿这么早下结论，是不是有点早了？”
　　罗小扇哼了一声。
　　她还是觉得掌柜肯定会迷途知返的。
　　刚刚云姐姐给了掌柜机会，让掌柜可以说去找大夫，然后去高密。
　　可是掌柜完全没有说要出去的意思，反而是担心她们，还要给等等煎药。
　　这样一来，罗小扇就更加的坚定，这个掌柜并不是坏人了。
　　等等缩在沐寒云的怀里，不发一言的看着罗小扇。
　　“你不是你也觉得她特别的单纯？”沐寒云对等等说话，也没有那种哄孩子的语气，反而像是对一个同龄人说话一样。
　　等等点头，靠在沐寒云的怀里，闭上了眼睛。
　　他们回到房间之后，东山和静女收拾好了东西，准备随时离开。
　　罗小扇说道：“我们要离开了吗？”
　　沐寒云解释道：“不管这个掌柜是好人还是坏人，我们都得离开这里了，若是被官兵抓到，恐怕就有了麻烦了。”
　　罗小扇嗯了一声，也回到房间去收拾东西。
　　也就是在这时候，官兵从楼梯冲了上来。
　　正在收拾东西的罗小扇听到外面嘈杂的声音，慌忙放下东西跑到外面查看。
　　果然，是官兵过来抓孩子来了。
　　“你们这里是不时有一个三四岁的小姑娘！”官兵喊道。
　　罗小扇听到沐寒云冷静的回答道：“三四岁？没有见过，怎么，你们当官的，还管别人生没有生孩子么？”
　　官兵气冲冲的说道：“我们只是奉命捉拿妖怪。”
　　“三四岁的孩子是妖怪？”沐寒云反问。
　　官兵说道：“你一个凡夫俗子你懂什么，那妖怪十分的可恶，专门附身到三四岁的孩子身上，若是你不将他们交出来，最后死的可能就是你了。”
　　“我没有，我怎么交？”沐寒云十分无辜的耸了耸肩膀。
　　“怎么可能没有，这家店的掌柜可是说了，你们身边就带着一个三四岁的小女孩，快点将小女孩交出来，说不定，我们还能饶了你们的姓名。”
　　沐寒云冷笑一声，“怎么，你说有我就得交给你，你们是什么人，竟然有这样大的本事？”
　　“我们是皇帝身边的亲军，你要是觉得不服气，你可以去府衙告我们，但是孩子，今天必须得给我们带走。”
　　沐寒云挡在他们的面前，没有丝毫要退让的意思。
　　贴在门上偷听的罗小扇心里十分的难受。
　　她完全没有想到，掌柜竟然真的做出这样的事情，而且还是在他们给了他机会以后，他依旧还是选择错误的道路。
　　沐寒云却看得清楚的多了。
　　人都是自私的，而且还抱着侥幸心理的。
　　他以为，只要献上去别人，就能够守住自己的孩子，可是没有想过，即便是献上别人的孩子，那群人还是会找到他的头上。
　　他之所以妥协，与其说是别人逼的，不如说，就是抱着侥幸心理，以为自己是特殊的而已。
　　“掌柜呢？我要见他。”
　　“你以为这是你家呢，你想要见谁就见谁，快点将孩子交出来，你就是想见玉皇大帝，我们也不拦着你。”
　　官兵指着沐寒云的鼻子，差一点就破口大骂了。
　　沐寒云没有动作，在暗处的东山忽然出现，捏住了官兵的食指，“你是什么东西，我家主公也是你能够这样对待的？”
　　沐寒云扬起手，“我只是想要知道掌柜在哪里？”
　　东山松开了官兵。
　　那官兵后退了三步，退到自己人的身边。“你们是什么人，竟然敢抗旨不遵，今天，我就让你们知道知道，什么是教训。”
　　说着，他身后的几个官兵也冲了上来。
　　罗小扇只听到一声一声的衣服动作过快而振动的声音，还有几声啊啊啊，哎哎哎之类的痛呼声音。
　　“我再问一遍，掌柜呢？”
　　沐寒云靠近那个官兵，冷冽的神色，让官兵吓得哇哇大哭，“他藏在后院了，每次我们过来抓人的时候，他都是藏在后院的。”
　　“每次？”罗小扇拉开门走出来。
　　她不可置信的看着官兵，本来以为只是偶然的一次而已，原来掌柜已经做了这么多次了吗？
　　官兵点头，他不晓得忽然出现的人是谁，但是看着阎罗王一样的人这样宠溺的看着这个女人，他自然是不敢给自己找麻烦的。
　　罗小扇气呼呼的说道：“他怎么可以这样，亏我还同情他。”
　　“不是你说的么，该同情还是得同情，该付出代价，还是需要付出代价的。”沐寒云的后面一句话，仿佛是从地狱中爬出来恶魔所说的话一样。
　　罗小扇不禁抖了抖，觉得云姐姐愈发的恐怖了。
　　官兵吓得闭上了眼睛，好想要晕倒过去，可是脑子该死的十分清醒。
　　不过，沐寒云十分“善解人意”的一巴掌拍在了官兵的脸上，这一巴掌用的力气，直接将这个官兵打晕掉了。
　　罗小扇这一次不表示同情了，看样子掌柜和这个官兵，已经是十分长久的合作关系了。
　　作者有话要说：今天回家啦，忙来忙去的，都没有功夫码字，所以今天的更新就迟了，抱歉哈。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黄花地丁5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　沐寒云并不是非得戳破罗小扇的那点善良,可她一样不愿意,罗小扇以后会因为自己的善良,而受到什么伤害。
　　最好，让罗小扇清楚,这时间，除了自己,谁都不能够相信的,这样是最好的了。
　　罗小扇失望的看着眼前的这一切。
　　等等拍着罗小扇的肩膀，像是大人一样安慰着罗小扇，“姐姐不要伤心,等等在这里呢。”
　　罗小扇强挤出一点笑容，毕竟等等这样的小孩子，都能够轻易的接受这一切,她倒是纠结了，显得自己更像是一个小孩一样。
　　官兵们都被打的趴到在了地上,掌柜缩在门的后面,惊恐的看着罗小扇一行人。
　　沐寒云走到掌柜面前，问着罗小扇：“你觉得，应该怎么处置他呢？”
　　沐寒云承认自己不是一个好人,甚至于,还想要将罗小扇变得跟自己一样，可惜事到临头，她又有些退却了。
　　“我们离开吧。”眼角的余光扫到掌柜的孙子正在楼上抓着栏杆往下看。
　　沐寒云转过身，将等等放在东山的怀里,搂着罗小扇便要离开。
　　罗小扇不愿意离开。
　　“这些人怎么办，掌柜……又该怎么办？”
　　她知道应该让掌柜付出代价，却又不知道如何付出代价。
　　掌柜的孙子是无辜的，可是那些被掌柜出卖的人，又何尝不是无辜的人呢？
　　东山早已经找到了新的落脚地点，是一个没有人居住的宅子。
　　罗小扇还在犹豫，掌柜终究是她心中的一根刺。
　　“小扇儿不要想了，要想的话，不如想一想，我们应该怎么离开这个地方呀。”
　　罗小扇还记得沐寒云隐瞒自己的事情，只是经过掌柜事件之后，她更想要知道沐寒云所说的，答应她一见事情是什么事情。
　　沐寒云暂时没有提起，罗小扇也就没有说起来这件事情，但是虽然才不过半天的时间，罗小扇中觉得这是一个定时炸弹一样，随时都可能会引爆两人之间的关系……
　　“离开，我们要离开这里了么，你不需要继续查探了吗？”具体发生什么事情，云姐姐已经清楚了么？
　　沐寒云耸了耸肩膀，说道：“难道小扇儿十分喜欢这个地方，不舍得离开了？”
　　“云姐姐，你明知道我不是这个意思的。”
　　沐寒云捏着罗小扇的鼻子，“我又不是你肚子里面的蛔虫，怎么会知道你心里面想什么。”
　　罗小扇抱着肩膀躲开沐寒云的手指，“对了，等等从客栈回来之后，一直都闷闷不乐的，你去找她说话好么。”
　　沐寒云：“难道我的小扇儿竟然劝不好她么？”
　　“我说话她就更加不高兴了，平时看起来像是一个小大人，这时候反倒是像个小孩子脾气了。”
　　沐寒云只好说道：“那好吧，小扇儿去收拾收拾房间，今天晚上我们要住在这里的。”
　　罗小扇点点头，推着沐寒云说道：“你快些去吧，我这就去收拾东西。”
　　罗小扇松了一口气，她心里面搁不下事情，不过说出来就好多了。
　　东山和静女都还有事情做，不可能一直守在等等的身边。
　　等等呆滞的坐在床上，满腹心事。
　　越是仔细观察等等，就越是感觉等等不像是一个小孩，她的神色过于沉重，不过也不是不可以理解，毕竟从尸体堆里面将等等找出来的，只要是正常的人，在那样的场景下，恐怕也很难恢复正常的模样。
　　“小扇儿说你的心情不好？”
　　等等抬起头，对于沐寒云的带来没有什么表情，她点点头，表示沐寒云所说的是真实发生的事情。
　　“为什么呢，难不成是因为掌柜。”
　　实际上除了掌柜，也没有其他的事情可能会影响等等的心情了呢。
　　“你为什么没有杀死他！”他，指的就是掌柜。
　　小小年纪，说出杀死这个词语的时候，没有一点犹豫的地方，好像杀死一个人，真的就像是杀死一只蚂蚁一样，不会产生什么其他的情绪。
　　这样年纪的孩子，不正是同情心泛滥的时候么，不应该对什么人，什么事情都充满了慈悲么。
　　沐寒云问道：“小孩子不要整天杀什么的，你还是个孩子，这些事情应该让大人去操心才对。”
　　等等说道：“我已经是大人了，我见过死人。”
　　沐寒云说道：“可是你没有杀过人。”
　　沐寒云坐在等等的面前，看着她说道：“这个世界上多了去的坏人，你若是想要一个个的杀干净，最后害的只有你自己，你现在还小，要学着放下，等到你长大之后，就会明白了。”
　　也许是因为沐寒云将她从死人堆中带出来，所以她对沐寒云特别的信服。
　　她虽然不明白，但是能够感受出来，沐寒云并不希望她说杀死之类的词语。
　　她低下头，虽然心中还是不甘愿的，但是表面上至少是信服的。
　　沐寒云也没有想要让等等真的心服口服，她只是一个孩子，只要对罗小扇无害，沐寒云可以接受这个孩子在他们的身边。
　　东山疑惑的看着静女，“难不成真的这样轻易的放过那个掌柜？”
　　静女嗤笑一声，说道：“怎么可能，你觉得，那群被我们打的找不到北的官兵，会那么轻易的放过我们？”
　　东山摇头，“那也得看他们有没有这个本事……不过，他们不放过我们，和掌柜有什么关系？”
　　静女无奈的说道：“如果不是掌柜，那些官兵也就不会遇到我们，他们固然是要找我们的麻烦的，只是找不到的话，自然是要将气撒在掌柜的身上，而且掌柜还是有个孙子的，你觉得他的孙子结果会是怎么样的？”
　　东山震惊的看着静女，没有想到竟然会有这样的结局。
　　静女说道：“这件事情千万不能让娘娘知道，公主这样做，肯定是不愿意娘娘觉得伤心。”
　　东山点头。
　　虽然那个掌柜的孙子很可怜，但是此时，却产生不了什么同情心。
　　沐寒云让罗小扇想逃出去的办法，但是罗小扇哪里能够想到什么办法啊。
　　到了夜幕降临，罗小扇在床上翻来覆去的，怎么也想不到可以逃走的方式。
　　沐寒云忽然按住罗小扇的肩膀，“你是怎么了，大晚上的不睡觉，翻来覆去的？”
　　罗小扇埋怨的说道：“那还不是怪你，你非得让我想咱们逃走的方法，我怎么想得到嘛。”
　　原来是这件事情，本来只是为了转移罗小扇注意力的话，没有想到却让罗小扇放在心上了。
　　“你不用想了，我已经想到方法离开了。”
　　“啊？”罗小扇更加沮丧了。
　　“怎么，让你想你也想不到，不让你想，你也不高兴？”
　　罗小扇说道：“我是觉得自己好没有用啊，都没有帮你什么忙。”
　　沐寒云松开罗小扇，睁开双眼，看着床顶。
　　“有一件事情，你是可以帮忙的。”
　　沐寒云的声音很轻，在这个夜里，外面都是虫鸣蛙声，但是罗小扇还是听清楚了沐寒云说的什么。
　　“什么事情，你快点说。”她很兴奋，她想要帮助沐寒云，而不是一直都是沐寒云的拖累。
　　沐寒云说道：“你还记得我们打的赌吗？”
　　“咦？”怎么会说道这个话题。
　　沐寒云侧身，伸手捏住罗小扇的下巴，“我觉得，你可以让我开心快乐。”
　　“开心快乐？怎么做？”
　　沐寒云倾身贴近，“我先教导你一下，然后，你在做给我看好么？”
　　虽然是疑问的语气，但她很快的贴近，根本不给罗小扇拒绝的机会。
　　这一次的吻，根本没有什么温柔可言，仿佛是一只饿久了的狼，吞吃一只懵懂的小兔子。
　　“这样你学会了么？”不知道过了有多久，沐寒云看着罗小扇，嘴角的笑意让迷蒙着双眼的罗小扇更加的脸红了。
　　她摇了摇头。
　　“那……只好在教你一次了。”
　　“唔……”
　　衣服摩擦的声音，时不时从房间里面传出来的嗯，唔的声音。
　　东山捂着耳朵坐在屋顶上。
　　今天怎么就该他值日呢，他还只是个青春年少的少年而已，听到这样的声音，难道公主都不会觉得不舒服么？
　　东山已经好久没有值日了，所以也不知晓，这一晚上到底是头一次这样，还说，以前静女值日的时候，就一直都是这个样子。
　　怪不得……东山恍惚的想起来，静女让自己值日的时候，那个似笑非笑的表情，肯定是在嘲笑自己。
　　一直都没有什么表情的静女：“？”
　　吵闹的声音一直持续到了夜半三更，东山不敢错过其他可能会出现的声音，但也不能一直听着这种让人流鼻血的声音吧。
　　他只好捂着耳朵，努力的让自己眼观六路，至于耳朵，就当耳朵已经瞎了吧。
　　这一夜对于东山来说，真的是十分的漫长，他顶着两只熊猫眼，看到静女的时候，几乎要扑到静女的怀里了。
　　“静女，以后还是你值夜班，我白天吧。”
　　静女的睡眠特别的少，看到东山这个样子，还以为东山是有些懈怠了，只不过一个值班，就受不了了。
　　斥责他说道：“保护公主是我们的责任，你不能因为我们现在没有什么危险，就懈怠了自己的功夫。”
　　东山期期艾艾的看着静女，说道：“我以后会抓紧时间练功的，但是以后值夜班，还是你来吧。”
　　“喂你干什么去。”静女的话还没有说完，东山竟然一溜烟的跑掉了。
　　她挠了挠头发，不明所以的说道：“好端端的，这是怎么了？”


第50章 
　　罗小扇一早上起来,将之前所有不开心的事情全都忘记了干净,唯一能够记在脑子里面的,也只有沐寒云昨日……的种种行为。
　　沐寒云倒是神清气爽，毕竟想了这么久的事情终于做成了,哪里有不高兴的道理。
　　镇中依旧安静，像是不存在人一样。
　　这一次,罗小扇有些草木皆兵了,谁都不敢相信。
　　“我们要怎么离开，离开后我们就不管无名镇中的事情了么，这些因为得了瘟疫的人该怎么办呢？”
　　沐寒云伸手拉住罗小扇,罗小扇像是被什么东西烫到一样，飞快的甩开了沐寒云的手掌，脸色通红的站在一边说道：“说话就说话,不要动手动脚的。”
　　沐寒云说道：“你问的问题太多了，不能慢慢的问么？”
　　罗小扇眼看着沐寒云贴过来,呼吸都交错在一起了,她更加觉得脸红，慌忙的躲在了桌子的后面，“说话就说话,不要靠的这么近。”
　　沐寒云摸了摸鼻子。“我有这样可怕么？”
　　沐寒云正要站起身走过来,罗小扇慌忙的伸出手，制止了沐寒云的动作：“说话就说话，不要走过来。”
　　“原来小扇儿只喜欢我说话么？”
　　“才……才没有……我……”罗小扇总觉得沐寒云的笑容中有些不怀好意。
　　“公主，外面的事情已经准备好了。”静女忽然出现,打破了两人之间暧昧不明的尴尬。
　　罗小扇松了一口气，“准备什么事情去了？”
　　静女说道：“公主尸体堆的底下，挖了一条暗道，可以直达镇中。”
　　罗小扇星星眼睛的看着沐寒云，“云姐姐，你好聪明，这样的话，我们就可以从死人坑里面逃走了。”
　　罗小扇都有些佩服自己，明明几天前看到尸体的时候还难受的很，如今听到能够从死人坑里面逃跑，竟然一点都不害怕，反而还有点小兴奋。
　　沐寒云说道：“难不成，我以前在小扇儿的心目中不够聪明？”
　　罗小扇清了清嗓子，这不是找着吵架嘛，怎么会有人会反问这种问题啊。
　　幸运的是，沐寒云并没有想要在整个问题上多做纠缠，而是很快的换了一个话题。
　　“城中的人也通知到了么？”
　　“回禀公主，因为公主所说的，要找从未有过孩子，或者有孩子没有故意伤害过其他人的条件过于严苛，属下……”
　　沐寒云摆手，“并没有如此严苛，只是注意不要找到掌柜那种人便可。”
　　“云姐姐是要带着全镇子的人一起逃走么？”罗小扇来了精神。
　　沐寒云点头，“怎么说也是皇家对不住这些居民，若是不能带他们离开，我来这里又有什么意义呢。”
　　“云姐姐你真好。”罗小扇跑过去，也记不得自己如今正在逃开沐寒云的魔掌呢，竟然自投罗网了起来。
　　静女垂下的头不禁摇了一下，娘娘还是如此的心宽……
　　沐寒云如愿以偿的搂到了罗小扇，挥了挥手，让静女出去。
　　罗小扇这是才发觉，自己不知道什么时候，又被云姐姐给抱住了呢。
　　“处理过这里的事情，我就带你到我小时候生活过的地方，好么？”
　　罗小扇挣脱了两下，没有挣脱开，听到沐寒云没头没尾的这句话，不禁疑惑的问道：“云姐姐你不是在皇宫内长大的么？”
　　沐寒云摇头，“我是在宫中长大，但是我童年的大部分时间，却不是在宫中的。”
　　罗小扇更加的疑惑了，“云姐姐不是在皇宫里面长大，那是在什么地方长大的呢？”
　　沐寒云刮了一下罗小扇的鼻子，“说来，这个地方你也是住过的。”
　　“我住过？”罗小扇对于童年的记忆已经缺失了很多，好像很多人，在七八岁的时候，都会忘记自己童年的生活。
　　所以罗小扇觉得自己不记得，也是很正常的，所以从来都没有追究过自己童年生活是在哪里度过的。
　　可是当沐寒云摸着罗小扇的头发，说道：“那时候你还小，可能已经不记得了”之后，罗小扇瞬间对自己那个时候的记忆，充满的好奇。
　　“云姐姐，那时候我们认识么？”既然沐寒云说自己小时候生活过的地方和云姐姐一样，那是不是他们童年的时候，就已经相遇了呢？
　　沐寒云摇头，“我也不知道，这个答案，恐怕需要小扇儿自己去找了。”
　　“咦，云姐姐，你是在生气么？”罗小扇敏锐的感觉到沐寒云的语气忽然有些不对劲了。
　　“你这次倒是听出来我在生气了？”
　　“难不成……”以前还总是生气过？罗小扇忽然不敢说话了，这个话题要是持续下去，恐怕倒霉的是自己一样。
　　可是自己不是一向都是很敏感的么，怎么可能连云姐姐是否生气都没有察觉呢？
　　***
　　夜幕再次降临，罗小扇和沐寒云一行人，悄悄的从地道爬了出去。
　　虽然姿势不怎么雅观，但是至少逃出去这个被封锁的镇子了不是么。
　　“小姐，你可真的是担心死杏儿了，杏儿还以为小姐你……”
　　“以为我什么？”罗小扇疑惑的看着杏儿。
　　杏儿赶紧呸呸呸好几声，“没有什么，是杏儿多想了，小姐能够回来，真好。”
　　看到傻乎乎的杏儿，罗小扇的心情也变好了许多。
　　“杏儿，我们在路上捡到一个小女孩，长得可好看了呢。”
　　“小女孩还能在路上捡到？”杏儿吃惊的张开嘴巴。
　　罗小扇向来有什么都系都要和杏儿说的，这一次也毫不例外。
　　可是等她们准备去看等等的时候，沐寒云却让全部的人都远离无名镇。
　　他们一群人在距离无名镇几公里的地方，罗小扇还以为他们的距离已经足够远了，原来还是需要远离的么？
　　沐寒云的命令并没有人去怀疑，也只有罗小扇想了一下，便跟着大部队朝着远处走了。
　　走了不久，忽然听到后面轰隆一声，像是打雷一样的声音让行进的马车停了下来。
　　罗小扇看着远处的火光，惊疑不定的问道：“那是无名镇么？”
　　杏儿抬眼看去，点了点头，“好像是的。”
　　“无名镇，就这样没有了？”化作飞灰，什么都没有了？
　　罗小扇忽然觉得像是在做梦，那滔天的火光，却又告诉着自己，这并不是在梦境中。
　　“小姐，您是怎么了，那里不是有瘟疫嘛，被烧了，至少瘟疫无法传播了不是么？”
　　罗小扇摇头，但是她没有办法告知杏儿，那天沐寒云脸色沉重的回来，她早已经察觉获取这个无名镇，并不只是一场简单的瘟疫而已。
　　而且，刚刚云姐姐让他们先行离开，倒是是察觉到了无名镇中的人要炸掉无名镇，或者说……实际上动手的人就是云姐姐呢？
　　杏儿推了一下罗小扇，“小姐，您在想什么呢？”
　　罗小扇摇头，挤出来一个笑容，“我没有想什么，我只是在想，我们还有几天能够到达云姐姐一直说的地方？”
　　难道，瘟疫的真相就被掩埋在了这个城镇当中了么？
　　杏儿说道：“大概还有两三天的路程，咱们就到了呢。”
　　即便是有些心不在焉的罗小扇，也对那个地方充满了好奇感，那里是云姐姐长大的地方啊，不知道好看不好看，好玩不好玩。
　　接下来的三天路程十分的简单，临时修整，继续赶路。
　　就连总是靠在罗小扇身边的沐寒云都不见了影踪，据说有公事要处理，不方便和罗小扇同处一件马车。
　　罗小扇更加的疑惑了，到底是什么样重要的事情，能让云姐姐远离自己，毕竟他们所说的什么重要的事情，她也经常看到云姐姐在她的身边做啊，除非……除非这件事情和她有关，但是又不能告诉她？
　　罗小扇想了许多，但是却不得证实，每次她想要问两句的时候，沐寒云总是会插科打诨的将事情给糊弄过去。
　　有的时候，甚至会将她压在马车里面亲个半晌，等到她反应过来的时候，云姐姐便又不知道到哪里去了。
　　罗小扇一边纠结于沐寒云的躲避，一方面，没有了沐寒云在身边，又开始陷入了新的一轮不自在当中。
　　“小姐，还有半天路程咱们就能够到楚山了。”杏儿高兴的冲了过来，告诉罗小扇这个好消息。
　　但是罗小扇并不觉得多么高兴一样，比起到达楚山这种事情，还是云姐姐什么时候来找她，更让她觉得惊喜一点吧。
　　“小姐，您就不要发呆了，到了楚山，您至少能够去找公主了，这下公主不就没有理由不让您跟着了？”
　　“你怎么知道我要去找公主，我怎么可能非得要找公主，肯定是想错了。”罗小扇非常痛快的表示自己的清白。
　　杏儿回答道：“小姐不想要找公主么？”
　　罗小扇回答道：“当然了，我好端端的找她做什么？”
　　过了一会儿，罗小扇又凑了过来，问道：“你说的是真的？还要半天咱们就到楚山了？”
　　杏儿点头，“是的啊，我听东山大哥说的呢。”
　　罗小扇欣喜的点头，这下看你还逃出我的五指山。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　萌面超人2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　沐寒云并不知自己已经被罗小扇惦记上了。
　　“将这几个箱子放到小扇儿的房间里面,厨子已经请好了么？这几天天气转热了,冰块也要准备好,不要因为是在别院，就忘记了冰块。”
　　子衿在旁边一一记下了,远远的看到一个人影过来，十分有眼力见的,飞快的跑走了。
　　沐寒云疑惑的看着子衿的背影,“这是怎么了，本宫还没有说完呢。”
　　“云姐姐。”罗小扇忽然一下子冲了过来，从沐寒云的身后抱住了沐寒云。
　　“小扇儿？怎么了？”对于罗小扇的热情,沐寒云当然求之不得，转过身将罗小扇搂在怀中，“你今天怎么这么热情？”
　　罗小扇被说的脸红,但是已经被调戏了这么多次，怎么说,这一次也不能落了下风了。
　　“我一直都是这样热情的啊,云姐姐难道不知道么？”
　　沐寒云摇了摇头，贴在罗小扇的耳边说道：“可是你在床上从来都……”
　　“云姐姐，我不理你了。”
　　三两句话,罗小扇便拜了下风,说什么也不愿意继续下去了。
　　沐寒云只好又开始了哄老婆的路线。
　　“好了好了，下次就不说了，好么？”
　　“还有下次？”
　　“绝对没有下次了，但是总得让我在XX的时候说吧,若不然……”
　　罗小扇推开沐寒云，飞快的跑的远了。“我和杏儿到四周去看看，你快点收拾东西吧。”
　　说什么，罗小扇今天也不会跟沐寒云继续这个话题了。
　　沐寒云说道：“那你路上小心一些，多带几个侍卫。”
　　罗小扇胡乱的点着头，飞快的跑到院子里面，将正在收拾东西的杏儿拉着，要到庄子上溜达几圈了。
　　“小姐，咱们就两个人么？”
　　“当然了，公主说了，这是她的别院，我们不会有什么问题的。”
　　“真的么？”杏儿现在都开始对沐寒云的话表示怀疑了。
　　沐寒云拍了一下杏儿的脑袋，“你又忘记了，到底我是你的主子，还是她是你的主子？”
　　杏儿捂着额头，“是是是，您是我的主子。”她又小声的念叨。“您是我的主子，但您不是还得听她的么？”
　　“你说什么呢杏儿？”罗小扇走在了前面，没有听清楚杏儿叽里咕噜的在说些什么。
　　杏儿飞快的跟了上去，“没有说什么，我们要到哪里去玩啊。”
　　罗小扇摇头，“我也不知道，我们就随便逛一逛吧。”
　　别院的范围可大了去了，不止是说哪一所宅子，而是在这一片儿，连同树林都是别院的地。
　　云姐姐曾经说过，这里也有她。
　　她从来不知道，自己竟然在小的时候，和云姐姐相遇过了哎，所以她这次出来，也是想要看看能不能找到自己童年的记忆。
　　杏儿对于这个地方很是陌生，只能跟在罗小扇的脚后面。
　　“杏儿，你还记得你小时候的事情么？”罗小扇忽然问道。
　　杏儿摇头，说道：“我也只记得一些了，只记得那时候总是被爹娘罚站，后来，就到了罗府，然后就没有记得了。”
　　罗小扇说道：“你很小就到了么。我怎么不记得？”
　　一直都没有注意到，如今想起来，罗小扇才发觉，自己童年的记忆真的是少了好多，如果别人是一箩筐的童年故事的话，她就只有一杯水那么多而已。
　　“小姐只是不记得奴婢吧，像现在，小姐不是还记得您的那个小哥哥么？”杏儿已经好久没有拿这个小哥哥来开玩笑了。
　　罗小扇想了想，“可是我也不记得，到底是多少岁认识的小哥哥。”
　　她遗憾的想，若是知道的话，说不定还真的能查探出小哥哥的下落来呢。
　　“那小姐是在哪里见到的小哥哥？”
　　罗小扇摇头，表示自己依然是不记得的。
　　杏儿也跟着叹气，“哎，不过，奴婢觉得，还是记不得的好，万一记起来的都不是不好的回忆呢。”
　　就像是她，记起来的，也不过是爹妈的打骂声音，还是不记得的好。
　　罗小扇忽然来了精神，“即便我现在不记得，但是说不定以后会记得呢，我们在四周溜达溜达，说不定能够想起来我小时候的事情呢。”
　　“咦，小姐小的时候在这里住过么？”
　　罗小扇说道：“不知道，是云姐姐说的，好像我在这里住过。”
　　“那公主和小姐小的时候见过？”
　　罗小扇哎了一声。“我也不知道，云姐姐说要我自己去找答案，真的是好难啊。”
　　她抓着头发，真的是一筹莫展。
　　杏儿说道：“小姐，说不定您多看几个地方，真的能够记起来呢。”
　　罗小扇也是这样感觉的，非常高兴的说道：“走，咱们俩一起去。”
　　杏儿点着头，被罗小扇拉住了手。
　　两人就这样手拉手的在别苑里面逛了起来。
　　只可怜了静女，好不容易以为能够好好休息一下，还得跟着罗小扇四处溜达，甚至，罗小扇和杏儿所走的路，连个遮挡的地方都没有，真的是，连一颗能蹲人的树都没有。
　　“小姐，您有没有感觉到，好像有人跟着我们？”杏儿冲着罗小扇说道。
　　罗小扇摆摆手，不以为然的说道：“说不定是云姐姐派来保护我们的人呢。”
　　“可是万一不是是呢，会不会把我们抓到山里面给人家做老婆？”
　　“你从哪里听来的这样的浑话？”罗小扇惊讶的看着杏儿，毕竟杏儿的脾气一直都是很好的，而且认知也一直很简单，怎么会知道这种事情呢？
　　“是东山大哥跟奴婢讲的，说有的人啊，会把抓到的女人送到山里给人家做小老婆，生孩子的。”
　　罗小扇摸了摸胳膊，也觉得有些害怕。
　　“你怎么总是东山大哥东山大哥的？”罗小扇说道，“难不成……”
　　杏儿赶紧打断罗小扇将要出口的话，红着脸说道：“小姐，早就跟您说了，奴婢没有喜欢东山大哥，奴婢把东山大哥当成是哥哥的。”
　　“哦，那你喜欢哪个？”
　　杏儿转过头，不想要搭理罗小扇了，“小姐，您到底是想干什么，还管不管后面跟踪的人了。”
　　说实话，罗小扇还真的没有将身后的人放在心上，她真的以为，这个人肯定是沐寒云派过来保护他们的。
　　却不知，既然有了静女，又何必要别人呢？
　　静女躲在高处，看着这个鬼鬼祟祟的身影，不时的发出一些声响，像是要让罗小扇和杏儿马上发现她一样。
　　没错，这还是一个女子，长相虽然看不清楚，但是穿着鲜亮，头发梳的是个少女的发饰，应该是个少女才对。
　　罗小扇嘘了一口，“咱们一会儿在拐角的地方躲起来，看看后面究竟跟的是谁。”
　　杏儿点点头，并且飞快的找了一根木桩放在手上。
　　“你拿着干什么？”沐寒云疑惑的问道。
　　杏儿说道：“以防万一啊，万一真的是坏人，还可以壮胆。”
　　罗小扇这样一想，好像也是对的，于是说道：“那你快点找另外一个，这个就给我了。”
　　杏儿哀怨的看着罗小扇。“小姐！”
　　“小姐也没有用，你快去找另外一个。”
　　杏儿没有办法，只能看着周围有没有什么可以藏着木棍的地方。
　　两人很快就走到了拐角，之前木桩木棍都是在他们两个手里面抓着的，如今都举了起来，就等着这个跟踪他们的人，吃点苦头了。
　　“嘘，好像靠近了。”罗小扇冲着拐角处的阴影努嘴。
　　杏儿也十分期待的看着这一切，万一抓到了小贼，说不定还能涨月钱呢。
　　“瞧你那点出息。”罗小扇看着正在颤抖着的杏儿，恨铁不成钢的说道。
　　杏儿说道：“小姐，明明是您靠着奴婢抖的太厉害了。”
　　罗小扇悄悄的捏了一把大腿，让自己不那么的害怕发抖。
　　那黑影很快显露出来，罗小扇和杏儿原本的打算，是先问出来这个人到底是什么目的，到底是谁。
　　可是，当出现黑影过得时候，两个人十分默契的，拿着棍子桩子就开始打，一点儿也没有留情。
　　“这是怎么了？”
　　东山好不容易推开两个人的棍子夹击，“好端端的打我做什么？”
　　罗小扇说道：“这还不是怪你，谁让你鬼鬼祟祟的跟在我们的后面。”
　　东山疑惑的说道：“我什么时候跟着娘娘了，属下只是恰巧走到这里而已。”
　　“啊？”罗小扇疑惑的看了一眼东山，然后飞快的走出拐角，靠着四周，并没有什么人影。
　　东山真的是很倒霉，但是罗小扇依旧不依不饶的说道：“你说你有事儿走这里，这里荒山野岭的，荒郊野外的，你告诉我，你有什么事儿？”
　　东山指了指自己的下面，“我就是……想要如厕。”
　　“如厕你不会去茅厕么？”罗小扇对东山越来越没有好感了，一看就值得怀疑。
　　东山解释道：“前院的人都满了，树下就只是想要走到后院而已。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“杏儿，你信么？”罗小扇转过头去问杏儿。
　　杏儿赶快点头。
　　“你点头，是相信还是不信啊？”罗小扇不禁问道。


第52章 
　　“小姐,奴婢当然是相信东山大哥的了。”
　　罗小扇哼哼说道：“你只相信你的东山大哥,要是你东山大哥将你给卖了呢？”
　　东山站在一旁,不时拘束的蹭着地面，“娘娘……这……”
　　“好啦好啦。”罗小扇说道,“让你走就好了，你看看脸红的都快要熟了。”
　　这样一说,东山的脸就更加的红了,别说杏儿了，杏儿也是满脸通红，拉着罗小扇的胳膊,“小姐，您不要说啦。”
　　杏儿心里面想到，小姐怎么变得这么坏了,怎么总是拿东山大哥的事情取笑自己。
　　正说着话，一个长相俊俏的妇人忽然从旁边走了出来。
　　罗小扇仔细的看着这个妇人的模样,杏眼,不过因为年纪的增长，眼角处都是皱纹，上眼皮的眼角有些耷拉,看人的时候,总有一种哀愁在里面萦绕。
　　穿着简单，但是举手投足，并不相识乡村妇女，说话时声音也温柔的很。
　　那妇人迎面过来,眼神直愣愣的看着罗小扇的脸，罗小扇看过去的时候，她又慌张的低下头，只用罗小扇隐约能够听到的声音问道：“这位小姐是……”
　　罗小扇疑惑的看着女人，说道：“我是跟这云姐姐过来玩的，哦，云姐姐就是长乐公主。”
　　“长乐公主？”女人慌张的给罗小扇跪下，“奴婢罗顾氏，请小姐莫要跟奴婢一般见识，多有得罪。”
　　罗小扇和杏儿对视了一眼，慌忙伸手将她扶起来，“哪里有什么得罪，我就是随便溜达溜达，没有什么得罪的。”
　　罗小扇不知，实际上罗顾氏已经在旁边偷看罗小扇好一会儿了。
　　罗顾氏说道：“奴婢有个不情之请。”
　　罗小扇疑惑的回答：“什么？”
　　杏儿拉着罗小扇的胳膊，小声的说道：“小姐，别是人贩子吧，听东山大哥说，人贩子看起来都是很和善的人嗯。”
　　罗小扇拍了一下杏儿的额头，“这是在云姐姐的别院里面，你觉得这里会有什么人贩子么？”
　　杏儿振振有词的说道：“那不一定啊，万一是偷偷的跑进来的呢。”
　　“可是如果是人贩子，又怎么把我们给拐卖出去呢？”
　　杏儿摸着下巴，陷入了沉思，这似乎是个问题……
　　就在杏儿思考的时候，罗小扇已经走到罗顾氏的旁边，说道：“你说吧，如果我有能够帮助你的地方，肯定会尽力帮助你的。”
　　罗小扇露出大大的笑容。
　　也不知道是为了什么，罗小扇看到这个女人的时候，就心生欢喜，好希望能够跟她一起说会儿话。
　　听到罗小扇的话，罗顾氏说道：“奴婢，想要问一下您的闺名？”
　　罗小扇说道：“这有什么，我叫罗小扇，你可以叫我小扇啊。”
　　“小扇？”
　　罗顾氏明显的失望的表情让罗小扇更加的疑惑了。
　　“你是想找人么？”罗顾氏的模样，好像是没有找到自己想要找的那个人失望的表情一样。
　　罗顾氏说道：“奴婢有一个女儿，跟小姐差不多大的年纪了，而且小姐的模样，和亡夫有些……”
　　“罗顾氏，你又在这里做什么。”一声高呼，一个肥硕的妇人摇摇晃晃的走了过来，她用手绢擦了一下额头，“都跟你说过多少遍了，不许一早府中胡乱走动。”
　　那妇人看到罗小扇，慌忙跪下，“娘娘恕罪，是不是这个罗顾氏又说什么话了，您可千万别跟她计较。”
　　罗小扇摆手，“没有什么，我只是跟她说说话。”
　　罗顾氏是秀管事招进来的绣工，平时的时候看起来没有什么问题，但是一看到二八少女，人就像是魔怔了一样，非得说人家跟她的亡夫有点像，问小姑娘的名字，完全把陌生的小姑娘当成是女儿一样。
　　秀管事知道罗顾氏早年间失去了女儿，所以见到和女儿年纪差不多的姑娘，总是要上千问上一问，好像这样就真的能够找的到女儿一样。
　　秀管事听罗顾氏说过，他们早些年的时候遇到了土匪，她能够逃出来已经是很大的幸运了，别说那时候才一小点儿的孩子。
　　有些心思坏的姑娘，稍微跟罗顾氏说两句话，就能将罗顾氏的月钱给骗走。
　　为此，秀管事废了好大的力气，生怕罗顾氏再被人骗了。
　　但被人骗还是小事儿，如今贵人来别苑避暑，若是让罗顾氏冲撞了，砍头都是有可能的。
　　这样一来，秀管事更加不愿意让罗顾氏出门了。
　　今天，是贵人来的第一天，秀管事本来让人看着罗顾氏，不要让罗顾氏出来走动，没有想到，那小丫头看人没看紧，睡觉倒是睡的好。
　　眼前的正是秀管事见过的公主的心肝肉，公主早已经让他们见过罗小扇的画像，生怕有人对娘娘不敬重。
　　秀管事心里面都快要哭出来了，不过看样子这个小扇娘娘似乎脾气很好，不会与罗顾氏计较，不然她一个管事，肯定也帮不上什么忙。
　　“刚刚她说，我的长相和她的丈夫……”
　　秀管事哎呦了一声，飞快的解释道：“娘娘，您千万别生气，这个罗顾氏啊，脑子有点不太好，并没有冒犯娘娘的意思。”
　　罗小扇哦了一声，十分的可惜，她心里面其实挺想要继续听下去的。
　　秀管事以为罗小扇是对罗顾氏产生了什么不好的印象，她说道：“娘娘，罗顾氏有个女儿，后来因为遇到土匪，夭折了，所以见到娘娘这般大小的女孩……您可千万不要跟她一个傻子一般计较。”
　　罗顾氏说道：“我的女儿才没有夭折，真的，你长得和亡夫很像很像，你是不是……”
　　秀管事吓得慌忙捂住了罗顾氏的嘴巴，让她只能发出呜呜的声音。
　　“娘娘，奴婢这就将罗顾氏带走，您可千万别跟她一般计较。”
　　罗小扇摇头，说道：“没事，你们下去吧。”
　　得到罗小扇的这句话，秀管事可算是松了一口气，不顾罗顾氏的反抗，拉着她飞快的走了。
　　罗小扇戚戚然的看着那远去的两个背影，脸色越发的不好。
　　“小姐，您是想起了夫人么？”
　　罗小扇扯出一个笑容来，“只是有感而发，为什么亲人总是要生离死别呢？”
　　杏儿说道：“小姐，您千万不要难过啊，就算是夫人，她在天之灵，肯定是希望小姐您开开心心的，而且，就算是没有夫人，还有姑奶奶，还有奴婢呀。”
　　罗小扇拍了一下手掌，“对啊，还有云姐姐。”
　　她笑嘻嘻的说道：“我们去找云姐姐吧。”
　　杏儿疑惑的琢磨着自己刚刚说的话，好像没有说道公主娘娘吧，小姐是从哪句话听到了公主娘娘啊？
　　疑惑的看着忽然又打了鸡血一样的小姐，杏儿十分的苦恼。
　　小姐好久都没有跟奴婢见面了，还没有说两句话，就又要去找公主娘娘了。
　　虽然郭妈妈说的对，说公主对小姐十分的好，小姐依赖公主也是正常的，可是作为小姐的敌意心腹的杏儿，似乎已经失宠了呢。
　　不行，我要去找小姐，努力夺回属于我这个第一心腹的地位。
　　看着罗小扇离去，杏儿在后面斗志高阳的张开手，心里面像是大海一样，奔腾汹涌。
　　罗小扇现在心里面有些难过，所以她想要找到云姐姐，就算是不说话，只要能够抱着云姐姐也是好的。
　　她飞快的跑着，路过假山假水，从书房找到了卧室，这时候，才发觉她并不知道云姐姐在哪里。
　　跑了这么一段，罗小扇气喘吁吁的坐在门槛上，呆滞的看着快要落下的太阳，悲桑的情绪席卷而来。
　　她忽然觉得自己很没有用，一直以来什么事情都没有之做好过。
　　特别是认识云姐姐之后，什么事情都是云姐姐帮助她做的，按时她从来都没有帮助过云姐姐。
　　遇到困难的时候，就会想到云姐姐。
　　可是连云姐姐最近在忙一些什么事情都不知道。
　　罗小扇悲伤极了，眼角不禁湿润了。
　　“小扇儿，怎么好端端的，便哭起来了？”
　　白皙的手指抹去她眼角的泪珠，她抬起头，看到那人在背着有些冰冷的光芒，脸上温柔的不像话。
　　罗小扇张开手，“云姐姐。”
　　沐寒云蹲下，将罗小扇搂在怀里，小心的抚摸着她的后背，“好端端的怎么了，难不成有人欺负你了？”
　　哪个不要命的，竟然敢在她的地盘欺负她的人？
　　“告诉云姐姐，云姐姐帮你。”
　　罗小扇呜呜了两声，摇头，蹭的沐寒云耳朵有开始痒起来。
　　“云姐姐，我是不是特别的没有用？”
　　“为什么这样说？”
　　“因为云姐姐每天都在忙，可是我什么忙都帮不上，云姐姐一定是因为我太没有用了，所以才什么事情都不告诉我的，是不是？”
　　原来，上次已经被略过去的话题，在罗小扇的心里面已经生了根发了芽，她没有说，只是因为沐寒云表现的并不想要让她知道，但是这并不代表着，她心里面已经消除了这个疑惑。
　　即便不是今天，也许还有明天，罗小扇终究会因为这件事情跟沐寒云吵架。
　　沐寒云或许应该庆幸，毕竟今天罗小扇只是觉得委屈，若是真的因为相互的隐瞒而离开了，沐寒云那时候估计得气死。


第53章 
　　如今的沐寒云却没有想得那么多。
　　轻声安慰着正在委屈着的罗小扇,不由的也埋怨起了自己,是不是自己最近忙的,忽略了罗小扇的感受？
　　“云姐姐！”罗小扇说道：“你不要不理我好不好，我好难过啊,你都不理我。”
　　沐寒云无奈的回答：“我哪里有不理你。”
　　“可是你晚上都不跟我睡在一块了，还跑去其他的马车休息。”
　　“难道不是你害羞,不让我跟你睡在一块的么？”
　　“可是我……我只是有点害羞……我没……我没有想让你真的离开啊。”
　　罗小扇越说越是委屈,她埋怨的说道：“是不是你不喜欢我了，是不是你喜欢别人了，喜欢你哪个表妹,很坏的那个。”
　　“哪个？”
　　“哦，你都不觉得她坏是吧，呜呜呜……云姐姐,你怎么可以这样对我。”
　　沐寒云没有办法，罗小扇现在越说越离谱,甚至有些无语轮次了,她见罗小扇脸色通红，似乎有些不正常的模样，摸了摸她的额头。
　　“小扇儿,你发烧了？”沐寒云喊道,“快请老大夫过来。”
　　她细声细语的对着罗小扇哄着，“你等一会儿，老大夫一会就到了，你怎么好端端的发烧了,没有添衣服对么？”
　　罗小扇摇头，只顾着哭了，“你都不理我，我也不要理你了。”
　　沐寒云：“我没有不理你，我的小扇儿，我谁都能不理，都不可能不理你呢。”
　　罗小扇摇头，“可是我找你都找不到。”
　　沐寒云低下头，吻在罗小扇的额头上，“不需要你找我，只要你想要我，我随时都会出现在你的身边，你只需要等着我过来就好。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　罗小扇傻乎乎的笑起来。
　　***
　　“娘娘这是不小心吹了风，这几日昼夜温差大，该是注意一些的。”
　　老大夫的语气都不由的有些埋怨，要知道罗小扇的身体调养了很久才好了一些。
　　调养的日子老大夫可是花费了大力气的，可是只是吹了个风，就讲他的努力给败坏了一半，这让他怎么能够高兴？
　　沐寒云自责的说道：“都怪我，这几日只顾着忙，没有顾得上小扇儿。”
　　“你知道就好。”
　　老大夫也是为了罗小扇打抱不平，罗小扇心思单纯，没有什么坏心眼，这样的姑娘谁不喜欢，配给沐寒云这个黑芝麻馅儿的汤圆，怎么可能让老大夫不觉得亏了呢。
　　“你出去吧。”
　　沐寒云担忧的看着罗小扇，摆手让老大夫出去。
　　老大夫一脸的不情愿，“你要注意一下，娘娘还是个孩子呢。”
　　沐寒云疑惑的看着老大夫，“孩子？”
　　瞬间，沐寒云明白了老大夫所说的意思，脸色也有些变红了，“这个就不牢老大夫费心了，去开方子抓药吧。”
　　老大夫哼了一声，拎着药箱走了。
　　一边走一边还说道：“让我来就我就来，让我走我就走，真没面子。”
　　这句话好像是在哪里说过，似乎是从罗小扇的嘴里面呢。
　　“小扇儿，你可真厉害，这么容易就将老大夫收服了。”沐寒云点着睡的昏沉的罗小扇的鼻子，“怕是以后不能欺负你了，若是欺负你，那么多人都要找我的麻烦呢。”
　　罗小扇睡的迷糊，只感觉到有人点了一下自己的鼻子，鼻翼间闻到的都是熟悉的香味，想也不想的伸手抓住了那双手。
　　嘴角不自觉的上扬着，真的是云姐姐的手哎，好舒服。
　　拉着沐寒云的手，罗小扇将其贴在自己的脸颊上蹭了蹭，嘻嘻笑了出来。
　　谁能想到，这个脸色酡红，笑得傻兮兮的女孩子，是刚刚那个坐在门槛上，又哭又闹的那个呢？
　　“你可真的是让我怎么办好呢？我的小可爱！”沐寒云就势躺到罗小扇的一边，将她搂在怀里，手指不住的在罗小扇的脸颊挠。
　　这种睡着了之后，还有人挠脸颊的感觉十分的不好，罗小扇气恼的想要将这种感觉挥走，却又将沐寒云的手贴在自己的脸颊上。
　　沐寒云噗嗤一声笑了出来，这样依赖自己的小姑娘，真的是让人舍不得松开呢。
　　“吃药啦。”杏儿小心翼翼的端着药进来。
　　罗小扇还在昏睡，沐寒云躺在一边，这一会儿都有些昏昏欲睡了。
　　“将药放在一边，你先出去吧。”
　　杏儿如今的地位已经没有了，她几乎都没有存在的意义了，什么事情都被公主娘娘代劳了。
　　刚开始她还有点高兴，可是看着小姐越来越不使唤自己，杏儿真的挺着急的。
　　望眼欲穿的看着床上的罗小扇，希望罗小扇留下自己，可惜罗小扇睡的昏沉，根本什么都不知道。
　　“怎么了？”沐寒云起身整理衣服，接过药之后，杏儿依旧没有出去的意思。
　　杏儿嘟着嘴，“奴婢这就下去。”
　　心好疼，要怎么样才能让自己再次成为心腹呢？
　　沐寒云用勺子舀出来一勺黑乎乎的药，吹了吹，尝了尝，很苦。
　　“你看你，不好好休息，如今就要吃这么苦的药了。”
　　将药碗放在床头的柜子上面，伸手将罗小扇小心翼翼的扶起来，靠在自己的怀里，然后又将药碗够到手中。
　　她也没有使用勺子一口一口喂的这种没有效率的工作方式，而是沿着碗沿吹了吹，自己含了一口，捏着罗小扇的嘴，将药液渡过去。
　　罗小扇人事不知的，只觉得有苦涩的味道在嘴里面忽然弥漫了起来，想也不想的就准备吐出去。
　　可是沐寒云能够允许这种事情发生么？她往罗小扇的嘴里面吹着气，不顾罗小扇的反抗，硬是让罗小扇将药液咽了下去。
　　松开罗小扇，沐寒云的呼吸都有些不稳了。
　　黑乎乎的药液浸湿了，罗小扇的嘴角，唇边的荧色，让沐寒云的眼眸不禁更加的深沉了一些。
　　“吃了药，应该发汗的对吧，小扇儿。”
　　罗小扇当然没有任何的回答。
　　“你不说话，就说明你也是赞同的？”沐寒云自顾自的说着，“看样子是赞同的了。”
　　沐寒云用刚刚的姿势，很容易的给罗小扇喂了一碗药。
　　她盯着罗小扇的嘴唇，说道：“有点苦么？”
　　将药碗放下，沐寒云用脚将床边的帐子勾下，翻了个身，将罗小扇放到了床的里侧。
　　再次转过身，将床帐放好，使得两人处在一个狭小的，充满日爱日未的空间内。
　　“有些热呢。”
　　沐寒云凑到罗小扇的耳边说道。
　　“唔……”
　　罗小扇给了一个含糊的回答。
　　实际上，她只是因为睡梦中总是被sao扰，所以表达一下抗议而已。
　　可是听在沐寒云的耳中，就像是在同意她的话一样。
　　“既然你同意的话，我就帮你解开衣服，凉快一下？”
　　***
　　楚山是前朝的别院，但是沐寒云她们如今在的楚山，实际上不过是楚山十分之一的地方而已。
　　十几年的时间，已经足够让楚山从一个繁荣的城市变得荒凉而冷漠，好像整个大伍的人，都已经忘记了这个地方，这个曾经是他们都城的地方。
　　沐□□最讨厌的地方，也正是这个地方。
　　这个地方充满了他的屈辱回忆，也充满了他对楚国的恨。
　　如果不是因为当初楚然怀了沐寒云，楚山别苑这个地方，也不会存在。
　　沐□□如今已经到了中年，渐渐的身体也没有以前那样健壮了，特别是这几年，大伍已经走向了更好，他好像也没有那么多的事情去做，所以便把更多的精力放在了后宫之上。
　　他大伍的江山，必须有人来接手不是么？
　　当然，如果能够一直活下去，长生不老，这样的话，无论有没有子女，也就没有这么重要了。
　　痴迷的看着眼前的俊美的君恒，据说，他实际年纪和自己差不多大，也比自己小个两三岁而已。
　　还有他那个师傅，实际上并不知道真实年龄的人。
　　这是他的未来，未来的他，也会跟君恒一样，年轻，俊美，有着无穷的生命。
　　只可惜……
　　沐□□恼怒的想着，可惜想要长生不老，首先就是要戒声色犬马，后宫的那些美人们，只能眼睁睁的看着她们的年华老去。
　　他可惜的叹了一口气。
　　“皇帝陛下，您在想些什么？”
　　君恒虽的声音无悲无喜，沐□□虽然是个皇帝，但是并不能让君恒产生什么情绪波动。
　　他叫出的皇帝，好想只是叫阿猫阿狗一样的称呼一样。
　　“上仙，朕已经修炼了三年了，还要多久，才能够长生不死啊。”沐□□也就是老皇帝，他充满了野望的看着君恒，希望从君恒的嘴里吐露出，他能够长生不老的日期。
　　“皇帝陛下，修仙本就是逆天而为，何况您贵为天子，教导您修仙本来就是违背了本尊师父的嘱托，有些事情，若是过于求成，反而……”
　　沐□□一副我都明白的神情，飞快的点头，“朕明白，朕都懂，是朕过于求成了。”
　　君恒说道：“皇帝陛下，您前几日破了戒，如今更是要重头开始，本来明日就是……哎！”
　　君恒叹了一口气，摆摆手说道：“这件事情便……便忘却吧，只要您勤加修炼，入道的日子，肯定还会到来的。”
　　“破戒？”沐□□的老脸红了，毕竟这种事情，被人知道肯定是要脸红的，何况还以为这件事情，影响了他的大道。
　　明日啊，如果不是那天被文贵妃gouyin，明日他应该能够够入道的，入道之后，容颜不老，这是他用了多少个日日夜夜的勤奋修炼才能够得到的啊。


第54章 
　　睁开眼睛,入目的床帐都显得刺眼了,这都已经得过了午时了吧。
　　抬起胳膊,却发觉胳膊疼酸疼的要命，回想了一下,这两天似乎也没有去提什么重物啊。
　　摇了摇头，准备起身的时候,才发觉,胳膊疼算得了什么。
　　她也算是经历过人事了，稍微一动，便知道自己似乎经历了一些什么。
　　双颊涨得通红,想也知道到底是谁做了。
　　说曹操曹操到，沐寒云推开门走进来，笑意满满的关心道：“好了么？”
　　“你昨天做了什么？”罗小扇说道。
　　沐寒云无辜的：“做什么,我什么都没有做啊。”
　　“你肯定做了。”罗小扇羞愤的说道：“如果你没有做，我……我……”
　　“你怎么样？”沐寒云走了过来。
　　“沐寒云！”罗小扇气的极了,都顾不得平时的昵称了。
　　沐寒云耸肩,“我做了什么？你昨天发烧，我将你放在床上，又喂你喝药,然后就睡下了,我做了什么？”
　　“可是……”
　　“难不成？”沐寒云靠过来，两人几乎脸贴着脸，“难不成小扇儿梦到我们做了什么？所以，才迫不及待的开始质问我？”
　　罗小扇：“才没有,我才没有梦到什么。”
　　“你若是没有梦到什么，你又为什么要说我做了什么呢？”
　　说着话，沐寒云的手不老实的从罗小扇的手腕往上，一直到达了肩膀，大拇指轻轻的捻着肌肤往下。
　　罗小扇抽了一口气，这个时候才发觉，她只不过穿了一身亵衣，更何况被子里面的身体，都没有穿衣服。
　　沐寒云的力气不是那么大，罗小扇却生不出去挣扎的力气。
　　手指慢慢的更加往下，罗小扇抽了一口气，气喘吁吁的说道：“你……你要是再这样……”
　　“我要是再这样的话，你怎么着？”沐寒云反兴致勃勃的看着罗小扇，眼神中充满了期待。
　　“小姐！”杏儿忽然冲了进来。
　　立志于要重新成为小姐心腹的她，一大早上给罗小扇就准备了很多好吃的，可是因为罗小扇一直都没有醒过来，她只好在门口等着。
　　到了中午，好不容易听到了罗小扇的声音，自然是迫不及待的冲了进来。
　　罗小扇慌张的将衣服收拢起来，如果杏儿不进来的话，肯定会发生什么……罗小扇将沐寒云推开，“杏儿，怎么了？”
　　杏儿叽叽喳喳的说道：“小姐，奴婢给你做了好多好吃的，您生病了，肯定现在胃口不好，吃点小菜喝点粥，开开胃。”
　　杏儿开心的将一直都温着的食盒打开，将小菜还有米粥放在桌子上，“小姐，您是要现在就吃么？”
　　罗小扇低头看着自己的衣服，连一条裤子都没有穿，如何下床。
　　可是云姐姐却站在床头，兴致勃勃的看着自己，脸色都没有怎么变化过，好像只有她一个人羞赧而已。
　　好不公平啊。
　　自己都被云姐姐看光了，可是她都还没有怎么看到过云姐姐不穿衣服的模样。
　　沐寒云不知为何，忽然噗嗤一声笑了出来，凑了过来，“若是小扇儿想要看的话，我随时都奉陪的哦。”
　　“谁想看了，我才没有想要看你的身体。”
　　这对话就有些尴尬了。
　　罗小扇捂着嘴，恨不得时光倒流，为什么会说出这样一句，这不是自打嘴脸，此地无银三百两么？
　　沐寒云说道：“既然小扇儿不喜欢看的话，那我只好藏起来了，等到小扇儿想要看的时候，云姐姐一定会给你看的。”沐寒云贴过来，点在罗小扇的鼻头。
　　那边杏儿一头雾水的听着公主和自家小姐的对话，疑惑的问道：“看什么？好玩么，小姐，奴婢也要看。”
　　“你看什么看，才不给你看。”罗小扇想也不想的回答。
　　杏儿嘟着嘴，果然自己心腹的地位已经岌岌可危了，之前小姐从来都不会这样小气的对待自己的。
　　“你们都出去，我要换衣服了。”
　　沐寒云点点头，自顾自的坐在床头，对杏儿摆摆手，说道：“杏儿你先出去吧，你家小姐要换衣服了。”
　　罗小扇瞪着沐寒云，实际上刚刚那句话，主要是对沐寒云说的啊，如果不然，难不成是说给站在外面的杏儿听的么？
　　沐寒云好像并没有感受到罗小扇的逐客令，反而一本正经的催促道：“小扇儿快点啊，虽然天气已经热了，但是饭菜凉了也不好吃了呀。”
　　罗小扇气呼呼的说道：“你也出去。”
　　沐寒云指着自己：“我也出去，为什么呀。”
　　罗小扇：“我要换衣服。”
　　沐寒云：“小扇儿大病初愈，我留下来帮小扇儿穿衣服呢。”
　　罗小扇：“我不用。”
　　沐寒云：“万一用得到呢。”
　　“说不用就是不用。”
　　“万一真的……”
　　“嘭！”
　　罗小扇气恼的拿着枕头扔了过去，幸亏如今用的都是绵软的枕头了，若是用的那种硬的瓷器枕头，还不得把沐寒云的脑袋砸出一个洞来。
　　沐寒云也知道自己这是将小扇儿惹的太厉害了，只好摸了摸鼻子，“那你换好了衣服，叫我吧。”
　　罗小扇觉得自己肯定是个傻子，还因为沐寒云几天没有空理自己而觉得难过，如今又被缠上了，现在不觉得难过了吧。
　　她捂着脸颊，哭也不是笑也不是。
　　不过，虽然身体疼的厉害，但是明显感觉到已经被人清理过了，而且身上的衣服也都是新的，散发着一股阳光的味道。
　　罗小扇不禁噗嗤一声笑了出来。
　　沐寒云：“小扇儿笑了，莫不是原谅我了？”
　　罗小扇吓了一跳，即便是站在了门口，沐寒云还得刷一刷自己的存在感。
　　罗小扇：“我才没有笑，我只是吹了一口气而已。”
　　生怕沐寒云又听到什么，罗小扇再也不敢说话，将衣服穿好之后，坐在餐桌上面，还没有来得及准备吃东西，沐寒云便推门进来，她分明一直注意着这里面的声响。
　　“小扇儿还真的是狠心，穿好了衣裳，准备吃东西也不叫上我，我可是还饿着呢。”
　　“你那里有饿。”罗小扇气呼呼的说道，“我看你吃的很饱呢。”
　　沐寒云煞有其事的点点头，“的确是这样，昨天晚上是吃饱了，可是现在又开始饿了起来呢，毕竟只是吃一两顿，肯定是吃不饱的，有些好吃的啊，恨不得一天吃个三四次才好。”
　　“你！”沐寒云的话语分明是话中有话，罗小扇气的不知道该怎么反驳了。
　　沐寒云无辜的说道：“小扇儿的脸怎么又开始红起来了，我只是说吃饭呢。难不成小扇儿又不知道想到什么地方去了？”
　　“你若是不想，怎么知道我想的是什么？”罗小扇说道。
　　“可是小扇儿表现的太铭心了啊。”
　　罗小扇吓的往后一侧，躲过了沐寒云伸过来的手指。
　　不过沐寒云的目的并不是为了碰上罗小扇的脸颊，她垂着自己的手指，正经儿的说道：“哎呦，好烫啊，只是快要碰到就这样烫了，不知道真的碰到，会不会更加的烫啊，小扇儿这是又发烧了，还是脸红了呢？”
　　“我才没有脸红。”
　　“那就是发烧了？”
　　罗小扇捂着脸颊，不情愿的点头，“发烧了又怎么样呢。”
　　“若是发烧了，总得做一下运动，这样的话，身体就会好的更加的快，就像是昨日，若不是我帮小扇儿做了做运动，说不得现在还在生病呢。”
　　“运动”这个词语，在罗小扇的脑海里，瞬间便侵染了其他的颜色。
　　“你怎么能这样。”她撒娇似得说道。
　　“我怎么说话了？”
　　罗小扇算是看出来了，云姐姐总是不会说实话的，总是要欺负自己一下才觉得舒服。
　　她干脆也不跟沐寒云说话了，老老实实的喝着自己的米粥。
　　沐寒云也不乘胜追击，也端着碗喝粥。
　　杏儿站在门口，看着公主和自家小姐这样和谐的喝粥，只觉得自己真的挺有用的。
　　“杏儿，公主说有些事情要交给你去办。”
　　杏儿正在信心十足的争夺罗小扇的心腹地位的时候，东山忽然出现。
　　杏儿疑惑的看着东山，“公主让我去做什么？”
　　东山的怀里端着好几本账本，都是别院这些年来往的账目，以前都是沐寒云看一遍，今年沐寒云却打算都让杏儿去做。
　　杏儿疑惑的看着这些账本，她一个小丫头，认识几个字已经很厉害了，账本什么的，她从来都没有用过啊，这种东西要怎么用，要怎么写，要怎么看。
　　而且，她只是个丫头，又不是账房先生，为什么要看账本啊。
　　东山说道：“你毕竟是娘娘身边的丫头，以后娘娘有什么事情，肯定都是需要交给你去做的，若是你都不会做，娘娘岂不是很为难。”
　　从东山的嘴里面说出这种话来，杏儿觉得更加的违和了。
　　东山再接再厉的说道：“走，我带你去账房去看这些账本，就不要留在这里了。”
　　杏儿摇头，她之前都懈怠了，现在小姐总是想不起来自己了，好不容易有了机会可以在小姐的面前刷存在感，怎么可能就这样放过机会。
　　东山伸手，将杏儿的胳膊拉着，“快点走吧，公主说三天之内你要看完的。”
　　“什么，三天？”杏儿大叫了一声，她只是一个丫头啊，从来都没有看过什么账本，好端端的，为什么要让她看账本啊。
　　杏儿不知道，此时东山的心里面也发苦。
　　刚刚，公主下令，要让他将杏儿从房间门口带走，并且要将这些账本交给杏儿去做。
　　公主真的是想起来什么，就是什么。
　　杏儿也完全不知道，只是趁着小姐穿衣服，走出去一小孩的公主殿下，如此的热情的想要提升杏儿的能力，要帮助杏儿成为罗小扇身边的左右手。
　　不过，就算是杏儿知道，估计还得感谢沐寒云，毕竟这样的方式，能够让自己成为小姐的心腹，她一定很开心的吧……


第55章 
　　进入夏季的别苑也是十分炎热的,只是比起润州城来,多了树木的凉阴还有湖水的清新。
　　罗小扇躺在躺椅上,整个人懒懒散散的，她倒是不怎么惧热,只是这样的天气，蝉虫在树枝上不断鸣叫,空气像是煮沸了水的上方一样,到处都是波浪的纹路，再强大的她也有些受不住了。
　　“看这个天气，晚上是要一场大暴雨了。”沐寒云径直走了过来,在罗小扇的旁边坐下。
　　两人仅仅是靠的有一点儿近，就能够感觉到一股热浪扑来。
　　罗小扇嫌弃的说道：“你身上好热啊，你离我远一些。”
　　沐寒云却靠了过来,“才不要，小扇儿身上凉凉的,我很喜欢。”
　　她扶着沐寒云的肩膀,有手绢擦去了沐寒云额头的细汗，“才不给你靠，你身上像是个火炉一样。”
　　沐寒云身上似乎有很浓重的脂粉味道。
　　她和沐寒云都不怎么喜欢涂脂抹粉的,这身上的味道,只能是另外一个人的。
　　“是不是你那个妹妹又来了？”
　　沐寒云昏昏欲睡的靠着她的身上，听到这一句话，不禁隐秘的笑了笑，“哪个妹妹？”
　　“你别靠着我。”她嫌弃的推开沐寒云,“喜欢靠着人，去靠你的妹妹呀”
　　身上的味道这样重，大热的天气，肯定是靠在一起了，她气恼的噘嘴，眼眶都要红了。
　　沐寒云依旧靠过来，看到罗小扇的快要哭了，不由的解释道：“没有这回事，只是不小心打翻了醋坛子而已。”
　　“打翻醋坛子怎么会有脂粉味？”她反问了之后，知晓沐寒云是拿自己开玩笑呢，不由的更加气恼了，气的舌头都打了结，不知道该怎么说沐寒云了。
　　天气本来就炎热，所以脾气容易急躁。
　　一股怒气从心口生出，整个人的都快要爆炸了，就在这时，沐寒云又靠过来，一口亲在了罗小扇的嘴角上。
　　“妹妹是妹妹，但是小扇儿，却不止是小扇儿。”
　　她的怒气像是被一桶水给浇灭了一般，气恼的推开沐寒云。
　　“光天化日之下，你这是做什么。”
　　沐寒云笑嘻嘻的说道：“亲我的媳妇儿啊。”
　　罗小扇：“谁是你媳妇，有本事去找你的妹妹去啊。”
　　俗话说得好，说曹操，曹操到。
　　她才刚刚提到沐寒萱，沐寒萱便从远处走了过来。
　　沐寒萱距离这里不近，足够罗小扇看到五官的距离。
　　沐寒萱看到沐寒云之后，笑得十分得意，绕过假山，小跑着往亭子这边过来。
　　罗小扇哼了一声，“你的好妹妹过来了。”
　　沐寒云听到这句话，脸色也不怎么好看。
　　她怎么也没有想的到，出城的时候将沐寒萱给甩掉，结果来到了别苑，沐寒萱却也来到了这里，因为是得了沐明慧的授意，怎么说，现在的楚山别苑，也是属于皇帝的名下，沐寒云竟然连拒绝沐寒萱进入的权利都没有。
　　沐寒云离开之后，文贵妃母子更是加快的把持朝政的速度，如今沐寒玉更是在润州城内春风得意，仿佛马上就要登基的喜气洋洋。
　　沐明慧更加沉迷于长生不老，因为君恒的一句话，如今对文贵妃有些嫌弃。
　　沐寒云虽然不知君恒为何要帮助自己，不过看着润州城内的局势，她没有想进去掺和一脚的想法。
　　“表姐。”
　　沐寒萱才走到亭子四五尺的地方，便开始亲切的叫着沐寒云。
　　没有听到回复的时候，已经走到了沐寒云的旁边，亲亲热热的拉着沐寒云的胳膊，“表姐，你去了哪里，萱儿找了你好久呢。”
　　罗小扇看到这个场景，便明确的知道沐寒云身上的脂粉味道是怎么来的，不由的瞪了沐寒云一眼。
　　“表姐，你看看她，好端端的又瞪我。”沐寒萱指着罗小扇，告状。
　　沐寒云一脸的无奈与拒绝，直线转到罗小扇的身上，做着口型，“不管我的事啊。”
　　罗小扇扭过头，才不想要说话。
　　沐寒云清了清嗓子，说道：“沐寒萱，你该看看眼睛去了。”
　　沐寒云虽然喜欢逗弄罗小扇，但是如今沐寒萱越发的过分了，她也不愿意因为沐寒萱的原因，而与罗小扇产生什么误会，所以，现在都是连名带姓的叫着沐寒萱，显得疏离又决绝。
　　沐寒萱这一次过来别苑，像是被打了鸡血一般，即便是被沐寒云这样对待，也没有丝毫的退却意思。
　　“表姐，你关心我是不是，你要是陪我去，我就去看大夫。”她娇羞的甩着沐寒云的胳膊。
　　罗小扇气的二佛升天，直接冲了过来，正要将沐寒萱推开之际，就听到仆人禀告，说是有个重伤的男子掉落到了花园中来了。
　　罗小扇停下了动作，疑惑的看着仆人。
　　这个花园处于别苑的后方，靠着一处悬崖，若是有人掉下来，只能是从那处山崖上掉下来的。
　　她问道：“没死了吧。”
　　仆人回答：“回禀娘娘的话，还有气。”
　　“那还干看着，快点去请大夫。”有了事情做，罗小扇也不想在这边陪着沐寒萱了，这人实在是厌烦的紧，连看她一眼都不愿意。
　　沐寒云抬起手，“小扇儿，我跟你一起去。”
　　沐寒萱说道：“表姐，不过就是一个外来的男人而已，让她自己去就足够了。”
　　罗小扇转过头，说道：“是呀，我一个人就足够了，你在这里好好的陪着你的表妹吧。”后面的一句话是一个字一个字的蹦出来的，她看着沐寒萱，扬起了下巴，似乎是在说，陪着你又怎么样，到底还只是一个表妹而已。
　　沐寒萱的笑脸瞬间也跨了下去。
　　等到罗小扇远了，沐寒云冷下了脸来，“沐寒萱，本宫对你一再容忍。”
　　“舅妈曾经说过，要你好好照顾我的。”沐寒萱忽然喊了出来。
　　楚然一直是沐寒云的软肋，只要提起她，沐寒云十有八九都会妥协，这一次同样。
　　沐寒萱靠过来，“舅妈曾经说过的，你忘记了么，表姐，我知道你心里喜欢的是她，可是我不在乎，只要你让我在你身边陪着你就好，如果你让我当妹妹，我就当妹妹，一辈子都当妹妹，只要你不赶走我，好不好？”
　　沐寒云神色复杂的看着沐寒萱，愣了一会儿，就在沐寒萱以为沐寒云的态度会软化的时候，她说道：“你觉得，靠着我母亲的遗言，我能对你容忍几次？”
　　沐寒云的眼神很冷，完全不像是以前看沐寒萱那样宠溺的眼神，如此冰冷的，像是看着陌生人的眼神，让沐寒萱的心瞬间凉了一大截。
　　她飞快的靠在沐寒云的肩膀上，看着亭子的石凳，似乎这样，因为看不到，所以就不存在那种失望的神情了一样。
　　沐寒萱说道：“表姐，你不要这样说，我害怕。”
　　沐寒云没有说话，也没有动作，就像是一座雕像一样。
　　可是她的心里却翻江倒海，不怎么平静。
　　明知道沐寒萱这样做，对谁都不好，却也因为着以前的几句承诺，不容易对沐寒萱做什么。
　　她伸手，轻轻的拍打着沐寒萱的后背，母亲也曾经说过，希望能够看自己和沐寒萱结婚生子。
　　如今，她已经成婚了，也是时候给沐寒萱找个婆家了。
　　罗小扇气呼呼的走在路上，转过头，看到沐寒云和沐寒萱还在亲亲热热的说着话，竟然都没有追上来，就更加的生气了。
　　“我说让你不来，你就不来，那我让你停下来的时候，你怎么就不停下来呢。”
　　她碎碎念的走在仆人的后面，跟着仆人去看那个从山崖上下来大难不死的人。
　　罗小扇走的十分缓慢，那仆人走了半晌，忽然发现没有了声响，便回头看看，这可好，罗小扇竟然差了他七八步远。
　　他只是一小会没有回头而已啊。
　　匆忙的往回走，这时候他发现，原来是罗小扇后退了。
　　罗小扇走廊的柱子上，踩着栏杆往花园的小亭子里面看，结果自然是什么都看不到。
　　早知道就不直接走了，流下来看看沐寒萱到底要干什么。
　　罗小扇觉得越发的委屈。
　　那仆人站在一边，也不知道该不该说话，只能小心的张着手臂，生怕罗小扇有个闪失。
　　“走，我们去看看那个人。”
　　仆人见罗小扇从栏杆上蹦了下来，心差一点给跳出来，幸亏罗小扇并没有什么关系。
　　“小扇儿。”
　　上次见到的绣工罗顾氏从院子的另一个出口走了过来，看到罗小扇之后，惊喜的看着罗小扇的名字。
　　可能是听到过沐寒云这样叫过自己，所以她从来也都是带个儿的发音。
　　不过，她和沐寒云的发音有些不同，沐寒云的儿字，只是在扇的后面似乎天生就应该是在那里的，可是罗顾氏的儿，却十分清晰的能够感觉大，罗小扇甚至都觉得，自己的名字应该是罗小扇儿，而不是罗小扇了。
　　“顾夫人。”罗小扇喜欢罗顾氏，见到罗顾氏，便油然而生的一种亲切感让她见到罗顾氏的时候，总像是见到了长辈一样。
　　罗顾氏也喜欢罗小扇，每次看到罗小扇的时候，似乎都能够透过罗小扇看到自己的女儿。
　　两人之间，根本没有办法用主仆的关系去界定，所以，两人仿佛是这个别苑中一对母女一样，见面都是亲亲热热的，也再也没有行过什么礼节。
　　“小扇儿这是要去哪里？”
　　罗小扇说道：“听说有个人从悬崖上掉落下来了，我们去看看。”
　　“悬崖？”
　　罗顾氏朝着头顶上看过去，似乎是在想着什么问题，但很快她就反应过来，“是么，你不要自己去，万一是个坏人呢。”
　　“顾绣娘，您多虑了，那个男的都已经人事不知了，哪里还能够对娘娘不利。”仆人不禁说道。
　　罗顾氏说道：“那也不一定，万一是装的呢，小扇儿你一定要小心一些，知道么？”
　　拉着罗小扇的手，罗顾氏说的情真意切。
　　罗小扇说道：“顾夫人，你放心，老大夫在那里呢，何况还有其他的人呢，他不能对我做什么的。”
　　实际上罗小扇对于一个从悬崖上掉下来的人也没有那么的好奇，只是因为沐寒萱的到来，让她不愿意在凉亭那里呆着，找个借口离开而已。
　　如今，她其实随时都可以找借口不去，只是罗小扇想着，顺便走到了这里，不去倒是有些不知道如何开口了。
　　罗顾氏经常到花园里面来，好像是在寻找着什么东西。
　　罗小扇问过她到底要找些什么，罗顾氏也不能说出个所以然来。
　　罗顾氏失去了很多记忆，据说是以前头部撞到石头上的缘故。
　　罗小扇也不跟罗顾氏多说了，“顾夫人，我先过去了，你去找找吧，说不定今天就找到了呢。”
　　罗顾氏点点头，想到自己要找的东西，便有些魂不守舍了。
　　实际上，她连自己要找的东西是什么都不知道，如何能够找到自己要找的东西呢。
　　罗小扇跟着仆人到了下人的房间。
　　这个来历不明的男子，正是被安顿到了这里。
　　老大夫正一脸沉重的给这个男子把脉，见到罗小扇进来，耷拉的眼皮睁开一瞬，又闭上了。
　　过了一会儿，老大夫站起来，说道：“你们照着方子抓点药给这个男子服下，他没有大碍，身体也只是擦伤，修养几天，吃点药就好了。”
　　下人的房间不比罗小扇自己住的主卧，这里空间狭小，何况是一间不常住人的房间，到处都是霉味。
　　这样炎热的天气，在这个房间里面呆了一小会儿，便有些感觉到呼吸不畅了。
　　“去取点冰块来，这样的环境怎么有利于养病呀。”
　　罗小扇冲着身后的仆人说道。
　　其中几个仆人喏了一声，去拿冰块了。
　　“这男子长得十分俊俏，你要不要去看看？”老大夫不知道怀着什么样的心思，说了这样一句话。
　　“俊俏？”罗小扇歪了歪头，看着老大夫。
　　老大夫说道：“的确是俊俏，比起公主还要好看呢。”
　　“老大夫开玩笑吧，男子怎么能够跟女子比俊俏呢？”
　　“你看看不就知道了？”
　　罗小扇疑惑的走到床沿边上，探着头去看这个昏迷中的男子，老大夫说的没有错，这个男子的确十分俊俏，眉毛浓密，睫毛很长，鼻梁挺翘，嘴唇虽然泛着白色，显得十分虚弱，但是唇形很好看，袒露的胸膛也满是肌肉，虽然有一两道伤痕，但是去也显得更加好看了。
　　正在这时候，这个男子睁开了眼睛，先是迷茫，然后视线聚焦在了罗小扇的脸上，他露出一个笑容，“是你救了我么？”
　　作者有话要说：昨天晚上做梦，梦到公主殿下变成了一只母猴子，胸前挂着一只小猴子，见到小扇儿之后，将小猴子一扔，然后把小扇儿挂在胸口……
　　问题还是个梦中梦，我醒来之后看我写的东西，一边笑，一边发现我真的写了这样的剧情……


第56章 
　　罗小扇楞住,这个男子的眼睛,睁开之后就更加好看了,黑白分明的眼眸，仿佛是幽深的泉水,就像是……就像是云姐姐的眼眸一般。
　　“你醒啦。”罗小扇惊喜的转头，对着老大夫喊道：“老大夫,这个人醒来啦。”
　　“醒了？”这倒是出乎老大夫的预料了,毕竟从这样高的悬崖上掉下来，身体也受了这么重的伤，竟然这样就醒来了？”
　　“我来看看。”
　　老大夫走过去,掀开床帐之后，却发现这个男人依旧闭着眼睛，哪里有醒来的迹象。
　　“哎,奇怪，刚刚明明醒来了,还跟我说了话呢。”
　　老大夫点头,“毕竟受这么重的伤，怕是又昏迷了过去。”
　　罗小扇点点头，“这个人看起来,”罗小扇看着他的模样,说道，“有点不像是咱们大伍的人吧，好像是外族的？”
　　老大夫见多识广，说道：
　　“应该是羌族人。”
　　“羌族人,正在跟咱们打仗的那个？”
　　羌族地广人稀，大多都是游牧民族，每次到了收获的季节，总是要侵犯大伍的疆土，罗小扇虽然对这些不太明白，但是身为大伍的子民，经常听到关于羌族人如何无恶不作，自然而然的，对羌族人没有什么好感。
　　“啊，竟然是羌族人，原来羌族人长得不丑么？”
　　在罗小扇的印象中，羌族人都被形容成虎背熊腰的像是恶魔一样的人物，今日见到这个男人，看起来也还和正常人差不多啊。
　　“不都是人么，能有什么不同？”来大夫摸了摸鼻子，似乎有什么尴尬的一样。
　　罗小扇看过了这个外人，也就不在这里逗留，“不知道云姐姐怎么样了。”罗小扇自言自语的说道，“我还是去看看吧。”
　　她就不应该直接离开的，就算沐寒萱来了又怎么样，反正沐寒萱只是一个喜欢跳脚的下丫头而已。
　　说这句话的时候，罗小扇却忘记了，自己也只是一个小丫头而已，比起沐寒萱，也没有大了多少。
　　“老大夫，我先走啦，他要是醒了，你再叫人去叫我呀。”罗小扇冲着老大夫摆摆手，准备要去看看沐寒云是否还和沐寒萱在一起。
　　老大夫嘀嘀咕咕的说道：“你们两个整天呆在一块儿，这一会儿的功夫，这么着急的又要去找她？”
　　“谁？”罗小扇疑惑的问道。
　　老大夫摸着胡子，笑着说道：“当然是找你的云姐姐了。”
　　罗小扇红着脸回答：“我哪里是要去找她，我只是觉得有些倦了，要回去睡觉呢。”
　　“是么？”
　　罗小扇匆忙的离开，“老大夫，我不跟您说了，我好困呐。”
　　老大夫无奈的摇头，罗小扇什么事情都放在心上，却还以为自己隐藏的多么明显。
　　所以，罗小扇才会被公主捏的死死的。
　　说道这里，老大夫倒是真的有点同情罗小扇了。
　　老大夫转头看着床上的羌族男子，最近边境又开始不太平起来，只希望与眼前的这个人没有太大的关系吧。“哎，我这想的什么呢。”
　　他只是一个普普通通的大夫而已，那些国家大事，就交给那些应该做的人吧，他啊，只要好好的给公主府上的人看病就足够了。
　　“哦，羌族人派人来讲和了？”
　　沐寒云也十分的好奇，在羌族人占据领导地位的时候，竟然派人来讲和，这和羌族人一贯而来的习惯，有些不一样啊。
　　“凯风怎么说？”沐寒云问道。
　　“凯风说，羌族人的确安营扎寨，并且再也没有侵扰过边境。”
　　沐寒云更加不明白了，“派来求和的人，是谁？”
　　子衿回答：“请说，是羌国的太子，江孜。”
　　沐寒云说道：“不知，只知道他如今进了大伍的境内，但是很快就没有了消息。”
　　沐寒云却不知，这个江孜没有在其他的地方，此时，正躺在自己下人的房间里面养伤呢。
　　罗小扇回到房间，却发现沐寒云还没有回来。
　　不禁问道：“杏儿，云姐姐到哪里去了，怎么还没有回来。”
　　杏儿疑惑不解的说道：“不是和小姐一起的么，小姐走了之后，公主去找您了啊。”
　　“什么时候去找的我，我根本没有见到呀。”
　　想到沐寒萱，罗小扇还有什么不明白，即便是自己以为错了，那肯定也是沐寒萱的错，如果不是沐寒萱的话，她哪里会跟沐寒云置气。
　　“这个讨人厌的沐寒萱，她走了么？”
　　杏儿摇头，“不是说公主么，怎么又说那个人啦。”
　　杏儿也十分不喜欢沐寒萱，不说是小姐讨厌的人了，就是每次见到面的时候，总是一副鼻孔向上的模样，就让人厌烦的很。
　　罗小扇趴在桌子上，无聊的玩起来桌子上的茶杯。
　　杏儿还有许多事情要做，见到小姐不搭理自己了，也就跑到外面去做活了，反正小姐有事情，总是会叫自己的。
　　不得不说，杏儿已经没有以前尽心尽力了。
　　毕竟以前罗小扇只有她一个丫头，若是有些事情不去做，肯定是罗小扇自己去做了，如今，公主已经把什么事情都已经包了下来，她只需要在旁边看着就好，怎么可能不懈怠呢。
　　沐寒云回到房间的时候，罗小扇一只手拿着茶杯，另外一只手压在下巴下面，两只眼睛已经闭上，鼻腔中发出均匀的呼吸声。
　　沐寒云停在门口，让身后的几个下人先行下去。
　　悄悄的走到桌子旁边坐下，两只手交叠的放在下巴处，她这样看着罗小扇，看着罗小扇睡着的模样，希望能够这样看下去一辈子。
　　“杏儿，云姐姐回来了么？”昏沉之间，感觉有人在自己的旁边坐下，罗小扇眼睛都没有睁开，还以为是杏儿过来了呢。
　　“回来了。”沐寒云回答道。
　　“回来了哦……”
　　罗小扇脑子已经不听使唤了，虽然好像明白字里面的含义，但是脑子已经反应不过来了。
　　趴在桌子上，皱了皱鼻子，感觉好像有什么地方不对劲，但是却也想不出来到底有什么地方不对劲。
　　沐寒云无奈的笑了笑，站起来，伸手将罗小扇抱着放在了床上。
　　她点着罗小扇的鼻子，“小东西，你要是想我，怎么就不直接找我去呢。”
　　当然，沐寒云更加希望的，还有罗小扇能够直言对她的想念与……爱恋。
　　自然是爱恋了，她们已经做了那么多的爱人才会做的事情，也只有罗小扇还以为两人只是纯洁的姐妹关系。
　　每次沐寒云想要表白的时候，总是会出现一点情况，让她没有机会表白，也许，真的应该好好的筹划筹划。
　　毕竟总是不能摊开两人之间的关系，罗小扇也就有了逃避的借口。
　　她倒是有些期待，小扇儿这个小东西，会是怎么样的反应呢，是继续装傻，还是准备接受呢？
　　“吱呀――”
　　沐寒云的脸色沉了下来，她转过头，看着从外面进来的人，是谁，竟然不经过她的允许，擅自走了进来。
　　沐寒萱抱着枕头，穿着一身白色中衣，站在屏风的位置，可怜兮兮的看着沐寒云，不顾沐寒云已经冷下来的神情，“表姐，我一个人睡觉好害怕。”
　　沐寒萱声音虽然不大，但是也没有故意降低音量，这样的声音，很容易就可能会把罗小扇吵醒的。
　　“你来这里做什么？”沐寒云给罗小扇盖上肚子，放下床帐，走下床榻，一点儿也没有疼惜沐寒萱的意思。
　　沐寒萱仿佛毫无所觉一样，继续撒娇，“表姐，我要跟你睡。”
　　“床太小，睡不下第三个人了。”沐寒云说道。
　　沐寒萱的脸色扭曲了一下，“可是以前你都陪着我睡的。”
　　“那时候年少不经事，现在明白了。”
　　“明白了什么？”沐寒萱歪着头，疑惑不解的看着沐寒云。
　　“明白，有些人容易得寸进尺。”
　　沐寒萱还没有反应过来，沐寒云却忽然出现在她的身前，距两人只有一寸的距离。
　　“沐寒萱，我的容忍是有限度的，你一而再再而三的挑战我的底线，难道真的以为，就凭借着一个诺言，我就不会对你怎么样么？”
　　沐寒云压低了声音，直视着沐寒萱。
　　一两次还好，她也能够当沐寒萱是少不经事，不明白事理。
　　但是如果次数太多了，不光是罗小扇吃醋，她也是不胜其扰。
　　她希望和罗小扇之间可以有小情绪，但是她绝对不会允许两人之间真的有什么误会产生。
　　沐寒萱的呼吸越来越重了，她低下头，仿佛开始自我反省了一样。
　　看到沐寒萱这样，沐寒云都开始怀疑，是不是自己的话说的太重了，因为她也清楚，沐寒萱从小到大都没有收到过什么委屈，若是做错了一些事情，她也是可以……
　　正在这时，沐寒萱笑着抬起了头。
　　她贪婪的看着沐寒云的模样，“表姐，你好久没有跟我说这么多的话了，还距离我这么近。”
　　沐寒萱忽然伸出手抱住了沐寒云的腰部，“表姐，自从那个女人进了公主府以后，你就再也不跟我亲近了，明明我才是最了解你的人啊，难道我做了这么多，你还不明白么，我喜欢你啊表姐，我们才是同类啊。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊，更新又点成了存稿啊啊啊啊啊


第57章 
　　沐寒云扯开沐寒萱的两只手,郑重的看着她说道：“沐寒萱,你是疯了么？”
　　“我疯了？”沐寒萱哈哈大笑起来,“我当然疯了，当我知道我喜欢你的时候,我就疯了，难道你看不出来么,我心悦你啊,我喜欢你啊，你为什么就不能看我一眼呢。”
　　“住口！”沐寒萱说道，“你吵到小扇儿了。”
　　沐寒萱呆住,看着沐寒云的表情，她总是这样，一幅很正经的模样,没有笑容，没有怒容,但是遇到罗小扇之后,就完全不一样了。
　　曾经，沐寒萱希望，自己能够成为那个让沐寒云笑的人,但是没有想到,如今，竟然成为了那么让沐寒云皱眉的人。
　　“什么都是罗小扇，罗小扇，自从她出现之后,你就整个儿的围着她，你就看不到我么？”
　　“我能够正大光明的告诉所有人，我喜欢的人是你，甚至，我可以为了你违背父亲的命令，我可以为了你不顾生死，她可以么？”
　　“我愿意亲吻你，和你做任何事情，她愿意么，她可以么？”
　　她控诉着，伸手又去抱沐寒云，但是这一次，沐寒云却没有这么容易的让她抱住，正躲开的时候，没寒暄却被一个忽然跑出来的人影给推开了。
　　“云姐姐是我的，不许你抱。”罗小扇张开手，挡在沐寒云和沐寒萱之间，“你快点离开，不然我将你赶走啦。”
　　“赶走我，你什么身份？”
　　沐寒萱看着罗小扇，怒气不断的冲击着自己的脑袋。
　　为什么，就是这个女人，因为这个女人，表姐再也不愿意多看自己一眼，反而是她，夺走了表姐所有的视线，讨厌，讨厌，要是她从来都没有存在过就好了。
　　察觉到沐寒萱充满杀意的眼神，沐寒云将罗小扇藏在了自己的身后，“沐寒萱，你该走了。”
　　“你总有一天，会知道，这个世界上只有我跟你最相配。”沐寒萱转过身，毫不留恋的走了。
　　如果不能成为你身边那个让你笑的人，那就成为让你痛苦的人吧。
　　不管怎么样，都会让你记住，一辈子也无法忘记的吧。
　　“小扇儿，你怎么醒来了？”沐寒云问道。
　　罗小扇嫌弃的说道：“你们的声音这样大，我怎么还睡的着。”
　　“都怪我，把小扇儿吵醒了。”
　　罗小扇点头，表示的确是这样。
　　“那小扇儿现在还困么，要不要继续去睡觉？”
　　“当然了，大半夜的不睡觉，难不成要在房间里面大吼大叫啊。”罗小扇哼了一声，爬上了床，转过头发现沐寒云还呆愣愣的站在屏风的旁边，“你站着睡觉啊。”
　　沐寒云笑着，脱了衣服上床。
　　躺了一会儿，沐寒云一直都没有开口说话。
　　罗小扇也没有睡着，两人一个平躺着看着床帐，一个侧过身子，看着床的最里侧。
　　忽然，罗小扇开口说道：“其实……”
　　“什么？”沐寒云问道。
　　罗小扇瓮声瓮气的说道：“无嗯哼哼恩……”
　　沐寒云一头雾水的侧过身子，看着罗小扇的后脑勺，“你说的什么？”
　　罗小扇没有丝毫要转头的意思，反而用更加呢喃的声音说道：“伍一西湖你。”
　　沐寒云噗嗤一声笑了出来，“小扇儿是睡觉睡傻了么，说的到底是什么？”
　　她真的完全听不出来罗小扇在说些什么，只能听出来大概是五个字。
　　罗小扇忽然转过头，闭着眼睛，嘭的一声，和沐寒云的额头鼻子撞到了一起。
　　罗小扇捂着鼻子，泪眼婆娑的看着沐寒萱，所有的冲动，在这一刻瞬间化化为乌有。
　　沐寒云的鼻梁也被撞了一个结实，生理性的眼泪流出来，沐寒云捂着鼻梁，看着气恼的罗小扇。
　　“小扇儿莫不是想要谋杀亲夫。”
　　“平时看你挺聪明的，怎么这个时候，这么傻？”
　　“啥？”沐寒云看着罗小扇，疑惑的想着，到底是谁更傻一些？
　　罗小扇气的很了，一点儿也不觉得是自己的言语还有方式都有些不对，只觉得云姐姐肯定是被沐寒萱拉低了智商，怎么都不明白自己想要做什么了。
　　沐寒萱捂着鼻子，看到罗小扇转过脸去，只留给自己一个气愤的背影，一时间也不知道该如何是好了。
　　难不成小扇儿是因为沐寒萱的事情还在生气？可是不对啊，刚刚还好好的呢？
　　大概是这几天忙的有点厉害了，如今怎么也想不通其中的关窍。
　　***
　　“小姐，您又跟公主殿下置气了？”杏儿做着绣活，无意的问了一句。
　　罗小扇僵住，结结巴巴的说道：“谁……谁跟她生气了，我才没有。”
　　“没有”杏儿问道。
　　“就是没有，你不要乱说。”
　　罗小扇慌张的站起来，拍了拍身上不存在的灰尘，“我去看看那个人醒来了没有。”
　　“哪个人？”杏儿疑惑的抬起头来。
　　罗小扇说道：“就是那个掉落咱们这里的人。”
　　“小姐，不是奴婢说您，那些人不一定是好人还是坏人，要是坏人的话，伤着您就不好了。”
　　“哪里有那么多的坏人，杏儿你就是想的太多了。”
　　“奴婢看，是小姐您想的太少了。”放下绣活，杏儿紧跟着说道，“奴婢也跟您一起去。”
　　“你说那么多，是不是想要跟我一起去看看，才说的？”罗小扇狐疑的看着说的一本正经的杏儿，十分怀疑杏儿的目的。
　　杏儿一本正经的说道：“小姐，奴婢明明是关心您才这样说的，哼。”
　　罗小扇说：“好吧好吧，就让你跟着去吧。”
　　她皱着眉，挥着手，好像多么大发慈悲一样。
　　杏儿也跟着哼了一声。
　　两主仆，竟然是一个表情了。
　　比起罗小扇，杏儿对于仆人所在的地方更加的熟悉一些，走过羊肠小道，比起罗小扇知道的大路，要快了一盏茶的功夫。
　　“杏儿，你是不是经常跑来这里。”
　　“才没有，只是来找东山大……”杏儿捂着嘴，“没有没有，只是偶然间知道的。”
　　即便是杏儿捂住了嘴巴，但是杏儿说的话，还是被罗小扇听得清清楚楚。
　　“东山大哥哦……”罗小扇推了杏儿一把，“你特意来找东山大哥的？”
　　杏儿捂着脸说道：“小姐，您要是再这样，奴婢可就生气了。”
　　“生气就生气喽，难不成，你自己做了事情，还不让人说话么？”
　　“奴婢做了什么事情？”杏儿小声的反驳。
　　“当时是喜欢东山大哥呢。”
　　“奴婢没有。”
　　“你就有。”
　　“奴婢没有。”
　　“你就有。”
　　毫无营养的对话下，两人很快到了地方。
　　老大夫坐着摇椅在院子里面晒太阳，这个人出现之后，老大夫好像已经将这里当成了自己的院子一样。
　　“老大夫，你怎么又在这里？”罗小扇说道。
　　老大夫抬起半个眼皮，看了罗小扇一眼，又闭上，“老夫是大夫，你又是为什么来这里？”
　　“我……我就是随便溜达溜达。”罗小扇没有什么底气的说道。
　　老大夫呵了一声，转过身继续睡觉。
　　“小姐，您不是去看那个人的么，干嘛要招惹老大夫啊。”
　　杏儿觉得小姐就是想要找人吵架。
　　果然，说了这句话，罗小扇又不高兴了，“谁说的，我就是顺口一说而已。”
　　“好好好，小姐说的都是对的，行了吧。”
　　“当然不行，我告诉你杏儿，这件事情，咱们得说清楚。”
　　罗小扇生怕杏儿觉得自己无理取闹，非得拉着杏儿要说清楚自己并没有那样做。
　　不得不说，这段时间罗小扇真的被沐寒云给宠坏了，以前的罗小扇是绝对不会做这种事情的。
　　正说着话，忽然发觉有一个视线停留在两人的身上。
　　两人顺着视线看过去，发现那个男人正坐在床榻上，饶有兴趣的看着两人。
　　罗小扇和杏儿完全没有想到这样，吓得瞬间抱在了一起。
　　“小姐，小姐，那个人醒来了。”
　　罗小扇慌张的点头，“对啊对啊，醒来了。”
　　“可是我们为什么害怕？”杏儿首先反应过来。
　　罗小扇嗯了一声，也发觉两人的动作怪怪的。慌忙分开。
　　罗小扇清清嗓子问道：“你醒啦。”
　　这不是废话么，要是不醒来，怎么可能坐在这里呢。
　　杏儿扯着罗小扇的袖子说道：“小姐，叫老大夫呀。”
　　罗小扇点头，对着男人说道：“我去叫老大夫，帮你看一看。”
　　罗小扇的友善态度让江孜笑得更加厉害，他掀开被子，想要下床走到罗小扇的身边，谁知道，才下床，脚底就是一阵酸软。
　　罗小扇和杏儿冲了上去，可惜还是慢了一步，江孜整个人躺在地上，好不狼狈。
　　而在院子里面的老大夫也听到了声响，推开门，看到的就是这样一幅场景。
　　罗小扇和杏儿张开手，好像是做推的动作，江孜侧身躺在地上，两只脚还在脚踏智商，满脸痛苦的闭着眼睛。
　　“合着……你们来看他，就是为了将他扔到地上的？”
　　老大夫声音颇为无奈的说道。
　　罗小扇和杏儿对视了一眼，“老大夫，你听我们解释。”


第58章 
　　老大夫上千,把江孜扶起来,“你如今身体还没有复原,不宜下床。”
　　罗小扇和杏儿尴尬的站在旁边，想要张嘴,却也不知道该如何说。
　　老大夫摆手，说道：“你们两个,我只是随口一说而已,并没有埋怨你们的意思，你看看你们紧张的。”
　　罗小扇干笑着，“我们真的只是过来看看而已。”
　　杏儿跟着点头。
　　被摔了这么一下,江孜也没有觉得尴尬，笑吟吟的看着罗小扇，“是你救了我么？”
　　罗小扇还没有说话,老大夫一只手拍在了江孜的后脑勺上，“我这么大的人,站在这里你看不到么？”
　　江孜从小锦衣玉食,虽然也挨过打，但那只是练功的时候被打过而已，从来没有被这样打过,他瞪大了眼睛,捂着后脑勺看着老大夫，“大胆！”
　　老大夫哼了一声，“有工夫多睡觉，别说话,伤元气。”
　　江孜正要发怒，老大夫不由分说推了他一下，给他盖上被子，裹得紧紧的，这毕竟是快六月的天气，已经非常炎热了，即便是躺在床上什么都不盖，都热得满身是汗水，更加何况这种情况呢。
　　罗小扇和杏儿看着不断努力挣扎，怎么都挣扎不出来的江孜，为他深深的表示同情的意思。
　　老大夫挥手，让罗小扇和杏儿离开这里，“这个病人需要休息，你们都回去吧。”
　　罗小扇和杏儿点头。
　　“等一下，”老大夫忽然说道，“他醒来的事情，不要告诉公主。”
　　“为什么？”罗小扇问道。
　　“不让你说就是不让你说，你问这么多做什么，还不赶紧出去。”
　　罗小扇吐了吐舌头。
　　她本来就不是一个特别会藏住秘密的人，更加何况是隐瞒着沐寒云，只要沐寒云眼睛一瞧，都能看的出来罗小扇在想些什么。
　　回去的路上，罗小扇又遇到了罗顾氏。
　　她好像跟罗顾氏遇见的几率十分的大。
　　“小姐，您说，这个顾妈妈，是不是总是故意偶遇您的啊。”
　　罗小扇摇头，“哪里能够啊，肯定是凑巧吧。”
　　罗顾氏搓了搓手，拿着食盒走了过来，“这是我做的一些点心，听说你喜欢吃，特意想要拿给你呢，没有想到半路上就遇到你了。”
　　罗小扇高兴的点头，“谢谢顾妈妈了，还费心给我做点心。”
　　罗顾氏说道：“没有什么的，就只是顺手。”她看到旁边的杏儿，“这就是你常提起的杏儿吧，长得真好看。”
　　杏儿对罗顾氏充满了警惕感，但是被人夸赞的时候，还是不进挠着头发，有点羞赧。
　　罗小扇说道：“您可别夸她，您一夸啊，她就会骄傲的。”
　　“小姐，您说什么呢。”杏儿轻轻的推了罗小扇一下，“小姐，咱们快点回去吧，公主不是找您么。”
　　罗小扇问道：“云姐姐什么时候找我了？”
　　杏儿冲着罗小扇眨眼睛。
　　“杏儿，你的眼睛怎么了？”
　　杏儿恨铁不成钢的看着罗小扇，叹了一口气，转过头跟罗顾氏告饶道：“顾妈妈，小姐也出来一天了，也该回去休息了，我们就先回去了。”
　　不等罗顾氏说什么，杏儿拉着罗小扇就赶紧跑。
　　罗小扇一边跑，一边疑惑的问道：“杏儿，你这是做什么呀，好端端的，拉着我跑什么？”
　　“小姐，都说害人之心不可有防人之心不可无，那个顾妈妈啊看您的眼神，真的是奇怪的很，您可千万不要上当，万一她是个坏人怎么办。”
　　罗小扇笑着说道：“哪里有的事情，杏儿，顾妈妈是个好人啊，好端端的伤害我做什么。”
　　“小姐，您就是太傻了，谁知道别人会不会利用您呢，您可千万不能这样没有防备之心啊。”
　　“好啦好啦，我的小管家婆，大不了以后我就防着别人一些，行吧。”
　　杏儿这才点头，表示同意罗小扇的话。
　　即便罗小扇说，自己以后要防着别人一些，实际上罗小扇对杏儿所说的，顾妈妈可能对她有别的企图这种事情，却完全没有放在心上。
　　“你们去了哪里，怎么这么晚才回来？”
　　罗小扇回到院子的时候，沐寒云已经喝了三杯茶了。
　　罗小扇看到沐寒云，便笑嘻嘻的跑过去，拉着沐寒云的胳膊，“云姐姐，你怎么来了？”
　　“我不是天天来么？”食指点在罗小扇的眉心上，换来罗小扇哈哈的大笑声。
　　“可是你不是忙么？”
　　“就算是再忙，也不能忘记我可爱的小扇儿啊。”
　　沐寒云伸出手，将罗小扇揽在怀里。
　　罗小扇已经习惯了这个动作，顺着这个动作，坐在了沐寒云的大腿上，笑嘻嘻的说道：“那……那我能陪你忙么，我帮你磨墨。”
　　沐寒云说道：“没有想到我的小扇儿如此的关心我，就算是再多的公务，都也不觉得劳累了。”
　　罗小扇嘿嘿笑着，躺在沐寒云的怀里，歪着头放在吗，沐寒云的肩膀上，“因为云姐姐对我很好，我才对云姐姐好的呀。”
　　实际上，心里面鼓动着，想要亲吻的欲望。
　　云姐姐的嘴唇就在自己的面前，娇艳欲滴，仿佛是秋季末尾已经成熟了的果子，随时都可能爆炸了。
　　她咽了一口口水，正要付诸于行动的时候，罗顾氏在门口叫道：“你们这是什么样子，这成何体统。”
　　罗顾氏冲了进来，一把拉着罗小扇，让罗小扇站在一边，“两个女人，光天化日之下，你们这是在做什么。”
　　罗小扇被吓了一大跳，捂着胸口，震惊的看着刚刚出现的罗顾氏。
　　“顾妈妈，您是在做什么？”罗小扇问道。
　　“小扇儿，你年纪小，不要被别人哄骗了做什么不对的事情，你以后还是要嫁人的。”
　　罗小扇歪着头，不明白罗顾氏说这话是什么意思。
　　被人从自己的怀里将罗小扇拉走的感觉不怎么美好，她冷眼瞧着罗顾氏，如果她不能说出来一个好的理由，她不会放过罗顾氏。
　　不对，实际上，并没有任何的理由，可以解释罗顾氏这样动作的意思。
　　罗顾氏数落着说道：“小扇儿，我是为了你好，你……你和她那样做，你可知道对你的名声有什么妨碍，你以后还要不要嫁人了。”
　　罗小扇皱着眉，看着脸色阴沉的沐寒云，实际上她的心情也不是那么的好。
　　任谁被这样打扰之后，还数落了一通，都是不怎么高兴的。
　　可是因为她和罗顾氏相处了一段时间，罗小扇也不太好意思直接斥责罗顾氏。
　　她只能说道：“顾妈妈，您先出去好么，这里……”
　　“我不出去，难道让我眼睁睁的看着你被骗么？”
　　“小扇儿，不要说了。”沐寒云冲着罗小扇摇了摇头，“罗顾氏是吧，你可知，本宫是什么人？”
　　“我知道你是公主，可即便你是公主，你也不能对小扇儿做那种事情。”
　　从罗顾氏开口的时候，沐寒云已经十分忍耐不住了。
　　除了自己，谁能够这样称呼罗小扇？
　　这是属于她和罗小扇之间的称呼。
　　“来人，将罗顾氏压下去，关在柴房里。”
　　如果不说两句话，难不成她以为，这只是一个普通的院子，谁都能够对她长乐公主批评了吗？
　　罗小扇说道：“云姐姐，你不要生气嘛，顾妈妈不是有意的。”
　　“小扇儿，你不要求她，不管她对我做什么，你都不要妥协。”
　　罗小扇头疼的说道：“顾妈妈，您是在说什么话，什么妥协啊，我和公主不是您想的那样。”
　　“那样？”罗顾氏呵斥道，“自古男女在一起，阴阳调和，才是自然，你们两个在一起，有悖人伦，实在是，实在是……”
　　罗顾氏没有能够接着活下去，便被下人捂住了嘴巴。
　　罗小扇也不想听那些话。
　　实际上罗小扇早已经明白了，她对沐寒云的这种感情，肯定不能够被世人所接受，刚开始，她只是将沐寒云当做是姐姐看待，可是沐寒云对她实在是太好了，她就有些，难以抑制的，对了沐寒云有了其他的想法。
　　而且，沐寒云对自己，也不是没有感觉的，不是么？
　　周围的人，从来都是默认的态度，让罗小扇也没有想过，她们俩如果真的在一起，会不会引起别人的看法。
　　如今，罗顾氏的话，却将罗小扇打入了现实。
　　比起罗小扇的动摇，沐寒云完全没有丝毫的感觉。
　　她冷眼看着罗顾氏，“一个下人，还没有来管束本宫的权利，带她下去。”
　　罗顾氏虽然被封住了嘴巴，但依旧没有丝毫的要放弃的一声，呜呜叫着，眼神求救似得看着罗小扇。
　　罗小扇呆愣的时候，被沐寒云从身后抱住。
　　“怎么，你对她同情？”
　　罗小扇摇头，“只是……云姐姐，是不是，是不是我做错了什么？”
　　“傻瓜，即便是做错，也是我做错了，你只要开开心心的做你的罗小扇就好，其他的事情都交给我，我不会让你受到任何伤害的。”
　　罗小扇靠在沐寒云的怀里，看着门口散落一地的糕点，原来是刚刚被杏儿拉的太急了，糕点都没有拿过来，所以顾妈妈是来送糕点的。


第59章 
　　“怎么不高兴了？”沐寒云看着闷闷不乐的罗小扇,笑意逐渐消失。
　　手指捏在罗小扇的肩膀后面,轻轻的揉捏着,声音带着哄骗的问道：“你后悔了？”
　　那阴恻恻的声音吓得罗小扇一个激灵，她疑惑的看着沐寒云,云姐姐还是那样温柔的笑容，眼神看着自己的时候,还是带着温柔的色彩,刚刚那一个冷颤，是错觉吧。
　　她摇头，“后悔什么？只是……”
　　沐寒云的表情越发的冰冷了。
　　罗小扇说道：“云姐姐,你能不能不要惩罚顾妈妈？”
　　“为什么？”
　　“虽然顾妈妈是很不对啊，但是顾妈妈人很好的，不能因为她不接受我们,然后就惩罚她吧，那如果以后还有很多人都不接受我们,那云姐姐你岂不是要惩罚很多人啊,我们又不是圣人，怎么能够做到让所有人都接受我们呢？”
　　“接受我们什么？”沐寒云眼神灼灼的看着罗小扇问道。
　　罗小扇回答：“接受我们在一起……呀！”
　　罗小扇大声的叫了起来，捂着脸,从脖子的红色蔓延到了额头。
　　“我……我还有事情,我要先回去了，云姐姐，不要惩罚顾妈妈哦。”
　　说着，飞快的想要逃走。
　　可是沐寒云等这句话等了这么久,怎么可能让罗小扇就这样离开。
　　拉住罗小扇的胳膊，将罗小扇重新圈到了自己的怀里。
　　“小扇儿，这是明白对我的心意了？”
　　罗小扇埋怨的说道：“你……你都做了那种事情，我怎么……我怎么可能不明白。”
　　沐寒云疑惑的说道：“哪种事情，能够让小扇儿念念不忘，看样子，小扇儿十分的怀念那种事情啊。”
　　“我才没有怀念，没有。”罗小扇坚定的拒绝，可是沐寒云认定的事情，从来都没有更改的可能……不过，倒是可以换个姿势。
　　她沉沉的笑了，那笑容，看起来略微的……yin当。
　　罗小扇捂住胸口，可是沐寒云又不一定非得长上面开始？
　　拉灯！
　　***
　　罗顾氏心里面难受极了，她认定了自己的女儿就是罗小扇。
　　知道自己的女儿被公主胁迫，做出那种事情，她心里面怎么甘愿。
　　她抬头，透过墙壁上方小小的窗户看着外面的天空。
　　过往的记忆已经忘了干净，她唯一能够记得的，就是自己女儿可爱的笑脸。‘
　　“你怎么能够确定她就是你的女儿呢？”
　　她问自己。
　　“她的相貌，她也姓罗……”
　　“可是她被羌族人抢走，怎么可能由得她送回罗家，说不定这一切都是骗局。”
　　“骗什么？”
　　“骗你身上天在水的藏宝图啊，你难道忘记了，你活着是为了什么，你的丈夫死了，你的女儿不见了，你的国家破了，你身上的藏宝图，是一切的关键，难道你都给忘记了么？”
　　她一会儿站在这边，泫然欲泣的说话，一会儿又站在另外一边，眼神冰冷不屑的看着虚空。
　　若是罗小扇看到这一切，说不定能够真正的知道，这个罗顾氏真的已经疯魔了。
　　“公主让你出去。”秀管家打开门，叹了一口气。
　　这个别苑从来都是与世无争的，可是自从公主来了之后，许多人的心思都活络了起来，特别是之前一直都不怎么说话的罗顾氏，现在各种不工作，各种去偶遇小扇娘娘，公主没有找她麻烦，却还非得撞倒头上去。
　　秀关键心有些软，但是若在这样纵容下去，说不定可能会反而害了罗顾氏。
　　罗顾氏眼泪还没有擦干净，可是抬起头的时候，却神情冷静，一点儿也不像是情绪崩溃的哭了的模样。
　　“额……你这是怎么了？好端端的还哭上了，就算是公主罚你，也只是关你到柴房，过几天就好了，何况这不是好端端的放你出来了么，你怎么又哭了？”秀管家赶紧走进去，将罗顾氏扶起来。
　　毕竟也已经相处了十几年，都是感情不错的老姐妹，怎么可能眼睁睁的看着罗顾氏落难。
　　秀管家的烂好心又开始发作了。
　　罗顾氏摇头，表示自己并没有什么大碍。
　　她终于想起来自己要做什么了。
　　她要找到楚国遗孤，将天在水的藏宝图交给他，让他复国！
　　心中有了仇恨，也就没有功夫去想其他的事情了。
　　转眼间，在楚山的时间也很久了，酷热的夏季马上也过去了。
　　沐寒云已经说过，过一阵子，就要回去润州了。
　　老皇帝听说前几天吃了什么丹药，结果真的年轻了几岁，据沐寒云的原话就是：“他心情好了我看不惯。”
　　“哎！”罗小扇叹了一口气，说实话，好久没有见到郭妈妈，她也有些想念了呢。
　　和郭妈妈这一段时间，都没有通过信件，也不知道郭妈妈的身体好些了没有。
　　杏儿如今是罗小扇身边的总管了，管理跟在罗小扇身边的另外几个小丫头，虽然她们都没有什么存在感，但是杏儿升职也是真真切切的，所以罗小扇就越发的孤单了，好不容易才能见到杏儿一眼。
　　“云姐姐，我们什么时候回去呀。”
　　沐寒云揉了揉罗小扇的头发，“不是说过两日么，东西已经开始收拾了，你要是觉得闷，就去看看，你想要带上什么东西，都可以。”
　　罗小扇嘿嘿笑的蹭了蹭沐寒云，说道：“还是和云姐姐在一起更加舒服，才不要到外面去呢。”
　　“那……”沐寒云从旁边的书堆里面拿出几本，“你要不要先看一下账本？”
　　罗小扇马上装成一副眼镜发昏的模样，“云姐姐，你饶了我吧，我哪里看的懂这些，我去看看他们都准备带什么回去。”
　　说着，一溜烟的走了。
　　反正无论任何事情都有云姐姐在自己的身边呢，她只要好好的吃喝玩乐就好，这是云姐姐说的。
　　罗小扇开开心心的朝着后院过去，马车都已经准备好了，现在正在收拾东西，将物品一箱子一箱子的搬到马车上去。
　　罗小扇却没有想到，半路上又遇到了一个熟人。
　　这个熟人，在之前的一段日子里，罗小扇总是要在路上偶遇的，但是自从沐寒云将她关到柴房之后，罗小扇再也没有遇到过她了。
　　“顾妈妈。”罗小扇摸了摸鼻子，对罗顾氏笑了笑。
　　其实以前很多人都注意到她和云姐姐亲密的，但是没有一个人会说出来，可是上次顾妈妈当面讲了出来，还是让罗小扇有些……不是，是非常的不好意思。
　　罗顾氏朝着罗小扇半蹲着行礼，似乎已经忘记了上次的尴尬场景，更加忘记了，她和罗小扇之间，似乎比较亲密的一段日子。
　　罗小扇尴尬的笑了笑，转身准备逃跑，不管罗顾氏是否还喜欢自己，她总觉得这个场景实在是太尴尬了。
　　正在这时，罗顾氏忽然喊道：“你等一等，奴婢有些事情，不知是否可以请娘娘帮忙。”
　　这样生疏的语气，让罗小扇更加的……不知所措了，她转过身来，捏着衣服，分明像是做错了事情的小孩子面对家长的模样一样。
　　“奴婢想要知道，咱们朝中，是否有一位皇子或者公主，带着前朝的血脉？”
　　罗小扇咦了一声，这种问题，应该不太能够问别人的吧，即便是她对这些政zhi上的事情不太明白，但是问这种问题……
　　罗小扇关切的说道：“顾妈妈，您以后不要问这种问题，可能会砍头的。”
　　罗顾氏说道：“所以才问的娘娘您啊。”
　　罗小扇琢磨着这句话，忽然十分高兴。
　　这还不是证明着，其实顾妈妈也不怎么讨厌自己的？
　　罗小扇心里面，不想要让顾妈妈讨厌自己。
　　她嘿嘿挠着后脑，“哦，这样啊。”
　　清了清嗓子，她压低了声音说道：“就是云姐姐啊，云姐姐就是长乐公主。”
　　罗顾氏震惊的看着罗小扇。
　　她的记忆还没有完全恢复，但是也牢牢的记得了，前朝覆灭的原因。
　　当时公主已经怀有了身孕，如果现在的这个皇帝还不是一个完全的人渣的话，公主的孩子应该是活了下来的。
　　如今……但是她万万没有想到，那个孩子竟然是沐寒云，逼迫罗小扇的那个人。
　　罗顾氏不说话了，眼神阴沉的看着地面。
　　若是楚国的遗孤是这种人的话……
　　“顾妈妈，我也只跟您说啊，您可千万不要告诉别人，云姐姐人特别的好，可是皇帝总是喜欢欺负云姐姐，还有那个什么沐寒玉的，反正他们都很坏的。”
　　罗小扇没有脑子的说完，大脑却又开始清醒过来，这种事情，不管罗顾氏是她多么亲近的人，告知了罗顾氏这种事情，岂不是将云姐姐推到了危险的边缘上了么？
　　这个脑子，怎么不早一点想到这点。
　　罗小扇气的想要打自己。
　　而罗顾氏完全不知道自己做错了什么事情，也不知道罗小扇做错了什么事情。
　　不过，从另外一个方面来说，这两个人真的都有一样的特质，毫无心机的冲着别人敞开心扉，却不知道这样容易将自己放到危险的境地里面去。
　　今日，如果罗小扇真的要告发罗顾氏，罗顾氏死定了。
　　罗顾氏要有什么坏心思，罗小扇也死定了。
　　不过幸运的是，她们敞露心扉的人，是对的那个人。


第60章 
　　罗小扇战战兢兢的跑到沐寒云的身边,不时的朝着沐寒云看过去,却一个字都没有说。
　　“发生什么事情了,有人欺负你？”虽然沐寒云也觉得这个是不可能的，但是看罗小扇期期艾艾的模样,不由的她不往那个地方去想。
　　罗小扇慌忙摇头，跑到沐寒云的身边来,“我做错事情了。”
　　她嘟着嘴,十分委屈的说道。
　　沐寒云失笑，“你能做错什么事情？”
　　罗小扇说道：“顾妈妈来问我，说谁有前朝的血脉,然后……”
　　“你说了我？”
　　罗小扇慌忙点头，然后解释道：“顾妈妈是个好人，她不会害你的。”
　　“那你为什么又过来认错？”
　　“不怕一万,就怕万一……万一……她要是伤害你呢。”
　　沐寒云点着罗小扇的鼻子，“既然你知道,还这样随口说出去了？”
　　“当时我也不知道怎么回事,就说出去了，但是真的，云姐姐,顾妈妈不是坏人。”
　　“你只想着顾妈妈不是坏人,若是我觉得你是坏人呢？”沐寒云不禁要逗她。
　　罗小扇说道：“才不会，云姐姐才不会觉得我是坏人，嘿嘿。”
　　“你就是仗着我喜欢你，是吧。”
　　罗小扇慌忙摇头,“嘿嘿，不是呀，是因为我们两情相悦。”
　　自从两人说开了以后，罗小扇说情话的能力也逐渐的上涨了。
　　沐寒云将罗小扇搂在怀里，“我知道你觉得她不是坏人，但是也要知道，万一她有什么坏心思怎么办。”
　　罗小扇也担心的正是这个，听到沐寒云的话，不禁将脸埋在沐寒云的肩窝里面，发出闷闷的声音，“可是现在怎么办。”
　　沐寒云说道：“不如……”
　　“不准不如。”
　　罗小扇听到沐寒云的语气，便知晓沐寒云没有什么好话，赶忙阻止了她要说的话。
　　“我们带着顾妈妈会润州嘛，我来监视她。”
　　“你别监视了。”沐寒云说道：“你要是监视去，生怕要将咱们的老底都给透露出去了。”
　　罗小扇扭了扭，气恼的拉着沐寒云的头发，“我也没有那么差的啊。”
　　沐寒云说道：“这件事情我交由别人去办，你就不用操心了，好么？”
　　罗小扇唔了一声。
　　沐寒云：“你呀，只要一直一直的看着我就好了，至于其他的人，你都不用去管，知道了吗？”
　　罗小扇：“那我要是跟在你身边，把你跟的厌烦了怎么办？”
　　“那你就放心吧，我对谁厌烦都不会对你厌烦的。”
　　这次会润州，比来的时候带的东西更多，队伍也更加的庞大。
　　只是这一次，路上十分的安静，一路到了润州城，和平的让沐寒云都有些怀疑是不是润州城有什么阴谋等待着自己。
　　到了润州的第一日，老皇帝便要召见沐寒云。
　　“他会不会伤害你啊。”罗小扇担忧的说道。
　　毕竟皇帝这么坏，一直对沐寒云不好，现在刚回来，这样热心的叫沐寒云过去，肯定没有什么好事儿。
　　沐寒云说道：“你放心，他暂时还不敢对我做什么，好好的在家里面呆着，等我回来，好么？”
　　罗小扇点头，但是心中依旧不觉得安稳，总觉的有什么事情要发生一样。
　　“小姐，您别多想了，公主不是经常入宫么，您怎么心神不宁的？”到了公主府，杏儿也终于可以又守在她家小姐旁边了。
　　郭妈妈这段时间没有见到罗小扇，也是想的紧。
　　坐在一边看到罗小扇苦恼的样子，不禁劝说道：“杏儿说的对，公主是天家公主，只是去一趟皇宫，你不要想的那么多。”
　　罗小扇叹了一口气，说道：“我也不知道，只是觉得心里面有点惶惶的，好像有什么事情要发生一样。”
　　正在罗小扇感叹的时候，静女冲了进来，“娘娘，不好，出事，您快随小人离开。”
　　罗小扇腾的一下站起来，“是不是云姐姐出事了？”
　　杏儿和郭妈妈对视了一眼，都是同样的紧张。
　　静女说道：“公主那边自然有子衿她们照料，娘娘您快随小人离开吧。”
　　罗小扇摇头，“云姐姐不回来，我不走。”
　　静女说道：“皇宫内传来消息，公主被禁足了，一大队禁卫军正往这边来，娘娘，咱们先走吧。”
　　杏儿不由分说的拉着罗小扇，“小姐，您要是不离开，公主还得担心您，不管怎么样，咱们跟着静女姐姐先行离开嘛。”
　　郭妈妈也是点头，“是啊小姐，万一真的出了什么事情，咱们也会成为公主的负累，不如早点离开，先走吧。”
　　罗小扇还是心生犹豫，她也担心，是不是云姐姐真的跟皇帝起了什么冲突，会不会有什么杀身之祸，若是真的，就算是陪着云姐姐一起死，也总比什么都不知道的干等着要好。
　　杏儿哎呀一声喊道：“小姐，您就不要犹豫了，有您这个功夫，那些坏人就要到了。”
　　罗小扇被杏儿拉到了门口，后面静女和郭妈妈也是快速的往外面走。
　　几个人东西都没有收拾，从走廊绕到后门，打算从后门离开。
　　郭妈妈焦急的跟在后面，走着走着，忽然看到一个熟悉的身形在旁边的一伙人当中，只是一晃而过，并没有看的清楚。
　　“郭妈妈，还愣着做什么，快点走啊。”杏儿焦急的在前面喊道。
　　郭妈妈哎了一声，“就来了。”也没有将那个熟悉的身影放在心上。
　　从小门出去，这个时候，禁卫军都还没有到达，他们顺着公主府旁边的小道，直走，然后进了公主府旁边的一个小院子。
　　“这是哪里？”罗小扇疑惑的问道。
　　“这是公主找的藏身之处，若是有什么事情，也好暂时躲藏一下。”
　　“这么近？”杏儿不由的问道。
　　只是在公主府的隔壁，走出后门，顺着小道走不到一盏茶功夫就能到的小院子，这也太不隐蔽了吧。
　　静女说道：“你们先行在这里呆着，小人去看看情况。”
　　说着，一个纵身便不见了。
　　要是以前，罗小扇一定很惊奇还有这样的院子，但是此时此刻，她满心的都是对沐寒云的担忧，哪里还有什么好奇。
　　一直到了傍晚，静女才脸色沉重的回来了。
　　罗小扇一直守在门口，几次杏儿让她先吃点东西，她也不吃，看到静女的瞬间，她飞奔了过来，“怎么样了，云姐姐有没有事情？”
　　静女摇了摇头，“公主的探子都没有了声响，也不知道真的出了什么事情，娘娘不必担忧，公主吉人自有天相，明日小人再去打听。”
　　什么吉人自有天相，这种话不过是自我安慰的谎言而已。
　　罗小扇呆滞的看着天空，想着，早知道就不让云姐姐去了呢，她不是早就有了预感么。
　　这一夜，罗小扇翻来覆去的也睡不着，心中对沐寒云充满了担忧。
　　而沐寒云也不怎么好过。
　　“怎么，本宫竟然连回家的权利都没有了么？”
　　乐公公说道：“公主，话不是这样说的，皇宫不就是您的家么，这公主在宫中住着，不正是回家了吗？”
　　沐寒云犀利的看着乐公公，“呵，这皇宫是否是本宫的家，难道你一个奴才，知道的比本宫更多？”
　　乐公公说道：“那咱家不敢说，只是现在皇上让您留下来，您就得留下来。”
　　卓富贵在旁边训斥道：“你跟她多说什么，还不赶紧出去复命。”
　　乐公公瞥了卓富贵一眼，并不将卓富贵放在眼中，“咱家说什么，还容不得你来管教，卓公公，有那个管着咱家的时间，不如去管管您自己的事情，哼。”
　　乐公公嗤笑一声，转身离开了。
　　卓富贵气的指着乐公公的背影，可是拿他一点办法都没有。
　　毕竟乐公公是喜公公的干儿子，而喜公公，则是皇帝身边的红人。
　　他在心中呸了一口，等到天子殿下登基之后，看他们还敢不敢这么猖狂。
　　“公主，这可如何是好？”子衿说道。
　　沐寒云摇头，带着子衿走到内室，“既来之则安之，本宫倒是要看看，他们想要做什么。”
　　子衿担忧的看着沐寒云。
　　除了公主府被封这件事情之外，整个润州城内都风平浪静的，好像什么都没有发生一样。
　　而且，这伙人封了公主府，也不抄家，也不招人，好像只是把大门一关，每日也送吃的进去，只是不让人出去而已。
　　宫中依旧没有什么消息。
　　罗小扇记得都开始上火了，却没有丝毫的作用。
　　在公主府被封的第三天，静女终于得到了一些消息，她冲了进来，慌张的说道：“不好了娘娘。”
　　罗小扇心里面咯噔一下，“发生什么事情了，是不是云姐姐出什么事情了？”
　　静女摇头，说道：“公主倒是没有什么大碍，但是羌国太子道了。”
　　罗小扇咦了一声，“他来就来了，和咱们有什么关系？”
　　静女说道：“是没有什么关系，但是皇帝有意将公主许配给他。”
　　“啊！”罗小扇吓得站起来，“这是怎么一回事，云姐姐不是都已经嫁给表哥了么，为什么还能再嫁人？”


第61章 
　　静女尴尬的看着罗小扇,没有回答。
　　现在也许能够清楚,为什么老皇帝会忽然将沐寒云关在了皇宫,而且将公主府给封上的原因了。
　　罗小扇并不傻，稍微想了一下,也明白了其中的原因。
　　“那我们怎么办，就这样干等着么？”
　　静女说道：“这个……”
　　因为沐寒云在宫中还没有传出什么话来,她也不知道该如何是好了。
　　“娘娘,不如我们先等着吧，公主有机会，肯定会放出消息来的。”
　　“等,等要等到什么时候。”罗小扇摇头，她走到房间里面坐下，喝了一口水,说道：“我要进宫。”
　　静女吓了一跳，“娘娘,这可不是小事情,您进宫做什么，小人再去打探就是了。”
　　罗小扇摇头说道：“以前都是云姐姐帮我，这一次我也要帮云姐姐,我们一起到皇宫里面把云姐姐给偷出来。”
　　静女哭笑不得的说道：“娘娘,您说的是什么话，您偷出来公主做什么啊。”
　　这哪里是个办法啊。
　　静女无奈的想着。
　　“那你说到底要怎么办啊，难不成我们真的就一直在这里等着？”罗小扇无奈的说道。
　　“我倒是有个办法。”正说着话，从门口走来一个人,竟然是老大夫。
　　“老大夫，您有什么办法？”
　　罗小扇问道。
　　老大夫说道：“皇上如今想要和亲，只要羌国太子看上的不是公主，那不就好了？”
　　罗小扇叹气道：“云姐姐那么好，谁会不喜欢云姐姐啊，哪里有人能够比得上云姐姐？”
　　“那是只有你觉得的，说不定很多人不喜欢你的云姐姐呢。”老大夫不客气的说道。
　　“是谁，云姐姐这么好！”就算是现在，罗小扇也不允许任何一个人说她云姐姐的坏话。
　　老大夫不禁摇了摇头，“先不说这个了，现在首要的，是让羌国太子不要喜欢你的云姐姐！”
　　罗小扇点头，“可是羌国太子是谁，我们也不认识啊，难不成要找媒婆，给他去说媒？”
　　老大夫无奈的说道，“这个你就不用管了，不过，这件事情还需要跟公主配合，千万不要让公主着急，万一跟皇上硬碰硬，就不好了。”
　　毕竟皇帝防了沐寒云这么长的时间，好不容易沐寒云这些年有了机会可以发展自己的势力，如今羽翼未丰，不适合和皇帝硬碰硬。
　　罗小扇也是这样想的，“那我进宫，跟云姐姐说，让云姐姐不要着急。”
　　总之，罗小扇就是想要进入皇宫，跟沐寒云碰头。
　　只有看到沐寒云平安无恙，罗小扇才能够放心。
　　“也好，但是你先不用着急，去宫中没有这样简单，恐怕要好好谋划一下，你先在这里等着，有了消息，自然要带你进宫。”
　　罗小扇迫不及待的点头，生怕点的晚了，老大夫就拒绝了。
　　老大夫带着静女走出了门口，静女看着老大夫一直愁眉苦脸的，不禁问道：“老大夫，可是还有什么事情……”
　　老大夫摇头，说道：“你还记得咱们在别苑救了的男人么？”
　　“记得，怎么了？”
　　“他就是我们要找的羌国太子。”
　　“他就是江孜？”静女欣喜的说道，“毕竟咱们救过他，是否……”
　　老大夫摇头，“你以为，这一次皇帝为什么单单的将公主抓了起来，他就不怕，江孜不喜欢公主么？”
　　现在前线吃紧，虽然说大伍和羌国打得不分伯仲，但是皇帝如今一心想要求的长生，有那个钱，都去想办法给自己做所谓的功德，修建庙宇，买卖所谓的仙药，哪里还有钱去打仗啊。
　　正是因为这样，所以皇帝肯定会对江孜的予求予取，若是这样下去……
　　老大夫叹了一口气，说道：“这次江孜在别苑中，多次探求小扇娘娘的消息，怕他醉翁之意，不在酒啊。”
　　静女说道：“难不成他看上的是咱们的小扇娘娘？”
　　这可怎么行，难不成，这一遭还是因为他们太过于好心，救了一个白眼狼来了。
　　她安慰自己，也安慰老大夫说道：“应该不会有事情的，毕竟公主不会让这样的事情发生的。”
　　老大夫说道：“老夫担心的事情就是这样，若是江孜的目的只是公主，公主倒是还能平静对付，若是想要染指小扇娘娘，公主怕是……”
　　静女自然也知道公主对罗小扇的在意，听到老大夫的话，她也觉得这可能会有些问题。
　　“小扇娘娘是要进宫的，小扇娘娘只有在公主的身边，公主才能够安心，至于其他的，怕是需要公主那边想办法了。”
　　静女点头。
　　他们都不是什么谋士，一直以来只是听命行事，如今只能仰仗着公主能够有好的办法了。
　　“你可要好好叮嘱小扇娘娘，不要想着将公主从宫中救出来这种想法，若是公主又不管不顾的随了她的心愿，那可就不好了。”老大夫担心的说道。
　　静女点头，表示自己会告诉罗小扇的。
　　静女：“那么羌国太子那边……”
　　老大夫说道：“你先将事情与公主说，老夫这边，想办法旁敲侧击一下。”
　　他们现在首要，是不能让沐寒云不管不顾的对老皇帝下手――正是因为对沐寒云的了解，老大夫才不能冒这个险。
　　不管如何，公主以后继位，若是背负一个弑父的罪名，这绝对是不可以的。
　　罗小扇看着老大夫和静女出去，不禁更加的着急了，“杏儿，怎么办，云姐姐会不会出什么事情？”
　　杏儿却不如罗小扇着急，“小姐，您就放宽心吧，公主是什么样的人您还不知道么，她肯定会安然无恙的。”
　　话虽然是这样说，但是罗小扇心里面依旧不安稳。
　　这一次，静女直到傍晚才回来。
　　“怎么样，事情办的怎么样？”罗小扇焦急的冲了上去。
　　静女说道：“娘娘不必着急，事情已经安排妥当，只是您……”
　　静女从怀中拿出一块黑色的，像是肥皂一样的东西，“娘娘的容貌过于显眼，怕是要伪装一下。”
　　罗小扇结果“肥皂”，“这是什么东西？”
　　“这是一种植物汁液做的，只要涂抹到身上，皮肤的颜色就会变的暗沉，若是三四天不使用，就会变回来了。”
　　罗小扇现在别说让自己变颜色了，就是变小狗都马上变。
　　她匆匆的跑到里屋，让杏儿打水洗澡。
　　幸亏现在天气还没有开始很凉，不然的话，罗小扇这样不管不顾的模样，非得生病不可。
　　这块肥皂的功效实在是有些过分了。
　　本来白白净净的罗小扇，洗完澡出来，立刻就像是变了一个人一样，身体的颜色都变成了暗黄色，像是刚刚从外面晒太阳回来。
　　罗小扇低头看了自己几眼，“这样行么，咱们什么时候过去。”
　　静女都没有来得及拉住罗小扇，实际上定下的时间是明天傍晚，毕竟他们还有东西要收拾，今天也实在是有些太晚了。
　　罗小扇失望的垂下眼眸，马上又高兴的喊道，“那我先去睡觉，明天早点起来收拾东西。”
　　看着罗小扇绝尘而去的背影，杏儿和静女对视了一眼，都不禁摇了摇头。
　　都知道沐寒云对罗小扇十分的在意，如今看起来，罗小扇对公主的在意也不遑多让。
　　好不容易等到了第二天的傍晚，罗小扇嘴角都冒出了火泡。
　　“娘娘，您如今是宫中贵人的穷亲戚，要表现的很慌张，不知所措的样子。”静女交代着。
　　罗小扇深吸了一口气，“这个不用你说，我现在真的很慌张。”
　　虽然大无畏的说要来找沐寒云，但是事到临头了，她也开始知道什么叫做害怕了。
　　两旁都是拿着刀枪的禁卫军，走过去的时候，能顾看到太阳光洒在刀刃上，发出刺眼的光芒，那些人，一个个的都那么高，那么壮。
　　若是让他们给逮住了，自己肯定没有命了。
　　可是为了云姐姐，这一切都是值得的。
　　罗小扇冲着自己点头，没有什么能够比的上云姐姐重要的。
　　在宫门口看了宫牌。
　　要知道，这可是连贵人请求皇帝，要见自己妹妹的。
　　连贵人是前两年才入的宫，本来只是一个穷乡僻壤的一个穷姑娘，后来被卖到了宫中，只能做个洗衣服的宫婢。
　　只是没有想到，却得了皇帝的垂青，她虽然没有强大的背景，但正是因为她只能依靠皇帝，所以即便是如今不近女色的皇帝，对她也颇为照顾。
　　昨日，连贵人说是想自己家里面的姐妹了，非得闹着皇帝，要将这个妹妹带过来，罗小扇这才能够进宫。
　　进宫之后，罗小扇并不能直接去找沐寒云，而是被公公带到了连贵人的住所，连贵人长得并不是十分好看，因为长年累月的洗衣服，身量也不是那么的柔美。
　　可是她性格爽朗，虽然不大会说话，却在宫中跟别的妃嫔，也有不错的交情。
　　罗小扇被带入了连贵人的宫中。
　　“不是应该直接去找云姐姐的么？”罗小扇疑惑的看着带路的公公，虽然有很多话想要问，但是也不敢说话。
　　走到大殿门口，就听到里面一个熟悉的女人声音。
　　“连妹妹竟然还有个妹妹，本宫怎么从来都没有听说过呢？”是文贵妃的声音。
　　自从知道这个女人对沐寒云不好之后，罗小扇背地里不知道骂了她多少次，只是没有想到今日竟然又有机会见到。
　　连贵人说道：“妹妹只是个粗鄙的乡村女子，哪里能够说来，污了娘娘的耳朵。”
　　文贵妃对于连贵人的奉承十分高兴，捂着嘴咯咯咯的笑出来，“就算是这样，毕竟连贵人也在宫中这么久的时间了，本宫作为后宫之主，也得关心你一下不是。”
　　宸妃用手绢捂着嘴咳嗽了两声，“连贵人的妹妹到了么？”
　　宸妃是先皇后楚然的婢女，虽然说是婢女，但是她的身份也不低，是前朝尚书的庶女。
　　文贵妃瞥了宸妃一眼，和她向来不对付。
　　可是那个自诩为情圣的皇帝，却因为宸妃和先皇后有点关系，怎么都不愿意将宸妃除去，而且对她更是敬重有加。
　　所以，即便是她是个贵妃，对于宸妃，也往往一点办法都没有。
　　毕竟宫中所有的事情，是她与宸妃一人一半，即便是她比宸妃的分位要高。
　　连贵人说道：“看这个时间，妹妹应该是到了。”
　　正说着话，那公公便小跑进去，“各位娘娘，连贵人的妹妹到了。”
　　文贵妃扯着脖子往外面看去，只能看到门口一个穿的破烂衣服的女子。
　　这衣服实际上也不怎么烂，毕竟是来见宫中的达官贵人，即便是乡村女子，也不应该穿的太过于寒酸。
　　但是对于见惯了金银珠宝，美味珍馐的文贵妃来说，罗小扇的这个装束，实在是过于寒酸了。
　　罗小扇战战兢兢的走了进去，将在座的人扫了一眼，慌忙的垂下眼眸，更像是一个没有见过世面的女子了。
　　文贵妃端起茶杯，说道：“连贵人说的差了啊，你这个妹妹，长得也是不错的。”
　　她撇了撇嘴，明显的这句话只是应付一样说了一句。
　　不过，连贵人也不用她说什么好话就是了，“承蒙娘娘夸奖。”
　　宸妃说道：“多大了，叫什么，吃过饭了么？”
　　罗小扇低着头，小声怯懦的回答道：“奴婢荷花，十七岁了，吃过饭来的。”
　　文贵妃嗤笑一声，“宸妃啊，你这是问的什么呀，将这个丫头都吓着了。”
　　罗小扇缩了缩脖子，仿佛真的被吓到了一样。
　　“妹妹说的哪里话，本宫只是关心荷花而已，倒是你，马上也要到了休息的时间了，你差不多也该回去了，万一皇上翻了牌子，结果你不在你的宫中，皇上该是生气的。”
　　文贵妃哼了一声，看着外面的天色，也的确应该回去了，就算明知道皇帝如今戒色，根本不会碰女色，但是说不定就碰了呢。
　　文贵妃临走之前，又深深的看了一眼罗小扇，仿佛是要将罗小扇的模样刻在脑子里面一样。
　　因为她觉得似乎是在哪里见过这个女子，只是看这个女子的长相，她又觉得自己似乎是想的多了。
　　作者有话要说：求预收：霸总与猫（ps：可能换文名）
　　霸总回到家，发现家里面多了一个眉目清秀的女孩
　　母亲拉着她的手温柔的笑着
　　父亲坐在旁边慈爱的看着她
　　霸总叹了一口气，将长发撩到耳后，“你们终于发现我不是你们的亲生女儿了么？”
　　阅读指南：
　　1、有妖怪-苏悠悠，不排除还有其他妖怪的可能
　　2、先婚后爱，同性合法
　　3、娃娃亲
　　霸总=顾杨-VS傲娇-苏悠悠


第62章 
　　等到文贵妃终于走了,罗小扇终于松了一口气,若是她还不走,罗小扇都怕自己很快就要露馅了。
　　宸妃并没有说什么，挥挥手,让连贵人带着罗小扇下去。
　　罗小扇不知道为什么，有点害怕宸妃,看起来并不怎么相处的模样,可是对于连贵人，罗小扇却觉得亲切多了。
　　连贵人感觉到罗小扇在打量自己，便露出一个笑脸,“今日你先在这里休息着，明日，我带你去见公主殿下。”
　　罗小扇问道：“云姐姐现在过得怎么样,有没有人欺负云姐姐？”
　　连贵人笑着说道：“你说的哪里话，哪里有人敢欺负公主殿下呢,你就放宽了新,先在这里休息一下吧，今天也累了一天了吧。”
　　罗小扇嗯了一声，实际上却是想,能够早点见到云姐姐就好了。
　　连贵人安排罗小扇住在厢房里面,她便回去了。
　　这一下，罗小扇身边连个说话的人都没有了，但是想到明天就能够见到云姐姐了，她心里面又充满了期待。
　　躺在床上,翻来覆去的不能睡觉，一会儿想着，云姐姐今日吃饭了么，吃饱了吗，吃好了吗，又想着，自己这样来，云姐姐会不会生气，会不会埋怨自己？
　　总之，来来回回，翻来覆去的，总是睡不着。
　　正在这时，身后忽然贴过来一个温暖的身躯，吓得罗小扇长大了嘴巴，不敢说话。
　　鬼是没有温度的，所以可以先行排除了，那么，就可能是这个宫中的歹人了。
　　罗小扇哭丧着脸，怎么什么事情都让自己赶上了，她才来宫中第一天，就遇到了坏人了么？
　　罗小扇猛的回头，闭着眼睛，抡起枕头，就要将这个坏人给“就地正法”了。
　　结果，枕头一下子被抓住了，那个温柔的躯体也贴了过来，“小扇儿这么久没有见到我，就是这样迎接我的么？”
　　这一下子，罗小扇睁开了眼睛，不敢置信的看着她，说道：“云姐姐？”
　　这种语气，好像眼前的这个人，是个假人一样。
　　沐寒云歪了歪头，“除了我，还有人呢。”
　　她点在罗小扇的鼻子上，还没有来得及更进一步，罗小扇竟然抬起脚，将沐寒云给踢了下去。
　　罗小扇伸手，然后马上抽回来，尴尬的说道：“你……你来怎么也不说一声。”
　　她这个时候才发现，想要见到沐寒云的心情已经将她整个都给埋藏住了，也让她完全忘记了，自己肤色变得十分难看。
　　都说女为悦己者容，若是见到自己喜欢的人，哪里希望她看到的是自己丑陋的模样？
　　沐寒云一脸疑惑的坐在地板上，问道：“小扇儿，这是怎么了？”
　　罗小扇支支吾吾的说道：‘我……我丑。”
　　沐寒云没有听清楚罗小扇说的是什么，倒是想起来上一次，她也是这样支支吾吾的，不知道在说些什么，现在想来，竟然忽然一下子便解开了当时的谜团。
　　沐寒云拍拍身上的薄土站了起来，“原来小扇儿并不想要见到我啊，那我只好离开了，我……”
　　“才不是。”罗小扇慌张的，赤着脚下了床，“我不要你走。”
　　沐寒云回过头，慌忙将她抱到了床上，感受到罗小扇将自己抱得紧紧的，不由的说道：‘小坏蛋，怎么光着脚下床，也不怕生病。”
　　罗小扇没有回答，而是将沐寒云抱的更加紧了一些。
　　“好了好了，我不是在这里么，不要撒娇了，像是一个小孩子一样。”
　　罗小扇松开沐寒云，用袖子将眼角的泪水给擦干。
　　“怎么了，这还哭上了？”沐寒云揶揄的说道。
　　罗小扇回答：“没有，我只是……只是虫子进了眼睛。”
　　“是么，我给你看看？”沐寒云贴过来，抬起手，要去扒拉罗小扇的眼睛。
　　罗小扇转过头，“云姐姐，已经好了。”
　　沐寒云无奈的，手掌换了一个方向，拦住了罗小扇的肩膀，“小扇儿这些日子都不想我么，我可是很想很想小扇儿呢。”
　　罗小扇说道：‘我当然想云姐姐了，只是云姐姐才是不想我，竟然连个消息都不告诉我，害的我好担心的。”
　　沐寒云说道：“是我思虑不周了，下次，绝对要提前跟我的小扇儿说一声，好么？”
　　罗小扇说道：“还有下一次？”
　　沐寒云捂住嘴，“绝对没有下次了，也绝对不让我的小扇儿担心，好么？”
　　罗小扇这才满意的点点头。
　　两人躺在床上，你一言无一语的，将这两天的事情都互相说了一下。
　　“云姐姐，老大夫让我告诉你，千万不要冲动，可是你冲动什么呀？”罗小扇疑惑的问道。
　　沐寒云回答：“大概，不让我冲动冲出去，将我的小扇儿搂在怀里吧。”
　　罗小扇咯咯笑起来，“才不是，而且，我都不用云姐姐过去的，我自己都会过来的。”
　　“是么，还真的是我乖乖的小扇儿呢。”
　　罗小扇嘿嘿笑着，傻乎乎的。
　　躺在床上，不一会儿就进入了梦想。
　　这几日，罗小扇都没有休息好，如今和沐寒云躺在一起，罗小扇困的特别厉害，不一会儿就睡着了。
　　沐寒云亲了亲罗小扇的额头，转身走出了屋子，关上门的时候，她看到罗小扇砸吧砸吧嘴巴，似乎是在做着什么美梦一样。
　　她不禁宠溺的摇头，这个小扇儿啊。
　　连贵人冲着沐寒云跪下，沐寒云点了点头，坐下了。
　　“皇帝那边，发生了什么事情？”即便是皇帝想要和亲，也没有必要非得让她来。
　　从喜公公的嘴里，沐寒云知道，是皇帝下了死命令，根本不听别人的劝说。
　　老皇帝虽然实在是让人看不起，但是应该还没有昏聩到如今的地步。
　　老皇帝的做法，让沐寒云都不禁怀疑，是不是皇帝被人挟持了。
　　连贵人说道：“皇上看起来，有些……”
　　“怎么了？”
　　沐寒云不耐烦她的欲言又止。
　　连贵人说道：‘皇上的眼神看起来，十分的无神，虽然说，奴婢跟皇上说话的时候，皇上也能够回答，但是眼睛，却一直都看着虚空，就像是……”
　　“瞎了？”沐寒云毫不客气的说道。
　　连贵人点点头。
　　“双目无神？还有其他的表现么？”沐寒云问道。
　　连贵人摇头，“奴婢不知，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，皇上已经很久都没有到文贵妃那里去了，之前，即便是不……不和文贵妃做那种事情，皇上总是要过去看看的。”
　　“是么，难不成真的清心寡欲了？”沐寒云嗤笑一声。
　　十万个可能里面，这个可能是最不可能的。
　　沐寒云说道：“就让小扇儿在你这里住几日吧，小心照料者，若是出了什么事情……”
　　连贵人慌忙又跪下，“若是让小扇娘娘伤了一根毫毛，奴婢以死谢罪。”
　　沐寒云点点头。
　　从连贵人的房间走出来。沐寒云没有去找罗小扇，也没有回到自己被禁足的长乐宫，而是走进了宸妃的房间。
　　宸妃还没有睡觉，头发已经散了下来，坐在凳子上，手里面拿着刺绣在刺。
　　看到沐寒云进来，也仅仅是抬起眼皮，然后继续耷拉着，仔细的看着自己的刺绣。
　　她这样的作态，分明是知道沐寒云会来找她。
　　“你好久没有来这里了。”
　　宸妃放下刺绣，终于忍不住的先说了话。
　　沐寒云伸手，将刺绣放在手里面看，说道：“母妃的手艺越发的精湛了。”
　　“不敢当。”
　　沐寒云从外面被找回来之后，一直跟在宸妃的身边，虽然不是亲生母亲，但是沐寒云也已经习惯叫她母妃了。
　　宸妃说道：“今日那个姑娘不错，你……”
　　“母妃是想问，本宫是真的喜欢女子？”
　　宸妃叹了一口气，“当初是公主想错了，只是这一遭，却是苦了你，只是，即便如此，你也不能……”
　　“不能喜欢女子？”
　　宸妃无奈的叹气，沐寒云将这种事情看的越是淡然，宸妃就越是难以释怀。
　　当初公主为了留住驸马的心，谎称自己生了一个儿子，可是皇帝为了自己的利益，又说公主生的是个女儿。
　　可怜沐寒云，从小，便因为父母的自私，而葬送了自己的一生。
　　沐寒云笑道：‘母妃也真是，事情已经过了这么久了，难不成，您以为本宫还会在意自己的性别么？”
　　宸妃愧疚的看着沐寒云，并不是她不在意就能够不在意的，若是让天下人知道，沐寒云身为一个女子，喜欢上一个女子，这将是多么天理不容的事情。
　　“只要母妃不告诉别人，有谁敢来探知本宫的事情呢？”沐寒云笑着说道，只是那笑容中海油一丝冷芒。
　　除了罗小扇，知道她真正性别的，也只有宸妃一个人了。
　　她把玩着水杯，她还是过于心软了，到了如今这个时候，却依旧还留着宸妃的性命、
　　宸妃叹了一口气，说道：‘你大婚的时候，我也没有准备什么，这个刺绣，就当是我给你的见面礼了，那个姑娘不错，看起来是真心喜欢你的，这天底下，能够找到一个真心相爱的人不容易，找到一个同是女性的相爱指人就更加的不容易了，你要好好珍惜。”
　　沐寒云笑了笑说道，“母妃过滤了，本宫自然是会好好珍惜的。”
　　“好了，你走吧，我也要休息了。”
　　“那母妃好好休息吧，本宫先行离开了。”
　　沐寒云转身离开，看着手中的刺绣，眼神闪了闪，不辨颜色。
　　第二日，罗小扇才刚刚睁开眼睛，就听到外面一声声惊呼，像是杀猪一样。
　　她穿好衣服，捂着耳朵走到院子里面，就听到院子里面大喊着，“娘娘被杀了，娘娘被杀了。”
　　罗小扇呆滞的站在门口，连贵人见她醒过来了，“你先到房间里面躲一躲，不要出来。”
　　“怎么了么？”罗小扇疑惑的问。
　　连贵人说道：‘是宸妃娘娘，被杀了。”
　　“被杀了？”
　　罗小扇不可置信的看着连贵人，毕竟昨天还见到宸妃好好的，怎么今天就被杀了？
　　连贵人说道：“你先到房间里面躲一躲，一会儿怕是要将宸妃娘娘的尸身抬出来了，别吓着你。”
　　罗小扇发觉连贵人的态度十分的奇怪，按照昨天所看，连贵人和宸妃的关系应该不错，可是如今宸妃死了，但是连贵人不仅一滴眼泪都没有流，而且还淡然的，像是看一个陌生人的死亡一样。
　　罗小扇躲到了房间里面，透过门缝看着外面。
　　很快，皇帝也到了。
　　沐□□比上次见到的时候，更加的苍老了，眼神呆滞的从宫门中走了进来，就像是一只僵尸一样，走路的姿势僵硬而诡异。
　　可是沐□□一点儿也不觉得自己诡异。
　　宸妃的尸体被放在院子中央，大太阳就在上面照耀着，白色的裹尸布随着风飘了起来，露出宸妃脸上的青青紫紫。
　　看样子，宸妃死之前，一定收到过不少的虐待。
　　沐□□眼泪似乎要流下来了，他的表情十分的悲戚，可是眼泪一滴也没有出现，只是那张脸，诡异的像是在哭，又像是在笑。
　　他走到宸妃尸体旁边，伸出手，将裹尸布给掀开。
　　这时候，罗小扇透过门缝都可以看清楚，宸妃身上的青紫是多么的严重，这哪里是受过虐待，恐怕宸妃就是这样被活生生打死的。
　　皇帝忽然哭了出来，眼泪一滴一滴的落在宸妃的尸体智商，而在身后的君恒，脸色变得十分难看。
　　罗小扇疑惑的打量着君恒，上一次见到他的时候，他打扮成皇帝的模样，罗小扇从来都不知道一个人竟然能够打扮的和别人一模一样。
　　后来，也是沐寒云给她看了君恒的真正模样，罗小扇才能在这个时候认出来君恒。
　　君恒可以说的上是气急败坏了，他愤恨的看着宸妃的尸体，罗小扇都怀疑，这个君恒，会不会直接冲过来，将宸妃的尸体都给撕碎了。
　　不过，幸亏君恒没有那么做，君恒深吸了一口气，忽然，视线移动了过来。
　　罗小扇吓的一个激灵，刚刚……她好像和君恒四目相对了……不可能吧？
　　作者有话要说：这下剧情不慢了吧，哈哈哈哈


第63章 
　　罗小扇捂着胸口,靠着门,刚刚真的是对视了么？
　　君恒那个坏蛋竟然能够看到自己？
　　当然,这一切也许只是她的幻觉而已，怎么可能能,这么窄的门缝，他怎么可能注意到自己呢？
　　皇帝哭出来之后,他觉得自己的心情顺畅了许多。
　　这些日子以来,他好像已经变成了机械人一样，不知道哭，不知道欲。望,不知道开心，不知道难过。
　　可是这一下子哭了出来，好像整个人就脱胎换骨了一样,整个人都精神了。
　　他看着宸妃的尸体，刚刚还哭的厉害,现在马上又高兴的哈哈大笑起来。
　　“将宸妃厚葬。”他说道。
　　也只有这个时候,连贵人的表情出现了一丝的裂纹。
　　她冷笑一声，看着宸妃的尸体，用手指抹去不应该存在的眼泪,嗤笑的小声说道：“你的死,还是有些用处的。”
　　只不过唤醒一个禽兽的知觉，你一定会觉得亏欠吧，不过不用觉得遗憾，未来的某一天,这个禽兽会为了自己所做的一切付出代价的。
　　皇帝忽然就变的正常了。
　　回到炼丹房，他看着君恒，说道：“你说的无欲无求丹，这种东西实在是不行，朕变的就像是一颗石头了，那人生还有什么意思。”
　　君恒翘起嘴角，说道：“皇帝陛下，想要得到一些东西，必须要舍弃一些东西，这样的道理，皇帝陛下一定能够明白的。”
　　沐□□摇头说道：“道理朕是明白，但是变成石头人的感觉实在是太恐怖了，还请仙师能够给朕找其他的方法”
　　君恒说道：“皇帝陛下请放心，小人一定为皇帝陛下找到最好的修仙方式。”
　　沐□□才说了一会儿话，身体已经受不住了，他虽然是壮年，但是常年的寻仙问药，身体早已经被拖垮了，这些日子没有表现出来，还得多亏了君恒的那个所谓的无欲无求丹。
　　看到沐□□走到了内室，君恒的脸色马上就阴沉了下来。
　　“是谁坏了我的好事，再有三天，再有三天，皇帝就彻底的成了我的傀儡，到时候，天在水的宝藏，还不是任我取用？”
　　不过并没有人回答他，他挥退那些战战兢兢的假道士们，哼了一声，“不管你是谁，总有一天，你会落在我的手里。”
　　沐□□的危机已经过去，可是宸妃却活不过来了。
　　连贵人面无表情的帮宸妃换了一身衣服，画了十分清新的妆容，这是宸妃最喜欢的妆容了。
　　这些年的相处，连贵人和宸妃虽然交集不多，可是这样朝夕相对的，对于宸妃的爱好她还是知道一二的。
　　连贵人本来只是宫中一个小小的洗衣服的宫婢，只要好好的工作，十五年后，就能够拿着银两回家。
　　可是沐□□，这个一心想要求仙问道，说是要清心寡欲的老皇帝，却在喝醉了酒之后，将她给强了。
　　她再也回不去家了，因为做了皇帝的女人，要么，是一辈子皇帝的女人，要么，就得死。
　　她舍不得死，她还想要看着沐□□死去。
　　所以，她投靠了沐寒云。
　　她从一个皇帝的污点，又变成了才人，贵人，即便是一个小小的宫婢，却成为了这宫中不少人羡慕的对象。
　　可是她的心中苦。
　　要是能死就好了。
　　连贵人不止是第一次这样想着。
　　直到有一天，沐寒云让她来照顾宸妃，她终于遇到了一个，和自己很像的人。
　　宸妃的愿望，就是等到到了年纪，由皇后许配，许配给一个秀才也好，一个商贾也行，只要好好的过自己的日子，也就足够了。
　　可是沐□□的色心，却让宸妃的人生也发生了变化。
　　她们都是可怜的女人。
　　所以，当宸妃求她，用棍子打死宸妃自己的时候，即便是心中不明白，即便是心中有些疑惑，她还是照着做了。
　　因为她看的出来，宸妃并不是为了寻死，她是为了寻仇。
　　当看到皇帝那流出来的眼泪的时候，连贵人觉得讽刺急了，这有的人啊，欺骗了全天下，欺骗的多了，竟然连自己都给欺骗到了。
　　罗小扇不是不害怕，但是想到昨天那个看起来有点和蔼的女人，忽然就变成了一具尸体，她心里面觉得十分的悲伤。
　　这种悲伤，能够战胜自己心中的恐惧。
　　“她是怎么死的？”罗小扇看着颤抖着手的连贵人。
　　也许，连贵人表现出来的冷漠，只是一种伪装吧。
　　连贵人笑了笑，“还能是怎么死的，被人打死的吧。”
　　“可是那么疼，她都没有出声啊。”罗小扇就住在这里不远的厢房里面，如果真的是被打死的话，她应该能够听到声音的啊。
　　连贵人看着闭着眼睛的宸妃，她已经没有丝毫的气息了，连贵人摇了摇头，说道：“我也不知道啊，得有多疼啊，但是一点声音都没有出呢。”
　　罗小扇捂着肩膀，觉得连贵人的这句话冷飕飕的。
　　连贵人回过头，笑着说道：“有点冷了吧，你先回房间吧，今天怕是不能带你去见公主了。”
　　罗小扇摇头，她昨天已经见过云姐姐了，如今倒是不急着非得见到公主。
　　“你知道是谁将宸妃娘娘杀害了吗？”
　　连贵人深深的看了罗小扇一看，笑道：“是皇帝呀。”
　　有点娇憨模样的笑容，让罗小扇后脊梁骨又冒出了冷汗来了。
　　“好了，你回去吧，我还要给宸妃娘娘化妆呢。”
　　罗小扇忙不迭的转过头跑掉了，早知道就不多嘴问那么多了，总觉得连贵人怪怪的。
　　罗小扇走了之后，沐寒云从阴影处走了出来。
　　“公主。”
　　连贵人朝着沐寒云笑了笑。
　　“为什么要杀死宸妃？”
　　“为了赎罪，也为了报复。”
　　连贵人说话的时候，动作一直都没有停下来过，如今，宸妃脸上的妆容已经很完美了，但是连贵人总是觉得有些地方有些不对，可能是露出了青色的伤口，又或者，是因为天气炎热，已经露出了尸斑。
　　“皇帝到底怎么了？”沐寒云本来就觉得奇怪，连贵人怎么可能只知道那么一点的消息，如今想来，怕是连贵人早已经和宸妃说过了，两人也想了应对的法子。
　　“公主有所不知，皇上食用了君恒的丹药，这种丹药会逐渐让人失去感觉，慢慢的变成行尸走肉，到时候，无论君恒说什么，皇上都会听，就像是前几日一样，君恒让人将你给关起来，皇上就关了，您看，皇上也有这样通情达理的时候呢。”
　　“所以呢？”沐寒云看着躺在木板上的宸妃问道。
　　“只有用千里香，加上尸体特殊的味道，以及……必须产生的心痛感觉，才能够解开这种丹药的药性。”
　　“所以呢？”沐寒云的语气依旧冷淡。
　　“所以宸妃娘娘就想到这个办法了呀。”
　　她看着宸妃，手指头有些颤抖的，将刚刚低落到宸妃脸颊上的泪水给抹掉。
　　沐寒云嗤笑一声，“姚文君难道不合适么？”
　　沐寒云没有空理会已经呆愣住的连贵人，挥挥手让她下去了。
　　她走到宸妃面前，看着宸妃安详的面容，“昨天你给我刺绣的时候，我就应该知道的，对吧。”
　　宸妃早已经不想要活下去了，活到今日也已经不容易了。
　　“谢谢你。”沐寒云摇了摇头，她不知道该对宸妃说些什么。
　　这个人养育了自己，但是却没有给多少母爱，这其中，两人之前的恩恩怨怨，早已经不是用几个字能够描绘的了。
　　“等我找到你丈夫，我会让你们合葬的，你放心。”
　　罗小扇藏在被子里面，觉得周围都是阴风阵阵的。
　　可是比起阴风阵阵，罗小扇更加害怕的，就是他们这些人冷淡的模样。
　　明明宸妃娘娘去世了，可是周围几个人，除了惊恐，就是冷漠，还有那个哈哈大笑的皇帝，更是让人摸不着头脑。
　　罗小扇不由的想到连贵人，连贵人肯定是想要哭的吧，可是为什么不哭呢，看起来很难过的样子，却要强忍着难过。
　　“小扇儿、”沐寒云的声音忽然出现，她隔着被子抱着罗小扇，罗小扇正要挣扎的出来，沐寒云说道：“小扇儿，不要动，就这样就好。”
　　罗小扇听着沐寒云浓重的鼻音，云姐姐好像哭了。
　　她不敢说话了，生怕让云姐姐更加的难过。
　　“从我回宫之后，一直都是她照料我。”
　　“谁？”罗小扇小声的说道，几乎没有发出声音，只用气流喷出了一个字。
　　沐寒云接着说道：“她总是说，您是小公主，奴婢是公主的宫女，您不能叫奴婢娘亲。”
　　“小的时候，我总是在埋怨，为什么父皇都不过来看我，她告诉我说，小公主呀，那是你的仇人，天底下所有的人你都可以去期待，除了这个男人。”
　　“她总是默默的守护我，可是我讨厌她，因为她告诉我的这些真相，一度的让我崩溃。”
　　“哈哈，什么父亲，什么母亲，不过是一对自私的人而已。”
　　“一个想要权势，一个除了男人，什么都不想要。她总是说，小公主，你这一辈子，真可怜，可是我一点也不可怜啊，我有小扇儿啊，是么？”
　　罗小扇慌忙点头，又想到自己被裹在被子里面，恐怕云姐姐根本就看不到自己的动作，慌忙说道：“是的云姐姐，你有我呢。”
　　“真好。”沐寒云说道。
　　罗小扇伸出一只手来，想要去拉沐寒云的手，一个不小心，却戳进了沐寒云的嘴巴里面。
　　湿润的感觉，柔润的舌头。
　　罗小扇并没有抽回来，而是用手搅动着沐寒云的香舌。
　　她记得，它是多么的甜美，甜美到，她的脸红了起来，身体也热了起来。
　　“云姐姐，快点放我出来，好好热。”罗小扇知道自己这个时候想东想西的实在是不对，可是她根本承受不住啊。
　　自从和沐寒云两人心意相通，又是一再的破戒之后，罗小扇已经很久没有和沐寒云运动了。
　　如今两人躺在一块，沐寒云虽然是说着一些难过的往事，可是这就更加激起了罗小扇的母性，更加想要搂着沐寒云。
　　沐寒云用牙齿轻轻的撕咬着罗小扇的手指，掀开被子，但是并没有将罗小扇放出来，而是直接进去，伸手，捏住罗小扇的香梅，揉捏着，然后顺着衣服折叠的地方，掀开……
　　拉灯。
　　罗小扇醒来的时候已经日升三竿，身体没有一处不是酸软的，就连脚指头，大概是因为昨天卷缩的过于厉害，今天都有些抽筋了。
　　她实在是抬不纯洁了。
　　她走出来之后，院子已经被洒满了纸钱，但是今天她没有那么害怕了。
　　因为她明白，云姐姐所说的那个人，就是宸妃。
　　她希望能够好好的送宸妃一程，毕竟是养育了云姐姐的人。
　　她也有些难过，因为知道的这样晚，如果知道的早一些，说不定还能够在宸妃娘娘面前说说话，宸妃娘娘肯定是想念云姐姐的吧。
　　即便是云姐姐口中，宸妃娘娘一直将她推开，但是罗小扇还是能够听出来，宸妃娘娘对云姐姐的维护之情。
　　“你……”连贵人看到罗小扇出现，不禁失笑，“你现在白了许多哟，还不赶紧去房间收拾一下。”
　　罗小扇疑惑的看了自己一眼，才想起来已经好几天都没有涂抹那个“变色肥皂”了。
　　她小跑着进了房间，也正是在这个时候，文贵妃带着一伙人，兴师动众的过来了。
　　连贵人笑吟吟的看着文贵妃，“贵妃娘娘，您来这里，这是做什么呀。”
　　“你说本宫是来做什么的，这宫中一向十分太平，可是你那个妹妹来了不到一天，宸妃就被杀死了，肯定是你那个妹妹搞的鬼，快将她给我交出来，不然，不要怪本宫不客气。”
　　“贵妃娘娘消消气，荷花只是一个奴婢的妹妹，哪里有本事能够伤害宸妃娘娘，何况宸妃娘娘出事的时候，整个院子里面的人都看到了，荷花在房间里里面休息呢，又怎么会去伤害宸妃娘娘呢。”
　　“呵呵，狡辩，若不是你妹妹的缘故，还能有谁？”
　　连贵人笑了笑，看着文贵妃说道：“是谁奴婢不敢说，但是，有些人不是就喜欢贼喊捉贼么，说不定，这个捉贼的人啊，就是那个做贼的呢？”


第64章 
　　文贵妃怒斥道：“来人,给本宫掌嘴。”
　　文贵妃在宫中横行霸道惯了,何况现在宫中,除了皇帝只有她最大，连贵人对她如此出言不逊,她怎么可能会放过连贵人。
　　罗小扇本就走到了半路，文贵妃的到来让她只能停下了步子,还没有什么动作,文贵妃的人已经将她们团团围住。
　　几个宫女跪在地上，颤若筛糠。
　　罗小扇小心翼翼的看了一眼文贵妃，在心中想到,这个女人实在是太坏了一些，怪不得云姐姐也不喜欢她呢。
　　“还有她，那双眼睛看的本宫心惊胆战的,给本宫将她的眼珠子挖出来。”
　　罗小扇捂着嘴巴，不可置信的看着文贵妃,她只是偷偷的看了一眼而已。
　　刚刚冤枉她就算了,现在又要挖她的眼珠子。
　　她气哼哼的看着文贵妃。
　　连贵人小心的扯着罗小扇衣服。
　　连贵人可以和文贵妃杠上，毕竟她是在皇帝面前有数的人，文贵妃就算是对她不忿,也不会对她有什么实质性的伤害,可是罗小扇就不一样了。
　　文贵妃哼了一声，果然越发的看罗小扇不顺眼。
　　她乃是当朝的贵妃娘娘，可是这个女子却如此看自己，不过是一个贵人的妹妹而已,难不成，她还以为她一个贵妃，治不了一个小小的贱民？
　　被沐寒云宠的有些坏了的罗小扇却不知道这些，若是再早个一年半载，说不定罗小扇此时都跪下求饶了。
　　可是罗小扇梗住脖子，很强硬的模样，别说求饶了，看文贵妃的眼睛，就只有白眼而已。
　　文贵妃气的二佛升天，叫道：“将这个丫头给我乱棍打死，本宫看她就心烦。”
　　“你看谁心烦？”正说着话的时候，沐明慧竟然出现在了院子口。
　　沐明慧几乎不出自己的院子，毕竟他现在可是修仙之人，更多的时间应该放在感悟天道上，而不是去在后宫中四处溜达。
　　可巧的是，这一次宸妃的去世，让皇帝又开始想起了自己一个后宫的女子。
　　这些女子，大多数都是近几年新加进宫廷内的，都是少女。
　　这些年华正茂的女子，却独守空房，这让一向自诩为风流任务的沐明慧怎么可能不心疼。
　　修仙虽然要修仙，但是这些女子，也不能一个都不搭理。
　　毕竟只是互相谈谈心，说说话，并不耽误修仙问道。
　　沐明慧首先想到的人，就是连贵人。
　　宸妃死去的那天，连贵人仿佛心思已经跟着死去的模样，让沐明慧不时的在脑海中描绘着连贵人的模样。
　　而且，连贵人的模样，和先皇后有些相像，这也是沐明慧为什么会宠幸一个洗衣服的丫头的缘故，毕竟这个女子，和那个陪着自己走过不少岁月的女人实在是太像了，不仅仅是长相差不多，就连性格都差不多。
　　当然，他们并不是一个人，但是对于皇帝来说，连贵人却是他最好的念想，只要见到连贵人，仿佛那个被他遗弃了的皇后，从来都没有死去一样。
　　至于文贵妃……
　　自从知道因为文贵妃的缘故害的自己好久以来的修炼都化为了泡影，对文贵妃便没有什么好脸色看了。
　　文贵妃也好久没有见到沐明慧，如今见到沐明慧，一颗芳心又开始鼓动了起来。
　　都说女人三十猛如虎，这三十多岁，快到四十岁的女人，也是有些猛的。
　　她贪婪的看着沐明慧，仿佛是猛虎看到了垂涎的羔羊一样。
　　脸色发黄，眼圈青黑的沐明慧掩去心目中的嫌弃，“文贵妃，这是怎么一回事？”
　　文贵妃这才想起来，他们这还是在宸妃的宫中呢，她一双美目莹莹盼盼的看着沐明慧，“皇上，奴婢，奴婢是为了找出杀害宸妃姐姐的凶手呢。”
　　皇帝说道：“那你找到了吗？”
　　“奴婢怀疑……是……”她眼角勾着皇帝，眼神指向了罗小扇和连贵人。
　　皇帝哼了一声，“连贵人和宸妃一向要好，谁害了宸妃，也不可能是连贵人做的。”
　　文贵妃说道：“可是……皇上，昨天晚上并没有其他人进入宸妃的宫中，这写宫女们，也都看见连贵人进入了宸妃的房间里面，这……”
　　“那你就去好好查查，朕将这偌大的宫中事务都交于你，可不是让你胡乱猜测的。”皇帝甩了甩袖子，说道，“没有什么事情，你就先回去吧，这里自然有朕照料。”
　　“皇上……”
　　“还不快走！”沐明慧对文贵妃毫不客气的说道。
　　文贵妃怎么也想不到，才几天没有见面，皇帝忽然对她如此的冷淡。
　　但是她在宫中这么久，好不容易爬到当前的地位，自然是知道，什么时候应该说什么样的话。
　　她泫然欲泣的看着皇帝，“皇上让奴婢离开，奴婢离开就是了，只是请皇上……不要过于生气。”
　　说完，一步三回头的离开了。
　　沐明慧看着文贵妃的模样，一时间在想，是不是自己刚刚表现的过于强硬了，毕竟当时的事情，实际上也是情到浓时情不自禁，哪里能只怪文贵妃呀。
　　何况，若不是因为那一遭，仙师说不定还不帮他寻找捷径呢。
　　“君儿，”皇帝柔情的叫道，“朕明日就到你宫中去，宸妃毕竟刚刚……朕须得在这里主持大局。”
　　这种私密的话，也只有沐明慧才敢当着这么多人说出来了，文贵妃却一点都不觉得不好意思，反而一脸的与有荣焉，她高兴的说道：“那奴婢等着您呢。”
　　皇帝挥挥手，“下去吧。”
　　罗小扇震惊的看着皇帝和文贵妃之间的举动，实在是不明白这两个人是否是真心相爱的。
　　黏黏糊糊的看的人都觉得心里面发毛，但是实际上两人的眼睛中，都没有对对方的爱意，反而，罗小扇疑惑的想着，感觉就像是戏台上唱戏的，捏着唱腔，装腔作势，让看的人觉得入戏了，可是等到回味起来，却又觉得假的不能看。
　　连贵人冲着沐明慧福了福身子，说道：“若不是皇上，臣妾怕是要受罪了。”
　　“君儿只是嘴上说说，她心底软，不会对你们做什么的。”皇帝解释道，“你不用担心。”
　　连贵人笑了笑，也没有反驳。
　　“荷花，你刚刚也吓到了吧，回房间休息去吧。”
　　罗小扇点点头，飞快的跑掉了。
　　连贵人抱歉的看着沐明慧，“皇上，臣妾妹妹小家子气，没有见过世面，希望皇上不要见怪。”
　　皇帝最喜欢在这样的地方表现自己的大度，又怎么会对罗小扇做什么。
　　如今罗小扇虽然肤色变黑，但是五官还是清秀的，特别是小跑离开的时候，身姿窈窕，即便是长相有些欠缺，但是身材上却是完全能够弥补的。
　　皇帝看着罗小扇离去的背影，笑道：“连儿的妹妹多大年纪了，有没有许配人家啊。”
　　连贵人跟在皇帝身边也不短的时间了，也明白沐明慧表现的是什么意思，她笑了笑，说道：“不小了，马上就十八岁了，家里面已经说亲了，乡下成婚都不早，等明年，荷花也就该嫁人了。”
　　沐明慧明显失望了一下。
　　他宫中如此多的美人，也没有必要非得为了一个野味而抢夺别人的妻子，也就暂时将这个心思给压了下去。
　　罗小扇跑到房间里面，砰地一声将门关上，然后靠在们班上喘着粗气。
　　实在是，有些怕人。
　　当着文贵妃的面上她十分的倔强，但是实际上心脏都快要跳出来了。
　　还有那个皇帝。
　　皇帝和文贵妃，她一个都不喜欢。
　　他们都是云姐姐讨厌的人，她怎么可能会喜欢。
　　她将门栓上，跑到内室脱掉衣服，她还记得要抹上那个可以让皮肤变黑的肥皂，若是再不抹，怕是马上就要变白了。
　　罗小扇刚刚脱了衣服，就听到外面传来了脚步声，她吓得胡乱的将外衫给套上，不知所措的掐着屏风，两只眼睛瞪的溜圆往门口去看。
　　她已经栓上门的……吧。
　　大概是栓上了，可是若是栓上了，声音是从哪里来的？
　　罗小扇小心的蹭着屏风往门口走去，正要探头去看，忽然从身后，被一双手给抱住了。
　　罗小扇慌忙的拍了一下，然后看到那双白皙的手，被自己拍出来一道一道红色的血痕。
　　“云姐姐，你吓死我了，你疼不疼。”这双手罗小扇多么的熟悉啊，她看着沐寒云泛着红色的手背，又愧疚又埋怨的说道：“你怎么偷偷溜进来，吓死我了。”
　　沐寒云说道：“你忘记你的云姐姐我正在禁足，难不成你让我从正门直接进来？”
　　罗小扇摇头，“我不是这个意思，可是你这样，可是把你打疼了啊。”
　　沐寒云本来只是想要调戏罗小扇，但是没有想到罗小扇真的还委屈上了，她无奈的说道：“好了好了，是我的错，下次，我已经敲门再进来好么？”
　　罗小扇点头又摇头，“你还疼么？”
　　“不疼，一点都不疼，你看，一会就消下去了，”她靠近罗小扇的耳边，悄悄说道：“你不是经常摸吗，你不知道我的皮肤……”
　　罗小扇猛的摔下沐寒云的手，“云姐姐，你若是再这样，我可就生气了。”
　　罗小扇全然忘记了，自己如今穿的，只是一件外衫，因为要洗澡，里面的衣服已经脱掉了，如今外面一层在这样的动作下，直接大门敞开了。
　　沐寒云啧啧说道：“没有想到才一天不见，我的小扇儿越发的大胆了，这样的春色……”
　　罗小扇慌忙的将衣服裹好，“你不许看。”
　　沐寒云听话的用手将眼睛蒙上，然后中指和无名指分开，露出一条很大的缝隙，“我没有看呀。”
　　罗小扇气的跺脚。
　　房间内的浴桶内已经放了水，是连贵人让宫女们操持的，但是因为文贵妃的牵扯，这一会儿，浴桶里面的水都已经快要凉透了。
　　罗小扇本来打算只是拿着肥皂擦一擦，然后用湿毛巾稍微洗一下就好。
　　可是沐寒云就这样大大咧咧的站在一边，露出两根手指差不多的空隙，也跟明目张胆的看也差不多了。
　　罗小扇站在浴桶一边，眼看着浴桶里面的水越来越凉了，可是罗小扇一点儿的动作都没有。
　　“小扇儿，不是要沐浴么，马上水就凉了。”
　　罗小扇捏着领口，“你不许看，你到床上朝着里面看去。”
　　沐寒云耸了耸肩膀，“那好吧。”
　　罗小扇没有想到沐寒云竟然答应的如此干脆，她不仅没有觉得安心，反而觉得更加的担心了。
　　云姐姐不会是想要做什么吧。
　　沐寒云走到半路，又被罗小扇喊住，“停下，你用手绢将眼睛蒙上。”
　　沐寒云唔了一声，说道：“小扇儿，你实在是太过于小心了，咱们俩……不是都已经……”
　　“你快点，不要说了。”
　　罗小扇被沐寒云说的脸色通红，虽然说两人的确已经有了肌肤之亲，可是这样大咧咧的被看着还是头一次，她怎么可能不害羞呢。
　　沐寒云只好拿着手绢，将眼睛给蒙上，一点缝隙都没有露出来。
　　罗小扇脱去了外衫，慌张的踏进浴桶里。
　　虽然浴桶的水上面已经快要凉了，但是中间以及底下还是温的，幸亏天气也没有那么的凉，罗小扇甚至感觉到一点点的舒服呢。
　　因为跑的太快，水溅起来不少，一些迷了眼睛，她只好闭着眼睛，手指还没有碰到眼皮呢，忽然身后又进来一个人，挤得这些水涌出去的更多了，一时间，只能听到水哗啦啦的声音，再也听不到其他的了。
　　罗小扇羞愤的转过头，结果声音戛然而止，因为那条手绢，还绑在沐寒云的眼睛上，都没有解开。
　　罗小扇都可以预见沐寒云会说什么了，果然，沐寒云搂着罗小扇，说道：“小扇儿不要生气，你看，我这不是听话了么。”
　　“可是……可是……”
　　沐寒云说道：“我是怕你一个人洗澡，水太凉了，我帮你捂一捂。”
　　说是捂一捂洗澡水，结果沐寒云整个儿都捂到了罗小扇的身上来了。
　　罗小扇被迫喝了一口洗澡水，还没有来得及生气，又被沐寒云从嘴里面吸走了。
　　她将口中的洗澡水吐到浴桶的外面，“小扇儿是渴了么，我这里有水给小扇儿喝哦。”
　　拉灯。
　　这一夜，过的又是浑身酸软，又是日上三竿才醒过来。
　　罗小扇心里面暗暗发誓，以后一定不能让云姐姐如此的纵欲了，纵欲过度的感觉真的是……各种劳累啊。


第65章 
　　罗小扇醒来的时候,沐寒云已经离开了。
　　她打开房门走了出去,发现连贵人正蹲在院子中间,呆愣愣的看着一株小草。
　　罗小扇走过去，看了一眼,好像只是野草。
　　“这是什么很名贵的品种吗？”罗小扇小声的问道。
　　连贵人说道：“哪里是什么名贵的品种，不过是不小心长出来的野草罢了。”
　　罗小扇疑惑的看着连贵人。
　　连贵人站起来,挽着袖口说道：“这盆土,是我爹送来给我的，只是放在院子里面，不知怎么的,慢慢的竟然长出了一株小草，我看它长得不错，就一直没有拔了。”
　　“原来是你家里面送来的土啊。”罗小扇感叹道。
　　连贵人说道：“是啊,家里面送来的。”
　　罗小扇本来就不善于与人交往，连贵人也不是什么多话的人,说了两句,罗小扇跟连贵人站了一会儿。
　　连贵人说道：“公主对你很好吧。”
　　罗小扇啊了一声。
　　连贵人：“这院子也就这么大，公主来的时候，又从来都没有避讳着旁人。”
　　罗小扇尴尬的摸了摸鼻子,说道：“云姐姐对我的确很好。”
　　连贵人：“你要好好珍惜,有些人，若是不珍惜，可能就没有了。”
　　罗小扇不明所以的看着连贵人，然后点点头。
　　“今日羌国的太子就要进宫了,你不要去看看么？”连贵人望着外面，不知道在想些什么。
　　罗小扇说道：“羌国太子？”
　　罗小扇听过这个名字，可不就是那个要跟云姐姐和亲的男子么。
　　听到羌国太子这几个字，她心里面就十分的不舒服了，她和云姐姐好端端的，如果没有这个羌国太子，云姐姐也就不会被关在宫中了，害的她们两个见面，都得偷偷摸摸的。
　　“我去，”罗小扇坚定的点头，“连姐姐，你去么？”
　　连贵人摇了摇头，“我就不去了，你去吧。”
　　罗小扇总觉得连贵人的态度有些怪怪的，但是也没有多想。
　　连贵人已经帮罗小扇找好了宫女，由着那个宫女带罗小扇出去。
　　罗小扇跟着宫女离开，转过头，忽然发现连贵人哭了。
　　她没敢说话，她跟连贵人认识的不久，也不知道她是否一直都是这样的个性。
　　跟着宫女往外走，越是走，就越是觉得有些不对劲。
　　罗小扇问道：“你们连贵人一直都是这样吗？”
　　那宫女疑惑的看着罗小扇：“哪样？”
　　能够给罗小扇带路的，自然是连贵人的心腹，也是沐寒云的眼线，她自然是知道对罗小扇应该是什么样的态度。
　　但是罗小扇的提问，却让她不知道该如何回答。
　　想了一下，她又说道：“自从宸妃娘娘去世之后，娘娘总是喜欢发呆，这两天都没有合眼了，哎！”
　　她的一声叹息，却像是一阵惊雷一样，在罗小扇的心口炸出了一道口子。
　　她说道：“我们快点回去。”
　　她觉得连贵人是要做傻事。
　　虽然和连贵人相处的不久，可是现在的连贵人和刚认识的连贵人，却少了一点东西，少了一点对未来的希望。
　　离开的时候走的慢，回去的时候，却恨不得一步就跨到了宸妃的宫中。
　　罗小扇跑的上气不接下气的。
　　连贵人手中拿着一条长长的白色长绸，柔软的布料，是她以前从来都不敢享用的东西。
　　昨日，皇帝来到宫中，一副想要安慰她的模样。
　　可是宸妃娘娘都已经死了，她还需要什么安慰？
　　她看着自己的双手，是这双手，杀死了宸妃娘娘，可是没有办法，因为她不能让皇帝成为别人的傀儡，她想要报仇，她想要看着皇帝痛苦的模样。
　　可是当宸妃娘娘死了之后，她也发现，报仇好像并没有什么用，即便是报了仇，自己失去的那些日子，也回不来，宸妃娘娘也回不来。
　　连贵人知道，宸妃其实有很多机会报仇的，可是她跟公主一样，因为先皇后的遗言，不敢伤害皇帝。
　　总是有些傻女人，自己付出了那么多，还要让自己的亲人付出。
　　她做不到，她做不到那样的付出。
　　她看着长绸，笑着说道：“宸妃娘娘，奴婢来陪您了。”
　　“你不能去陪她。”
　　清冷的声音忽然从后面传出来，连贵人回过头，看到沐寒云冷冰冰的站在门口。
　　沐寒云走到连贵人的面前，伸出手，“下来。”
　　连贵人将手中的长绸交给沐寒云，半蹲着身子，从椅子上下来。
　　“公主怎么会在这个时候出现？”
　　“如果本宫不出现，你想要做什么？”
　　连贵人无奈的笑了笑，“公主不是明知故问么？”
　　“公主知道……宸妃娘娘是奴婢杀的吧。”
　　“知道。”
　　“公主果然比奴婢知道的要心狠。”
　　“不是心狠。”沐寒云转过头，她看着外面的天色，天很亮，但是光却不能照到房间里面阴暗的角落。
　　宸妃早已经存了死志，若不是因为自己，她恐怕根本活不到今天。
　　她活着的每一天，都是对她的折磨。
　　沐寒云苦笑道：“我已经留了她许久的时间，该是放她自由的时候了。”
　　“公主……”
　　“你若是不想看到沐明慧，本宫可以送你出宫，不要在寻死了，要是能活着，就不要寻死了。”
　　连贵人看着沐寒云的背影，一时间不知道该说些什么了。
　　另外一边，罗小扇跑的匆忙，好不容易跑到宸妃宫中，远远的看到沐寒云站在连贵人的门口。
　　她喘着粗气，走到沐寒云的身侧，“我……我来晚了？”
　　沐寒云摇了摇头，“傻丫头，她没有事情，想通了就好了。”
　　罗小扇望着里面，虽然看不到人，但是也终于安稳了。
　　刚刚，她以为差一点就要错过了，若是错过了，可能连姐姐就要……
　　罗小扇很珍惜生命，不管是自己的还是别人的，她并不希望看到有人离开。
　　沐寒云将手搭在罗小扇的肩膀上，说道：“宸妃是我母亲的宫女，她们俩一起长大。”
　　罗小扇抬起头，看着沐寒云认真的神色，她知道，沐寒云的这些话，不仅仅是说给自己听的，也许，还是说给里面的连贵人听的。
　　“母亲和喜欢宸妃，可是她更喜欢我沐明慧，当时，所有人都反对母亲和沐明慧在一起，只有宸妃支持她。”
　　沐寒云说道这里，不禁冷笑了一声，“所以，也正是因为这样，宸妃最是愧疚的，当时母亲在冷宫的时候，宸妃就经常过来看我，后来母亲去世，也是宸妃好不容易才从宫外找到了我。”
　　“她们俩的情谊，早已经超越了主仆，母亲去世之后，宸妃就再也没有想要活下去了，可惜，她还要顾及着我，那时候，文妃还没有如此大的权利，沐明慧还醉心于权势，呵。”
　　罗小扇忽然开口，“那么，宸妃娘娘对云姐姐的娘亲，就像是我和云姐姐一样么？”
　　沐寒云楞住，然后摇了摇头，不知道是在摇头罗小扇的这句话，还是摇头自己也并不知情，又或者，只是在哀叹两个痴情人，兜转轮回，却都等不到自己想要的那个人。
　　“云姐姐，我们以后一定要好好的，你不要抛下我，我也不会抛下你。”
　　沐寒云失笑的捏了捏罗小扇的鼻子，“就你想的多。”
　　可惜了江孜，在后花园等了许久，都没有等到一个人影。
　　“不是说长乐公主马上就到么？这都什么时候了，长乐公主竟然还没有到？”
　　幸亏天气已经慢慢的变得凉爽了，不然这个时间，坐在后花园里面还不得热死。
　　喜公公捏着嗓子说道：“江太子还是再等一下，公主马上就到。”
　　“许久之前你就与我说过这句话了。”江孜并不怎么买账。
　　“若是长乐公主不愿意来，本太子也不想呀在等下去了，本太子要回去休息了。”说着，江孜站起来就要离开。
　　喜公公赶忙走上去拉住他的胳膊，“江太子稍安勿躁，毕竟女子要整理妆容，来的迟了一些，也是正常的嘛，江太子难道连这点耐性都没有？”
　　“呵，都说伍国是礼仪大国，没有想到我羌国太子在这里等了半天，连一杯水都没有，这就是你们伍国的待客之道？”他气愤的甩着袖子，“若是你觉得我们羌国好欺负，那就大错特错了，今日你伍国对我羌国无理，来日，我羌国也自然要回敬回来的。”
　　“江太子说的哪里话，奴婢不过是一个小小的公公，在宫中没有什么地位，只是端茶倒水的下人而已，江太子说的那些，奴婢也不甚明白。”
　　“你不明白？本太子看你明白的很。”江孜终于忍受不住，来伍国才没有多少日子，见到的人一个个的说话都是阴阳怪气的，也只有那天见到的女子比较合他的心意。
　　想要离开，可是这个娘娘腔就是会各种说来说去，一句话都不会在点子上，思来想去，他还是不要在这里呆着了，他要回去羌国。
　　“江太子，您不要着急，公主马上就来。”


第66章 
　　“马上马上,这都过了多久了,你们伍国就是如此不守信用！”
　　“江太子说的哪里话,伍国的待客之道，从来都是根据客人来的,若是带着诚意来的客人，我伍国自然是诚心相待,若是带着别的目的来的……或许这些也不应该享受客人应该有的待遇不是么？”
　　沐寒云走了过来,穿着一身简单的装束，甚至头发都只是扎了一个马尾，看不出来一点对两人见面的重视。
　　“呵,这就是你所说的隆重打扮？”江孜转过头，愤怒的朝着喜公公吼道。
　　喜公公冲着沐寒云行了礼，说道：“公主,奴婢就先下去了。”
　　沐寒云摆手说道：“你先下去吧，看着人,不要让人打扰了本宫和江太子。”
　　“喏。”喜公公说道。
　　江孜惊疑不定的看着喜公公。
　　毕竟,喜公公是皇帝的心腹，按理说，沐寒云被软禁起来,皇帝和沐寒云之间的关系并不好,但是看起来，沐寒云却能够驱使的动皇帝手下的心腹。
　　“江太子并不需要大惊小怪，毕竟，本宫即便是和父皇不和,我们也终究是父女，既然是父女，就没有说不开的话，过不了的槛。”
　　沐寒云说着亏心的话，实际上却是一直在看江孜。
　　说来，江孜在羌国的地位和沐寒云在伍国的地位，貌似差不了多少。
　　江孜也是先皇后的儿子，虽然说是太子，但是在朝中并没有什么地位。
　　羌国皇帝还有一个儿子，乃是宠妃所生，只是年纪太小，而且名不正言不顺，不能直接封为太子。
　　如今，羌国和伍国对峙，羌国本来也没有想要和解，让江孜来伍国，怕是也打着，让江孜在伍国死掉，然后找个更好的理由开战而已。
　　只是没有想到，江孜命大，没有死掉。
　　“公主殿下，真的是冰肌玉骨，颜色美丽啊。”
　　江孜像是一个花花公子一样对沐寒云一阵夸奖，仿佛刚刚冲着喜公公愤怒的是另外一个人一样。
　　沐寒云微微笑着说道：“江太子眼光不错。”
　　不顾江孜脸色的变化，沐寒云坐在石凳子上，冲着江孜举起酒杯，“本宫这次来，是想要跟江太子谈一笔交易的。”
　　江孜走到沐寒云的对面坐下，“交易？公主怕是搞错了吧，本太子前来，是来和亲的。”
　　沐寒云笑道：“若是江太子甘于被人操控，那是江太子的时候，本宫可不愿意做那个被操控的人。”
　　“公主说的哪里话。”江孜笑了笑，好像真的不明白沐寒云在说些什么一样，“本太子就是过来和亲的，哪里有什么操纵不操纵的说话。”
　　沐寒云说道：“本宫只想要跟聪明人说话，不怎么想要跟一个喜欢装傻子的人说话，若是江太子非得要将事情弄得这样复杂的话，本宫也就没有什么想说的了。”
　　她站起身来，将酒杯轻轻的放在石头桌子上，发出清脆的敲击声，“本宫还有其他的事情，就不陪着江太子了，江太子好好的感受一下大伍国御花园的风景。”
　　沐寒云走到亭子口，江孜忽然开口说道：“本太子怎么知道你是真心想要与本太子合作的？”
　　沐寒云转过头，笑得云淡风轻，“因为太子必须相信啊，除了相信本宫，太子还有其他的选择么？”
　　江孜：“怪不得。”
　　沐寒云疑惑的看着江孜。
　　江孜：“怪不得师父说，不要让本太子与你作对，看样子，和公主作对的人，一定没有什么好下场。”
　　“江太子过奖了，毕竟本宫一直与人为善，怎么可能会对别人做什么。”
　　都是聪明人，沐寒云本来就不用说的太过于明白。
　　沐寒云对江孜有所保留，江孜对沐寒云当然也有所保留。
　　两人虽然没有多说什么，但实际上都已经达成了共识。
　　沐寒云想要的是这伍国，江太子想要的是羌国，至于以后是否还有冲突，这些暂且不表。
　　沐寒云和江孜在御花园里面聊的十分好，沐明慧听到喜公公的汇报，自然也是喜不自胜。
　　沐明慧想要的就是这个效果嘛。
　　等到了下午，江孜回去自己的驿馆，沐明慧则召见了沐寒云。
　　“朕见过江太子，一表人才，仪表堂堂，说话也十分有风度，和一般的羌国人不太一样，和我儿正合适。”
　　沐明慧厌弃了文贵妃也只有几天的功夫，如今喊着沐寒云说话的时候，文贵妃又守在旁边，看起来脸色红润，和皇帝纵欲过度的脸色形成一个强烈的反差。
　　“就是啊，臣妾也见过江太子呢，长得真是俊俏，若是臣妾年轻个十几岁，说不得，也得心动呢。”
　　沐明慧笑道：“君儿这是心动了？”
　　“瞧您说的，”文贵妃说道：“可惜啊，臣妾的一颗心，都放在了皇上这里，再也装不下其他人了。”
　　沐明慧听到这话，龙颜大悦，“瞧瞧，瞧瞧，朕的君儿就是会说话。”
　　“若是没有其他事情，本宫就先下去了。”沐寒云冷清的声音让还在调笑的两人都停止了笑，若不是她说的这句话，沐明慧差不多真的将沐寒云给忘记了。
　　不过文贵妃并不是真的忘记，她就是想要让沐寒云看看，她独宠不衰，不像是她那个短命的母亲，早已经做了黄土了。
　　沐明慧尴尬的摸了摸鼻子，说道：“我儿不要生气，朕是为了给我儿找到这样一个如意郎君而觉得高兴啊。”
　　“本宫已经出嫁了，父皇怕是忘记了吧。”
　　皇帝怒斥道：“那算是什么出嫁，齐平明如今连个人影都没有，难不成，让你以后一直守活寡？”
　　正在说着话，就听到外面有人来报：“皇上……”
　　“吞吞吐吐的像是什么样子，说，什么事情？”
　　沐明慧正是生气呢，见到侍卫踯躅的模样就更加心烦了。
　　侍卫说道：“禀告皇上，逍遥王和驸马爷来了。”
　　“逍遥王、驸马爷？”他念着这个两个名字，
　　沐辰几乎不怎么来皇宫，即便是过年，也只是在宫中站一站就离开，如今过来又不知是为了什么。而且，驸马爷？
　　沐明慧看着侍卫，问道：“哪个驸马爷？”
　　皇帝的女儿儿子虽然不少，但是认识的实际上并没有几个，何况出嫁的公主，有名有姓的也只有沐寒云一个，说是驸马爷，也就知道只有齐平明一个了。
　　可是沐明慧好不容易想到将沐寒云许配给江孜，这时候齐平明来，是什么意思？
　　“不见。”沐明慧问过之后，很干脆的给出这个答案。
　　侍卫正要领命离开，就见到沐辰带着齐平明从正殿走了上来。
　　“皇兄怎么能够不见本王呢，本王可是想念皇兄很久了呢。”沐辰嬉皮笑脸的走上上来，冲着文贵妃说道：“几天不见，文贵妃娘娘怎么脸上又多了皱纹了？皇兄，早就跟您说，不要将太多的事务交给文贵妃娘娘，您看，把文贵妃娘娘都累着了吧。”
　　文贵妃脸色马上就不好了，刚刚听到逍遥王要过来，她心里面就有些不舒服，没有想到见到逍遥王之后，就更加的不舒服了。
　　逍遥王从来对她都是笑嘻嘻的，但是说出来的话，却让人吐血，如今见到逍遥王，文贵妃恨不得此时此刻就地消失。
　　“你来做什么，好端端的不在你的封地呆着，平时叫你过来，你也不过来。”实际上沐明慧看的正是齐平明，若是逍遥王过来，他说不得开心呢。
　　他沐家人丁并不是十分兴旺，何况大哥已经去世，如今嫡亲的只有逍遥王这一个弟弟，他年少时候家里面困难，他最疼爱的就是这个弟弟了。
　　如今做了皇帝，更是几乎没有几个能够信任的人，见到沐辰，他心里面也终于是松了一口气。
　　“父皇。”齐平明在大殿中拱手。
　　皇帝本来有些上扬的嘴角落了下来，“你来就来了，带他来做什么？”
　　沐辰十分高兴的拦着齐平明的肩膀，“皇兄，你不知道，平明是本王的好兄弟，幸亏有了他，本王最近可是做了许多事情呢。”
　　他说的，是他想要游历大伍的事情，他虽然有自己的封地，但是实际上并没有在封地上待上几天，更多的是在大伍的各处游玩。
　　沐辰的愿望，就是能够做出一份属于大伍的地图，囊括大伍的所有地方。
　　沐明慧也知道沐辰的愿望，但是他不怎么能够看得上，“你毕竟是个王爷，花费点时间在建功立业上，何必……”
　　沐辰摆手说道：“皇兄不用再说这个了，不过……本王这次来，主要也是为了平明来的。”他指着齐平明说道：“平明当时对公主一见倾心，可是本王却需要平明帮助本王画图纸，所以，只好拉着平明离开了，如今大伍的地图本王已经画个差不多了，剩下的修葺工作，也不需要东奔西走了，这不是将平明给本王的侄女送过来了嘛。”
　　沐明慧的脸瞬间更加的冷了下来，“朕已经决定让我儿休弃了这个齐平明，羌国太子一表人才，风流倜傥，正适合做朕的驸马。”
　　“羌国？”沐辰大惊失色，“是那个茹毛饮血，说话都叽里呱啦听不懂的那个羌国？”
　　“沐辰。”沐明慧警告性的看着沐辰。
　　沐辰耸了耸肩膀，“皇兄何必动气，难道本王说的不是对的？本王也去过边境，羌国人各个长得像是猴子一样，说话大吼大叫，一代礼仪都不懂，难不成，皇兄要将公主嫁给那样的人？本王可不同意。”


第67章 
　　齐平明跪下说道：“父皇,臣是真心喜欢公主,虽说臣与公主之间有些误会,但是我们是真心相爱的啊。”
　　沐明慧可以对沐辰温柔和气，但是面对齐平明就没有这么好的脾气了,“朕还没有治你的欺君罔上的罪名……”
　　“皇兄，是臣弟……”
　　沐明慧斥责道：“别以为你是朕的弟弟,朕就不会治你的罪了。”
　　沐明慧的怒容让场景一时变得有些尴尬,沐辰脸色也是不怎么好看，说道：“就像是你杀死兄长那样吗？”
　　沐明慧等着沐辰没有说话，沐辰虽然垂下头,显然也是不服气的。
　　齐平明低下头，仿佛什么都没有听到一样，只有沐寒云,冷哼的一声笑了。
　　***
　　沐寒云带着罗小扇回公主府，只是后面也带了一个拖油瓶――齐平明。
　　罗小扇对齐平明一肚子的怨气,可是当见到齐平明之后,罗小扇却有点不敢说话了。
　　她拉着沐寒云的胳膊，紧紧的不敢松手，生怕被齐平明给抢走。
　　她可以理直气壮的对沐寒萱,但是却不敢对齐平明,不仅仅是因为齐平明是自己的兄长，还以为齐平明是沐寒云的丈夫。
　　齐平明非常有眼力见的，到了公主府，便自己找了个院子住下了,一点都没有麻烦到沐寒云和罗小扇，但是罗小扇心里面却更加的不安稳了。
　　“表哥……表哥知道……”
　　“知道什么？”沐寒云看着奇怪的罗小扇，“我们都从宫中出来了，你怎么又不高兴了呢我的小傻瓜。”捏着罗小扇的脸颊，沐寒云亲了一口。
　　罗小扇慌忙推开沐寒云，“别让人看到了。”
　　“让谁看到？”沐寒云疑惑的说道。
　　这可是公主府，她的府邸，难道还怕被人看到么？
　　罗小扇说道：“表……表哥，要是被他看到的话……就……就不好了。”
　　“他看到又怎么样？”沐寒云疑惑的问道。
　　罗小扇说道：“可是让他看到了，他是驸马呀。”
　　她不解的看着沐寒云，不明白沐寒云为什么和自己不一样，明明应该心虚的啊。
　　沐寒云捂着嘴笑了起来，一时间不知道该说什么了，她揉着罗小扇的头发，“难不成，你还没有看出来？”
　　“看出来什么？”
　　“一直以来，你是不是心里面都很愧疚？对你的表哥？”
　　罗小扇疑惑的点点头，然后非常坚定的告白，“但是云姐姐，你放心，我是不会放弃你的，云姐姐，我心悦你，绝对不会把你让给别人的。”
　　沐寒云看到罗小扇如此郑重的模样，笑意也渐渐的消失了，因为她能够看得出来，罗小扇是真心的。她是真心的害怕自己被别人抢走，这样可爱的罗小扇，怎么能够让自己不喜欢呢。
　　她搂着罗小扇，也郑重的说道：“小扇儿，我也不会把你让给任何人，你只能是我的。”
　　罗小扇开心的点头，但是只有沐寒云知道，这句话比起罗小扇的来，更加的充满了坚定地情绪。
　　整个公主府，过的最潇洒自在的，恐怕就是柳儿了。
　　毕竟她可是罗小扇的贴身婢女，虽然这个贴身，也没有这么贴身。
　　不过，这几天罗小扇不在公主府，整个公主府都被关了起来，她被关了这几天，心情十分的不好。
　　听说罗小扇回来了，便不情不愿的，想要过来找罗小扇。
　　她的张扬跋扈，大多数都是因为罗小扇的谦让所导致的。
　　“小姐呢？”柳儿走到院子里面，却知看到杏儿在院子里面打扫，却没有见到其他人。
　　杏儿还不知道罗小扇回来了呢，听到柳儿所说的，没好气的说道：“小姐又不在府上，你又不是不知道。”
　　“她不是回来了么，你装什么样子，是不是在宫中得了什么赏赐，所以藏起来不敢见人呢。”
　　“你只是个奴婢，就算是小姐得了什么赏赐，关你什么事情，快走快走，我们这里不欢迎你。”说着，杏儿拿着扫帚，扫起了一地的灰尘，整个儿的都扫到了柳儿的身上。
　　柳儿气急败坏的说道：“你个臭丫头，竟然敢这样对我，看我不打死你。”
　　说着，就冲着杏儿过来。
　　杏儿早已经受够了柳儿，即便是罗小扇和郭妈妈千叮咛万嘱咐，她还是忍不下这口气。
　　柳儿竟然冲了过来，杏儿也跟着撕打在了一起。
　　罗小扇和沐寒云到达的时候，见到的就是这样的场景。
　　“停手。”沐寒云说了一句。
　　柳儿和杏儿马上停下了动作，对视了一眼，恨恨的转过头。
　　沐寒云说道：“这是怎么一回事？”
　　罗小扇慌忙跑上来，查看杏儿的伤势，杏儿做惯了粗活，比起柳儿力气大的多。
　　虽然说杏儿脖子上被刮了两下，但是身上却一点事情都没有，反倒是柳儿，脸上手上没有什么，但是肚子上被打了好几下，如今整个腹部都隐隐作痛。
　　杏儿看到罗小扇过来，眼泪也就跟着流了下来，“小姐，您总是说让奴婢忍让忍让，您看看，这就是您说的忍让的后果。”
　　罗小扇不知所措的看着分外生气的杏儿，也不知该说什么了。
　　杏儿说道：“小姐，您要是喜欢柳儿，您就留下她吧，奴婢不干了，奴婢这就走。”
　　“杏儿，对不起，我没有想到会这样的，你没事吧，我们不要她了，我把她送回去好不好。”
　　柳儿在一旁冷笑一声说道：“呵，你可是签了死契的，如今你的卖身契可是还在夫人那里呢，你走，你走到哪里去？”
　　柳儿正在张狂的笑，被沐寒云看了一眼，马上低下头不敢说话了。
　　“杏儿的卖身契在齐府？”
　　沐寒云竟然没有想过这个问题，毕竟一直是罗小扇的丫头，她还以为杏儿的卖身契应该在罗小扇这里呢。
　　罗小扇说道：“姑母说帮我保管着。”
　　其实罗小扇早就想要将杏儿的卖身契交给杏儿的，虽然杏儿是丫头，但是她们两个的情谊，就跟姐妹是一样的了，她并不需要用一张纸将杏儿绑在身边。
　　而且，因为那张纸，杏儿就一直只能是个奴婢，她希望杏儿会有更好的将来。
　　“你的嫁妆内没有么？”当初罗小扇出嫁的时候，应该是有不少嫁妆的，这些嫁妆中间，自然也应该有杏儿的卖身契等等。
　　罗小扇摇头。她哪里有什么嫁妆，直接用一顶小轿子从前门出后门进，根本没有任何仪式的。
　　柳儿默默的后退了一步。
　　“来人，将柳儿先关进柴房。”沐寒云说道。
　　柳儿没有想到自己竟然要被关起来，马上挣扎起来，“放开我，放开我，你们不能动我，不能动我。”
　　“哦？为什么不能动你？”沐寒云笑吟吟的看着柳儿，但是眼神里面没有丝毫的笑意。
　　柳儿不敢说话了，闭着嘴，只是两只胳膊还在挣扎。
　　柳儿不会这样轻易的开口，沐寒云也不想在罗小扇面前使用什么手段，何况为今之计，还是先稳定江孜，至于柳儿，还是先关押起来的好。
　　何况齐平明在这里，这种齐府上的事情，还是让齐平明处理起来比较好。
　　杏儿看到柳儿被抓走，可算是出了一口恶气，她就是看不惯柳儿，还有小姐和郭妈妈对柳儿的维护，如今有了公主做后台，还不将柳儿给赶走，看她还敢不敢对小姐不尊敬。
　　“你笑什么？”罗小扇疑惑的看着刚刚还愤怒的很的杏儿。
　　杏儿马上又变成一副哭唧唧的模样，“奴婢哪里有笑，是小姐看错了吧。”
　　罗小扇疑惑的看着杏儿，刚刚她明明看到的。
　　沐寒云说道：“小扇，这种奴婢你怎么还留在身边，去向你姑母要来卖身契，直接发卖了就是。”
　　“可是姑母……”
　　“再怎么说那也是你的姑母，难道还比不过一个奴婢吗？”
　　罗小扇点点头，觉得沐寒云说的也对。
　　沐寒云说道：“找机会你去问一问你姑母，将杏儿的卖身契要过来吧，毕竟你已经成亲了，该有的嫁妆还是有的。”
　　听到成亲两个字，罗小扇就更加的不高兴了。
　　“小姐，您怎么了？”杏儿慌忙问道。
　　罗小扇说道：“表哥回来了。”
　　“表少爷回来了？”杏儿高兴的裂开嘴笑起来，“真的啊，那小姐你应该高兴才对啊，干嘛哭丧着脸啊。”
　　“你不懂。”罗小扇说道。
　　杏儿挠着头，看着罗小扇唉声叹气的回房间去了，她疑惑的看着沐寒云，最后只能将自己的疑问压下来，为什么表少爷回来了，小姐反而不高兴了？
　　江孜来公主府了。
　　虽然和沐寒云闹的不欢而散，但是就沐寒云提出来的条件，江孜是想要答应的。
　　他根本不受父王的待见，而且在路上遇到的刺客，十有八九也是父王派来的。
　　就像是沐寒云所预料的一样，他已经走投无路了。
　　和沐寒云合作，是他如今最好的选择了。
　　“江太子的确是个识时务的人。”
　　江孜冷笑了一声，“那也是公主高见，以后就请公主多多指教了。”
　　沐寒云笑道：“多多指教。”


第68章 
　　“表……表哥……”罗小扇犹犹豫豫的来到齐平明的身边。
　　她是下了好大的决心,才决定来找齐平明的,主要是因为她心虚啊,但是又不敢让齐平明来找自己。
　　齐平明手中拿着一个账本正在看，疑惑的看着罗小扇捏着手帕站在自己的面前。
　　每次罗小扇做错了什么事情,都是这个模样的。
　　“怎么了小扇？”齐平明放下手中的账本，疑惑的看着罗小扇。
　　罗小扇说道：“表哥,那个……你和公主？”
　　齐平明笑着说道：“怎么？是公主欺负你了么？”
　　“不……为……为什么这样说？”罗小扇疑惑的看着齐平明,心中鼓动的十分厉害，几乎都说不出话来了。
　　齐平明说道：“那你来这里……干什么，还是你做了什么对不起公主的事情,难不成……”
　　罗小扇更加疑惑的看着齐平明，过了好一会儿，才找到自己的声音,问道：“难不成什么？”
　　齐平明摸着自己的下巴，颇为自恋的说道：“难不成你终于发现你心爱的是你的表哥我,这是要来弃暗投明了？”
　　罗小扇羞涩的说道：“表哥你说的什么话,才没有。”
　　她捂着脸，觉得表哥实在是不成样子。
　　齐平明忽然变得郑重了，他说道：“小扇,你记住,表哥永远都是你的表哥，只要有人欺负你，你都可以告诉我，就算是天皇老子,表哥也一定会为你讨回公道的。”
　　“表哥，你……”
　　“是不是为你表哥感动了？”
　　罗小扇推了齐平明一下，抹去眼角的湿润，“你总是没有一个正经样子。”
　　“表哥，难道你不觉的奇怪么，我和公主……”
　　“表哥知道，”齐平明说道，“公主如今身份不能够昭告天下，但是他答应过我，以后肯定会给你一个正经的名分，表哥不会害你，你放心吧。”
　　罗小扇咦了一声，“身份？”
　　“好啦，就不用跟你表哥装样子了，我都已经知道，公主实际上是为皇子了，虽然说过程曲折，但是你们只要两情相悦，何况以后公主恢复了身份，自然也不会亏待与你的。”
　　“皇子？”罗小扇大惊失色。
　　齐平明却将这种震惊当成了罗小扇没有想到他知道真相的原因。
　　“小扇，表哥知道你觉得表哥当初的做法有些不妥，但是当时陈家逼的紧，而且你不是和公主已经有了婚约，我这才不得已……”
　　“婚约？”罗小扇更加的晕了，怎么她那么多的婚约？
　　齐平明尴尬的捂着嘴巴，“原来你还不知道？”
　　他笑着解释道：“当初叔叔和婶婶给你定下了陈家，但是你自己又给自己定下了亲事，恐怕现在你已经忘记了。”
　　“我什么时候给自己定下亲事了？”罗小扇更加的疑惑了。
　　齐平明说道：“你忘记之前的那个香囊了？当时我见了就觉得奇怪，那应该是皇家之物，为何会出现在你的手上，直到后来，在公主的手中看到了你的香囊，这才直到，原来你这么小，就已经将自己许配出去了。”
　　“香囊？”罗小扇想起被自己收起来的那个香囊，小时候遇见的那个小哥哥给的香囊，他们互换的香囊，“你是说……”
　　“对，我是说，你的小哥哥就是公主呀。”
　　罗小扇震惊的张大了嘴巴，她飞快的转身，冲向了外面，她要去找云姐姐。
　　“喂，你跑这么快做什么。”
　　齐平明无奈的摇头，这两个人，竟然这么久，都没有标明身份么？或许这是公主的情趣也说不定，结果让自己给说出来了。
　　他挠着头发，决定不去管这两个人了，毕竟自己这个单身的人，去管他们做什么。
　　或许，应该回家一趟了，这一次出去好久都没有回过家，恐怕父母也担心了。
　　罗小扇飞速的奔跑着，终于到了沐寒云的书房门口，却又不知道该如何是好了。
　　她尴尬的站在门口，手已经举了起来，却在门口一直犹豫不决。
　　见到云姐姐之后说什么，说……说你为什么不告诉我，你就是当初的那个小哥哥？不对，这如何是说呢，虽然云姐姐从来都没有说过，但是自己也没有问过啊。
　　而且，云姐姐肯定已经认出自己了，只是自己没有认出云姐姐呀。
　　罗小扇站在台阶之上，来回的踱着步子。
　　满脑子的犹豫，竟然连小哥哥竟然是个女的都已经给忘记了。
　　罗小扇苦恼的坐在台阶上。
　　忽然，一只手按在了罗小扇的头顶上。
　　“小扇儿，既然来了为什么不进去？”沐寒云跟着坐在了罗小扇的旁边。
　　罗小扇摇头，说道：“云姐姐……我……”
　　“刚从齐平明那里出来？”
　　“云姐姐，你怎么知道？”
　　沐寒云搂着罗小扇的肩膀并没有回答，“怎么了，发生什么事情，忽然这样犹豫？”
　　“云姐姐就是当年的小哥哥吗？”
　　她竟然一口气说出来了。
　　“是啊，原来我的小扇儿还记得我呢，我还以为，小扇儿不记得我了。”
　　“哪里能够不记得，因为小扇这个名字就是云姐姐给的呀。”她仰着头，看着沐寒云的模样，兜兜转转，他们竟然又相遇了。
　　沐寒云笑了笑，说道：“是的呢。”
　　***
　　“爹娘，这里又一个睡着的小哥哥。”那时候的小扇还不叫小扇，而是叫做流萤。
　　他们此刻正坐着马车回乡，走了一天的路，打算下来休息一下，结果就让罗小扇在路边捡到了一个小子。
　　罗小扇的父亲是楚国的将军，只是如今江山易主，他的身份十分尴尬，所以告了假回家。
　　听到罗小扇的叫声，罗将军和罗夫人走了过来。
　　一个小小的身躯就躺在泥水当中，脸色惨白，看起来并不像是个活人。
　　罗小扇被母亲拉着捂住了眼睛，罗将军小心翼翼的走过去，伸手放在小男孩的鼻翼，“还有呼吸，活的。”
　　罗小扇听到母亲长长的舒了一口气。
　　这个小男孩被救了回来，只是被送到马车里面之后，罗小扇就被挡在了门口，说什么都不让她跟着进去。
　　“爹，我也想要看看小哥哥。”
　　罗将军的大手按住罗小扇的头，“小孩子家家的，过去万一感染了病气，怎么……”罗将军的脸变得严肃，“不愿意跟你爹一起赶马车是么？”
　　罗小扇慌忙摇头，“才不是呢，流萤最喜欢爹了。”
　　罗将军哈哈大笑起来，“好样的，果然女儿就是爹的贴心小棉袄。”
　　罗小扇的眼睛还是不时的朝着里面看去，“不知道小哥哥怎么样了。”
　　“你呀，就是话多，给爹唱个曲子。”
　　罗小扇也不扭捏，转过头，靠着车筐，开始唱起了歌。
　　过了几天，小哥哥的身体好了，只是脸色还是一样的苍白。
　　“小哥哥，你是从哪里来的，为什么要睡在水里？”
　　小哥哥的脸上没有丝毫的笑意，听到罗小扇的话也不怎么搭理。
　　罗小扇也不觉得沮丧，反而更加开心的围着小哥哥的旁边。
　　罗小扇从小都没有什么玩伴，好不容易见到一个跟自己差不多大的小哥哥，整个人都变得特别高兴，整天的围着小哥哥转悠。
　　“娘，小哥哥是不是不走了，以后都跟着咱们了？”
　　罗夫人的脸色忽然变得十分奇怪，她搂着自己的女儿，说道：“流萤喜欢小哥哥？”
　　罗小扇重重的点头，“可是小哥哥都不怎么跟流萤说话呢。”
　　罗夫人似乎想要用这种方法离间两人之间的关系。
　　罗小扇摇头，“才不是呢，小哥哥很喜欢流萤的，他只是不喜欢说话。”
　　罗小扇十分开心的说道，“小哥哥给流萤起了外号，叫小扇儿，娘，流萤喜欢这个名字。”
　　罗夫人担忧的神情更加明显了，但她为了不让自己的女儿担心，努力的扬起一个笑脸，“只要流萤喜欢，娘都可以的。”
　　“好耶，以后小哥哥就跟流萤在一起啦。”
　　罗小扇本以为那样的日子应该是永久的，结果，过了几天，就出现了几个人将小哥哥接走了。
　　***
　　“小扇儿还记得那时候的事情？”
　　罗小扇点头，“还记得一些，只是记得不多了。”
　　沐寒云笑着说道：“小扇儿记得不多，但是我记得很清晰呢，跟小扇儿在一起的那几天，是我人生中最快乐的几天了。”
　　“哪里有，云姐姐那时候都不乐意跟我说话的。”
　　沐寒云笑了笑，低着头说道：“那时候我突逢巨变，根本没有整理好自己的情绪，若不是小扇儿一直在我的身边，我都不知道能不能忍到今天。”
　　“云姐姐……”听出沐寒云语气中的失落，罗小扇担忧的看着沐寒云。
　　沐寒云说道：“都已经过去了，何况我现在不时挺好的嘛，小扇儿该是最清楚的。”
　　“所以，云姐姐当初一早就知道是我了？”
　　沐寒云说道：“那是当然了，小扇儿，我可是千辛万苦的菜找到你的，和我成亲的人，一直以来，都只有是你，也只能是你。”


第69章 
　　“可是拜堂……”
　　“小傻瓜,你若是仔细一些,恐怕早就明白我的心意了。”
　　“我哪里傻了。”罗小扇捂着额头,沐寒云却没有再解释的意思，说道：“好啦,回房间吧，天色都快暗下来了,一会该着凉了。”
　　罗小扇点点头,脑子却是在想着，拜堂那天到底发生了什么事情，为什么要说自己是傻瓜呢？
　　她想啊想,想了好几天，一直都没有想到，直到在花园中遇到了在别苑中救过的人,还没有想到云姐姐的话到底是什么意思。
　　“咦，你怎么会在这里？”罗小扇惊喜的看着江孜,她完全没有想到还有机会见到江孜。
　　江孜的表现也略微震惊。
　　“你是……”
　　“我住在公主府啊,是……”罗小扇挠着头傻笑，她也不知道如何解释自己的身份。
　　“是我的小妾。”齐平明从亭子里面出来，原来江孜是和齐平明一起说话呀。
　　罗小扇笑嘻嘻的看着齐平明,“表哥。”
　　齐平明走过来,揽着罗小扇的肩膀，“没跟你介绍，这是我亲爱的小妾呢。”
　　罗小扇正要反驳，沐寒云的声音忽然出现,“哦？是么？”
　　齐平明下意识的松开手，整个人都变得严肃了起来，“江太子还有什么细节不明白的，我们可以再仔细的商讨一下。”
　　罗小扇欢快的跑到沐寒云的身边，拉着她的手臂说道：“云姐姐，嘿嘿。”
　　沐寒云揉了一下罗小扇的头发，又拍了拍罗小扇的肩膀，“不是说要到集市么，怎么跑到后花园来了？”
　　罗小扇歪着头说道：“因为想要采花送给云姐姐呢。”
　　“花呢？”
　　“都还没有采。”
　　“小鬼灵精。”
　　齐平明靠近江孜，说道：“不要看了，你没有机会了。”
　　“听不懂你在说什么。”
　　“别装了，你难道不知道小扇是公主府中的人么，何必装的像是才知道一样，何况，小扇是公主的人，可不是你能够染指的。”
　　齐平明说到最后，语气中已经隐隐的带着警告的意思了。
　　江孜冷笑一声，“听不懂你在说什么。”
　　齐平明耸了耸肩膀，“你若是真的没有听懂还好，我这是作为咱们合作的福利，先警告你一下，不然到后面赔了夫人又折兵的，可就不怎么样了。”
　　江孜不想跟齐平明说话，何况罗小扇和沐寒云两人的相处情景，也实在是碍眼了。
　　“告辞，本太子还有很多事情要忙，就不耽误你们一家三口叙话了。”
　　齐平明摸了摸鼻子，知道江孜这是在嘲笑自己呢。
　　他无奈的笑了笑，难道江孜以为他对着两个人其中一个有什么不一样的心思么？别傻了，单身不好么？
　　从后花园中退出来，齐平明也不愿意站在两人的旁边，实在是有些让人觉得……眼睛疼。
　　“少爷，少爷……”
　　一个略微熟悉的声音让齐平明停下了脚步。
　　在公主府，有谁会叫他少爷？
　　循着声音过去，齐平明发现自己竟然不小心走到这样偏僻的地方来了，而在这个偏僻地方关着的，竟然还真的是个熟人。
　　“柳儿？你怎么会在这里。”
　　柳儿没有想到竟然会看到齐平明，她高兴的喊道，“少爷，你快救奴婢出去啊。”
　　柳儿是小扇的贴身丫头，一直都没有见到柳儿，齐平明也没有在意，毕竟罗小扇更喜欢杏儿，别说是罗小扇了，就连他自己，都更加喜欢杏儿。
　　“你怎么会在这里？”齐平明没有回应柳儿的求救。
　　柳儿哀求的看着齐平明说道：“奴婢也不知道啊，是表小姐，表小姐让公主将奴婢给关起来的。”
　　“表小姐？”
　　“是啊，是表小姐，她一直嫉妒奴婢的美貌，经常打骂奴婢，少爷，您快点救救奴婢啊。”
　　齐平明差一点笑出来，小扇嫉妒她的美貌？这个奴婢哪里来的胆子竟然敢这样说。
　　“你可是知道，你是小扇的奴婢，为什么还叫小扇表小姐？”齐平明更加生气的是这一点。
　　柳儿一点都不觉得自己错在哪里，反而义正言辞的说道：“奴婢的卖身契又不在表小姐那里，凭什么叫她小姐，何况……”她的声音抬高，愤愤不平的说道：“夫人让奴婢监视她，又不是真的送给她做奴婢。”
　　“监视？”齐平明楞住，“母亲让你做的。”
　　“没有……没有……”柳儿慌张的摇头，她虽然智商不是太高，但是也明白有些事情是不能让少爷知道的。
　　齐平明忽然转了另外一种神情，“我早就知道了，母亲不喜欢罗小扇是吧，我也不喜欢，只是母亲已经将罗小扇给嫁出去齐府了，怎么又会派你监视？都没有跟我商量商量。”
　　柳儿听到这话，马上变得十分高兴的样子，“是啊是啊，夫人早就不喜欢罗小扇了，只是夫人说了，就算她不在齐府，也怕她在外面惹出什么是非来，所以才让奴婢监视她的。”
　　“哦是么？可是听说她也没有惹出什么事情啊，你好像也没有什么作用吧。”
　　柳儿慌了，“奴婢当然有作用了，夫人说了，必要的时候奴婢可以杀了她的，这个女人水性杨花，根本不是什么好人，若不是为了您的名声，夫人根本不想留下她。”
　　“杀了她？”齐平明心中犹如惊涛骇浪。
　　母亲从来都没有表现的对小扇的不喜，只是今天柳儿这样说，他只是下意识的跟着柳儿的话往下说，并没有怀疑母亲的意思，可是如今，分明不得不怀疑了。
　　“少爷，”柳儿的脸色通红，她扭捏的看着齐平明，“夫人说了，以后……以后让奴婢做您的通房丫头，而且奴婢……”
　　齐平明冷笑了一声，说道：“你等一下，我马上救你出来。”他没有心思听柳儿接下来的告白，喜欢他的丫头多了去了，但是从来没有一个竟然敢当面这样对他说的。
　　何况，罗小扇是他的妹妹，这个女人竟然敢这样诋毁自己的妹妹。
　　不由的，他的心中也对沐寒云产生了一丝怨念，毕竟她竟然还留下柳儿这等的人物，难道就不怕柳儿以后做出什么伤害小扇的事情么？
　　齐平明根本不是什么弱质书生，这一年的时间，他并不只是在外面游山玩水而已。
　　齐平明打开门，柳儿欢快的冲了过来，差一点就抱在了齐平明的身上。
　　齐平明笑着说道：“我们到里面去。”实际上，却是不着痕迹的将柳儿推开自己的身侧。
　　柳儿已经被齐平明的笑容整个的给蛊惑了，齐平明说什么当然就是什么了。
　　听到齐平明的话，她开心的跟着齐平明走近了房间里面，然后……
　　齐平明用手帕擦干净了自己的手。
　　这个世界，只有死人才是最安全的，不是么？
　　***
　　“你要跟我说什么？”沐寒云坐在椅子上，看着站在自己对面的男人，他两只眼睛都写满了怒气，却只是一直怒气冲冲的看着自己，一句话也不说。
　　沐寒云已经知道柳儿给齐平明杀死的事情了，但是她不明白齐平明在生什么气。
　　“你真的喜欢小扇么？”
　　沐寒云疑惑的看着齐平明，“这种事情，难不成本宫要向你汇报？”
　　齐平明说了一句不敢，但是神情可一点都不像是不敢的样子。
　　“本宫自然是喜欢小扇儿的，本宫为小扇儿做的事情，你应该都清楚的。今天，就当你是小扇儿的表哥，这里没有公主和属下，你想要说什么，就说罢。”
　　齐平明怒气冲冲的说道：“你若是真的喜欢小扇，为什么要留下柳儿这个人。”
　　“留下她又如何？”
　　“你明知道她对小扇充满恶意，难道你就不怕……”
　　“你的意思，是要我先杀死你的母亲？”
　　齐平明梗住，他当然不是这个意思。他只是觉得，柳儿这种对小扇怀疑恶意的人，留在世界上一天，就是对小扇一天的威胁。
　　“我是什么人，难道在你的眼里，我连一个喜欢的人都保护不住吗？”
　　齐平明摇头，“属下不是那个意思。”
　　沐寒云冷笑：“那你是什么意思，难道，是因为你对你母亲的怀疑无处宣泄，所以就来找我生气来了。”
　　齐平明当然不敢这样说。
　　“对小扇有恶意的人不少，若是像你那样说，本宫每个人都杀死了，就不会有其他的人对小扇儿抱有恶意了吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”沐寒云冷笑一声，“这世界，能对小扇儿不利的人要不是还没有出生，要不然，就距离死亡不远了，本宫就是让这些人看着，小扇儿开心快活的生活，他们一点办法都没有，不仅没有办法，还得笑着对小扇儿说好听的。”
　　齐平明没有说话。
　　沐寒云说道：“至于那个柳儿，只是看她好像还有点用处，但是既然你已经杀了，那就算了，正好省去了两三顿饭菜钱，何况，她能做的事情，你也能做，对吧。”
　　“我做？”齐平明疑惑的看着沐寒云，整个儿都有些不好了。


第70章 
　　“公主……”子衿替沐寒云换了一杯茶,“齐少爷……”
　　“怎么,你替他担心？”
　　“不是,只是娘娘很看重齐少爷，他……”
　　沐寒云笑了笑,“怎么说，那也是他的母亲,既然我们查不出来什么东西,说不定，他能够查到呢，何况,并不是本宫逼着他杀死柳儿的，是他自己忍不住嘛。”
　　子衿摇了摇头，也不知该如何替齐平明说话了。
　　“放心,他是个聪明人，知道怎么才能保全自己。”
　　沐寒云看着子衿,说道：“不过……你若是真心喜欢他,本宫倒是可以……”
　　“公主说的哪里话，属下只是担心娘娘，对齐少爷并没有什么男女之情。”
　　“没有就好,毕竟本宫也不舍得你离开。”
　　子衿喏了一声,“属下先退下了。”
　　沐寒云挥了挥手，让她下去。
　　***
　　罗小扇枕着胳膊，依旧没有想到云姐姐的话到底是什么意思，反而是因为知道江孜竟然是羌国太子,让她觉得更加的迷茫了。
　　“小姐，您就不要想了，这种事情不是应该让聪明人想的吗。”
　　“你什么意思。”罗小扇看着杏儿，抬起手，“你的意思是说你家小姐不聪明么？”
　　杏儿吐着舌头，“奴婢才没有这样说，只是小姐这样感觉的而已。”
　　“你的意思是我说我自己不聪明么？”
　　“至少小姐对自己理解的足够充分呀。”杏儿笑嘻嘻的说道。
　　“我看你就是找打。”
　　杏儿吐着舌头。
　　不阴晴不定的小姐更加的可爱了呢。
　　郭妈妈端着针线筐走了进来，“杏儿，快来将这些针线活做完，还在跟小姐打闹，小心公主将你给扔出府去。”
　　“才不会呢。”杏儿跑过来，“小姐肯定舍不得奴婢的，只要小姐舍不得，公主才不会舍得将奴婢扔出去呢。”
　　“好啊你杏儿，我算是看出来了，你就不把我当小姐了。”说着，罗小扇冲了过去，就要去打杏儿。
　　杏儿笑着躲在郭妈妈的后面，嘻嘻哈哈的笑着，“才不给你打，小姐自己都说自己不聪明，怎么反倒不让杏儿说了。”
　　“好了，你们两个，整天打打闹闹的像是什么样子。”
　　罗小扇一点都不觉得自己的样子不好，佯装恼怒的要去打杏儿，杏儿也笑着躲起来，一点都没有将郭妈妈的话放在心上。
　　正在这时，从外面进来一个小丫头，说道：“娘娘，有个顾妈妈，说是从别苑跟着您过来的，要过来找您。”
　　“罗顾氏？”罗小扇慌忙说道，“快点让顾妈妈进来。”
　　杏儿一听这个名字，顿时有些不高兴了，凡是要跟她抢小姐的人，她都不怎么喜欢，这个罗顾氏就是其中一个。
　　郭妈妈疑惑的看着罗小扇那样开心的去迎接，“顾妈妈，从别苑认识的？小姐很喜欢她？”
　　杏儿酸溜溜的说道：“正是呢，喜欢到都不管我了。”
　　“你行了，一个丫头，怎么总是跟小姐拌嘴。”
　　“那也是小姐不好，总是忽略杏儿，公主也就算了，怎么来了一个顾妈妈，也不喜欢杏儿了，我还不开心嗯。”
　　“你的心眼啊，就跟针眼儿这么小。”
　　杏儿嗤了一身，表示自己的心眼可大的很呢。
　　不像是郭妈妈，知道小姐和公主在一起，就那样的生气，哼，她才不喜欢讨厌小姐的人呢。
　　郭妈妈无奈的看着杏儿，杏儿的脾气和小姐一个模子里面刻出来的，这俩都不怎么省心。
　　不过她倒是不担心杏儿对罗小扇不高兴，毕竟杏儿虽然生气可能生的比较莫名其妙，但是脾气去的也快，明天说不定已经忘记了。
　　罗小扇跑到院子门口去迎接罗顾氏。
　　“顾妈妈，您来啦。”
　　“娘娘。”罗顾氏朝着罗小扇福了福身子。
　　罗小扇赶忙伸出手将罗顾氏给扶起来。
　　“奴婢这次来，是给娘娘道歉来了，当初……”
　　罗小扇摆手，“我都不记得了呢。”
　　罗顾氏在公主府中安顿了有些日子了，因为是罗小扇特别关照过的，她现在过的比在别苑里面还好。
　　只是上次公主府被封，她好久都没有见到罗小扇，后来又因为种种原因，如今终于有机会来见罗小扇了。
　　罗顾氏虽然不接受罗小扇和公主的恋情，但是心中对罗小扇还是十分的想念。
　　她好不容易鼓足了勇气过来，见到罗小扇的那一刻，她终于放心了。
　　“顾妈妈进来吧。”
　　“不了不了，奴婢还有事情要去做。”罗顾氏摆手说道。
　　她过来只是为了见罗小扇一眼，之前其实也有在旁边看上一两眼，但是只有面对面的，说几句话，她的心中才能够安稳。
　　来到润州之后，那种失去的感觉就更加的强烈了，只有见到罗小扇的几个瞬间，她才觉得心里面安稳一些。
　　罗小扇：“顾妈妈，您不用担心您的女儿，我已经让云姐姐帮您查了，说不定很快就有您女儿的下落了。”
　　“娘娘有心了。”
　　罗顾氏找女儿找了那么久，可是如今却并不怎么着急了，而且精神状况，这些日子也好了许多。
　　见到罗顾氏，罗小扇心里面也高兴。
　　“顾妈妈，要不然您进来坐一下吧，咱们好久都没有说过话了嗯。”罗小扇再次提出邀请。
　　罗顾氏看着院子里面，“你……一个人住的么？”
　　“不是，还有杏儿和郭妈妈，而且云姐姐也住在这里面呀。”
　　听到沐寒云的名字，罗顾氏的表情又变得有些不好了。
　　她十分不待见沐寒云，总觉得沐寒云会伤害罗小扇一样。
　　罗小扇看到罗顾氏的情绪有所松动，不由的说道：“走嘛，顾妈妈进来看看嘛，这个院子是云姐姐根据我以前的院子修整的，特别可爱的院子呢。”
　　罗顾氏就这样半推半就的走近了院子。
　　郭妈妈和杏儿在屋内说了好一会儿的话，罗小扇还一直都没有进来。
　　郭妈妈说道：“你到外面去看看，小姐是怎么回事。”
　　“不去，要去你去，我才不去，哼。”杏儿耍起了脾气。
　　“小丫头片子，年纪不大，脾气倒是不小。”
　　杏儿吐着舌头，“哼。”
　　郭妈妈拿她也没有办法，只好收拾了一下，自己出去看了。
　　被罗小扇拉着的人，虽然已经老了很多，脸上也都多了皱纹头发也已经花白了。
　　但是，依旧能够看出来年轻时候应该是个什么模样。
　　夫人当时是润州出了名的美女，嫁给将军之后，那是一对多么好的璧人。
　　郭妈妈呆滞的站在走廊上，看着罗顾氏和罗小扇说话，从远处看来，两人真的有不少的相似之处，只是因为一个是下人，一个是娘娘，从来都不敢有人真的仔细端详着两人的模样。
　　郭妈妈哆嗦着，颤抖的走下阶梯，“夫人？”
　　罗顾氏转过头，看着郭妈妈，眯着眼睛，似乎是在哪里见过这个人。
　　罗小扇开心的说道：“郭妈妈，这就是我在别苑认识的顾妈妈，顾妈妈人特别的好呢。”
　　罗小扇像是一个小孩子表现自己心爱的玩具一样，只是郭妈妈并没有回应罗小扇的话，而是一直用眼神直勾勾的看着罗顾氏。
　　“郭妈妈，您认识顾妈妈？”
　　罗小扇看着快要哭出来的郭妈妈，觉得有些疑惑，看郭妈妈的模样，好像是找到亲人一样。
　　对哦，从来都没有听郭妈妈说过自己的亲人，难不成顾妈妈就是郭妈妈的亲人？
　　这一瞬间，罗小扇觉得自己肯定是真相了，她开心的说道：“郭妈妈，顾妈妈失去记忆了呢，您是不是认识她呀。”
　　“失去记忆？”
　　罗小扇点头，“是的呀，顾妈妈只记得自己是罗顾氏，其他的都不记得了呢，对了，还记得自己有一个女儿。”
　　罗顾氏看着郭妈妈，说道：“女儿……流萤。”
　　罗小扇从来都不知道罗顾氏女儿的姓名，毕竟罗顾氏也从来都没有说过，猛然听到，还觉得十分惊喜，“郭妈妈，就说我们很有缘分，您看，顾妈妈女儿的名字跟我以前的名字都是一样的呢。”
　　郭妈妈伸出手，去摸罗顾氏的手背。
　　罗顾氏抽回了手，警惕的看着郭妈妈。
　　郭妈妈忽然嚎啕大哭，“夫人，夫人您还活着，您真的还活着啊。”
　　这哪里是有缘分啊，罗顾氏就是罗小扇的母亲，是将军夫人啊。
　　罗小扇疑惑的看着郭妈妈痛哭的模样，只见郭妈妈冲到罗顾氏的面前，直挺挺的跪了下去，“夫人啊，夫人，您还活着，真的是太好了，”她伸手去拉罗小扇，“小姐啊，这是您的娘亲啊，您还记得么，这是您的娘亲啊。”
　　罗小扇吓得后退了一步，“我的……娘亲？”
　　郭妈妈点头，“这就是您的娘亲啊，闺名盼盼，是您的娘亲啊小姐。”
　　“娘？”罗小扇不敢置信的看着罗顾氏。
　　罗顾氏也不敢置信的看着罗小扇。
　　这两个，一个童年的记忆早已经模糊，一个已经失去了自己重要的过去，两人对视着，但是从中感受到的血缘上的牵扯，却让两人从心中都相信了郭妈妈的话。


第71章 
　　“你是说,罗顾氏是小扇儿失踪的娘亲？”听到郭妈妈的汇报,沐寒云也有点诧异。
　　罗将军被杀,罗夫人不见踪影，她也曾经找人寻找过罗夫人,可是从来都没有找到罗夫人的踪影。
　　“奴婢从进了罗家，就一直跟在夫人身边,奴婢绝对不会认错人。”
　　郭妈妈信誓旦旦的说道。
　　沐寒云说道：“此时本宫知道了,子衿！”
　　子衿站了出来。
　　沐寒云：“让人给罗顾氏单独开一个院子，至于别苑那边，叫人将别苑的管事接过来,有些事情，本宫要亲自询问。”
　　子衿喏了一声退下。
　　“郭妈妈，小扇儿最是信任你,不管这个罗顾氏是真是假，你都要多照看一些了。”
　　郭妈妈心中已经认为罗顾氏是真的罗夫人,但是听到沐寒云的话,也觉得应该斟酌一下。
　　罗小扇坐立不安的在院子里面来来去去的走着，好不容易才等到沐寒云回到院子里面来。
　　“云姐姐，你知道么,顾妈妈竟然是我的娘亲。”
　　沐寒云适当的露出震惊的模样,“真的假的，我竟然不知道。”
　　罗小扇说道：“是的呢，我都没有想到呢，没有想到娘竟然还活着,原来娘一直都在找我。要不是郭妈妈认出来娘的模样，恐怕我们母女俩真的要错过了。”
　　沐寒云揽着罗小扇的肩膀，说道：“是么，那你怎么安顿的娘？”
　　罗小扇没有注意到沐寒云的称谓，说道：“郭妈妈已经给娘又找了新的住所，我……我现在好激动。”
　　她坐立难安的说道：“你说，会不会是认错了人，万一真的认错了人该怎么办？”
　　沐寒云说道：“既然郭妈妈认出来了，应该不会错的，只是你不去……”
　　罗小扇羞赧的坐下，“我虽然也挺想见她，但是就是……不知道该怎么说话了，毕竟我们这些年也没有想出过，何况……我关于小时候的记忆也很少，我也怕……”
　　“你也怕，万一真的是认错了人？”
　　罗小扇点头，“毕竟这么些年过去了，认错了人也是有可能的，可是……”
　　“放心，你要相信郭妈妈啊，而且，你不是一直都挺喜欢她的么，说不定这就是母子连心，正是因为你们是母女，所以才会互相觉得亲切的啊。”
　　罗小扇点点头，“云姐姐，你一定要在我旁边，不然我会害怕的。”
　　“那是当然，傻丫头，我当然会一直在你的身边了。”
　　罗小扇的担忧，不仅仅是因为怕罗顾氏不是自己的母亲，还有一点，就是因为之前罗顾氏对于她们在一起的态度。
　　若是只是亲近的一个长辈的话，就算是不祝福她和云姐姐，她即便是心里面可能有点不舒服，但是也不会太往心里面去，但若是亲生的母亲……
　　罗小扇躺在沐寒云的怀中，心里面对娘亲的态度充满了未知感。
　　而这一夜，不仅仅是罗小扇在纠结，沐寒云也在纠结。
　　她心里面也清楚罗夫人对于罗小扇的重要程度，若是假的，该如何如何，若是真的又该如何如何。
　　不过，罗小扇很快就不用纠结这种事情了，因为第二天，罗小扇一大早，就被请进了宫中。
　　罗小扇跪在大殿之上，皇帝的脸更加显得苍老了，罗小扇大气不敢出的屏住呼吸。
　　“你就是罗小扇？”沐明慧一直都没有将眼前的齐平明的小妾放在眼中。
　　沐明慧自问是已经是个好父亲了，不然的话，也不会为了保住自己的儿子的姓名，而将儿子当成女儿养到如今。
　　可是，如今在国家生死的时候，沐寒云竟然如此不将自己放在眼中，他这口气也实在是忍不下去。
　　“抬起头来，让朕看看，到底是多么的天香国色？”
　　罗小扇不自觉的抽了一下眼角，她小心翼翼的抬起头，又慌忙的垂下去。
　　罗小扇却是小有姿色，沐明慧已经忘记以前也对罗小扇也有些垂涎。
　　他语气和善的，哄骗着说道：“罗小扇，朕如今就赐你公主的称号，毕竟齐平明乃是驸马，和云儿伉俪情深，至于你，从今天开始，就跟驸马和离，好好的做一个公主吧。”
　　罗小扇大惊失色，早就想要的和离书，今天用这种方式得到，可是罗小扇一点都不觉的高兴。
　　她低着头，大声的喊道：“奴婢不敢。”
　　沐明慧：“不敢？”
　　罗小扇说道：“奴婢不敢当什么公主，只要好好的在公主府上，跟公主和驸马在一起就足够了。”
　　沐明慧冷哼了一声：“朕的话还没有是收回的时候。”
　　说罢，不等罗小扇在说什么，直接站起来离开了。
　　旁边的小公公小声的说道：“公主，还不赶紧谢恩。”
　　从来都没有听说过什么公主连个封号都没有，直接叫做是公主的。
　　罗小扇拍了拍膝盖站了起来，但是从这个名字里面，就可以看得出皇帝对她的敷衍。
　　站起来之后，罗小扇并不能直接回去公主府，毕竟因为皇帝的金口玉言，她现在已经不是齐平明的小妾，而是一个什么称号都没有的公主了。
　　几个宫女将她团团围住，干脆就不让她离开了。
　　罗小扇本来就胆小，如今沐寒云又不在身边，更是觉得害怕，她也不敢说什么，宫女让她去个院子里面待着，她就老老实实的待着，也不敢反抗。
　　罗小扇唉声叹气的蹲在床沿边上，就连个说话解闷的都没有。
　　这次来皇宫，根本没有经过沐寒云，罗小扇只知道云姐姐有事出去，现在想来，肯定是调虎离山了。
　　罗小扇捂着脸颊，好气哦。
　　正在出神的时候，房门忽然被推开了。
　　罗小扇抬起头，看着逆着光走进来的人。
　　那人还是如此的消瘦，一双眼睛没有什么感情。
　　“江太子，你为什么会在这里？”罗小扇疑惑的看着江孜，江孜还算个熟人，在这里见到江孜，罗小扇还有些放心了呢。
　　“江太子，你是来救我出去的么？”
　　她完全没有想出来，为什么江孜会出现在这里。
　　江孜摇了摇头，转过身，将门关上了。
　　罗小扇这时候才发觉好像有点不对劲，说话就说话，为什么要关门。
　　而且，那些宫女们一个比一个凶，为什么江孜能够这样进来，外面一点响动都没有。
　　“你……你不会杀死她们了吧。”
　　罗小扇瞪大了眼睛看着江孜，生怕江孜真的做出了什么坏事一样。
　　江孜笑着摇头，朝着罗小扇走过来，“怎么可能，在你的印象中，我是那种人么？”
　　罗小扇摇头，实际上罗小扇对他有什么印象啊，唯一的印象，大概是他一身狼狈的躺在床上，苍白的让人想要保护的模样吧。
　　罗小扇总是爱心泛滥，她也不觉得这是什么问题。
　　一直到江孜走到自己的身边，罗小扇还没有发觉到危险，一直傻兮兮的冲着江孜笑。
　　“听说，你和齐平明和离了？”
　　罗小扇听到这个话题，顿时就觉得不高兴了，她想要和离的时候没有机会和离，如今不想要和离了，却被皇帝给和离了。
　　“是啊，也不知道皇上是在想什么，说是给我什么公主，然后让我和表哥和离，我想要找云姐姐啊，我才不想要和离。”
　　“小扇喜欢到处玩吧。”江孜忽然说了一个无关的话题。
　　罗小扇疑惑了一瞬间，然后点点头，“是的啊，云姐姐总是带我到各处去玩呢。”
　　江孜的脸色忽然变得十分奇怪，但很快他有扭曲的笑道：“那小扇想不想，跟我到羌国去玩？”
　　罗小扇想要点头，然后又赶紧摇头，“云姐姐不会去的，那么远，如果有机会，云姐姐带我去的话，我一定会去找你玩的。”
　　“云姐姐，云姐姐，你很喜欢她？”
　　罗小扇垂下通红的脸蛋，“也……也不是那么啦。”毕竟面对外人，这样的话题似乎并不好怎么说。
　　忽然，江孜伸出手按住了罗小扇的肩膀，在罗小扇疑惑不解的眼神当中，整个儿的冲了过来，差一点就吻在了罗小扇的嘴唇上。
　　罗小扇两只胳膊挡着江孜，“江太子，你干什么……”
　　她这时候，才发觉实在是抬不对劲了，两人的距离太近了，而且江孜的态度也十分的不对劲。
　　“我喜欢你，你不知道么？”
　　“啊？”罗小扇疑惑的看着江孜，从她脸上的表情就在知道，她实际上并不清楚的。
　　“跟我会羌国，那个公主根本不能给你幸福。”
　　罗小扇推开江孜，脸色也变得不好了，“云姐姐当然会给我幸福，我也不会去什么羌国，我要呆在这里。”
　　江孜冷哼一声，说道：“你以为为什么皇帝将你带到皇宫里的时候这样轻松？”
　　“是因为云姐姐出去了，如果云姐姐……”
　　“那为什么早不出去，晚不出去，非得等到皇帝召你进宫的时候，她出去了。”
　　罗小扇说道：“那是皇上调虎离山。”
　　“也可能是他们两个早就已经商量好了。”
　　“你骗我。”
　　“我没有骗你，你知道我为什么要和长乐公主合作么？”
　　“为什么？”
　　“因为她答应我，只要合作的话，就将你交给我。”
　　罗小扇摇头，江孜说的话，她一个字都不会相信的，云姐姐才不会将自己交给别人呢，她捂着耳朵说道：“你快点走，你要是不走，我就喊了，你这个坏蛋。”
　　江孜笑着说道：“你叫有什么用，这周围的人都是你们大伍国皇帝的人，哦，对了，今天是我们洞房花烛的日子呢。”
　　罗小扇不可置信的看着江孜，“你胡乱说些什么。”
　　“你可能还不知道，如今皇上已经将你许配给我，明天就跟我回羌国，难道你不高兴么？”
　　眼看着江孜的态度越来越奇怪，罗小扇吓得后退。
　　她才不要当什么公主，她就是要跟云姐姐在一起。
　　“我会对你好的，比她对你好。”
　　江孜越来越近，快要触碰到罗小扇的时候，罗小扇大喊道：“云姐姐，快来救我。”
　　江孜正要冷笑，就听见后面门窗破裂的声音，江孜转过头，看到沐寒云一脸寒霜的站在门口，“江孜，你好大的胆子。”
　　罗小扇看到沐寒云的出现，扬着笑脸就要往沐寒云身边走去，江孜伸出手，将罗小扇揽在自己的怀中，“小扇，你最好还是老老实实的呆在我的怀里，不然的话，我不知道我会做出什么事情哦。”
　　江孜靠近罗小扇的耳边，像是情人之间的哝哝细语，可是语气完全不是那么一回事。
　　罗小扇挣扎了两下，没有挣扎开。
　　“云姐姐，快来救我。”
　　沐寒云脸上的冰霜融化了一些，“小扇儿，你没有事情吧。”
　　除了被江孜掐的胳膊有些疼之外，罗小扇没有任何问题。
　　“江孜，这就是你给本宫的合作？”
　　江孜笑着说道：“没办法，毕竟公主身上没有本太子看重的筹码，所以只好……弃暗投明了。”
　　“皇帝？”沐寒云看着江孜，她以为沐明慧这些年已经废掉了，难道竟然都是装的。
　　“啧啧？”江孜摇了摇头，“看在咱们毕竟合作一场的情谊下，本太子可没有跟那个酒色掏空了的皇帝合作。”
　　沐寒云冷笑一声，“你不会是跟君恒……”
　　“呵，本宫会跟他……你不用问了，本太子难道这么傻傻的告诉你？”
　　沐寒云却有些奇怪，不是君恒，不是皇帝，在后宫中有些手段的，只有姚文君了，只是没有想到，姚文君竟然有这样的手腕，听江孜对君恒不屑的态度，恐怕他不是跟君恒合作，而是跟君恒有些龌、蹉。
　　“没有想到姚文君竟然有这样的本事，竟然连君恒和你，都一同收服了。”
　　“你……你怎么会知道？”君恒还是经历的事情太少，被沐寒云的这句话一说，一时露出了破绽。
　　趁着他震惊的时候，罗小扇咬了一口江孜的手腕，飞也似的冲向了沐寒云。
　　沐寒云也没有闲着，手中撒出一捧什么东西，让反映过来想要冲过来的江孜，直接迷了眼睛。
　　“此地不宜久留，小扇儿，咱们先走。”
　　罗小扇点头，两只手环着沐寒云的肩膀，紧紧的闭上了眼睛。
　　沐寒云脚尖轻点，带着罗小扇直接跳到了屋顶之上。
　　沐寒云从小在这里生活，对宫中守备还有房顶都熟悉的很，没有一盏茶的功夫，沐寒云和罗小扇已经不见了踪影。


第72章 
　　一路上,沐寒云的脸色都是沉沉的,看起来就是生气的模样。
　　罗小扇也不敢吱声,一直回到了蝶园，罗小扇小声的问道：“云姐姐,你是生气了么？”
　　沐寒云冷笑一声：“我哪里敢生你的气，连我的话都不听了,竟然直接进宫？”
　　罗小扇慌忙摇头,“你不是不在么，我就是……”
　　“你以为，那宫中是你想去就能去,想出来就能出来的，如果我晚了一步……”
　　沐寒云满脸怒容，但是这怨气,与其是说对罗小扇的，不如说是对自己的。
　　她竟然没有能够保护的好小扇儿,害的小扇儿差一点就出了事情。
　　“云姐姐,你不要生气了嘛，我这不是好好的嘛，你看,我一点事情都没有。”
　　“若是我迟到了一会呢？”
　　“可是云姐姐不是来了嘛。”
　　罗小扇满心信任的看着沐寒云,一点都没有怀疑到沐寒云的实力。
　　沐寒云伸手按着罗小扇的头发，“皇帝跟你说了什么？”
　　罗小扇说道：“皇上给我做公主，还要让我和表哥和离。”
　　沐寒云冷笑一声，“他倒是好打算。”
　　“还有江太子,他跑过来，说你不想要我了，要将我送给他。”说完之后，罗小扇慌忙又补救的说道：“但是我一点都没有相信他的话，我只相信云姐姐。”
　　沐寒云听到罗小扇的话，终于没有那么生气了，只要看着罗小扇安然无恙，她也就放心了一半了。
　　“刚刚有没有吓到？”
　　罗小扇摇头，“不觉得害怕，云姐姐回来找我的，我知道。”
　　“傻丫头，下次可不能这样吓我了。”
　　罗小扇点头，“下次一定不会了，我等云姐姐来了之后再说。”
　　沐寒云点着罗小扇的鼻子，“小鬼灵精的。”
　　沐寒云带着罗小扇离开，这件事情很快就到了皇帝的耳朵里。
　　君恒正给皇帝研制长生不老药，但是皇帝没有看出来有长生不老的迹象，反而显得更加老态了，几乎是一天老了一岁。
　　沐□□怒斥道：“逆子，竟然敢做出这等的事情，来人，把沐寒云这个逆子给朕带过来。”
　　高兴的时候，沐寒云就是我儿，不高兴的时候，就已经成了逆子。
　　沐□□对沐寒云的态度也十分的微妙，这宫中，没有一个孩子能够得到他那么多的关注，及时只是对沐寒云的警惕而已，这些年过来，也多少有了一些父子的情分。
　　“仙师先在这里炼丹，朕去去就回。”沐□□冲着君恒说完，抬起脚，摇摇晃晃的往外面走去。
　　他从怀中拿出一块玉佩，说道：“若是她不愿意来，就将她绑来。”
　　这块玉佩，便是沐寒云一直没有对沐□□直接动手的原因。
　　这块玉佩，曾经是楚国的，只是后来楚国被灭，楚国最后的一丝血脉，就是楚然，自然继承了这块玉佩。
　　楚然，被爱情冲昏了头脑的楚然，自然也就将这块玉佩给了沐□□。
　　这块玉佩，代表着整个楚国的君王势力，只要有这块玉佩在，就有无数死士为玉佩的持有者赴汤蹈火。
　　沐□□说完之后，他将玉佩藏在怀里，转身又走到了大殿中。
　　“仙师，你说朕这样做，云儿会明白朕的用意吧。”
　　君恒笑了笑，一脸的仙风道骨，“皇上忧心儿女，这也是正常的，即便是公主如今不明白，终究也是会明白的。”
　　皇帝在这边装成是好父亲的模样，沐寒云却已经不打算当一个好女儿或者好儿子了。
　　老大夫说道：“公主，您要三思啊，他毕竟是您的父亲，若是与他起了冲突，不说他手上的死士，就是天下的悠悠众口，也难以……”
　　沐寒云抬起手，让老大夫不要说了，“事已至此，若是本宫连一个自己要保护的人都保护不到的话，这个天下就算是拿到手中，也没有什么意思了。”
　　“那该如何是好？”老大夫不是不知道该怎么做，只是这种话，从他的嘴里，他实在是说不出来。
　　“非常时候行非常之法，既然皇帝已经昏庸到了这样的程度，本宫也没有必要忍下去了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，老大夫，本宫知道你跟着本宫，是因为受过母后的恩惠，但是本宫已经听从她的话，在他四十岁之前，并没有对他做过什么，这一年，本宫也实在是忍的够久了。”
　　“可是羌国……”
　　如今羌国在边境虎视眈眈，若是内斗，恐怕边境不太好掌控了。
　　沐寒云说道：“总是瞻前顾后，本宫也没有看到有什么好处，眼下皇帝连一点面子都不愿意做下来了，本宫为什么非得守着他女儿的身份，对他恭恭敬敬？”
　　老大夫叹息了一句，说道：“公主想要做什么，老夫跟着就是了，若是有什么恶名，冲着老夫来就是。”
　　罗小扇在院子中来来回回的踱着步子，沐寒云还没有说两句话，就被老大夫带走了。
　　老大夫临走之前，还埋怨的看着自己，好像自己做错了什么事情一样。
　　“小姐，您不要着急了，公主能有什么事情啊。”杏儿劝慰的说道。
　　只要罗小扇一点事情都没有，杏儿就开始不着急了，何况夫人如今也找到了，杏儿觉得自己可算是找到了主心骨，整个人容光焕发的，什么事情都不害怕。
　　“我是怕皇上真的对云姐姐做什么，你都不知道，那个江太子有多可恶。”
　　杏儿说道：“小姐，不是杏儿马后炮，之前杏儿就觉得那个人不是什么好人，都是您烂好心。”
　　“人也不是我救的啊，算起来，还是云姐姐救的呢。”
　　说着说着，罗小扇都替沐寒云不值，毕竟好心救了一个人，还要跟这个人合作，结果呢，江孜竟然做出背叛云姐姐的事情，江孜实在是太坏了，怪不得都讨厌羌国人，都不守信用的。
　　当天下午，一群侍卫模样的人过来找沐寒云，说是皇帝要她进宫。
　　沐寒云一点没有反抗的就跟着去了。
　　而罗小扇，则被里三层外三层的给保护起来。
　　“逆子，你可知道你做错了什么？”当着满朝文武的面子，皇帝气的快要发抖了。
　　沐寒云站在大殿当中，皇帝已经很久都没有上朝了，因为沐寒云的缘故，竟然着急了文武百官要上朝了。
　　沐寒云不禁觉得自己还是有些本事的嘛。她嘴角带着冷笑，眼睛盯着自己脚下往前一尺的地方。
　　“沐寒云，朕与你说话，你竟然不将朕放在眼中了么？”
　　沐寒云拱手说道：“儿臣不敢，只是不知道儿臣做错了什么事情，竟然惹的父皇这样大发雷霆，而且……”她看着文武百官，“竟然都开始上朝了。”
　　沐□□明显的能够听出来沐寒云是在嘲讽自己，不说是他，在场的所有百官，哪个没有听的出来？
　　只是他们都垂着头，当成自己没有听到而已。
　　毕竟皇帝如今昏聩，太子又是个那样的人物。
　　“沐寒云，你就是这样对待你父亲的么？”
　　“儿臣不敢，所谓君父，也都是先是君王，才是父亲，儿臣敬重父皇为君，自然更加恭敬，从来不敢有半分怠慢。”
　　“你……”沐□□指着沐寒云，“你若是真心将朕当成是君王，当成是父亲，你如何能做出这样的事情？”
　　沐寒云一脸疑惑的看着沐□□:“不知道父皇说的是什么意思，儿臣……做错了什么事情？”
　　沐□□说道：“你今日早晨，是否将罗小扇从宫中劫走？”
　　“罗小扇？”沐寒云疑惑的说道，“父皇说的可是……儿臣驸马的小妾，罗小扇？”
　　“正是。”
　　沐寒云无奈的说道：“父皇说的哪里话，她一个小妾，如何进的了宫门，儿臣又是如何要将她从宫中劫走，父皇怕是……”
　　她虽然没有说完，但是表情完全就是在说，皇帝，你是老糊涂了吧。
　　沐□□虽然没有老糊涂，可是这些年吃那些金丹汞药，早已经将脑袋吃的不灵光了，比不上以前那个意气风发的状元郎了。
　　沐寒云嗤笑一声，若是楚然见到这样的沐□□，是否还会一心一意的想要跟他度过一声？
　　沐□□想了一下，才觉察出沐寒云这是在下套害自己，所以才忍住，没有将他召见罗小扇进宫的事情说出来。
　　“文贵妃喜欢罗小扇，将罗小扇带进宫中说说话，若不是……”
　　“父皇说笑了，”沐寒云说道，“文贵妃身为贵妃，如何要见一个小妾，怕是其中有些误会，可能……见的不是罗小扇，而是其他人也说不定。”
　　“你什么意思，你是说朕无赖你了？”
　　沐寒云垂着头，表示自己十分无辜，“儿臣当然不敢……”
　　正在这时，沐寒玉竟然一身血色的走了进来，“父皇，您可要为儿臣做主啊。”
　　沐寒云转过脸来，讥讽的表情一闪而过，“太子弟弟，你这是怎么回事，怎么全身上下都是血迹啊，是否是受了伤，没有什么大碍吧。”
　　沐寒玉怒吼一声，“不用你假好心。”
　　作者有话要说：感觉越写飘的越厉害了……


第73章 
　　沐寒云耸了耸肩膀,站到了一边。
　　沐寒玉还没有觉得自己身上的血迹有什么问题,当着文武百官的面,跪在大殿上，“父皇,求求您给儿臣做主啊！”
　　沐□□脸色阴沉的看着沐寒云，但是当视线移到了沐寒玉的身上之后,整个儿的表情都变的慈祥了。
　　他以为自己是一视同仁的,可是站在这里的人又不是傻子，一眼就能够看得出，皇帝如此的偏心。
　　长乐公主蕙质兰心,经常做善事，施粥布药都是小事情，虽然说长乐公主是女子,但是对于朝廷中许多事情的见解却是十分独到。
　　不少茶馆当中都流传着长乐公主的高见。
　　长乐公主开了不少的私塾，从来都是不收银两的,有些,只是象征性的收一些粮食米面，作为私塾学生和老师的饭菜。
　　若是长乐公主是个男子，哪里还有现在这个太子的事情啊。
　　而且从身份上说,长乐公主是先皇后的孩子,而这个沐寒玉，不过是一个小小宫婢的儿子。
　　生沐寒玉的时候，姚文君还只是一个宫婢。
　　前朝去了不久，这些朝臣,有些都是前朝的官员，还有些，虽然是皇帝的心腹，但是这些年早已经对皇帝失望了。
　　沐寒云看着朝中人员的各种脸色，微微的嘲讽一笑。
　　“玉儿，这是怎么一回事？”
　　沐寒玉叽里呱啦的叫道：“父皇，儿臣在宫中见到一个宫女，那个宫女竟然对儿臣无理，儿臣本想将她治罪，没有想到，她竟然直接用匕首在儿臣的面前割断了脖子。”
　　听到沐寒玉的话，在场的人没有一个相信的，毕竟这也太匪夷所思了吧。
　　有哪个宫女好端端的会在太子的面前自杀，肯定是太子做了什么事情吧……
　　几乎所有的官员是这样想的，不仅仅是官员，就连皇帝，也觉得沐寒玉的话中有些水分。
　　水分是有的，比如，沐寒玉见到那个宫女，是他早已经强迫过了的宫女，但是他就喜欢这个宫女一直反抗的野儿劲，所以，这次再想做什么的时候，完全没有想到这次这个宫女，竟然如此的刚烈，当时就抹了脖子。
　　沐寒玉看了沐寒云一眼，冲着皇帝说道：“父皇，当时那个宫女和沐寒云说过话，肯定是沐寒云教唆的。”
　　“太子殿下慎言，本宫可没有说什么……至于你说的什么宫女，本宫不知。”
　　皇帝做过的昏聩的事情太多了，这个太子爷不遑多让。
　　本来皇帝和沐寒云的对话，众人还相信皇帝的言辞，如今见到太子这样一顿说教，这些人真的一个字都不相信了。
　　皇帝和太子这对父子，也不知道是怎么回事，如何总是将矛头对准了长乐公主。
　　沐寒云也用同样疑惑的神情看着皇帝，“父皇，不知儿臣做错了什么，到底是为了什么，非得要往儿臣的身上泼脏水。”
　　“什么脏水，根本你就是不干净。”沐寒玉冲着沐寒云大喊大叫道。
　　沐寒云乜了他一眼，“太子殿下，如今身上不干净的，恐怕是太子殿下您才对吧。”
　　沐寒玉正要说话，就提听到沐□□一拍凳子的扶手，怒气冲冲的说道：“沐寒云，快将罗小扇交出来。”
　　沐寒云对沐□□有些忌惮，但同样的，沐□□对沐寒云也有些忌惮。
　　传说中的天在水的藏宝图，必定会在沐寒云的周围，毕竟，那是楚国龙脉的所在，存放着楚国几百年的宝藏的地方。
　　沐寒云眯着眼睛，她注意到沐□□贪婪的模样。
　　她根本不知道什么天在水的藏宝图在哪里，但是这并不妨碍沐寒云知道沐□□的狼子野心。
　　他想要长生不老，想要永享这个江山，却不知自己已经半只脚踏入了棺材。
　　沐寒玉完全不明白他们再吵些什么，满朝文武虽然明白一些，但是也明白的不多。
　　沐□□见沐寒云的态度越发的坚决了，他又开始语气和缓，仿佛真的是为沐寒云考虑一样，“我儿难道看不出来为父的意思么，为父这都是为了你好啊，这个罗小扇不能留着。”
　　沐寒云冷笑一声，“为什么不能留下，父皇倒是说说，为什么罗小扇不能留着？”
　　沐□□脸色青紫的说道：“你自己心里面明白。”
　　沐寒云说道：“儿臣不明白，倒是求父皇替儿臣解释一下。”
　　“你……你这个逆子，难不成，你要继续跟个小妾厮混。”
　　沐寒云听到沐□□说出了这句话，脸上竟然有些快意的表情，她说道：“父皇怕不是忘记了，本宫一个女子，如何和一个女子厮混，父皇怕不是老糊涂了吧。”
　　如果之前两人之间还维护着一点点的面子，如今，可是连这点面子都不愿意维护了。
　　沐寒云站在大殿当中，挺直了腰背，她一脸嘲讽的看著皇帝，已经没有一点的尊敬了。
　　沐□□果然是被酒色还有丹药掏空了身子，见到沐寒云这个模样，当即就口不择言的说道：“你明明是个男子，如何不能跟女子厮混。”
　　“男子？原来父皇竟然知道儿臣是个男子？”沐寒云眼神直勾勾的看着皇帝，沐□□心虚的垂下眼，他想要张口说自己刚刚只是口不择言，可是朝堂上的百官哪里还听。
　　“长乐公主竟然是个男子？”
　　“长乐公主……不对，那……那……那他岂不是比太子殿下年纪还要……”
　　刚刚这些官员们还想着，若是沐寒云是个男子该多好，他德才兼备，而且，还是先皇后之子，论人品才学，论嫡系血脉，也都是沐寒云更加的合适。
　　“可是长乐公主如何是个男子。”
　　“是啊，长乐公主怎么会是个男子？”
　　他们一个个的交头接耳。一个个的也都想到了沐寒云曲折的少年时期。
　　当时沐寒云还只是个半大的孩子，却因为跟着皇帝出去避暑，半路上就给丢了，好不容易找到，据说差一点点就死在了外面。
　　而且皇帝也昏聩，一心只听信姚文君那个妖妃的话，怕是当时皇后娘娘和妖妃产子的时候，皇帝……
　　这也不是不可能的，毕竟皇帝这个帝位，都是用自己驸马的身份给骗来的。
　　百官看着沐寒云的眼色变了，之前是因为沐寒云是个女流之辈，虽然他们有心，但是并不能多说。
　　以后登基当皇帝的，肯定还是沐寒玉，即便是他跟现在的皇帝一样是个无能的人，但是只要他要当皇帝了，这些官员的内心，还是偏向于沐寒玉的。
　　因为除了沐寒玉，没有其他的皇子能够继承皇位。
　　可是一转眼的功夫，现在可就不一样了。
　　沐寒云是个男子，是个皇子，即便是穿着一身女子的服饰，那也是个皇子啊。
　　他们一个个的啧啧有声，怪不得呢，怪不得一直觉得公主英气十足，一点都不像是个女子。
　　怪不得，公主殿下有那样深的见识，怪不得呢。
　　沐寒玉不知道为什么，忽然觉得那些人不再用那种恨铁不成钢的眼神看着自己了。
　　当然，他是高兴的，但是又有点说不上的失落来。
　　沐□□说道：“沐寒云，朕给了你脸面，朕已经将罗小扇封了公主，不日就送往羌国和亲。”
　　如果刚刚那些百官只是自私的想着到底要到那一头，要跟着哪个派系的话，如今，听到皇帝的这句话，大半的官员都跪了下来。
　　“皇上，万万不可啊。”
　　不管是哪个人和亲，都不可和亲。
　　羌国根本就是个言而无信的民族，若是跟他们和亲，只是让他们大伍国白白的流了血，没有丝毫的用处。
　　毕竟他们也不是没有和亲过，之前和亲的公主，现在哪个还有命在，怕都已经成了黄土了。
　　沐□□：“朕意已决，沐寒云。”
　　“父皇是要将儿臣的妻子，送到敌军的营帐中么？”沐寒云也不藏着掖着了，直接冲皇帝呵斥道，“这就是你的治国之道，你就是这样对待你的江山，对待你的子民么？”
　　“沐寒云，朕这样做，正是为了朕的江山，为了朕的子民，连年战乱，百姓流离失所，这种事情难不成是好事么，只要和亲，百姓就能够安居乐业，舍弃你一个小家，成全是整个大伍国的江山。”
　　沐寒云冷笑道：“父皇是为了黎民百姓的生活，还是为了您自己的富贵荣华？”
　　沐□□：“沐寒云，别以为朕不敢对你怎么样。”
　　沐寒云：“沐□□，你也不要以为本宫不敢对你怎么样。”
　　两人针锋相对，沐□□说道：“来人，将沐寒云关入大牢，去公主府上将罗小扇带到宫中，后日……不对，明日就送往羌国。”
　　百官跪下，齐声喊道：“皇上三思啊……”
　　“朕已经三思过了，这是最好的办法。”
　　沐寒云依旧一脸的冷漠，一点都没有担心罗小扇的模样。
　　沐寒云还沉浸在沐寒云竟然是个男子的事情上，他瞪大了眼睛，问道：“父皇，沐寒云真的是个男子？”
　　真的是哪壶不开提哪壶，沐□□最不想听到的就是这个词语了，偏偏沐寒玉还问。
　　沐□□眼看着事情也说开了，干脆说道：“他就是个男的，一个不男不女的怪物。”


第74章 
　　沐明慧说沐寒云是个不男不女的怪物,但是官员们却是没有一个相信的了,毕竟皇帝之前不小心出口的话,和现在明显气急败坏的说，他们当然更加相信前面的了。
　　“长乐公主若真的是个男子……那大伍就有救了啊。”一个官员小声的冲自己的同僚说道。
　　“是啊,只是……这是如何向天下交代啊。”
　　“如何交代，当时他……”那人用下巴往上抬了抬,代指沐明慧这个人,“他如何换的国号，公主……不对，大皇子殿下,自然也就能用一样的办法。”
　　“可是，这毕竟不是……什么好名声啊。”
　　“那也比眼睁睁的看着咱们中原的江山，落到羌国的手底下要好。”
　　众人没有说的是,沐寒云的身上毕竟还带着前朝人的血脉，要说起来,最名正言顺的是他,这话一点都不假。
　　***
　　“我们这是要去哪里？”罗小扇问着子衿。
　　沐寒云被皇帝喊道皇宫中之后，子衿过来，帮罗小扇收拾了东西,要罗小扇跟着她一起离开。
　　子衿安慰道：“娘娘不必担忧,等一会见到公主，娘娘就明白了。”
　　“可是杏儿还有我娘，还有郭妈妈……”
　　子衿说道：“娘娘放心，他们的目标只是娘娘一个人而已,等他们找不到娘娘，自然也就不会对夫人还有其他人做什么了。”
　　罗小扇听着子衿的话，也觉得在理。
　　“那好吧，子衿，咱们快点走。”
　　沐寒云离开之前交代罗小扇一切都听着子衿的话，罗小扇非常听话的跟从着子衿离开公主府。
　　她们前脚离开，后脚就有人特意过来抓罗小扇了。
　　跟着子衿来到的地方，并不是什么藏身之处，竟然是宗人府的地牢。
　　“子衿，你确定咱们要到这里面去么？”罗小扇看着里面黑漆漆的一片，心里面十分的排斥，不想要进去。
　　子衿说道：“娘娘不必担心，里面并没有外面这么恐怖，只是外面吓人了一些而已。”
　　罗小扇摇头，一点点觉得只是外面吓人，看起来里面和外面一样吓人的。
　　罗小扇虽然满心的不情愿，但还是乖乖的跟在子衿的后面。
　　穿过一条长长的黑漆漆的走廊，左右的牢房里面都没有人。
　　“这里不是牢房么，怎么牢房里面都没有关着人？”罗小扇疑惑的问道。
　　子衿回答：“娘娘，这是宗人府，都是关押有罪的皇亲国戚，当今的皇上是个护短的，自然也就没有什么人进来宗人府了。”
　　罗小扇似懂非懂的点点头，越发的觉得皇帝不是什么好人了。
　　他们很快的走到了最里面。
　　就像是子衿所说的，里面的摆设也没有那么的吓人，只是有些空旷，虽然是在地牢里面，却显得十分干净，东西规整的都很不错。
　　子衿打开一间牢房，说道：“娘娘，这就是您的房间了。”
　　罗小扇惊讶的看着这个里面，心口像是被浇了一桶凉水一样，“这是我的房间，难不成，好几天我都要住在这里？”
　　“是的呢娘娘。”子衿笑着说道。
　　罗小扇走进去，上下看了看，转过头，将门给关上。
　　可是关上门跟不关上门根本没有什么区别啊，毕竟都是木头做的栅栏，没有丝毫的隐蔽性。
　　“可是藏在这里，他们就找不到我了么？”
　　子衿说道：“这倒不是，娘娘，过一会您就知道了。”
　　子衿走到另外一件牢房，一样的摆设，一样的空旷。
　　子衿走到牢房里面之后，用链子将门给关上，然后找了个地方静静的坐着。
　　罗小扇学着子衿的模样坐下，只是心里面却不怎么安稳，“早知道就带两个话本来了，省的也无聊。”
　　子衿说道：“娘娘，床铺底下有话本，您可以先拿来解闷，若是看完了，再让牢头送来就是了。”
　　罗小扇将信将疑的走到床边，一低头，果然有三四本话本放在里面。
　　原来坐牢都是这样好的么？
　　罗小扇坐在床沿上，一直快将一个话本看完的时候，听到了一阵一阵锁链碰击的声音。
　　子衿也听到了这个声音她小声的说道：“娘娘，您靠着里面，不要露出脸来。”
　　罗小扇慌忙将话本扔到了床底下，飞快的跑到里面，脸朝着里面，不敢吱声。
　　过了一会儿，锁链细碎的声音结束了，一双手忽然按在了她的肩膀上。
　　罗小扇还没有来得及害怕，就感觉到这双手的温度十分的熟悉，这不是云姐姐的手么？、
　　罗小扇回过头，看到沐寒云笑脸盈盈的看着自己，“云姐姐，你怎么会在这里？”
　　沐寒云笑道：“我是特意来找你的啊，小扇儿，惊喜么？”
　　沐寒云看着周遭的环境，实在是不知道该说是惊喜还是不说惊喜的好。
　　“云姐姐是被关起来，还是真的特意来找我的？”罗小扇想到刚刚锁链击打的声音，怕是云姐姐手脚都被带上了镣铐。
　　她低下头，蹲下身子用手扒拉着沐寒云两只脚之间的锁链，果然，一条小拇指粗细的锁链环绕在沐寒云的两只脚踝上。
　　“云姐姐，你被抓起来了。”说着，罗小扇竟然哭起来了。
　　沐寒云无奈的去摸罗小扇的耳垂，“你怕什么呢，我是特意来陪你的啊，你看看，这里又没有水给你洗漱，哭成大花脸可就不好了。”
　　罗小扇哪里还顾得上好看不好看啊，“云姐姐，是不是因为我，所以他们才欺负你的。”
　　沐寒云说道：“谁会欺负我啊，我的小扇儿怕是多想了。”
　　“可是他们都给你带上锁链了。”
　　“带上就带上了，还可以和小扇儿独处，我可开心呢。”
　　沐寒云和罗小扇在这里重聚了，可是外面却翻了天的去找罗小扇。
　　***
　　“你们这群废物，三天了，让你们找个人都没有找到，要你们还有什么用处。”沐明慧愤怒的将手边的东西全部都扔了出去，扔过之后，喘着粗气，好像下一刻钟就要死掉一样。
　　他从怀里面掏出一瓶丹药，倒出一两颗放在嘴里面咽下去，这时候才好了许多。
　　“加派人手，朕就不相信，她还能张着翅膀飞了不成。”
　　江孜垂手站在一边。
　　“江太子不必着急，朕出口的话从来都是一言九鼎，说是将她送给你，绝对就没有不送的道理。”
　　江孜笑道：“臣自然是相信皇上的。”
　　听到江孜自称是臣子，而对自己成为是皇上。
　　沐明慧十分的高兴，仿佛这样一来，羌国就是自己的附属国，而自己，已经打败了羌国了一样。
　　出了宫门，江孜的笑容终于撑不下去了。
　　沐寒云将罗小扇藏了起来，更加让他生气的是，沐寒云竟然趁机标明了自己的身份，这下，恐怕大伍朝中上上下下，至少有一半的人会对沐寒云投诚。
　　这样一来，不仅没有让大伍内乱，反而让他们更加的团结了。
　　江孜就算是生气也没有丝毫的办法，毕竟棋差一招。
　　“去宗人府。”
　　宗人府并不是谁想要进去就能够进去的。
　　可是江孜是皇帝钦点的贵客，又是羌国的太子，皇帝都已经发话了。就算是这些小兵小卒，也得老老实实的打开大门，让江孜进去。
　　江孜闻着地牢里面的发霉的问道，不禁捂上了鼻子。
　　他也没有受过多大的苦，一想到跟自己一样没有受过苦的沐寒云住在这种地方，江孜就不由的想要笑出声来。
　　可是走到了里面，却发现这根本和自己想象的不一样。
　　沐寒云找人弄了一张桌子放在地牢里面，桌子上面铺着宣纸，沐寒云先是没有事情的人一样，在上面写字作画。
　　江孜走过的时候，看到旁边地牢里面也关押着其他的犯人，也没有注意，一心的只想着看到沐寒云的出糗，结果沐寒云老神在在的，比起他这个在外面找罗小扇快要上火的人要舒服的多。
　　“沐寒云，你倒是好心情啊。”江孜走到沐寒云的对面，看着沐寒云写字，那字苍劲有力，都说，字如其人，沐寒云的字如此的张狂，就跟沐寒云的性格一样，都不是什么好相处的人。
　　“江太子见笑了，”沐寒云收拾好了东西，忽然问道：“江太子和文贵妃合作的怎么样，是不是还是那样的和睦？”
　　“你问这个做什么？”江孜警惕的看着沐寒云。
　　沐寒云说道：“随口问问，你们若是相处的不好，本宫这里倒是可以继续跟江太子继续合作呢。”
　　“你竟然还敢跟我合作？”
　　沐寒云说道：“怎么不敢合作，难不成江太子还有三个脑袋，所以本宫必须要害怕？”
　　江孜说道：“你倒是真大胆，明知道我背叛过你一次……”
　　“就像是江太子说的，本宫没有拿出足够的筹码，江太子另谋高就，也不是不可以的啊。”
　　江孜十分讨厌沐寒云这个模样，仿佛什么都已经预料到了一样，“既然知道自己的筹码不足，你是要加大筹码吗？”
　　沐寒云摇头，“筹码还是以前的筹码，但是本宫觉得，江太子应该会同意的。”
　　江孜冷哼一声，“你怕不是想多了。”
　　沐寒云：“既然如此，江太子慢走不送，本宫一直在这里等着你。”
　　这是什么地方，是专门关押皇亲贵胄的地方，虽然说江孜并不是大伍的皇亲贵胄，但毕竟也是羌国的太子，若是送到这个地牢里面来，也不是不可以。
　　过了半个月，他们依旧没有找到罗小扇的下落。
　　沐寒云却有点怀疑了。
　　江孜看起来也不是什么痴情种，何况，罗小扇和江孜也没有相处过多久，要说真的情深不悔，还有些不太可能。
　　所以，江孜为什么非得找到罗小扇不可？
　　难道真的因为爱情？
　　“云姐姐，你又在想什么啊？”罗小扇躺在沐寒云的怀里，两人俨然已经将地牢当成自己家的卧室了，一点害羞的意思都没有。
　　沐寒云说道：“想着我的小扇儿竟然有如此大的魅力，引得羌国太子，好像是着了魔一样的喜欢你。”
　　罗小扇反驳道：“云姐姐，他才不喜欢我好不好。”
　　“小扇儿怎么知道？”
　　罗小扇说道：“喜欢一个人，眼神是藏不住的，若是真的喜欢我，我能够看出来的，可是江太子看我的眼神，根本不是喜欢。”
　　沐寒云笑着说道：“小扇儿竟然如此的聪慧，可惜啊，我竟然此时才知道。”
　　罗小扇听出来沐寒云又在揶揄自己，伸出手指，贴着沐寒云的腰侧捏了捏，“云姐姐，你要是再说这种话，我可就生气了。”
　　沐寒云赶紧拉住了罗小扇的手指头。
　　她们在地牢里面呆了有些日子了，虽然隔个两三天，都要到外面晒晒太阳，但真正相处的私人空间是没有的。
　　如今罗小扇这样一撩拨，沐寒云的声音都开始喑哑了，“你最好不要乱动。”
　　罗小扇低下头，也听出来沐寒云的意思，脸色通红的说道：“都什么时候了，你竟然还想这种事情。”
　　沐寒云说道：“小扇儿怎么知道我是在想什么事情，怕不是小扇儿其实也是在想的，所以才故意惹的我……”
　　罗小扇咬着嘴唇说道：“我才没有，明明是云姐姐……”
　　“你没有，那是谁故意碰我的这里，恩？是不是我眼前的这个人呢？”
　　罗小扇推着沐寒云的胳膊，“云姐姐要是再拿我打趣，我就生气了。”
　　“生气？以前的小扇儿可不会生气的，记得咱们成亲的那天，小扇儿可是……”
　　想到自己那时候怂怂的模样，罗小扇不由的脸色更加的红了，刚刚是羞的，如今是气的，“那还不是怪云姐姐故意吓唬我。”
　　“我哪里吓唬你，明明是你自己吓唬你自己。”
　　两人你来我往的斗嘴，时间不觉变得更加的快了。
　　也就是在这几天，羌国传来了消息，羌国太子江孜在大伍遇害，于是立江孜的弟弟江迟做太子，不日就跟大伍开展。
　　沐明慧怎么也想不到，自己已经尽量的想要跟羌国搞好关系，为什么说江孜在大伍被还，江太子不是好端端的么？
　　江孜这个时候也才开始着急了，他没有想到，他的父亲竟然真的如此不要脸面，根本什么都顾不得了，直接将他宣判了死刑，为的就是让江迟上位。
　　只有沐寒云悠然自在的在地牢里面待着，跟度假一样。
　　不管外面发生了多大的事情，和她一个关在牢笼里面的人可没有关系。
　　沐明慧也不会想到沐寒云，可是江孜，却不得不想到了。
　　沐明慧已经放弃了江孜，毕竟他已经“死”了。
　　只有沐寒云才能够帮他。


第75章 
　　江孜没有想到自己还有求沐寒云的一天,如今,沐寒云依旧是阶下囚,可自己，却连个阶下囚都比不上。
　　沐寒云已经回了公主府,毕竟羌国的太子都已经死掉了，她再呆在牢中也没有什么用处。
　　不过沐□□也没有这样轻易的打算放过沐寒云,毕竟沐寒云竟然这样不将他放在眼中,他一而再再而三的对沐寒云忍让，却只是助长了沐寒云的气焰，她竟然一点都不体恤沐□□作为一个父亲,作为一个君王的良苦用心。
　　沐寒云如今也是乐的自在，羌国和大伍的对峙已经进行到了白热化的状态，而江孜,根本已经被沐□□舍弃了，只要她在后面稍微推一下,距离沐□□倒台的那一天,也就不远了。
　　对于这些朝堂上的事情罗小扇都是不清楚的，就算每天被关在公主府上，她也过的十分开心。
　　“公主,太子过来了。”子衿走进来冲着沐寒云和罗小扇说道。
　　“他来做什么？”罗小扇疑惑的看着门口。
　　沐寒云无奈的笑着说道：“肯定是来耀武扬威的吧。”
　　“耀武扬威？”罗小扇十分不解。
　　“傻丫头,你忘记了，我们现在可是被禁足呢。”被关在公主府内，没有皇帝的命令，谁都不能离开这个公主府。
　　要不是沐寒云说,罗小扇差一点就忘记自己如今是被禁足了呢。
　　“马上就要过年了，他来做什么，讨厌死了。”罗小扇埋怨的说道。
　　沐寒云笑着，安慰的拍了拍罗小扇的肩膀，“不着急，你且等几日。”
　　罗小扇歪着头，“可不云姐姐，我不想你见他。”
　　即便沐寒云没有表现出来，罗小扇也知道，沐寒云并不喜欢姚文君和沐寒玉，特别是沐寒玉。
　　沐寒玉和云姐姐只差了几个时辰，沐寒玉的存在，证明了云姐姐母亲的一腔情谊都错付了。
　　沐寒云无奈的说道：“那都是上一辈的事情了，我不在意的。”
　　“你在意的，云姐姐，不要忍着，我会心疼的。”
　　沐寒云还从不知道，自己在罗小扇的心中竟然如此的脆弱。
　　她是真的不在意上一辈子的事情，她讨厌姚文君和沐寒玉，只是因为这两个人阴魂不散的感觉实在是讨人厌。
　　沐寒云说道：“你先到后面坐一会儿，我将他打发走，我带你去外面好不好？”
　　公主府虽然被人看守，但是沐寒云也多的办法能够带着罗小扇出去玩耍。
　　听到这个消息，罗小扇总算是高兴了一些，“那你不要跟他多说话，他很烦人的。”
　　沐寒云表示自己知道了，不用她担心，自己会好好照顾自己的，罗小扇这才转过身到后院过去。
　　“流萤。”
　　罗小扇刚到后院，正在走廊边缘坐着，就看到罗顾氏走了过来，马上就要流泪的模样。
　　“娘亲啊。”罗小扇后退了一步。
　　也不知道是因为什么，母女俩相认之后，反倒是觉得有些生分了，特别是罗小扇，每次见到罗顾氏的时候，都不知所措的往后退，要是有机会逃跑，就更加不会站在罗顾氏的身边。
　　罗顾氏心里面也有些不好受，找了这么久的女儿，终于找到了，可是女儿和自己一点都不亲近。
　　“流萤怎么一个人在这里？”罗顾氏关心的问道。
　　罗小扇说道：“云姐姐在前厅会客呢。”
　　“哦，”罗顾氏明显的提不起精神来，又说道，“流萤现在也有十八岁了吧。”
　　罗小扇点点头，“过了年就十八了。”
　　“流萤想要成亲了么？”
　　罗小扇低下头，明显的并不想要回答这个问题。
　　“我学你这样大的时候，你都已经出生了。”罗顾氏回忆起了往事，“流萤也想要有个孩子吧，流萤喜欢什么样的公子？娘亲帮你去瞧瞧，若是合适，也该成亲了，成亲后，生个大胖小子，娘亲帮你照顾。”
　　罗小扇眼神瞥在旁边。
　　两人之间的生疏，也许就是罗顾氏每每的说起自己婚事的缘故。
　　“我和云姐姐成亲了的。”
　　“胡说什么，”罗顾氏不高兴的说道，“公主和你都是女人，从古至今，都没有听说过女人会和女人成亲的，你若是再这样说胡话，该是嫁不出去了。”
　　“嫁不出去就嫁不出去，我有云姐姐呢。”罗小扇揪着旁边的花骨朵儿，捏着花瓣的碎片，一片一片的撕开扔到泥土里面去。
　　“你这是还没有成亲，等你成亲之后，就知道娘亲说的这些都是为了你好，娘亲是过来人，你们这几年觉得好了，等过一阵子，你们年纪都大了，不说别的，你们两个女人如何能有孩子，到时候，公主依旧是公主，大不了招来几个面首，再换个驸马都可以，而你呢，已经人老珠黄，就算是嫁人，都找不到好婆家了。”
　　罗小扇撇了撇嘴，“我有云姐姐了，我才不嫁人。”
　　“流萤，你没有听懂娘跟你说的么，等以后……”
　　“舅母。”齐平明从旁边走了过来，慌忙拉住罗顾氏的胳膊，“舅母不要说了，公主对小扇是真心的。”
　　罗顾氏看到齐平明，眼角都带了笑意。
　　齐平明这般的年纪，又是这样的俊美，和罗小扇正好是一对。
　　她见到齐平明，总是想要问一句，他是否已经婚娶了，但是她也知道，齐平明名义上是公主的驸马，自己女儿的丈夫。
　　就算是流萤做了小妾，也总比跟着一个女人在一起要好的多。
　　罗顾氏是这样想的，所以她也总有一种，让罗小扇和齐平明干脆在一起的冲动。
　　总之，公主是不差这个驸马的，若是流萤和齐平明在一起，到时候公主和齐平明和离，正好让流萤做了正妻。
　　“舅母这是在想什么？”齐平明看到罗顾氏的笑容越发的奇怪，不由的询问出声。
　　罗顾氏摇了摇头，说道：“并没有什么，平明怎么进来了？”
　　公主府可是被官兵把守者，齐平明如何能够进来？
　　齐平明说道：“皇上已经解除了公主的禁足，何况我本来就是驸马，来公主府当然也是合情合理。”
　　罗顾氏点点头。
　　“对了舅母，我已经跟母亲说了你的事情，她正说是要见你呢。”
　　虽然齐平明一直叫罗顾氏为舅母，但是因为罗顾氏的记忆已经失去了大半部分，并不记得自己的丈夫还有一个妹妹，还是尚书的妻子。
　　罗顾氏对于去见罗琴琴这件事情兴致缺缺，她更想做的，是撮合罗小扇和齐平明两人。
　　“流萤有些闷了吧，总是在府中也没有到外面走动走动，”罗顾氏对着罗小扇说道，“跟着平明到街市上散散心。”
　　罗小扇摇头，说道：“云姐姐说要带我去外面的，就不麻烦表哥了。”
　　齐平明也说道：“有公主在呢，我就不去了，省的也是尴尬。”
　　“如何尴尬，你是流萤的丈夫，丈夫带着妻子到外面逛街，有什么尴尬的。”
　　齐平明摸了摸鼻子，“舅母，有些事情你并不清楚，等以后在与你解释。”
　　“有什么好解释的，平明，难道你也认为两个女人在一起是可以的，是正常的么？”
　　齐平明没有想到罗顾氏忽然会问自己这个问题，他看着正瞪着眼睛看自己的罗小扇，更加不知道怎么回答了。
　　他要是说不好吧……可是如今公主正是女人的身份，可若是说好吧……公主毕竟是个男子。
　　齐平明说道：“姑母怎么又提起这件事情了，姑母最近身体好多了么，吃过老大夫开的药了么，吃药之后记忆恢复了一些么？”
　　毕竟当时罗家在路上遇到山贼，即便是这么多年过去了，若是罗顾氏能够想到一些事情，说不定还能够报仇呢。
　　说到自己的记忆，罗顾氏摇了摇头，她记得的事情并不多了。
　　一个是自己的女儿流萤，还有一件事情，就是要将藏宝图交给楚国皇族的血脉。
　　“姑母也不用担心，只要按时吃药，您的记忆一定很快就会回来的。”
　　罗顾氏点点头，对于记忆她并没有那么大的执念，现在她最想要做的，就是让女儿顺利嫁人，然后剩下一个白白胖胖的外孙子。
　　齐平明手背在后面挥了挥，让罗小扇先行离开。
　　罗顾氏的注意力已经被齐平明给转移了，这时候正是罗小扇离开的时机。
　　罗小扇点点头，提着裙摆，踮着脚尖，悄悄的往旁边的拐道走去。
　　齐平明又说了一些其他的事情，将罗顾氏的注意力完全的给吸引走了。
　　罗小扇贴在墙边上，悄悄的探出头去，看到罗顾氏和齐平明说的开心，完全已经将自己给忘记了，不由的舒了一口气。
　　她的确是喜欢罗顾氏，毕竟是自己的娘亲，有那份血缘的牵绊在，可是若总是提起让她成亲的事情，她怎么都不愿意和罗顾氏说话了。
　　她有云姐姐就足够了，至于其他的人，她根本就不想要。
　　她想着，罗顾氏就算是不愿意她和公主在一起，但是只要她一直坚持着，何况她们都已经成亲了，罗顾氏就算是反对，也只能是说说，难不成还真的能拆散她们两个不成？


第76章 
　　罗小扇跑到公主府的大门口,等了一会儿,沐寒云就到了。
　　“怎么在这里等我,不是让你在后院等着么，你也不找个暖和的地方,也不怕冻着。”
　　罗小扇摇头，说道：“还不是娘亲,又念念叨叨的说是让我出嫁,气死我了。”
　　“小扇儿都已经嫁给我了，哪里还有成亲的机会，下次就这样告诉你的那个娘亲。”沐寒云对于罗顾氏没有什么好感,毕竟罗顾氏想要拆散她们两个。
　　“就是说，可惜娘亲从来都不听我的，烦死了。”
　　“下次我帮你去说。”
　　“别了吧,她也不会听你的就是了，下次我见到她,绕着走。”
　　沐寒云揽着罗小扇,“这哪里是个办法啊，你这是逃避。”
　　“才不管，逃避就是逃避,总是,我就是要和你在一起，不要嫁人。”
　　没有想到，沐寒云看着罗小扇，竟然被这个小傻瓜给感动了。
　　也是,罗小扇总是不经意的能够说出感动自己的话来，虽然最近越发的大胆了，但也是自己娇宠出来的，十分的可爱了。
　　“太子过来做什么的？”罗小扇疑惑的问道。
　　沐寒云说道：“说是传达皇帝的旨意，大概就是说皇恩浩荡，让我跪着谢恩吧。”
　　罗小扇撇撇嘴，“只要是叫太子的，就没有一个好东西。”
　　沐寒云知道她又是想到了江太子了，不由的笑着说道:“你还生江太子的气呢？人家可是对你一往情深呢。”
　　罗小扇气呼呼的甩开沐寒云的手。
　　沐寒云这又是让她成亲的，又是提起江孜的，这让她十分的不痛快，难不成，真的像是娘亲所说的，公主这是厌烦自己了，要将自己给抛弃了。
　　罗小扇幽怨的模样当然没有逃过沐寒云的法眼。
　　只是，罗小扇心里面气愤，沐寒云何尝又不是患得患失的呢。
　　罗小扇这个人就是重情义，就像是她那个姑母，明显的对她没有那么好，可是罗小扇却三番五次的，给罗琴琴送去吃的用的喝的。
　　没有和罗顾氏相认之前，就已经和罗顾氏很是要好，母女连心到这样的程度，难免不会听从自己母亲的意思。
　　还有那个杏儿郭妈妈，在罗小扇的心目中都是十分重要的。
　　所以，她才更加的不敢确定，如今坚定的愿意跟自己在一起的罗小扇，会不会因为别人的言语，最终要离开自己的呢？
　　所以，越是不肯定，她就越是想要试探，试探一次，确定罗小扇会和自己在一起，她得到了安慰，就更加的高兴一次。
　　可是这样的高兴之后，却是无尽的心酸与患得患失。
　　“小扇儿，江太子风流倜傥，又是羌国的太子，德才兼备……”
　　“他？才不是德才兼备，他就是大坏蛋，大骗子，说话不算数，云姐姐你好端端的又夸他，到底是什么意思。”
　　罗小扇掐着腰，转过头怒气冲冲的看着沐寒云，想要是跟沐寒云拼命一样。
　　沐寒云楞住，她说道：“小扇儿难道就没有心动么？”
　　“心动什么？”罗小扇说道，“云姐姐为什么就不相信我，我喜欢的只有云姐姐一个人，至于其他的人，我一点都不喜欢的。”
　　“云姐姐这样试探我，是不相信我，还是不想要我了。”罗小扇干脆将所有的话都摊开了说，“你若是真的不相信我，觉得我不能够跟你在一起，怎么不早就让我离开，我没有喜欢上你的时候，我没有爱上你的时候，你怎么不说。”
　　沐寒云呆愣的看着罗小扇，还是头一次见到罗小扇这样生气。
　　“到现在了，我都已经喜欢上你了，你却又总是试探我，你不知道么云姐姐，试探的时候，就是让我们俩的距离越来越远，你若是不喜欢我了，直接说就是，我罗小扇虽然胆子小了一些，但是还没有胆小怕事到这种程度，就算是难过伤心，我一定很快……”
　　罗小扇没有说完，沐寒云直接将她没有说完的话给堵了回去。
　　沐寒云承认自己不是一个好人，她之前不试探，是因为清楚的知道罗小扇不喜欢自己，之所以现在试探，也是因为知道罗小扇如今离不开自己。
　　所到底，是她的自私心作祟，她希望罗小扇更加强烈的，像是现在一样表达这对自己的爱意。
　　“小扇儿，我喜欢你，我绝对不会放开你的，你别想要离开我。”
　　罗小扇气喘吁吁的拉着沐寒云的衣服，“云姐姐，你也是我的，我也绝对不会放下你的。”
　　罗小扇说的情话实际上并不少，但是大多数都是羞涩的，这样大胆的机会并不多。
　　她有些埋怨的看了沐寒云一眼，她心里何尝不知道云姐姐就是看准了自己的性格，所以贪心的想要自己什么都表现出来。
　　可恶的云姐姐。
　　可罗小扇却又不可自拔的喜欢着云姐姐，像是已经刻在了骨头上，抹不平拔不掉。
　　“不好了不好了，夫人服毒了。”杏儿冲了过来，抓着罗小扇开始往府中跑去。
　　罗小扇被拉的一个踉跄，问道：“什么服毒了，发生什么事情了？”
　　刚刚还好好的呢，怎么一下子就又服毒了，怎么回事。
　　杏儿一边跑着，一边喘着粗气的说道：“小姐，奴婢也不知道，刚刚老大夫来说，夫人中了毒，让你过去见她最后一面呢。”
　　沐寒云抬起步子跑了上来，“杏儿，我先带小扇儿过去，你快些跟上来。”
　　说着，抱着罗小扇，一个箭步便不见了踪影，反而是杏儿在后面紧赶慢赶的，连个背影都看不到。
　　“到底是怎么一回事，我娘亲怎么服毒了？”罗小扇一落地，飞快的跑到里面焦急的问道。
　　“服毒了，自杀了，难道不明显么？”老大夫吹胡子瞪眼睛的说道。
　　罗小扇瞪大了眼睛，“好端端的怎么自杀？”
　　“怎么好端端的？”老大夫语气中带着怨气，“你们没有吵架？有你这样做别人闺女的么，见了自己的娘亲绕着跑，说两句话就走，这可是你的母亲啊。”
　　罗小扇心口揪着，她还是不敢相信，好端端的为什么要自杀。
　　沐寒云走过来，瞪了老大夫一眼，说道：“小扇儿，我们进去看看，你放心，不会有事情的。”
　　老大夫说道：“那可……”
　　沐寒云的视线随之而来，仿佛只要老大夫说一声不会好的这种话，随时都会砍了老大夫一样。
　　老大夫讪讪的摸了摸鼻子，说道：“老夫是谁啊，有事是不会有事的，只是她毕竟是你的母亲，你也要顾及一下她的想法。”
　　老大夫意有所指的看了罗小扇和沐寒云一眼，拎着自己的药箱赶紧离开了。
　　罗顾氏躺在床上，侧着身子往里面，听到外面的响动，身体也是一动不动。
　　罗小扇走到床前，“娘亲，你还好吧。”
　　罗顾氏没吭声。
　　沐寒云拍了拍罗小扇的肩膀，说道：“你先出去，我跟娘亲说一些话。”
　　罗顾氏动了动，没有说话。
　　等到罗小扇一步三回头的离开，沐寒云将门关上，说道：“本宫叫你一声娘亲，是因为看在小扇儿的面子上，你也可以不承认这个称呼。”
　　“公主叫奴婢娘亲，折煞奴婢了，奴婢自然不敢应承。”
　　沐寒云冷笑道：“你以为用这种方法，就可以让小扇儿离开我？”
　　“流萤是我的女儿，我知道她是什么样的女孩，她肯定也是想要成亲生子的，是因为你是公主，流萤才迫不得已跟在你的身边，公主殿下，您想要什么样的人没有，为什么非得扯着我的流萤。”
　　沐寒云说道：“你说的流萤是谁本宫并不知晓，本宫只知道，小扇儿是本宫的妻子，一日是以后的每一日也是。”
　　她站在罗顾氏的床头，罗顾氏坐在床上，沐寒云看她的时候，都是从上往下看的，仿佛是用眼神乜着她一样。
　　若不是因为罗小扇，沐寒云还真的看不上罗顾氏。
　　即便罗顾氏也算的上是自己的救命恩人，可是想要阻挡她和罗小扇在一起的人，她从来都不会心慈手软。
　　罗顾氏说道：“不管她叫什么名字，她都是我的女儿，公主殿下，求求您放过我的女儿吧。”
　　沐寒云倾身靠近罗顾氏，轻声问道：“你知道上次那个想要阻挡本宫和小扇儿在一起的人，怎么样了么？”
　　“怎么样了？”
　　罗顾氏想要捂住嘴巴，既然沐寒云这样说了，肯定不会有什么好结果。
　　她说道：“你不用吓我，我不害怕。”
　　可是罗顾氏颤抖的声音还是出卖了她。
　　沐寒云并没有描绘自己怎么整治那些在背后说她和罗小扇的人，那些人的存在，也从来都没有在罗小扇的身边出现过，罗小扇只要开开心心的跟自己在一起就行了，至于其他人的言论，从来都不应该有什么不好的。
　　“你不害怕？”
　　“我当然不害怕。”她又加了一句，“我是流萤的母亲，你能对我做什么。”
　　沐寒云说道：“想要让一个人消失的方法多的多，何况……你只是小扇儿不太亲近的母亲而已，你要是不见了，小扇儿可能会难过一阵子，但是最终，只要本宫在她的身边，她肯定不会再想你的，毕竟这么多年你不在她的身边，她还不是活的好好的？”
　　罗顾氏打从心底是不相信的，她觉得自己作为罗小扇的母亲，沐寒云不会对自己做什么。
　　或者说，罗顾氏也是相信沐寒云对罗小扇的感情的。
　　***
　　“夫人，您这是在想什么呢？”采薇如今被拍在罗顾氏的身边做事，她现在成长了许多，不再那样咋咋呼呼的了。
　　采薇是公主的手下，罗顾氏对采薇也有些忌惮，她对整个公主府的人都有些忌惮。
　　但是采薇在公主府这么久，肯定也是知道一些时期的。
　　“有人说过流萤的闲话么？”
　　采薇一愣，想了想，才知道罗顾氏说的流萤，正是他们公主府内的罗小扇娘娘，采薇说道：“哪里可能有人说咱们娘娘的闲话，娘娘性子好，府内的人喜欢娘娘还来不及的。”
　　“公主都与我说了，难道还有假的？”罗顾氏说道。
　　采薇看了罗顾氏一眼，惊奇与罗顾氏的态度，想了想，“您是说……公主是如何处置说闲话的人？”
　　采薇知道罗顾氏对于公主和娘娘在一起的事情有些意见，但是没有想到公主竟然告诉罗顾氏这样的事情。
　　若是子衿，肯定很快猜出来沐寒云的意思，可是采薇猜不到。
　　“对，正是那些人。”罗顾氏看着采薇。
　　采薇微微笑着，说道：“公主很是和善的，并没有做什么事情，公主怕是跟您开玩笑呢。”
　　采薇讪讪笑着，转过头要去做其他的事情。
　　“公主是不是杀了她们？”
　　“哎呦，我的夫人啊，您怎么说这种话呢。”采薇慌忙的转过头，说道，“要是让娘娘知道了，肯定是误会了。”
　　采薇夸赞着沐寒云，“咱们公主是最和善的人了，从来都是与人为善的，怎么可能做那种事情，您怕不是听到什么假的传闻了。”
　　采薇不住的夸奖着沐寒云，可是在罗顾氏的眼中，这也证明了沐寒云是一个非常暴虐的人，就连她的手下都不敢说她一句坏话。
　　这也就更加坚定了罗顾氏要带罗小扇离开的心。


第77章 
　　羌国正式和大伍开战了,即便是早就知道这一天会到来,但是当这一天到来的时候,罗小扇还是有些接受不了。
　　战争，总是要死人的。
　　所以,罗小扇看到江孜的时候，脸就更加的不善了。
　　江孜欲言又止的看着罗小扇,最终化作了一声叹息。
　　他拱手对沐寒云说道：“公主殿下不计前嫌,是小人的福气，从此以后，小人愿意唯公主马首是鞍。”
　　罗小扇在旁边小声的说道：“云姐姐,我们不要相信他，他是个大骗子。”
　　沐寒云用眼角的余光看到江孜苍白的脸色，似笑非笑的说道：“小声一点,让别人听到了多不好。”
　　罗小扇哼了一声，说道：“听见就听见吧,谁让他这么坏。”
　　嘴中的滋味多么的苦涩,也只有江孜自己能够尝到了。
　　沐寒云拍了拍罗小扇的肩膀，“你到外面去吧，一会该午饭了,我这边谈事情,你在这里，怕是要饿着你了。”
　　罗小扇拉着沐寒云的胳膊，“那你得小心一点，别被这个坏蛋给骗了。”
　　沐寒云笑着说道：“放心,有你在，我肯定会多加小心的。”
　　罗小扇听了沐寒云的话，还是不放心的，警告性的看了江孜一眼，只是江孜抬起头的时候，她又怕的飞快逃跑了。
　　江孜和沐寒云对视，江孜垂下头，不再多做表情，不过是一腔痴心，对于别人来说，却只是负累。
　　罗小扇走出了宴客厅，她也不喜欢那里面的氛围，总觉得有人会欺骗自己的云姐姐。
　　“小姐，您怎么又开始摧残起花来了。”
　　罗小扇噘着嘴，“什么摧残！”低下头，发现自己竟然捏着花瓣，一朵花被自己你捏的不成样子。
　　要知道，这个季节的话，都是云姐姐特意找人栽种的，都很名贵的。
　　罗小扇说道：“我就……只是碰了碰而已。”
　　杏儿撇撇嘴，要说这些花，自然都是公主殿下给小姐的，小姐愿意怎么样就怎么样，整个公主府中，谁看不出来公主对小姐，都是要星星不给月亮的，又怎么会因为一盆花，而对小姐生气呢，偏偏小姐还听害怕的。
　　“你坏笑什么杏儿，我总觉的你是在故意嘲笑我。”
　　杏儿咧着嘴笑开了，“奴婢怎么可能嘲笑您呢。”
　　“还说没有，你看看你笑着的模样。”
　　罗小扇冲了过去，杏儿赶紧躲开，两主仆打打闹闹的，十分欢喜。
　　“见不得台面的东西。”
　　一声尖锐的声音在旁边嘲讽的出口。
　　罗小扇和杏儿停了下来，转身过去看，原来是沐寒萱。
　　已经很久没有见到沐寒萱了，罗小扇乍一看到沐寒萱，发现沐寒萱瘦了好多，脸上几乎都没有什么肉了，显得下巴十分尖锐，要戳到胸口里面去了一样。
　　沐寒萱旁边站着的，竟然是沐寒玉。
　　罗小扇以为沐寒萱和云姐姐关系好，自然也就讨厌沐寒玉了，但是两人这样并排站着，身体都向着对方倾斜，一点都不像是不和的模样。
　　罗小扇警惕的看着沐寒萱，“你来做什么，我们这里不欢迎你们。”
　　沐寒萱冷笑一声，说道：“你算是什么东西，不过是一个贱婢而已。”
　　沐寒玉垂涎的看着罗小扇，他尝过的女人不少，这种小家碧玉类型的，还没有尝试过呢。
　　“你还看。”沐寒萱转过头，睨了沐寒玉一眼。
　　沐寒玉耸了耸肩膀，用不高不低的声音，说道：“爱美之心人皆有之，萱妹妹真的是不懂情趣。”
　　沐寒萱忽然坏笑起来，“你若是喜欢，送给你也是不错的。”
　　“那就谢谢萱妹妹了。”
　　当着罗小扇的面，两人你一言我一语的，竟然要买卖起了罗小扇了。
　　杏儿气的脸色通红，“小姐，咱们去找公主。”
　　罗小扇点头。
　　“什么事情都只知道找沐寒玉，你可真的是有出息。”沐寒萱嘲讽的说道。
　　罗小扇不为所动，“你想去找，还没的找呢。”
　　沐寒萱万万没有想到，才几个月没有见面，罗小扇的脾气越来越厉害了。
　　沐寒萱上前一步，还没有动作，罗小扇拉着杏儿，竟然转身就跑了起来。
　　沐寒萱抬着的手，忽然就没有了支撑，垂了下来。
　　她呵的笑了出声，“这样的人，她到底为什么这样喜欢。”
　　沐寒玉贴了过来，手指捏在沐寒萱的下巴上，亲了一口。
　　“想这么多做什么，你想要，抢过来就是了。”
　　沐寒萱没有推开沐寒玉，而是就着他的动作，靠在了沐寒玉的身上。
　　沐寒萱虽然名字他们一样，实际上却只是像而已，她一直，都想要成为沐寒云的妻子，既然得不到，不如就毁了他。
　　“咱们快点去找公主，这两个坏蛋来咱们公主府，肯定没有什么好心思。”杏儿喘着粗气，和罗小扇在墙角说道。
　　罗小扇点点头，也是气喘吁吁的，“只是也不知道是谁，竟然将他们放到后花园里去了，也都没有说一声。”
　　罗小扇想着，一定要跟云姐姐告状，要告诉云姐姐，不要让这个坏女人过来了。
　　沐寒萱完全没有想到，自己在公主府内自由行走了这么多年，却因为罗小扇的一个小心思，以后进出公主府，都得要通传，而且往往得到的还是不让进入的消息。
　　这些暂且不表。
　　沐寒玉这次过来，是要跟沐寒云套近乎的。
　　罗小扇蹲在屏风的后面，旁边还蹲着江孜。
　　江孜垂下头，耳朵听着屏风后面的对话，眼神飘到了罗小扇的身上，又很快飘开。
　　这些罗小扇全然不知。
　　刚刚，罗小扇跑到会客厅，告诉沐寒云，沐寒玉和沐寒萱两个一起来的，刚说完，这两人就走到了门口，幸亏被子衿给拦住了。
　　罗小扇便和江孜藏在了屏风后面，仔细的偷听了起来。
　　沐寒云也有些惊奇，毕竟从来不知道沐寒萱和沐寒玉的关系挺好，最最关键的是，沐寒萱竟然能够出门了。
　　再过几天，就是沐寒萱大喜的日子了，沐寒云为沐寒萱挑选的夫婿自然是非常好的，脾气心眼都不错，只要沐寒萱愿意，两人绝对过的不会很差。
　　“太子殿下远来，竟然没有通传，真的是怠慢了。”
　　沐寒云没有什么诚意的坐在椅子上，抿了一口茶。
　　沐寒玉这次是来套近乎的，来的时候，被文贵妃耳提面命的，一定要对沐寒云客客气气的，千万不能惹恼了沐寒云。
　　只是说起来容易做起来难，看到沐寒云的瞬间，沐寒玉差点没有直接冲上去手打脚踢的。
　　明明他才是太子，可是整个朝堂，却对她一个公主多加赞赏，语气中的遗憾，似乎只要知道沐寒云是男的，就直接让她登基称帝一样。
　　要不是因为父皇的偏爱，恐怕他这个太子早就当到头了。
　　面对沐寒云这样的劲敌，沐寒玉怎么可能心平气和。
　　沐寒萱拉了拉沐寒玉的袖子，“表姐，好久不见了。”
　　“的确是好久不见了。”沐寒云放下杯子，似乎只是普通的叙旧，只是两人之前的那种熟稔，已经烟消云散了。
　　沐寒玉说道：“皇姐，现如今羌国和咱们大伍开战，大伍兵粮匮乏，正是用人之际，听说皇姐手下有不少的精锐……”
　　沐寒云笑着说道：“太子殿下说笑了，本宫只是一介女流，哪里有什么精锐，你怕是道听途说……”
　　她摆了摆手，说道：“太子殿下有这样听一些子虚乌有事情的时间，不如多去学些有用的东西。”
　　沐寒玉气的脸色发青，“沐寒云！”
　　沐寒云十分配合的哎了一声，“太子殿下是怎么了，这大冷的天，该不是着凉了吧。”
　　“东山，给太子殿下拿父皇赏给本宫的貂皮大衣来，给太子殿下披上，省的着了凉。”
　　这貂皮大衣十分的华丽，颜色也十分的鲜艳，是给女子专门定做的。
　　姚文君偶然得到了，十分欣喜，后来，不知为什么，装作大方的样子，将貂皮大衣献了出来，皇帝便赏给了沐寒云。
　　沐寒云此次，竟然要将貂皮大衣送到沐寒玉的身上，沐寒玉哪里可能会接受。
　　这貂皮大衣的来源他也是清楚的，对于沐寒云的身世，他虽然不是知道的一清二楚，但是大概是了解的。
　　如今沐寒云将貂皮大衣送来，就是为了嘲讽自己。
　　沐寒玉本来就不是什么能够忍让的性格，要不是文贵妃耳提面命。
　　可是到了此刻，他可顾不上这么多了，“本太子才不要你那个什么貂皮大衣。”
　　说话的功夫，东山已经捧着貂皮大衣站在门口了，那华丽的颜色，倒是让沐寒萱的眸光闪烁了一下。
　　她近乎痴缠的看着沐寒云，满脑子，都是沐寒云穿上这貂皮大衣的模样，最好，就是里面什么都没有。
　　沐寒玉知觉的屈辱，“沐寒云，你不要给脸不要脸，你要知道，你今天的这一切，都是父皇给你的，如今只是让你出点力气，你竟然这样装腔作势，你以为我看不懂你的心思么。”
　　沐寒云眸光凝了一道冷意，“哦，那你倒是说说，本宫什么心思？”
　　“你以为，大伍和羌国两国争斗，你就能有什么好处了么，你以为你有前朝的血脉，就高贵了不起了么？”
　　“我呸，告诉你，父皇早晚都会杀了你的，不如你早早的给自己做做打算，讨好一下母亲或者本太子，说不定父皇想要杀你的那天，本太子还能替你求求情。”
　　沐寒云噗嗤一声笑了出来，“那还是真的谢谢你了呢。”


第78章 
　　沐寒玉得意洋洋的说道：“母亲已经说过,只要你这次借兵出来,以前你做的那些事情,我们也就不予计较了。”
　　就算是沐寒萱，脸上也都是一言难尽的表情。
　　她以为沐寒玉只是有些笨而已,但是完全没有想到，竟然能够笨到如此的程度。
　　“贵妃娘娘也是为了大伍着想,怎么说,大伍也是咱们的家，表姐，你忍心看着咱们家被羌国侵略么？”
　　沐寒云深深的看了沐寒萱一眼,说实话，对于百姓而言，沐寒云当然是担忧的,但是对于老皇帝沐明、慧以及姚文君而言，她巴不得这些羌国人,早早的冲到宫殿中,让这些人感受一下，衣不蔽体食不果腹的生活。
　　“来人，送客。”
　　沐寒云不屑与这些人论辩,不过是脏了自己的嘴,浪费了自己的时间而已。
　　等沐寒萱和沐寒玉离开，沐寒云问道：“今日在门口值班的人是谁？”
　　子衿上千，将今日值班的几个人说了。
　　“赶出府去。”公主府不需要这种吃里扒外的家伙。
　　***
　　沐寒云闭门谢客，对于羌国和大伍之间的战争,一句话都没有说过。
　　她的手中的确有些私兵，虽说是精锐，但是比起皇帝身边的那些，差了不知道十万八千里了。
　　皇帝不发一言，却要让沐寒云将手中的私兵放出，沐寒云怎么可能愿意。
　　不过，即便是明面上不愿意，沐寒云私底下，却往边境送粮送草，她要赌的是老皇帝的耐心，而不是黎民百姓的生死。
　　罗小扇这边也不平静，当听到罗琴琴让自己回去的时候，罗小扇还有些反应不过来。
　　实际上，罗琴琴已经很久都没有和罗小扇联系，罗小扇倒是有几次想要去齐府上去，只是齐平明说什么也不让她去，这样一来二往，差不多已经小半年的时间没有和罗琴琴说话了。
　　罗小扇一边觉得欣喜，姑母总算是愿意找自己了。
　　另外一个方面，罗小扇也觉得有些奇怪，之前她找了人通传，姑母对自己爱答不理的，怎么忽然就又要跟自己见面了？
　　罗琴琴约罗小扇的地方，并不是齐府，而是在一家酒楼。
　　罗小扇依旧带着杏儿，另外一个，自然就带上了子衿。
　　子衿帮助沐寒云处理一些事物，但是最近因为沐寒云都不太出门，事情也少，子衿自然就被送到罗小扇身边了。
　　跟子衿说话，很多事情，你只要开一个头，子衿就能知道你想要说什么，所以罗小扇也喜欢和子衿在一起。
　　罗琴琴依旧好久都没有出过齐府的大门了。
　　罗琴琴身上穿着一身月白色的长袍，身量窈窕，若不是罗小扇知道这是自己的姑母，怕以为是谁家的小姐出来游玩来了。
　　罗小扇坐在罗琴琴的对面，有些拘谨的叫道：“姑母。”
　　罗琴琴埋怨的说道：“小扇儿这么久，竟然都不来找姑母，可是让姑母想的紧呢。”
　　罗小扇疑惑的看着罗琴琴，张了张嘴，到底没有将自己总是过来找罗琴琴，但是被罗琴琴拒绝的事情。
　　“小扇儿知道羌国和大伍的边境开战了么？”
　　罗小扇点点头，“公主娘娘说过，我也听说了一些。”
　　“那公主是如何说的，可是为派兵前往？”
　　罗小扇更加的疑惑了，“公主娘娘做什么事情，姑母，我也是不太清楚的。”
　　她拘谨的坐在对面，说话的时候，不知为何，下意识的跟沐寒云撇开了关系，也许是因为罗顾氏的态度太过于坚决，所以让罗小扇不敢公开她和沐寒云之间的关系，又或者，是因为心中有一点不知名的纠结在，所以表现才故意和沐寒云撇开关系。
　　“小扇儿到公主府这么久了，和公主还是这样生分？”罗琴琴笑着说道，“若是在公主府住的不开心，就回来齐家，别的不敢说话，你姑母姑丈，养你还是没有关系的。”
　　罗小扇低下头，说道：“姑母说笑了，我在公主府过的挺不错的。”
　　“虽说不错，但是如今边境开战，前先吃紧，怕是咱们润州城，也不太平了。”
　　罗小涵敷衍的喝了一口水，点了点头。
　　姑母到底是什么意思，怎么说话，总是往这上面说呢？
　　罗琴琴说道：“听说公主身边有一只精锐的部队，不知道公主是否会为了咱们大伍，让这些人，去边境呢？”
　　罗小扇抿了抿嘴，说道：“这些我也是不清楚的，公主的事情我也不太好打听。”
　　没有听到想要的欣喜，罗琴琴转了个话题，说道：“那也是，这种事情向来都是那些男人们去做的，咱们女人，只要好好的相夫教子就可以了。”
　　罗小扇尴尬的笑。
　　“平明和公主相处的怎么样？”罗琴琴说道，“平明虽然当初逃婚，但是如今，却是真心喜欢上了公主，小扇儿你怕是不知道，你表哥回来之后，那可是日日夜夜的都念叨着公主，怕是真的已经情根深种了。”
　　罗小扇一时间不知道该怎么接这句话好。
　　“你也劝一劝你表哥，若是真心喜欢公主的话，就要去说出来，他是个驸马，又不是旁人，和公主在一起，这不是天经地义的事情么，我还等着抱上大胖孙子呢。”
　　“姑母，柳儿没有跟你说过……”
　　“柳儿说什么了？”罗琴琴像是不知道的样子，问道，“你说她，我倒是想起来了，从很早之前，就总是往府中跑来，说是公主府有人虐待她，我说了几次，她也从来没有听过，现如今，好久都没有回来齐府了，可是已经想通了？”
　　她话锋一转，说道：“柳儿那个丫头喜欢平明，本来我的意思是给平明定个通房丫头的，但是平明不愿意。”
　　罗小扇说道：“姑母担心是多的，表哥那样的人物，肯定知道自己想要做的是什么。”
　　“他知道个什么，对了小扇儿啊，咱们的一个远方表亲，因为边境打仗，背井离乡的，来润州城投靠我来了，那女孩儿跟你年纪相仿，若是你有时间，到齐府来，姑母介绍给你认识。”
　　罗小扇点点头，说道：“姑母，我娘……”
　　罗琴琴打断罗小扇的话说道，“你娘早已经被匪徒杀死了，跟你父亲一起，你别说你最近认识的那个人，肯定是个假的，你千万不要被她给骗了。”
　　罗小扇住了嘴，口上虽然没有说，但是心里面却对罗琴琴的表现更加的怀疑了。
　　姑母不知道自己跟公主之间的关系，却又知道自己找到了娘亲。
　　而且，姑母之前都不搭理自己，如今却又忽然热情起来，就像是她在齐府中度过的十来年一样，姑母总是这样。
　　正说着话，齐平明从一楼走了上来，推开包厢的门，走到罗小扇的旁边坐下，“小扇和母亲说话，竟然都不叫上我，怕是要排除我在外面了。”
　　罗琴琴看到齐平明就是一阵头疼，她说道：“你看看你这个孩子，你妹妹是个女孩子，自然和母亲有话说，而你是个男人，自然就不乐意跟我说话。”
　　“我总跟在你身边像是什么样子，何况男子的志向在四方，哪里能够拘泥于我们女人之间的事情呢。”
　　齐平明笑道：“母亲说的是，对了，小扇这几天都有些瘦了呢。”
　　罗小扇摸了摸自己的廉价，她还觉得自己是有些胖了呢。
　　齐平明来了之后，瞬间就让房间里面的气氛好了许多。
　　“时间也不早了，母亲也回去齐府吧，我正好要将小扇送到公主府上去了。”
　　罗琴琴显得有些意兴阑珊的，“这么急着走做什么，好久都没有和小扇儿说话，好不容易说了两句，你就要将小扇儿带走，这是什么道理。”
　　齐平明说道：“母亲自然有母亲的事情要去做，小扇自然也有自己的事情要去做，母亲还是不要耽误小扇做事情了。”
　　罗小扇呆萌的转过脸，小声的问道：“我有什么事情？”
　　罗琴琴的脸色变得有些难看了，但还是心平气和的说道：“我只有小扇这么一个女儿，好不容易见了面，你却又搞破坏，实在是让我心里面难受。”
　　罗小扇正要靠近，齐平明直接将罗小扇拉了回来，“快些回去吧，一会天色该晚了。”
　　罗小扇看着外面正到中午的日头，“表哥……”
　　齐平明小声的说道：“公主在下面接你，你快些走吧。”
　　听到沐寒云的名字，罗小扇的眼睛瞬间就亮了，“可是不好吧，让姑母一个人留在这里。”
　　齐平明说道：“不是还有我呢么，你先回去吧。”
　　罗小扇只好点点头离开，“姑母，那我先走了，您和表哥也好长时间没有说过话了吧，你们就好好说话，我先走了。”
　　齐平明摆摆手，罗琴琴也没有动作，眼睛紧紧的盯着齐平明，深吸了一口气，“儿子，你怎么知道母亲就在这里？”
　　齐平明也没有丝毫的隐瞒，“母亲去了哪里，我都知道的。”
　　“你都知道？”
　　齐平明笑着说道：“当然知道，母亲，我可是每天都跟在你身后呢。”
　　罗琴琴大惊失色，她看着齐平明，一直都没有注意到自己的儿子竟然跟在自己的身后。
　　作者有话要说：最近月底比较忙，回到家都困成狗了……等六月看看能不能日万完结，么么哒


第79章 
　　她尴尬的说道：“倒是吓到我了,怎么好端端的,跟在我身后做什么。”
　　齐平明神色不明,深深的看了罗琴琴一眼，说道：“舅母已经找到了,你真的不去看一眼么？”
　　罗琴琴不由的埋怨道：“你怎么跟小扇儿一样胡乱听信别人的言语，你舅母早已就……这种事情怎么能够拿来胡说,以后可不能这样容易听信别人的言语,容易被骗的。”
　　“母亲又没有去见，怎么就知道那不是舅母，还是说,母亲不敢去见？”齐平明咄咄逼人。
　　罗琴琴：“什么叫做不敢去见，只是……只是个假的，去见了做什么。”
　　齐平明还要说什么,罗琴琴已经不耐烦的挥手，“我先回去了,你啊,多干点正经事，毕竟和公主已经成亲了，快点让我抱上孙子才是正经儿事情,其他的什么人什么事,少操心，说不定就让人给骗了，好了好了，也快晌午了,我正要回去呢。”
　　罗琴琴带上斗篷，说着话，径直走到门口，正要拉开门，却被一个人给推开了。
　　罗琴琴愣神的看着站在门口的女人，一时间，喉咙被什么给堵住了一样。
　　“既然母亲不想见她，儿子只好让人接舅母过来了。”齐平明走了过来，朝着齐罗氏点了点头，“舅母好。”
　　罗顾氏疑惑的看着眼前因为带着斗篷而看不清面容的女人，她的记忆消失了很多，包括是否认识眼前的女人。
　　何况，已经过了这么多年，就算是真的认识，怕也不一定能够认出来是不是当初的那个人了。
　　罗琴琴恼怒的看着自己的儿子，她愤怒的说道：“平明，你这是做什么，难不成，你不相信你的母亲？”
　　齐平明是想要相信自己母亲的，可是当他知道母亲竟然是给罗小扇下毒的第一嫌疑人的时候，就已经无法相信自己的母亲了。
　　罗琴琴看都不看罗顾氏一眼，说道：“这人我不认识，小扇儿的母亲早已经去世了，一些无谓的人出来，说两句，你们全都听信了，反而我这个亲娘，亲姑母，反倒是成了坏人，好好好，好人都让你去做了，我就是天底下最恶的恶人了。”
　　推开罗顾氏，不由分说的离开了。
　　沐寒云从角落里面走出来，罗顾氏虽然对沐寒云没有什么好脸色，但是毕竟她也是当今的公主，罗顾氏不能这一点礼数都没有。
　　沐寒云同样也不喜欢罗顾氏，若不是因为罗顾氏是罗小扇的母亲，说不定，她早已经将罗顾氏赶走了。
　　齐平明脸色不大好看，罗琴琴这个模样，分明就是有情况，可是因为罗顾氏失去了不少的记忆，何况……他也不知道该如何对待罗琴琴撒谎这件事情上。
　　转眼间，冬去春来，罗小扇也已经在公主府上度过了第二个新年。
　　可是这一个新年，却过的不怎么好，不仅仅是公主府，整个大伍的气氛都有些沉闷。
　　边疆剑拔弩张，入冬的时候羌国试探性的攻击了几次，因为深冬，羌国暂时退了回去，可是如今春天来了，冰雪融化了，羌国如今都在边境上蹲守，就看大伍只要有一个不留神，恐怕两国就要开始进入真正的交战了。
　　罗小扇歪着头，看着正在处理政务的沐寒云，“云姐姐真的要去边疆么？”
　　沐寒云无奈的抬起头，“是谁告诉你，我要去边疆的？”
　　“别人都这样说。”
　　“别人是什么人？”
　　“街市上的人啊，还有那些跑来找你的人啊，那些当官的，都这样说。”
　　沐寒云放下毛笔，问道：“你是希望我去，还是不希望我去呢？”、
　　沐寒云深知如何利用舆论而让自己占据有利的地位。因为沐明、慧的做法，使得朝堂的怨言越来越多，沐寒玉又不是能够顶事的，只要稍微露出一点，当年她出生时候发生的事情，那些朝堂上的人精们，那个猜不着到底发生了什么。
　　本来他们也都是观望的态度，毕竟不管她真的是男的也好，是女的也罢，到底当了这么些年的公主，怕是天底下的人不服气。
　　可偏偏，羌国入侵，皇帝又不思反抗，反而想着嫁出去女儿来维护所谓的友好，人家羌国倒好，直接派个太子，还是个弃子，直接成为了开战的理由。
　　就算是那些保和党，也看出来了，羌国狼子野心，根本就不想和大伍和平相处，而是想要跟大伍开战呢。
　　因为这个，这些朝臣们，又是没事的就往公主府里面来，但是总不能总是说来见公主殿下的，这些朝臣们也是要脸的。
　　于是，就有了很多家眷带着自己的老爷、儿子到公主府的情况。
　　罗小扇也因此认识了不少的润州城内的权贵。
　　罗小扇说道：“我哪里知道你要去还是不要去。”
　　沐寒云问道：“不管我去不去，我想要知道你让不让我去。”
　　罗小扇打从心底，是不想让沐寒云去的，因为边疆是那样的危险，而且羌国虎视眈眈，分明就是要来跟大伍拼命的，云姐姐一个女孩子家家的，万一出了什么事情怎么办。
　　但是，她也明白，这是云姐姐的机会。
　　她见识短浅，很多事情都不懂的不明白，她总是依赖云姐姐，但是她不能成为云姐姐的阻碍，她是希望成为站在云姐姐的旁边，所以，她也要努力的成为能站在云姐姐旁边的人。
　　“我愿意的。”罗小扇说道。
　　沐寒云看着罗小扇满脸的不情愿，但是这四个字同样说的坚定。
　　“你知道我是要去做什么，你不担心我么？”沐寒云都有些唾弃自己，为什么要问这样的话呢，小扇儿能够理解自己的离开，不是挺好的么？
　　罗小扇说道：“我当然是担心云姐姐的，可是云姐姐是做大事情的人，云姐姐不跟我一样，住在一个院子里面就能够开心的人，如果我是一只小乌鸦，云姐姐就是天上的雄鹰，雄鹰不应该只生活在院子里。”
　　沐寒云说道：“小扇儿的举例错了。”
　　罗小扇疑惑的看着沐寒云，“哪里错了？”
　　“我的小扇儿才不是什么乌鸦，而是一直黄鹂鸟，长得好看的黄鹂鸟。”
　　罗小扇说道：“哪里有人这样夸人的，长得好看算是优点么？何况我长得也不好看呢。”
　　她摸着自己的脸，实在是看不出来自己有多好看的样子，比起沐寒萱还不如，要说自己，大概也只能算是清秀了。
　　沐寒云说道：“你不知道么，情人眼里出西施，在我的严重，小扇儿就是最好看的女子了。”
　　罗小扇想要矜持的保持镇定，但是还是不由的笑了出来：“云姐姐总是喜欢拿我开玩笑。”
　　沐寒云只是准备到前线去，距离去前线的时间，却还是有一些的。
　　罗小扇就抓紧了这个时间，时时刻刻的跟沐寒云呆在一块，好弥补以后沐寒云不会在自己身边的苦恼。
　　又过了一个多月，一行人从公主府的后门悄悄的背着包袱离开，又过了几天，公主府的大门关上，再也没有打开过。
　　至于公主府上的人，也只有采买的时候，才派出几个小厮从后门出去。
　　而在距离润州城不远的一个小镇子上，也住进来了六七个外乡人，而且还都是女的。
　　一对母女是主子，跟着四五个仆人，在镇子上买了乡绅的院子，那小日子过的啊，都让镇子上的人羡慕嫉妒。
　　这对母子，自然就是从公主府出来的罗顾氏和罗小扇母女，其他的几个，分明是杏儿、郭妈妈和采薇等人。
　　“哎呦，这可是天大的喜事啊罗太太，以后你们家可是有福气了。”
　　鼻翼上镶嵌着一颗小拇指大小的媒婆痣，在客厅里面的笑声，都能让在门口玩着石头子的小孩子吓得哭出来。
　　罗顾氏抿着茶水，差一点就喷了出来。
　　她好不容易才将那口水给咽下去，“不知道李媒婆说的，是什么喜事？”
　　“镇子口那个老张家，老张你知道吧，祖上三代都是读书人，可惜了老张老婆去世的早，这不是，跟你们家不是天造地设的一家人嘛。”
　　罗顾氏虽然不喜欢沐寒云，她不愿意让自己的女儿和另外一个女人在一起。
　　可是，这也不代表着，她就可以让自己的女儿嫁给一个鳏夫，放下茶杯，她脸色不好的说道：“这是哪里话，我女儿二八年华，嫁给一个鳏夫？他别说连个秀才都算不上，就算是一品大员，我也不会将女儿嫁给这么一个人。”
　　李媒婆笑嘻嘻的说道：“罗太太，这您可就想错了，那老张，也都三十多岁了，跟令千金可不算是匹配。”
　　罗顾氏松了一口气，“幸亏你还知道……”
　　“老张啊，是让我来给您说媒来了。”
　　“噗！”
　　罗顾氏刚刚才松了一口气，拿起茶杯来，茶水都没有入口，一口气便喷了出去，“我？”
　　\"正是呢，\"李媒婆说道，“说的就是这个道理，那老张有个儿子，您有个女儿，凑在一块啊，正好也是儿女双全啊，而且，老张性格和善，从来都不跟人家红脸，那颗是人人都夸赞的好人呢，跟您相配着呢。”
　　罗顾氏都没有想到，自己这把年纪了，竟然还来了说媒的人，她脸一下子涨得通红，“你给我滚出去。”
　　李媒婆说道：“罗太太，您在想一下，这老张不行的话，那老陈、老李也是可以的，特别是这个老李啊，和我是本家，长得是仪表堂堂，也是十分可以依靠的人呢。”
　　罗顾氏都快要气的笑了，“我这把年纪，还找的什么丈夫。”
　　“您话可不能这样说，这男婚女嫁不是自古以来的道理么，您怎么就这样看不开，您丈夫都已经去世了这么久了，您也该看开了是吧。”
　　罗顾氏和罗将军是青梅竹马，两人两小无猜，又是指腹为婚，一直感情很好，虽然说罗将军早逝，但是罗顾氏从来都没有想要说再找一个的想法，听到媒婆这样说，她更加的生气了。
　　“什么男婚女嫁，我就是不嫁，我就是守着我的丈夫，你给我滚出去。”
　　“你说说你一个女人，哪里能守着个牌位过活，一个牌位能给你什么，不如找个……”
　　“来人，给我撵出去。”
　　罗顾氏气喘吁吁的坐在椅子上，气的胳膊都抖了。
　　难不成，她守着自己的丈夫还有的错了？


第80章 
　　“小姐,又有媒婆上门了。”杏儿急匆匆的跑到罗小扇的房间里面喊道。
　　罗小扇都已经习惯了,眼皮子都没有抬起来一下,“来就来了，反正啊,我是不嫁。”
　　她一点都不着急，因为她知道,沐寒云早晚都会来接走自己,她才不会听从娘亲的话，嫁给一个不认识的人，她喜欢的人只有云姐姐一个。
　　“不是啊小姐,今天这个媒婆，不是来给你说媒的。”杏儿喝了一口水，说道,“小姐，你都猜不到。”
　　“怎么猜不到了,难不成,是来给你说媒的？”罗小扇咯咯笑了起来，“你也到出嫁的年纪了，是不是有人看上你了,特意找人说媒来了。”
　　杏儿恼怒的说道：“小姐,奴婢要生气了。”
　　罗小扇说道：“好嘛，你说罢，我不笑就是了。”
　　杏儿说道：“是来给夫人说媒来了。”
　　“夫人？”
　　“就是夫人啊，您的娘亲。”杏儿说道。
　　罗小扇啊了一声,不敢相信的看着杏儿，给娘亲说什么媒啊，“我娘亲……”
　　“说是李媒婆，好几个人都看上了夫人呢，说是要倒插门。”
　　罗小扇瞪大了眼睛，“不是吧，真的假的，杏儿，你不要骗我啊。”
　　杏儿说道：“小姐，奴婢什么时候骗过你呢。”
　　“我们去前厅看看？”
　　“这时候，那个李媒婆早就走了，小姐，您这时候去也看不到什么了。”
　　“话不是这样说，”罗小扇义正言辞的说道，“毕竟娘亲也已经单身了这么些年，若是再嫁……也不是不可以的。”
　　“哪里有您这样的小姐。”杏儿埋怨的说道。
　　罗小扇：“这又怎么了，总不能让娘亲一辈子一个人过活吧，以后我要跟云姐姐在一块了，要是娘亲一直不同意，总不能连个说话的人都没有，那多难受啊。”
　　杏儿说道：“小姐，您想的实在是太长久了。”
　　从楚国开始，对于寡妇再嫁这种事情都是持有鼓励的态度，这些年，因为沐明、慧寻仙问道，对于民间出嫁和离，还有寡妇再嫁都不怎么关注，这也就造成了民间对于寡妇再嫁都是持有鼓励的态度。
　　特别是穷的地方，有钱吃饭才是硬道理，别人谁管你到底嫁了几次。
　　也有些地方，对于再嫁这种事情是比较排斥的。
　　罗顾氏出身的地方，就是对于再嫁这种事情，是要当做是被唾弃的事情的。
　　罗小扇到了前厅，罗顾氏还坐在椅子上，气的脸色通红。
　　罗小扇没有想到罗顾氏竟然气成这个样子，毕竟她父亲也已经去世这么些年了，就算是有感情，也没有必要气成这个样子。
　　可是她却不知道，一方面是从小受到的教育让她对于再嫁这种事情不怎么接受，另外一方面，也是最重要的一面，她对于罗小扇父亲的爱意，已经超脱了生死，她忘记了很多事情，却唯独忘记不了对于爱人的感觉。
　　“流萤，你来了。”
　　罗顾氏看到罗小扇进来，赶忙擦去了眼泪。
　　罗小扇看热闹的人瞬间凉了下去。
　　罗小扇觉得十分愧疚，总不能因为娘亲总是逼迫自己相亲，所以当娘亲遇到媒婆的时候，就高兴的跑过来看热闹，对于自己觉得不舒服的事情，对于娘亲，也是同样不舒服的吧。
　　罗小扇期期艾艾的说道：“刚刚……”
　　她停了下来，不再打算问刚刚的事情，“娘亲，今日天气不错，我们到湖边游玩吧。”
　　罗顾氏摇了摇头，“你带着几个下人去吧，记得一定不要自己出去，为娘还有些事情，就不跟你过去了。”
　　罗小扇张了张嘴，“娘亲，去吧，到外面散散心也是好的。”
　　“流萤，你还记得你父亲的模样么？”
　　媒婆说她守着个牌位过日子，实际上并不是的，她还守着他们相处的那些时光――即使她并不是全都记得的。
　　罗小扇摇了摇头，“不记得了。”太久远的事情了，她早已经将自己童年的事情忘记个差不多了，如何还能记得关于父亲的模样。
　　罗顾氏说道：“你父亲那时候，可是我们镇子上长得最英俊的男人了，当时喜欢你父亲的人，从城南排到城北，可是他……只喜欢我一个。”
　　她像是一个怀春的少女一样说着那时候的事情。
　　罗小扇都不忍心打断罗顾氏，实际上罗顾氏的记忆已经失去了，可是在此时此刻，她下意识谈论的事情，也正是她根本就不记得的事情。
　　所以罗小扇更是屏住了呼吸，生怕不小心说错了话，让罗顾氏的记忆又消失掉。
　　“那时候他特别的厉害，带着我到山上打野兔子，大半夜的不回家，在树林里面过夜，当时我可害怕黑了，可是因为有他在，我竟然一点都没有觉得恐惧，也许，就是因为他在吧……”
　　罗小扇点头，这也是她头一次知道关于母亲和父亲年轻年轻时候的事情。
　　她蹲在一边，鼓励的看着罗顾氏，希望罗顾氏继续讲下去。
　　可是罗顾氏没有继续了，她摇了摇头，笑着说道：“只是想到那些关于他的记忆，我的心里面就是幸福的。”
　　这是在解释，她为什么不想要再嫁的原因。
　　“可是父亲已经去世那么久了，你自己一个人怎么办，以后不会觉得孤单么？”
　　罗顾氏摇头，说道：“不是还有你么”
　　“可是以后我要和云姐姐生活在一起的，你……”她看着罗顾氏，为了罗顾氏的心情，也为了她和云姐姐，所以……罗小扇从一开始，就已经想好了要怎么来平衡娘亲和云姐姐之间的关系――总有一个要距离的远一些。
　　罗顾氏不明所以的看着罗小扇，“你的意思是，要抛弃我了？”
　　罗小扇摇头，“娘亲，您说的什么话，我怎么可能抛弃您呢，只是以后可能我们要住的稍微远一些。”
　　“住的远一些？我是你的娘亲，你现在，要为了那个人，抛弃自己的娘亲么？”
　　罗小扇不知道该怎么面对罗顾氏，是她错，偏偏在这个时候提起这个话题，她只是不想要欺骗而已。
　　“娘亲，我总是要离开你的身边的，何况……”罗小扇说道，“就算是我真的出嫁了，也根本B和娘亲在一块，既然这样，为了让娘亲和云姐姐心里面都高兴，所以我才想出这个办法的啊。”
　　罗顾氏一点都不觉得高兴，任谁知道自己是被抛弃是被舍弃的哪一个，都不会高兴。
　　罗顾氏失魂落魄的站了起来，走到门口，回过头来说道：“让我想一想。”
　　“小姐，您怎么能够跟夫人说这种话呢，夫人找了您很久了。”
　　罗小扇说道：“可是我总不能因为这样，就装作什么事情都没有发生，什么事情都不会发生的样子吧，娘亲希望我和云姐姐分开，可是如果和云姐姐分开了之后，我不高兴，云姐姐也不会高兴。但是以后让娘亲住的远一些，对于云姐姐来说，云姐姐肯定是会愿意的，能够和云姐姐在一块，我就很高兴了，所以，总得有人难过的话，就取最少的那个好了。”
　　杏儿没有想到罗小扇竟然想的那么多，“可是夫人还是会难过的吧。”
　　“那就想办法不要是娘亲难过嘛，我们明天一定要拉着娘亲跟着我们去泛舟，走一走，心情就会好了许多。”
　　杏儿点点头。
　　而在另外一处，沐寒云打扫了一眼飞哥上的书信，将书信放在火炉上烧成了灰烬。
　　不能和小扇儿在一起的这些日子，只能靠着这些关于小扇儿的日常来打发时间了，最为关键的是，这段时间，一定要说服罗顾氏。
　　罗小扇可以背负起这些反对的声音，但是沐寒云更希望他们两个人在一起，是接受所有人赞扬的。
　　第二天，罗小扇正要说拉着罗顾氏去游湖的时候，发现又来了两个媒婆，一前一后的，进了前厅。
　　“不是又来给我说亲的吧。”罗小扇站在门口不愿意进去，刚开始还被忽悠的进去了几次，之后，罗小扇一直大门不出二门不迈的，要不是因为看着罗顾氏心情不好，她肯定还是不会出来的。
　　杏儿摇头，“不知道是否是不是，不过听说……这两个媒婆是临县的。”
　　“临县的，你怎么知道？”
　　杏儿挠了挠头发，不好意思的说道：“是因为之前给小姐提亲的公子告诉奴婢的。”
　　“咦，他怎么会告诉你这些？”
　　杏儿摸着红彤彤的脸蛋，“小姐，您只要知道这是从临县来的媒婆就好了，怎么非得要知道奴婢是怎么知道的呢。”
　　罗小扇叹了一口气说道：“这还不是怕杏儿被人拐走，毕竟杏儿如此的优秀，要是被人拐走了，我可就伤心了。”
　　杏儿的卖身契已经被齐平明给带了过来，但是杏儿并没有撕掉卖身契，而是将卖身契给了罗小扇，说是要好好的跟在罗小扇的旁边。
　　罗小扇在这边警惕的很，可是这两个媒婆，都不是来给罗小扇提亲的，而是给罗顾氏提亲的。
　　作者有话要说：推荐：《公主难过美人关GL》
　　祁国为了自保与周国和亲。
　　穆妙u虽然内心不愿意嫁给女子，但是只能远嫁周国。
　　后来，苏灵窕见她倾城之色，总想着怎么吃掉她。
　　作为未来夫君，苏灵窕为了培养感情，使出浑身解数，努力撩，讨好，卖萌。
　　可是美人不为所动。
　　苏灵窕眼里水汪汪，如何可以获得温柔乡？
　　她做梦都想要一个此处省略一万字的夜晚。
　　主CP：霸道温柔神经攻与外冷内热美人受


第81章 
　　“哎呦,小姐,您是有福气了！”赵媒婆喜气洋洋的甩着手绢。
　　罗小扇赶忙往后退了一步,警惕的看着赵媒婆。
　　李媒婆，也就是上次把罗顾氏气的说不出来话来,要给罗顾氏说媒的媒婆。
　　罗小扇对她倒是有些放心。
　　李媒婆张开嘴，跟赵媒婆一个开心的模样,“东家,有喜事啊。”
　　罗小扇说道：“能有什么喜事。”
　　“当然是男婚女嫁的喜事了。”赵媒婆不甘示弱的冲到了前面来，说道，“咱们这些都是媒婆,能有什么喜事啊，东家，您这是大喜事啊。”
　　罗小扇赶忙说道：“我丈夫去了边关。”
　　这是她一直用的理由,要是往常，这些媒婆可能反驳,或者直接不相信。
　　可是今天,这两个媒婆听了，点点头，说道：“是的呢,东家的丈夫去了边关,家里面也没有一个男人支撑，这样是不好的。”
　　罗小扇说道：“哪里不好，现在就挺好的。”
　　难不成，还能让她嫁给第二个人么。
　　赵媒婆说道：“东家哪里知道,有一些事情啊，还是男劳力去做的比较好，您母亲又不是新寡，这么多年，也是一个人撑过来的，这如何能够好，您现在也已经成亲了，有了丈夫了，更得关心一下母亲的生活才是。”
　　罗小扇啊了一声，不明所以的看着赵媒婆，然后转过头去看李媒婆，见李媒婆一脸赞同的看着赵媒婆，对着罗小扇说道：“看东家的面像啊，就是个很孝顺的人呢，如今您母亲年纪也不算是很大，正是能有找第二春的时间呢，这镇子上要是没有合适的，临县的也是可以，我们啊，都是咱们县里面最好的媒婆了，除了我们，您是再找不到更加合适的人选了。”
　　罗小扇结结巴巴的说道：“不是，你们是什么意思，要给我母亲找……”
　　“是的呢，我们来啊，就是要给您的母亲说媒呢。”
　　罗小扇震惊的看着眼前的两人，之前罗顾氏被气成那个样子，她也心里面高兴过，毕竟罗顾氏逼着她找别人，她从心里面是不愿意的。
　　如今，罗顾氏也被人喊着要说媒，当然她心里面有一种，说不出来的……幸灾乐祸，或者是说……解气之类的想法。
　　只是，说媒说到了自己的面前……这……
　　罗小扇正在犹豫，就见到罗顾氏气冲冲的走了进来。
　　“说什么媒，我们家里面让说媒的，你们都给我出去。”
　　罗顾氏鲜少的这样情绪已经崩溃的模样，她走了进来，连推带拉的对两个媒婆喊道，“快点给我出去，要是再不出去，我可就报官了。”
　　罗顾氏当然是不敢报官的。
　　她们现在隐姓埋名的，最怕的就是官府的追查，不说这个，就说是什么事情都没有，单单的去找官府的人，宣扬自己被说媒的事情，她也丢不起这个人。
　　李媒婆赵媒婆看到了当事人，心里面更加的高兴了，两人一人拉住罗顾氏的一只胳膊，“城南的李老爷说是要相中了您呢。”
　　“那个李老爷有什么好，已经有了三四房姬妾了，要我说啊，还是城东的陈秀才是当选。”
　　“李老爷。”
　　“陈秀才。”
　　“李老爷。”
　　“陈秀才。”
　　……
　　两人竟然当着罗顾氏的面开始吵了起来。
　　罗顾氏气的二佛升天，大喊了一声，“来人啊，快点给我轰出去。”
　　这才了了当前的事情。
　　这两个媒婆，一边被拉扯着往外面走，一边冲着对方埋怨，“你要是好好说话，说不定太太也就不会生气了。”
　　不管怎么样，罗顾氏肯定都是会生气的，她扶着额头，被罗小扇搀扶着，坐在了凳子上。
　　罗小扇小声的问道：“娘亲，您没有事情吧。”
　　罗顾氏摇了摇头，她实际上并没有什么，只是刚刚被气到了，所以有点脑子疼。
　　罗小扇小心翼翼的说道：“娘亲，这个说媒的……”
　　不说还好，一说，好像是点燃了□□桶一样，“什么说媒的，以后府内，这种不三不四的人不能够进来，这些人，脑子都是吃什么长大的，竟然能够给我说媒。”
　　罗小扇说道：“娘亲，父亲已经去世了这么久……”
　　“怎么，现在连你也要说教了，他是你的父亲，你就这么想要让你娘改嫁？”
　　“可我也是为了你好。”
　　“什么叫做为我好……”罗顾氏忽然停了下来，这样的对话，似乎有些熟悉，而且罗小扇的表情，分明也是在说，这些对话，实际上就是照搬以前她们母女俩的对话，只是当时对话时候，是罗小扇在自己的位置上，而她，当时就是说为了罗小扇好的那个人。
　　罗小扇看到罗顾氏若有所思的模样，知道这是自己的机会来了，说道，“母亲，我和云姐姐过的很好，我知道你是为了我好，这才给我说媒，让我能够找到一个如意郎君，可是娘亲，我的如意郎君已经找到了，就是我的云姐姐，至于其他的人，我不喜欢，即便是我真的听从了你的意见，嫁给了别人，我也是不会幸福的，你看到为我的好，并不是真正的为了我的好啊。”
　　罗顾氏叹了一口气。
　　以前所说的，为了你好，我是你的娘亲，总不会害了你之类的话语，一个都说不出来了，如何张口，如何说，她实际上也是为了罗小扇好呢。
　　可是就算是真的出发点是善意的，可是当前，就像是自己所在的处境一样，所以的为了别人好，实际上就是负担。
　　就算小扇真的嫁给了别人，是不是小扇真的能够幸福？
　　“可是悠悠众口，你确定你能够承受得住？”
　　明明有光明坦途不走，非得走犄角旮旯的小路，还各种荆棘陷阱，罗顾氏怎么能够放心。
　　“娘亲，云姐姐不会让我受苦的。”罗小扇十分笃定的说道。
　　毕竟那可是沐寒云，沐寒云不会让罗小扇感受到一点的委屈，更加不会让罗小扇难过的。
　　罗小扇心里面十分清楚这一点。
　　罗顾氏心里面也是有一些信任的，只是，她还是不愿意想让罗小扇承受别人的言语。
　　罗小扇抱住罗顾氏，“娘亲，只要您的祝福就足够了，那些不认识我的人，我何必为了他们的言语，而改变我自己的人生呢，我现在过的就很开心嗯。”
　　罗顾氏心里面已经松软，只是面子上还是绷着。
　　“好了，你容我想一下，你先离开吧，让我想一想。”
　　不仅仅是想一下罗小扇的未来，也想一下，自己应该持有的态度。
　　罗小扇嗯了一声。
　　转身正要离开的时候，罗顾氏忽然问道：“流萤，刚刚那些人，是你找来的吧？”
　　罗小扇转过头，疑惑不解的看着罗顾氏，然后马上明白了罗顾氏是什么意思，她说道：“娘亲，您误会了，我怎么可能找来媒婆做这种事情呢。”她的确是抱有想要看热闹的心来的，但是并没有主动去做这件事情啊。
　　罗顾氏摆摆手，让罗小扇离开，她姑且相信不是罗小扇做的。
　　赵媒婆和李媒婆走了出来，推推嚷嚷，看起来十分不和，到了门口，两人对视了一眼，哈哈哈的笑了起来。
　　她们到了相携走到了酒楼，那里面，子衿早已经为她们要了一大桌子的酒菜，就等着她们过去吃了。
　　子衿此时，正在书案上写字，一张很小巧的纸上写着：“事已办妥，勿念。”
　　子衿不知道想到了什么，噗嗤一声笑了出来。
　　她左右看了一眼，发现并没有人在，这才屏住了笑意，继续收拾书案。
　　罗小扇本想着带着罗顾氏去外面散散心，不要为了这种小事情烦扰。
　　但是第二天，罗顾氏就像是换了一个人一样，一点生气的模样都不见了。
　　罗小扇反而就更加的担心了。
　　“娘亲这是怎么了，怎么又不生气了呢。”
　　杏儿疑惑的看着罗小扇，“小姐您在说些什么啊，夫人不生气了，您倒是又不高兴了？”
　　罗小扇说道：“我当然是希望娘亲高兴的了，只是娘亲之前还不高兴，忽然一下就高兴了，我这不是……”
　　杏儿说道：“小姐，奴婢看啊，应该出去散心的，是您才对。”
　　罗小扇小小的推了杏儿一下，“到底谁是小姐。”
　　杏儿撇嘴，“当然是您了。”
　　罗顾氏怡然自得的坐在院子里面喝茶。
　　放下之后，感觉整个人都心情舒畅了，果然，之前就不应该那样的转牛角尖。
　　罗小扇小心翼翼的和杏儿在一边上，看着罗顾氏发呆的神情，“你说娘亲会不会实际上很生气，只是强忍着怒气？”
　　杏儿说道：“小姐，夫人就是高兴啊，一点生气的很久都没有，一切都是您多想了。”
　　罗小扇反驳说道：“昨天娘亲还那样生气呢，现在忽然就不生气了，你觉得可能么？”
　　杏儿说道：“怎么不可能，以前您不是也这样么，今天生气，气公主怎么样怎么样，到了第二天，就一点也不生气了，这不是跟您一样么，您是夫人的女儿，自然性格跟夫人也是相似的。”
　　罗小扇埋怨道：“哪里有，我才不是这样呢。”
　　她脸色通红的看着罗顾氏。
　　郭妈妈从拐角处走了出来，她左右查看，发现没有人才走到了罗顾氏的面前。
　　她的神色慌张，好像是要做什么不好的事情一样，藏在暗处的罗小扇，一眼就看出了郭妈妈鬼鬼祟祟的模样，可是郭妈妈为什么要这样鬼祟的来找娘亲？
　　作者有话要说：最近加班有点忙，然后下午的时候睡过头了……哈哈哈，对不住，晚更新了


第82章 
　　罗小扇和杏儿躲在远处,见到郭妈妈鬼鬼祟祟的走到罗顾氏的面前。
　　罗顾氏忽然感觉一个人在看着自己,不由的抬起头,发现是郭妈妈在旁边。
　　她舒了一口气，说道：“郭妈妈,原来是你啊，吓到我了,你什么时候来的？”
　　郭妈妈没有说话,眼睛直勾勾的看着罗顾氏。
　　罗顾氏没有以前大多数的记忆，但是知道郭妈妈是跟着自己的陪嫁，自然而然的对郭妈妈有些信任。
　　她说道：“你怎么了,是不舒服么？脸色那样难看。”
　　郭妈妈走了过来，倾身，在罗顾氏疑惑的眼神中,从怀中掏出一柄泛着银光的匕首。
　　这时候，罗顾氏再尖叫已经迟了,她惊恐的后退,可是以前看起来柔柔弱弱的郭妈妈，此刻却像是吃了大力丸一样，紧追不舍的朝着罗顾氏过去。
　　罗小扇和杏儿在远处,正在奇怪的时候,发现郭妈妈竟然冲着罗顾氏倾了过去，罗顾氏惊慌失措的往后跑，郭妈妈紧追不舍的朝着罗顾氏跟过去。
　　罗小扇和杏儿飞快的跑过去，她们的距离有些远,罗小扇只能一边喊着，一边往那边冲过去。
　　“郭妈妈，快住手，你在干什么。”那柄匕首，银光闪闪，显然已经是开过刃的。
　　罗小扇跑的心口疼，好不容易到了罗顾氏的面前，罗顾氏身上已经被刺了一刀，脸上也不知道是因为剧烈的运动而产生的汗水，还是因为腹部剧烈的疼痛而冒出的冷汗。
　　“杏儿，快去叫大夫。”
　　杏儿警惕的看着郭妈妈，点点头，却又不敢动作。
　　因为罗小扇和杏儿的参与，郭妈妈的动作刚刚犹豫了，也就导致罗顾氏的伤口并不是那么的深，刀子也只是没入了刀尖。
　　罗小扇和杏儿叫声不小，反倒是真正的被刺的罗顾氏，因为太过于惊恐，而忘记了喊叫。
　　子衿等人很快就到了这里，杏儿和罗小扇总算是松了一口气，这时候，杏儿才敢去叫大夫。
　　郭妈妈整个人像是失去了力气一样，瘫坐在地面上。
　　她冲着众人痴痴的笑了起来，然后拿着匕首，就要抹脖子。
　　幸亏子衿的速度快，一脚将匕首给踢开了，不然，郭妈妈肯定是要自杀了。
　　罗小扇不明白眼前的这一切到底是为什么发生的，郭妈妈好端端的，为什么要对娘亲下手。
　　不止是罗小扇觉得疑惑，罗顾氏同样是一头雾水，她一边伤口，一边看着郭妈妈。
　　从罗顾氏回到罗小扇身边之后，罗顾氏对郭妈妈就十分的好，一个是因为郭妈妈是之前自己的陪嫁，人总是喜欢靠近自己熟悉的人，何况她已经没有了大部分的记忆，郭妈妈是陪着罗小扇长大的人，她自然而然的对郭妈妈有些亲近。
　　可是郭妈妈为什么要杀死自己呢？
　　是她做错了什么么？
　　从内心深处而言，罗顾氏其实十分害怕被抛弃，她失去的实在是太多了，再也不愿意失去了。
　　郭妈妈不敢去看所有人的眼睛，没有死掉之后，她看着地面，仿佛那里能够看得出自己以后的结局一样。
　　大夫很快就到了，罗顾氏并没有大碍，肚子上的伤口并不是很深，只要修养几天，吃点清淡的东西，不要乱走动，过一阵子就能够好了。
　　郭妈妈被关了起来，一直都没有说话。
　　之前用匕首想要自杀的想法也只是一瞬间而已，被关了起来之后，意志虽然消沉，但是也没有了死亡的勇气。
　　罗小扇坐在床边照料着罗顾氏，气氛有些沉闷，都不知道要说些什么。
　　“流萤，你没事吧。”罗顾氏担忧的问道。
　　罗小扇摇头，“娘亲，我才没有事情呢，你才是有事情的那个。”
　　罗小扇甚至觉得是自己不对，当时为什么没有冲上去，如果当时发觉郭妈妈有些不对的时候，自己和杏儿冲了上去，也许就不会有现在的事情了。
　　罗顾氏正是看准了罗小扇的这个想法，才更加的担忧。
　　当时那个情景，谁能够想到，郭妈妈竟然会要杀死自己呢。
　　她扶着罗小扇的后背，说道：“你去看看郭妈妈了么？”
　　罗小扇摇头，她不知道该怎么面对郭妈妈，她是照顾自己这么些年的长辈，她早已经将郭妈妈当成了自己的母亲，说句实在话，即便是罗顾氏的到来，对于罗小扇而言，显然是郭妈妈更加的重要一些。
　　“你去见见她吧。”
　　罗小扇又摇头，“娘亲，你快点吃吧，吃完了休息一下。”
　　那天流了好多的血，要不是因为她和杏儿到来，让郭妈妈停止了动作，说不定，现在娘亲就没有机会躺在这里了。
　　罗顾氏说道，“我可以自己吃的，你让杏儿来照顾我也是一样的，你去看看她吧。”
　　罗小扇张了张口，罗顾氏打断了她的动作，“也许她是有苦衷的呢，你去渐渐她吧，她肯定也是难过的。”
　　罗小扇勉为其难的点点头，“你先吃了这些，我就去。”
　　既然罗小扇点头了，罗顾氏也就不再强求什么，喝完了粥，罗顾氏鼓励的看着罗小扇，直到罗小扇再次点头，确定自己要去的时候，她才安心的闭上眼睛。
　　可是闭上眼睛，忽然就出现了郭妈妈那柄凛冽的刀子，飞快的向着自己冲了过来，这个梦境浑浑噩噩，连带着，还有一些银光闪闪的长剑，那些洋洋得意的，张狂的笑声。
　　罗小扇小心翼翼的关上门，拉上了杏儿去见郭妈妈。
　　杏儿是去见过郭妈妈的，可是郭妈妈只是关心她有没有吃饱穿暖，对于那天的事情，闭口不谈。
　　杏儿也有些犹豫，她的确和罗小扇一样，不知道该如何面对郭妈妈。
　　罗小扇说道：“你就在外面守着，你在这里，我心里面就安稳一些。”
　　杏儿点头。
　　郭妈妈被关在了自己的房间，本来是杏儿和郭妈妈住在一块的，如今杏儿搬到了别处，这里倒是十分的安静。
　　罗小扇推开门，郭妈妈正在收拾东西――将被子散开，再次叠好，再次散开，再次叠好。
　　罗小扇不知道看了多久，她撇去眼角的泪水，道：“郭妈妈，您休息一下吧。”
　　郭妈妈的身体忽然僵住，她也许没有想到罗小扇竟然会来这里吧。
　　转过身，抬起头，她飞快的又将视线移到了旁边去。
　　“小姐，您来了，快点坐下。”
　　罗小扇本来以为自己会害怕郭妈妈的，但是实际上见到的时候，她却没有多少害怕的感觉，反而觉得心酸。
　　郭妈妈看起来，也没有丝毫的敌意。
　　“你娘亲……没有事情吧。”
　　罗小扇摇头，说道：“娘亲没有事情，只是需要多休养一些时日。”
　　郭妈妈明显的舒了一口气，她说道：“那就好，你们好好的，我也就放心了。”
　　“可是，郭妈妈，到底，你为什么要那样做。”
　　郭妈妈没有说话，叹了一口气，“你今天怎么想起来看我来了？”
　　“娘亲让我来的，娘亲说，你现在肯定也不好受。”
　　郭妈妈苦笑一声，说道：“你娘亲真的是个好人，若不是……”
　　罗小扇赶忙问道：“要不是什么？”
　　“小姐，你回去吧，我没有什么想要说的。”
　　“郭妈妈，你到底发生了什么事情，是不是有人胁迫你，你告诉我，云姐姐一定会帮你的。”
　　“没有人胁迫我，你想多了。”郭妈妈拒绝向罗小扇继续说什么。
　　“你快点回去吧，在我这里，要是我又伤了你就不好了。”
　　“可是郭妈妈，你会伤害我么？”
　　郭妈妈苦笑一声，“那可是说不定，我可不是什么好人。”
　　罗小扇再想要说什么，郭妈妈决口不说话了。
　　她推攘着罗小扇，将罗小扇推到了门外。
　　罗小扇拍着门，可是郭妈妈既然这样做，也就是真心不想要再和罗小扇说下去了。
　　杏儿拉着罗小扇，“小姐，我们下次再来吧，郭妈妈……明天我们在来吧。”
　　罗小扇的情绪逐渐激动，杏儿也怕罗小扇出了什么事情，甚至于，杏儿也怕郭妈妈忽然转过身来，给罗小扇也来那么一刀。
　　从来相处的和睦的人，忽然变成了另外一个人，是谁，都会觉得恐怖的。
　　罗小扇最终还是和杏儿离开了，郭妈妈依旧是那样的消沉，不说话，被关在房间里面，也从来都没有想过要出去的事情。
　　罗顾氏的身体，也逐渐了好了许多，只是夜里，却总是在做一些影影错错，看不清内容的梦，梦境里面，也有一个长相跟郭妈妈十分相似的女人。
　　她好像对那个女人十分的失望，甚至于，差一点就拿着刀子将那人给杀死了。
　　醒来之后的罗顾氏经常过去大多数的梦境，但是梦里面充满了愤怒与恐惧的心情，导致了罗顾氏最近的情绪状态十分的差，好像是面临着随时崩溃的边缘。
　　罗小扇虽然没有说话，但是看着罗顾氏的脸色一天天的差下去，差一点都要找神棍神婆过来看看了，据说，如果人在剧烈的恐惧中的时候，可能会被吓走魂魄，也许娘亲的魂魄，也是被吓走了，所以这些日子，神色才会这样不好。
　　距离沐寒云前往边境已经快半年的时间了，罗小扇现在只能靠着沐寒云一个月一次的书信来解决想念。
　　每到边境又传来什么消息，不管是真的，还是小道上传的小消息，罗小扇都一字不落的，想要从中获取关于沐寒云的消息。
　　可是这一次，又传来了羌国生擒大伍的首领，这个首领，正是大伍国的常胜将军沐寒云。
　　这个消息正是坊间传闻，并不是真正的消息，可是本来应该按时来的鸽子，这几天却不来了。
　　罗小扇真的担心，是不是云姐姐出了什么事情。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酪酪5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　还有一更，一样19：00


第83章 
　　“娘亲,我要去找云姐姐。”
　　说干就干,罗小扇一旦下定了决心,便一刻不停的找到了罗顾氏。
　　罗顾氏的身体好了许多，如今已经能够下床走路,也没有什么关系了。
　　罗顾氏疑惑的看着罗小扇，“你要去找公主,去哪里找？”
　　如今沐寒云远在边境,罗小扇如何去找，难不成她要去边境不成？
　　罗顾氏下意识的就将这个想法给甩开，毕竟罗小扇只是一个小孩子而已,她才不相信罗小扇会去边境那样恐怖的地方。
　　罗小扇说道：“我要去边境去找云姐姐，云姐姐不知道怎么了，我要去找她。”
　　罗顾氏震惊的看着罗小扇,注意到了罗小扇的认真，也正是因为看出了罗小扇的认真,罗顾氏心里面才更加的不高兴,“你一个女孩子，去边境能够做什么，不说那边如今正打仗,就说不是打仗,你一个白白净净的女孩子，到了那边，不是肉包子打狗么。”
　　对于娘亲把自己比喻成了肉包子，罗小扇十分的不高兴,但是去她还是要去的。
　　“我带着子衿的，子衿很厉害的。”
　　“就算是厉害，你能做什么，你总不能一直让子衿保护你，公主在边境本来就十分危险，你去了，不是更加让公主束手束脚么。”
　　罗小扇知道这个道理，可是若是让她总是在这里干等着，她心里面也是不情愿的，云姐姐已经没有了消息，万一真的被人给抓了起来，就算她不能做什么，至少能跟云姐姐死在一块。
　　罗顾氏若是知道罗小扇的态度如此的消极，就更加不愿意让罗小扇远赴边疆了。
　　“你给我老老实实的在家里面呆着，不要出去添乱。”
　　被罗顾氏拒绝，其实罗小扇早就想到了这个结果。
　　她要想罗顾氏告别，并不是来征求罗顾氏的意见的。
　　去，她肯定是要去的。
　　回到房间收拾细软，罗小扇也不敢拿太多的东西，只拿了足够自己到边境的就可以了。
　　杏儿在旁边急的团团转，“小姐，您还是不要去了吧，万一真的出了什么事情可怎么办啊。”
　　罗小扇说道：“你放心，我有子衿呢。”
　　“可是就像是夫人说的，万一自己保护不了你呢。”
　　罗小扇从包袱中拿出一柄匕首，“我拿着防身呢。”
　　这哪里有用，小姐这样一个弱不禁风的女子，之前在齐府的时候，更是三天两头的生病，怎么可能跑这么远的路要去边境呢。
　　不管杏儿说什么，罗小扇的去意已决。
　　她知道自己这是冲动，但是让她等着，实在是等不了了。
　　之前云姐姐让她等三个月，等了三个月又三个月，如今已经半年的时间，就连书信也收不到了。
　　罗小扇哪里还能等的下啊。
　　她收拾好了包裹，冲着杏儿托付道“好好照顾我的娘亲，我先走了。”
　　杏儿急冲冲的跟了上去，子衿肯定是不会同意的吧。
　　谁知道打开门，子衿竟然在门口站着，也带着包裹，分明是已经准备好了，一起走的模样。
　　杏儿埋怨：“子衿姐姐，小姐胡闹你也跟着胡闹，边境那种地方，是小姐能够去的么，你快些劝劝小姐啊。”
　　子衿摇了摇头，说道：“娘娘想要去，子衿万万没有说不去的道理，自然是要跟着去的。”
　　杏儿没有办法，只好又将视线移到了罗小扇的身上，希望罗小扇能够大发慈悲，说不去了。
　　罗小扇意志坚定的说道：“子衿，咱们走。”
　　杏儿在后面小声的喊，可是罗小扇根本就不回头。
　　杏儿只能跺了跺脚，气的不知道该如何是好。
　　正要转身，发现罗顾氏竟然站在自己的身后。
　　杏儿惊讶的叫了一声：“夫人，你怎么在这里。”
　　罗顾氏佯装恼怒的说道：“我怎么不能在这里，你们欺上瞒下，竟然要逃走了，我怎么就不能再这里呢？”
　　“夫人，小姐她是……”杏儿虽然不同意罗小扇的做法，但是却以及得为罗小扇打掩护。
　　罗顾氏说道：“行了，我都知道了，你也收拾收拾东西吧。”
　　杏儿啊了一声，“夫人，咱们收拾东西去哪里？”
　　罗顾氏说道：“咱们收拾东西，当然是回润州城了。”
　　“夫人，您不要小姐了？”
　　杏儿吓的都快要哭了，“咱们快点将小姐叫回来啊，夫人，您不能不要小姐了啊，要是小姐回来了，这可怎么办才是好呢。”
　　罗顾氏噗嗤一声笑了出来，都说杏儿跟罗小扇差不多，她一直都没有感觉到，可是今天看到杏儿脑子冲动的模样，她也相信了，这对主仆，真的就是一个性子，说哭就哭，脑子都不带转弯的。
　　“好了，你家小姐去找公主了，公主啊，如今正要回来呢。”
　　“公主回来了？”杏儿抽噎着，看着罗顾氏。
　　罗顾氏说道：“公主已经凯旋归来，只是这个消息还不能大肆宣扬。”
　　“可是小姐不是说……”
　　“那些事情，不是咱们能够操心的，你只要知道，公主好好的回来了，你家小姐啊，如今是去接公主的呢。”
　　杏儿挠了挠头发，不明白罗顾氏的意思。
　　罗顾氏也不用她明白，“收拾一下东西，咱们也该回润州了。”
　　坊间传闻当然是有些道理的，只是传闻的人，却是反了。
　　不是沐寒云被挟持了，而是沐寒云挟持了敌方的将军。
　　坊间传闻实际上，也是沐寒云故意宣扬出来的。
　　沐□□身边的私军是沐寒云一直忌惮的存在，不知道有多少人，不知道会有多少的武力，这些私军都是楚国的兵力，如今却被沐明、慧当成了自己的保命符。
　　既然要当成保命符，自然就有要用到的一天。
　　所以，沐寒云给了沐明、慧一个使用这些私军的机会。
　　罗小扇跟在子衿的身后，她担忧的看着远方，不知道云姐姐如今怎么样了，这些日子有没有吃饱穿暖，有没有被人气到。
　　想到这些，罗小扇就不由的埋怨自己，什么用都没有，只知道享受云姐姐的温柔。
　　子衿在前面赶着马车，罗小扇在马车上面颠簸，要是以前，罗小扇肯定要让马车慢一些，毕竟实在是太累了，可是如今，她却只想着，马车能够再快一些，再快一些。
　　到了中午，罗小扇就啃自己带的白面馒头，都已经变成石头一样硬的馒头。
　　她啃不动，就将馒头放在水里面，等泡的有些软了再吃。
　　这样吃馒头，已经吃了三个中午了，要是再继续吃下去，恐怕连馒头都不能吃了。
　　罗小扇叹了一口气，不知道云姐姐现在是否有馒头吃么，是不是想自己了。
　　正在叹气的时候，帘子被掀开了。
　　罗小扇抬起头，疑惑的看着掀起帘子的人，揉了揉眼睛。
　　是云姐姐？
　　“小扇儿只是吃馒头么，要不要出来吃点其他的东西？”
　　罗小扇呆愣愣的看着沐寒云，一点动作都没有。
　　过了一会儿，罗小扇揉了揉眼睛，捏着自己的脸颊，哎呦了一声，好疼啊。
　　“小扇儿这是怎么了？”沐寒云疑惑的看着罗小扇，伸出手，想要去碰罗小扇捏的有些泛红的脸颊，罗小扇飞快的躲开了。
　　沐寒云更加的以后了。
　　罗小扇蹲了起来，看着沐寒云转过身，小声的念叨着，“很快就见到云姐姐了，不能让云姐姐看到自己这个模样，肯定不能，哎呦，怎么总是有幻觉，不能哭，不能哭。”
　　沐寒云哭笑不得的看着罗小扇的动作，原来罗小扇以为自己是幻觉么？
　　她抬起步子，上了马车。
　　马车十分的狭小，即便是如此，马车的下面也都是铺了好几层的厚被子。
　　沐寒云踩在软绵绵的被子上面走到罗小扇的身后，伸手将罗小扇揽在怀里。
　　“小扇儿，我不是幻觉哦，我是你的云姐姐呢。”
　　罗小扇转过头，她看着沐寒云的手，伸手碰了一下，是有体温的，是真的人。
　　可是即便是这样，罗小扇还是有些不敢相信。
　　“你是云姐姐？”
　　“我当然是你的云姐姐了，小丫头。”沐寒云低下头，用鼻子蹭了一下罗小扇的鼻子。
　　呼吸交错了起来，罗小扇啊了一声大叫了起来。
　　她扑到了沐寒云的怀中，“云姐姐，真的是你，真的是你，你没有事情，你回来了。”
　　“对不起小扇儿，我回来的晚了。”
　　“没有晚。”罗小扇哭唧唧的看着沐寒云，“你没有事情吧，你有没有手上，有没有吃的不好，穿的不暖，有没有生病，有没有被别人伤到？”
　　沐寒云无奈的说道：“你一件一件的说，你问这么多，我怎么回答你呢？”
　　罗小扇哭的上气不接下气的，摸着沐寒云的脸，她哪里需要沐寒云的回答，只是看沐寒云的脸上那么多的风霜，黑了这么多，她就知道云姐姐肯定过的不好。
　　“是不是他们欺负你，你看看，你都黑了。”
　　沐寒云笑着说道：“我是将军啊，哪里有人能够欺负将军的啊，边境的太阳太大，所以才晒黑了，你看，我其他的地方都还是白的呢。”
　　“白的？”
　　沐寒云坏笑起来，“等晚上让你看看？”


第84章 
　　罗小扇出来的时候,又是一脸的通红,只要见到沐寒云,罗小扇就没有心情平静一天的机会。
　　沐寒云跟在后面，似笑非笑的看着罗小扇。
　　罗小扇恼怒的回过头,“你不要看我。”
　　沐寒云耸了耸肩膀，“小扇儿都没有回过头,怎么知道我在看你呢？”
　　“你不看我,你在看什么。”罗小扇看起来更加的生气了。
　　沐寒云说道：“好吧，那我就是在看你了。”
　　罗小扇嘟着嘴，依旧不满意。
　　在旁边的草地上,已经支起了桌子还有板凳。
　　罗小扇看着一桌子的饭菜，肚子不禁咕噜噜的叫了起来。
　　这两天都是吃馒头，什么都没有。
　　看到这些饭菜,她的口水都要流下来了。
　　沐寒云夹了一筷子的菜给罗小扇，说道：“这几天都没有好好的吃东西吧,来,吃多点。”
　　罗小扇气呼呼的吃了一筷子，又说道：“云姐姐，你什么时候准备回来的,竟然都不给我写信了。”
　　沐寒云装作不知情的说道：“我这不是要回来了,想要给你一个惊喜，这才没有给你写信的啊。”
　　“才不是，你是不是知道我要来找你？”罗小扇稍微想了一下，就想到了其中的关窍,若说沐寒云一点小心思都没有用的话，罗小扇都不相信。
　　沐寒云赶忙撇清自己的关系说道：“哪里有，明明我是真心的想要给小扇儿一个惊喜，谁知道，是小扇儿给我惊喜了。”
　　罗小扇哼哼了两声，表示不接受沐寒云的解释。
　　沐寒云说道：“难道小扇儿见到我不高兴么，这样的话，那我只好回去了。”
　　“回哪里去？”
　　“回边境啊，那里好多的风，吃饭也吃不好，张开嘴啊，就吃一嘴的沙子，那里的姑娘也十分的讨厌，总是跑到我的帐篷里……”
　　“你帐篷里面还有姑娘？”罗小扇更加的生气了，“我不准你去，不准。”
　　沐寒云说道：“可是你刚刚说不想要见到我的啊。”
　　罗小扇说道：“我才没有说过这种话，云姐姐，你不许去，你那里都不许去。”
　　沐寒云勉为其难的说道：“那好吧，既然是小扇儿要求的，那我就不去了吧。”
　　罗小扇总觉得有什么地方不对，但是也想不到。
　　因为沐寒云又给她夹了一筷子她喜欢吃的，暂时也就将刚刚的事情给抛在了脑后，不再去想了。
　　***
　　等罗小扇离开之后，罗顾氏又去见了郭妈妈一面。
　　郭妈妈见到罗顾氏的时候，就更加的愧疚了。
　　只是，郭妈妈说道：“我们本来就是两个立场，对不住了。”
　　正是这一句话，让罗顾氏十分的在意。
　　两个立场？
　　罗顾氏最近身体是好了许多，只是依旧还总是在做梦，梦境里面的情景也原来越清晰了。
　　她梦到的，就是那天遇到土匪的情景。
　　罗顾氏的丈夫，罗将军是一个非常厉害的将军，他也同样是一个好丈夫，好父亲。
　　楚国忽然变成了大伍，罗将军虽然不愿意效忠沐明、慧，可是对于羌国的敌视，不管当朝的是大伍还是楚国，只要打仗，伤害的都是百姓。
　　对于罗将军而言，与其说他效忠的是皇帝，不如说他效忠的是黎民百姓。
　　那天，罗将军带着家眷还乡，打算在家里面修整一段时间，就继续到边境去。
　　在路上，他们遇到一个流民。
　　大伍刚刚替代了楚国，虽然这次政变没有很激烈，但同样也影响不少百姓的生活，眼前的女子，也是这么一回事。
　　这个女子姓郭，家里面都已经失散了，只留下她一个。
　　罗顾氏心地善良，就让她流下来。
　　见她说话也是有教养的，便打算，先流下来照顾流萤。
　　过了今天，他们就遇到了土匪，正当他们想要逃走的时候，却发觉……
　　郭姓女子，竟然带走了自己的女儿。
　　罗顾氏冲着想要将女儿夺回，却因为一时不慎，掉落到悬崖之下，关于过往的记忆，也一下子全都消失了。
　　罗顾氏进行，这时候，终于记起来了，郭妈妈就当时的那个女子，所谓的陪嫁，根本就是子虚乌有的事情，是郭妈妈，害的自己母女分离。
　　郭妈妈，根本就是那些土匪的内应。
　　罗顾氏这时候，已经在马车上了，她醒来之后，并没有去找郭妈妈。
　　因为她知道，很多事情已经过去了，最重要的是现在和将来。
　　她虽然不打算追究郭妈妈过去的事情，但是她也要弄清楚，如今郭妈妈为什么要杀死自己。
　　若是因为以前的事情，郭妈妈分明可以直接收拾东西逃走，可是那天，郭妈妈却要杀死自己。
　　要是真的下定决心想要杀死自己也就算了，可是为什么又要犹豫？
　　经过七八天的颠簸，他们终于都回到了润州。
　　虽然已经离开润州城半年的时间，可是润州城看起来还是没有什么变化。
　　罗小扇挨着沐寒云坐着，她对未来同样充满了担忧，但是只要跟在云姐姐身边，便什么都顾不得了。
　　沐寒云和罗小扇是偷偷回来的，至于军队，如今正驻扎在润州城十几里的地方，不算太近，也不算太远。
　　如今整个润州城都知道沐寒云败了，不仅败了，还被人给抓了起来。
　　虽然润州城内人心惶惶，可是也有人比较高兴的，比如就是沐寒玉。
　　沐寒玉被沐寒云压了这么多年，终于可以扬眉吐气了。
　　沐寒云肯定是会死了的吧。
　　沐寒玉完全忘记了，当时沐寒云去边境的时候，是他求着沐寒云去的。
　　沐寒云本来不打算去。
　　可是整个朝堂都在嘲讽沐寒玉，说沐寒玉作为太子殿下，就应该身在前线，就算不能为大伍开疆扩土，至少也得守家卫国不是。
　　实际上，朝堂上的人，还是希望沐寒玉去的，一点都不希望沐寒云去。
　　毕竟现在朝堂上都知道沐寒云实际上是男子，本来应该当太子殿下的人选。
　　最好就是沐寒玉死在边关，沐寒云当上太子，这才是真正的众望所归。
　　沐寒玉明知道这些人的想法，但是却丝毫办法都没有，毕竟他们也没有明说不是。
　　可是，过了几天，沐寒云竟然自己偷偷的跑去边境了。
　　沐寒玉本来是高兴的，可是当朝堂上的人，开始说，要恢复沐寒云的幌子身份的时候，沐寒玉又慌了。
　　怎么恢复？
　　这不是打皇家的脸面么？
　　沐明、慧坚决不同意，沐寒玉也不同意。
　　可是不同意又能怎么样，这些大臣们，完全像是不知道这件事情是在打脸一样，认准了，沐寒云应该回来当皇子。
　　如今沐寒云死掉了，这些大臣们，还怎么闹腾。
　　沐寒玉的目光短浅，可是他的母亲没有这样的傻。
　　如今沐寒云是边境的一道防线，沐寒云死了，也就意味着，润州城可能随时成为羌国宰杀的动物。
　　沐明、慧虽然表面上生气，但是对于自己的安危，一点都不着急，毕竟他还有最后的王牌呢。
　　****
　　回到公主府……的旁边，罗小扇站在阁楼上面的时候，就能够看到公主府的内部。
　　公主府的大门又打开了，只是这次都是挂上了白布，毕竟沐寒云已经死掉了……
　　没错，这才没有几天的功夫，边境传来的消息，说常胜将军，长乐公主已经被敌军杀死了。
　　要不是因为沐寒云就在自己的身边，罗小扇估计得哭死。
　　“云姐姐，现在你的牌位都已经放上去了，会不会有点不太好。”
　　毕竟人还活着，就这样被人跪拜，感觉怪该的。
　　沐寒云笑了笑，说道：“我今天死了，明天就能够活过来，这是好事。”
　　罗小扇说道：“哪里是好事，你看看，沐寒玉已经在门口晃了好几次了，这个人真的好坏啊，来看热闹就算了，也太明显了吧。”
　　沐寒云倒是无奈了，她知道沐寒玉没有什么脑子，但是没有脑子到如此的程度，也是世间少见了，沐寒玉竟然站在门口，脸上的喜气掩藏都掩藏不住。
　　“姚文君都不管一管的么？”沐寒云转过头问道。
　　子衿在后面说道：“最近宫中又选了几个秀女，据说长相十分貌美，文妃估计……”
　　罗小扇说道：“云姐姐，你都在边境抗敌，他们竟然还有脸选秀女。”
　　她愤愤不平的。
　　沐寒云：“怪不得呢，既然沐寒玉喜欢看，那就让他多看看吧。”
　　罗小扇说道：“虽然知道这个都是假的，但还是好生气了。”
　　沐寒云笑道：“放心，不会让他好过的。”
　　果然，过了一会儿，不少官员都来了，这个时候，沐寒玉脸上的笑意都还没有收下去呢，实际上比之前好多了，之前沐寒玉差一点就在门口大笑起来了。
　　估计明天，这些官员又都会参沐寒玉一本了。
　　沐寒云实在是想不通，沐寒玉到底是脑子里面有什么，才能够站在门口做这种事情，难不成，这种嘲笑能有什么作用？能够掩盖他内心的那点自卑？
　　说起来，还都是沐寒云对于沐寒玉的压力太大了，如今姚文君一心只想要得到皇帝的宠爱，对于沐寒玉的关心倒是少了许多。
　　如今羌国来犯，姚文君是知道皇帝手中还有一些力量的，想要活下去，当然要抱紧了皇帝的大腿。
　　而沐寒玉，总是在朝堂上被百官声讨，私底下姚文君也是各种看他不满意。
　　一来二去，大概是脑子有些不好了。


第85章 
　　很快,“羌国的士兵”就已经兵临城下了,真的是一下子就出现在了城池的下面。
　　在润州城城墙的官兵们都没有注意到这些人到底有几个,就飞快的朝着皇宫去报信了。
　　兵临城下，大伍国要完了。
　　整个润州城内都流传着这样的言语,只是罗小扇和沐寒云的院子内，却是一片平静。
　　罗小扇问道：“云姐姐,这些人都是真的羌国的人么？”
　　毕竟这些衣服她都没有见过,难不成是云姐姐特意找人定制的？
　　沐寒云说道：“羌国想要侵犯咱们的国土，总得留下点什么吧，虽然他们什么都没有,但是留下几套衣服还是可以的。”
　　罗小扇一下子就想到了，当时羌国人想要入侵大伍，结果被打的落花流水,还得留下衣服的场景了。
　　“云姐姐，你怎么这么坏,还要人留下衣服。”
　　沐寒云说道：“那些人不是叫嚣着,自己作为男人的厉害，说你云姐姐身为一个女子，根本斗不过他们。”
　　“所以呢？”罗小扇好奇的看向沐寒云。
　　“所以,我让他们输的时候脱下衣服,我倒是要看看，他们比女人到底强在了哪里。”
　　“咦？”罗小扇疑惑的看着沐寒云。
　　“不过，他们比女人还少了一些东西呢。”
　　“少了什么？”
　　“少了……”沐寒云的视线移到了罗小扇的脖子以下，说道,“你不觉的，是少了吗？”
　　罗小扇气恼的推了以下沐寒云。
　　沐寒云捂着胸口，嘶了一声。
　　“怎么了，是不是碰到伤口了？”
　　沐寒云身上好多伤口，罗小扇知道，沐寒云虽然没有说，但是在边境肯定吃了不少苦的。
　　沐寒云捂着肩膀，在罗小扇紧张的时候，忽然将罗小扇搂在了怀里，“有小扇儿在身边，我一点都不觉得疼呢。”
　　罗小扇气呼呼的说道：“云姐姐，你又骗我是不是。”
　　沐寒云说道：“哪里有欺骗你，是真的好疼，你看，都红了。”
　　没有等罗小扇再次紧张起来，沐寒云一下子吻在了罗小扇的嘴唇上，“你看，脸都红了。”
　　两人气息不稳的挨在一块，眼中都是满满的幸福。
　　而在皇宫内部，却不是这样的了。
　　皇帝完全没有想过，这些羌国的军队竟然这么早就来到了城池底下，而领军的，正是江孜。
　　想不到江孜这个人，竟然在挑起了两国战争之后，竟然还有脸站在城池之下。
　　可是皇帝虽然生气，但是面子上还是要维持着“大国风度”。
　　皇帝派了人过去，说是要求和。
　　江孜也就大摇大摆的进了皇宫，好像一点都不害怕自己会不会被杀死一样。
　　江孜的确是不害怕的。
　　对沐明、慧说的是，军队在外面，若是真的有什么异动，士兵们肯定会冲破城池。
　　而实际上，是因为他本来就不是首领，就算是真的皇帝想要对他做什么，也没有丝毫的用处。
　　他也相信，这样惜命的皇帝，是不敢对自己做什么的。
　　皇帝坐在高处，江孜本来还想要跟皇帝合作的，可惜到了今日，却成了两个敌对的阵营。
　　“江太子，提出你的要求，朕一定会尽量满足江太子的要求的。”
　　江孜笑道：“本太子要求并不多，就是想要求娶你们大伍的公主。”
　　沐明、慧高兴的说道：“这都是小事情，你想要哪位公主？”
　　“想要长乐公主。”沐明、慧的笑意一下子凝固了。
　　江孜这样说，分明就是故意想要捣乱来了。
　　沐寒云不是都已经死掉了么？
　　“江太子似乎提的要求……有些……”
　　江孜说道：“怎么，皇帝不舍得？那就算了吧……”
　　他好像很无奈的样子。
　　沐明、慧赶紧说道：“哪里话，当然不是，这个……长乐公主不是……”
　　沐明、慧想要说长乐公主已经死了，可是根本没有出口的机会。
　　江孜说道：“本太子对公主真的是一见倾心，如今一心想要娶了公主，若是皇帝不愿意的话……”
　　这句话的意思，分明就是说，皇帝如果不愿意，就要让士兵们踏平润州城。
　　沐明、慧哪里有不同意的理由，急忙点头说道：“好的好的，朕当然是同意的。”
　　可是公主都已经去世了，哪里还有公主给江太子？
　　沐明、慧想方设法的，从后宫中找了一个和沐寒云有几分相似的女儿，是个早已经不记得姓名的女儿――慕寒雪。
　　沐明、慧生怕江孜出尔反尔，婚礼办的十分仓促。
　　慕寒雪在宫中没有什么地位，虽然说是皇帝的女儿，实际上过的跟宫女差不多。
　　如今一下子成为了“沐寒云”，还有些不适应。
　　其实她是害怕的，毕竟是冒名顶替的。
　　而且，听说江太子之前和长乐公主的关系不错，看到自己，肯定会认出来的。
　　所以，她是抱着必死的想法过去的。
　　她不期待能够有一个好丈夫，所以，当江孜掀开盖头，冲着她笑的时候，她还是呆愣愣的。
　　江孜也没有想到，皇帝竟然会送给自己这样一个可爱的公主，一双杏眼，圆滚滚又充满好奇的看着自己，江孜差一点以为，自己捡到了一只可爱的小狗。
　　江孜很快退兵了，就像是他来的一样，毫无声息。
　　而就在江孜退兵之后，沐寒云却又出现在了宫廷当中。
　　而很高兴的沐寒玉，却因为太高兴，混迹于各种青楼妓院的时候，一不小心，乐极生悲，死掉了。这件事情，皇帝还是最早知道的，就连姚文君都还没有去通知。
　　沐明、慧一下子死掉了两个孩子，心情还有点不美丽，但是即便如此，见到沐寒云的时候，还是震惊到了。
　　沐明、慧都快懵了，“你……你不是已经死了么？”
　　“父皇说的哪里话，儿臣什么时候死了？”沐寒云疑惑的看着沐明、慧。
　　沐明、慧：“你……可是……”
　　沐明、慧惜命，江孜已经带走了长乐公主，若是眼前的人还是长乐公主，那他就是欺骗了江孜。
　　江孜没有认出来人，他也完全可以将沐寒云再送回去，可是送回去之后，万一惹恼了江孜呢？
　　人总是这种，会因为各种各样的事情陷入到纠结当中，他们想要打破这纠结。
　　但是如果，有一个折中的办法，他们就会任纠结继续发展。
　　这个时候，喜公公说道：“皇上啊，如今整个朝堂不是想要让公主恢复皇子的身份嘛，现在正是好时候呢。”
　　“恢复皇子的身份？”
　　“的确是啊，如今长乐公主已经去嫁人了，眼前的这一位，就不是皇子了……”
　　“可是如何是皇子。”沐明、慧担忧的说道，“哪里有你说的这么容易。”
　　沐明、慧对喜公公十分信任，也只有他说的话，沐明、慧可能会听了一两句。
　　喜公公说道：“可是如今……太子殿下不是……”
　　“可是他是太子啊。”沐明、慧担忧的说道。
　　喜公公说道：“正是因为是太子，这才必须得慎重，您想想啊，如今大伍摇摇欲坠，若是太子殿下去世，这不就……可是，若是公主和亲，太子殿下好好的在朝中，您说……”
　　沐明、慧一拍脑袋，觉得这件事情可以，“可是，让他当了太子……”
　　沐明、慧对沐寒云并不好，并且因为沐寒云有楚国的血脉，若是沐寒云当了皇帝……
　　喜公公说道：“皇上，你多虑了，如今是多事之秋，过了这一阵子，您再寻个理由，毕竟太子殿下的错处……”
　　沐明、慧对于沐寒玉恨其不争，可是从来都没有此事此刻觉得心里面很是舒坦的。
　　沐寒玉的错处那么多，以后随便找个理由，都能够直接让沐寒玉当不了太子。
　　没有比这个想法更好的了。
　　“只是，需要跟君恒……”
　　“皇上，这件事情不能告诉仙师啊。”喜公公马上就掉了眼泪，说道，“您想想，仙师是这等高尚的人，若是知道了这件事情，肯定是不愿意让您这样做的，可是如今羌国虎视眈眈，若是让羌国知道您……找了一个其他的工作装成长乐公主，咱们大伍，哪里还有命在啊。”
　　沐明、慧正是担忧这件事情，“可是，不告诉君恒的话。”
　　“仙师是方外之人，哪里懂得咱们凡人的苦恼，您这也是不得已而为之，您千千万万的不能告诉仙师啊。”
　　沐明、慧没有办法，他想要再考虑一下，便挥手，让喜公公下去。
　　喜公公出了门，让自己的徒弟好生的照料着皇帝。
　　他偷偷的出了宫。
　　沐寒云和罗小扇早已就等着喜公公了。
　　喜公公朝着沐寒云拱手，说道：“太子殿下，恭喜啊。”
　　沐寒云同样拱手回礼。
　　罗小扇倒是不明白了，“云姐姐，他怎么叫你是太子殿下啊，太子殿下不应该是沐寒玉么？”
　　沐寒云笑着说道：“你等一下，到了家里，我与你解释。”
　　喜公公只道喜，然后跟沐寒云说，他已经做了该作的，后面的事情就需要沐寒云自己来做了。
　　他匆匆的来，又匆匆的去。
　　沐寒云这才跟罗小扇解释道：“喜公公是外公身边的人，这些年，也是用了不少的手段，才走到如今的地位。”
　　沐寒云叹了一口气，说道：“皇帝身边有一支军队，这个军队本来是楚国的，可惜我的母亲……”说道楚然，沐寒云又是一脸的颓然，“她为了争得皇帝的信任，便将私军全部给了皇帝。”
　　“所以，我们能够找到私军么？”
　　沐寒云摇头，“就算是江孜兵临城下，皇帝也没有让私军出来的想法，若是私军不出来，我又不能真的攻城，不过，我们想到了其他的办法？”
　　“什么办法？”
　　“让江孜求娶长乐公主，等江孜娶了之后，我再出现。”
　　“咦，这样有什么用处？”
　　“江孜已经将长乐公主娶走，皇帝肯定不敢让我再当公主，如今我也有些地位，皇帝肯定不会轻易的舍弃过，这时候，沐寒玉的死，就为我的身份提供了便利，我就成了沐寒玉，这个太子殿下。”
　　罗小扇不高兴的说道：“可是成了沐寒玉一点都不好。”
　　“的确是不好，可是若真的硬碰硬，对谁都没有好处，对百姓，就更加的没有好处。”
　　罗小扇知道沐寒云心系百姓，但是还是替沐寒云委屈。
　　沐寒云说道：“放心，这都是权宜之计，如今我是太子，也有了不少的便利，这个皇帝，他算是当到头了。”
　　姚文君若是自己自己的儿子忽然变成了仇人，肯定不会好过。
　　皇帝以为一切都在自己的掌握当中，可是开弓没有回头箭，这一切，早已经不是沐明、慧能够掌控的了。
　　皇帝还是想要继续拖下去。
　　沐寒云没有死的事情他现在不要追究了，毕竟羌国人才刚刚的离开。
　　这朝中，能够和羌国对抗的，只有沐寒云，若是安抚不好沐寒云，自己的生命将要受到威胁。
　　虽然他的确可以让私军出来，可是这也只能保住他的性命，不能够让他继续保持荣华富贵。
　　若是直接让沐寒云当公主，这就是在打江孜的脸，这件事情，两头都不讨好。
　　所以，喜公公所说的方法，是最好的一种方法了。
　　沐明、慧虽然知道，但是还有些犹豫，毕竟能够拖一天，还是得拖一天。
　　然后，江孜来信了，他言道，为什么觉得公主长的跟之前，似乎有些……不像了呢。
　　沐明、慧吓得一个趔趄，生怕江孜真的能够认出来。


第86章 
　　因为江孜的信件,沐明。慧马上同意了喜公公的办法,只是他还是有些犹豫。
　　“这种方式……他……能够同意么？”
　　“皇上,公主毕竟是您的孩子，从以前到现在,何曾对您有过不恭敬的地方，如今事已至此,公主毕竟手握重兵,总不能不给她一个交代，但是若是已经给了交代，公主肯定也就不能说什么了。”
　　沐明。慧心有戚戚,想了想，说道：“就照你说的办。”
　　沐寒云偷龙转凤，成了沐寒玉,而“死去”的沐寒玉，则是被关在了皇宫之中。
　　可怜沐明。慧,明明是皇帝,却连沐寒玉是真的死去还是假的死了，一点都不知道。
　　羌国来犯时，姚文君甚至想过,要不要动用自己的力量从皇宫中逃出去。
　　如今,她算是看清楚了，皇帝根本不会管她的死活，更加也不会管皇宫内所有女人的死活，在皇帝的心目中,只有他自己才是最重要的。
　　说是要求仙问道，说是要不近女色。
　　可是皇宫内秀女被临幸的还少么？
　　若不是她早早的有了君恒的把柄，哪里能够有她今天的地位？
　　所谓的对她一往情深，不过都是放屁，都是骗人的。
　　姚文君心中百转千回，不过，幸亏羌国人来润州城内转悠了一圈就走了。
　　她虽然可以动用力量从皇宫内逃走，但终究还是舍不得如今纸醉金迷的生活。
　　经过这一次的艰险，姚文君又想起了自己的儿子。
　　可是一向是十分孝顺的儿子，最近几天，怎么也见不到人影了。
　　她想要找人去将儿子叫回来，可是去的人，要么是没有了踪影，要么回来之后，就说太子殿下过的很好，不用娘娘挂念。
　　她连儿子的面都见不到了，这还叫做过的很好？
　　姚文君火急火燎的要想出宫，可是她作为皇贵妃，哪里是想要出宫就要出宫的。
　　更何况沐明、慧虽然嘴上说的自己是最宽厚的人，可是实际上呢，从来都是最多疑的人了，哪里允许姚文君随便出宫。
　　“皇上还是不见我么？”
　　姚文君站在御书房门口，喜公公保持着微笑挡着她的道路。
　　喜公公说道：“娘娘，您还是请回去吧，皇上如今正在闭门修炼，您还是不要打扰皇上了。”
　　姚文君怎么可能愿意，已经半个月都没有见到儿子了，她这颗心里面七上八下的，不知道该如何是好。
　　“可是……喜公公，这玉儿……”
　　喜公公说道：“娘娘，太子殿下毕竟是太子殿下，如今正是多事之秋，许多事情需要太子殿下去做，他也不是小孩子了，您得放手了。”
　　这喜公公，跟在皇帝身边也有十几年的时间了，从来都是皇帝的心腹。
　　姚文君虽然想念儿子，但是更加顾及自己的地位。
　　从她确定了自己的荣华富贵之后，才想起自己的儿子的这件事情，就知道她根本并不是什么舍己为人的母亲。
　　喜公公的话，或许就是皇帝的意思。
　　她在想。
　　是不是沐寒玉过于亲近自己了，所以惹的了皇帝的愤怒，所以这才故意支开沐寒玉，不让沐寒玉来找自己？
　　好像也只有这个道理说得过去了。
　　她心里又有些埋怨沐寒玉。
　　怎么说，她也是沐寒玉的母亲，若是皇帝真的是这个意思，至少要告诉自己一声啊，平白的让她在皇帝的面前惹了不好。
　　当即，姚文君冲着喜公公笑道，“那我就先回去了，若是皇上有什么言语……”
　　说着，姚文君冲着喜公公的手中掖过去了一块玉佩，当然是上等的货色。
　　等到姚文君离开，喜公公转身走了进去，将玉佩放在手心，拱手送到了沐明、慧的面前。
　　“皇上，这是贵妃娘娘给奴才的。”
　　“既然给你，你就收着就是了。”皇帝一双眼睛盯在一本修炼的书籍上，根本都没有挪开。
　　“这……”喜公公面露难色。
　　“放心，这是朕赏给你的，你留下就好了。”
　　喜公公这才笑嘻嘻的将玉佩放在怀里，“奴才这就叩谢圣恩了。”
　　沐明、慧摆摆手，不在意的说道，“倒是贵妃娘娘到底说了些什么？”
　　“皇上，贵妃娘娘的意思是，是不是太子殿下出了什么事情，毕竟这些日子都没有进宫了。”
　　书被放下，皇帝揉着额头，头疼的说道：“对啊，毕竟是文君的儿子，若是真的被她发现什么。”
　　沐寒玉和沐寒云有几分相似，沐明、慧觉得，只要让沐寒云在府上多待一些时日，或者派她出去做个巡查使之类的，回来之后，肯定就能够瞒天过海了。
　　可是姚文君毕竟是沐寒玉的母亲啊。
　　沐明、慧说道：“小喜子，你说……若是让江孜知道……”
　　喜公公连忙笑着说道：“皇上，看您说的，江太子又不在咱们润州城，怎么可能知道这件事情呢。”
　　“可是文君知道啊，她毕竟是贵妃……你要知道，女人总是胸大无脑，若是她……”
　　喜公公垂下头，装作什么都没有听过的样子。
　　的确，沐明、慧也并不是非得让喜公公回答什么，他只是下意思的自言自语。
　　眼看着喜公公不再言语，他依旧在那里自言自语。
　　却不知道，喜公公被阴影掩盖的脸上，露出怎么样开心的笑容。
　　姚文君。
　　喜公公原本只是宫中的一个小太监，算不上是什么权贵。
　　但是他的出身低微，想要往上爬，的确是不简单，他也不怎么想要往上爬。
　　喜公公本来有一个对食的宫女，是姚文君身边的一个宫女，只是在院子中央扫地的宫女而已。
　　先皇后生子的那一天，姚文君为了赶上时间，踩在了小宫女的扫把上。
　　姚文君健□□产，但是小宫女却因为没有收拾好工具，害的主子早产而被砍了头。
　　喜公公也就是从那天开始，一直努力的往上爬。
　　可笑的是，姚文君一直想要收拢他，可是姚文君就没有查探一下，他喜公公，到底是谁。
　　喜公公知道皇帝对姚文君起了杀心。
　　皇帝就是这样的人，从来都是只顾着自己，不管发生什么事情，自己永远都是第一位的，即便是十分之一的几率，他也不会让自己陷入到险境当中去。
　　沐寒云想要一个名正言顺的皇子身份，那么姚文君，必须不能留。
　　但是沐寒云没有想到，事情竟然能够发展的这样顺利。
　　“云姐姐，你在看些什么？”罗小扇走到书房里面，看到沐寒云一脸严肃的看着手中的一张纸条，不知道在想些什么。
　　脸上的表情有些深沉，又有点怅然无措的模样。
　　她忍不住，便出声打破了眼前的平静。
　　沐寒云看到是罗小扇过来了，笑了笑，说道：“怎么有空过来，不是在陪着娘亲么？”
　　如今，罗顾氏接受了她，沐寒云也就随着罗小扇的叫娘亲了。
　　“娘亲好多了。”罗小扇不由的叹了一口气，“郭妈妈怎么都不愿意说，到底是怎么一回事，只是娘亲已经回忆起了以前的事情，郭妈妈不是娘亲陪嫁的这件事情你也知道，娘亲心中实在是难受，她想不通……”
　　沐寒云以为罗小扇已经足够单纯了，可是实际上罗顾氏更加的单纯一些。
　　她想不通，郭妈妈当初为什么要陷害他们一家，更加不明白，如今郭妈妈为什么想要杀死自己。
　　可惜郭妈妈像是个锯嘴葫芦一样，就是不说话，如今情况也就陷入了僵持。
　　沐寒云说道：“要不要我帮帮你？”
　　罗小扇摇头，说道：“云姐姐，不用了，郭妈妈不愿意说就不愿意说罢，娘亲也说了，毕竟是已经过去的事情，郭妈妈想要离开，就让她离开好了。”
　　沐寒云疑惑的问道：“那你已经告诉她了？”
　　罗小扇摇了摇头，“我不知道，如今，我也不知道该怎么跟郭妈妈说话了，之前杏儿去跟郭妈妈说过一次，但是郭妈妈说她不想要离开，只愿意在府上地牢里面呆着也好，我也就不知道该怎么说了。”
　　“你没有问她，到底是怎么一回事？”
　　罗小扇说道：“我怎么没有问过，我问过了，可是郭妈妈不说……见到郭妈妈之后，她就只会看着我哭，我也就不愿意过去了。”
　　沐寒云说道：“那就像你说的，让她出府吧。”
　　“可是郭妈妈不愿意出府啊。”罗小扇疑惑的说道。
　　沐寒云无奈的说道：“既然都已经赶她出府，自然就不由得她愿意不愿意了。”
　　罗小扇摇头，又点头。
　　其实她也是犹豫的。
　　对于她而言，郭妈妈已经跟母亲的地位一般无二了，可是她做出这样的事情，罗小扇实在也是没有办法替郭妈妈寻找理由或者借口。
　　“云姐姐，你能帮我查一查，郭妈妈的家人么？”思来想去，罗小扇想到了自己之前一直很在意的事情。
　　就算郭妈妈真的是土匪的间谍，那么郭妈妈的家人应该和土匪在一起吧，后来郭妈妈跟着自己来了润州城，就没有考虑过自己的家人么？
　　郭妈妈每每坐在栏杆上看着远方的时候，是否也是在想念着自己的家里人？
　　如果找到郭妈妈，说不定郭妈妈就不会那样伤心，更重要的是，罗小扇觉得，如果能够找到郭妈妈的家里人，说不定就能解开所有人的疑惑了。
　　为什么郭妈妈要守在罗小扇的身边这么久，并且从来都没有对罗小扇下手过，如今见到罗顾氏，却是要杀死罗顾氏的。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酪酪5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　罗小扇发话,沐寒云哪里有不做的道理,当天找人去查一查郭妈妈的底细。
　　与此同时,沐寒云也第一次，以沐寒玉的身份去上朝了。
　　沐明、慧为了修仙,已经很久都没有上朝了。
　　今天也是一时兴起，想也没有想的上了朝。
　　要说沐明、慧上朝,其实还是为了修建道院,毕竟他现在怎么也算是个修士了，每年每年，沐明、慧都要想方设法的建设道观,毕竟这些都是功德，如果做的多了，说不定那些太上老君或者是什么老祖的,比较看好他，便是让他升仙去了。
　　只是到了朝堂之上,沐明、慧忽然才发现,上朝的话，太子也是要来的，可是这个时候,已经晚了。
　　同样在朝堂之上的,还有君恒。
　　他作为皇帝身边修道的第一个红人，修建道观这种事情，君恒当然是要参与的。
　　君恒端是一副世外高人的模样坐在皇帝的旁边，皇帝摸了摸胡子,想着君恒是否见过沐寒玉或者沐寒云。
　　不过他相信君恒，毕竟君恒可是修道之人，什么事情没有见过，肯定不会那样大惊小怪的。
　　到了上朝的时候，君恒还是被吓到了。
　　他万万没有想到，沐寒云竟然穿着一身明黄色，胸前绣着四爪金龙的衣服上朝来了，这可是太子的服饰。
　　他这些年好不容易也练就了喜怒不形于色的模样，这才没有让皇帝看出他已经很是惊讶的模样。
　　要说君恒也实在是大惊小怪了，这朝堂之上，这么多的官员，就没有一个露出惊奇表情的。
　　好像一直跟在他们身边上朝的，就是眼前的这个太子殿下。
　　“这是……”君恒止不住指着沐寒云问道。
　　沐寒云朝着君恒笑了笑，说道：“天师，才几日不见，竟然不认识孤了吗？”
　　皇帝哈哈尴尬的笑起来，“这不就是天子寒玉么，天师回去一趟，眼神不好了？”
　　君恒愣了愣，看着躲过自己视线的皇帝，再往底下看去，竟然都眼神奇怪的看着他，好像只有他一个人看出来，眼前的太子明明就是长乐公主沐寒云。
　　沐寒云说道：“父皇，如今羌国刚刚退兵，我大伍是百废待兴之时，儿臣想要……”
　　“准了。”沐寒云都还没有说完，沐明、慧便是一口答应了，沐寒云笑着说道，“既然父皇同意，那么姚丞相，您就得特意到往边境走一趟了，毕竟您是一朝丞相，若是能够亲自到边境走一走，肯定能够让父皇的威信更好的宣扬出去。”
　　姚丞相没有想到，人在朝中站，祸从天上来，他尽量的让自己没有什么存在感，但是依旧成为了沐寒云的靶子。
　　其实他也是清楚的，虽然他名义上是公主的外祖父，实际上却是前朝的叛臣，满朝文武就没有几个服气他的，更何况有着前朝血统的长乐公主呢。
　　姚丞相心中有苦难言，刚接到外孙的死讯，都没有来得及悲伤自己外孙死去，以后可能就当不了皇帝的外祖父了，就又受到了噩耗。
　　皇帝竟然不让人传出沐寒玉已经死去的消息，你以为这是皇帝对沐寒玉的喜爱么？并不是，实际上皇帝竟然让沐寒云成为了沐寒玉。
　　虽然没有明说，可已经这样做了啊。
　　沐寒云在沐寒玉去世的第三天就搬进了太子府。
　　姚丞相心中十分恐惧，皇帝这样做，是不是要恢复沐寒云的身份？
　　怎么说，沐寒云也是皇帝的亲生儿子，本来也已经是最合适的太子。
　　姚丞相的丞相之位，就是靠着拍皇帝的马屁来的，要说有多少的真本事，还真的没有多少。
　　所以皇帝说狗屎是香甜的，他就得冲上去，一口一块，还得夸多好吃。
　　正是因为这样，姚丞相一脉，见到沐寒云上朝之后，一个字都不敢吭声。
　　另外一些，要么是不敢说话的中立党，要么……就已经是沐寒云的手下，更是不会说话了。
　　姚丞相慌忙摇头跪下，“皇上，臣……年老体衰，恐怕不能胜任啊。”
　　沐寒云说道：“姚丞相，您不要妄自菲薄，不说你最近不是又娶了几房姬妾么，更说，父皇金口玉言，哪里是说收回就能够收回的。”
　　姚丞相看着沐寒云，咬牙切齿的说道：“太子殿下，臣毕竟是您的外祖父。”
　　沐寒云笑了笑，“举贤不避亲，外祖父身强体健，何况只是去边境一趟，鼓舞军心，平定民心，外祖父，您怕什么呢？”
　　沐明、慧也觉得姚丞相年纪有些大了，最重要的是，姚丞相太挺得他的心的，若是将姚丞相调走，就不一定能够有这样合心意的人了。
　　沐寒云说道：“外祖父不愿意去，到底是因为身体老弱呢，还是因为不将父皇放在心上？”
　　她冲着皇帝拱手，说道，“外祖父听说得了不少的美女，却一个都没有给父皇送来，反而自己享用，这哪里是一国丞相该做的啊。”
　　明明是一国太子，竟然在朝堂上说这种话。
　　可是朝堂上的人没有敢说话，甚至连表情都不敢露出多么的气愤的模样。
　　沐明、慧为了让自己修仙之路过的更加顺畅，将朝中的官员“治理”的非常听话，都是一些胆子小的，不敢吱声的。
　　这里面唯二敢说话的，一个就是一直对皇帝各种谄媚的姚丞相，另外一个，就是如今变了模样的太子殿下了。
　　皇帝这个人好面子，听到姚丞相可能是因为不讲自己放在心目中，才拒绝去边境的，脸色当即就不好看了。
　　“姚爱卿，的确是这样恶魔……”
　　“确无此事啊。”姚丞相这次跪的更加的真诚了，“臣的一片赤子之心啊……”
　　沐明、慧说道：“那你就去吧，又不是去多久，去了回来就是了。”
　　姚丞相只好点头，“臣遵旨。”
　　被沐寒云一打岔，皇帝差一点就忘记了刚刚其实是想要让沐寒云调到别处，至少不要在润州城内，
　　有想要让沐寒云不出现在这些朝堂官员面前的想法，也有……想要让沐寒云远远的走开。
　　这个皇位，沐明、慧并不打算传给沐寒云，毕竟沐寒云可是有前朝楚氏的血脉。
　　沐寒云又举荐了几个人去江南，江北等地区，都是为了安抚民心。
　　沐明、慧早已经沉浸在了修仙当中，很多官员已经不认识了，可是姚丞相却是认识的。
　　沐寒云派遣走的人，大多数都是保皇党，也就是一群，皇帝做的都是对的，即便是皇帝做错了，你们也得认为皇帝做的是对的，这样一群人。
　　而留下的，大多数都是武将，并且都是跟在沐寒云身后，在战场上立过战功的人。
　　姚丞相觉得不对劲，想要发信到宫中，问一问自己的女儿，到底发生了什么。
　　却没有想到，半路上，他的信件就被人给截到了。
　　这封信并没有送给沐寒云，而是送到了沐明、慧的手上。
　　“皇上，这是姚丞相传入宫中的书信。”
　　沐明、慧十分的多疑，从来都不肯自己身边的人多跟宫外的人做什么接触。
　　只是之前因为姚文君算是比较合心意，所以姚文君做的一些让他觉得不快的事情，他也没有追究过。
　　最重要的，他一心都只在了修仙问道上，至于其他的事情，可能顾及的就不足够。
　　但是如今，他已经对姚文君起了杀心，遇到姚文君竟然和姚丞相通信这种事情，他怎么可能愿意。
　　很快，姚文君就被带到了沐明、慧的面前。
　　沐□□气的将书信扔到了姚文君的面前，“好啊你姚文君，你竟然猖狂到了如此的地步，竟然明目张胆的与外男私通书信。”
　　姚文君猛然被带来，还都没有反应过来到底发生了什么事情，低头看着被皇帝扔过来的书信。
　　“这是……这是父亲……”
　　“你还想要狡辩，你以为挂着姚丞相的名字，就能够蒙混过关么？”
　　皇帝气急败坏的说道，“宫中女子，如何能够与前朝男子有联系。”
　　姚文君不可置信的看着书信，这封书信……
　　她忽然反应过来，皇帝肯定是想要找她的麻烦。
　　皇帝本来就不是一个讲道理的人。
　　当初楚然生产的时候，皇帝直接将孩子的性别定义为女，并且还说好端端活着的皇后已经难产而死。
　　皇帝的任性并不是只在这一种事情之上，对于皇帝而言，只要是对于他有利的言论，不管是怎么样的不合理，他根本就不会顾及。
　　“皇上，臣妾是冤枉的啊，臣妾对您一片真心，您难道看不出来么？”她说着话，用那种崇拜又痛苦的眼神看着沐明、慧。
　　沐明、慧很是受用这样的眼神。
　　他伸手放在姚文君的头上，就在姚文君以为沐明、慧会放过她的时候，沐明、慧一把抓住了姚文君的头发，“别以为你做的那些事情我不知道，我只是忍着你而已。”
　　他推开姚文君，掸了掸身上的灰尘，“将姚文君关进冷宫，褫夺封号。”
　　姚文君惊恐的看着皇帝，冷宫那是什么样的地方，皇帝竟然一点旧情都不念，要将她送到冷宫当中去？


第88章 
　　姚文君想的还是太好了。
　　她单单以为,皇帝将她送到冷宫之中也就结束了,可实际上,皇帝想要将她送到的，不是皇宫,而是黄泉路。
　　姚文君寻死觅活的不愿意走，可是沐明、慧可真的是一点旧情都不念,毕竟她的存在,证明着沐明、慧对江孜，也就是羌国的欺骗。
　　若是羌国直接攻打进来，沐明、慧说不定早就反抗了,可是羌国的态度日爱日未，不愿意打过来，但是却总对他有些威胁。
　　为了维持眼前的这些荣华富贵,他自然而然的，也就步步退让了。
　　姚文君到了冷宫,本以为空无一人的地方,却没有想到已经有了一个身穿着太监服的人在了。、
　　“你是什么人，怎么会在这里。”就算是到了这个时候，姚文君还在维持着自己的那点可怜的自尊心,维持着自己那点可怜的“地位”。
　　那人缓缓的转过头来,不是沐寒玉，又是哪个？
　　沐寒玉看到姚文君过来之后，整个人惊喜的冲了过去，“母亲,你来救我来了么？”
　　沐寒玉本来只是在青楼好好的寻欢作乐，结果，在床上好好睡着的时候，忽然被冲进来的几个家谱打扮的人不由分说的给绑了起来。
　　他想要大喊自己是太子殿下，他要让这些人不得好死。
　　可是，这些人出现的瞬间，就将他的嘴巴给捂住了，根本没有说话的机会。
　　好不容易被拖到了大堂，看到老鸨之后，他惊喜了起来。
　　他与这个老鸨较好，楼里面来了什么新姑娘，都是老鸨要先留给他的。
　　自然，老鸨也是知道他的身份的。
　　他张开手，想要引起老鸨的注意。
　　可是老鸨转过脸来看了一眼，马上又鄙夷的转过脸去，明明看到了他，却好像是没有看到一般。
　　这个时候，沐寒玉的心才咯噔了一下，真的凉了。
　　他希望这些人不要伤害自己，只要放过自己就好。
　　他有钱，很多的钱。
　　他的外祖父是丞相，钱多的都数不完的，他的母亲是当朝皇贵妃，父皇对母亲那是恩宠有佳。
　　可是不管他心里面说了设呢么，想过多少话语，跟本没有人想要听他说什么，更加不说提什么条件了。
　　沐寒玉本以为自己会死，结果呢，直接就被送到了冷宫里面来。
　　当时，他还挺高兴的，毕竟他是太子啊，在皇宫中，谁能不听他这个太子的话呢。
　　结果呢，他到了皇宫，不像是鱼儿进了大海，反倒是想被困在了浅滩上的游龙，根本没有说话的机会，来往的人，看到他，就像是不认识一样。
　　曾经，他还以为是不是自己的模样变了，可是没有，他还是之前的模样，这些人根本就是无视了自己。
　　他愤怒，发脾气想要逃出去，到了门口，就被一两个从暗处出现的人给扔了回去。
　　一次两次的，他也就放弃了，好好的在这个冷宫院子里面呆着。
　　他毕竟是皇子，是太子，等到父皇发现自己失踪了之后，肯定会派人来寻找的。
　　这一等啊，等了好久，终于等到了自己的母亲。
　　姚文君看到沐寒玉出现在这里，也是一脸的蒙，她问道：“儿啊，你为何会出现在这里，你不是……”
　　姚文君瞬间明白了，怪不得皇帝不让自己见太子呢，原来是太子被他给关了起来。
　　“沐明、慧！”姚文君气的直呼沐明、慧的名讳。
　　“母亲，您慎言，您怎么能够直呼父皇的名讳呢。”
　　“我不仅要直呼他的名讳，我还要骂他，这个口蜜腹剑的小人，无故的将我们母子给关在这里，他到底是想要做什么。”姚文君想了想，说道，“难不成是为了他那个女儿？”
　　她还以为沐寒云已经死掉了。
　　沐寒玉说道：“父皇？我们被关起来，和父皇有什么关系么？”
　　姚文君咬牙切齿的说道：“要不是他的话，我们怎么可能被关起来，何况你身为太子，怎么能够无故的被关起来。”
　　沐寒玉说道：“母亲，我已经被关了许久了，大概有一个月了，并不是父皇做的啊。”
　　“一个月？”姚文君更加确定是沐明、慧做的了，“前几日我还说要去找你，结果沐明、慧一直不让，原来你早已经被他给关了起来。”
　　不管姚文君说的多么笃定，沐寒玉还是觉得不可能，毕竟不管沐明、慧多么的不靠谱，不是一个好皇帝，但对于沐寒玉来说，却也算是个好父亲啊。
　　姚文君完全不知道沐寒玉心中所想，她只要想着，要如何报复沐明、慧。
　　这对母子俩正在商讨着，沐明、慧到底做了什么的时候，沐寒云带着罗小扇走到了冷宫的门口。
　　“小扇儿，这就是我长大的地方。”沐寒云看着这处冷宫，即便是她在这个冷宫中并没有生活过多长的时间，可是她对皇宫最深刻的印象，却是在这里的。
　　罗小扇拍着沐寒云的胳膊，“云姐姐，已经过去了，我们现在很好不是么？”
　　现在的确是很好，沐寒云看着罗小扇，但是她并没有觉得已经过去了。
　　可能对于罗小扇而言，很多事情都可以忘记，但是对于沐寒云而言，这些根本过不去。
　　她要将那些背叛过母亲，背叛过自己的人，全部铲除，只有这样，她才能够彻底的放下。
　　罗小扇何尝不知道沐寒云心中的结。
　　她不会学着其他人一样劝解着沐寒云放下。
　　放下的人，都是圣人，真正承受过痛苦的人，是很难放下的。
　　她可以将那些受过的苦楚都不当成一回事，但是她无法要求沐寒云也跟自己一样豁达，所以，她只想要陪在云姐姐的身后，云姐姐想要杀人，她虽然害怕，但是可以捂上眼睛，可以递过去刀剑，若是云姐姐想要原谅这些人，她就好好的跟在云姐姐身边，夸奖云姐姐就好了。
　　可以说，罗小扇对自己的定位是很准确的。
　　沐寒云说道：“小扇儿，你在这里等一等，我进去一下就出来。”
　　罗小扇点了点头，她知道沐寒云要去了结一些事情，“云姐姐，我在这里等你。”
　　没有什么比我在这里等你，更加温柔的言语了。
　　不管发生什么，我都会与你并肩而行，不管你去哪里，我都会在这里等你。
　　沐寒云走近了冷宫。
　　冷宫中的确十分的冷清，脚底下长满了野草，都没有能够真正下脚的地方。
　　那对母子正站在大殿中，破旧不堪的大殿中争吵，听到有声音，两人同时看了过来。
　　瞬间，这对母子露出了一样的神情，一样的充满了震惊以及愤怒的表情。
　　沐寒云很是淡然，走到了两人三步远的地方，她说道：“文妃，前太子殿下，都可好？”
　　姚文君问道：“你为什么会在这里，你不是死了么？”
　　沐寒玉喊道：“什么前太子，我才是太子。”
　　沐寒云笑了笑，掸了掸袖口，“太子？你已经不是太子了。”
　　沐寒玉顺着沐寒云的手指头看过去，发现沐寒云如今穿的，正是一身明黄色绣着四爪金龙的，代表着太子身份的衣服。
　　“你……你竟然敢穿这身衣服，你快脱下来。”沐寒玉激动的冲了上来，就要去扒沐寒云的衣服。
　　沐寒云稍稍退后了一步，用手肘那么一推，沐寒玉整个人就像是失去了力气一样，被推到在了地上。
　　他啃了一口的土，转过脸来，看到姚文君恍然大悟的说道：“原来，原来在外面的那个太子，是你！”
　　“怪不得，怪不得。”姚文君疯疯癫癫的喊道，“怪不得，他每次像是透过我看另外一个人，原来他喜欢的，还是你的母亲。”
　　姚文君从情窦初开，就一直跟在沐明、慧的身边，虽然说，她嘴上说自己喜欢的只是沐明、慧的身份，可是这些年下来，就算是养了一条狗，那也应该已经有了感情了，何况沐明、慧对她十分的好，不管是虚情假意，还是真情实意的，这些日子，姚文君实际上已经对沐明、慧产生了干净。
　　正是因为产生了感情，她才会更加的恨沐明、慧，因为沐明、慧透过自己，看的是另外一个人。
　　见到沐寒云如今穿上了太子的衣裳，她以为自己终于明白了一切。
　　却不想，沐寒云倒是有些不明白了，“你在胡说什么？”
　　沐明、慧会喜欢自己的母亲？沐寒云从从来都没有听说过比这个更加可笑的事情了，沐明、慧喜欢的人，只有自己才对吧，怎么可能会喜欢别人呢。
　　沐寒玉都不知道发生了什么事情，但是不妨碍他清楚，自己的太子之位，被眼前的沐寒云给抢走了。
　　凭什么？
　　沐寒玉一直害怕的事情终于发生了，他整个人都疯魔了。
　　再次爬了起来，飞快的冲向沐寒云。
　　沐寒云毕竟不是沐寒玉这个养尊处优的家伙，她轻巧的躲开沐寒玉，又一脚踢在了沐寒玉的后背上，将沐寒玉踢了一个大马趴。
　　姚文君都没有给自己儿子一个眼神，她直勾勾的看着沐寒云，“沐明。慧说了什么？”
　　“什么说了什么？”沐寒云疑惑的看着姚文君。
　　这次过来，是为了了结自己一个心结。
　　可是姚文君的态度十分的奇怪，倒是让她不知所措了起来。
　　“你不会以为，本宫来这里，是因为沐明、慧让本宫过来的吧？”
　　姚文君看着沐寒云，那表情分明说，难道不是么？
　　沐寒云哈哈大笑起来，“怎么可能呢，本宫像是沐明、慧的走狗么？”
　　说这话的时候，他眼神是看着沐寒玉的。
　　沐寒玉依旧没有放弃，还在不断的朝着沐寒云进攻。
　　“这次来，本宫是想要看看你们母子俩，在冷宫中过的好不好。”
　　“你……”姚文君看着沐寒云。
　　沐寒云之所以会住在冷宫中，一方面是因为沐明、慧不是什么好人，另外一个方面，也有姚文君在旁边吹枕头风。
　　楚然早已经去世，沐寒云满腔的愤怒，只能对着这些伤害过自己的人发泄。
　　她知道这样不对，但是愤慨的内心，却终究无法排遣。
　　可是看着姚文君这样，她又觉得自己做的这一切，又没有什么意思。
　　“你们就留在这里吧，等到本宫做了皇帝的那一天，就会放你们出去。”沐寒云没有什么意思的转过身。
　　还是跟在小扇儿的身边开心，报仇什么的，只能让她有一瞬间的满足感而已。


第89章 
　　姚文君喊住沐寒云,沐寒云却没有停下来。事到如今,她其实根本没有必要来这一趟,可她还是来了……终究是有些后悔的。
　　罗小扇见到沐寒云出来，兴冲冲的跑了上来,“云姐姐，你的心情好多了么？”
　　看到罗小扇,沐寒云的心情还真的是好了许多。
　　果然,报仇什么的，根本没有小扇儿来的重要的多。
　　罗小扇冲着沐寒云笑了笑，云姐姐怔忪的模样,也是十分的好看啊。
　　“我们回去看娘亲吧。”沐寒云说道。
　　罗小扇带点头，“嗯，我们回家去看娘亲。”
　　郭妈妈的身份已经查到了,但是跟之前预料到的，并不是很一致。
　　罗顾氏疑惑的问道：“郭妈妈竟然不是土匪的内应？”
　　沐寒云摇了摇头,说道：“根据查到的资料,并不是。”
　　郭妈妈是农户之家，跟土匪，根本没有丝毫的关系。
　　“可是郭妈妈,”罗顾氏说道,“当初见到郭妈妈的时候，看她谈吐不凡，不然的话，也不会让她来照顾流萤,可是若是平常的农妇，怎么可能有如此的气度呢？”
　　沐寒云深以为然的点点头，“只能说，恐怕，郭妈妈自己的身份，从根本上就已经撒了谎。”
　　到底因为什么，郭妈妈要接触罗氏一家？
　　就在众人一筹莫展的时候，君恒竟然上门了。
　　君恒和沐寒云一直都是死敌，如今见到君恒上门，沐寒云都有些不明所以。
　　但是沐寒云还是让君恒进门了。
　　“你来这里，是什么意思？”沐寒云没有心情跟君恒拐弯抹角，所幸周围也没有旁人，不如直接摊开了说的好。
　　君恒说道：“我来这里，自然是有事相求。”
　　“有什么事情？”沐寒云问道。
　　“我想要请你，将姚文君放出来。”
　　“姚文君？”沐寒云疑惑的看着君恒，她所知道的，是君恒和姚文君有所合作，但是随着姚文君进了冷宫，他们的合作应该终止了才对。
　　看着君恒认真的神色。“你大概是忘记了……”
　　“我没有忘记，我们是敌人。”
　　君恒点头，说道，“只要你帮我将姚文君放出来，我给你一个你想要知道的消息。”
　　沐寒云无所谓的笑了笑，“有什么事情，我竟然需要通过你知道？”
　　“你难道不想要知道天在水的消息么？”
　　沐寒云楞住，她还真的想要知道天在水的消息。
　　天在水是楚国之前存放宝藏的地方，本来只是为了不时之需，如今，却正是时候了。
　　“你知道天在水的消息？”
　　君恒点头，“师父曾经查到过关于天在水的消息，只要你将……”
　　“我又怎么知道你说的是真是假？”
　　虽然沐寒云想要知道关于天在水的消息，但是她并不想跟君恒合作，更加何况，是要放出姚文君呢？
　　君恒说道：“我也可以告诉你，皇帝真正在意的人是谁！”
　　“他在意谁，和我有什么关系呢？”她又不是两三岁的，想要父亲关爱的孩子，她都已经这般大小了，难道还看不开，非得想要跟沐明。慧在意的人一较高下？
　　君恒说道：“算我求你了，我们毕竟也算是同门师兄妹，只要你帮了我，未来十年，不对，未来二十年，我带着她，再也不踏入大伍的疆土。”
　　沐寒云疑惑的看着君恒，若是她没有猜错的话，白若无大师伯，竟然教导出来了一个情痴，痴心的还是姚文君。
　　“你放心，我对她没有杀心，只要我登上皇位，姚文君和沐寒玉，你想带走哪个都可以，甚至，两个都可以给你。”
　　看君恒的模样，分明是对沐寒云所提起的沐寒玉有些嫌弃的。
　　“你放心，我一定配合你，成为皇帝。”
　　“你竟然这么好说话，姚文君真的对你这样重要？”
　　君恒离开的时候，沐寒云这样问道。
　　“她对我十分重要，毕竟……”君恒说道，“她是我的母亲。”
　　沐寒云楞住。
　　倒是她多想了，君恒竟然是姚文君的儿子，姚文君在沐寒玉之前，竟然还有孩子。
　　而且，君恒大概并不是沐明。慧的孩子吧。
　　那么……
　　“你的父亲是……”
　　“和你有什么想干？”君恒转过头来，不耐烦的说道。
　　沐寒云讪讪的放下手，大概，这就是好奇的天性吧。
　　有了君恒的帮助，相信沐寒云想要登上帝位会是更加容易的了。
　　可是，君恒明明自己可以将姚文君救出来，又是为什么非得要和她合作呢？
　　“所以，大师伯喜欢的人是姚文君？”沐寒云忍不住又问了一句。
　　君恒的脸色有些不好了。
　　沐寒云马上又是一本正经的模样。
　　沐寒云本身当然不是这样好奇的人，只是有些忍不住而已。
　　沐寒云说道：“我答应你的要求，只要你的消息，能够让我满意。”
　　君恒看了罗小扇一眼，沐寒云马上说道：“小扇儿当然是能够听的，我跟她之间没有……”
　　君恒嫌弃的说道：“我知道你们之间的关系，我只是告诉你，天在水的秘密，就在她的身上。”
　　罗小扇指着自己的鼻子，疑惑的问道：“我么，怎么会在我的身上？”
　　沐寒云同样的疑惑，若不是知道君恒的为人还不屑于撒谎，沐寒云真的有些怀疑，这会不会是君恒故布迷阵。
　　君恒接着说道：“据说，找到天在水，需要圣女的血液，才能够进入天在水。”
　　沐寒云一脸的嫌弃，“这怕是随便谁想出来的骗人方法吧。”
　　君恒淡淡的说道：“我只是告诉你我知道的，至于是真的还是假的，就要你自己去求证了。”
　　“你的这个消息，未免也太过无聊了一些。”
　　君恒说道：“还有，皇帝真正在意的人，从来都不是姚文君，他在意的，是齐府内的罗琴琴。”
　　“罗琴琴？”这次不管是沐寒云还是罗小扇，都不由的惊了一声，“姑母？”罗小扇看着君恒说道，“姑母从来都不愿意出齐府的，怎么可能认识皇上？”
　　沐寒云疑惑过后，却若有所思起来，毕竟罗琴琴实在是太奇怪了，会不会……
　　“云姐姐，你快说啊，怎么会和姑母有关系嘛。”罗小扇拉着沐寒云说道。
　　沐寒云点头，表示：“我看师兄只是骗人的吧。”
　　沐寒云和君恒对视一眼，他们之间的约定生效了。
　　沐寒云说道：“不过看在师兄的份儿上，我倒是可以放过姚文君。”
　　君恒拱手说道：“那就谢谢师妹了。”
　　说罢，他转身离开。
　　君恒还有一件事情没有说，不过对于沐寒云来说，好像已经不重要了。
　　传说中，得圣女者得天下。
　　沐寒云走到如此的地步，到底是因为罗小扇，还是因为她自己，又有谁说得准呢。
　　***
　　隔天晚上，公主府，哦不对，如今已经是住在太子府上了。
　　太子府一片平静，深夜中，蛐蛐儿在卖力的唱着歌儿，忽然，蛐蛐儿声音停了下来，大概是被刚刚从这块城墙跳到另一块城墙上的人给吓到了吧。
　　那人穿着一身黑衣，脸上蒙着黑布，从门墙跳到了屋脊上，再从屋脊上一跃而下。
　　脚尖点到地面上，一点声音都没有发出。
　　他伸手利落的靠着门窗，在窗户的纱布上投出一个小孔，从怀中拿出一根细长的竹管，朝里面吹气。
　　过了一会儿，他耳朵靠着门窗听了一下，“嘭！”
　　一柄银白色泛着冷光的长剑头从他的眼前出来，伴随着门窗上木头碎裂的细小碎屑。
　　“哎呀呀，不小心弄错地方了呢。”
　　静女的声音在里面出现，极少说话的静女的声音竟然出奇的稚嫩，像是小孩子的声音一样。
　　那人吓了一大跳，急速后退，堪堪在柱子旁边停了下来。
　　“你是谁！”那人颤抖的问道。
　　刚刚，就在刚刚，那柄剑距离自己眼角只有一指的距离，若是再近一些。
　　他心脏扑通扑通的跳着，马上就要跳出来了。
　　静女说道：“你跑到我太子府中，竟然还有脸问我是谁？这句话应该我问你才对吧，你是谁？是罗琴琴派来的人么？”
　　“你怎么知道我是……”
　　那人捂住嘴巴，“你找死。”
　　他充满愤怒的朝着静女而去。
　　静女啧了一声，没有想到这一次来的人，脑子实在是太过于……直来直去了，竟然这样容易的就被套出话来。
　　听到君恒的话之后，沐寒云便故意传出消息，说罗顾氏的失忆症忽然好了，现在记忆正在慢慢恢复。
　　她先是放出了几条罗顾氏真的记得的事情，比如郭妈妈的身份等，然后又故意放出模棱两可的，关于罗琴琴的事情。
　　果然，罗琴琴坐不住了。
　　就像是沐寒云所想的一样，罗琴琴根本没有自己表现的那样淡然。
　　她一直没有出齐府，或许并不是因为她不想要出府，而是因为其他的什么局限的原因吧。
　　沐寒云的试探有了结果，不管眼前拍过来的这个有些笨笨的杀手是不是如此的愚笨，沐寒云也已经认准了罗琴琴。
　　皇帝现在还做着自己荣华富贵的好梦，而沐寒云还在逐渐的发展着自己的势力，相信很快，即便是皇帝的暗卫，也无法让沐明。慧守住这一切了。


第90章 
　　杀手没有丝毫的音信,整个时候,罗琴琴才知道自己似乎是中了圈套。
　　她沉寂了这么长的时间,竟然因为罗顾氏的一点小道消息而沉不住气了。
　　“嘭”的一声，罗琴琴一把拍在了桌子上,桌子瞬间变得摇摇欲坠。
　　齐平明站在门口，看着母亲的一下动作,忽然有些认不出母亲了。
　　不止是罗琴琴表现出来的实力,还有罗琴琴脸上的表情。
　　齐平明从小到大，见到罗琴琴的模样，都是和蔼可亲的模样,从来没有想过，罗琴琴竟然会露出如此恐怖的表情。
　　从知道罗琴琴可能下毒残害罗小扇的时候，齐平明就一直处在一个不敢相信的状态之中,他不相信自己那个温柔的母亲，竟然会下毒杀害自己的侄女。
　　他知道罗琴琴对于罗小扇的态度有些不对劲,但是表面上还是疼爱罗小扇的不是么,为什么好端端的要杀害罗小扇？
　　当公主告知他，要小心罗琴琴，而且公主故意散发的那些消息,若不是他,罗琴琴也不可能知道的这样详细。
　　齐平明想要走进去质问罗琴琴，但是到底没有。
　　他转过身离开，也许这个时候不说话，对谁都是最好的。
　　罗琴琴注意到齐平明的离开,眼神中闪过一丝的挣扎，毕竟齐平明是自己的儿子。
　　可是很快，罗琴琴便放弃了，比起宏图大业来说，齐平明还是太微不足道了一些。
　　罗琴琴闭上眼睛再张开，已经只剩下深沉了。
　　***
　　“云姐姐，我们这是要去哪里啊？”罗小扇疑惑的看着沐寒云。
　　沐寒云竟然在收拾东西，罗小扇歪着头，她好像没有听说要去哪里啊。
　　沐寒云也是一脸的阴沉，她万万没有想到，才几天的功夫，江孜竟然又背叛了自己。
　　“边境告急，我要到边境看看，只是东风在那里，我不放心。”
　　罗小扇知道事情的严重性，也看出沐寒云没有打算带自己离开，“若是我没有看见，你又要丢下我自己离开了是不是？”
　　罗小扇气坏了，怎么可以这样，说好的有福同享有难同当，怎么可以又将自己给抛下了。
　　沐寒云放下东西，抓住罗小扇的肩膀，“放心，我很快就会回来的，你在这里等我好不好。”
　　罗小扇拉着沐寒云的胳膊，她的心很慌，“不要，要去的话，咱们一起去。”
　　沐寒云将罗小扇的手拉下来，“小扇儿，你放心，我不会有事情的，你若是去了，我会分心的。”
　　“可是你去了，我也会担心的。”罗小扇郑重的对沐寒云说道，“我不知道，我好害怕，万一你没有回来，我该怎么办。”
　　沐寒云捧着罗小扇的脸颊，“你放心啊，我能有什么，我一点事情都没有的，你云姐姐我这样的厉害，你觉得我竟然连这一点事情都解决不了么？你只要在这里等着我就好了，乖乖的，好不好？”
　　罗小扇摇头，“不要，边境不是有江孜么？”
　　沐寒云的神色沉了下来，“正是因为江孜，我才需要到边境。”
　　罗小扇问道，“为什么，是不是江孜出了什么事情了？”
　　“江孜再一次背叛了我们。”沐寒云不禁有些怀疑自己，当初到底为什么选择和江孜合作，她本以为，江孜就算是要背叛，也至少等到大伍稳定之后，两人公平斗争，明明羌国也是一片混论，但是江孜竟然在这个节骨眼上再次攻打边境。
　　“不可能。”罗小扇想也不想的说道，“江孜前几天还发信件过来，说他的妻子怀孕了，如今怎么可能发动战争。”
　　若是羌国内斗，江孜都有可能先将自己的妻子送来大伍，这是江孜在信件中所说的，怎么可能马上又变卦。
　　沐寒云是相信罗小扇的，既然罗小扇说的如此的笃定，她也不禁思考起来，这其中是不是有什么自己不知道的事情？
　　“云姐姐，会不会有人再欺骗我们？”
　　不是江孜，就是别人。
　　沐寒云飞快的将之前的信件，拿出来，之前过于焦急，没有注意到细节，如今看了一看，注意到信件中有些地方是不对的。
　　“云姐姐，怎么了么？”罗小扇靠着沐寒云，看着这封信件，好像没有什么地方不对的。
　　沐寒云笑道，“是我不对了，竟然没有发现这件事情。”
　　罗小扇，“云姐姐，你笑什么，怪渗人的。”
　　沐寒云说道：“走，小扇儿，云姐姐带你去外面踏青。”
　　“踏青？”罗小扇拍了一下沐寒云的肩膀，“云姐姐你在开什么玩笑，这是什么时候，在哪里踏青啊。”
　　沐寒云转过身，将自己收拾好的东西放在罗小扇的怀里，十分的重。
　　“放到马车里面，我帮你收拾东西。”
　　亲了罗小扇一口，在罗小扇不明所以的眼神中，转过身准备去收拾罗小扇的东西。
　　沐寒云很快带着罗小扇离开了太子府。
　　在太子府门口的一些人，也飞快的消失了。
　　沐寒云勾起嘴角，既然有人调虎离山，倒不如她来个将计就计。
　　沐寒云离开太子府不久，润州城内进来了许多陌生面孔，这些陌生面孔很快四散开来。
　　一直在齐府内不怎么出门的罗琴琴，如今也是盛装打扮，往宫中递了牌子。
　　沐明、慧没有想到，有生之年竟然能够看到罗琴琴的面。
　　他好不容易选出一件最好看的衣服，坐在皇位之上，来回的闹腾，怎么都觉得自己坐的不够舒服。
　　“小喜子，你觉得朕今天这身衣服好看么？”
　　“皇上器宇轩昂，自然穿什么都是好看的。”
　　皇帝点了带你头，但是还不放心的说道：“要是她来了，会不会觉得朕已经老了啊。”
　　的确已经老了，毕竟十几年过去了，不知道琴琴是否还是以前那等的模样。
　　想到姚文君的模样，皇帝又觉得的确是这样的，毕竟姚文君都能够保持那样的年轻，何况是罗琴琴呢。
　　迫不及待的等了快一个时辰，这个时候，罗琴琴才姗姗来迟。
　　实际上，并不是罗琴琴来的晚了，而是皇帝等的早了。
　　毕竟皇帝又不需要上早朝，每天都在寻仙问道，抽出等一个人的时间还是有的。
　　罗琴琴袅袅的走进大殿，一抬头，眼眶中的泪水便不禁要掉落下来。
　　沐明、慧深情的看着罗琴琴，“琴琴，你……真的是你？”
　　他慌张的走下皇位，跌跌撞撞的走到罗琴琴的面前，伸出手，又恍惚间要抽回来。
　　这时候，罗琴琴抓住了皇帝的胳膊，“明、慧，的确是我。”
　　沐明、慧拉着罗琴琴到皇位边缘，旁边的位置是属于皇后的，沐明、慧虽然现在没有皇后，但是这个位置，一直都是干净的，每天都有人打扫。
　　沐明、慧怀着敬畏的心情，让罗琴琴坐在旁边，罗琴琴却摇了摇头，“这怎么可以，这是属于然儿的位置。”
　　沐明、慧说道：“不要提她，她都已经死了这么久了。”
　　“可她毕竟是你的妻子啊。”
　　“你知道，当初和她在一起，是你让的，我的心目中，只有你一个啊。”
　　沐明、慧的声音让罗琴琴忽然震了一下，她深情的看着沐□□，“你……你还爱我么？”
　　沐明、慧一下子来了精神，“当然了，我最爱的只有你一个。”
　　罗琴琴捂着脸忽然哭了起来，“没有想到，没有想到这么多年了，你依然爱着我，若是当初……若是当初告诉你我怀孕了……”
　　声音戛然而止，她仿佛是怪罪自己不小心说错了话一样，瞪大了眼睛看着沐明、慧，小声的说道：“我……我刚刚……刚刚只是一时失言，我要走了。”
　　沐□□惊喜的看着罗琴琴，“你是说，当初你已经怀孕了？”
　　罗琴琴叹了一口气，像是不得已的一样，说道：“我……当时已经怀孕了，可是你和然儿在一起，我不忍心……”
　　“琴琴，你怎么能够如此的善良，明明，明明是那个女人不好……”
　　他拉着罗琴琴的手，深情的说道：“这些年，委屈你了……我们的孩子……”
　　罗琴琴说道，“我们的孩子就是平明啊，那时候，我嫁给齐大江，也是不得已而为之啊。”
　　沐明、慧说道，“竟然是他，如此优秀的人，竟然是我的儿子。哈哈哈哈……”
　　他高兴的笑起来，毕竟齐平明除了当初逃婚，无论是品行还是才气，都不输于其他人。
　　“可是他和云儿……”想到齐平明和沐寒云之间的婚事……沐明、慧脸色变得有些不好了。
　　“你放心，当时我让平明逃婚，正是如此。”
　　沐明、慧担忧的根本不是这个，因为他一直认为，沐寒云是个男人，所以和齐平明之间，肯定不会发生什么的。
　　他只是觉得，齐平明和沐寒云之间的婚事，让他有些膈应。
　　罗琴琴也是没有办法，她一直希望让大伍内乱，然后她乘机夺得政权，后来注意到沐寒云，想着让沐寒云和皇帝之间两败俱伤，可是没有想到，沐寒云竟然兵不血刃，让自己成为了太子。
　　她终于坐不住了，如今这次来，就是为了想要通过跟沐明、慧那点微妙的情谊，来骗取政权。
　　作者有话要说：快完结了，预计再两章
　　么么哒，求收藏，可以收藏人家哟，喜欢看言情的，也可以收藏人家的言情哟，再次么么哒


第91章 
　　不得不说,沐明、慧看起来像是一个痴情种,但是他也是有些脑子的。
　　若是说齐平明是自己的儿子,如何堵得住悠悠众口。
　　可是，看着眼前哭泣的女人,这些年，他魂牵梦绕的女人。
　　若是让自己的儿子如此流落在外,他如何能够对得起这个女人。
　　沐明、慧伸出胳膊,将罗琴琴揽在怀里，他深情的说道：“你放心，我一定会给咱们的儿子一个名分的。”
　　罗琴琴点点头,可实际上，却冷笑了一声。
　　如今朝堂都快要让沐寒云把控了，好不容易将沐寒云调离润州,她哪里还有时间来等沐明、慧册封齐平明？
　　她要的，从来都不是什么皇后的位置。
　　说道这里,罗琴琴也是一脸的愤恨。
　　沐明、慧即便是当了这么久的皇帝,如今的位置坐的却还是不稳，当初楚然为了沐明、慧，甚至可以背叛自己的国家。
　　为了这个位置,沐明、慧答应楚然,皇后的位置，只有楚然一个，不管发生什么事情，都不允许再次立后。
　　沐明、慧当然不会信守承诺,可是若是立后，那些暗卫们，则会不再认沐明、慧为主，这才是最重要的，若不是这样，沐明/慧怎么可能憋屈了这么多年。
　　罗琴琴咬牙，不能当皇后，她何必要跟在沐明/慧的身边。
　　“琴琴，你这些年过的好么？”沐明/慧深情款款的看着罗琴琴，询问这些年的过往。
　　罗琴琴先是点头，然后叹着气说道，“还不是这样……你呢，你过的好么？”
　　皇帝过的好不好，罗琴琴难道不知道么？
　　沐明/慧寻仙问药，就是为了长生不老，后宫那么多的女人，他过的好不快活。
　　可是沐明/慧还是说道，“没有你的日子里，哪里有什么好不好的。”
　　罗琴琴表现的更加感动了，窝在沐明/慧的怀里，乖顺的像是一只猫。
　　***
　　齐平明忽然被请进了皇宫，作为一个有名无实的驸马，齐平明来皇宫的时候并不多，特别是看到皇帝一脸慈爱看着自己的时候，齐平明就更加的疑惑了。
　　“孩子啊，这些年委屈你了。”沐明/慧对着齐平明说道。
　　齐平明楞了一下，“父皇说的哪里话，臣并不委屈。”
　　如今即便沐寒云已经没有了，他依旧是沐寒云的驸马。
　　“哦，对了，你的母亲还没有与你讲吧，实际上，你是我的儿子啊。”
　　齐平明更加楞住了，他呆滞的看着坐在皇位上一脸慈爱的男人，好半晌，才找回自己的声音，“父皇……不对，皇上说的哪里话，臣……”
　　“这些年，是朕委屈了你，但是你放心，如今，朕一定不会再委屈你了。”
　　沐明/慧想的非常好，之前能让沐寒云成为沐寒玉，这一次，齐平明同样能够当上沐寒玉。
　　可是他完全忘记了，沐寒云能够当上太子，可不仅仅是因为他说了几句话而已。
　　沐寒云在朝中有自己的地位，朝中许多人早已经希望沐寒玉这个太子退下，让真正德才兼备的沐寒云上位。
　　可是如今沐寒云在太子之位上，做的十分得体，不管是对外的外交，还是对内的国家大事，都处理的井井有条，特别是现在朝堂上，都是沐寒云的追随者，如今随便让齐平明当上太子，恐怕是逼的那些朝臣造反啊。
　　齐平明是清楚的，因为他就是沐寒云的追随者的一员啊。
　　当沐明、慧一脸笃定的对齐平明说，让齐平明穿上太子的衣服上朝的时候，齐平明差一点再次跪下。
　　齐平明没有想到，自己竟然会有这样的一刻，他好几次都说出了拒绝的话来，结果皇帝以为他是太过于害羞，所以不敢同意。
　　“平明，你放心，只要有朕在，绝对会让你恢复皇子身份的。”
　　齐平明：不，我不想，你也不想。
　　齐平明依旧穿着一身明黄色的衣服上朝了，他想要捂住脸，这以后，如何和同僚一起工作，也幸亏自己的亲亲表妹是太子的妻子，若是别人，恐怕自己就惨了。
　　到了朝堂之上，皇帝还没有说话，朝臣们都开始互相谈论了起来。
　　一个老臣子站出来，对着皇帝说道：“皇上，如何让齐平明，齐打人穿上太子的服饰到朝堂上来呢？”
　　沐明、慧是真的没有想到竟然会有人问出来，他看着老臣子，想要蒙混过关，“哪里有什么齐平明，这不是太子么？”
　　“皇上说的哪里话，这明明就是齐平明齐大人，皇上，您若是喜欢玩闹，完全可以不用来上朝，何必故意让齐大人穿上这样的服饰，您看，齐大人都快要哭出来了。”
　　齐平明低下头，这个老臣肯定是在欺负自己，不就是因为自己是太子的心腹么，呵，得不到就要故意揶揄自己么？
　　其他臣子纷纷附和。
　　皇帝没有想到这些臣子竟然如此的不给自己面子，十分生气的说道：“这就是太子，你们是眼瞎了么？”
　　“这明明就是齐大人，皇上说的是哪里话。”
　　沐明、慧气的拍扶手，“之前沐寒云来的时候，你们怎么不说，她是沐寒云，而不是太子？”
　　空气忽然都安静了，沐明、慧也知道自己好像说错了，但依旧不愿意改口。
　　老臣子再次说道：“皇上，您说的什么事情，长乐公主不是已经去世了么，哪里来的长乐公主来过朝堂，不说长乐公主乃是一个女子，不应该干政，就说是长乐公主如今的灵位，还在公主府内放着，皇上，您怕不是……”
　　大不敬的话他自然是不敢说，但是所有人的表情都好像是在说，皇上，您怕不是已经中邪了吧。
　　皇上当然没有中邪，他看着朝臣们，觉得朝臣们才是中邪了的那一个。
　　他气的拂袖而去，当然没有忘记叫上齐平明，“平明，跟父皇离开这里。”
　　齐平明摸了摸鼻子，认命的跟了上去。
　　沐明、慧气的心肝疼，齐平明一脸的无奈站在一边，说真的，齐平明觉得沐明/慧的脑子大概是有坑的，不然的话怎么可能做出这样的事情呢。
　　在另外一边，罗琴琴已经拿到了皇帝的兵符，能够操控暗卫的兵符。
　　罗琴琴可不是沐明/慧，这样的没有脑子，以为只要换上一身衣服，就能够当太子了。
　　只要拿着这块兵符，就能够操控暗卫，这样的话，整个大伍国，就是她的了。
　　她的打算是在沐寒云回来之前，将所有的事情全部处理好，到时候扶植齐平明上位，何愁不能够掌控天下？
　　算起来，这时候沐寒云已经到达了边境，刚刚发现边境竟然一代呢问题都没有，肯定会飞快的回来。
　　罗琴琴冷漠的一笑，可惜回来之后，皇位已经更迭，就算是沐寒云，也丝毫没有办法了吧。
　　沐寒云和罗小扇这些日子，可过的十分不错。
　　就在润州城外的一个小镇子里面，带着杏儿还有罗顾氏，租了一个小院子，一家人，竟然开始过起了柴米油盐酱醋茶的简单生活。
　　罗顾氏的记忆依旧还只是停留在这些地方上，不过，就算是她真的想不到，只要有罗小扇陪着她，她也就知足了。
　　沐寒云这段日子也在不断的跟进润州城内的事情，当然知道沐明/慧做出的事情。
　　告诉沐寒云的，自然就是齐平明了。
　　别说齐平明没有当皇帝的心，就算是有，他可没有沐明/慧那么看不清事实。
　　如今整个朝堂，都在沐寒云的掌控之下，若不是顾及沐明/慧手中的暗卫。
　　不过，沐寒云马上就不用顾忌了。
　　沐明/慧回到后宫，心心念念的要去找罗琴琴了，结果呢，在后宫内，出现了好几个男人，一个个的又年轻，长得还不差。
　　他气急败坏的指着罗琴琴，“你……你竟然……你竟然这样对我。”
　　罗琴琴坐在主位之上，“皇上，你只要写了退位诏书，我就放你一条生路如何？”
　　沐明/慧疑惑的看着罗琴琴，问道：“你说的什么意思？”
　　罗琴琴冷声说道：“沐明/慧，写下退位诏书，我饶你一命。”
　　齐平明就跟在身后，他站在门口，呆滞的看着这一切，走进来之后，罗琴琴才看到了齐平明。
　　她招了招手，冲着齐平明说道：“平明，过来。”
　　这种情景之下，齐平明还真的不知道该怎么做了，到底是过去，还是不过去了。
　　沐明/慧看着罗琴琴，他的脑子转了一圈，才发觉眼前的事情跟自己想的好像有点不一样，他本以为，是罗琴琴背叛了自己，竟然找来面首，结果呢，发现并不是这样，罗琴琴竟然逼迫自己退位。
　　他不知道该是高兴，还是不高兴了。
　　沐明/慧冲着罗琴琴说道：“琴琴，不要闹，过几天，我一定会让平明当上太子的。”
　　“太子？”罗琴琴冷笑道，“太子有什么用处，我要的，是让他当上皇帝。”
　　皇帝？沐明/慧是绝对不会放手的，当皇帝多好啊，掌控天下人的生死，他怎么会让自己从皇位上退下来么，当皇帝的日子，他还没有过够。
　　正是因为了解沐明/慧，所以罗琴琴没有想过让沐明/慧自愿退位，她直接略过了那些无所谓的方式，打算直接逼迫沐明/慧。
　　沐□□的深情让罗琴琴觉得恶心，不过罗琴琴也没有示弱，她说道：“明/慧，你若是真的爱我的话，就写下诏书，怎么样？”
　　“琴琴……”沐明/慧还要挣扎，此时罗琴琴也对沐明/慧失去了耐心。
　　只见那几个长相俊美的冲了出来，将沐明/慧围了起来。
　　罗琴琴：“沐明/慧，你写下诏书，你是写，还是不写？”
　　沐明/慧终于认清了事实，罗琴琴是真的不会回头了。
　　“琴琴，你怎么能够逼我？要知道，这个世界上，我最爱的人就是你了。”
　　齐平明在旁边听到这样的话，都有些……恶心了。
　　沐明/慧深情款款的走到罗琴琴的身边，结果刚刚走到罗琴琴的旁边，便被罗琴琴一把刀抵住了脖子。
　　“沐明/慧，你以为，我会上你的当？”
　　“琴琴，你不要做无谓的事情，我……”
　　正说着话，罗琴琴一把捅到了沐明/慧的腹部。
　　沐明/慧缓缓的倒了下来，她捂着肚子，完全没有想到罗琴琴竟然这样，丝毫不念旧情。
　　齐平明也吓得一个哆嗦，慌忙跑到皇帝的面前，拦住他的身体，捂住他的腹部，“皇上，皇上你没事吧。”
　　沐明/慧想要说话，却完全说不出来。
　　罗琴琴的手有些抖，但是她的申请却不见一点的恐惧，“过了这么多年吃斋念佛的日子，竟然都骗过自己了。”
　　齐平明哆哆嗦嗦的喊道：“太医，太医。”
　　罗琴琴冷眼笑道：“你放心，他死不了，暂时。”
　　说话间，许多人冲了起来，他们有宫女、太监、侍卫，各种各样的人，只是他们眼神是不一样的，像是利刃一样。
　　罗琴琴从怀中拿出兵符，“兵符在此。”
　　就在罗琴琴以为这些暗卫会跪下的时候，这些暗卫竟然冲了过来，罗琴琴带来的几个人，几乎无法阻挡。
　　“怎么回事，怎么会这样？”罗琴琴大惊失色的后退，不断的有她的人冲了进来，和暗卫纠缠在一起。
　　这时候，罗琴琴已经顾不得去想，自己的人怎么这样轻易的进来，她看着缠斗的两方，再看着自己的兵符，蹲下身子去拉沐明、慧，“为什么，为什么这些人不听我的？”
　　沐□□脸色苍白，气若游丝的说道：“因为……因为这些人……认的是……朕。”
　　他进的气没有出的气多，他完全没有想到，作为自己杀手锏的暗卫，竟然以这种方式被用掉了。
　　如今，他不仅觉得肚子疼，还觉得心口疼。
　　这场打斗打了一个时辰，死了不少的人，可是死的只有罗琴琴带来的人，还有哪些不显山不露水的暗卫们，反而是那些普通的宫人们，根本没有出现的时候。
　　一直到两败俱伤之后，沐寒云带着一队人马，踏着铮铮的铁蹄声，进入了大殿之中。
　　沐寒云坐在骏马之上，从上往下俯视着这群人。
　　“叫太医。”沐寒云对后面说道。
　　很快，太医来了。
　　要不是因为齐平明一直捂着皇帝的腹部，皇帝根本不可能活到现在。
　　齐平明满身是血的走到沐寒云的骏马旁边，拱手说道：“太子殿下。”
　　沐寒云隐晦的嫌弃了一下，“下去吧，换一身衣服。”
　　罗琴琴没有想到齐平明竟然真的打算离开了，她抬起手，叫道：“平明！”
　　齐平明怎么可能停下来，之前罗琴琴所做的一切，分明是将自己当成了傀儡，即便是罗琴琴真的成功了，那么他呢，如果他不愿意做罗琴琴的傀儡，罗琴琴会对自己做什么？
　　齐平明很明显的知道那个答案，他垂下眼睛，正是因为知道那个答案，他的心中才更加的烦闷。
　　**
　　沐明、慧身受重伤，太医说，沐明、慧需要静养，因为他的年纪已经很大了，又受了这样的伤，静养的话，还有一两年的日子可以过。
　　因为这样，太子就需要很快的登基了。
　　沐寒云准备好了一切，作为太子妃的罗小扇，也就成为了皇后。
　　在登基大典上，沐寒云正式将如今的国号，定为了楚。
　　没有一个人敢提出异议，而羌国，也送来了贺礼。
　　至少在沐寒云在世，江孜在世的时候，楚国和羌国，将会一直友好下去。
　　大典过去，沐寒云这个皇帝，也要过来看看自己亲爱的父皇了。
　　太上皇沐明=慧，沐□□实际上已经好了许多了，并且因为不再吃那些“灵丹妙药”，身体慢慢的好了许多。
　　“逆子，你竟然还有脸过来。”
　　与沐□□在一边的，还有罗琴琴。
　　沐寒云并没有杀死罗琴琴，毕竟她是罗小扇的姑母。
　　罗琴琴愤怒的看着沐寒云，她做梦，都想要吃掉沐寒云的肉。
　　沐寒云笑着说道：“如今姑母和父皇过的不错呀。”
　　她好久没有这样称呼沐明、慧了。
　　沐明、慧气的颤抖，差一点伤口就要破开了。
　　不过即使破开了也没有关系，沐寒云总是会找人过来医治沐明、慧的。
　　“你也就是因为是个男人，若我也是男子，肯定比你的成就要大的多。”等到沐寒云看完了热闹，打算离开的时候，罗琴琴冲着沐寒云喊道。
　　沐寒云转过头来，好笑的看着罗琴琴，“不，你错了，即便你是男子，你也什么都做不好。”
　　“呵，若你不是男子，你会这样说么？”罗琴琴一脸愤怒的看着沐寒云，觉得沐寒云是站着说话不嫌腰疼。
　　沐寒云转过头来，看着她问道：“你怎么就知道我是男子，毕竟，我作为公主活了这么多年，怎么就没有人怀疑，你就没有想过么？”
　　“你什么意思？”
　　罗琴琴看着沐寒云离去的背影，可惜沐寒云却不会替她解答。
　　这个世界上努力的人有，不努力的人也有。
　　可是将自己所有的失败都归咎于自己的性别，她根本不可能成功。
　　沐寒云是男是女，都不要紧，最重要的是，沐寒云会给自己创造机会。
　　沐寒云是靠着沐寒玉的身份当上的皇帝，可是第二年，沐寒云就恢复了自己女子的身份。
　　可是整个朝堂，乃至整个天下，没有一个人敢说三道四的。
　　有不少人觉得，沐寒云实际上真的是男的，只是后来因为当成女孩子养了十几年，所以才认知异常。
　　也有人觉得，沐寒云真的是女的，现在恢复了身份，虽然有震惊，但沐寒云是一个好皇帝，这样就足够了。
　　对于老百姓而言，不管沐寒云是男是女，只要是个好皇帝就好了。
　　可是对于罗小扇而言就不行了，“云姐姐，可气死我了，那些大臣们的夫人，都跑过来问我什么时候生孩子，可是女人和女人，怎么可能生孩子嘛。”
　　罗小扇气急败坏的，恨不得将那些人的脑袋揪下来瞅瞅，她们到底是怎么想的。
　　沐寒云说道：“那以后不让她们进宫就好了嘛。”
　　“哎，那怎么能行呢。”罗小扇叹了一口气，云姐姐在朝堂上这样忙碌，她也得做好自己皇后的责任嘛，只是牢骚牢骚，还是得继续。
　　作者有话要说：有一天，罗顾氏终于恢复了记忆，她也终于想起来，楚国的皇帝托付给沐寒云什么话。
　　沐寒云看着罗顾氏，问道：“关于天在水的财宝？”
　　难道真的需要罗小扇的鲜血？
　　罗顾氏说道：“当时皇上对我夫君说，想要一个国家昌盛，必须爱民如子，感同身受，这样一来，一个国家才能够长久，这是历代楚国皇室的财宝。还说，一定要让我夫君，将这句话交给后人。”
　　沐寒云楞住，财宝竟然只是一句话么？
　　“那么天在水是……”
　　罗顾氏听到这三个字，也有些疑惑，“这不是历代楚国皇室的陵墓么？怎么了？”
　　沐寒云摆了摆手，无奈的想到，原来以讹传讹，真的能够到了出神入化的地步，不用说了，那所谓的滴血才能够打开天在水的财宝，肯定是假的了。
　　没有想到，许多人心心念念的财富，竟然只是八个字。
　　她无奈的摇了摇头。


第92章 
　　喇叭唢呐吹吹打打,公主府外十分热闹。
　　不过如今的公主府,已经不是公主府了,而是成为了当今皇后母亲的居所，罗府。
　　据说当今皇后,跟当初公主府内的一个小妾是亲生姐妹，不过这种说法,只是街头巷尾的一些流言,都当不得真。
　　可是公主府成为了罗府，这可是板上钉钉的事情。
　　皇后的娘家就是姓罗的，那位小妾的姓,也是姓罗的。
　　“流萤，你这是又去哪里了，一会就该到杏儿出阁的日子了。”
　　罗小扇穿着厚重的凤袍,躲在角落里面委屈巴巴的。
　　“娘亲，可是我……”
　　“这是又怎么了？”罗顾氏无奈的看着罗小扇,这姑娘,越发的娇惯了。
　　“娘亲，云姐姐要纳妃子了。”
　　罗小扇手足无措，她努力的想要找到自己的优点,这样就能反驳沐寒云纳妃的事情,可是她哪里有什么优点，数来数去，都是她拖累云姐姐。
　　罗顾氏吓了一跳，左右看了一眼,没有看到人，这才蹲在罗小扇面前，小声的数落她，“在外面，不要随意的叫云姐姐，知道么，你啊，就是每个心眼儿，万一真的纳妃了，你还不得被那群人精儿给折腾死。”
　　罗小扇哭丧着脸说道：“就是说啊！”
　　母女俩难过了一会儿，“走吧，该来的终究会来的，今天是杏儿大喜的日子，你若是闹的太厉害，对杏儿不好。”
　　罗小扇抹去了眼泪，杏儿出嫁是大事情，要是误了杏儿的大事就不好了。
　　罗小扇站起来，因为站的太久，眼前忽然黑了一片，脑子里一片眩晕。
　　两只手张皇无措的去扒拉东西，转身，投入了一个温暖的怀抱。
　　沐寒云无奈的将罗小扇哭花了的小脸给擦干净，“这是怎么了我的小扇儿，怎么又哭上了？”
　　罗小扇现在看到沐寒云就气不打一处来，拍开沐寒云的胳膊，“你不是要去选妃么，来找我做什么，哼！”
　　她十分硬气的转身就走，可是步子黏在地面上一样，走不太动了。
　　转身时候，脚步却黏着在地面上，走了好久才走出一步的距离。
　　罗顾氏看两个，便知道罗小扇很快就会被哄好……毕竟从来都是在业内噶的。
　　果然，过了一会儿，沐寒云和罗小扇手拉这手，到了新娘子所在的房间。
　　沐寒云伸出手，阻止了那些想要跪下的人们。
　　“杏儿，你今天真好看。”罗小扇飞奔过去，站在杏儿的旁边。
　　她们俩从小一起长大，罗小扇早已经将杏儿当成了自己的姐妹，如今能够看到杏儿出嫁，别提要多开心了。
　　杏儿抹去眼角的泪水，看到小姐回来，她也开心的很，“小姐，您都是皇后娘娘了，也不知道要稳重一些。”
　　“你又来了。”罗小扇撇了撇嘴，“在皇宫里面都被他们说的越发的难受了，你反倒是又说我。”
　　杏儿说道：“小姐哎，奴婢这不是……”
　　“行啦行啦，今天是你大婚的日子，你就暂且放下我的事情，好不好。”
　　杏儿羞涩的点了点头，“小姐，您能过来，奴婢真的很高兴。”
　　她看着外面，“郭妈妈来了么？”
　　罗小扇和杏儿都是郭妈妈带大的，自从罗小扇放了郭妈妈，她们再也没有见过郭妈妈的面了。
　　杏儿明知道郭妈妈不会过来，却依旧朝着外面看，心里面却依旧还有那么一丝希望。
　　罗小扇拍了拍杏儿的肩膀，在沐寒云身边久了，看的东西多了，也明白了许多事情。
　　有些人，只能思念，不能见面。
　　“小姐，您说，郭妈妈到底为什么这样做，我们在一起不好么？”
　　可能是快要成亲了，杏儿也越发的变得多愁善感了起来。
　　“我的傻姑娘，你不用管那么多，只要咱们还在一起，不就好了么？”
　　这是罗小扇第一次用这种语气跟她说话，看着这样的小姐，杏儿才发觉，小姐比自己想象中的要成熟许多。
　　吉时到了，鞭炮声，唢呐声，越发的热闹了起来。
　　罗小扇拿着盖头，给杏儿盖上。
　　她成亲的时候，是不是也是这样的热闹，大概是时间过的有点久远了，她都已经忘记了。
　　“如果你喜欢，我们可以再办一次。”沐寒云总是很轻易的看出她心目中所想的事情。
　　罗小扇摇了摇头，“不要，这样已经很好了，这样很好了。”
　　她靠在沐寒云的怀里，忽然转过头，非常严肃的说道：“我还是生气你纳妃的事情，但是因为杏儿成亲，今天先不跟你生气了。”
　　沐寒云无奈的说道：“都说了，那只是以讹传讹。”
　　“可是我就是听到了。”罗小扇嘟着嘴巴说。
　　沐寒云无奈的摇头，“好，我的小扇儿说什么是什么，等明天，才继续跟我生气，好么？”
　　明天是哪一天？
　　沐寒云表示明天永远都是明天。
　　杏儿的花轿很快到了。
　　她被人扶着，坐上了花轿，花轿晃悠悠的抬起来，她不禁捏紧了手里面的苹果。
　　不知道东山，是否也是这样的紧张呢？
　　罗小扇看着杏儿离开，心中有些恍惚。
　　即使她跟杏儿说，只要她们在一起就好，可是实际上，她还是不断的失去身边的人。
　　沐寒云握住了罗小扇有些冰凉的手。
　　罗小扇：“云姐姐，郭妈妈现在过的好么？”
　　“她很好，和她的儿子孙子在一起，过的很开心。”
　　罗小扇松了一口气，她无法告诉杏儿，郭妈妈实际上是羌国人，从一开始就是安插在大伍的钉子。
　　她无法告诉杏儿，那些温暖的过往，可能都是郭妈妈欺骗她们的手段。
　　所以就当做什么都没有发生过，让杏儿一直怀着期望也好，期望郭妈妈满怀愧疚的离开，也终究有一天，会回来。
　　有些幸福，总是需要一些隐瞒。
　　罗小扇隐瞒了郭妈妈的下落。
　　沐寒云也同样隐瞒了一些事情。
　　事情太多了，沐寒云也不知道该如何说起。
　　“云姐姐，你在想些什么？”罗小扇问道。
　　沐寒云刮了刮罗小扇的鼻梁，“想我的小扇儿如此的可爱。”
　　罗小扇哼了一声，表示自己早已经知道了。
　　“走吧，我们还要到东山的家中证婚呢，那么多的眼泪，不如到了晚上，流给我看如何？”
　　罗小扇推开沐寒云，“云姐姐，你不正经。”
　　沐寒云耸了耸肩膀，“哪里有不正经的了，是小扇儿想歪了才是。”
　　“我才没有想歪，明明是云姐姐你不正经。”
　　“那你倒是说说，我哪里不正经了？”
　　罗小扇通红着一张脸，“我不跟你说了，我先走了。”
　　沐寒云快走了两步跟了上去，“小扇儿的脑袋，实在是想的太多了哦。”
　　“明明就是，哼！”罗小扇一边走着，一边甩开沐寒云的手。
　　“杏儿，一定要幸福啊。”距离润州城不远处的尼姑庵里面，一个大约四十多岁的老尼姑，一边笃笃得敲着木鱼，一边嘴里面念叨着为杏儿和罗小扇祈福的话语。
　　有些人，一步错，步步错。
　　她曾经是个不错人家的女儿，为了所谓的国家的荣誉，在大伍背井离乡了这么些年。
　　十几年后的今天，她众叛亲离，就连那些血肉骨亲，也已经不见了影踪。
　　老尼姑叹了一口气，浑浊的眼睛看着远方。
　　如果当时看的清楚一些，老老实实的在家中，是不是就不用害的罗家一家人生离死别。
　　如果当时没有想着要做一番事业，是不是就不会是如此的结局？
　　在大伍的十几年时间，她早已经不是那个雄心壮志，想要证明女子也是羌国的子民的她了，她更喜欢这样温和的，没有战争的世界……
　　可是这世界上从来都没有如果，她继续敲动木鱼，笃笃得声音就相似她心中不断跳动的悔恨的心脏一样。
　　她曾经去过羌国，那个地方变了许多，她是去找自己的亲人的。
　　可是一开口，那些羌国人就将她认作了大伍的人，因为口音吧，因为习惯吧。
　　原来，她竟然已经不是羌国人了么？
　　找不到亲人之后，她再次回来润州城，这时候才发觉，她一直想要离开的大伍，忽然变成了自己的家乡。
　　找了个尼姑庵，她安心的住下，每日早晨时的笃笃声音，让她的心变得祥和了许多。
　　希望一切都好。
　　放下木鱼，天色晚了。
　　不知道今天的公主府，是怎么样热闹的场景啊。
