朕略萌
作者：小哟哟
晋江2017-07-25完结
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3142100
文案
“阿冥，阿冥，朕不萌吗？朕不可爱吗？”
“萌，可爱。”
“那你怎么不抱朕？”
“……抱”
――――――――
“阿冥，阿冥，朕不萌了吗？朕不可爱了吗？”
“很萌，很可爱。”
“那你怎么总去见那个小婊砸！”
“……”
“朕很生气！必须要亲亲和抱抱才能考虑原谅你！”
………………
她，顾子乐，乃是璃国第二十五代君王，年仅十二月大的时候就已登基，自认为又乖又可爱，走到哪儿谁不是捧着她啊？
想母皇去世的早，留下大大的后宫，那些个太妃谁不宠着她？
她就是一个被宠的命！
可让如果让她选择的话，是被众人宠还是只被北月冥的话，她肯定会选后者的！
没办法，谁叫她就是喜欢月冥呢！
撒娇卖萌略诱受×高冷（才怪）闷骚温柔攻
内容标签： 花季雨季 宫廷侯爵 近水楼台 甜文
搜索关键字：主角：顾子乐北月冥 ┃ 配角：众太妃？顾雍长孙公青 ┃ 其它：百合、宠文？
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：250456字

第1章 阿冥，你怎么才回来？
　　“嘻嘻，别跑，别跑，朕要抓住你了！”
　　这日子里春暖花开，鸟语花香，整个皇宫都不免充满了生机勃勃的气息。
　　后宫御花园之中此时颇为热闹，只见偌大的御花园，竟稀稀落落的都站着人。有的穿着粉色宫女装，有的穿着灰白太监装，有的则盛装淡抹……可以说这里有着一众宫女也有着一众太监甚至是后宫中一众的妃子都在这儿了。
　　而所有人的中心却只有一个，那就是被围在一个小圈子里穿着明黄色龙袍的小孩。
　　小孩发髻被一双龙戏珠镂空金发冠高高束在头顶之上，额角有一金丝包着暖玉的抹额，脚着龙纹靴，圆润的小脸透着淡淡的粉红，脸上带着细细薄汗，一看就是因为跑来跑去太累的缘故。
　　她就是顾子乐，这大璃国的君王，年仅五岁。
　　小胳膊小短腿的，整件龙袍穿在身上还是拖在了地上，这也导致她跑的更累的缘故，甚至周围的宫女太监们心里还担心小皇帝若是不小心踩到衣服摔跤了的话，那就有的他们好受的了。
　　可顾子乐现在可是开心不已，也丝毫不觉得疲累，她追逐着那几个奔跑着穿着便装的妃子，玩着“你来捉我”的游戏。
　　一个小孩子会喜欢什么东西？
　　就是这些能体现无限活力的事情。
　　“陛下，陛下，要不我们歇一会儿怎么样？”几个妃子停了下来，她们精致的脸上也带有细细薄汗了，平日里她们哪里会做这些“剧烈”运动？跑了也这么久了，一开始的新鲜劲也没有了。
　　“抓到你了！哈哈，二娘娘我抓到你了！”顾子乐胖乎乎的小手紧紧的攥住了中间一个着素衫的女子，脸上带着大大的笑容。
　　女子笑了笑摸了摸顾子乐的头顶，“好好好，我被陛下抓住了。”眼里满满的是无可奈何的宠溺。
　　别看这些个妃子样貌大概都在二十多岁左右，她们可不是顾子乐的妃子，严格来说她们是先皇的妃子，一共六个，分别是华妃、淑妃、德妃、仁妃、贤妃、洁妃，而如今已经是太妃了。
　　顾子乐才十二月大的时候先皇就驾崩了，皇后悲伤过度也随之去了，所以顾子乐倒成了璃国有史以来最小登基的君王，所以照顾顾子乐的“任务”，很大一部分就落到这些名义上的太妃手中了。
　　当然只是顺便照顾而已。
　　她们都有各自的宫，也只是偶尔才会聚在一起陪皇帝玩而已，就如今日，因为今日天气不错，所以就都出来了。
　　而且顾子乐确实讨她们喜爱，所以个个都宠着顾子乐。
　　“那朕要二娘娘抱，朕要抱抱。”顾子乐扯了扯淑妃的衣袖撒娇道，红扑扑的小脸透着几分可爱，小嘴还微微张起大大笑着。童真在她的脸上尽显无疑。
　　谁又忍得了心拒绝这样的小萌物呢？
　　“好，二娘娘抱。”淑妃笑着，就弯下了身子，双手穿过顾子乐的胳肢窝，然后有些吃力的提手把顾子乐抱入了怀中。
　　“陛下可又是长了呢。再过些日子，二娘娘都抱不了了。”淑妃笑了笑，双手拖着顾子乐的臀部甚是吃力。
　　也是，顾子乐已然五岁了，而且一身被宠出来的小奶膘可一点都没有褪去，只是个子矮小的原因，体重也就减了不少了。
　　像这些太妃都是五指不沾春阳水都能勉强抱起顾子乐，不是说明顾子乐算轻而是说明顾子乐就是被她们抱着长大的。
　　“不嘛，不嘛，朕想让娘娘们一直抱着朕。”顾子乐嘻嘻笑道。小短手抱着淑妃细嫩的脖子，小脸还跟淑妃未施粉黛的挨了挨。
　　“陛下，可莫要胡闹了。”这时却上前了一个着大红华衣的女子，她的声音十分的清凉却能让人感到一种如沐春风的感觉。
　　“大娘娘…”顾子乐偏头看向了那个女人，也就是华妃，心里顿时有些发怵。
　　因为大娘娘最不喜欢二娘娘抱她了。
　　她总说……
　　“陛下，你瞧，你二娘娘脸这么红了，她很累了。”华妃一边说着一边已经上前，把顾子乐抱进了自己的怀里，“陛下乖，让大娘娘抱着你就是了。”
　　又转而对淑妃说道“淑儿可别总是这么为难自己。”说这话时华妃的声音只有那么温柔了，而那双亮的透彻的眸子更是透着不加掩饰的爱意。
　　而淑妃的脸上更是飘上了许多绯云，“姐姐…”
　　“哼哼，大娘娘又跟二娘娘对对视了。”待在华妃怀里的顾子乐小声的嘀咕着，显然她是有些不满的，小嘴巴微微嘟起。
　　大娘娘和二娘娘一这样就会无视她的存在，而三娘娘与四娘娘、五娘娘与六娘娘也是这样。
　　你侬我侬的，虽然小小的她并不明白这是为什么。
　　她只知道，每次娘娘们腻在一起后就不会陪她玩了。
　　哼哼，陛下表示不开心，后果很严重！
　　“陛下，怎么了？”过了好一会儿华妃似乎才想起了怀中某个已经是闷闷不乐的小陛下了。
　　她低头笑道“有什么惹得陛下不开心？”顺手还戳了戳顾子乐软乎乎的小脸。
　　“大娘娘对子乐不好！”顾子乐稚声说道。语气之中透着许多不满。当然也不是真的对大娘娘生气，她呀，就只是想让大娘娘注意到她而已。
　　明明她是陛下，明明她这么可爱，这么萌，娘娘们怎么可以无视她呢？
　　“哦？何以见得？”华妃笑道。
　　一旁的淑妃也被顾子乐一番话惹得掩嘴笑了起来。
　　“大娘娘看见二娘娘就不会跟子乐玩了，就只会跟二娘娘玩了。”顾子乐嘟着小嘴说着。
　　“玩？”
　　“上次，朕看着大娘娘和二娘娘玩骑大马的游戏嘞，大娘娘把二娘娘压在身下，还……”
　　“停！”淑妃连忙上前纤手盖住了顾子乐的小嘴，她可被顾子乐的一番话闹的满脸通红。
　　往四周看去，果然其他姐妹都无比暧昧的看着她和华妃。
　　“陛下在哪儿看到的？可莫要再说这话了。”淑妃低声对着顾子乐说道。
　　华妃脸上倒没有什么变化，似笑非笑的看着现在满脸通红的淑妃。她的小淑儿可真可爱。
　　待顾子乐委屈的点了点头，淑妃才松开了手，也渐渐恢复了常色。
　　“朕明明看到了的，就在二娘娘宫里。”顾子乐小声嘟嚷着，她才不会说谎了。
　　现在可真是的，娘娘们对她越来越“不好”了，连玩都要背着她。
　　顾子乐小声嘟嚷的话就只被华妃听到了而已，不过华妃只是笑了笑，似乎想起了什么，说道“陛下，你可知大将军回来了？”
　　“什么！？阿冥回来了！？”顾子乐小脸上的变化只有那么快了，闻言，原是委屈的小脸立马布满了兴奋的表情，小手还拉了拉华妃的广袖，“真的吗？真的吗？”
　　华妃点了点头，“这下陛下高兴了吧，大将军她……”
　　她话还没有落下，远处忽然传来一个清清凉凉的声音，透着少女的清脆，语气没来的恭敬，“陛下。”
　　如果顾子乐的耳朵能竖起来，此时一定是像狐狸那般竖起来来的，这个声音一传入耳里，她便奋力想要从华妃怀里挣脱出来。
　　华妃也知顾子乐之意，微微弯下身子，顾子乐便就着了地。
　　然后，小短腿开始兴奋的奔跑了起来，看着就在不远处已经展开双臂的人，她就更加的欢喜了。
　　“阿冥！”一个跃身她便搂住了北月冥白皙的脖颈了，而北月冥也准确的拖住了顾子乐圆圆的小臀部，直起身子，顾子乐便坐在她的手臂上了。
　　“陛下。”她恭敬的唤了唤。
　　“阿冥，你怎么才回来？”
　　作者有话要说：
　　最近心情很是不好，不好就想码字了，想写一个能让自己开心一点的文，所以请大家也不要追究小哟这拙陋的文笔。因为想要自己开心一点嘛，所以也请不要在意用词的现代化(ini)最近可真的糟透了。


第2章 阿冥，你不喜欢朕了！
　　“阿冥，你怎么才回来？”顾子乐嘟着小嘴说着，语气透着她专有的不满。
　　北月冥脸上带着浅浅的笑容，说道“西北那边不太镇定，自然需要我去看看。”
　　她看着顾子乐的眸子之中满是柔气，只是这股柔气里又透着那骨子里的刚，就连那张美人胚子的面容，也是柔中带刚，刚柔兼备的她看起来别有一番魅力。
　　她，北月冥，璃国第十三任大将军。
　　而她今年年仅十五。
　　“大将军”是璃国武将最高的职位，掌管着璃国三分之一的兵权，但这个职位并不是世袭的，而是由皇帝亲自任命，也只有皇帝才能罢免，当然有时候会有例外。
　　而北月冥十岁时便就封为“大将军”了，当然是先皇封的，她是先皇指定辅佐摄政的三官之一，而她也更加的特殊，她不仅要负责朝政，也要负责照顾新皇。
　　可以说，顾子乐就是她带大了，这也是为什么顾子乐最粘的人还是要属北月冥了。
　　可今年也不知怎么了，以往一直陪伴在顾子乐身边的北月冥越来越忙碌了，这次去西北边疆竟然去了两个月，这可让顾子乐在宫中从最开始的愤怒慢慢到伤心再慢慢到思念。
　　这会儿又待在了熟悉的怀里了，顾子乐小脸紧紧贴着北月冥白皙的脸庞，“阿冥，阿冥，这次朕勉勉强强原谅你了，下次朕不许你离开朕这么久了。”
　　她还是比较“大度”的，看在阿冥终于回来的份上，她就原谅阿冥了。不过，补偿是必须要有的！要是阿冥的补偿不好的话……哼哼！
　　她得慢慢想要什么补偿。
　　这下她的小脑瓜子又开始飞速的转动起来了。
　　她同时也等着阿冥的回答，阿冥肯定会依她的。毕竟从小到大阿冥可没有什么不会答应她。
　　可哪知北月冥默了片刻，才说道，“陛下，我也料不准，所以也不能应下陛下。”她安抚性的轻轻拍了拍顾子乐肉乎乎的背。
　　“你不答应朕！？”顾子乐小脸一下子就垮了下来了，小手捏紧了北月冥肩头上的衣料，她心情一下子就不好了。
　　小孩子就是这样，风来风去，高兴来的快，生气也来的快，而哭嘛，便就是几瞬之间。
　　见阿冥什么都没有说就那么看着她，她立马就觉得鼻子酸酸的了，再一下，“哇”的一声就哭了起来。
　　“呜呜呜，阿冥不要朕了，阿冥不要朕了！”，这话边哭边大声吼出，真是怕其他人听不到似得。
　　而她作为小皇帝，可一直都是这里的焦点。
　　果然她这一哭，所有的目光齐刷刷的看向她们这一般，就连那些还忙着调情的娘娘们都一样的看来了过来。
　　不过见北月冥一副无可奈何的样子，她们就还是待在原处，脸上带着笑意，饶有兴趣的看着北月冥和顾子乐，似乎是要看一场精彩的“戏剧”一般。
　　确实，北月冥甚是无奈，她轻抚着顾子乐的背部，温声说道，“乐儿，你看，现在娘娘们都在呢，你都五岁了，还这么哭，不怕娘娘们笑你吗？”
　　闻言，顾子乐一边用着小手擦着不停掉下来泪珠子，一边用着余光去看看是不是正像阿冥说的那般，娘娘们会笑她。
　　眸子蒙了一层水汽，她也看的不太真切，不过她还是看到大娘娘和二娘娘确实看着她们这边，然后在笑！
　　小脸不知是哭的通红的还是难得觉得有些不好意思而红的。
　　她的哭声不止，泪珠子也不止，她可不能因为阿冥一句话就不哭了，那多有失皇面啊！
　　所以总得找个理由当台阶呀。
　　“呜呜呜，阿冥你不喜欢朕了，你不、呜呜…喜欢朕了！”
　　“我可没有哟。”北月冥无奈说道。
　　小祖宗可真是越来越难伺候了。
　　“你就有，呜呜，你就有！你就有！”小皇帝开始撒泼起来可不得了，待在北月冥怀里也是不老实了，两个小粉拳还不停捶打着北月冥的肩头处，双脚也是乱晃着。
　　也幸亏北月冥从小习武，不然可就有点招架不住小祖宗这样的“撒泼”了，当然那两个小粉拳打在她肩头上就像两团柔软的棉花似得，软的发慌，也没什么威力，就是小脚乱动迫使她不得不用一只手托住了悬着的两只小脚。
　　“我有，我有还不行吗？”北月冥这会儿想还是先顺着小祖宗吧。
　　免得小祖宗做出更甚的事情，可不是没有过。
　　那会儿小祖宗还在地上滚着撒泼呢。
　　突然想起这五年来与小祖宗的点点滴滴，她心底不由越发的软了。
　　若是可以不分开，她又怎么舍得与顾子乐的分开呢？
　　“呜呜呜呜，阿冥果然有！”顾子乐不依不饶的说道。
　　“……”
　　小祖宗，我哪舍得。
　　“呜呜呜，朕不开心，朕不开心…呜呜，必须要阿冥亲亲才能好。”顾子乐擦了右边的泪珠子，左边的泪珠子又往下掉，就连忙又去擦左边的，忙的不亦乐乎，哭着说出这般要求。
　　她就是不开心，她就是想哭，她就是想阿冥来安慰她，她就是想要阿冥亲亲抱抱！
　　“……”
　　北月冥无可奈何的表情从刚刚开始就没有改变过，她放开了顾子乐的小脚，这下顾子乐的小脚也就又浮在半空中了。
　　伸出素手，她拉住了顾子乐肉乎乎的小手，右边小脸上的泪珠子就没来的及擦掉了，她轻轻吻上了一颗泪珠子，然后就离开了顾子乐的脸颊了，这下她饱满的朱唇上便多了一点晶莹。
　　“乐儿，这下可开心了？”，朱唇轻启，嘴角上扬，略有一些讨好之意，北月冥这般问道。
　　她这一问完，顾子乐果然停了哭声，脸上立马出现了一个大大的笑容，虽然上面还停留一些泪痕。
　　“阿冥！”她唤了一声，忽然小嘴凑到北月冥脸庞上，便就是“吧唧”一声，然后离开，留下一滩明显的水渍，十分傲娇的说了一句，“朕暂时开心了。”
　　这话意思是告诉北月冥，她可还没有完全开心嘞，还需要北月冥的哄哄呢。
　　北月冥笑了笑，也自是知顾子乐的秉性的。
　　“乐儿，这次我从西北那边带回了几匹小马驹，过几日我教你骑马如何？”她轻声说道。
　　果不其然，顾子乐听了，实实在在兴奋起来了，“好啊，好啊！朕都快无聊死了。”刚刚那会儿哭的不老实，这下高兴的也不老实。
　　“那，乐儿我们先回殿吧。你看我刚刚回来就来见你，连衣服都没换。”北月冥说道。
　　确实，她如今还穿着一声银色软甲，也亏的顾子乐没有嫌弃她硬邦邦的怀抱。
　　“嗯。”顾子乐点了点她的小脑袋，“阿冥抱朕回去。”语气之中又有撒娇之意了。
　　“好。”
　　“娘娘们，乐儿先回去了，改日我们再一起玩吧！”顾子乐挥了挥她的小手，满脸的笑容如同一朵盛开的花朵。
　　北月冥也朝着那些太妃点了点头，也算是道别了。
　　“嗯嗯，陛下跟着大将军回去吧。我们再在这儿晒晒太阳。”华妃回了话，一只手不知何时已经拉上了淑妃的素手了，紧紧握着，又渐渐变成十指相扣。
　　谁的看得见，也谁都不会去说什么，有的只有无声的祝福罢了。
　　当然年龄属最小的顾子乐可看不懂，就连此时的北月冥也不是太过明白。
　　对于顾子乐来说，每天能玩，不去书房，不被太傅骂，天天能和阿冥一起便就是最开心的事情了。
　　不开心的事情很简单，开心的事情也很简单。
　　只要阿冥一直在她的身边。
　　作者有话要说：
　　(￣_￣ )不出意外，坚持日更。


第3章 太傅，太凶了！
　　“礼之用，和为贵。先王之道，斯为美。小大由之。”
　　…………太学阁从巳时起就不断传来这般的声音了，声音低沉有力，缓慢顿挫，从音色来判断，这应是一个年纪也算不上太大的女子，至多双十左右的年华罢了。
　　“有所不行：知和而和，不以礼节之……”都念到尾声了，这声音忽然停了下来。
　　“陛下，陛下，醒醒。”可以听得出来这个声音是多么的隐忍，隐忍之下透着淡淡的怒气。
　　太学阁授书堂之中，一位衣着黑色素袍的女子一只手拿着一本纸张有些泛黄的书，另一只手背在身后，黑色素袍上仅是衣襟和广袖边缘上绣着一些白色花纹，使得女子本算是清丽的脸也显得有些沉重了。
　　特别是这女子还板着一个脸，她看着正座上支着脑袋已经闭上眼睛的小孩脸色越来越不好看。
　　“陛下！”巫阙雨猛的提高了音量喊道。
　　这可真的一下子把才进入梦乡的顾子乐又吓了回来。
　　“啊、啊？”顾子乐吓得一下子就放下了手，结果“嘭”的一声，她那娇嫩的小下巴就磕在桌案上。
　　一瞬之间，那娇嫩的小下巴就红了起来，顾子乐疼的立马就包起了眼泪水，正想哭出声可是微微抬头，就看见太傅冷冷的看着她的，这让她把快出来的眼泪生生忍了回去，委屈不已的把腰板坐直了，小脑袋却还是不敢抬起来。
　　心里忐忑不已，掺杂着那下巴传来的疼痛，可就让刚刚的睡意全然没有了。
　　“陛下，睡得、可好？”巫阙雨几乎是从牙缝里挤出这句话的。她眉目平整，眸子透彻，看着顾子乐的眼神却像是要喷出火一般。
　　“太傅…太傅，朕…”，顾子乐真的是吓得连话都说不清了。
　　要说这天下能让顾子乐害怕的人只有二人，一个是皇姑，一个便就是太傅了。
　　她刚刚真的忍不住了，真的太想睡觉了，那些个枯燥无比的东西真的进不了她的耳，就算是进去了也只是能催生她瞌睡因子。
　　而她是几个月前开始进这太学阁的，皇姑说她到了入学的年纪了。因为身边并没有同龄人，加之她又是天下之主，所以太傅只教她一人。
　　而一开始她也并不在意这个太傅，毕竟这宫里谁不宠着她依着她？可她失算了……第一天不听课吃东西，戒尺一十;第二天不相信，故技重施，戒尺二十;第三天没背完《戒律》第一章 ，戒尺二十……她哪里受过这种罪？因为太傅是赋予了特殊权利的，所以才能“鞭策”皇上，顾子乐对此真的怕极了。
　　她自然也是试过逃课的，甚至是跑去跟阿冥撒娇，可结果是阿冥把她拎了回去，所以黑着脸的太傅又戒尺二十。
　　她真怕了，对巫阙雨怕到骨子里去了。她就一个五岁的孩童，平日里被宠着被惯着，一点疼痛都是忍不了的，所以就算是装样子，她也定是装的有模有样的。
　　所以挨戒尺的次数也越来越少了……不过今日她真的是忍不住了啊！
　　“陛下，可还记得臣刚刚读了什么吗？”巫阙雨皮笑肉不笑的说道。
　　她脾气一向不好，不管是对眼前的天下之主还是其他的人她都一视同仁，一视同仁的“暴”脾气。
　　也是，想她巫阙雨今年不过二十岁，可是全天下的人都知道这个史上最年轻的天子太傅的名声。
　　五岁通读百经，七岁过目不忘的能力传遍大江南北，十岁参加科举一举夺得省状元，尔后十一岁登殿试虽没得状元了，却点了一个榜眼，以最小的年纪进了翰林阁，从此璃国上下都知道了这位天才状元的名字。
　　如今就连摄政三辅都要对她敬上三分，她也是几个月前才受命做太傅的。
　　她向来是一个严谨之人，甚至可以说有一些这个年纪不该有的迂腐，既然她要教导皇帝了，便一定是尽职尽责，却未料这个皇帝比想象的要娇气许多。
　　所以见到的第一眼，她就立志一定要把顾子乐教导成这个真正的君王，年龄小也绝对不是娇气的理由！
　　“这…这，朕…”顾子乐小脸紧张的绷在了一起，她哪里知道刚刚太傅读了什么啊！
　　就算她是认真听了，没个十遍二十遍也是记不下来的，所以她现在脑子根本就是一片空白。
　　“礼之用，和为。先王之道，斯为美，小大由之。有所不行：知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”，巫阙雨用着沉郁顿挫的声音把刚刚她所读过的东西读了出来。她面无表情的看着顾子乐，看着顾子乐那张惹人喜爱的小脸都是一副快哭的样子了，心里可一点心软之意都没有。
　　“陛下，可知是什么意思吗？”
　　“朕…朕，太傅…”，她不知道啊！
　　顾子乐看着巫阙雨已经拿出那用松木做的戒尺了，吓得眸子里盈满了泪水，就差一点就要全部涌出来了。
　　“礼法的运用，要以和为贵。这是最美好的传统，适用于一切事情。但仅知道‘和为贵’却是不行的，违反礼法而讲‘和’是绝对不行的。”，巫阙雨说道，“臣知道陛下现在并不怎么明白，但臣想的是陛下至少要记住，迟早有一天陛下会去明白那些道理的。”
　　“臣也知道，陛下定觉得这些东西枯燥无比，听着听着就想睡觉。”
　　顾子乐心里连连同意，却是不敢出一声。
　　“可是陛下啊，你不是平民百姓，他们可以不学这样的东西，种几亩地就能过日子。你是这璃国天下的皇，你所拥有的是整个璃国，千千万万的百姓需要陛下你去庇护。他们所需要的是一位明君，而陛下如果连这些圣贤之语都不知道，又何谈成为一个明君呢？”
　　巫阙雨一边说着，严厉的眼神要求着顾子乐自觉的伸出她的小手。
　　顾子乐听着，她也着实听不懂，迷迷糊糊的，她只知道又要挨罚了。
　　小手犹犹豫豫的伸了出去，就才伸出去，“啪”的一声，戒尺就重重的打在了她那娇嫩的手心之上。
　　本是白里透红的手心就完全绯红了。
　　就这一下，顾子乐的眼泪就彻底忍不住了，“哇”的一声嚎啕大哭了起来。
　　好疼，好疼。
　　“阿冥…阿冥！好疼，朕…朕好疼，呜呜…”她边哭着嘴里和心里一个劲儿的唤着北月冥，小手也不敢伸回去，巫阙雨不在意她的泪珠子，还是面无表情的一次又一次落下戒尺。
　　“阿冥、阿…阿冥！呜呜…”，顾子乐哭声越来越大，她好想阿冥，好想阿冥来哄她，她讨厌太傅，讨厌！
　　…………“太傅…太…太傅，呜呜，朕知错了…朕下次再也不犯了！”
　　…………哭声不止，戒尺落下的声音也不止。
　　却也不知是不是真的因为顾子乐的哭声真的太大了，她心里念着的，口中喊着的人真的出现了。
　　“陛下！”


第4章 阿冥，朕好疼，要吹吹
　　“陛下！”，北月冥看见顾子乐那满脸泪痕的小脸，心一下子就紧了起来，几个快步就走到了巫阙雨的身边，然后一把夺过了那把戒尺，这是一个很没有理智的行为。
　　而顾子乐看到北月冥来了，也什么不管了，竟然直接扒上桌案，然后就扑到北月冥怀里，北月冥自然是好好接住了的。
　　“阿冥…”，这带着浓浓哭腔的声音真是让人怜爱不已。顾子乐两只小手抱着北月冥的脖颈，小脑袋整个埋进了北月冥衣襟之中。
　　巫阙雨微微转身，看着北月冥单手抱着顾子乐，另一只手又拿着那把戒尺，她面无表情的拱手弯腰行礼，“大将军好。”
　　礼节到了，巫阙雨便又挺直了她的腰板，耳边还有顾子乐断断续续的哭声，她心里只有那么“恨”顾子乐的不争气了。
　　纵然北月冥突然不请自来还做出这般无礼的举动，但她还是没有把那丝丝怒气表现出来。
　　“太傅。”北月冥点了点头，算是回了礼节了。
　　“不知大将军所来何事？”，巫阙雨问道。声音不咸不淡。
　　“如果我没记错的话，现在的时间是我教导陛下的时间吧？”，看着这年纪足足小了她五岁的北月冥，她心里是有些看不起的。
　　虽说大将军的爵位不是世袭的，可当初北月冥被封为大将军才几岁？似乎是十岁吧？纵然多么天才的孩子，十岁又能干什么？况且大将军是个武职。
　　也只有这两年来，这所谓的“大将军”才慢慢上战场。
　　“陛下哭了。”北月冥只缓缓吐出了这四个字，然后她把戒尺轻轻放在了桌案上，空出来的手轻轻抚了抚顾子乐的背，顾子乐的哭声也渐渐见停。
　　只不过顾子乐埋在北月冥衣襟衣襟之中是绝对不愿此时抬起头的，她不想看到太傅。
　　“大将军，陛下不过是个孩童，哭是很正常的。可大将军你这样由着陛下，那陛下以后怎么办？哭吗？”巫阙雨轻声说道。
　　她想，陛下这么娇气的性子就是这么被宠出来的！再这么下去怎么能行？璃国的江山交给一个动不动就哭鼻子的君王？后世的史书会怎么说她巫阙雨？
　　“就像太傅说的这样，陛下还只是一个孩童。”北月冥说道。
　　有些道理她又怎么不懂呢？
　　但她终究是狠不下心让顾子乐受这种“苦”。
　　她顿了顿又说道，“太傅，我并不是反对你这般教导陛下，只是希望太傅能注意一下轻重。陛下毕竟还是陛下不是吗？”
　　巫阙雨定定看了北月冥一眼，又看了一眼赖在北月冥怀里背对着她的顾子乐，不由轻哼一声。
　　“只要我还是陛下的太傅一天，我便会尽我的责。该罚的我不会因为任何人的话语而改变我的方式，陛下现在不懂，以后会懂我的苦心的。”巫阙雨说道。
　　北月冥听罢，微微蹙眉，却也没再说出堵巫阙雨的话了。
　　她想到，乐儿看样子今日是听不了课了，而巫阙雨真是比传闻中的还要死板的多，还是就先带乐儿回去吧。不过，她是同意巫阙雨教导乐儿的，因为巫阙雨的真实才华实实在在摆在那儿。她也明白，陛下终究是需要成长的，有这么一位太傅在不乏是一件好事。
　　“我看太傅想必也累了，今日我便先带陛下回去了吧。”
　　北月冥说完就不想再多留了，“告辞。”
　　她是知道这样就把顾子乐带走，理由是站不住脚根的。
　　不过她既然来了，便就是已经打算带顾子乐走了的。
　　“你！”
　　看着北月冥就这么走了，巫阙雨气的把手中的书卷重重的扔在了地上，“非人哉！”
　　这离了太学阁，顾子乐终于小心翼翼的把头慢慢探了出来了。
　　“乐儿，没事了。”北月冥轻声说道。
　　顾子乐抱着北月冥的脖子，可怜兮兮的说道“阿冥，朕好疼，要吹吹。”
　　说完，还把那只被打了的小手凑到了北月冥的朱唇之前。
　　北月冥顺着顾子乐的话，轻轻吹了吹气。
　　带着一丝温度的气息就喷洒在顾子乐那只小手上，如同一片轻飘飘的羽毛轻轻安抚着她的痛处，那么一瞬间所有的痛处似乎真的消失了一般。
　　可巫阙雨下手可没想过要留几分，顾子乐这是实实在在的疼，只是心里现在没刚刚那么难受了。
　　果然，还是她的阿冥最好了！
　　“乐儿，还疼吗？”，北月冥心疼的问道。
　　“疼~”，顾子乐可怜兮兮的回道，顺便又把手心通红的小手的展现在北月冥眼前。
　　她就是要让阿冥看到她手是多么的红啊，多么的疼啊。她一定要阿冥好好的安慰的她，好好的哄她，当然，如果有可能阿冥同意她再也不用去太学阁就更好了。
　　“阿冥，阿冥，朕好疼哦。”，顾子乐生怕北月冥不知道她疼似得，硬是要可怜兮兮的重复好几遍。
　　这意思就是：阿冥，朕疼，要抱抱要亲亲！
　　北月冥安抚性的摸了摸顾子乐的背，说道“乖，乐儿，不疼了，不疼了。回去，我便让太医为你擦擦药。”
　　说这话，北月冥心里也明白，她是小题大做了。可是乐儿是她的宝，捧在手心里怕摔，含在嘴里怕化。她哪里见得顾子乐受到半点疼痛？她哪里见得那未干的泪痕？
　　乐儿一声声的喊“疼”，她又何尝不心疼？
　　“来时我也已经叫了御膳房准备乐儿最爱喝的银耳凤梨糖水了，所以乐儿，乖，不疼了。”北月冥柔声道。
　　她的乐儿是她带大的，怎么哄她的乐儿她自然是了如指掌。
　　顾子乐果然被北月冥这番话成功哄到了，心里雀跃不已。不过难得是她没有立刻表达出来，还是摆着一副可怜兮兮让人一看就觉得怜爱不已的表情。
　　“阿冥，朕疼，朕疼，阿冥……”想把心里的话一下子说出来，可是却还是有些胆怯，这顿了顿，顾子乐才带着一丝小心翼翼说，“阿冥…朕能不能不去太学阁了？…太傅，太傅好凶。”
　　但北月冥没有一丝犹豫就拒绝了顾子乐。
　　这是她绝对不会答应顾子乐几件事之一。
　　“陛下，太傅也是为你好。”她轻声说道，语气之中透着几分严肃了。
　　她不是傻子，道理她懂。
　　她也不希望她的乐儿以后会成为一个玩物丧志的昏君。
　　她受先皇所托，她便一定会肩负起她该尽的责任！
　　她只有两个使命，一个是为乐儿守护好这璃国江山，一个便就是让乐儿成为一个真正的君王。
　　她不求乐儿能成为一个神武智勇的君王，也求乐儿能成为一个明君。
　　“可是…可是，朕……朕真的…受不了！”顾子乐心中一气，明明阿冥以前什么都听她的，什么都依着她，可这件事情阿冥却是怎么也不会松口，而皇姑……她又不敢去求。
　　“陛下。”
　　听着北月冥的声音，顾子乐顿时觉得心中委屈不已，“阿冥…阿冥，是朕不可爱了吗？…”
　　“陛下一直都很可爱。”北月冥敏锐的察觉道一场“暴风雨”即将来临。
　　毕竟这个问题…
　　“那阿冥为什么现在什么都不依朕了！…呜呜呜…太傅…太傅好凶，朕好疼……阿冥…阿…阿冥不喜欢朕了！”顾子乐果然一个抽气，眼泪就如决堤的洪水，一下子全都涌了出来，然后再配上委（蛮）屈（横）至（无）极（理）的话语，仿佛这话就是真的一样似得。
　　“陛下，我没有。我怎么可能不喜欢陛下呢。”北月冥有些无奈的说道。
　　纤细的指尖轻抚上顾子乐潮红的脸上，指腹一点一点的擦去那些个泪珠子。
　　“我的乐儿，我怎么可能不喜欢呢？”


第5章 乐儿，是不是好孩子呢？
　　“我的乐儿，我怎么可能不喜欢呢？”
　　这柔情似水的声音听在耳中如同细细的流水轻轻的流过，留下的是那清清凉凉让人舒适无比的感觉。
　　小小的顾子乐自然是感觉不出这么多东西的，她只明白阿冥是喜欢她。这个她当然知道，虽然……虽然心里还是很开心就是了。
　　她这么可爱，阿冥不喜欢她都是没有道理的事情。
　　“既然喜欢朕，却不依朕，哼。”顾子乐小声嘀咕着，不过她离的北月冥极近，北月冥又何尝听不到呢？
　　“乐儿，太傅也是为你好。”北月冥又重复这句话，只不过这次语气不是那么的温柔了。
　　“乐儿，太傅不可能无缘无故打你的，你说，你是不是做错了什么？若是太傅真的无缘无故打你，不说是我，整个璃国的百姓都会反对巫太傅教导你。”北月冥定定的看着顾子乐，这个眼神虽柔却透着一股莫名的感觉。
　　这感觉是不好的。
　　顾子乐知道。
　　她是小，但绝对不傻，她也明白她要是把她上课睡觉的事情说出来的话，那就丢人丢大了。
　　别说阿冥更加不同意她离开太学阁，以后阿冥肯定还会拿这个说事。
　　支支吾吾的说道“阿…阿冥，朕…”
　　小小的她，心道：这次肯定又没法成功了…阿冥肯定不会同意。
　　“是乐儿错了？还是太傅错了？”北月冥又问。
　　看顾子乐这个样子，她多多少少也能猜到几分了。
　　“这…”，顾子乐又把脸埋在北月冥衣襟里了，她决定了，使用老招，耍赖！
　　“好孩子是会说实话的，而阿冥喜欢的是好孩子，乐儿是不是好孩子呢？”北月冥勾起了一丝浅浅的笑容。
　　这话落在顾子乐耳里，心都乱了。
　　阿冥喜欢的是好孩子…阿冥喜欢的是好孩子…好孩子要说实话…她不说实话，就不是好孩子，不是好孩子阿冥就不喜欢她了…阿冥不喜欢她了！！
　　不行，她要做好孩子，她要阿冥喜欢！
　　“阿冥，朕错了，是朕刚刚忍不住睡着了，太傅才打朕的！”顾子乐猛的探出了头，一口气说道。
　　果然比起其他，被阿冥喜欢才是最重要的！
　　“乐儿，真乖，是个好孩子，阿冥很喜欢乐儿。”北月冥忍不住伸手捏了捏顾子乐软乎乎的小脸蛋。
　　好了，搞定了，她相信小祖宗有一段时间会乖乖的上课了。
　　这不免想起两年前的一件事情，那让她学会了对付小祖宗的一个“绝招”。
　　记得那时乐儿才三岁，已经会跑会说了，她整日就带着乐儿在后宫之中跑来跑去，做着那些幼稚无比的游戏。
　　乐儿不太会长个儿，那个时候小小的一团，才到她膝盖处，一身奶膘加上一张圆圆小脸称的她可爱十分。
　　那个时候她就忍不住对乐儿说了一句话。
　　――“乐儿，好可爱哦~最喜欢这么可爱的你了。”
　　嗯…好吧，那个时候她也不怎么懂事。
　　可她怎么也没想到乐儿能把这句话记这么久。
　　后来仔细想了想原因，好像那个时候，有一次宫廷聚会，会上有不少像乐儿那么大的孩子，只是乐儿似乎不太合群，她也担心，便就刻意的把乐儿送到孩子堆里。
　　为了拉进跟那些孩子的距离，她便抱起了一个长的着实可爱的孩子，说了一句，“你真可爱，是哪家的孩子？”
　　谁料她没等来小孩儿的回答，等来的是乐儿突然之间的放声大哭。
　　吓得她立马放下了那个孩子，又把乐儿抱在了怀里。
　　乐儿那时待在她怀里乱动着，肥嘟嘟的小手还捏成了两个小拳头打在她身上，便哭便道“阿…阿冥，你不是说朕可爱吗？你不是说最喜欢朕的吗？…呜呜呜…”
　　北月冥顿时汗颜…那时的着实已经忘了自己说过的那句话了，谁晓得顾子乐一直记着。
　　自那以后，顾子乐时常都会问她同一个问题。
　　“阿冥，朕不可爱吗？”
　　……一般问了这个问题，大部分时候代表乐儿是不开心了。
　　不过她也明白了，在乐儿心里，她地位是不低的。实在应付不了的时候，她就只能反将乐儿一军了。
　　北月冥抱着顾子乐，走在青石板上，朝着皇殿走去。一路上，顾子乐也没闹腾了，大概是哭够了的原因，又趴在北月冥身上睡着了。
　　看着已经睡得很熟的顾子乐，北月冥嘴角那一抹笑容越来越大。
　　她的乐儿真是太可爱了。
　　若是这辈子都能像现在如此，她也无求了。
　　可是她的乐儿终究会长大，就像她也在慢慢长大一般。
　　很多事情，等着她或是她和乐儿一起去面对。
　　乐儿生在这宫廷，就只能身不由己了。
　　而她待在乐儿的身边，便就是护的她一世周全。
　　只是…
　　一世周全吗…？
　　她有没有这个机会呢？
　　罢了，罢了，现在想这些也没有什么用。
　　抚了抚顾子乐的背部，也算是稍微安了她的心了。
　　算算日子，乐儿的寿辰是快到了吧。
　　夏末秋初，她可得好好准备一下，不然到时候小祖宗又要闹腾了。
　　日子说快不快，说慢也不慢，转眼间便就到了顾子乐的生辰了。
　　作为璃国皇帝的生辰自然是被璃国百姓深深铭记着，朝廷内外也丝毫不敢马虎，尽管顾子乐还没有亲政，可还没哪个人敢破坏该有的规矩。
　　天子，九五之尊，生来就应该被万民敬仰。
　　这生辰，几个月前就在筹划着了的。
　　也在几天前，宫里都挂上了印着金龙腾空金黄色的灯笼了，寓意着金龙出世，便就是顾子乐了。
　　而此时还待在皇殿内殿的顾子乐心情却是不怎么好的。
　　她丝毫不觉得过生辰有什么好的。
　　几天前就在试各种各样的衣服，学着各种礼仪，还要把该说的话背熟……反正又累又忙。过生辰这天，更加的难熬，不仅要见到皇姑还要见到那些个她根本就不认识的大臣们。
　　这才是让她最郁闷的事情。
　　那些大人真的好烦…一整天都不会放过她。
　　如果真要说生辰日有什么好的，那只有两件了，一是娘娘们会哄着她送她礼物陪她在第二天的玩游戏，二是阿冥也会送她礼物。
　　在她眼里阿冥送的礼物自然是不同的。
　　所以她最珍惜的当然是阿冥送给她的礼物。
　　除了礼物，其他是没什么好期待的了。
　　“陛下？”
　　作者有话要说：
　　鬼知道小哟为什么这么喜欢养成宠文？？？


第6章 朕难受。阿冥，阿冥！
　　“阿冥！”
　　顾不得那些个宫女还在她头上摆弄着，顾子乐一个灵活的翻身就从凳子上下来了，直直扑向来人。
　　她环着北月冥的如柳一般的细腰，手感是不太好的，硬硬的，因为现在无论何时无论何地她的阿冥总是穿着一身铠甲，只不过现在在她的身边，换成了一副银色的软甲罢了。
　　虽然一开始她很嫌弃，不过慢慢的她也就习惯了。毕竟阿冥的抱抱才是最重要的！
　　“陛下，陛下！还没有弄完发髻呢！”身后的婢女们可就无奈了，在顾子乐身后急道。
　　眼神却是飘向北月冥，毕竟她们可管不了顾子乐，也不敢管，陛下就只会听大将军和王爷的话。
　　眼看时辰就快到了，她们怎可不急？
　　北月冥嘴角勾着淡淡的笑容，她见穿着一身拖地的黑色龙袍的顾子乐，头发已经因为刚刚向她奔来的几个瞬间散了不少了，歪歪扭扭的，若不是衣服脸蛋还算干净，怕就是一个活脱脱的小疯子了。
　　今天的日子特殊，北月冥难得没有顺着顾子乐的意抱起她，这可就让等了一会儿的顾子乐纳闷了。
　　她不由抬头望向北月冥，小眼神满是不解，以及要传达给北月冥的意思：阿冥，你怎么还不抱朕！
　　“陛下，今天是什么日子，您忘了？”北月冥笑道，安抚性的抚了抚顾子乐的后背。
　　顾子乐小脸立马沉了下去了，闷闷道“自是知的。”
　　不就是她生辰吗？可是她一点都不觉得有什么好开心的。
　　“那陛下就先去弄好头发好不好？”北月冥轻声哄道。见顾子乐这副闷闷不乐的神情，她多多少少也能猜到几分。
　　看来她的乐儿真的是在慢慢长大，她记得前几年的时候，乐儿什么也不懂，坐在龙椅一会儿就要跑下来，有几次很尴尬的就是，乐儿直接向她奔来，她心里自然也是高兴的，可是满朝文武大臣都在那儿，这就不怎么好受的了。
　　而现在的乐儿越来越坐的住了，再也不会发生像几年前那样的事儿了，可是坐在龙椅上的乐儿笑容却是越来越少了。
　　她自然是心疼，可是她什么也不能表现出来。
　　乐儿是君，而她是臣。
　　顾子乐难得听话了，不做声的转身又坐在了那张锦凳上了，那些个婢女见了，也连忙凑了上来，摆弄那张牙舞爪的青丝。
　　北月冥便静静的站在了顾子乐的身后。
　　直到一切都收拾妥当了，就差戴上那十二旒冕冠了。
　　那些个婢女也准备为顾子乐戴上了，但北月冥却制止了她们，从婢女手中接过那沉沉的冕冠，便就示意那些婢女可以离开了。
　　婢女们行了礼后就井然有序的退了出去。
　　北月冥举起那冕冠正要为顾子乐戴上，却未料顾子乐突然开口了。
　　“阿冥，朕能不能不戴？朕能不能不去？”这语气透着慢慢的委屈，好似下一刻顾子乐又要哭出声了。
　　“为何？”北月冥轻声问道。
　　“冕冠…太重了。朕难受。阿冥，阿冥，朕难受。”顾子乐无比委屈的说道。
　　那冕冠戴在头上就像一大块金子压在头顶一般，让她喘不过气，这一年到头，总要受几回这样的苦。
　　哪知，北月冥却是轻轻的把冕冠戴在了顾子乐的头上了，一只手扶正那冕冠，一只手拿起了放在紫檀桌上的玉笄。
　　拿着玉笄一点一点的穿过冕冠的两个小孔。
　　素手又在笄的两侧系上红色的丝带。
　　最后一步，是要在顾子乐颌下系结。
　　“陛下，不行的。”北月冥这时才开口说道，语气之中透着几分严肃，不过又转而温声，“陛下乖，今天可是陛下的生辰不是吗？来，转过身来，想来大臣们已经在朝华殿等着陛下了吧。”
　　末了又加了一句，“乐儿，可爱的孩子可是最乖了。”
　　本来不为所动的顾子乐听到了这句话，才十分不情愿的转过了身，正对着北月冥，小眼神却飘向的别处。
　　两个小腮帮也是鼓鼓的，顾子乐表示，她现在很不开心！就算阿冥哄她，她还是不开心！哼！
　　弯下身子，将红色丝带系于了顾子乐光洁的颌下。
　　做好了这一切，北月冥又叫顾子乐站起了身，见一切都差不多，才笑道，“陛下，走吧。臣送您到朝华殿。”
　　也只有北月冥觉得需要的时候，她会对顾子乐用敬称。毕竟她并不是一个迂腐的人。
　　结果看着北月冥转身就走，顾子乐立马有些不知所措了。
　　北月冥走了几步也就发现顾子乐并没有跟上来，转头疑惑道“陛下，走吧。可别误了时辰。”
　　要不是今天日子特殊，等会儿又要见到皇姑，顾子乐绝对是“哇”的一声就哭出来了。
　　她的阿冥不仅没抱着她，连手都没牵着她了！
　　“怎么了？”，北月冥似乎察觉到了顾子乐的不对劲，心头又猜到了几分。
　　见顾子乐那般赌气不说话，北月冥无奈的走上了前，握住了顾子乐的小手，“陛下，乖。不是臣不愿，也不是因为臣忘了，只是等会儿陛下就要见满朝文武大臣了，他们见到臣与你这般，免不了说闲话。况且，王爷也在那里。”
　　顾子乐还是赌气不说话，只不过小手慢慢的回握了北月冥的手。
　　“那这样，陛下，臣牵着你到了朝华殿殿外，就不牵了怎么样？”北月冥用着想要商量的语气说道。
　　这下，顾子乐才闷闷的点了点头，“嗯。”
　　好孩子不吃眼前亏，毕竟等会儿就要见皇姑了。
　　北月冥笑了笑，就牵着顾子乐离开了。
　　这宫里头太多的规矩了，只不过摆在顾子乐面前，只有皇姑在的时候，那些规矩才叫规矩。
　　宫里头静了很多年了，顾子乐年幼，便只有一众太妃还在，所以也没一个具体的人来管这皇宫。
　　规矩也就变得若有若无了。
　　不过，一年里总有几个日子是特殊的，像是今日顾子乐的寿辰，又像是几个月后的祭天……这些日子，皇姑都会进宫，皇宫里上上下下也都跟要打持久战似得，反正顾子乐是没敢放松的。
　　作者有话要说：
　　虽然每章都会检查一遍，但肯定还有漏网之鱼，望捉虫！＼（＠￣?￣＠）／


第7章 生辰
　　此时的朝华殿有些静谧。
　　直到顾子乐被几个宫女扶着上了高高在上的龙椅，静谧才被打破了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”，百来个大臣齐齐发声，声音响彻了整个朝华殿。
　　如果可以，顾子乐真的很想捂着耳朵，这声音听着就很难受了，她还不能表现出什么来。
　　“平身。”，她用尽了力气来说出这两个字，不能表现出是吼的样子，又得让那些人听到。这可真的很为难她这个今天才六岁的孩童。可没法啊，斜眼下去，她的皇姑就在比她低一处的位置跪着，一旁也有一张食桌。
　　大臣们缓缓起身了。
　　“入座吧。”顾子乐又道。
　　这话她也是练了好久的，真是难受。
　　一个个大臣便就坐到了两边的食桌垫上了。
　　顾子乐其实心里是十分想无视皇姑的存在的，这样也许能让她轻松一些，可是不太可能。毕竟皇姑离她太近了。
　　就一个跨步的距离能有多远？
　　顾雍身着一身紫色蟒袍，红色兽纹镶边，发束玉冠，脚踏一双藏青色的蟒纹靴。柳如眉，眸如星，丹唇紧抿，一副严肃至极的面孔，透着皇家独有的威严。
　　那一身皇家之气很多时候会让人直接忽略了她那姣好的面容，而记住的仅仅是她威严之容。
　　也是，在这璃国权势最为滔天怕就是顾雍了，被封为云旭王，掌管着璃国南方四郡。她是先皇的妹妹，本在前朝时地位就不低，而自从做了辅整大臣后，她的权势便就达到了顶峰，真可谓一人之下万人之上！
　　所以这般的皇姑，顾子乐怎么不怕？
　　而且皇姑总是要训她，要不是因为皇姑常年都待在封地，不然顾子乐肯定都要被养成一个小古板了。
　　皇姑较之太傅，谁更古板？
　　答：彼此，彼此。
　　只不过皇姑那一身的气质，就那么看她一眼，她都觉得恐慌不安，生怕自己做错了什么。
　　也真是憋的慌！
　　就像此时，虽然歌舞已经开始了，可是顾子乐总觉得皇姑的视线是在她这里的，这让她坐着都好生不安。
　　端端正正的坐着，小手紧紧攥成了小拳头平放在膝盖弯处，看着桌上的美食糕点，顾子乐也只能在心里流流口水。
　　冕冠压着她也难受至极，肚子也感觉在咕咕的叫了。
　　她好生难受也！
　　这该死的生辰，一年总要折磨她一次。
　　她好想阿冥啊！
　　小眼睛便就飘向了也是坐在很前面的桌案，北月冥赫然便就是坐在那儿，而北月冥的旁边是丞相长孙公青。这，顾子乐还是记得住的。
　　毕竟阿冥的爹爹好像就是丞相。
　　可是见阿冥跟丞相又说又笑的，不时还会夹菜什么的，她不开心了。
　　她还在这上面饿着呢，阿冥竟然看都不看她一眼！竟然一点都不心疼她！竟然…竟然不哄她！
　　想到此处，顾子乐顿时觉得小鼻子一酸，她的阿冥果然是越来越不喜欢她了，竟然都舍得她吃这般的苦了。
　　她生气了。
　　她直直看着北月冥，小眼睛眨都不眨一下。
　　心道：阿冥，阿冥，你再不看过来，朕真的生气了！…真的生气了哈！阿冥，朕…哼！
　　结果她这般热切的目光没有等来北月冥的注意，反倒是要顾雍给注意到了。
　　“陛下在看谁呢？”
　　顾雍淡淡的声音飘进顾子乐耳中，一下子就让顾子乐把目光收了回来了，小腰板挺得只有那么直了。
　　“没…没看什么。”这般稚声回道。
　　“哦，陛下，今日可是您的生辰，皇姑在此祝贺你您。”顾雍说着这番客套之语，倒也真的是拿起了琉璃酒杯了。
　　而在她拿起的那一瞬间，空气仿佛凝滞了一般，那些个大臣也都陆陆续续的拿起了酒杯，顾子乐见她的阿冥竟然也没有例外。
　　顾子乐可不喝酒，但还是拿起了她的九龙杯，里面装的是梅子汤。
　　想来这梅子汤还是她的五娘娘贤妃做的呢。五娘娘说这就当是送她的生辰礼物了。
　　其实她还是蛮开心的，毕竟她可是最喜欢喝五娘娘的酸梅汤了。只是五娘娘没到什么重要日子是绝对不会下厨的，平日里她就没这个口福了。
　　“祝陛下福寿安康，祝璃国国泰民安！”
　　长孙公青先开口了，那些个大臣也就一个接着一个说下去。
　　这着实无趣的很。
　　唯一还有点算得上乐子的大概就是这些大臣说的话竟然一个都没有重复且说的意思都差不多。
　　也就这种时候，顾子乐觉得自己应该认真学习什么的。
　　只有轮到北月冥时，她才来了兴致，碍于皇姑就在那儿，她也没敢表现出多逾矩的动作，只是吧，两只小手抱着九龙杯，小唇挨着口缘，小小抿着，一副探究的模样。
　　“祝陛下…”北月冥嘴角还带着淡淡的笑容，顿了顿才把一句话补完了，“学业有成，治国有方。”
　　确实够与众不同的，可是那么一瞬间顾子乐就觉得有点不好意思了。她又不傻，想起前几天的事儿，她明白阿冥肯定是要她好好听太傅的话的意思，要好好听课什么的…可阿冥这般说出来就实在有些丢人了。
　　满朝文武大臣都在诶！这不就像在宣告她学不用功的事儿吗？
　　这其实她也没觉得有什么，可关键是皇姑还在那儿啊！
　　斜眼过去，果见顾雍严肃之脸。
　　让顾子乐紧张的不由吞了吞口水。
　　好吧，皇姑其实一直都是这副样子。
　　万一过后皇姑问起怎么办？那该怎么糊弄过去？
　　愁……
　　阿冥怎么可以这样！
　　两小腮帮一鼓，咕噜咕噜的干脆把那酸梅汤喝了个干净，用以宣泄她心中的不满。
　　哼哼，阿冥，这次就算你送再好的礼物，朕都要不理你了！
　　朕生气了，朕真的生气了！
　　就这样生着“闷气”的顾子乐总算是熬过这生日宴。
　　宴后皇姑也果然问起了太学阁的事情，还说要去询问一下太傅，这可就让顾子乐急了啊。
　　可她没办法，心里只能又怨北月冥一分。
　　还好，皇姑不是住在皇宫，而是回了皇城里的别府。
　　这才让顾子乐稍稍松了一口气。
　　等整个人都瘫在龙床上的时候，她觉得只有那么轻松了。
　　以至于，北月冥进来到了龙床边的时候她也丝毫没有察觉到。
　　只有那些婢女很是识趣的都退下了。


第8章 乐儿，想吃吗？
　　“乐儿。”
　　北月冥坐在了龙床边，轻声唤道。
　　细细柔柔的声音自然是传到了顾子乐的耳中的，可她偏偏是闭着小眼睛一副：朕睡熟了，听不见，听不见！
　　哼！她可还记着呢，刚刚在宴上阿冥看都不看她一眼，并且一点都不心疼她！
　　不理阿冥就是不理！
　　“乐儿~”，北月冥自然是知道顾子乐没有睡着的，不光是因为她习武辨的了那气息，更是因为她对这个小祖宗了如指掌。
　　她怎么不知道她这个小祖宗是在气什么？
　　“乐儿，我给你带了你爱吃的糖醋排骨哟~”，北月冥略带着讨好的语气说道，还真的掏出一个小小的纸包。
　　尽管包了很多层了，本是淡黄的纸还是被油浸湿了，变得深黄，拿出的那么一瞬间，香味就弥漫开来了。
　　北月冥心道：这身衣服怕是又要换了。
　　想到刚刚特意去御膳房取的，不免觉得有些好笑。毕竟那时她可没那么光明正大。
　　为了讨好这小祖宗可是不容易。
　　要是以后传出去什么“大将军偷膳食”什么的……那就不太好了。
　　而且那算“偷”吗？她只是见那些人都忙活儿着，似乎也没空搭理她，她也不想去麻烦他们，就自己动手咯。
　　北月冥拿着那纸包在顾子乐脸前晃了晃，“乐儿，你最喜欢吃的哟，还是热的哦~”
　　似乎没有得到任何回应，不过眼尖的北月冥还是看到顾子乐刚刚的睫毛颤了颤。
　　顾子乐被这香味挠的心里直痒痒，她真想立马就扑到北月冥怀里，然后吃糖醋排骨！
　　不过她是这么容易妥协的陛下吗！？
　　哼，朕才不会这么轻易妥协呢，一包糖醋排骨而已……
　　糖醋排骨诶……！
　　糖……不行，她忍！
　　继续装睡。
　　“乐儿，真的不吃吗？”北月冥叹了一口气，拿着那包糖醋排骨的手也慢慢的收了回来，“唉，没办法，只能我自己吃了。乐儿看来真的睡着了。”
　　顾子乐心动一点，不过定力还保存着。
　　可怎料北月冥慢慢打开了那黄油纸包裹着的糖醋排骨，空气中弥漫的香味就更加的明显了，又补充说道“听御膳房那边的人说乐儿正在长身体，要吃的均衡，青菜肯定是主菜，想这糖醋排骨不知乐儿何时才能吃到了，唉，我的乐儿哟。”
　　皇帝的饮食一直都是被严格控制着的，说什么山珍海味，多少是自己能吃到的？就算是能吃到，也未必自己能吃。反倒是自己越是喜欢吃的东西，便越是吃不到。
　　这个就苦惨了顾子乐了。
　　顾子乐一听，真的是忍不住了，猛的一睁眼就扑到了北月冥的怀里了，这突然的冲力差点就让北月冥松开拿着黄油纸的手了。
　　不过还好她是拿稳了的。
　　“乐儿醒了？”北月冥笑道。
　　顾子乐的冕冠早就被那些宫女早早取下了，弄好的发髻也早也散落，她这一动作，三千青丝也随之舞动，包裹住了她小小的身子。
　　虽然阿冥穿着铠甲，全身硬硬的，但是……她还是勉勉强强不嫌弃。
　　顾子乐牢牢盯着北月冥手中的那黄油纸，眸子里写满了渴望，也毫不掩饰的吞了吞口水，可就是没有开口说什么。
　　北月冥明白，顾子乐的意思是要让她喂她，要哄她，要好好宠她，她现在气还没有消，所以还不能妥协说话。
　　空出来的手摸了摸那柔顺的青丝，笑了笑，北月冥明知故问的说道“乐儿想吃吗？”
　　顾子乐忍住不理，她半个身子都挂在北月冥怀中，眸子一转就看着北月冥了。
　　眸子写了不少东西，渴望、急切、怒气、责备……
　　心道：朕气都还没消，阿冥你怎么还不喂朕？朕的眼神还不够明显吗？
　　“看来乐儿不想吃。”北月冥嘴角勾了勾笑道。
　　一边说着，拿着黄油纸的手又往回收，刚刚就抵在了顾子乐的眼前，而另一只手直接越过顾子乐的头顶，纤细的手指夹起其中一个切的整整齐齐的糖醋排骨，又是动作极为缓慢的像是要往自己嘴里放。
　　这个过程，自然是被顾子乐全都看完了，眼看那排骨就要落入北月冥嘴里了，她一急，脖子一伸就含住了北月冥的手指，顺便舌头一卷，就把那排骨卷入口中了，这下满足了，就准备离开了，但想了想，在北月冥手指上留下了一排牙印才离开。
　　而北月冥脸色却变得有些快了，其实刚刚她也没有料到顾子乐就这么直接含了过来，身子仿佛在那么一瞬间触电了一般，至于顾子乐“得手”后还咬了她一口，她感觉就更奇怪了，心跳似是快了几分。
　　顾子乐小嘴一离开，也不知是不是糖醋排骨上的糖丝还是津液弄出来的银丝，反正是在北月冥指甲连了出来的，只是顾子乐离得远了，丝也就断了。
　　“阿冥，你怎么这副表情？哼！小气！”，顾子乐看到北月冥没了笑容且还带着一丝红晕的表情便就认为阿冥在怨她抢了她的糖醋排骨。
　　哼！明明是阿冥错了！再说阿冥自己都说了，那糖醋排骨是给她带的！
　　“没…没有。”北月冥第一次觉得自己有些慌了，赶忙抛了刚刚在心头上来的邪念，又扯出了一丝笑容，问道“乐儿，好吃吗？”
　　刚刚是怎么了？真是怪。她竟然会觉得乐儿含着她的手指很舒服。她快成年了，有些事情她自然也是明白的，只是乐儿才六岁啊！
　　而过段时间她也成年了，也就是十六。
　　她刚刚竟然对一个六岁的孩童脸红了！？
　　看着指尖还留着的津液，北月冥觉得有些心虚，边从怀中掏出了手帕擦了擦，那手中的那包糖醋排骨不知何时已经落到了顾子乐的手中了。
　　只见顾子乐在那里吃的不亦乐乎，至于骨头更是十分随意的吐到了龙床外的地上，反正不一会儿就会有婢女来收拾。
　　见此，北月冥不由也有些无奈了。再见小小的顾子乐此刻还靠在她身上专心致志的吃着东西，心也恢复了平静。
　　她想刚刚也许是错觉吧。
　　定是错觉。
　　嗯…她的乐儿吃东西也这么可爱呢。
　　作者有话要说：
　　（ ??｀）谢谢支持。没什么阴谋诡计，写的也比较轻松。＼（＠￣?￣＠）／莫名有点期待长大后了，长大后就可以干很多事儿了。


第9章 不依，不依！
　　也没几块糖醋排骨，不一会儿就被顾子乐扫荡干净了。
　　空了的黄油纸又塞回了北月冥的手里，至于油腻腻的手指顾子乐就直接放入了嘴里舔了舔，她就一个才六岁大的孩童，可别指望她能有多懂礼什么的。
　　北月冥见此，把黄油纸握成团准确的扔到了盛放废弃物的宽口瓷瓶之中。
　　伸出素手握着顾子乐肉嘟嘟的手腕轻轻一拔，“乐儿，跟你说了多少次了，手手是不干净的，不能吃手。你看你都六岁了，若是让他人瞧了去，怕是要私下耻笑了。”
　　顾子乐的手本只是含在嘴里而已，轻轻一扯就出来了，只是连在手指上的银丝也跟着扯了出来，又让北月冥心中一动，忙的定下心，用刚刚的手帕轻轻覆在了顾子乐的手指上，轻柔的揉搓起来了。
　　“阿冥。”顾子乐突然唤道。由于满足了食欲，顾子乐心中对北月冥的气立马消失无影无踪了，所以现在语气之中又透着几分撒娇之意。
　　小孩子就是这样，好哄。
　　“嗯？”，北月冥揉搓了几下就把那手帕拿开了，本是白净的手帕上赫然染上了不一般的颜色，她不在意的折了折，随意的放在了一边。
　　“你不准把刚刚的事儿说出去！”顾子乐说道。
　　“什么事儿？”北月冥笑了笑。
　　“就…就是吃、…手啊。”，说的顾子乐自己都觉得有些不好意思了。
　　也是，堂堂璃国皇帝还吃手，若是传了出去，不是要被笑掉大牙吗！？
　　她可不想。
　　北月冥的笑容不由扩大了，她的乐儿怎么可以这么可爱。
　　“不许笑，不许笑！”
　　顾子乐急得整个人都赖在北月冥怀里，两只小手变成了小粉拳，捶打在了北月冥的胸口上，“不许笑朕！”
　　哼！阿冥竟然敢笑她！
　　她没用力打，因为北月冥身上可是穿着软甲的，用力了她的手就会疼了，况且就算用力了，北月冥也不会有什么感觉。
　　“好好，不笑不笑。”北月冥抱住了顾子乐有些圆润的小身子。
　　身上的龙袍还没有褪下，一半拖在了北月冥身上，一半拖在了床上，这就大大束缚了顾子乐的能动性。
　　一个不小心，身子没控制住，直接就把北月冥压倒在床上了，而她还被北月冥抱在怀里呢。
　　“也不许说。”
　　“好，不说。”
　　“你发誓。”
　　“好，我发誓。”
　　看着顾子乐板着的小脸，北月冥有些哭笑不得的举起了右手。
　　“阿冥，你衣服太硬了，刚刚弄疼朕了。”达到目的的顾子乐话锋又是一转。
　　小身子从北月冥怀里起来，直接就跨坐在了北月冥的腰间，小手还揉了揉刚刚似乎是被撞到了的额头。
　　“好好，你自己身子没稳倒在了我身上，是我的错，对不起了，行不行？”北月冥无奈道。
　　跟小祖宗讲理，她也是不会听的。
　　还是顺着小祖宗吧。
　　“哼哼！”
　　小祖宗清哼两声，连北月冥都没有料到，顾子乐突然俯身小嘴一张就往北月冥脸上招呼。
　　等身子又坐直的时候，北月冥右脸上已经留下了一个浅浅的牙印和一滩水渍。
　　北月冥一愣，不由伸手摸上了脸上那浅浅的牙印，凹凸的感觉传入手中，不疼，反而是痒痒的，在刚刚顾子乐咬她的过程，那感觉就像是一片羽毛在她的脸庞拂过一般，挠的她心都痒了。
　　“这下乐儿高兴了吧？明日我可怎么出去见人呢？”北月冥稳了心神，颇为无奈的说道。
　　看来明日不益出宫，倒也随了小祖宗的心思了。
　　“那就不出去了吧，陪着朕。”顾子乐身子又是一到，直接趴在了北月冥胸口上，两只小手环着北月冥的细腰，“阿冥，都有许久没有陪着朕了。”
　　闻言，北月冥一愣，转而伸手抚了抚顾子乐的青丝，笑道“那明日就陪着乐儿吧。”
　　“嗯！”顾子乐心中一喜，贴着北月冥更紧了。
　　心道：原来在阿冥脸上咬印子，阿冥就不敢出去见人，不敢出去见人，那就只能陪着她了。嘻，那以后天天咬阿冥，阿冥是不是天天陪着她？嗯，可以试试！
　　北月冥抚摸着顾子乐的后背，突然想起了什么，抱着顾子乐又坐起了身子，“差点忘了，瞧瞧我这记性。”
　　“忘了什么了？”顾子乐不解问。
　　“乐儿的生辰礼物啊！”北月冥笑道。
　　经北月冥这一提醒，早就把那宴会忘得一干二净的顾子乐又想起来了，对呢，今天是她生辰，还度过了一个痛苦难熬的宴会。
　　她还真是忘了，阿冥都还没她礼物呢！
　　北月冥从怀中掏出了一个小小的木盒，而其整个动作都被顾子乐收入眼帘，北月冥手一动，顾子乐的眼也跟着一动，别说是有多好奇多渴望这礼物了。
　　“诺，乐儿，打开看看吧。”北月冥说道。
　　顾子乐也迫不及待的拿过那木盒，然后带着满满的期待打开了木盒。
　　映入眼帘的是一枚白色月牙形的东西，不知是玉还是什么，上面较为宽广的位置中央打了一个孔，用一根金丝红绳串联了起来。
　　“这是我从西域得来的一块暖玉，回来就叫工匠打磨成这般的形状。本来呢，那会儿在雪山之中还杀死一匹狼王，拔下了那颗獠牙，想做你生辰礼物，但仔细想想还是罢了，毕竟獠牙太过锋利。”北月冥一边说着，一边观察着顾子乐的神情。生怕这礼物不合小祖宗的心意，毕竟若是不合的话，她又得绞尽脑汁补上一份了。
　　“喜欢吗？”她问道。
　　顾子乐点了点头。
　　北月冥这下放心了。
　　“那獠牙呢？”顾子乐问道。“朕想看看，不如阿冥你也给朕吧。”她两眼放光，很显然那狼的獠牙更加的吸引她兴趣。当然了，这块暖玉她一样喜欢。
　　“放在府上呢，明日我去取来。”北月冥说道。
　　“不依，不依。”却未料，顾子乐连连摇头，“明日阿冥你答应要陪着朕的。”
　　北月冥无奈的笑了笑，“好，那改日有空再拿来吧。”
　　“嗯！”顾子乐点了点头，又把小木盒递到了北月冥眼前，“你替朕戴上！”
　　北月冥接过了，纤手拿出了那枚月牙，撩开了顾子乐的青丝，为其缓缓戴上。她心里其实挺意外的，毕竟她可明白小祖宗口味极挑，竟然肯愿意戴上这月牙，怪也。
　　而顾子乐想到的却只是：这是阿冥送的。她喜欢。
　　“阿冥，今日你就留下来陪朕睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　“朕要你抱着睡。”
　　“好。”
　　“要哄哄。”
　　“哄。”
　　“朕还要听故事！”
　　“好。”
　　…………
　　作者有话要说：
　　嘻嘻！


第10章 阿冥，去哪儿了？
　　正值清晨，整个皇城的街道已经熙熙攘攘了，各种叫卖声、讨价还价声……充斥在每个角落。
　　璃国皇城拥有上百万的人口，算的上一个大城了。
　　而且占地极广，足有一个郡那么大。要知道璃国有七十二郡，每个郡中有三十六城，至于皇城是单独列出来的，不属于任何一个郡。
　　占地极广还有一个原因便就是，这里达官贵人太多，府邸修的自然是一个比一个大，当然再大也不敢比过皇宫。
　　丞相府位于皇城西边靠中，离着皇宫也算近，只有几条街而已。
　　府前两口石狮张着血盆大口在那里蹲着，府门前也守着不少的侍卫，所以巷道上是没有多少行人的，也可以说完全没有，只有不时的马车驶过。
　　而现在这里迎来了一辆玄色盖顶的马车，马车看不出有多华丽，却绝不是大气。
　　没有过多繁琐的纹饰，只有几条吊穗挂在马车四角。
　　马夫驶到了石狮前就停下了，跟着先下了马车，十分恭敬的说道“大小姐…哦不，将军我们到了。”
　　瞧他这个记性，又忘了改口了，明明都已经这么多年了。
　　“李叔，若是改不了也不必改了。”清清冷冷的声音随之渐近，北月冥出了马车，利落的站在了地上。
　　“诶，这可不行，将军，这可是规矩。”李叔连连摇头。
　　是，他今年已经五十了，这辈子都在这丞相府当着仆人，算得上老仆了。而北月冥他自然是熟悉无比的，他现在都还记得那会儿年幼的小姐还会缠着他，让他陪她玩游戏。可以说，他是看着北月冥长大的。
　　只是…唉，自从大小姐十岁那年被先皇封为大将军后，就再难见大小姐了。只有一些必须归家的重要日子，大小姐才会回来，平日里都是住在皇宫。
　　“规矩可以改。”北月冥说道。语气也算温和，她是没把李叔当仆人的，从来也没有。
　　“不行，不行…”李叔还是连连摇头。
　　北月冥便也就不再说什么了。她抬头便看见那高高悬挂着的匾，匾上赫然写着“丞相府”三个滚金烫字。
　　上次回来似乎是几月前了吧？
　　见这匾想是又翻新了一遍。
　　“走吧，李叔。想必，阿娘她们还在等着我。”北月冥轻声说道，步伐迈开，朝府内走去。
　　李叔连忙跟在了北月冥身后。
　　守门的侍卫是识的来人的，背脊直觉一凉，赶忙把背挺得直直的，就怕当朝大将军一个不满意，他们的脑袋就不保了。
　　按理说，北月冥应该是先去正堂拜过父亲大人的，只是她也知道前几日父亲去了蜀郡，怕是没有十天半个月是回来不了的，所以便去了后堂。
　　还有半个月就是她的生辰了，也不知到时父亲会不会回来。
　　她的父亲长孙公青，璃国丞相。
　　而她是长孙公青的嫡长女。
　　想起曾经，她的名字是作长孙月冥。
　　只是被封“大将军”，便就被冠以“北”姓了。
　　如果当初没被先皇看中，是不是现在她也许就不是那个驰骋沙场的“大将军”了，而是学以文墨、著之文词的一个文人呢？也说不定最后她还会继承父亲的位置，成为璃国的丞相。
　　可是没有“如果”，她心里也明白，一切都是注定的。
　　一开始她怨过、彷徨过，可是时间久了，她反倒觉得这是上天给她的恩赐。恩赐了一个“乐儿”给她。
　　想起乐儿，不经意间，嘴角便又是勾起了。
　　身后的李叔见了，有些疑惑。
　　心道：大小姐这是怎么了？怎么突然这么开心？是因为快要见到夫人的原因吗？
　　这里可没人知道北月冥的心思。
　　也是，谁又敢去想那九五之尊的皇帝呢？除了权势滔天的那几人，平常人谁敢去想？
　　纵使现在的顾子乐年幼无比，可皇帝如神的理念深入这璃国每一个人的脑海之中。
　　皇帝是他们的君，亦是他们信仰的神。
　　北月冥见过她的娘亲，还有那些个姨娘后，总算是缓了一口气了。毕竟，一些必要的礼仪，是不办法省去的，就像是离成人还有一个月时就不得不待在母家了，等成年那天，也是由父母主持。
　　这苦了北月冥，更是苦了在宫里眼巴巴盼着北月冥的顾子乐。
　　七天悄然过去，丞相府没有半分异常，而皇宫却已经鸡犬升天。
　　“唉哟，陛下诶！陛下诶！别摔了，别摔了，小心！”，春一个倾身，双手就接住了从顾子乐手里掉落的瓷瓶。
　　这边她好不容易接住了，还没缓口气，那边顾子乐又捧上一个价值连城的青花瓷瓶准备摔在地上。
　　春连喊道，“夏！”
　　被她唤到的人，也如刚刚她那般，接住了瓷瓶。
　　“陛下，你别生气了，气坏了龙身可就不好了。”春、夏异口同声的说道。
　　她们身上穿着宫女的服饰，而她们是专门伺候顾子乐的，还有另外两位，分别是秋、冬。只不过那二人去御膳房了。
　　无奈，顾子乐这滔天的脾气也只能由她们二人承受了。
　　当初取“春、夏、秋、冬”这四字，也仅仅是因为好记而已。她们伺候顾子乐的时候，顾子乐才三岁，唯一会的一个成语便就只有“春夏秋冬”了。
　　“你们滚，滚，朕要砸，砸烂这皇殿！”顾子乐小脸气的涨红，她掀不懂桌子，便就把桌子上的东西扔个稀烂。
　　第一天，阿冥不在，她习惯了;
　　第二天，阿冥不在，她不解了;
　　第三天，阿冥不在，她郁闷了;
　　第四天，阿冥不在，她心烦了;
　　第五天，阿冥不在，她着急了;
　　第六天，阿冥不在，她生气了！
　　第七天，她更加的生气了！
　　她知道阿冥是回了她的家，可是阿冥从来就没有离开过她这么久，当然是除了阿冥去了边域的时候的。除了去边域要这么久的时间甚至更久，阿冥只要是在皇城，至多离她一两天而已。
　　就算是七天也是隔着的，因为北月冥深知顾子乐的大脾气，有时便就是出去了一天或两天，然后一定会回来陪顾子乐一会儿的。
　　至少会让顾子乐见着她。
　　她是明白，她的乐儿最离不开的人，便就是她了。
　　顾子乐继续砸着东西，而春、夏就努力的“挽救”那些价值连城的古董玩物。
　　她们心里哀嚎着，陛下心中有了气，撒气的方式肯定是不会让她们好过的。
　　大将军嘞，你快回来啊！


第11章 朕想见阿冥
　　“哟，瞧瞧这满屋狼藉，是谁把我们陛下惹得这么生气啊？”
　　忽然传来一个清丽的女声，却是先闻其声后见其人。
　　“娘娘。”春、夏见了来人连忙弯了身子行了礼。
　　顾子乐闻声，小手本是又准备摔一个青花瓷瓶的，结果就停在了半空。
　　“大娘娘？”
　　来人正是一身艳红的华妃，难得是她身边并没有淑妃。
　　由于涂了不少的口脂，华妃的唇瓣犹如她的红衣一般的颜色，额间轻点朱砂，两眼上吊，没有半分皱纹，她一向不同于那些太妃，她美得张扬，美得肆意。
　　“陛下，能跟大娘娘说说是什么事儿惹的你这么不开心吗？”华妃来到了顾子乐的身边，素手伸出，接过了顾子乐双手拿着的青花瓷瓶。身后的春、夏连忙上前，又把青花瓷瓶接了过去，放回了原来摆放着的位置。
　　顾子乐垂下了手，小脸一垮，满脸的委屈之意，小腿一蹬就奔到了华妃腰间。
　　华妃自然是明白顾子乐的意思，伸出手穿过顾子乐的两臂之间，轻轻的把顾子乐抱进了怀里。
　　她心底有些诧异，陛下这几月身子长了不少啊，她现在抱着竟觉得有些重了。
　　要不是她早年习过武，怕是抱不了多久，到时候陛下肯定又会小嘴一撅，“哇哇”的哭起来。
　　最后她得出的结论却是：绝对不能让淑妃抱陛下了，能苦陛下，可不能苦了她媳妇儿。
　　“大娘娘…”顾子乐抱着华妃的脖颈，小脸蹭了蹭华妃的颈间，语气无比的委屈又透着淡淡的怒气。
　　“让大娘娘猜猜，是不是因为大将军啊？”华妃笑道。这根本就用不着猜，能让陛下这般，除了关于吃、玩，便就只有大将军了吧。
　　也是北月冥那孩子，对陛下却是不错。或许不能用“不错”这个词了，而是太好了！
　　好到一对比起来，她都觉得自己这些做娘娘的实在太不称责了。
　　她还记得，从陛下还是个奶娃的时候，北月冥已经开始照顾陛下了。而那时，北月冥也不过是一个十岁的孩童罢了。
　　“哼！”顾子乐小鼻一哼，心中更觉委屈。
　　“那大娘娘是猜对了。”华妃嘴唇上扬，“大娘娘也知道大将军不在宫中。”
　　“已经七天了！”顾子乐小脸皱了起来，大声的补充了出来。
　　七天了，那么久了！
　　“那，陛下知不知道大将军是去了哪儿啊？”华妃说道。
　　“丞相府！”顾子乐回道。她这还是知道的，她听阿冥对她说过，她快成人了，所以就必须要回母家。
　　她不太懂，她只明白阿冥回了她亲娘娘家里，抛下了她！
　　“哦，那也是。毕竟大将军原姓长孙。”如果真要算起的话，北月冥跟她还有一点关系呢。因为北月冥的母亲是她的堂姐――蔚荠，而她的名字叫蔚蓝。
　　蔚蓝心里顿时有些感慨，自打入了这宫来，逢人都恭敬的唤她一声“华妃”，以至于自己原本的名字也开始慢慢的变得陌生了。
　　还好宫中的生活算不上有多寂寞，毕竟有淑儿陪着她。
　　“那又怎么了？”顾子乐不解问道。反正阿冥不待在她的身边，就是不该的！
　　明明阿冥说过要陪着她的。
　　“那里才是将军真正的家啊。”蔚蓝笑着摸了摸顾子乐的头。
　　“不不！”顾子乐一下子就反驳了，“阿冥是朕的，朕在哪儿，哪儿就是阿冥的家！”
　　“你呀。”蔚蓝有些无奈的说道。
　　她们这个小陛下还有点霸道哟。
　　“大娘娘，朕想阿冥，朕想见阿冥~”顾子乐突然就对着蔚蓝开始撒娇了。
　　真是让蔚蓝有些“猝不及防”。
　　“陛下想见将军，如今召回宫的话肯定是不合礼制的。”华妃笑道。
　　陛下的小心思她哪能不明白，不过呢，逗逗陛下也是好玩的。
　　“大娘娘~”顾子乐要是能召回北月冥，早就召回来了，也不用苦巴巴的等了整整七天。
　　所有人都告诉她，阿冥回了家，每个十天半个月是回不来的。
　　但是呢，看到大娘娘后，她反倒是看到了一丝希望。
　　因为她记忆力是不错的，大娘娘曾经出宫的时候就去过丞相府。
　　“大娘娘，你带朕去丞相府好不好？”顾子乐撒娇道，又往华妃颈间蹭了蹭。
　　“这可不行，陛下现在还小，可不能离开皇宫。若是让他人知道大娘娘带你出宫了的话，到时候的罪名大娘娘也有些担待不起啊。”蔚蓝忽的收敛了脸上的笑容，一副严肃的做派。
　　顾子乐听罢，瞬间懊恼了。“就是呢。”
　　从前小，第一次知道原来还有皇宫之外的世界还是因为阿冥第一次去了边域。她哭着闹着，说想要出宫，结果却是把丞相和皇姑都召来了。
　　她至今都还记得但是皇姑黑着一张脸，虽然没有说任何责备的话，却说了若是她出了宫，整个皇殿的婢女都可以“换一换”了。
　　她就亲眼的看着一个婢女在她的眼前被杖毙了，那惨叫声她还清晰的回想的起来。
　　虽不懂事的她却着实被吓住了，也就再未提出要出宫的事儿了。
　　只是这次她真的耐不住了，恰好来的又是大娘娘，她就不怎么怕了。
　　顾子乐小脑袋微微垂下了好一会儿，仿佛想到了什么好法子一般，突然抬起了头，附在了华妃耳边小声说道“那我们偷偷的出去，好不好，大娘娘？”
　　“嗯？”蔚蓝故作没有听到的样子。
　　顾子乐便就又小声的重复了一遍，“我们偷偷的。”
　　蔚蓝笑了，弯身把顾子乐放到地上，说道“陛下你不在了，谁会不知呢？”
　　顾子乐看了一旁的春、夏一眼。
　　春、夏也懂了她意思连忙道“我们什么都没看见，我们什么都没听见。”
　　她们其实也看不得陛下这般苦巴巴的样子，毕竟活泼可爱笑口常开的陛下是最可爱的了。
　　顾子乐展颜一笑，“大娘娘~”
　　这喊的撒娇意味儿十足，想必没有谁会拒绝这般可爱的孩童。
　　蔚蓝自然也不例外，况且她一开始就没有想过要拒绝。
　　这皇宫中的太妃娘娘们谁不宠着顾子乐，这“宠”一字归根到底就是一“爱”字。
　　她们没有自己的孩子，自然就把顾子乐当自己孩子一般的宠。
　　再说，蔚蓝一向都不惧什么，反正到时候去了府上，就把陛下交给北月冥了，至于之后也不用担心什么的了。
　　就当出宫逛逛，去解解闷。只是不能带着淑儿一起出去，实为一大不足。
　　作者有话要说：
　　（ ??｀）谢谢支持~！有评才有动力啊！


第12章 要偷偷的出宫
　　远远驶来是一辆黄棚顶盖的马车，丞相府门前守着的侍卫见了立马都打起精神来了。
　　因为这马车一看就是从皇宫出来的，上绣凤纹，想必是宫中哪位娘娘来了。无论是哪位，都是他们不敢怠慢的。
　　那些个婢女候在了马车前，不过上那些侍卫有些吃惊的是先出来的竟然不是哪位娘娘而是一个粉面小娃娃。
　　小娃娃上身穿着一件深色的小马褂，下身为同样深色的裤裙，梳着一个长长的蝎子辫，显得有些活泼动人。只是他们还没有看清，小娃娃又钻回了车厢。
　　等再见小娃娃的时候，小娃娃扶着一位身着华服的妇人。
　　那小手捧着大手的样子实在有些滑稽。
　　“大娘娘，是不是这样？”没错，这小娃娃赫然就是第一次出宫的顾子乐了。
　　她这般小声的问着蔚蓝。因为这次出宫是偷偷出来的，她扮的是蔚蓝身边的小婢女，也扮的不亦乐乎。只是刚刚马车一停，她太兴奋了，就什么都忘了奔了出去，都是大娘娘唤了她一声她才想起来。
　　对，她现在不是陛下，是婢女！
　　“我先下去，你啊，后下来。”蔚蓝脸上持着一个淡淡的笑容，垂下了手，踩着木梯就先下去了。
　　待她一下去，顾子乐也没有丝毫的犹豫，也跟着奔了下来。
　　“大…娘娘。”顾子乐又上前，怪模怪样的扶着蔚蓝的右手。她记得，大娘娘嘱咐过她，出了宫之后她便不能再叫“大娘娘”了，要去一“大”字。
　　真是搞不懂，这两个到底有什么区别。
　　蔚蓝见着顾子乐这般滑稽不已的动作，强忍着笑意，就怕自己脸上的表情崩溃。
　　想不到陛下还有这一面，也不知北月冥知道了会有如何感想。
　　那些个侍卫尽管奇怪这位娘娘身边为何会有这个像婢女又不像婢女的小娃娃，但还是作一副“我什么都没有看见”的表情。
　　后来迎接她们的就是丞相的夫人、北月冥的母亲、蔚蓝的堂姐蔚荠。
　　一副客套寒暄的话之后蔚荠就把蔚蓝迎去后堂了。
　　“娘娘啊，真是多久没见你了。”
　　“荠姐姐你见外了，都说了多少次了，你还唤我小名就是了。”蔚蓝坐在上座，蔚荠坐在的是下右座。
　　对于蔚蓝这番说辞，蔚荠自然听过很多次了，但规矩就是规矩，她和她早就不似年少时了，她和她的身份都决定了有些东西已经很不一样了。
　　“唉，听这娘娘，娘娘的叫都听了快十年了，荠姐姐啊，我都快忘了我到底姓甚名谁了。”蔚蓝有些感慨的说道。
　　无奈的叹了一口气，蔚荠终是唤了一声，“小蓝。”
　　她们曾经是一同长大的，她比蔚蓝大五岁，如今也是三十五的岁数了。她也一直把蔚蓝当做自己的亲生妹妹来看待。
　　“你今日所来何事？”她们已经很久没见面了，应该也快一两年了吧，所以她便以为蔚蓝一定是有什么要事要对她说。
　　“哪有什么事儿？没有什么事就不能来找姐姐你了吗？宫中可是乏闷的厉害。”蔚蓝笑道。
　　余光看了一眼站在不远处的顾子乐，果然脸上已经有不耐烦的神色了。
　　“噗，乏闷？”大概是受了蔚蓝的笑容影响，蔚荠心里也放开了一些了，说道“你可不用瞒我，我可是知道你每天可都跟淑妃娘娘腻在一起呢。”
　　璃国民风开放，所以同性在一起并不稀奇。甚至有压异性之势。就如璃国前二十四代皇帝吧，一半以上皇后皆是同性。先皇便也是这样。
　　至于繁衍子嗣上，碍于这种情况的普遍，皇室便研究出了一种药水，喝下之后同性便也能有子嗣了，只是一生只有一个。
　　所以说璃国皇室人丁稀零。
　　虽不反对，可大臣们多是迂腐，认为人丁兴旺，皇室才能兴旺，若是皇帝有意思于同性，必定要先出来搅和一番，等实在不行了，才点头答应。
　　蔚荠心中也不觉的有什么，虽然她喜欢的不是同性。
　　她深知她这个妹妹受的苦。说是入了皇宫便就是享尽荣华富贵，恩宠万分。可事实呢？前一个是有了，可后一个却不见得。全天下的老百姓都知道先皇只爱皇后一人，当初皇后生下当今陛下后就薨逝了，紧接着先皇也随之去了，所谓的嫔妃们也不过是些摆设。
　　蔚蓝合了片刻眸子，说起淑儿，脑海中便又开始浮现淑儿的身影了。真是的，这才出宫一会儿，她就想淑儿了。
　　这可不行，陛下还在这儿呢。
　　“姐姐莫要取笑我了。”蔚蓝笑道。
　　“这哪是取笑？这是祝福。”蔚荠说道。
　　蔚蓝又瞥了瞥顾子乐，小祖宗的脸色是越来越不好了。
　　她便向蔚荠问道“姐姐，将军呢？怎不见将军呢？”
　　“哦，冥…将军出府去购置一些东西了。”蔚荠回道，语气中透着一抹柔意。
　　“出去了？”蔚蓝心里有些诧异。显然这她也没有料到。
　　一旁的顾子乐一听，脸跟着也垮了下去了。
　　“怎么了？娘娘要找将军何事吗？她是今早出门的，想必不多时就会回来了。”蔚荠道。
　　“不不不，只是偶然想起，毕竟这些天陛下总是念叨着。”蔚蓝有些无奈的说道。
　　看来她要待在这里颇“久”了，至少要等北月冥回来。她才能离开。
　　“陛下呀，将军也时常跟我谈及呢。”
　　“陛下就是太粘人了。”
　　“这我倒是不知道。”
　　…………
　　那二人说些什么顾子乐也听不下去了。她是来见阿冥的，又不是来听废话的。
　　想着阿冥还要等好一会儿才会回来。她心底就不免更加的烦躁起来了。
　　左右焦躁的张望着，她忽然发现了屋里竟然还有一扇门。再见那二人一眼，似乎还在聊着。
　　没多想，顾子乐便偷偷的从那扇门出去了。
　　毕竟好不容易才出一次宫，既然阿冥还没有回来，那她就到处逛逛，权当解闷。
　　哼！谁叫大娘娘只顾着跟阿冥的阿娘说话呢！把她一个晾在那儿，她就是不高兴了。
　　阿冥也没回来，她更加不高兴了！
　　小孩子的性子就是耐不住。
　　顾子乐可是毫无顾忌的就去乱逛，没想过什么后果。
　　丞相府戒备也没有皇宫那么森严，特别因为是在后堂，更是见不了侍卫的影子了。
　　只是这里的一切都让顾子乐好奇。
　　这就是皇宫之外啊！
　　阿冥就住在这样的地方。
　　逛了不久后，顾子乐就有些乏了，想回去了吧，突然想到自己不识回去的路。
　　她倒也不急，因为大娘娘肯定会寻她的。况且这里是阿冥住的地方，她就更加的悠哉了。
　　不知何时进了一处小苑，耳边传来了悠悠的琴声。
　　顾子乐心里疑惑，就寻着琴声走了过去。
　　便见那院子里竟坐着一个人在那里弹琴。
　　当看到那个人时，顾子乐一愣，不由惊呼出声。
　　“阿冥！？”
　　作者有话要说：
　　谢谢欤郇地雷，么么！


第13章 长孙月季
　　那人身穿一件竹绿色的外衣，三千青丝由一根素色发带束着，坐在锦凳上，俯身于琴，纤指无序的拨弄着琴弦。
　　顾子乐惊呼那一声，那人也听到了，琴声截然而止，抬头看向了顾子乐，眸子里满是疑惑。
　　那人抬头了，顾子乐再定神一看，却发现这个人似乎不是北月冥。
　　小腿便又走近了几步，站在了那人对面，中间就隔着那把古琴了。
　　顾子乐托着下巴打量着那人，心中更加的确定这绝对不是她的阿冥。
　　第一，她没见过阿冥穿绿色的衣服。她的阿冥平日里要么穿着铠甲，要么就是着一身黑色或者白色的素衣。绿色，这样嫩的颜色，她没在阿冥身上见过。
　　第二，刚刚站在远她没有发现，现在离的近了，她发现这个人似乎要比她的阿冥矮的多。嗯…这个人胸前还是平的，阿冥胸前可不是。
　　第三，此人额间有一绿带抹额，阿冥可从来不戴那东西。
　　要说相像的地方也有，那眼，那唇，那鼻，合在一起远远看去，就如一个缩小版的阿冥。特别是侧颜，几近一模一样。
　　不过给人的感觉却是不同的，这个人给她的感觉就是软软的，而阿冥与之相反。
　　“你不是阿冥，你是谁？”顾子乐打量完就问道，她问的是那么理所当然。
　　却是让那人一愣，随即有些哭笑不得回道，“敢问小姑娘是何人？无故闯入小生住所之中。”
　　“朕…我…”顾子乐被问住了，一瞬间还不知道该怎么回答。小脑袋转了几圈后才反问道“那你是何人？你有什么证据证明这里是你的住所？”
　　她可没觉得自己这样反问有何不妥，她心底反倒是觉得这人无礼至极，竟敢问她何许人也！
　　哼！她只是扮做婢女罢了，又没有在大娘娘身边了，自然也没有扮的必要了。至多是不能暴露真实身份罢了。
　　要是让眼前这个极像阿冥的人知道她是皇帝的话，这人肯定会最为诚恳的向她忏悔。
　　算了，她今天大度，她不计较了。
　　“小生就是小生，这里就是小生住所何许证明？”那人容貌见来也不过十二、十三岁左右，被顾子乐这般反问，愈加觉得这个小姑娘真是有些好笑。
　　他见这小姑娘生的倒是十分水灵可爱，也不过五六岁的样子，身上的衣服很粗糙，他想这大概是一个下人的孩子吧。
　　而且应该是第一次来丞相府吧，不然怎会这般童言无忌。
　　“小姑娘莫不是走错了地方？你姓郑？”他连问了两个问题。听刚刚那小姑娘说了一个“郑”字，他便以为这个小孩是姓郑的。
　　心道：要不一会儿就帮帮这小孩，府上好像确实有姓郑的下人。
　　他心里头赫然已经把顾子乐当作一个小妹妹看待了，油生一种当哥哥的感觉。
　　“是走错了。不过我可不姓郑。”顾子乐说道。这人真傻，竟然以为她姓“郑”。
　　不对，这样也好，免得暴露了身份。
　　她便把刚刚自己说的话又否定了，“我就姓郑。”
　　“喂，那你叫什么？你怎么长得这么像阿冥！”
　　“长孙月季。”长孙月季笑了笑说道。
　　他本以为说出自己名字后会让顾子乐惊讶几分的，可他并没有见到他想从顾子乐脸上看到的表情。
　　心底有些疑惑，若是这府上的下人的孩子就算没有听过他的名字，应该也是知道“长孙”的啊。
　　可这孩子脸上非但没有任何的惊讶的表情，反而有些不屑、？这大概是他的错觉了。
　　“你口中的阿冥是谁？为何从刚刚开始就说小生长得像她呢？”长孙月季有些疑惑道。
　　“长孙，长孙。”顾子乐又打量了长孙月季一番，口中念叨了几下。
　　心道：原来这人也姓“长孙”。跟阿冥长得这么像，不会是阿冥的弟弟什么的吧？
　　而长孙月季听到顾子乐念叨自己的姓氏，便以为这个下人的孩子是想起来了。心中的疑惑便就少了几分。
　　“你爹也是丞相？”
　　让长孙月季不料的是顾子乐突然这般问出口。
　　一个下人的孩子竟这般无礼，再好的脾气也有着恼意了，“你爹娘没教导过你什么礼节吗？这里可是丞相府！”
　　说这话时，长孙月季已染了些怒气。
　　他年纪也不大，尽管从小都被教导成一个闺阁公子，教养极好，可涉及到自己的父母，总归是忍不了的。
　　“礼节？”
　　顾子乐见这人脸色不好看了，心里也觉恼意。
　　竟然给她摆脸谱！
　　从前谁敢在她面前这般。
　　当然皇姑和太傅除外，阿冥也除外吧。
　　“我不需要爹娘，我有阿冥一人就足够了！”顾子乐硬声回道。
　　“你！”长孙月季心头有气。
　　这个小女孩怎么这般的傲，这般的目中无人？
　　他把气压下去了，在再看了一眼顾子乐后。
　　他不应该跟这样一个小孩子计较。他应该做的应该是好好引导这个小孩，毕竟小孩这样的性子，怕是将来不好在这丞相府生存下去。
　　只是他刚准备开口说一堆循循善诱的话时却听到一个熟悉的声音。
　　“乐儿！”
　　这语气之中透着焦急与喜悦。
　　长孙月季心里也高兴起来了，来人正是他已经许久未见的姐姐，他以为北月冥是来找他的，虽然很疑惑为什么唤的是“乐儿”，但是他还是张了张嘴准备回道。
　　可是还没有出声，就被另一个清脆的声音压过了。
　　“阿冥！”见了来人，顾子乐二话不说就向北月冥奔去。
　　北月冥微微弯下身子，双臂展开，顾子乐便落到了她的怀中了，然后她便把顾子乐抱了起来。
　　“阿冥，我好想你啊！”搂着北月冥的脖颈，蹭了蹭她的脸庞，顾子乐这般撒娇道。
　　“我也是。”
　　北月冥终于是松了一口气了。大概半炷香前她回府了，结果见到蔚蓝，蔚蓝一脸焦急的样子，告诉她乐儿不在了。
　　她当时一听也急了，二话不说就开始在府里寻找顾子乐。因为顾子乐的身份不能暴露，她便没有让任何人帮她一起，而蔚蓝也是不能到处走动的，毕竟她的娘亲还在那里，不然到时候肯定会起疑。
　　她知道是贼人掳走顾子乐的几率并不大，一是因为这次顾子乐出宫真的没有多少人知道，二是丞相府戒备森严，贼人能进入府中不太可能。
　　所以只能是顾子乐贪玩，在府中瞎逛。
　　毕竟北月冥还是很了解她的小祖宗的。
　　只是这二人这般重聚场景落到长孙月季眼里，心头直觉得那么难受了。
　　“姐姐。”他不由唤出声了。
　　“嗯？”


第14章 阿冥来了
　　这个时候北月冥才终于注意到了在场另一个人。
　　心中顿时不免有些好笑。她刚刚站在外面的时候都还知道这里是她同母同父的弟弟的院子，那个时候她心里还想着她弟弟的。
　　结果进来后，看见乐儿后就全然忘了她的弟弟了。
　　好笑之际又觉得有些愧疚。
　　她便上前，向着长孙月季微微颔首，“月季。”
　　长孙月季也站了起来，也正如刚刚顾子乐所估计一般，这长孙月季才刚刚及北月冥肩头处。
　　“姐姐，她？”长孙月季伸手指向待在北月冥怀里的顾子乐，满口疑问道。
　　他可不记得自己这个姐姐会对一个下人的孩子如此，而且他也从未见过姐姐抱过小孩子。曾经他还年幼时，心里虽然渴望着与姐姐亲近，可姐姐一直都很冷淡。当然他现在依旧是希望自己能和姐姐关系好一点的。
　　毕竟姐姐作为这个大家族中的嫡长女，以下的每个弟弟妹妹都无比崇拜着她。他亦是，他的姐姐可是这璃国的大将军！
　　说出去他如何不骄傲？
　　只是再想起自己，他便不由有些挫败了。
　　“她…”北月冥微微低头看了看顾子乐一眼，她这才发现，此时的顾子乐穿的衣服只有那么的普通的。普通的有些“卑贱”了。
　　毕竟此等衣物一般是在平民百姓之中流行，平民百姓的身份能与这璃国君王比吗？
　　北月冥心里是有些不悦的，只是转瞬一想也就想通了。
　　“她是一个远方亲戚的孩子。”她道。
　　就算是知道顾子乐故意装扮成这样，可她心里仍是不愿意把顾子乐当成一个平民百姓或是一个婢女来看待的。
　　在她心里，这个世上没有谁能比她的乐儿更高贵。
　　只是她没想到，她话一说完，顾子乐小手突然在她眼前晃了晃，小唇贴着北月冥的耳边小声说道，“错了，错了，阿冥，我现在是一个婢女！”
　　她连忙纠正北月冥。
　　北月冥听罢却也只是笑了笑，宠溺的摸了摸顾子乐的头，“傻瓜。”
　　站在一边的长孙月季没有听到顾子乐说了什么，却听到了北月冥那一声宠溺，心下更多的疑惑，“亲戚？我、怎么没有听阿娘说起呢？”
　　“月季整日在这深闺之中，有些事情你自然是不知道。”北月冥不想再做过多的解释。她也没必要去解释，她可不想让顾子乐的身份暴露。只是她说完后又觉得自己语气太过不近人情，便就又说道“月季也该到处走动走动。或者练练武也行。”
　　她便又打量了一番她这个已经许久没有见过的弟弟，“听阿娘说你身体不太好。也是，身子骨太柔弱了。你是男子，应该多强身健体。”
　　长孙月季听了，沉默了片刻，最后低下了头，才道“家弟会遵循姐姐的嘱咐今后到处走动的，只是习武一事，爹从不让我拿起刀剑。”
　　说这话时，他语气之中已经透着浓浓的压抑了。
　　他不能习武，姐姐不知道吗？也许是，也许不是。
　　如果他能，作为一个男子，又何尝不想舞枪弄剑、战场杀敌呢？
　　可是不行，就因为他的姐姐已经是大将军了。
　　而他自出生起，他的命运也已经被他的爹爹给安排好了。
　　琴棋书画、笔墨文书、金石鉴赏……他哪样不会？
　　一切的一切，都是在为进宫做准备。
　　他也没想过要反抗，毕竟从小就是这样了。
　　“喂，是你不想习武？还是你爹不想让你习武？”北月冥正打算开口，结果怀里的顾子乐就抢先了。
　　她便就不再说什么，虽然她也有些意识到刚刚她所说的那番话似乎“伤害”到了月季。她想听听，她的乐儿想说什么。
　　被问到的长孙月季一开始还有些诧异，他抬头，就看到十分亲密搂着家姐脖颈的顾子乐板着小脸对着他。
　　想了想，他最终回道“自是想的。”
　　“哦，你想为何不做呢？就因为你爹？”顾子乐说道。
　　显然她是有些不理解的。她想做什么，没有多少人敢拦着她，当然……有时候也是很麻烦。
　　但她见这所谓阿冥的弟弟，实在是在他脸上看不到一丝活力，死气沉沉的，身上迂腐的气息简直能跟太傅比了。
　　不过这迂腐还是不同于太傅的。
　　阿冥的弟弟长得像阿冥，却不似她的阿冥。
　　这个问题，长孙月季没有回答了。虽然他年纪尚小，却也不傻，他明白他不能回答这个问题。
　　且不说他根本就不认识这个小孩，看家姐这个样子似乎也是什么都不知道。
　　爹教过他，有些东西可以说，有些东西是绝对不能说的。
　　“无趣，真无趣。”顾子乐见长孙月季又低了头不说话，有些不满的说道。
　　她扯了扯北月冥的衣襟，说道“阿冥，我们走吧，这里不好玩！”
　　阿冥的弟弟真是无趣至极。
　　这个丞相府还不如皇宫来的好玩。
　　北月冥自然也没有拒绝，便就对着长孙月季说道“月季，那我先走了。”
　　“嗯。”长孙月季轻声回道，却依然没有抬头看北月冥一眼。
　　北月冥便抱着顾子乐离开了。
　　只是快踏出门槛时，顾子乐却是突然伸了伸身子，转了头对着长孙月季大声说道“阿冥的弟弟，你得多笑笑！”
　　说完，便又缩回了北月冥怀里。
　　这句话北月冥没有觉得有什么奇怪，毕竟这很符合她乐儿的性子。
　　只是这句话却是在长孙月季心里引起了波澜。
　　他终于是抬头了，站在原地，看着远去北月冥的背影。
　　他看不见北月冥怀里的顾子乐了，心里头却是暗暗记下了。
　　若是这个孩子是哪个亲戚家的，大抵是不怎么好找的。
　　毕竟那些个所谓的亲戚实在是太多了。
　　况且他着实没有哪家亲戚姓“郑”。
　　见家姐这个态度，显然是很喜欢这个小孩的，家里人不会不知道。改日便就去问问娘亲吧。
　　虽说这小孩有些娇纵，不懂礼仪，但…确实很有意思呢。
　　他有些后悔，刚刚没有问那个小孩的名字。
　　家姐似乎唤的是“乐儿”。
　　这很显然是个小名吧。
　　…………想着，想着他真的忍不住勾起了唇角。
　　微微笑了起来。
　　作者有话要说：
　　昨晚太气没有码字，最后苦的还是小哟自己，嗷呜~
　　昨晚看了一部百合电视剧，就不怎么生气了，叫做《是真爱还是希望》好像是这个，泰剧，两个女主颜值都挺高的。嘿嘿。
　　谢谢你们的安慰。小天使。ε-(=｀ω?=)
　　另外小哟其实晋江白痴，除了发文和弄封面基本上啥都不会了。弄什么防盗的肯定是不会的……也没必要。没有用的。反正又不是什么v文，纯粹是写来让自己开心开心，也希望看我的文能开心。
　　管他的呢，那些人说他的，我码我的。
　　( ? ^ ? )努力码字吧！！太多脑洞需要写了！！
　　谢谢你们！！


第15章 长大了，就只等让阿冥抱了
　　这边北月冥肯定要先带顾子乐去见蔚蓝的，毕竟蔚蓝也在着急。
　　“大娘娘！”顾子乐松开了小手看见蔚蓝就朝她奔去。
　　蔚蓝无奈的笑了笑，悬着的心终于是放下了，便就微微弯下了身子，就把顾子乐抱起。
　　她身边只有两三个婢女，因为她刚刚跟蔚荠说了，要回去了，所以蔚荠便就没在她身边了。她当然说了要送，不过蔚蓝说了不必。
　　出来的主要原因自然就是想着要找顾子乐，却未料还没走多久，就碰上了北月冥了。
　　见北月冥牵着顾子乐朝她走过来，她也就放心了。
　　“哦，不，娘娘！”顾子乐这时又想起来了，她现在可不是“陛下”呢！便就十分可爱的转了口。但还是抱着蔚蓝的脖颈，使劲蹭了蹭。心里生怕大娘娘会因为她乱跑而生气。
　　“噗。好了好了，这里也没有什么外人，如何叫都可以。”蔚蓝笑道。
　　“那好，大娘娘！乐儿好想你哟。”顾子乐说的声音极大，生怕进不了蔚蓝心里似得。
　　蔚蓝笑的更开怀了，无意间瞥了一眼北月冥，却发现北月冥的脸色似乎是不太好，她心里不甚在意。
　　她伸出手，食指指腹轻点顾子乐的樱桃小唇，笑道“小甜嘴。”
　　“嘻嘻。”
　　“你也不看看将军。”蔚蓝看向北月冥，问道“将军，可是身体不适？脸色可是不怎么好呢。”
　　闻言，顾子乐也转了头去看北月冥，小眼珠子上上下下打量了北月冥好几番，也疑惑道“阿冥，你怎么了？”
　　“无碍。”北月冥淡淡回道。
　　“真的？”顾子乐又问。
　　北月冥点了点头。
　　“你看你，喜欢乱跑，将军那会儿刚刚回来就到处找你，现在肯定是累坏了。”蔚蓝嗔怪道。
　　“……阿冥，我下次再也不了。”顾子乐小脑袋耷拉了下来。让阿冥这般，她心里也不好受。
　　北月冥却是上前，蔚蓝明白她的意思，便把顾子乐给了她。
　　这下，顾子乐落到北月冥怀里了。
　　“傻瓜。”北月冥微微低头，柔声道。
　　这声音极小，只是能让顾子乐刚刚好能听到而已。
　　不过这也足够了。
　　顾子乐在那么一瞬间又恢复了所有活力。
　　“好了好了，我看时候也不早了，我便先回宫了。”蔚蓝看了看天色，已是黄昏时刻了，她可必须赶着天黑之前回去呢。
　　“诶，这么快，大娘娘，就不能再等会儿回去吗？”顾子乐一听，小脸就垮下来了，这才多少点时间？阿冥就只是抱了她而已。
　　她不依，她不依！
　　“噗，我说的是我回宫，何时说了要带陛下回宫呢？”蔚蓝笑道。
　　顾子乐一听，眼睛就就亮了，“真的？”
　　蔚蓝点了点头。
　　顾子乐有些不相信的又回看了北月冥一眼。
　　北月冥便也回了一声，“嗯。”
　　“哈哈！大娘娘你最好了！”顾子乐雀跃不已。
　　可这话落到北月冥心底，又是闷得慌。
　　她的乐儿竟然说最好的人是蔚蓝，她的乐儿竟然说蔚蓝是最好的人…最好的人…那她呢？
　　心中纵有千层波浪被掀起，但北月冥的表情还是冷冷淡淡的。
　　“走了走了。只是你也只能留这一晚，明早必须回宫。罢了罢了，我也不用担忧，反正将军就在你的身边。”蔚蓝说道。
　　末了又补充了一句，“要乖乖的。”
　　顾子乐使劲点了点头。
　　“将军，我就先告辞了。”
　　“嗯。”
　　此番拜别了，北月冥和顾子乐便目送着蔚蓝离去的背影。
　　等完全看不见蔚蓝后，北月冥抱着顾子乐转身朝另一个方向去了。
　　“阿冥，阿冥，太好了，嘻嘻，今晚上你要跟我一起睡觉觉！”顾子乐的小手在空中挥舞着，可见她此刻是多么的开心。
　　“嗯。”
　　北月冥心底也是高兴的。毕竟她也许久未见顾子乐了，心中如何不想呢？
　　当蔚蓝说要顾子乐留下一晚，她想都没想就答应下来了。
　　一开始，她也没有想过乐儿真的会来找她，毕竟她也听闻过前几年那件事，那时她回来可是安慰了乐儿很久。
　　她现在都还记得，那个时候乐儿在她怀里蜷缩着，瑟瑟发抖，泪珠子不断的往下掉，口中一直在念叨着“血…血，好多血…朕不敢了…朕再也不敢了…血…好多血…都是因为朕…呜呜…血…血…”
　　那个时候她只有那么心疼的乐儿了，也只有那么怨恨顾雍了。也许就是在那个时候，她与顾雍的梁子结下了。
　　这也是必然的事情。
　　“乐儿。”她忽然想起另一件事情来了。
　　“嗯？”
　　“乐儿多少岁了啊？”她问道。
　　“六岁了啊。阿冥忘了？阿冥记性怎么这么不好了？”顾子乐笑道。小手还顺势捏了捏北月冥的脸，可以根本就捏不上什么肉。
　　阿冥太瘦了，不像她，捏着那么的舒服。
　　“哦，乐儿果然还是太小了。”北月冥意味深长的说道。
　　“不小了，不小了！朕长大了的！”顾子乐十分不服气的说道。
　　“既然是大孩子了，那为何还总是让人抱抱呢？”北月冥反问道。
　　没错，她刚刚见蔚蓝抱着她的乐儿，就像有针在扎她眼一般，刺痛感，这也是她脸色为什么不好看的原因。一想着她不在的时候，按照乐儿的性子肯定是到处“求抱抱”，心里闷闷的。她的乐儿，怎么能让别人抱着呢？
　　“这…”顾子乐还真的被问到了，转念一想，就无比坚定的说道“那以后朕不再让人抱朕了，朕长大了！阿冥，你放朕下来！”
　　她开始在北月冥怀里乱动起来了。
　　这可真是搬石头砸自己的脚了，北月冥抱稳了顾子乐才道“不哟，乐儿长大了是不能让其他人抱了，而我呢，依旧是可以抱乐儿的。”
　　这话她说的真是脸不红心不跳。
　　“是这样的？为什么呢？”顾子乐不解的问道。
　　“乐儿不想让我抱？”北月冥反问道。
　　顾子乐连连摇头，“不是，不是。”
　　她最喜欢阿冥抱着她了！
　　“那答应我，以后不许别人抱你了，乐儿长大了，只能让我抱。”北月冥说道。
　　顾子乐不疑她，一本正经的点了点头。
　　“乖。”
　　北月冥摸了摸顾子乐的头。
　　她会承认她误导了顾子乐吗？
　　当然不会承认。
　　尔后，北月冥便带顾子乐回了她的房间。一开始引得顾子乐无比好奇的在她房间里转了很多圈。
　　等累了后便就躺在床上小憩了。
　　趁这点时间，北月冥便去为顾子乐准备晚膳了。
　　过了今晚，又要很久才能再见了呢。
　　作者有话要说：
　　ε-(=｀ω?=)说真的，这文小哟是真想写的甜的不要的不要的，不过乐儿总得长大啊！长大了，小心思就多了啊。
　　＼（＠￣?￣＠）／


第16章 阿冥成年了！
　　这日丞相府上上下下都忙碌了起来，府里府外来来往往的达官贵人。
　　也不是什么婚庆之日或是丧礼之日，为何这大半个朝廷中的人都来了？
　　原因无怪它，璃国大将军成年之礼，怎么可能不引人瞩目。
　　来的要么是长孙家族中的人，要么就是想着凑个脸熟好巴结丞相府的人。形形□□，偌大个丞相府就全部装下来了。
　　只要手上持有丞相府中的帖子，就可以进来。众多侍卫守在那里，是不允许有任何可疑人进来的。
　　毕竟若是这成年礼搞砸了，掉的可是他们的脑袋。
　　璃国不论是男子还是女子都是十六岁成年，然后举行成年礼。
　　虽说是成年了，可若是要成婚的话却必须要等到二十岁之后了，因为这个时候心智才算是有些成熟，想着也能担当起责任来了。
　　当然这也是对普通人家而言，大部分达官贵族的子弟早早的就是妻妾成群。
　　璃国历来男女平等，虽说近几百年因为君王皆为女子，女子的地位有压男子之势，但是男子也有着跟女子同等的权利。
　　所以这成年礼，也不分男女，又曰“冠礼”。
　　这不像璃国周边的国家，就如南圻国，是一个男尊女卑的国家，女子是没有冠礼的，虽说也是十六岁成年，但地位低的连成年礼都没有。一成年就会被其父母嫁走。
　　而另一个女尊男卑的凤琏国情况大致与南圻国相反。
　　这些也都不必说了，毕竟今日是璃国大将军的成年礼。
　　这大将军的成年礼又是与普通人不同。
　　因为这礼会分两个地方举行，一个是丞相府，一个便就是大将军府了。
　　大将军成年后便正式入住大将军府了，同一时间正式的兵玺也会由皇帝赐予。
　　此时，丞相府正堂之中并没有多少人。能在这里的人是真正主持这次成年礼的人。
　　北月冥穿着厚重的礼服单膝下跪在地，这礼服上绣着虎豹，整体呈红黑色，由于是将军的身份，况且等会儿还要骑马，所以传统的礼服就被稍稍改动了。
　　比如说下摆，下摆在北月冥站起来的时候并没有拖地;上身衣袖也不是广袖，而是在手腕处就收拢的窄袖。
　　“时辰到！”堂中一人大声吼道。
　　坐在主座上的蔚荠便起身了，她手持缁布冠，然后缓缓上前，立在了北月冥身上。
　　又等那人念完祝词，蔚荠才把缁布冠高高举起，然后缓缓戴在了北月冥头上。
　　末了，才柔声唤了一下，“冥儿。”
　　又伸出素手把北月冥扶了起来。
　　“娘。”北月冥唤道。
　　“我的冥儿终于也长大了呢。”蔚荠深深的看着北月冥。
　　如今她的冥儿已经比她高的多了，也不知何时就这么长大了。
　　她不由心道：这岁月还真的留不住人。
　　“娘。”北月冥展开双臂抱住了蔚荠，定定说道，“冥儿长大了，以后会好好护着娘的，也会…用尽一生为陛下护住这璃国江山。”
　　蔚荠听了微微一愣，随即欣慰的笑了笑，抚了抚北月冥的背部，“好孩子。”
　　她从北月冥怀里出来了，唇角挂着笑容，“好了，别耽误了时辰，去将军府了吧。”
　　“嗯。”北月冥点了点头。
　　这加冠礼，一共加三次。
　　她已加完了两次了，第一次是在长孙家家族祠堂之中，爹为她加冠。这第二次便就是在这正堂之中，娘为她加冠。
　　而最后一冠便就是在将军府了。
　　而照例，最后一冠是由当朝皇帝为其加冠。
　　想到顾子乐，北月冥不由勾了勾唇角。
　　已经许久未见乐儿了，也不知她不在的那段时间，乐儿有没有闹。
　　最后一冠能由乐儿为她戴上，她真的觉得很开心。
　　也第一次觉得“大将军”的这一身份是好的。
　　拜离蔚荠，北月冥便就跨上马背，朝将军府的方向骑去了，而她的身后跟着一大队的人马。
　　一路上没有什么阻碍，毕竟是提前清了道的。平常老百姓也就只能隔着护栏远远的瞻望一下他们的大将军。
　　从璃国大将军自有之时，大将军便就是璃国老百姓之中除了皇帝最瞻仰的对象了。
　　毕竟历代大将军都是守卫璃国疆土的功臣，使他们免受了战乱之苦。随着时间的推移，就算没有战争发生，甚至就像北月冥，根本就没有经历过什么大的战场，她依旧受着这些老百姓爱戴着。
　　这便也是历代大将军大多愿意，奉上此生之命守卫疆土的原因之一了。
　　快至将军府，已经能望见皇宫的龙骑卫了，北月冥想，她的乐儿大概就在门口翘首以盼。
　　她便不由加快了马儿的速度。
　　“阿冥！”
　　北月冥才刚刚跨过门槛就听到了她最为熟悉的声音。
　　抬头一望，她的乐儿就在不远处。
　　顾子乐刚想往前奔去，小腿才迈出一步，就感觉后背一凉。
　　“陛下，注意礼仪。”
　　没错她的身后就站着巫阙雨。
　　太傅那眼神简直就像要把她活活剥了似得。
　　好不容易皇姑因为有事以及路途遥远没有来皇城参加阿冥的成年礼，却不料她这第一次正式的出宫太傅还跟在身边。
　　她敢保证，肯定是皇姑叫的！
　　没办法，顾子乐只能慢吞吞的收回小腿，也怪模怪样的学着巫阙雨的样子，站的笔直笔直的。
　　北月冥几步上前，双膝跪在了顾子乐的身前，说道“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“哎哟…阿”顾子乐被北月冥跪的有点不知所措，本想开着玩笑让她起来，却又感觉到一记冷眼向她袭来，她吓得连忙摆起一副正经至极的样子，“将军快快请起。”
　　北月冥没有起身，只是换成了单膝跪在地上。
　　“来人，上冠！”巫阙雨对一旁的人吩咐道。
　　不一会儿一人便端着一顶用白鹿皮做的皮弁上来了。
　　“陛下，你该为将军加冠了，等错过了时辰可就不好了。”巫阙雨淡淡说道。
　　“哦、！”
　　顾子乐一听，忙手忙脚的接过了那皮弁，然后微微踮起脚尖，为北月冥戴上那皮弁。
　　过程也算快，只不过那皮弁戴的歪歪扭扭。
　　可没人敢去整理一下那皮弁，戴的再难看，也是陛下戴的，谁敢去碰。
　　尔后北月冥才站起了身。
　　“上兵玺！”见也冠礼也算完了，巫阙雨又道。
　　紧接着又一人端上来了一个东西。
　　兵玺不大，上面雕着一只似乎随时蓄势待发的金色老虎，顾子乐拿着兵玺，刚刚能握住。
　　“来，阿冥，你拿着。这以后就是你的了。”顾子乐把兵玺塞到了北月冥的手中，笑道。
　　身后的巫阙雨见了，满头黑线，真是恨不得现在就对顾子乐施之戒尺。
　　这实在太不合乎礼仪了！
　　北月冥见了，也只是无奈的笑了笑，“谢谢陛下。”
　　“嘻嘻。”
　　整个一天的时间就那么过去了，所谓隆重至极的成年礼也过去了。
　　只是晚上，北月冥并没有住在她的新府邸，而是依旧去了皇宫。
　　毕竟小祖宗一直哭闹着要她陪着她睡觉。
　　她哪能拒绝啊。
　　却怎知去了，小祖宗鬼鬼祟祟的掏出了一枚凤形玉佩给她，让她也挂在脖颈上。
　　“阿冥，这是朕送你的生辰礼物，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”她实话实说。乐儿给她的东西，她哪能不喜欢。
　　“那你也戴上，没有朕的命令，你这一辈子都不能取下。”又顿了顿，“你送朕的月牙，朕这辈子也不会取下来的。”
　　“好。”
　　…………
　　作者有话要说：
　　夜猫子些早点睡。(??｀)?


第17章 等阿冥回来
　　八年后。
　　“陛下，陛下，你别跑这么快啊！”春、夏、秋、冬齐齐跑在某小祖宗的身后，累的气喘吁吁。
　　不对，某位小祖宗，不能称之为小祖宗了，如今算得上“大祖宗”了！
　　只见身穿一身明黄色龙袍的顾子乐在皇宫中乱窜着，她头上仅仅戴了一个金色发冠，无多发饰，但也足够让她的青丝看起来不太凌乱。
　　从前有些圆润的小脸已经快消失的无影无踪了，下巴已经是有些尖了;曾经小胳膊小腿的也变长了，但是整体个子还是算同龄人中比较矮的。
　　若是站在现在的北月冥面前，便跟小时候无疑了。从前到现在，她都只能仰望着。
　　“你们自己跟不上，关朕什么事儿？”
　　春夏秋冬跟不上她，这也敢怪她？
　　她边说着脚下的步伐却没有停止。
　　阿冥今日就回来了，她要去北门宫口等她。她一定要阿冥进宫的时候看见的第一个人是她。
　　她想阿冥都快想疯了。
　　阿冥走的越来越远了，离开她的时间也越来越长了。
　　上一次上上一次都还只是三个月，而这一次，阿冥足足有半年没有回来了！
　　走的时候，阿冥告诉她。
　　――“乐儿，这次我要去边域部署防御，可能比较久，你要乖乖的。”
　　她应下了，她以为阿冥应该是跟平常差不多的，可这次阿冥半年都没有回来。
　　而她一天天都焦躁的等待着，这几天她更是焦躁了，每夜都睡不着，都想着阿冥回来的时候，她第一句该说什么。
　　排除了几万条后，她还是没决定下来。
　　这次是半年，那下次是多久？一年？下下次，两年？……那会不会有一天阿冥一辈子都不回来了？
　　她越想便就是越害怕，她下定决心，这次阿冥回来后，怎么说也不让阿冥出去了。
　　就算要出去，也必须把她带着！
　　她是绝对不能容许她的阿冥一辈子都不回来的！
　　而且…她的阿冥也曾对她说过。
　　――“乐儿，哭什么哭呢？我不就在你的身边吗？”
　　――“乐儿，不哭，我会一直在你身边的。”
　　…………那是她那会儿真的很不适应阿冥一走就走那么久的时候，就一直哭着，而阿冥一直安慰着她。
　　“哎，陛下，算是求求你了。别跑那么快，要是碰到巫太傅了怎么办？”春跑的上不接下气，干脆放出大招。
　　果然顾子乐的步子慢了下来了。
　　跑改换成了走，快步的走着。
　　这就终于让春夏秋冬她们跟了上来了。
　　“春，要是你敢告诉太傅，朕让你有的好看！”
　　春好不容易来到了顾子乐身边，结果就听到了顾子乐威胁的一声。
　　她真是变得左右难下了，连连摇头，“怎么会！陛下连春都信不过吗？”
　　春做一副可怜兮兮的样子。想她也在陛下身边伺候了十多年了，陛下的性子倒也是摸的很清了。她知道陛下只是嘴上硬而已，她到现在受过最重的“罚”，也就是去拔鹅毛而已…
　　不过呢，这种时候顺着陛下才是最好的。
　　“算了算了，朕今天高兴，不想跟你们计较。”顾子乐快步走着。
　　她又何尝不累？不过她累的开心，想着等会儿就能见到北月冥了，心中便更有了动力。
　　要说她为什么没有坐龙f，那是因为她都是偷偷出的皇殿的。
　　这宫里，也就春夏秋冬她最信得过，要是让其他宫女来，准会告到太傅那里去。这太傅知道了，肯定又要训诫她一番，更惨的时候还会告诉皇姑。
　　所以她不敢坐龙f啊，宁愿累死累活，也不愿让太傅知道她如此有失礼仪。
　　走了不知多久，北门总算是到了。
　　门还没有开起，那就说明并没有人到来，所以顾子乐来的也不晚。
　　只是让她没有料到的是，守着北门内门的侍卫可都还在啊！
　　所以结果可想而知。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”那些个侍卫齐齐跪在了地上，恭敬有力的说道。
　　这就让顾子乐急了，“平身，平身，快给朕平身！”她这般累死累活就是不想让人发现，这下好了，她来的北门的消息，太傅肯定不多时就知道了。
　　知道了后就完了。
　　想到此处，顾子乐狠狠的划了一眼那些缓缓起身的侍卫们。
　　“你们要是谁敢到处说朕在这里的话，朕有的是法子让你们好看！”她用着刚刚威胁春的法子，威胁着这些侍卫。
　　春明白顾子乐的性子，可这些侍卫哪里知道呢？个个都被吓得不行，也不知道自己是哪里得罪顾子乐了，便又要是下跪求饶。
　　顾子乐见了，连忙呵斥道“你们谁敢跪！”
　　那些个侍卫就僵着身子了。
　　“你们继续忙你们的吧。不必在意朕。”顾子乐有些无奈的说道。
　　她有这么可怕吗？明明她这么可爱，阿冥也说过最喜欢可爱的她了。
　　侍卫们把顾子乐的话奉若圣旨，个个便回到了原位上了，也不敢偷懒了，每个人都被迫打起了精神。
　　顾子乐见了，心头才微微松了一口气，
　　抬头望了望紧闭的红色朱门，心底莫名有了一丝紧张，还有那慢慢的期待。
　　当这道大门打开之时，她的阿冥就回来了，到时候阿冥见着她会有什么表情呢？阿冥第一句会对她说的话是什么呢？嗯，她心底希望阿冥第一次话是――“乐儿，我可爱的乐儿，我真想你。”
　　如果是这样就好了。嘿嘿。
　　等了许久，夏、冬都搬来凳子给顾子乐坐下了，春、夏又各持一把扇子为顾子乐扇着。
　　这会儿太阳已经缓缓升起了，空气中的热度也慢慢袭来了。
　　现在是初夏，已经是有些热了。
　　刚刚跑来的时候天都是微微亮，现在坐在这里，等到太阳都出来了。
　　也许再过一会儿，顾子乐就要暴晒在阳光之下了。
　　这会儿顾子乐还没觉得有什么，可春夏秋冬心中的心思却是不同。
　　见这天变化的趋势，她们生怕等会儿把顾子乐热着。陛下的金龙之躯，还从未受过这般苦嘞。要不是因为这次是偷偷出来的，不然一切都可以准备妥当的。
　　这宫里的女人们真是除了巫阙雨没谁不宠着这璃国当今皇帝顾子乐。
　　盼星星盼月亮，终于是盼到朱门开启了，惹得顾子乐立马激动的站起了身，更加的朝朱门靠近。
　　嘴中不由喊出，“阿冥！阿冥！”
　　“诶！陛下嘞，您慢点！”顾子乐的这动作，吓得春夏秋冬心中一急，也连连跟在了顾子乐的身后。


第18章 阿冥，朕不许你离开了！
　　“哒哒哒”是马蹄踏地的声音。
　　刚过朱门，北月冥便是拉着马儿的缰绳，纵身稳稳着了地。
　　几步跃前，张开双臂，便把奔来的顾子乐稳稳的抱在了怀中。
　　北月冥双手抱着顾子乐瘦削的双肩，单膝下跪，头微微靠在了顾子乐的肩头上，温声道“陛下，臣回来了。”
　　她的声音有些不复从前了，少了几分青涩，多了几分成熟。柔柔的声音带着磁性缓缓的飘进了顾子乐的耳中。
　　这不是顾子乐心中想听到的第一句话，可是当她真正听到阿冥的声音时，心中立刻被填满的是喜悦。
　　“阿冥！阿冥！阿冥！”她连唤了三声，也回抱了北月冥。也幸亏北月冥此时是半跪着不然顾子乐定是抱不住北月冥的。
　　她的小手紧紧环着北月冥双肩。那里是硬硬的，她的阿冥真的是时时刻刻都穿着一身硬硬的铠甲。虽然有时硌的她有些难受，可这份难受也让她开心。
　　“臣在。”北月冥回应了她。
　　“你这个大骗子！这么久了，你才回来！朕…朕…”说到此处，顾子乐声音竟带了一丝哭腔，可她长大了，不能这么容易哭了，所以眼泪她生生忍着，“朕真的好生生气！哼！就算你抱朕，朕也不会原谅你的。”
　　她得让阿冥长记性！
　　她就是气，气阿冥这么久才回来！气阿冥这半年连半封书信都没给她带回来！气连知道阿冥去哪儿还是丞相告诉她的！
　　“对不起。”北月冥轻轻抚了抚顾子乐的背，“臣再也不敢了。”
　　这么久了，她又何尝不想她的乐儿呢？
　　她去的地方实在太远了，太多了，她写过信的，只是那些个地方连个驿站都没有。而且她逗留在一个地方的时间也并不长。
　　抚摸着顾子乐的背，她便觉得她的乐儿比之半年前又瘦了。
　　如今抱在怀里是越来越没有肉感了。
　　也是，今年她的乐儿已然是十四了，很快，很快，她的乐儿也就长大了。
　　小时候那一身奶膘早就无影无踪了，如今的身形越是朝着苗条的方向走去。
　　“哼！”顾子乐想，她才不会这么容易原谅阿冥呢。
　　北月冥笑了笑，忽的站起了身，也顺势把顾子乐抱了起来。
　　像以前那般，让顾子乐坐在她的手臂上，小手环着她的脖颈，而她另一只手则稳着顾子乐的腰部。
　　这一举动，却是让顾子乐惊呼一声。
　　“你干什么呢！阿冥！”顾子乐紧紧抱着北月冥的脖颈，生怕掉了下去，明显的是那本是白皙的脸庞带上了朵朵粉云。
　　北月冥还是笑了笑，抱着顾子乐往皇殿的方向走去了。
　　“阿冥，快放朕下来！这…这样成何体统啊！”顾子乐一只手握成了小拳头捶打在北月冥肩上。
　　“嗯？”北月冥终于是有些不解了。
　　步子却没有停，而身后的春夏秋冬她们连忙跟了上来，至于跟着北月冥来的士兵们也自知已经完成了任务，调转了马头，便准备去皇城中的兵站了。
　　只见顾子乐脸色微红，支支吾吾说道“阿冥…朕长大了…不应该还这么抱着呢。”
　　从前还不觉得有什么，就算是太傅跟她说过多次了，娘娘们也总是笑她，她依旧半分不改。
　　可莫不是离得阿冥实在太久了，她现在怎么觉得这样的姿势待在阿冥怀里实在有些怪怪的。
　　特别是想着阿冥的手还拖着她臀部，她便更是抑制不住的脸红了。
　　北月冥听罢，先是一愣，随即笑道“我的乐儿真是长大了，都会害羞了呢。”
　　看着顾子乐脸上可爱的红晕，北月冥的笑容更是扩大了。
　　她的小祖宗看来真是长大了不少了，如今都会害羞了呢。
　　真是可爱呢。
　　“朕没有！”顾子乐急急反驳道。
　　她怎么会害羞！她可是陛下，怎么会害羞！
　　这只是脸发烫而已！只是因为天气太热了而已！
　　才不是因为她害羞！
　　“那，陛下，还是让臣抱着吧。如此一番路程，臣可不想让陛下受这苦。”北月冥笑道，丝毫没有放顾子乐下来的意思。
　　其实她说的都是大大的实话。当听到顾子乐的声音时她是有些诧异的，因为谁能想到顾子乐能来到这里呢？多多少少，她都能猜到，她的乐儿肯定是偷偷跑过来的。怕被发现，恐怕就是这般从皇殿走到这里来的。
　　若是她走倒不觉得有什么，可对于她的乐儿就有什么了，对于大多数普通人，皇殿到北门的距离都是不太近的。她心底自然是心疼她乐儿那双小嫩脚，也感到高兴。
　　她思念着乐儿的时候，她的乐儿也思念着她。
　　这世间还有什么比这更幸福的事情？
　　“哼。”顾子乐想了想，觉得也是，要是再让她走一遍，她心底写着大大的不乐意，不过她这么容易妥协岂不是太没面子了？
　　于是装都要装成一副很勉强的样子。
　　“看你这副求着要抱朕的样子，朕就勉勉强强让你抱着吧。哼哼。下不为例！”
　　“谢陛下。”
　　北月冥倒也配合着顾子乐作出一副喜悦不已的样子。要的就是让小祖宗心里想的过去。
　　什么叫“下不为例”？她可是还会有很多很多“下次”呢。
　　她也深知顾子乐的性子，约莫着这段时间受了什么刺激才会说这样的话，等过段时间肯定又是求她抱抱了。
　　怀中的顾子乐终于又是老实了，这让北月冥很是松了一口气。
　　其后的春夏秋冬她们不敢离的太近，她们可是很有眼力的，大将军可是不喜欢她和陛下在一起的时候有她们的打扰。
　　所以每逢大将军和陛下在一起的时候，她们要么去忙别的了。要么就是离得远远的看着。
　　“阿冥。”走了也有一会儿了，顾子乐趴在北月冥的肩头上，忽然轻轻的唤了一声。
　　“嗯？”
　　“阿冥，朕不许你再离开朕了！”顾子乐说道。
　　北月冥正想开口，顾子乐又连忙接道“朕可没在征求你的意见，你也不必用什么理由搪塞朕，朕说到做到！”
　　这是顾子乐难得说出的话，却也撞进了北月冥心底。
　　北月冥抚了抚顾子乐的背，没有说什么。
　　她明白她此刻说什么，她的小祖宗都是不依的。那也没有说什么的必要了。
　　现在不如让小祖宗说的开心，也让自己开心。
　　离开…若是能不离开她自然是想的。
　　可她不得不离开。
　　这璃国的江山，还需要她为她的乐儿守着。


第19章 阿冥，你身上的香味朕不喜欢！
　　“滴答，滴答”是水滴在人工制成的圆形石板上的声音。
　　这是一间房间之中。
　　宽敞无比的房间一进门，被一道宽大的花草屏风挡着，绕过屏风才得以见其真容。
　　屏风后便是那一小池冒着热气的水，几根青色竹筒搭在那里，一下一下的，一滴一滴热水便顺着竹筒滴落在石板上，当汇集成流时，又顺着光滑的石板流入池中，如此不断的循环着。
　　当房间寂静时，便就只听到这水滴声了。
　　只是隔着轻纱，依稀见得里面有一个坐着的人影。
　　“咔嚓”门被打开了。
　　随即寂静被一女声打破了。
　　“啊，冥郎真是对不住了，实在太多事情了，忙不过身，让你久等了。”
　　进来的是一个二十来岁的女人，这般见到了，若是常人不免会为其倾倒，皆道一声“好一个倾城倾国”的女子！
　　女子身穿一身红衣，宽大的红衣罩在身上依稀能见到那胸前高耸的玉峰，让人垂涎三分;巴掌大的瓜子脸没有施以太多的粉饰，却透着几分妩媚。
　　青丝随意散在身后，又多么几分媚而不俗的潇洒。
　　女子穿过轻纱，坐在了矮几的另一边，她的对面已经坐着一个人了。
　　女子带着笑，说道“怎么了？冥郎可是气了？”
　　而坐在那里一身黑色素衣的人终于是微微抬起了头，这一看，竟是北月冥。
　　北月冥淡淡回道，“柳烟，我已经说了很多次了，不要在我的面前这般轻浮。”
　　柳烟却是像没有听到北月冥这话一般，笑的是更欢了，纤指微微托着下巴看着北月冥，道“冥郎说笑了，柳烟本是风尘女子，又怎么能谈轻浮不轻浮呢？”
　　北月冥微微蹙眉，心中有些不悦，但却没在表现出来。
　　“听闻冥郎才回来不久吧？这是怎么了？才几天，就迫不及待的找上柳烟，难道冥郎终于是想通了，也想试试这人间极乐？”柳烟笑道。她似乎是一点都不顾忌北月冥的身份，这不是因为她不知道北月冥的身份，相反的是从北月冥第一次找上门来她就知道北月冥的身份了。
　　只是她柳烟，活了这么久了，见过的达官贵人也多了去了，她也没有什么好怕的。
　　来她凉月楼里的人要么是来享乐，要么就是来通通消息。
　　她与北月冥也算是认识的有些时日了，这传闻中的璃国大将军可要比想象中的要无趣的多。
　　“柳烟，还是莫要开这些无聊至极的玩笑了。”北月冥说道。
　　柳烟手放在了矮几上撑着下巴，另一手纤指有一下没一下的敲着桌面，一副散漫至极的样子。
　　“所以说，冥郎来这儿到底所谓何事儿？”
　　“一举两得的事。”北月冥说道。“我想你也是有意的，不然也不会接见我。”
　　柳烟还是笑，“那冥郎说来听听。”
　　“这天下你觉得除了我还有谁能帮你？想必聪明的你也早已意识到这一点了吧。放着长线终于钓到我这只大鱼。”北月冥淡淡说道。
　　“本以为冥郎忙着边域的事情无暇顾及我这边，却未料冥郎还是把我查了个遍啊。”柳烟笑道，“对，冥郎，你说的一点也不错，放出那些消息，确实是想让你上钩。”
　　柳烟难得收了笑意，也好好坐着了，她定定的看着北月冥，坚定说道“若是将军真的能帮柳烟，柳烟此生感激不尽！就算将军要柳烟这条命，柳烟也毫不迟疑！”
　　北月冥摇了摇头，“我不要你的命。我说过我们是互助的。如若不是边域的事情已经弄得差不多了，我此刻大概也不会在这里。所以现在才有时间，趁着这些时间总得做些时间。我想你也知道了，近年来朝廷的形势越发的不容乐观了。”
　　“将军放心便就是了，柳烟定会助将军的。别的柳烟不敢说，可将军若是想知道什么事情，柳烟还是可以告知的。”柳烟笑道。
　　“好。时间已经快了。余下的事情我会派人来的。”北月冥一边说道一边已经站起了身，“我便先回去了。”
　　她出来的时间有些长了，不免就想到了宫中那位小祖宗，恐怕又是闹了起来。
　　“慢走，将军。”柳烟有些无所谓的说道，整个身子又是微微向前倾，手支着下巴，一副软弱无骨的样子。
　　北月冥便走了，快过屏风时，却又听到了柳烟的声音。
　　“将军，柳烟实在有些不解。将军此举是在帮谁？帮丞相吗？我见可不像。帮你自己？我见也不像。心中便不免有了疑惑，毕竟将军若是真的除了他，恐怕得罪的便是……”
　　“我帮的不是任何人，我做的一切，只是为了守住这璃国江山。”北月冥打断了柳烟接下来想说的说，待她说完，便头也不回的走了，没有一丝的留恋。
　　而她的话却着实让柳烟微微一愣，随即便也释然了。
　　房间又归为了静谧，虽然柳烟脸上还带着笑，却多了几分苦涩。
　　终于…等了这么多年了。
　　她只许成功不许失败，就算丢了她的命她也不在乎。
　　而这边的顾子乐却真的如北月冥想的那般，开始在皇殿里闹了起来。不应该说闹的挺久了。
　　因为今日她醒的比较早，而醒来却没有见到北月冥，又被告知北月冥是出宫了，至于去哪儿了却并没有说。
　　这可就让某位小祖宗生气了。
　　如同小时候般的泄气方式，便就是砸东西。唯一的变化便就是从前砸的少，如今砸的多的多。
　　这可就苦了春夏秋冬她们了。
　　“陛下嘞，陛下嘞，将军可能是有事儿才出去了，您别这般了可好？”春身子一弯，好不容易才接住了那万花瓷瓶，有些无奈的说道。
　　“是啊是啊！”一旁的夏也附和着。
　　“有事？那怎么没跟朕说一声！”一说起这个，顾子乐便更加的来气。
　　曾经不是没有过，阿冥瞒着她，半夜就出发走了。虽然那次阿冥出去的时间没有多久。可现在不一样了，阿冥出去越来越久了，离开她的时间越来越长了。
　　真是的，为何阿冥要是大将军？
　　她都想好了，若是她亲政了，绝对要撤出阿冥大将军的职位，让阿冥天天待在她的身边。
　　手持瓶口，顾子乐又准备摔下一个西域进贡来的纯白瓷瓶。
　　而一旁的春夏秋冬此时手上都捧着东西，怎么可能还有空保这西域瓷瓶呢？
　　她们心底只能暗暗心疼了。
　　顾子乐松开了手，瓷瓶却没有掉落在地，而是被一纤纤细手给接住了。
　　“陛下我不已经回来了吗？”北月冥另一只手环住了顾子乐的腰部，柔声道。
　　顾子乐怔怔的抬起头，还真是她的阿冥。
　　她心中的气便立马是消了一半了。
　　正想说一些让阿冥哄她的话，但鼻尖却萦绕了有些刺鼻的香味。这是她在宫中从来没有闻到过的香。
　　她毫不掩饰自己的厌恶，道“阿冥，你身上的香味朕不喜欢。”


第20章 不准找男人！
　　她不喜欢这个味道，脸色骤然变得有些实实在在的难堪。
　　伸出小手微微推开了北月冥，小眉微蹙。
　　“怎么了？”北月冥也注意到了顾子乐这个动作，不由问道。
　　她身上有香味？
　　她下意识的闻了闻，似乎真的有不同于这皇殿中熏香中的味道。
　　莫不是从凉月楼中带出来的？这可真是…
　　见顾子乐不好的脸色，北月冥以为顾子乐是不适应这种香味或是对这种香味过敏？
　　心下便有些担心了，道“乐儿，莫不是哪里不舒服？告诉我。”
　　她忽的转身对着站在那里的春说道“去叫太医…”
　　顾子乐轻轻拉扯了一下她还未换下的素衣衣角，摇了摇头，“朕没有哪里不舒服，不用叫。”
　　“真的？”北月冥双手捧着顾子乐的脸颊再三确认道。
　　“你去哪儿了？为何你身上会有这种香味？”顾子乐蹙着小眉心中的问题一个一个从嘴中蹦了出来，她可没有觉得她这不该问什么的。
　　阿冥去哪儿，本就应该告诉她。
　　鼻尖依然萦绕着那种让她心里难受的香味。小脑瓜子难得仔细的思考起来了。
　　“乐儿，我只是出宫办了一些事儿。”北月冥有些无奈的说道。
　　她难道要说她去了勾栏之地吗？且不说她的乐儿根本就不懂什么是勾栏之地，再说那勾栏之地也不需要乐儿去明白。
　　下意识的，她并不想说出她去找了柳烟。
　　“事儿？”顾子乐忽然猛的推开了北月冥，“你定是去找男人了对不对！？”
　　脑海中闪过了一日她在宫角处无意中听到那些宫女的交谈。
　　什么“男女之情”，什么“男欢女爱”……就像是一扇新世界的大门向她敞开，太傅只教她“之乎者也”，哪会教一些这种她认为粗俗无比的东西呢。顾子乐也第一次明白，长大后，女人是要喜欢男人的，女人需要男人，而男人也需要女人。
　　而她…将来也会有一位皇夫。
　　可这皇宫里的男人她怎么就一个都入不了眼呢？她曾经还因此特地去观察了一下宫中那些男的侍卫的，还尝尝喜欢是什么滋味，可她真的什么感觉也没有。还不如跟春夏秋冬她们放风筝呢。
　　她也问过春夏秋冬她们，可是她们只字不说。
　　所以仔细想来，阿冥似乎已经很大了，莫不是就像那些宫女所说的那般…需要男人了？
　　想到此处，心中来了一股无名气。
　　又不由嘟嚷一声“男人就那么好？”
　　这股子香味让男人在她心里的地位又落了千丈，想不到，那些个男人喜欢抹这些东西。
　　“噗！”北月冥自然是把顾子乐的话都听了去了，听完后先是一愣，随即觉得好笑不已。
　　“乐儿，什么男人不男人？我为何要找男人？”这可真是新鲜了，她还是第一次在乐儿口中听到“男人”这一词呢。
　　莫不是她的乐儿真长大了？
　　心底却不是那么由衷的高兴，长大了就会想很多事情了，就不只会想她了。
　　“这…明明就是嘛…”顾子乐支支吾吾的说道，她忽然觉得难以耻口。
　　“阿冥长大了，阿冥需要男人了。”她说道，声音第一次细如蚊音。
　　这不像她往日的作风，她也一向不会忍耐什么。
　　结果就是一说这话她就大声说道，“阿冥，朕不许你找男人！什么需不需要男人，朕需要阿冥就是了！你不准离开朕！不准喜欢男人！”末了还忍不住骂了一句，“臭男人！”
　　这话可不光是北月冥听到了，春夏秋冬她们也听到了。
　　所以春夏秋冬她们在一旁死死的忍住笑意，换来的就是北月冥一记冷眼。
　　吓得她们连忙行了礼什么都不说就退出了皇殿。
　　顿时皇殿之中便只有北月冥和顾子乐了。
　　北月冥微微弯下了身子，单膝跪地，与顾子乐平视，柔声道“乐儿说什么傻话呢？我哪会找什么男人？从始至终，我都只心悦于你。也不会离开你的。”
　　她的眸子之中含着浓浓的情意，不加丝毫的掩饰。当然她也明白，她的乐儿现在是不会明白的。
　　不明白没有关系，这样也好。就让她一辈子的守着她吧。
　　年龄的相差，注定让她明白更多的事情。
　　她的乐儿迟早有一天会有一位皇夫，会有三宫六院。也许有一天连她都只能远远看着她的乐儿和一个男子嬉笑欢语。
　　顾子乐有些不安的捏着北月冥的衣角，慢慢贴近北月冥的脸庞，“真的？”
　　北月冥笑着点了点头。
　　“可不是说女人需要男人吗？阿冥真的不需要吗？”她问，忽又惊道“阿冥，你莫不是男人吧！？”
　　“噗，怎么会！”北月冥不由笑出了声。
　　顾子乐也跟着笑了起来，“就是，怎么会，阿冥可有胸，那么――大，那么――软。”说着顾子乐竟还拿手夸张的比划着，后来干脆就直接把手放在了北月冥的胸部之上了，手指微屈，揉捏了好几下，直到北月冥捉住了那两只在她胸前作祟的小手。
　　“乐儿，不乖。”
　　“嘻嘻。”顾子乐嬉皮笑脸的，刚刚的怒气早就荡然无存，这不已经开始想北月冥胸前柔软之如何。
　　“阿冥为什么你胸这么大，这么软啊！”她有些感慨的说道。
　　却未料，北月冥勾唇一笑，一手灵活的探进了顾子乐薄薄的衣料之中，手轻轻覆在那已经开始隆起的部位，倒也没像顾子乐那般还揉捏几下，她只是那般安分的覆在其上，身子微微向前，便贴在顾子乐耳垂边说道“乐儿莫急，很快乐儿会比我更大更软的。”
　　喷洒出的热气一下子就把顾子乐本是白嫩的耳垂给染红了，顾子乐连退了好几步，北月冥的手自然也就出来了，可此时顾子乐的脸庞却是涨得通红了。
　　两只小手捏着衣襟，一副像受惊的小鹿的样子看着北月冥，脸上难得没了贯有的傲气，“阿…阿冥！”
　　想说什么，可顾子乐却发现不知该说什么。
　　让阿冥不摸她吗？可阿冥经常为她沐浴，也通常也把全身给摸了遍了，她这般提出来的话，可不就是搬了石头砸自己的脚的吗？她还是很享受为她沐浴的！
　　只是刚刚被阿冥触碰的那瞬间，下意识的就退了几步，然后左胸口之中那颗心更是像要跟她叫板一样，“嘭嘭”的直跳。
　　怪，太怪了。
　　她清咳两声，缓缓松开了手，又走近了北月冥，装作一副若无其事的样子，“阿冥，你身上的味道太难闻了，去去去，去换一身衣服。”
　　北月冥自然把顾子乐一系列变化都看在眼里，笑着点了点头“好。”
　　便就站起了身，转身就想去偏殿。那里有她在宫中常备的衣服。
　　“等等！”
　　“嗯？”北月冥转头。
　　“你不准忘了刚刚你说的话，不准找男人！！”
　　“噗…好。”
　　作者有话要说：
　　(?￣￣)?本来是想写超傻白甜的。不过还是上点剧情菜吧！(?*???)?


第21章 朕该出宫了？
　　拖着一身疲惫，对于顾子乐而言痛苦不已的早朝终于结束了。
　　说真的要不是阿冥在那里，她准是要把早朝翘掉的，反正又不是第一次干这种事儿了，因为皇姑是每两月才会进宫上朝，这是祖上定下的规矩，这让她钻了规矩的空子，加之太傅也多是待在太学阁，自然也顾不上她。哦，对了，近些年，在她刻意授意下，不少皇室旁系或是大臣子女只要年龄适合，都可入宫入学。
　　这样太傅就没有多少时间管她了。
　　这样的安排可谓合理至极，连皇姑都没有反对，她本以为太傅肯定会铁青一张脸无奈说声“罢了罢了”，可惜她并没有听到，太傅比她想象中都还要接受她那些新的学生。
　　这不由让她有些郁闷，她身为皇帝竟还比不过那些孩子吗？看太傅的态度，显然是更喜欢那些孩子的。因为有一次她偷偷摸摸的在窗台偷看太傅上大课的情形，结果刚巧就看见太傅捂着嘴轻轻笑了起来。
　　当时把她吓得一下子跌坐在地，差点就让太傅发现她了。她实在没有想过严肃至极的太傅还会那样的笑！而且笑的并不难看！
　　早朝散了，那些大臣也就各自走各自的了，而顾子乐则是十分不顾形象的瘫坐在龙椅上，要不是小手还紧紧捏着一张朱色的奏折，准会让人以为她已经化为一滩水了。
　　候在殿后许久的春夏秋冬也立马出来了，她们似乎早就预料这种情况了，春拍了拍手，殿后便有几个侍卫担着一张不怎么大的龙f出来了。
　　春夏秋冬从两个不同的方向上了龙阶，想着得把顾子乐抱下去了。
　　不过手还没碰到顾子乐，她们就站在原地不敢动了。
　　原因无他，殿中唯有一臣还没有离去，那便是身穿一身银甲的北月冥。
　　她踏着有些沉重的云纹靴，一步一步上了龙阶，来到了龙椅旁，微微使了一个眼色，春夏秋冬就连忙退下了，顺便也招呼着那些担着龙f的侍卫们出了朝元殿。
　　“乐儿。”殿中已经空无一人，北月冥便这般轻声唤道。
　　她有些无奈的看着已经把小眼闭上的顾子乐，她知道顾子乐是没有睡的。这是不用猜的，才刚刚下朝，可没有那么容易睡着。
　　“走吧，我们回皇殿。”她伸手穿过顾子乐的胳肢窝，微微一抬，软弱无力的顾子乐便落入她有些冰凉的怀抱中了。
　　她注意到了，顾子乐手上紧紧捏着的那朱色奏折。
　　那是她递上去的折子，上面已经有了其他两个辅政大臣的印玺了，所以这份奏折已经生效了。
　　顾子乐还未亲政，国中大小事务便由辅政大臣共同代理，在这期间可以明确的说辅政大臣的权利是高过皇帝的。只是辅政大臣一般都会有几位，凡遇大事，必须有所有辅政大臣的印玺才方可实行。
　　所以，顾子乐时而上朝时而不上朝的状态，众大臣们也就是睁一只眼闭一只眼。毕竟并没有多少事情需要顾子乐干，顾子乐顶多就是再机械般盖上玉玺，然后知道奏折中的内容。
　　虽没有实权，但所有的奏折还是必须在她眼中过的。她只是“暂时”无权，可不代表永远无权。
　　一旦她成年，所有辅政大臣都会撤去，然后便就是奉还大政了。以往也有年纪小的皇帝由辅政大臣辅佐，历来也是这样的规矩，倒也没出多少差错。只是掌了实权的皇帝后，以往是辅政大臣的人就没那么好过了。
　　不过顾子乐可没心思想那么多。反正有阿冥在就行了。
　　北月冥抱着顾子乐一步一步又下了龙阶，这个时候顾子乐才偷偷的睁开一条缝看了北月冥一眼，尔后才完全睁开。
　　她一手捏着那奏折，一手紧紧抓着北月冥的手臂，因为此刻她是躺在阿冥臂弯中的，尽管这种抱法是不怎么舒服的，不过碍于她现在真的是软成水的情况下，她就没太在意。
　　“阿冥。”她轻轻唤了一声北月冥。
　　“嗯？”北月冥抱着她踏出了门槛，候在门口的春夏秋冬她们连忙让了道。
　　她往皇殿的方向走去，春夏秋冬她们自然也得跟着，不过她们不敢靠的太近，将军一向不喜欢她们打扰她和陛下独处的时间，所以起码也是保持了十步的距离的。
　　顾子乐又是半阖上了眸子，轻声问道“朕该出宫了？”
　　今天早朝时，当阿冥把这份奏折呈上来的时候她觉得有些不可思议。
　　因为奏折上的内容，便就是说她也快成年了，而按照规矩，皇帝在成年前需要微服出巡一次或是两次，说是好为亲政做准备，更好的了解到民情。
　　而一般微服出巡的时间是几个月。
　　她可以离开皇宫几个月，她自然是高兴的。
　　谁都对新的事物怀有憧憬，她也不例外。只是憧憬之中又有对新事物的丝丝恐惧。
　　毕竟她待在皇宫之中实在太久了，那厚厚的宫墙阻隔她与外界的一切联系。
　　她不免有些担忧。
　　北月冥低头看着顾子乐，柔声道“陛下该出宫了，因为陛下也快长大了，璃国的百姓们需要陛下。”
　　“陛下不用担心，臣会一直陪着你的。”她仿佛是知道了顾子乐有些不安的内心，便轻轻安抚道。
　　“真的？”顾子乐来了一点精神，挑了挑眉问道。
　　其实她是知道的，因为奏折上可是写的清清楚楚的。丞相监国，而她的阿冥也是负责保护她的任务，陪她一同去。
　　而这路线阿冥也为她选好了，她们要南下。
　　“嗯，不会离开陛下半步的。”北月冥笑着点了点头。她总是有无限的耐心来对待顾子乐的不依不饶。
　　“南边好玩吗？”
　　太傅曾经给她看过璃国的地图，在那宽大的版图上，她看到皇城是在璃国的正中央，而南部她也看到过。记得那个时候她总要把地图展开，看看阿冥是到哪儿了。
　　“好玩。”北月冥回道，“那里有很多陛下没见过的玩意儿。”
　　“是些什么？”
　　“太多了，等陛下去了就知道了。”
　　“那，那里的人跟我们长的一样吗？”
　　“一样的，只是要比我们矮小一些。”
　　“哈哈，不会比朕还矮吧？不对！朕才不矮呢！”
　　“……”
　　“嗯，我的乐儿不矮，而且很可爱。”


第22章 朕出宫了
　　再一次回望了一下皇宫，顾子乐心里第一次有了一种惆怅的感觉。
　　她站在高高的朱门下，她的身边有着不少的人。她要微服出巡的消息娘娘们也知道了，四个娘娘便来送她们了。五娘娘和六娘娘在她十二岁的时候出宫了就再也没有回来了，她当时也哭过，但后来大娘娘告诉她，五娘娘和和六娘娘是想去看看外面的世界了，她们也不可能陪她一辈子。如此之下，尔后便就释怀，只是偶尔还是会想起她们。
　　大娘娘把叮嘱的话给说完后就轮到二娘娘了……太多了，顾子乐也干脆一个都没有记住。
　　她再看了一眼皇宫，眼中有一丝不舍，但更多是对即将要离开的兴奋。
　　“陛下。”
　　北月冥的声音从顾子乐的身后远远的传来了。
　　她转过身，她的阿冥已经拉着一匹骏马的缰绳站在那里好久了。
　　顾子乐便什么都不想了，撒开腿就朝北月冥奔去，她的素色衣袍也随着风吹着发出“呼呼呼”的声音，顾子乐感觉自己就像在飞一样。
　　飞着，飞着，就飞到阿冥的怀里了。
　　阿冥把她高高抱起，然后放到了马车上，阿冥叫她先进去，她便就微微弯着身子先进去了。
　　尔后，北月冥就跃前马车了，她本是想坐在车帘外充作马夫的，可奈何顾子乐这个小祖宗就不依了。
　　“阿冥，阿冥，你也进来。”顾子乐唤着北月冥。
　　“嗯。”北月冥没有拒绝，有些无奈的笑了笑，便也就进去了。
　　她进去的同时，便立马有一女子上来真正充当马夫一角了。
　　“走吧，走吧。”马车内的顾子乐有些兴奋的道。
　　“启程！”那片空地上便响起了一个洪亮无比的声音。
　　马车开始动了，随行的人有二十来个，骑着马匹井然有序的跟在马车的后面。
　　这个仗势并不大，甚至可以说是朴实无华了。毕竟是微服出巡，自然是能有多低调就有低调。所以随行的人并不多，但这些人基本是什么都会什么都精的能人，况且在暗处也一直都是会有龙影卫保护着顾子乐的。
　　所以谁也不会担心顾子乐的安全情况。
　　马车刚开始动，来的那几个主要的大臣便就跪在了地上，大呼“恭送陛下！”
　　那也真是奇了怪了，都是些老骨头，声音却是洪亮无比。
　　丞相当然也在其中，只是全程他只是对顾子乐说了几句无关紧要的话就什么不再说了。
　　倒是蔚蓝看着慢慢远去的马车不由暗道一声，“这个小祖宗，真是连一句道别的话也不会说，回来准要好好治治你。”
　　“蓝，你怎么了？”在她旁边的尚淑儿没有听清蔚蓝在说什么便不由问了一句。
　　“没…没怎么。”蔚蓝顿时有些心虚，毕竟淑儿可听不得她说这般的话，她的淑儿比她还宠着那个小祖宗。
　　“淑儿，我们回去了吧，等会儿太阳就大了起来了。”蔚蓝道，握着尚淑儿的手就没有放开过。
　　“嗯。”
　　这边顾子乐熬到马车出了皇城，掀开小窗帘看了一眼郊外后就彻底忍不住睡意了，脖子一歪就倒在北月冥的怀里睡着了。
　　马车里的空间很大，甚至是安了一张软塌的，顾子乐便是头枕着北月冥的腿，身子搁在软塌上睡着的。
　　北月冥见了，笑了笑，拉开了那一床薄被轻轻盖在了顾子乐的身上。
　　现在才刚刚天亮，顾子乐有困意也是难免的。况且昨晚上她的乐儿可是兴奋的一宿。
　　她便静静的坐在那里，身子挺拔的像一棵松树一般。她不敢动，怕弄醒了顾子乐，便就那样坐在软塌上。
　　马车之中的矮几旁还放着一熏香，便就能隐约看到那白色的烟子从那些镂空的地方冒出了，然后慢慢消散，淡淡的香味便就充斥着这车厢之中。
　　马车还在不紧不慢的前进着，一路上倒没有遇到什么事情。
　　按这个速度，到南方大抵是要五天左右了。
　　只是让北月冥没有想到的是，顾子乐这一睡就直接睡到黄昏了，而她也将近保持那动作保持了一天了。
　　马车停了，顾子乐也刚好揉着惺忪的眼睛醒了。
　　“别揉，伤眼睛。”北月冥轻轻抓住了顾子乐揉眼睛的那只手，又掏出了一块白色的手帕，轻轻擦了擦顾子乐睫毛上闪闪的雾水。
　　“阿冥，到了吗？”顾子乐小脑瓜子还晕乎晕乎的，她睡的太久了。不过她幸好还没有忘记她已经出宫了，已经在去南边的路上了。
　　“还没，应该还要赶五天左右的路程，今日我们就先在这个小镇上住一宿吧。”北月冥收了手帕，折叠了几下便又放入了衣服之中。
　　顾子乐也就歪着身子缓缓从软塌上坐起来了，这期间北月冥还轻轻扶着顾子乐的背，生怕顾子乐一个迷糊就会摔下软塌似得。
　　不过正当北月冥想换一下姿势，却发现自己的大腿有些麻木了，这就有些无奈了。唉，她这个小祖宗可真是。
　　她嘴角不由勾起了淡淡的笑容。
　　“小姐？”外面的车夫忽然唤了一声，因为车子停在这路边已经好久了，却不见里面两位主子下来，她们都见这里的老百姓对她们指指点点了。
　　这会儿那客栈里的管事也出来了，叫他们走，不要挡着他们做生意。不过这个好解决，一个侍卫下马，扔给管事了一个金元宝，说“这家店子今天我们包了。”
　　管事手捧着元宝，又凑到嘴边咬了咬，立马就笑的合不拢嘴，讨好道“几位贵客，里头请，里头请。”
　　顾子乐也听到外面的声音，便就对北月冥说，“阿冥，我们快下去吧，她们还等着呢。”
　　北月冥点了点头，微微动了动腿，思量着应该好的差不多了吧，便就站了起来，结果踏出一步就是一个踉跄，吓得顾子乐连忙从软塌下跳了下来扶住了北月冥，急道“阿冥，你怎么了？”
　　“无碍，只是腿有些麻了。”说着北月冥拍了拍大腿，便觉得好多了，她看着顾子乐连鞋都没穿就跳下来了，心中感触颇深，就又把顾子乐抱在软塌边缘坐下了，又弯下身子，开始为顾子乐穿鞋了。
　　而此时的顾子乐脸色却是微红，她自然知道北月冥腿麻的原因，她还是第一次觉得有点不好意思。
　　穿好鞋后，北月冥就让顾子乐先出去，自己随后。
　　顾子乐很听话的就先出去了，还没在那接着车厢的木板上站多久，身子就悬空了，北月冥抱着她下了马车。
　　“小姐。”那些个侍卫连忙恭敬的弯了弯身子。
　　这是在外面，自然没人敢叫顾子乐“陛下”了，现在顾子乐扮演的角色是富家小姐。
　　“嗯。”顾子乐点了点头，北月冥没有说什么就把顾子乐抱进了客栈之中，真是让顾子乐看一下街道的时间都没有。
　　作者有话要说：
　　(￣_￣ )最近脑洞不停……总想着开新坑。。不行，不行，不能这样！要坚持！
　　ε-(=｀ω?=)谢谢支持！


第23章 沐沐浴
　　北月冥和顾子乐吃完晚膳后，北月冥便又准备伺候着顾子乐沐浴了。
　　顾子乐当然没有拒绝，她想都没想那么多，毕竟阿冥又不是第一次为她沐浴了。
　　热水很快就烧好了，本来是可以让那些小厮把水提上楼上来的，但北月冥却是非得自己去。
　　一桶接着一桶，那刚好抵北月冥腰间的雕花浴桶就差不多装满温水了。
　　估摸着顾子乐的身形，这水是不能太深的，所以北月冥倒了几桶下去就没再倒了。
　　纤手再伸入水中感受了一下水温。
　　嗯，差不多了。
　　北月冥想着，就把木桶放在了一边，然后出了屏风，就见只穿了里衣的顾子乐坐在床沿，晃着白嫩的小腿。
　　“阿冥，好了吗？”顾子乐见北月冥出来了就问道。毕竟她可没有什么耐心，都等了阿冥好久了，她坐在这里无聊死了。
　　“乐儿，小心着了风寒。”北月冥几步上前就把顾子乐抱在了怀里。
　　顾子乐贴着北月冥的腰部，瘪了瘪嘴，“这么热，哪里会得什么风寒？”
　　都快入夏了，着一身单薄里衣都觉得热。
　　又见她的阿冥，虽说没有穿银甲了，但还是里外三层的穿着，平日里却又没见到阿冥流汗什么的。莫不是阿冥可以自己散热？
　　“好了，走吧。”北月冥微微弯下身子把顾子乐拦腰抱起，绕过了屏风就到了那浴桶前了。
　　北月冥什么也没说，腾出了一只手开始解顾子乐的衣服。
　　“诶！阿冥，你…你怎么这样！？”顾子乐惊得不由在北月冥怀里乱动起来了，差点就“噗通”一身掉入浴桶了，只是北月冥及时扶住了她。
　　顾子乐只穿了里衣，下面连裤子都没有穿，北月冥自然是一解，一具白嫩嫩的身体就露出来了。
　　北月冥眼神只恍惚了一下，随即就稳了心神，而顾子乐脸上又见几朵粉云。
　　“只有这样，乐儿的脚才不用着地，我怕你光着脚丫子踩在地上会受凉。”她说道，一边已经把顾子乐的里衣挂在了木架上，尔后就把顾子乐轻轻放入了水中了。
　　“乐儿，亵裤还要不要我帮你脱呢？”顾子乐脸上的粉云很明显，北月冥也注意到了，想着她的乐儿可能是害羞了吧，便那般一本正经的问道。
　　果然，顾子乐一听到北月冥这么说，粉云一下子就爬到了耳根子处了，不过动作却不含糊，一下子就把亵裤脱了，然后扔给北月冥，“不要，才不要呢。”
　　北月冥笑了笑，又把手中已经是湿漉漉的亵裤放在了一边。
　　顾子乐靠在浴桶的边缘，水刚好至她脖颈处，她就那般静静坐着，难得没有闹腾。
　　粉云也慢慢的消散，只是她还是觉得胸口处那心脏快速的跳动，让她好生烦躁。
　　她偏头看了一眼北月冥，这时北月冥手上已经有了毛巾正准备为她擦拭身子了。
　　北月冥对着顾子乐轻轻一笑，弄得顾子乐心头一紧张，又连忙正了脑袋，小手还忍不住捂住了自己的左心口，感觉到那里的跳动。
　　真是怪了，怪了，为什么最近有时候看阿冥总是会心跳加速？为什么最近总觉得阿冥越来越漂亮了？
　　她难道是得了什么病了？
　　想到此处，她竟有些慌张。
　　“怎么了？还害羞吗？”说着，北月冥的一只手已经从顾子乐的后背绕到了胸前，准确的握住了顾子乐那只放在胸口上的小手。
　　顾子乐感受到北月冥的动作，本是消散的粉云又上来了，不过却也镇定的摇了摇头，“朕岂是那么容易害羞的人？…”
　　“是，我的乐儿脸皮最厚了。”北月冥干脆就从顾子乐那微微隆起的小馒头擦起，细细的，轻轻的，柔柔的，毛巾就像是羽毛一样拂过顾子乐的小馒头。
　　“好痒，阿冥。”顾子乐身子忍不住一颤，笑容也露了出来。“朕的脸皮才不厚呢，是阿冥脸皮厚。”
　　哼哼，阿冥竟然敢说她脸皮厚！
　　北月冥便不逗顾子乐了，不过还是遵从了自己心中的意愿，若无其事揉捏了几下顾子乐那小馒头，才又转移了战地。
　　她想，她这也是为乐儿好。
　　顾子乐感受到北月冥的动作，那种奇奇怪怪的感觉又加深了。等脸上的粉云渐渐散去，她便有些忐忑的开了口，“阿…阿冥，朕觉得自己生病了。”
　　面对这样的状况，她自然心中害怕不已。而她能依靠的，便只有阿冥。
　　北月冥手一顿，急道，“怎么了？乐儿，哪里不舒服吗？”
　　说着她已经绕到了顾子乐的前面，毛巾也被她扔到水中，素手覆到了顾子乐额头上，感受那里的体温。
　　“不烫啊。”她喃喃道。
　　谁知顾子乐却是突然把北月冥拉住了，然后使力，北月冥的手就覆在她的左胸口处了，她有些不安的说道“阿冥，你感受到了吗？朕的心跳的好快、好快！”
　　“噗通”、“噗通”，北月冥确实感受到了顾子乐那里不一般的心跳，顿时吓了一跳，“乐儿，你这是怎么了？疼不疼？”
　　顾子乐垂下了眸子，“不疼。朕也不知道为什么，最近见到阿冥，心跳就会变得这么快。”
　　她抬头看向北月冥，不安的问道“阿冥，你说朕是不是得了什么绝症啊？”
　　可北月冥听到顾子乐这般说后，悬着的心立马就定下来了，甚至还忍不住笑出了声。
　　“怎么了？怎么了？好你个阿冥，听到朕得绝症你就这么开心？”顾子乐气道，随即又是哀伤起来了，“朕长大了，所以不可爱了，不可爱了，阿冥也不喜欢朕了。”
　　“怎么会？乐儿，不用担心。”北月冥摸了摸顾子乐的头，柔声道“乐儿只是长大了而已。”
　　“长大了？”顾子乐听到没事倒也放心了，只是还是有些不明白北月冥的意思，“那阿冥也会这样吗？可朕是见到阿冥才会这样，难道阿冥照镜子的时候也会像朕这般？”
　　“噗！你个小傻瓜。”北月冥从水里捞起了那毛巾，又开始为顾子乐轻轻的擦拭起来了，柔声说道“我啊，只有见到乐儿才会那般。这世上可没有谁会见到自己而心跳加速。”
　　顾子乐不信，小手便伸直了去摸北月冥的胸口。
　　“噗通”、“噗通”。
　　阿冥真的没有骗她，阿冥的心跳也这么快。
　　顾子乐终于开怀的笑了起来，”朕也跟阿冥一样长大了！”
　　“嗯。”
　　北月冥怕顾子乐着凉，再洗了一会儿就把顾子乐抱了出来了。
　　为顾子乐穿上了一件单薄的里衣后就把顾子乐放到床上了。她让顾子乐先睡，可谁知顾子乐却是不依。
　　因为顾子乐可是睡了一天了，一点随意都没有，便就对北月冥撒娇，说“阿冥，你带朕出去逛逛吧。你不是说晚上的街道很热闹吗？”
　　“这不行，乐儿，时候不早了。而且这只是小镇，晚上都是黑黑的，一点也不热闹。”北月冥拒绝了，但她说的却是大实话。
　　这只是一个小镇，难保不会发生什么。
　　顾子乐瘪了瘪嘴，哼了一声，就倒在了床上，“阿冥，朕不理你了！”
　　北月冥坐在床沿，笑了笑，“等到了南方，我便带你去逛夜市好不好？”
　　哼，不理就是不理。
　　“听说南方有很多好吃的呢。”
　　哼，不理。
　　“那好吧，既然乐儿都睡着了，那还是不逛了。”
　　顾子乐一听就蹭的一下起身了，“不行！你得带朕去！”
　　“好，好，好。”
　　至此，第一夜，顾子乐终于老实了。
　　作者有话要说：
　　???很纯洁的沐沐浴！~


第24章 终于到南方了
　　不出北月冥所料，第五天她们就进入了南方的边界了。
　　她们是走了近道，所以才这么快。
　　这边，侍卫们已经张罗着要进城了。
　　“将军，这里是属于南城郡的范围了，这座小城叫做南西城，在南城的西边。”一个侍卫说道。她的名字叫杨鸿，跟在北月冥身边已经有好几年了，算的上是北月冥的心腹之一了。她刚刚才去打听到这些消息，可是跑了好远的路。
　　她心中也奇怪，就算这城小，也不至于城周边连一些村落都没几个啊，刚刚跑了一大圈，才堪堪找到两个破破烂烂的村落，且没几个人，就算有，见了她却是吓得跑掉了，搞得她一脸莫名其妙。后来她急了，就直接抓了一个一个人来问，那人哆哆嗦嗦的才回答完她的问题，这就耽搁了不少时间。
　　她望了望车厢，心头愈加的不安，也不知道将军生气没有。
　　“那便进城吧。”北月冥的声音等了好一会儿终于传来了。
　　而刚刚北月冥是在跟窝在她怀里的顾子乐商量。
　　她道：“乐儿，要不我们就从这里开始体察民情吧。”
　　顾子乐问：“这里好玩吗？”
　　她无奈的说道：“陛下，您可在微服出巡呢。”
　　顾子乐撇了撇嘴，“随你，随你，就从这里开始就是！”
　　北月冥摸了摸顾子乐的头，就对外面忐忑不已的杨鸿吩咐道。
　　杨鸿悬着的心终于放下了，好在将军从没有怪罪她。她便准备去招呼其他人进城了。
　　“对了，杨鸿。”
　　北月冥的声音又传来，吓得杨鸿挺直了身子。
　　“在外面不要叫我将军了。”北月冥想了想，“叫我公子吧。”她身上穿的是一件黑色男装，胸前一片平坦，加之俊美的面容，倒难让人识出其真实性别了。
　　顾子乐却是在北月冥话音落了时，不满道“这不行，阿冥得当朕的大丫鬟，怎么能当公子呢？”
　　“这…”外面的杨鸿也不知该怎么叫了。
　　“乐儿，你看我现在身上穿的，怎么能叫丫鬟呢？”北月冥无奈的说道。
　　顾子乐听罢，便就直起了身子，从北月冥怀里出来了，上下打量了北月冥一番，摸着下巴一副沉思的样子，“也是，阿冥现在是假男人，若是叫丫鬟就有些不伦不类了。”
　　北月冥赞同的点了点头，以为顾子乐差不多是妥协了。
　　却不料顾子乐突然对着北月冥甜甜一笑，小嘴微张，甜腻的叫了一声，“官人~”
　　这一叫吓得北月冥第一次觉得坐着都有些重心不稳。
　　“乐儿，你…你这…”
　　乐儿叫的这是什么！？
　　“前两天朕在那街道上听到的啊。朕见那些个像妖精的女子就对那些过往的男人叫着‘官人’‘官人’。朕以为这就是女子对男子的称呼。怎么样？阿冥，好不好听，朕叫的。”顾子乐笑道。
　　北月冥扶额，“乐儿可莫要再学这个词了。你看你都说是那些像妖精的女子叫的，你像妖精？”
　　顾子乐摇头，摇的跟拨浪鼓似得，“怎么会！朕这么可爱，哪里妖了！？”
　　她可不喜欢那些女子，妖娆的不像话。
　　她摸着下巴，脑海中不断筛选着这几天听到的新词。
　　“有了！”顾子乐一拍北月冥的大腿，然后凑到了北月冥眼前，娇声道“夫君~”
　　北月冥看着近在咫尺的顾子乐彻底慌了神了，特别是那一声“夫君”简直叫的她心乱如麻。她第一次躲避了顾子乐的目光，微微偏了头，“乐儿，你又乱叫了，你可知‘夫君’是什么意思？”
　　顾子乐不以为然的躺在了北月冥怀里，“当然知道。不就是两个人结婚后，女子对男子的称呼吗？有什么不妥的？”
　　“不妥…”北月冥还没有说完，外面就传来杨鸿小心翼翼的声音，“将军…哦，不，丫鬟？公子？…”
　　好吧杨鸿纠结了。
　　“说吧。”北月冥道。
　　“可以进城了吗？”杨鸿问道。
　　“进。”
　　得了回声，杨鸿才敢让整个队伍重新出发了。
　　“就这么定了，朕可不管什么妥不妥了，朕想叫你什么，你都得应。”
　　顾子乐翻了一个身子，脸就对着北月冥的下巴，伸手抱住了北月冥的脖颈，身子微起，脸在北月冥脸庞上蹭了蹭，娇声道“夫君~夫君，你不喜欢妾身吗？”
　　她记忆力还是不错的，她清楚的记得有好几对夫妇都是这般称呼着，语气也是甜腻至极。
　　撒娇嘛，谁不会？她可最拿手了。
　　她就是想叫阿冥“夫君”了，她才不会管阿冥同不同意呢。不同意也得同意。
　　叫“夫君”有什么不好的？
　　听说结了婚，两人就是长相守。
　　她想跟阿冥长相守。
　　想着她阖上了眸子，“夫君，妾身好喜欢你。”
　　北月冥本是无奈的笑着，这时却是一愣，她难得听到顾子乐用着这般认真的语气说着这般轻浮的话语。她抚了抚顾子乐的后背，柔声回道“我也喜欢乐儿。”
　　好吧，她妥协了。也是她那次争得过小祖宗？哪件事她没有顺着小祖宗？
　　况且，顾子乐这般甜腻的声音直直撞进她的心里。这甜腻的声音像是蜜糖一般，浇灌在她的心头上，那甜味从她心底散漫开了，最后充斥了身体每一个部分。
　　她觉得她是幸福的，这个时候的乐儿不懂事，也许以后再也不会这般叫她了吧。
　　这次，就当是放纵自己一回。
　　城门处只有几个老兵在那里松松散散的站着，而偌大个城门口竟没有几个人通过。
　　只有北月冥一行队伍通过是才填满了这城门口。
　　不过过得时候还是免不得被那几个老兵给惦记上，毕竟他们可是有好些时候没有遇到这么一个“大户”了。
　　先是拦了起来，说是要搜查有没有可疑物品。
　　北月冥自然是不会上那些人搜查了，又不能动武，干脆就让杨鸿拿了几锭金元宝给他们。
　　那些个老兵见到金元宝，笑的合不拢嘴，这次还真的让他们碰上大的了。
　　挥了挥手示意她们可以过了。
　　走之后，充当马夫的杨鸿不由暗道一声，“真贪！”
　　其他人心中肯定也是在心中这般说着，毕竟一锭金元宝是他们好几个月的工资了。
　　而车厢的二人却是不觉得有什么。
　　顾子乐是不懂钱币，而北月冥则是因为她本就财大气粗。
　　所以她不想惹事的时候，能拿钱消灾就拿钱消灾吧。


第25章 南西城
　　顾子乐趴在车厢壁上，一只手掀开那小小的窗帘，脖子伸的老长老长去看外面的景色。这是她每到一个地方最喜欢干的事情了。
　　那些吆喝声，那些形形□□过往的人在她眼里都是那么的新奇，也让她短短几天内学了不少东西。
　　马车是行驶在车道上的，车道上自然是不会有人的，可是让顾子乐奇怪的是，为何她都没在旁边的人行道上看到几个人呢？
　　只有几个面容苍老的男人稀稀拉拉的走在街道上，衣衫破烂，一副吊儿郎当的样子。
　　这里没有吆喝声，也没有形形□□过往的人，这里安静的不像一座城。
　　“乐儿，在看什么？”北月冥在一旁问道，一只手扶着顾子乐的背，生怕顾子乐一个不小心就倒下来似得。
　　一声“夫君”弄的北月冥又一次晃了神。
　　顾子乐转头，空出了那小小的窗口，她手指着那窗口，道“夫君，为何这个城人这么少？”
　　闻言，北月冥稳了心神，果然“夫君”这一称呼她一时半会儿还是没办法适应。
　　算了，算了，由着乐儿吧。
　　手撑在顾子乐另一边的车厢壁上，她就凑了过去，去看了看外面的街道。
　　她平日里可没有这个兴趣。
　　不过当看到真的如顾子乐说的那番场景后，她的脸色一下子就沉了下来。
　　“对吧？对吧？朕说的没错，就那几个人，比乡村都还冷清。而且连女人都没有。”顾子乐说道，顺势就倒在了北月冥怀里了，直接就把北月冥当肉垫了。
　　北月冥放下了窗帘，沉下去的脸色转瞬即逝，她摸了摸顾子乐的头，道“可能是因为这里还只是外城，人自然是要少一些的。”
　　“是吗？”顾子乐半信半疑，嘀咕道“可是朕前几天见，一进城，就能听到很多很多声音。”
　　这对比实在太大了，北月冥的解释实在有些牵强。
　　杨鸿她们自然也是发现了这种情况，主子都还没有说什么她们自然也不好说什么。
　　北月冥吩咐过她们先去找客栈，等住所找到了，其他的就再说吧。
　　马车行驶了将近一炷香的时间才终于停了，她们算是到了内城，也终于稍稍有了一些人气。
　　至少两边街道已经有了三三两两的小摊子，两边也有了一些商户敞开着大门。只是人还是不多，每个人的脸上都没有过多的表情，而且更奇怪的是这些人之中女子真是少之又少，就算有都是上了年纪的。
　　北月冥把这些看在眼里却并没有说什么。
　　行驶了这么久，终于是找到了一家开了门的客栈。而这家客栈的生意算是不错的，来来往往总算是有些人了。
　　杨鸿她们停马了，在这之前自然也把这客栈中的事宜给安排好了。
　　客栈有三层，她们便包了整个第三层，自然是让那看起来还是很正常的客栈老板笑的合不拢嘴。
　　而此时北月冥和顾子乐难得是坐在大厅的桌椅上。
　　条形的木桌边缘雕刻着一些简单的花纹，呈棕黄色，让人一眼就看的出来，这里的老板还是对这些桌椅下了功夫的。
　　桌上放着几碟小菜，顾子乐吃的不亦乐乎。
　　当然是由北月冥一勺一勺喂到顾子乐嘴里的。
　　对于顾子乐来说，只要阿冥在，就可以懒的彻底了，反正阿冥什么都依着她宠着她。
　　“客官，您找我？”
　　这时上来了一个衣着鲜丽的中年男子。男子大腹便便，是个矮墩子，只是那眯着的小眼睛却是透着精光，对着北月冥的语气也是恭敬无比。
　　他是这家客栈的老板，而北月冥作为他今日的“大客户”，他自然不会怠慢。
　　“再准备一些菜吧，放在另外的空桌，等会儿我的人就会回来了。”北月冥指的是杨鸿她们，说话间看都没看那客栈老板一眼，专心致志的喂着顾子乐吃食。
　　顾子乐倒是一边吃着，一边竖着耳朵饶有兴趣的听着北月冥与客栈老板的谈话。
　　“是是。”客栈老板灵活的弯了弯身子，恭敬的说道。
　　这本是小厮做的事情，他做的却没有一丝怨言。这世间谁不会对钱点头哈腰？
　　他转身想离开，北月冥却是又叫住了他。“等等。”
　　“客官，还有什么吩咐吗？”
　　北月冥夹了一些青菜放在碗里，喂到了顾子乐嘴边，结果顾子乐却是苦着一张小脸连连摇头，不过北月冥的眼神却是让她不容拒绝，无奈之下，小嘴微张，脸上咽下去了一片青菜。
　　“我能问你几个问题吗？”
　　“客官请讲就是。”客栈老板静静的看着北月冥和顾子乐之间的互动，脸上恭敬的表情没有丝毫的变化。
　　“那我便问了。”北月冥说道，这时她才看了一眼那客栈老板。“我一路来都没有见到几个人，特别是女子更是少之又少。南西城好歹也是一座城，为何会如此的荒凉？你知道这是什么原因吗？”
　　“这…”客栈老板的表情顿时变得有些为难了。
　　北月冥没说什么，而是从怀里拿出一锭金元宝放在了桌上。
　　客栈老板见了，笑的有些欢了，连忙道“客官，您是有所不知，这些年来不知为何，这城中的女子就不断再减少，特别是那些年轻貌美的女子，基本上一出门就会消失不在。据我所知，跟我们紧挨的城也差不多是这样的状况，只是稍稍要比我们南西城好一点而已。”
　　“失踪？那你们怎么没有去报官府？”北月冥问道。
　　“报过啊，官府也派人出去找过，可是一点线索都没有。最后就变成悬案，官府就懒得管了，而今那些女子都吓得不敢出门了。”
　　忽然客栈老板叹了叹了一口气，“也不知这样下去，南西城会不会彻底废掉。到时候，我们又该何去何从呢？”
　　“没有一点头绪吗？”北月冥问。
　　客栈老板看了看四周后，才弯着身子，小声的对北月冥说道“有是有，可没人敢去说。也都是推测，若是谁先说出来，肯定是要倒大霉的。至此也没人敢说什么，这种生活也已经过了好多年了，渐渐的倒有些麻木了。”
　　北月冥点了点头，“你先下去帮我准备饭菜吧，我想问的就这么多了。”
　　客栈老板应下了，转身离开了。
　　他心道：这女子好生高傲。
　　算了，他也不是那么爱讲究的人。有钱赚的事情谁都愿意去做。
　　北月冥喂着顾子乐，思绪却是跑到了一边。
　　“乐儿，明日我们便去官府看看吧。”
　　“哦。”顾子乐随口道。
　　作者有话要说：
　　( ? ^ ? )小哟才发现，晋江手机版也能发文了……好尬！！


第26章 去去官府
　　这一夜跟前几夜没有什么差别，吃完东西，沐完浴，北月冥就伺候着顾子乐上床睡觉了。当然在这之前顾子乐也又提出了让北月冥带她出去逛夜市的要求，不过这次却没有太执着，只因北月冥说了一句很实在的话。
　　――“乐儿，你看白日里都没有多少人，这入夜了恐怕也不会有所谓的夜市了。”
　　顾子乐也只是不满的撇了撇嘴，最后窝在北月冥怀里睡着了。
　　北月冥还跟她说了明天开始就要正式“工作”了，毕竟他们出来可不是玩的，虽然对于顾子乐来说也差不多，但毕竟“微服出巡”这牌子还挂在那里。北月冥嘱咐了几句，她不知道顾子乐听进去没，因为顾子乐只是随随便便的哼了几声。
　　她只能无奈的笑了笑，现在说什么小祖宗都是不会听的了，算了，明日的事情再说吧。
　　第二日清晨，北月冥难得没有纵容顾子乐睡懒觉了。
　　“阿冥，你这么早叫朕干什么啊？”顾子乐揉着惺忪的双眼，语气之中透着深深的不满。
　　她坐在床上，身子摇摇晃晃的，似乎下一刻就又会倒下去似得。要是顾子乐还有哪点好的，那大概就是起床气不太重。
　　这会儿虽然不情不愿的醒了，却也没有任何生气的迹象。
　　北月冥为顾子乐洗了脸后，伺候着顾子乐穿了衣服，什么做的都是无微不至。
　　“昨晚不是说了吗？乐儿，我们已经到了南方了，自然也要认真体察体察一下民情了。等会儿我们就去这儿的官府打听打听一下情况吧。”
　　北月冥弯着身子为顾子乐穿上两只小鞋。
　　“哦，官府啊。”顾子乐来了一点兴趣，小手戳了戳北月冥的脸庞，问道“好玩吗？”
　　闪亮亮的小眼里似乎只剩下了贪玩。
　　“不好玩乐儿就不去了吗？”北月冥站起了身，笑着摸了摸顾子乐的头。
　　“哼。”听阿冥的意思，那就是不好玩了，而且她还必须得去。
　　顾子乐不乐了，她不想理阿冥了。
　　不过不理是一回事儿，让阿冥抱是另一回事。
　　她还是十分自觉的展开了双臂，意思当然是让北月冥抱她。
　　北月冥笑了笑，微微弯下身子，就把顾子乐抱在怀里了，“乐儿，听说这里有汤包，想试试吗？”
　　汤包？那是什么？
　　顾子乐疑惑，可刚刚才下了决心不理阿冥的，所以憋着一张脸，硬生生是什么话也没说出口。
　　早膳顾子乐吃的实在有些狼狈。
　　那一口咬下去，结果汤汁全都溅到了她的脸上，把她烫的“哇哇”的叫。北月冥心疼她，打了冷水敷她的脸，这就花费了不少时间。
　　本来计划的行程，也到了下午才出发。
　　顾子乐扁着一张嘴，又是发誓再也不吃那名叫“汤包”的玩意儿了！
　　虽然…虽然还是挺好吃的，但付出的代价实在太大了。
　　这一不小心，她就“毁容”了。
　　“乐儿，”北月冥抱着顾子乐下了马车轻轻唤了一声，此时顾子乐却是埋在了北月冥的衣襟里，不肯露出脸来。
　　另外，她小手还捂着裹在脸上那浸了冷水的白色毛巾，只露出了一双水灵灵的大眼睛。
　　“好了，好了，我们到了。”北月冥轻轻抚了抚顾子乐的背。
　　她有些哭笑不得，她的乐儿未免太严重了一些。那汤汁溅到顾子乐脸上也仅仅是留下了一片红云而已，连泡都没有起，用冷水敷过后也就恢复常色了，可顾子乐偏偏不信，硬是用毛巾包裹着自己的双颊，而出了马车后更是不愿见人了。
　　“哦。”顾子乐不情愿的支了一声。
　　北月冥见此就没说什么了，抱着顾子乐走进了官府。
　　杨鸿她们紧随其后，不过她们见自家将军这般的抱着陛下进去，实在觉得有些……不妥。
　　若是让那些地方官员见了会怎么说？
　　来迎北月冥她们的是一个身穿八品官服的官员，瘦瘦精精的，看到北月冥她们就连忙“奔”了过来，身后也跟着几个侍从。
　　“大人，你…你们来了啊。”官员一副讨好的样子，弓着身子，另外把一只手展开，做出一副恭迎的样子。“请进，请进。”
　　北月冥看了那官员一眼，没有说什么，进了正堂中，也十分自觉的坐上了主座。
　　那官员不敢说什么，心中却有着小小的不满，毕竟北月冥亮出的身份仅仅是比他高一品的七品官而已。
　　又见北月冥登门上府，怀中还抱着一个小、孩…？那小孩身形看着倒不是有多大，却也应该不是幼童了，那么还这么抱着就不太好了吧？
　　抱着小孩来这里未免有些太不尊重人了。
　　只是心中的这些腹诽他并没有表现出来，还是恭恭敬敬的站在北月冥跟前，道“大人，茶水，点心都有，不必客气。”
　　北月冥不为所动，倒是怀中的顾子乐动了动。
　　“乐儿，要吃吗？”北月冥小声问道。
　　“不吃。”顾子乐想了想还是忍住了食欲，闷闷回道。
　　官员离得比较远自然也没听清楚她们之间的谈话，只是看见北月冥嘴皮子动了动而已。
　　他莫名的觉得有些压力，都说官大一级压死人，以前见到了王爷都不会有这种感觉，如今见了这比他只高一品的官竟觉得有些不适。
　　“我想问你一些事情。”北月冥终于开口了。
　　“大人请讲。”官员弯着身子恭敬道，他心里也估算到了北月冥会问什么事了。
　　“我来时见城中的人并不多，特别是女子更是没有多少，听闻这里很多女子失踪了，而官府却弃之不理，可有这回儿事？”北月冥说道。
　　“大人说笑了。下官这南西城人口成就没有多少，女子也只是失踪了几位而已，后来找到了尸体却没有人来认领，凶手作案也称奇，一点蛛丝马迹都找不到，便就只能定为悬案了。后来，这事儿传的越来越大，大人您也知，这最不能信的就是众口了。”官员说的似乎头头是理。
　　北月冥抬头，看着那官员，眸子里透着冷意，“真是这样？”
　　“自然。”感受到北月冥这样的目光，官员不由觉得冷汗直冒。
　　这男人有些危险。
　　他的直觉这样告诉他。
　　“好，我信你。若以后不若你这般的说辞，下场肯定不是丢了乌纱帽那么简单。”北月冥冷冷说道，她抱着顾子乐忽的起身，“我想问的就这些，既然大人给的说法是这样，便就不多留了。”
　　她朝外走去。
　　“大人，大人，下…下官送送您！”官员刚刚吓的定住了身子，等回过神儿，北月冥已经出了门了，他连忙跟在了其后，结果就被杨鸿银光闪闪的刀剑给挡住了。
　　他便吓得不敢动了。
　　“大…大人，慢走啊。”
　　尔后，北月冥只留下了一个模模糊糊的背影。
　　上了马车后，顾子乐才舍得从北月冥怀里出来了，小手也终于觉得累了，把那毛巾扔在了一边，又窝在了北月冥怀里。
　　“阿冥，刚刚那人肯定在说假话。”顾子乐漫不经心的说着，语气却透着一丝肯定。


第27章 疯女人
　　“哦？”北月冥笑了，“乐儿此话怎讲？”
　　顾子乐打了一个哈欠，说着，“那人说话中气不住，而且说的话漏洞百出。朕可不信堂堂一座城池的人力物力还找不出一个连续杀了那么多人的凶手。那只能说明这里的官府不想也不愿去找凶手。”
　　北月冥低头看了看怀里的顾子乐，听着顾子乐头头是道的分析，心中忽然觉得有些无措，无措的不是这些话语，而是她突然发现，她怀中的小孩不知何时已经慢慢长大了。
　　她摸了摸顾子乐的头，“是呢，乐儿说的一点也不错。那个官员说的全是假话。”她顿了顿，“乐儿，你真聪明。”
　　“那是，也不看看朕是谁？”得到了夸奖，顾子乐又笑的很欢了，一下子就恢复了平日里那副孩童的模样，一点也看不出这样的“孩童”刚刚说出了那一番话语。
　　顾子乐心里头开心了，便就对这件事情来了兴趣，“那，阿冥，要不，我们就查查这件事情。说不定会挺有趣的。”
　　“好。”北月冥没有理由去拒绝，便就顺着顾子乐的意答应了。
　　顾子乐又慢吞吞的移动到了车厢壁处，然后趴在那里，掀开小窗帘的一角，看外面的景色，一边漫不经心的说着，“阿冥，朕想起来了，以前太傅跟朕说过，朝中的官员们就像一棵巨树下盘绕在一起的树根似得，稍稍拔起一根，就能牵扯出很多根。”她忽然转头看了北月冥一眼，笑道，“阿冥，你说这从南西城□□的根会有多少呢？”
　　说完，她便又把头转了方向，兴致勃勃的看着外面的街道。
　　北月冥听着顾子乐这一番话语，进入了沉思。
　　她心想，她的乐儿莫不是天生的君王？不对，她的乐儿本就是君王。她以前真的是把乐儿摆在一个错误的位置看待了，没有想到那巫阙雨真的教会了乐儿很多东西。也是，在她不在的日子里，她对乐儿一无所知，这些年来又何曾注意过乐儿那一丝一毫的变化呢？
　　不由苦笑一声，她真的是越活越过去了，她以前担心的东西似乎还真的没有那个必要。
　　她能为她的乐儿铺上千丈的红地毯，但那阶梯却也只能由乐儿自己一步一步的踏上去，她能做的就是在云端之下仰着头仰望着她的乐儿登上云端。
　　“阿冥，你快看，快看！那里有个疯女人呢！”
　　顾子乐忽然激动的声音把北月冥从思绪中拉了回来。
　　随着顾子乐的声音停了，马车也跟着停了。
　　“怎么了？”北月冥问道。
　　外面的杨鸿老实的回答了，“少爷，有一个疯女人挡住了我们的去路。”
　　外面其实也有侍卫去驱赶那疯女人了，只是那疯女人实在有些不依不饶，一直挡在马车的前面。
　　“头发像鸡窝似得，衣服也破破烂烂的，嘴里还说着什么，不过朕听不清。”一旁的顾子乐兴致勃勃的向北月冥描述道。
　　北月冥便就掀开了车帘的一角，看了一眼外面的情形，顺便也看到了那个他们所说的疯女人。
　　确实如顾子乐描述那般，乱糟糟的头发如同鸡窝一般，上面还有不少可疑的杂物，让人见了直觉恶心不已，衣服破破烂烂的，只能依稀看出一点被灰蒙的红色。疯女人一会儿大叫着，一会儿又低声喃语，而她似乎注意到了北月冥目光，竟然抬头突然朝着北月冥咧牙咧嘴一笑，然后就跑开了，没再堵在马车前面。
　　街上那些人也忍不住议论起来，“瞧瞧那疯女人，又来发疯了。”
　　“真是造孽啊！”
　　“明明几年前还是杨家的大小姐呢，这杨家没了后，这大小姐也突然失踪了。”
　　“就是就是，回来后却成了一个疯子。这不是造孽是什么？”
　　“走走走，碰上她太晦气了。”
　　…………陆陆续续的声音传入了北月冥耳中，顾子乐自然也听到了，不过她从没有表现出有多少兴趣。
　　北月冥放下了车帘，突然吩咐杨鸿，“杨鸿，跟上那个女人。”
　　杨鸿一愣，随即连忙应下了，“是是是。”
　　“驾！”
　　马车便又开始行驶了，不紧不慢的跟在了那疯女人的身后。
　　“阿冥，我们干嘛要跟着那疯女人？”顾子乐忍不住问出了声。
　　北月冥笑了笑，“乐儿，你看那是疯女人就一定是疯女人？”
　　“难道不是？”顾子乐有些惊讶了。她还真的没看出，那疯女人全身上下哪里不疯？看着都怪}人的。
　　“乐儿等着看吧。”北月冥故作神秘的说道。
　　“哼，不说就不说，吊什么胃口。”顾子乐不满道。
　　北月冥笑了笑不再开口了。
　　而那疯女人依旧是漫无目的的在街上走着，但有时还会突然停下，要么大哭，要么大笑，要么大叫。这可就把杨鸿她们折腾惨了，杨鸿本就是个急性子，一开始还好，可是跟着这疯女人都快一个时辰了，她能不恼火吗？
　　快至城门，太阳也是快要落山了，疯女人却还不见停的意思。
　　守着城门的侍卫也只有零零散散几个，并且都抱着枪头在呼呼大睡着。
　　疯女人又是大笑了一声，然后突然奔出了城外。
　　杨鸿见此，捏着缰绳的手就有些犹豫了，她询问北月冥，“少爷，她出城了，我们还跟着吗？”
　　“跟。”
　　杨鸿得了令，便只能捏着缰绳向城外驶去，而那些侍卫也紧紧跟在马车的后面。
　　马蹄的声音终于是把拿着士兵给吵醒了，不过那些士兵见了北月冥她们那个架势竟是什么也没有说，嘀咕了几句，又回到了梦乡。
　　刚刚杨鸿犹豫，是因为她想到了再过一会儿就要门禁了，若是一直跟着这疯女人，怕是连城都回不去了。回不去城，今晚可就没睡的地方了。
　　她叹了一口气，没办法，主子的命令她们不得不听。
　　这周围已经没有其他人了，那疯女人也终于没有大哭大闹了，而是往一个方向走着。
　　不知不觉，杨鸿发现，不知何时她们已经进了一片小树林了，等那疯女人终于停了脚步时，杨鸿一脸惊奇。
　　因为就在不远处，那里有一间小小的竹屋，而竹屋周围还围着高高的篱笆。
　　杨鸿顿时觉得住处有着落了。
　　疯女人停了脚步，不再向前，也不再向后。她突然一转身，“噗通”一声，双膝跪在了地上。
　　“大人！小女子有事要禀告！”


第28章 杨一秀
　　女人像是突然恢复了神志了一般，不若刚才那副疯疯癫癫的样子，恍若变了一个人似得。
　　只是那乱糟糟的装扮和脏兮兮的脸庞无不在证实这就是刚刚那个疯女人。
　　杨鸿她们也是一愣，她们显然没有想到还有这一出，她们心中不免产生疑惑了。
　　这女人突然又是怎么了？
　　她们正当疑惑时，北月冥却是抱着顾子乐出来了，轻跃下了马车，一步一步来到了那疯女人的跟前。
　　一双云纹短靴便就映入女人眼帘。女人却并没有抬头，她再次说道“大人，小女子有要事禀告！”
　　这声音之中透着刚硬，绝不像是一个疯癫之人能说出来的。
　　北月冥弯身，轻轻松开了手，顾子乐便稳稳着了地。
　　顾子乐心中虽然好奇，却难得没有开口说什么，只是带着探究的目光看着这地上跪着的女人。
　　“你这般跪着不好说吧？”北月冥牵着顾子乐的手，看了顾子乐一眼，然后又道“带我们去你的住所里吧。”
　　女人这才怔怔的抬起了头，看着北月冥，微微咬着下唇，重重的点了点头。
　　“大人随我来。”
　　一边说着，一边缓缓站起了身，几步上前，打开了一道篱笆，然后又转头，示意北月冥她们可以进来了。
　　北月冥她们便跟着她进去了。
　　进了竹屋后，顾子乐便很自觉的找个一把竹制靠椅坐了上去，北月冥见此便在她的旁边坐下了。
　　杨鸿她们自然是没跟着进来的，而是规规矩矩的守在门外。
　　“你也坐。”北月冥又见那女人那般小心翼翼的站在一边，便如此说道。
　　女人犹豫几分，最后僵着身子在北月冥对面的位置坐下了。
　　“我该先去洗漱一下的，这般的样子见大人实在是有些无礼。”女人似乎有些愧疚的说道，她微微低着头，心中不由对自己现在这副模样感到懊恼。
　　“无碍。我不在意那些。”北月冥说道。“你叫什么名字？”
　　“我…我叫杨一秀。”杨一秀吞吞吐吐的说出了这个她自己都快要淡忘的名字。
　　苟且偷生的日子里，名字都显得有些奢侈了。
　　“好，杨一秀，是吧，那你说说你想说的事。”北月冥淡淡说道。又微微斜眼看了看一旁的顾子乐在干什么。
　　顾子乐此时倒是乖巧，就静静的坐在那里，目光在北月冥和杨一秀之间来回游荡，一副认真的样子，像是要看出个究竟似得。
　　杨一秀脸色忽然的变得有些激动，心中积存已久的怨气似乎在此时要一下子全都爆发，她紧咬着下唇，才稍稍平息刚刚上来的火气与怨气。
　　开口说话事，倒有些平静了。
　　“我本是南西城一家大户的小姐，可是在两年前，我准备去南城一趟，随行也有不少的人，可是就在半路时……”
　　杨一秀叙述自己的事情的很平静，平静的似乎有些不正常。
　　她说，那日，车队还在行驶时，突然横空出来了一队黑衣人，寡不敌众，她随行的侍卫没有抵抗多久就全部被杀死了，唯留她和几个丫鬟毫发无损。
　　但那些黑衣人把她们打晕了，等她们醒来时，发现自己似乎是在一个牢狱之中。
　　“那里全都是是血，地上、墙上，还有女人痛苦的□□声、求饶声…我真的很害怕，可我不知道我的地狱才刚刚开始。”
　　她说到这儿的时候终于有些激动了，带着害怕和愤恨。
　　“我知道那是谁，我曾经见到过他。虐打、□□…那段日子我真的不愿再回想起来，痛苦的度过每一日，我曾经以为我会死在那里，毕竟每天都有死的人在那里。可是大概终于是上天可怜我了，一个契机之下，我和几个女人一起逃出来了。不…、是只有我逃出来了，她…她们全死了。我真的好害怕…害怕又会被捉回去。他们来过，可看到我疯疯癫癫的样子竟然没有管我了。只是…只是我的家人全部被他们杀死了…我…”
　　杨一秀说到这里时，终于忍不住眼泪了。声音微微颤着，不知是因为那刻入骨子里的恐惧还是因为家人全都因她死去的自责。
　　“那人是谁？”北月冥问道。脸上没有任何表情，可捏紧的拳头，已经表明她有些怒气了。
　　“大人…肯定认得。我也只是听闻大人是从朝廷下来的，所以才斗胆说了这些。那人…那人便是韩王！”
　　“韩王？”顾子乐忽然出了声，轻轻念叨了一下这两个字眼。“朕…我想起来了，我认得他呢。上一次寿辰时他送了我两柄极佳的翡翠玉如意，不过…我倒是不太喜欢那玩意儿。”
　　杨一秀也听到顾子乐的话，这才真正注意到了这个小孩，毕竟在她意识中，这小孩大概是这位大人的妹妹或者孩子吧。不过她似乎想错了，这小孩，不，严格来说，已经算不上小孩了，只是顾子乐实在长得太过稚嫩，那张稚嫩的面孔放在别人眼里，那真实年龄总要被拉低几岁。
　　她意识到，这个小孩不一般。
　　不过还是太过稚嫩了，相对而言，她更加愿意去信任北月冥。
　　“乐儿自然是识得的。那个圆滑至极的韩王朝中之人谁不识得？”北月冥淡淡说道。
　　“哦，不过我倒不怎么注意他。”顾子乐满不在乎的说着。这会儿眼神又开始乱瞟了，这次是看的是整个屋子，北月冥知道，顾子乐又要开始“觅食”了。
　　北月冥心中有少许无奈，不过也没管顾子乐了。这样还能使小祖宗安分一会儿，何乐而不为呢？
　　“你说吧，想要我做什么？”北月冥看向杨一秀说道。
　　杨一秀脸色一瞬间变得欣喜起来，“大人可真做得了？”
　　“看你说出来是什么。”北月冥道。
　　“小女子只求大人能捉拿韩王回朝廷，依律行事！”杨一秀说着，竟又是“噗通”一身跪在了地上，还不断的磕头。
　　“若是放任这韩王…南城郡的百姓们便就要整日生活在水深火热之中，那种藐视璃国法律的人，那种无情践踏女子的人怎么…怎么能留在在世上！”说着，说着，杨一秀竟又忍不住流下了泪水。
　　如果可以她是想破口大骂韩王的，可是她忍住了。她不该在现在唯一的希望面前失礼。
　　“我捉拿？韩王毕竟是王，而我只是一个朝廷官员。况且…这里的地方官员不管？”北月冥说道。眸子一动不动的看着地上的杨一秀，心中似乎在想着什么。
　　“大人…您…”杨一秀又是紧咬住了下唇，一副可说又不可说的样子。
　　“说。”
　　“大人…韩王的王位众所周知是世袭的，这南城郡早就快成为韩王私有物品了，那些个官员想着都是怎么讨好他，又怎么会管呢？”杨秀清苦笑一声说道。
　　北月冥蹙眉，正想开口，一旁的顾子乐却是“啪”的一声拍了一下竹桌，怒道“岂有此理！岂有此理！”
　　她腾地一下子站起了身，对着北月冥说道“阿冥，我非得拔了韩王这根！”
　　杨一秀刚刚那句“南城郡早就快成为韩王私有物品了”彻底把顾子乐心中的火撩起来了。
　　想她堂堂一国之君，整个璃国本就是她，结果却听这偌大的个南城郡竟然成了别人的私有物品，她岂有不气的道理。
　　北月冥也没有料到顾子乐的反应如此之大，心中的想法便就敲定了，为了平息顾子乐心中的火气，她也站起了身，把顾子乐揽到了怀里，柔声道“莫气，莫气，乐儿，对身体不好。”
　　说完这话，她又看向杨一秀，说道“杨一秀，我可以答应你，你便先跟着我们吧。另外…带我们去看看你说的那所谓的私宅。”
　　作者有话要说：
　　按错了……劳动节快乐，五月一号的就不发了，这才是五月一号的！！( &#300; ^ &#300; )我的日更葬在我手中！！


第29章 野餐吧
　　“大人，大人，你们尝尝吧。”
　　不远处的杨一秀朝着北月冥和顾子乐她们招了招手。
　　杨一秀已经不同于最初见的那副样子了，脸蛋、头发、身子洗尽后，再着了一声翠绿色的襦裙，好似一个富家小姐，跟之前的她简直判若两人。
　　此时北月冥和顾子乐正站在湖边，清澈见底的湖几乎吸引了顾子乐所有的目光。她是那么好奇的看着里面那些鱼儿的流动，水灵灵的大眼睛里写满了诧异。
　　而北月冥静静的站在她旁边。因为天气愈来愈热了，本是一直贪恋北月冥怀抱的顾子乐也不愿北月冥抱她了，连牵手也没了。
　　实在是太热了，就这么静静站着，额角都已有细细薄汗了。
　　听到杨一秀的声音，顾子乐便好奇的转移了目光，北月冥自然也跟着她的目光向杨一秀看去。
　　杨一秀她们在马车旁，几个人坐在用几块石头堆成的垫坐上，然后围在一起，中间摆放着一口大大的锅，旁边是一个用几根厚实树枝搭成的临时烤架，下面的火熊熊燃烧着，上面有十几条手掌大的鱼被烤着。另外的十几个人则是在不远处仔仔细细的巡逻着。
　　锅中煮的似乎是口汤，此番似乎是好了，杨一秀便招呼着顾子乐她们过来吃了。
　　“走走走，阿冥，我闻着香味了。”顾子乐笑道，立马蹦蹦哒哒的朝杨一秀她们走去。
　　北月冥笑了笑，跟在了顾子乐的后面。
　　“大人，你们尝尝吧。”杨一秀已经为顾子乐她们盛好了两碗汤了，见她们过来，便恭恭敬敬的递给了她们。“煮的是平常的肉汤，也不知合不合大人的口味。”
　　杨一秀心中有些忐忑，毕竟这还是她第一次在这般的条件下做吃食。
　　她们离开南西城已经有一天了，而今日是实在找不到一个客栈了，方圆几里都不见一个小村或小镇，所以便就只能选择就地取材了，当然大部分食材是前一天准备好了的，就是在外面终究没有在家里方便。
　　而她心中又怕一向吃惯了山珍海味的北月冥她们吃不惯这么粗俗的东西。
　　顾子乐捧着碗就喝了起来，全然无视里面还放着的一把勺子。喝下一大口后才心满意足的放下了碗，舔了舔嘴边的汤汁，然后由衷赞道“你做的汤还不错，好喝！”
　　她看了一眼北月冥，见北月冥还捧着那碗动也没动一下，就催促着她“阿冥，阿冥你也喝啊。真的好喝。”
　　比起在宫中喝的那些奇奇怪怪的汤，这简单而朴素的汤似乎反而更合顾子乐的胃口。
　　她自然也是希望能得到北月冥的认同的。
　　北月冥便就十分文雅的用勺子舀了一勺放入嘴中，这就当尝了味道了，看着顾子乐那期盼的小眼神，她便笑道“确实还不错。”
　　她一向对吃食也没有什么概念，既然乐儿喜欢，那她自然也喜欢。
　　“既然好喝，就要大口大口的喝，这般喝，太小气了。”顾子乐说道。若是在皇宫之中她自然是不敢这么说的，毕竟要是被太傅看到了，轻则说教一个上午，重则戒尺二十。
　　而在这外面就不同了，她平日里需要遵循的礼仪都可以抛在一边了，反正阿冥一向不会说她这些方面的。
　　北月冥笑了笑，便就真的听从顾子乐的话，把碗沿抵在嘴边，头微微一仰就喝完了，喝完后还把空碗拿给顾子乐看了看。
　　顾子乐见了，连忙也是再分了两口把那汤喝完了。她心道：阿冥实在太厉害，这么多汤都能一饮而尽。
　　顾子乐并没有喝第二碗，因为喝完第一碗的时候，杨一秀就把烤鱼也递给她了。
　　闻着烤鱼的焦香，顾子乐更是受不了了，她在宫中可从来没有吃过烤鱼这种东西，本想大口大口咬下去，但是北月冥制止了她。
　　“有刺。”北月冥拿过那只装着烤鱼的碟子，又持着一双筷子，便就开始细细的为顾子乐挑出鱼刺。
　　顾子乐只需张开嘴，就能吃到美味的鱼肉了，她自然是觉得舒服不已。
　　更甚的是她又跑到了北月冥的怀里，因为北月冥是蹲着的，她便直接坐到了北月冥的右腿上，好不惬意的吃着到嘴的美食。
　　而她的目光难得不是在北月冥身上或是那碟鱼肉上，而是在杨一秀的身上，一副沉思的样子。
　　北月冥见此，自是明白顾子乐在打什么小主意，不过她什么都没有说，专心致志的挑着鱼刺，只是嘴角不经意间微微向上扬。
　　“杨一秀。”顾子乐忽然叫住了和侍卫们说笑的杨一秀。
　　杨一秀连忙转了头，应了一声。
　　“你的东西这么好吃，你怎么不入宫当御厨呢？那么好吃。”顾子乐问道。
　　没错，她确实存了想招杨一秀为御厨的心思。因为那样，就算在皇宫不也可以天天吃到那么好吃的东西了吗？
　　“大人说笑了，一秀做的都是平常至极的菜肴，别说宫中的御厨了，就连民间的厨子我也是比不过的。”杨一秀有些不好意思的笑了笑说道。
　　“我觉得挺好吃的。”顾子乐小声的嘀咕了一句，清咳一声，一副正经的模样说道“我觉得你可以去试试，万一皇帝就喜欢你这种口味的东西呢？”
　　“大人说笑了。”杨一秀笑道。
　　不过身边有些侍卫却附和顾子乐的话。
　　“杨姑娘，你妄自菲薄了啊。”
　　“是啊。”
　　“就是呢。”
　　……
　　北月冥却在这时开了口，“你这手艺却是不错。”
　　她少有夸人的时候，准确来说她少有夸除顾子乐外的人。
　　所以顾子乐也是知道这一点的，听到北月冥也夸杨一秀的时候就有些不满了，小嘴微嘟，道“做的确实好吃，但手艺一般。”
　　她就不满她的阿冥夸她以外的人。
　　“一秀自己是知道的，今天能为大人们做这顿简陋的餐食已是最大的荣幸了。”杨一秀抿嘴笑了笑，柔善至极的语气说道。
　　她说的这话，顾子乐已经没有了心思去搭理。鱼肉也快吃完了，顾子乐已经觉得有些饱了，她看了看天色，太阳还是高高的挂着，放出毒辣的阳光。
　　炎热使人心情烦躁。
　　顾子乐便有些不耐的问道“到底还有多远？”
　　作者有话要说：
　　痛苦……不知你们买寻诺没，等了快半年了，结果现在又蹦出要夭折的消息了，我也是醉了，本来一开始还相信着的，没想到又是版权问题，他们就不能一开始就弄好吗？我的心都碎了，当初想着要要支持国产百合，咬牙买下豪华版，结果呢？？？我天，我觉得我要被坑了……等还是等了呢？？唉唉唉，烦死了。


第30章 为什么不带我去？
　　顾子乐便有些不耐的问道“到底还有多远？”
　　闻言，杨一秀抬起了头看了看熟悉四周，她沉声道“不远了，应该还有半个时辰的路程。”
　　不远了，真的不远了。如果可以，她真是一辈子都不想再踏入那个地方。可心中的恨是她唯一能活下去的动力。
　　她明白，她必须带这些大人们去。
　　“那快吃吧，吃完了继续赶路。”北月冥看了看远方，微微蹙眉道。
　　“是！”那些侍卫朗声回道。
　　顾子乐吃完了就拉着北月冥又去湖边了，她是耐不住性子的，待北月冥为她脱了鞋子后，挽起裤脚就小心翼翼的踩入了水中。
　　冰冰凉凉的感觉让她忍不住舒畅的“嘶溜”一声。
　　她仅仅是在岸边一小步一小步的走着，因为这湖也不浅，就岸边的水都没到她小小的腿肚上了，踢着那些清澈的水，水溅起的水花到处都是，一阵的轻轻凉凉让她忍不住开怀的笑了起来。
　　“乐儿，你慢点，小心滑倒。”北月冥手上拎着顾子乐的鞋子，顾子乐每走一步，她也在岸上跟着走一步，生怕顾子乐一个不小心就才滑了。
　　这是因为清澈见底的水下大多是各种各样的鹅卵石，这种石头长期在水中泡着，自然是光滑无比。北月冥本意是不让顾子乐下水的，可顾子乐就闹就撒娇，这对北月冥是最没抵抗力的了，所以无可奈何之下也就答应了。
　　“哪里会！我走的稳的很！”顾子乐一边说着，一边似乎为了证明自己说的话很对，使力的踢了踢水，又溅起了大大的水花，弄得北月冥下摆都湿了不少。
　　北月冥宠溺的笑了笑，嗔骂一声，“小鬼头。”
　　顾子乐还真就对着北月冥做了鬼脸，一转头又蹦蹦哒哒的小步小步向前。可只走了几步她忽然停了，有些疑惑的弯下身子，把手伸进了水里。
　　“怎么了？”北月冥问道。
　　“我踩到了一个软软的东西，刚刚都没有，好奇怪。不过，也不软，踩着不舒服。”说着她已经摸到那东西了，便就拿出水面一看，结果立马吓得扔到了水里，脸色“唰”的一下变得苍白。
　　北月冥也看到了，一揽着顾子乐的腰就把顾子乐抱了起来了。
　　顾子乐脸色苍白，搂着北月冥脖子的手微微颤着，她简直不敢相信她刚刚把那样的东西还拿在手里过，她害怕的喃喃，“阿冥…阿冥…手…是…是手指！”
　　没错，她刚刚拿出来的东西竟是一根被泡胀了的人的手指！那软乎乎的触感，那泡的发白的颜色中还带有一些血丝，甚至所谓的指甲也没有，可仍能让人一眼看出这是一根人的手指。这可把她吓得不轻，紧紧抱着北月冥也丝毫没有驱除她内心的恐惧。刚刚视觉上的冲击也在她脑海中挥之不去。
　　“乖，乖，没事的，没事的。”北月冥安抚着顾子乐的背部，轻轻顺着，快步回了马车，离了这湖岸，不经意间她的眉头已经紧蹙了。
　　“阿冥…、阿冥，是…是手指…”顾子乐微颤道，脸庞还是没有恢复一丝的血色。
　　“乐儿是看错了。”北月冥对着顾子乐十分肯定的说道。
　　“大人怎么了？”杨一秀她们已经收拾好了东西了，见北月冥抱着顾子乐快步回来了，就如此问道。
　　再见顾子乐苍白的脸色，就更觉得发生了什么。
　　只是北月冥摇了摇头，淡淡回道“无碍，赶路吧。”一个轻跃，她便抱着顾子乐上了马车，尔后进了车厢。
　　杨一秀和杨鸿她们纵然疑惑，但也不敢多问什么，便各自准备去了。
　　北月冥本想把顾子乐放到软塌上的，可顾子乐抱着她的脖子使劲不撒手，“阿冥，阿冥，朕…朕怕。”
　　顾子乐的声音透着一丝恐惧，可依旧强装镇定，她一滴眼泪也没有流出来，尽管脑海中那个映像挥之不去。
　　她只是紧紧的抱着北月冥的脖颈，紧紧的、紧紧的，贴着她的身体，恨不得把整个人都与北月冥融合在一起，那样也许她就不会害怕了。
　　“乖，乐儿，不怕了，不怕了，阿冥就在你的身边。”北月冥柔声哄道，抱着顾子乐腰肢的手紧了紧。
　　看着顾子乐这般她心里十分的不好受，怎么能料得，那水中会有那般东西，恐怕再往深点就不止是手指了。
　　那湖很大，也很宽，看不到尽头。如果这里离杨一秀说的地方不远了的话，那么就说明那里一定有一条河流，而那条河流也一定能流入这湖中。
　　看来这韩王真是不简单。
　　她心中已经暗下决定，这韩王让她的乐儿受了如此惊吓，她定不会轻饶他的。
　　接下来的路程，大多是北月冥一个人在说话，说着当初在战场上的一些事;说着民间盛传的那些趣事;说着她小时候的蠢事……只要能让顾子乐开心的话她基本上都说了。
　　顾子乐的情绪也终于慢慢平复了下来，小嘴中又开始发出银铃般的笑声，这让北月冥揪着的心终于放开了一点了。
　　就如杨一秀一开始估计的时间一样，差不多才半个时辰的时候，杨一秀就让马车停下了。
　　“大人，到了。”她骑在马上，看着马车的视线慢慢转向那不远处一堵灰墙。
　　那里有不少的树木，枝繁叶茂的树枝挡下了大片围墙，若是从远处看根本不会发觉这里还有一堵围墙。
　　“乐儿，你想出去看看吗？”北月冥低头柔声对着还在发神的顾子乐说道。
　　顾子乐她现在是坐在北月冥的双腿上的，小手紧紧攥着她黑色的袖摆，而小脑袋则是贴在北月冥一马平川的胸脯上，好一会儿，才轻点了头，轻声道“阿冥，朕要看。”
　　北月冥抚了抚顾子乐的背部，起身，便把她抱出了车外，站在车板上看着不远处，而杨鸿则早是下了马车，在一旁候着。
　　不远处的那片茂密的树木之中，只能隐隐约约的看到突出的房顶，而那围墙也是大多掩藏在其中。这里实在太安静了，安静的只能听到风声、鸟声、水声…
　　对、水声！
　　北月冥微微偏头，便果真看到了不远处一条宽敞的河流。
　　果然、果然不出她所料！
　　她微微蹙眉，朱唇微启，“杨一秀，为何如此安静？若是真像你描述那般，为何一点惨叫的声音都听不到？”
　　杨一秀闻言，脸色忽然变得苍白，她仿佛又想起了当初那段生不如死的时候，她有气无力的回道“大人…在下面…”
　　“下面？”北月冥若有所思，低声喃喃，“怪不得，这韩王有够奸诈的。”
　　“那上面有人守着吗？”北月冥又问道。
　　杨一秀轻点了一下头，“有，而且不少。”
　　北月冥想了想，许久没有开口说话。
　　过了一会儿，她忽然向杨鸿说道，“去多了人肯定会被察觉，你们在这里照看乐儿，我去看看。”
　　说着，她微微弯了身子就让顾子乐的脚着地了，可顾子乐却还是紧紧攥着她的袖摆，直直望着她，“阿冥，为什么不带我去？”
　　“乖，乐儿，那里危险，我很快就会回来的。”北月冥哄道。
　　“危险？既然危险，你让其他人去！”顾子乐硬声说道。
　　“乐儿，这不行的，我必须要亲自去看看，才能摸清楚情况。你放心，我就在外面转转，不会去里面的。你不是想逛夜市吗？如果你一直这般拖着我，有可能今晚又要露营了。”北月冥轻声道。
　　“可是…”顾子乐内心是不愿的，她不愿她的阿冥有危险。
　　“傻瓜，连战场我都上过了，就这点危险都不敢去，以后朝中还有谁能信服我？乐儿你希望看到阿冥被他们嘲笑吗？”
　　“他们敢！”顾子乐大声道。这气势只有那么足了，不过转而又低了下去了，最后叹了一口气，她定定的看着北月冥，才说“半炷香的时间，你必须回来。”
　　“好。”北月冥宠溺道。
　　顾子乐这才缓缓松开了她的袖摆，又大声重复了一遍――“半炷香！！”
　　“嗯。”


第31章 将军和陛下……
　　“小姐，你不用这么担心公子的。”看着本是坐在车板上的顾子乐这会儿已经站起了身子，踮起脚尖张望着北月冥离去的那个方向，杨鸿候在一边心都吊起来了，双手举起，生怕顾子乐一个不小心就摔下来了，到时候她的脑袋也会跟着“不小心”掉下来。
　　“都这么久了，阿冥还没有回来。”顾子乐鼓着腮帮子一脸不满的说道，不满中却透着明显的担心。
　　杨鸿看了一眼一边燃着的香，现在这香也只仅仅燃了五分之一啊……她真想告诉陛下，其实将军只离开了一会儿而已，不过她可不敢这么说。
　　“小姐，公子一定没事的，你仔细看那树叶之间隐隐约约能看到公子骑着的马呢。”杨鸿指了指那片树木说道。
　　顾子乐果真就仔仔细细的盯着那边，想看看有没有北月冥的身影，小脚踮了一会儿实在受不了就放下来歇息了一会儿，然后又踮起张望，如此反复的，她也难得不嫌累。
　　杨鸿松了一口气，可就在她放松的这一刻，一旁的杨一秀突然把她拉到了她自己这一边，两人顿时挨得极近。
　　“你干嘛！？”杨鸿吓了一跳。
　　“嘘。”杨一秀食指放在了嘴唇边发出一个单音，她凑到杨鸿耳边轻声问道“我只知你们当中有朝廷官员，不过我一直都挺疑惑的，这个小孩子和大人到底是什么关系呢？”
　　杨鸿推了推杨一秀，她实在不习惯和别人离得这么久，不过这杨一秀都问了，她似乎就不得不回答了，当然不能说出将军和陛下的真实身份，她想了好一会儿，才低声说道“大人是小姐的未婚夫。”
　　“啊！？”杨一秀不由惊呼一声，她这一声把顾子乐的目光引了过来了。
　　杨一秀和杨鸿顿时身子一僵。
　　哪料，顾子乐看着她们，清哼一声，脸上并没太多的表情，就把目光转去了原来的方向了，也让杨一秀她们实在不解其意。
　　“我也想过大人和…和小姐的关系非同寻常，没想到竟然是未婚夫。”杨一秀低声说道。毕竟看着北月冥整日一身男装，她也没有怀疑过北月冥真正的性别，而身着女装的顾子乐整日被北月冥抱在怀里，不惹眼就怪了。
　　她一开始还以为北月冥和顾子乐是父女或是兄妹，是绝对没往那方面想的，毕竟顾子乐看起来实在太过稚嫩了。
　　不不不、童养媳什么的她曾经还是听过的。
　　杨一秀不由看了一眼顾子乐那挺拔的小背影，又想：这俩人看起来似乎真是情投意合，这小姐这般担心那位大人的样子也不像是假的，虽说这位小姐更多时间像孩子一般黏着那位大人，若说夫妻也不是说不通的吧…、？
　　“咳咳，你没想到的事情多了去了。”杨鸿有些心虚的把眼神往别处瞟。好吧，她心里也是不愿相信的，没办法，两位主子决定的托词就是这样，她们这些做下人的可不敢违背。
　　将军和陛下…女子和女子…
　　当然，当然，她心中也不是介意二人的性别的，毕竟在璃国同性结合多了去了，只是二人的身份…
　　而且她没记错的话，将军和陛下相差十岁吧。她跟随将军多年了，自然早就看出将军对陛下的情意，至于陛下…她实在太小了，真的懂什么是爱，什么是情吗？
　　在她意识里，陛下表现出来的一切，无外乎如一个孩童依赖母亲的样子。真是苦了将军了。
　　她在这胡思乱想之际，也没再听杨一秀在说什么了。
　　也未曾注意，香一点一点的燃去了。
　　忽然，“嘎吱”一声，把杨鸿拉回了现实，她一转头，就看见顾子乐已经跳下了马车，更糟糕的是，陛下似乎太急了加之腿不太长，跳下来的结果就是直接趴在了地上，吓得她连忙上前，急急唤道，“小姐啊！”
　　哪料她还没有站在顾子乐的身旁，北月冥就从空而降了，刚刚她骑着马离这里还有点距离，看着顾子乐欣喜的小模样，她心里也十分的欣慰，结果没想到她的乐儿就这么跳了下来，就那么摔趴在了地上，吓得她连忙运上了轻工，脚尖轻点马背，一个飞身就来到了顾子乐的身边，稳稳的着了地。
　　顾子乐微微抬起头，就看到了北月冥飞过来的模样，让她不由晃了神，直到北月冥半蹲下身子把她抱在怀里，她都忍不住痴痴念了一声，“阿冥变成仙女了。”
　　她再一抬头，对着北月冥痴痴的笑，结果就是两条鲜红的血从小鼻中流出。
　　“乐儿！你怎么了？”这可把北月冥弄的急了，连忙掏出了手帕，为顾子乐轻轻擦掉了那两条显眼的小血带。
　　一旁的杨鸿只有那么无措的站在那里了。
　　“去取点干净的水来。”北月冥吩咐道。
　　“是！是！”杨鸿得令，连忙去取马背上挂着的水袋了。
　　“乐儿，疼不疼啊？”北月冥心疼的问道。她记得顾子乐小的时候，一摔跤就要哭上半天，会一直在她怀里哭着说“阿冥，朕好疼，要吹吹，吹吹。”
　　她的乐儿最怕疼了。
　　可这次的乐儿并没有哭，甚至对了展开了笑颜，反过来安慰她说“阿冥，我不疼，一点都不疼，阿冥不用这么担心。”
　　她的小手紧紧攥着北月冥的袖摆，仿佛松了一口气般，又道“阿冥回来就好，阿冥回来就是最好的了。”
　　没有什么比阿冥回来更开心的事情了，这让她全然忘记了疼痛。再说了，她早不是那个碰一下就要哭鼻子的小孩了，为何阿冥还是要把她当做一个孩童看待呢？
　　想到这儿，她心里有些不满了，扯了扯北月冥的袖摆，让北月冥离着她更近了，她轻声说着，“阿冥，朕不是小孩子了。”
　　北月冥一愣，怔怔的看着怀中的顾子乐，转而笑道，“是，乐儿不是小孩子了。”顺势便摸了摸顾子乐的头。
　　“哼。”顾子乐甚是不满的清哼了一声
　　一番打趣后，杨鸿恰时的送水来了，北月冥便用打湿了的手帕擦掉了顾子乐鼻间的血迹。
　　等弄完一切后，便抱着顾子乐上了马车。
　　既然这里已经看完了，也该真正去会会韩王了。
　　作者有话要说：
　　小哟进入写文疲惫期……越来越懒了。
　　(￣_￣ )这文怎么写的这么慢啊？怎么还没有写到小哟想写的play！？
　　啊啊啊啊！！将军啊你快吃了陛下吧！！小哟都急了！


第32章 韩王
　　“让开，让开！”
　　这大街道上本是有着熙熙攘攘的人群，结果一大纵队的士兵却出现，拿着铁剑挡着那些百姓，硬生生的让他们让出一条宽敞的大路来。
　　而几十个士兵后是一辆朴素的马车，与此形成的对比是马车后更为豪华的大型马车，豪华马车车身两边都有一团淡蓝色的云纹，周围的百姓一看，便也认出是什么人来了。
　　能用纹饰装点车身的人天下还没有几位，除了皇族龙纹，便就是封王的几位了。而这云纹便就是世世代代都在这璃国南部盘踞的韩王。
　　百姓们有苦不敢言，纷纷让了道。
　　“放肆！你们怎可这般对待南郡的百姓？”哪料从那辆朴素的马车之中却发出了一个威严至极的声音，只是这声音多多少少透着一丝无力。
　　可这声音足够让那些侍卫们听见了，让一部分百姓听见了。
　　“王上恕罪！王上恕罪！”那些个侍卫都半跪下身，双手捏着剑鞘，低着头，求饶着。
　　“咳咳咳，罢了，罢了，勿再犯，赶快赶路吧。”韩王的声音又传了出来，这次有了几下病态的咳嗽，声音更显无力了。
　　“莫再这般对百姓们粗鲁了。”他又嘱咐了一句。
　　“是！”那些个侍卫齐声应道，尔后便又快步走在了前面，马车也开始缓缓前行了。
　　韩王那番话倒是入了那些平常老百姓的耳，引来却只有疑惑。
　　“韩王这是怎么了？”
　　“生病了？”
　　“还是第一次听到韩王说这种话。”
　　“性子大变了吧？这对南郡是福还是祸呢？”
　　“不对，我听说啊，是朝廷中的官员要下来了，估计韩王是想做出一个好的形象。”
　　…………那些个百姓七嘴八舌的讨论着，但没有人会认为韩王说的那番话是好的，毕竟韩王平日里的劣迹摆在那里，吃喝嫖赌哪样不会？强抢民女、乱杀无辜……估计这天下间没有谁能比韩王做的混事多了。
　　再想了想，他们就能没再多语，只是还有人小声嘀咕着“若是这次韩王能受到一点教训也是好的。”
　　“走走走，可莫要在这里八卦了，不然哪天怎么掉的脑袋都不知道。”那些人中有人这般提醒着。
　　他的话似乎引起了其他人的重视，不再说什么，各走各的了。
　　直至南城北门城口这一大纵队的人才停下了，而周围已不见什么寻常百姓了，想必在这之前是清了路的。
　　而这是那辆朴素至极的马车之中有人出来了。
　　是一个看似只有二十几的男子，男子身板瘦小，一身华服穿在身上硬生生有种弱不禁风的感觉，再见那粉面玉容竟带着一丝青紫色，更显得有些病弱不堪。
　　这便是韩王，外表看似只有二十多，实际上已经有三十好几了，只是那张粉面玉容任谁也不可能第一眼就看出他的真实年纪的。
　　他又是清咳了几声，几位舍人把他搀扶下了马车，待一人把一根梨花木制成的鸟头拐杖给了韩王后，韩王就摆手让他们先退去了。
　　韩王半弓着身子，杵着拐杖，一跛一跛的向前走着，直至北月冥马车前，“噗通”一身就双腿跪地，羸弱的声线硬生生的提高了音量，显得恭敬而又卑微，“南城郡韩王恭迎陛下驾临！”
　　迎来的是不一般的静谧。
　　此时杨鸿早已下了马车，候在一旁;而杨一秀骑在马上，脊梁骨在那一瞬间变得僵直了，捏着缰绳的手都不由微颤其他，她把头转向了一边，心里的活动却非常丰富。当听到韩王那一唤声时，她心里只剩下满满的惊讶，惊讶过后就是对过往的恐惧。她怎么也没有料到，她所遇到的大人，竟是皇上和大将军。在这璃国有谁不知这二人？皇上还未成年，想必就是那位“小姐”了，而那位大人大概就是传说中的大将军了吧。
　　等了好一会儿，一双小巧的金丝鸟兽鞋终于映入了韩王的眼帘。
　　“平身吧。”
　　不咸不淡的声音透着一分稚嫩和几分威严，韩了知这才把头抬了起来。
　　便就看见了顾子乐穿着一身寻常大户小姐都穿的起的橘黄色襦裙，发饰更是没有多少，只留下了一根长长的蝎子辫。
　　而站在顾子乐身旁的人他也认得。
　　当朝大将军北月冥，他去皇城的时候见过几面。
　　一边想着，一边才缓缓从地上起来了，杵着拐杖支撑着半个身子。
　　北月冥蹙眉，她对韩王还是有些印象的，一个十分羸弱的人，一个不似男人的人。现在见了，模样没有变多少，只是脸色愈加的不堪了。
　　“见过大将军。”韩了知又朝北月冥拱了拱手，脸上挂着和善的笑容。
　　北月冥点了点头。
　　“陛下，臣已经为您备好圣驾了，不如现在移驾臣府邸之中。府邸之中也早已备好圣食了。”韩了知恭敬的说道。
　　“那走吧。”顾子乐点了点头。她装作不经意的瞥了这韩王几眼，就把这韩王的模样跟模糊记忆中的融合在一起了，想必今后也不会那么容易忘掉这张让她有点恶心的脸了吧。
　　她也曾听闻这韩王的岁数已经有三十好几了，可这副面容实在让人看不出。
　　好好一个男子，却生得一副女子面容，真是恶心至极。
　　韩了知在一旁领路，顾子乐受另一些婢女搀扶上了那辆画有云纹的马车。
　　可她上去了，却没见北月冥跟着上来，不免有些疑惑了。
　　她探出半个身子，“阿冥，你也上来啊。”
　　北月冥站在马车下面却是摇了摇头，“臣骑马便可。”
　　“不依，不依，你快上来。”顾子乐不满道。
　　北月冥轻笑起来，一旁的韩王听了她们之间的谈话连忙说道“陛下不用担心，臣已为将军准备好了另一驾马车了。”
　　顾子乐十分恼火的瞥了韩王一眼，“去去去，朕说话你插什么嘴！？”
　　“微…微臣不敢。”韩王弓着身子十分惶恐的说道。
　　“罢了，罢了，于礼，臣现在是不能与陛下同坐的。”北月冥笑了笑，转身就准备离去。
　　顾子乐见了连忙拉住了北月冥的衣服，急道“夫君，你要去哪儿！？”
　　北月冥身子顿时一僵，韩王听了这话脸色也瞬间僵硬了，就更别提其他人了。
　　“怎么了？”顾子乐似乎也注意到了周围人的神情了，“阿冥现在就是朕夫君有什么不妥？”
　　“臣…”韩王正想开口，北月冥就打断了他说道“韩王，这只是我与陛下这时的身份，你知道现在陛下微服出巡，是不能让太多人知道的。”
　　“是，是，臣知，所以并没有布告南城，只是委屈陛下了，只有臣出来迎接陛下了。”韩王说道。
　　“烦死了！别说那么废话了！”顾子乐心中一恼，干脆整个人都从车厢中出来了，然后一跳，就落入了北月冥怀里。
　　不是说她有多勇敢，而是她知道她的阿冥一定会接住她的。“阿冥，抱朕上去。”
　　顾子乐刚刚那架势，着实让北月冥吓了一跳，待可人在怀才微微松了一口气，她有些无奈的唤了一声，“陛下啊…”
　　说着便脚尖一跃上了马车，再回头看了一眼韩王，“韩王，你也上马车了吧。”
　　“是…将军和陛下的感情真好呢。”韩了知见此，忍不住说出了口。
　　不过北月冥没有回他，顾子乐也听到了，也懒的理。
　　心想：朕和阿冥感情好关你什么事情？
　　待顾子乐和北月冥进了车厢，韩了知才杵着拐杖一瘸一拐的回了自己那辆朴素至极的马车。


第33章 和韩王吃吃饭
　　韩了知确实是没把排场做的有多大，至少那些地方官员他一概都没有请来，只在食厅摆了一桌吃食。
　　顾子乐脑海之中从来都没有“客气”二字，自顾自的拉着北月冥坐了上座。
　　而韩了知侯在一旁，满脸讨好的笑意。
　　“陛下，你怎么不叫韩王入席？”北月冥倒也没有推辞，在顾子乐身旁坐了下来，看了一眼一旁的韩了知她便这般对顾子乐说道。
　　顾子乐闻言，已经捏着筷子伸出去的小手一顿，瞥了一眼韩了知，道“你也来吃。”
　　“臣…臣就不必了。”韩了知婉言拒绝了，脸上的表情只有那么恭敬而卑微了。
　　“朕叫你来你就来，哪来这么多废话！”顾子乐不耐道。
　　“韩王，你就入座吧，这本就是你的府邸，陛下也不是那么不讲理的人。”北月冥在一旁说道。
　　韩了知点了点头，硬着头皮一瘸一拐的找了一个位置坐下了，“谢…谢陛下。”
　　“吃吧。”顾子乐放缓了语气，却也不再顾韩了知了，自顾自的吃了起来，只不过吃的同时却还不忘把自己不小心夹到的辣椒什么的扔进了北月冥碗里。
　　北月冥宠溺的笑了笑，不做声拿起木筷也细嚼慢咽的吃了起来。
　　倒是韩了知过了好一会儿才十分不自在的拿起了木筷，不敢有太大的动作，只夹自己面前的一盘的素菜，吃的速度也极慢。
　　待桌上的菜都被顾子乐尝遍过后，她才放缓速度，甚至是干脆把碗筷放在了一边，就那么盯着北月冥。
　　北月冥不在意，似乎顾子乐的目光一点都不能影响她进食的速度。
　　顾子乐觉得无趣，就把目光转向了另一边的韩了知了。
　　她靠在北月冥的身上，脸上带着笑意，突然向韩了知问道“韩王，你没王妃吗？”
　　听到点自己的名了，韩了知顿时身子一僵，捧着碗的手和捏着筷子的手瞬间不动了，他正开口回道“没…”结果顾子乐却做一副幡然醒悟的样子，“哦！朕知道了，你只有王夫，对吧？”
　　韩了知赶忙摇了摇头，“陛下多…多想了，臣…臣并没有成家。”
　　“咦，为何？朕听闻你都三十好几了吧，没有王妃也没有王夫，这可奇怪至极。”顾子乐疑惑道。
　　“陛下有所不知…臣…臣有隐疾，这一辈子是注定不会有自己的孩子的，所以也不想去耽误其他姑娘。”韩了知垂着头，温和至极的嗓音说出这番话倒显得有几分可怜之意了。
　　“哦，那正好。你死了，韩王所管辖的三郡就直接交给朝廷吧。”顾子乐笑道。小脸蛋上满是显而易见的算计。
　　她这如意算盘可是让所有人都听到了。
　　韩了知顿时觉得自己心口一堵，却不敢表现出来，只能更做悲戚状。
　　这陛下是故意说出这番话还是无意？
　　这如意算盘打的实在太响了，让韩了知更加愿意去相信顾子乐只是在跟开玩笑。
　　“对了，你所说的隐疾是什么？说给朕听听怎么样？”顾子乐来了兴趣问道。
　　“这…”韩了知犹豫了。
　　这隐疾怎么能开的了口？
　　韩了知无奈，把求助的目光投给了一旁静静吃着饭菜的北月冥。
　　还好，北月冥并没有拂他的面子。
　　“陛下，这等私事怎么说的出口？”北月冥声音中透着一丝严厉，顾子乐听了，顿时觉得有些委屈。
　　“朕…朕只是好奇。”
　　“等陛下长大后自然就会知道的。”北月冥缓了语气。
　　“朕已经长大了！”顾子乐有些不满道。阿冥总是把她小孩子，她有那么孩子气吗？
　　北月冥只是笑了笑，顾子乐知道北月冥又没把她这句话放在心上，顿时心中闷闷的，不愿再开口说话了。
　　倒是韩了知在一旁讪讪的笑着，也不开口，脸上的表情也没有多大的变化。
　　北月冥却是突然放下了碗筷看向了韩了知，朱唇微启，“韩王。”
　　韩了知刚刚放松的身子又紧了起来，他缓缓抬起头看着北月冥满脸的疑惑，“怎么了？将军。”
　　“我们是前几天才到这南方的边界的。可这一路来，倒是发生了不少关于韩王你的事。”北月冥盯着韩王轻轻说道。
　　眸子中透着几分犀利。
　　似乎韩了知也注意到了这份犀利，脸上的表情依旧是恭恭敬敬的，询问道“不知是何事？”
　　“我和陛下所到之城百姓少有见之，倒是有少许百姓冒死上诉韩王您。你猜猜，他们说了什么？”北月冥突然展开了一丝笑意。
　　“是什么？”韩王问道。
　　“他们说韩王你，强抢民女，抢占良田，强加劳役，挥霍无度，荒淫无道……”
　　“将军您信吗？”韩了知打断了北月冥接下来还要说的话，恭敬脸色丝毫不改的反问道。他一边还看了一眼顾子乐此刻的表情，毕竟这些话可不是什么好话。
　　北月冥笑了笑，“我自是信韩王你的。毕竟朝廷之中谁不知道韩王治民有方，你所管辖的三郡年年上交的银两可要比其他郡多的多。”
　　“将军过奖了。”韩了知谦逊的笑了笑。
　　尔后，这顿饭便也算结束了，毕竟顾子乐都不动筷，其他二人又怎么好意思再动筷了。
　　韩了知把顾子乐和北月冥亲自送去了住处，又安排妥当了一切，直到顾子乐让他可以离开了，他才一瘸一拐的离开了。
　　她们住的自然还是韩王府，毕竟都来了这南城了，又何必去住客栈呢？
　　顾子乐一路上都没有跟北月冥说几句话，似乎心里是生着闷气，北月冥也难得没有去管顾子乐。
　　“大人，您找我？”
　　杨一秀进了这宽敞的屋子里，北月冥站在窗台处，她轻轻点了点头。
　　趴在床上的顾子乐听到了动静连忙竖起了耳朵听着。
　　杨一秀和杨鸿他们被安排在了客舍，也还好韩王似乎不太注意这群侍卫，杨一秀这才壮着胆子在这府中行走。
　　听到北月冥要找她，她便拉着杨鸿一起来了，只是此时杨鸿是站在外面候着。
　　“如果韩王真的抓了那么多女人，那能逃出来的应该不止你一人才对。”北月冥忽然开口道，她微微侧转了身子看着杨一秀。
　　那所谓的别府，她自然没有进去看，她只是骑着马在周围转了转。
　　一切静谧的可怕，她甚至连一丝血迹都没有看见。
　　只看见那正大门有几个身着朴素的人在那里懒散的守着。
　　一切的一切，实在看不出是杨一秀描述的那个像地狱的地方。
　　况且她刚刚试探了一下那韩了知，他却是是一个好的“演员”，满是破绽的话却又让人找不到破绽。
　　归根到底，是没有确切的证据。
　　“是的，大人。这几年我也并不只是装疯卖傻，我也在暗暗打听一些情况，收获还是颇多的。有像我这样侥幸逃出来的人，也有差点被抓的人，也有受害的家庭……”杨一秀说道。
　　“你、有办法让那些人在韩王府府门前闹闹吗？”北月冥定定的看着杨一秀说道。
　　杨一秀一愣，随即硬声回道，“小女子就算拼上自己的性命，也一定会完成大人所交给小女子的任务的！”
　　作者有话要说：
　　没动力……（望天）
　　怕写崩(￣_￣ )
　　自己选的路爬着都要走完，自己开的坑哭着也要码完。( ? ^ ? )


第34章 门前哭闹一番
　　今日不知为何，丞相府府门前多了许多杂音。
　　只见二十来个衣着朴素的人，跪在那府门前的青石板上，嘴中大声吼着什么，太过繁杂的声音反而有些听不清。
　　守在府门前的侍卫们自是上前来驱赶他们了的，只是不敢弄出人命，甚至弄伤也不敢，只因王上嘱咐过他们这些日子里必须要收敛自己行为，一旦伤了普通老百姓，掉的就是自己的脑袋。
　　他们不知其中的原因，只是听说是因为上面的人下来巡查了，没有办法，做都得做出一个样子来。
　　所以他们就算是拔出刀剑，也只是在那些百姓眼前晃了晃再加上呵斥声，就再也没有过多的举动。那些跪在地上的百姓们似乎是察觉到了这一点，个个哭闹的更凶了。
　　有男声，有女声，甚至连口齿不清的孩童声都来了。
　　这里不少人都是拖家带口来的。
　　“韩王造恶多端啊，今日我便是要告他！让这天评评理，让这地诉诉情！”
　　“他夺我妻女，抢我良田，今日他该是出来给个交代！”
　　“我的儿啊…！”
　　…………
　　“哒哒哒”是拐杖杵在地板上的声音。
　　从府中顿时涌出了不少的侍卫，侍卫列在两旁，从府门口缓缓走出来的便是韩了知。
　　他站在台阶之上，高高在上的看着那些跪在地上的百姓们，可他的表情却是温和至极的。
　　此时一个守卫几步上了台阶，向韩了知低声说了几句话。
　　韩了知点了点头。
　　他又看向那些百姓，笑道“各位是不是有什么误会呢？有什么误会不可以在官府堂上解决吗？在本王这儿闹事，是…、想要钱？”
　　他的语气算是温和至极了的，如同一阵春风轻轻柔柔的拂在每个人的耳旁。
　　“呸，韩了知，你除了说这句话还会什么！？怎么？今日，不杀我们了？平日里不是不打断我们的腿、割掉我们的舌就不会罢休的吗？”说这话的是一个满头白发的老人。
　　他的脸庞过于精瘦，一双黑眸炯炯有神，即使是满脸的皱纹也丝毫不能遮掩他愤怒的心情。
　　他来到这里已经很多次了，一开始只有他一人，后来就开始多起来了，他们不怕死，挚爱的人死在这个禽兽手上，他们心里那口气就咽不下去！
　　第一次他来被打断了左腿，第二次是右手……不过他是顽强的，他还活着…他不甘，就快要绝望时，似乎是感动了上天，有人给他们些人消息，说是皇上来这儿微服出巡了，现在就住在韩王府。
　　并且透出风声，皇上有意打压韩王。
　　他们自然义不容辞，虽然人数不多，但还是一大早就来闹事了，现在那些侍卫果然拿他们没法。
　　“您都一把年纪呢，莫不是有什么疯癫之病？不用担心，本王会请最好的大夫治好您的。”韩了知不慌不忙的说道，还是满脸的笑意，似乎老人刚刚那番话根本没有影响到他，只是他的眉头却在不经意间微蹙。
　　他把头又转向其他人，笑道“你们想要多少钱可去本王钱庄领，你们是本王的郡民，本王有义务让你们吃饱穿暖。本王知道你们在浮浅闹事是有原因的，所以你们不必担心本王会怪罪于你们。”
　　听了此话，人群中不免又爆出了一阵咒骂声。
　　“韩王，怎么这么吵？”
　　突然出现的有些稚嫩的声音才让韩了知的身子一僵，不过只是转瞬之间，他回头连忙对着顾子乐弯了弯身子，小声而恭敬的唤了一声，“陛下。”
　　他还记得陛下嘱咐过他不要在大庭广众之下暴露她身份。不然到时候，这微服出巡就算不上什么微服出巡了。
　　顾子乐一个抬眼都不愿给韩了知，她看着那群跪在地上的百姓，食指指着他们，问道“他们怎么了？”
　　“一群因□□，想向臣寻求帮助的人，臣也有意帮他们。”韩了知恭恭敬敬的回道。
　　“怎么我看着不像？”
　　一句不咸不淡的话终于让韩了知的表情有了一丝松动，但他马上就调整过来，几乎没有让任何人发现他这细小的变化，当然除了在一旁没有做声的北月冥。
　　“你，下去问问是什么事儿。”顾子乐到了一旁候着的杨一秀。
　　杨一秀没有迟疑，“是。”回答一声便下了台阶去询问那些人。
　　那些人争先恐后的跟杨一秀诉说，杨一秀也认真听着。
　　她和这群人心里都清楚，这是一场戏，一场只演给韩了知的戏。
　　杨一秀本来也想加入这群人的，只是北月冥制止了她，她告诉她另有事要她做。
　　好一会儿，她才回来，路过韩了知的时候，她微微低下了头，这是下意识的动作，即使她有十成的把握韩了知是绝对认不出她来的，毕竟韩了知每天都“忙”的很，那么多人里面，是不可能会记住平凡的她的。
　　“问出什么来了吗？”顾子乐问道。
　　“回小姐的话，他们说的实在太多了。不过属下综合了一下，大意便就是韩王强抢或是暗劫民女，他们家的孩子或是媳妇都失去了下落，他们上告官府，官府却没有管，这便直接来韩王府寻个说法。”
　　这算是极简的话语了，有很多杨一秀并没我说出口。
　　顾子乐铁青着一张脸望向韩了知，冷声道“可有此事？”
　　韩了知看了一旁北月冥一眼，突然弯下了身子，竟然没有过多的辩解，而是直接说道，“请陛下明查。”
　　“明查，好！明查！”顾子乐笑了，脸上转换的表情之快。
　　“大将军北月冥何在？”她忽然大声说道。
　　“在。”北月冥回道，硬声朗朗，透着平日里对顾子乐不曾有的刚气。
　　这让顾子乐在心里微微发愣，这话是阿冥叫她说的，这一切都是阿冥安排的。可她还真是第一次对阿冥说出这样的话来，总觉得有些莫名其妙。而此时的阿冥，一副正经至极的样子，脸庞之上竟隐隐约约透着生人勿近的寒气，跟平日里与她在一起的阿冥简直判若两人。
　　“朕现在命你彻查此事！”顾子乐说完这话后，又对韩了知说道，“这几日这南城郡县以上的官员全都给朕叫来！”
　　韩了知表情还是恭恭敬敬的，“是。”
　　韩了知与顾子乐离的距离大概有三步远，这时硬声说完这几句话的顾子乐却突然来到了韩了知的跟前，她微微仰着头，突然笑道，“朕要查你，你怎么一点也不慌张？”
　　“自是不必的，身正不怕影子斜，臣自是觉得臣已是对这南城郡的百姓极好的了。”韩了知说道。
　　“哦？其实朕也愿意相信韩王你。但这么百姓在这儿，朕不给他们一个交代似乎也不太好。”顾子乐道。
　　她忽而把目光转向那些还在地上跪着的百姓，道“朕来时，所看到的街道都是荒凉的，也没有见到几个女人，这可真奇怪。朕想那些人说的话是假的，毕竟韩王只有一个，那些女人那么多，韩王怎么可能照顾的过来，况且你还跟朕说你有隐疾，朕就更加不愿意信那些流言蜚语了。只是朕还听闻，从前几日起就有不少的□□被韩王你镇压下来了。朕还是有点不相信韩王你这是在做贼心虚。”
　　“韩王，你有没有做贼心虚呢？”
　　“陛下绝无此事。”韩了知信誓旦旦的说道。
　　他难得硬起声线来说话倒给这话增添了几分硬气，似乎这就是真话了。
　　顾子乐看着他笑了笑，一个人率先走回了府，一边又道，“阿冥，朕见韩王府中的荷花开的不错，我们去看荷花吧。”
　　北月冥没有应，就那么静静的跟在顾子乐身后。只是看着顾子乐那瘦小的背影时，她的眸子愈加的复杂，她并没有嘱咐顾子乐说刚刚那番话。
　　二人走了，剩下的一切，杨一秀和杨鸿带着自己的侍卫去安顿那些百姓了。
　　而韩了知倒还是杵着拐杖站在那里，脸色愈凝不知想着什么。
　　“王上，回府吗？”一旁的侍卫不由问道。
　　好一会儿，韩了知才缓缓开了口，语气只有那么羸弱了。
　　“去角楼。”


第35章 阿冥，朕饿了
　　早晨，凉凉爽爽的空气更让人觉得舒适，所以这个时候大街上人已经多了起来。
　　毕竟已经入夏了，正午太阳太烈，没有多少人愿意出门。
　　不过无论是早晨还是正午，顾子乐都没有出过门。她自己倒是想，不过北月冥不让她出。
　　这几天阿冥很忙，忙着见那那些大大小小的官员，一天到晚都在看拿着堆积如山的文书。
　　就今日清闲些了，还未天亮就已经见了不少这南城郡的地方官员了，而现在北月冥又坐在书桌旁仔细阅读着那些送来的文书。
　　顾子乐嘛，自是“老老实实”的待在北月冥的身旁。
　　这会儿并不热，所以她也愿意与阿冥挨着，挨得紧紧的。她手不老实，要么是摆弄摆弄一下北月冥的青丝，要么是扯扯北月冥的衣摆，要么就是突然大叫一声来证明自己的存在……
　　这屋里只有她们二人，不然顾子乐也不会如此“猖狂”。现在还早，杨鸿她们也跟着去调查了，只留下了几个侍卫在门外守着。
　　也没有韩了知的打扰，似乎自从开始调查，韩了知的存在感就低的不能再低，顾子乐倒乐的自在，她也不愿意见到韩了知那个不男不女的人。况且阿冥跟她说过，韩了知这是心虚了，不敢来见她。
　　当然她自己认为这是阿冥给她的说辞，她怎么就一点也看不出韩了知心虚了？
　　每至晚膳，韩了知都会来跟她请安，那模样，那神情，真是让人瞧不出一丝的破绽。
　　只是像韩王这样的大臣她也见过不少。
　　越是没有破绽的人，破绽就越多。
　　阿冥早起，她也跟着早起;阿冥在哪儿，她也在哪儿;阿冥接见官员，她就仔细打量那些官员……
　　不过这样的日子过了几天后，顾子乐就觉得有些乏味了，最初的新鲜劲也没有了。
　　这会儿阿冥都还在盯着那些文书，看都不看她一眼，她愈加不满起来了，终于也闹腾起来，大声嚷嚷着“阿冥，阿冥，朕饿了，朕饿了。”
　　北月冥捏着纸张的手一顿，微微转头看向顾子乐，嘴角挂上了一丝笑容，柔声道“马上就有人送来了。”
　　“可朕现在饿了。”顾子乐不依道。
　　北月冥便放下了手中的纸张，然后把桌上的一碟点心推到了顾子乐眼前，“这儿还有一些绿豆糕，乐儿就先将就一下怎么样？”
　　她明白，顾子乐是在耍泼，大概是怨她忽视她。忙着看那些文书，她确实有些忘了身边这个大存在了。
　　不过也快看完了，准确来说，剩下的也没有看的必要了。那些堆积如山的文书所记的地方事迹和事务，她看了那么多了，却没有什么有用的东西。
　　顾子乐不满的看着那绿豆糕，她又不是真的饿了，她只是想让阿冥陪她说一会儿话而已。
　　“阿冥，喂~”她撒娇道。想不想吃是另一回事儿，让阿冥喂是必须的。
　　一边说着，一边已经很自觉的爬到了北月冥怀里了。
　　北月冥无奈的笑了笑，环着顾子乐的身子，腾出一只手轻轻捏起一块花样繁多的绿豆糕递到了顾子乐小嘴前，“张嘴。”
　　顾子乐十分听话的张开了小嘴，咬了一小口那绿豆糕，做工极好的绿豆糕入嘴即化，只在舌尖留下了丝丝甜味，这甜味使得顾子乐心里也渐渐高兴起来了。
　　小脸上便不由呈现出一个甜甜的笑容。
　　“好吃？”北月冥笑道。
　　顾子乐点了点头，一边又咬了一口绿豆糕，北月冥手上的绿豆糕就只剩下一点了。
　　北月冥看着顾子乐，眸子里只剩下了那无尽的宠溺。她的乐儿真是无论什么时候都这么可爱呢。
　　不过这时她才微微惊觉，她的乐儿最近似乎长了不少，现在坐在她腿上，小脑袋都能抵到她下巴处了。
　　而且…她的视线不由下移，她的乐儿胸前似乎也长了不少。
　　手指的湿润感扰乱了她的视线和心中所想，她微微转回了目光，结果就见顾子乐直接含上了她的手指，把剩下的绿豆糕全部席卷而去后才离开了。
　　莫名的，北月冥觉得自己那两指烫的厉害，她愣愣的看着自己的那两指，上面似乎还残留着一些深绿色的糕渣以及几根显而易见的银丝。
　　“砰砰砰”她听到自己愈加快的心跳声了。
　　“阿冥，你发什么神呢？”顾子乐吃完了那块绿豆糕后就见北月冥还在发神不由问道。
　　另外她把绿豆糕推向了一边，表示她已经不想吃了。
　　糕点这种东西她喜欢是喜欢，可就是不太喜欢绿豆糕，她更喜欢红豆糕。虽说只差一字，可她觉得那味道就差远了。
　　“嗯…在想韩王的事情。”北月冥面容不改的说道，眼神却是有些不自在的往别处瞟了一眼。放在桌下的手不知何时已经握成拳了，她想平复心中那因顾子乐而起的躁动。
　　不过她愈加的感觉到，现在越来越难平复那股躁动了。
　　她看了一眼顾子乐，她的乐儿，真的长大了不少。
　　“韩王？”顾子乐似乎并没有觉得北月冥有哪里不对劲，她彻底靠在了北月冥胸口上，说道“还是一点证据都找不到？”
　　“这韩王确实有些头脑。”北月冥终于拉回了思绪了，虽然这个小祖宗又躺在她胸前“作祟”了。
　　她说道“这几日见的官员也不少，可那口风却都是一致的。个个都装作不知道的样子，找各种理由来搪塞。这些文书上也是，多是记录一些鸡毛蒜皮之事，毫无用处。”
　　“不得不说，现在对这韩王，还真是找不到地方下手。”
　　也是，这韩王是外姓王，虽说没有地方军权和行政权，但盘踞在这里也有百年了，也不是说一拔就能拔掉的。这些地方官员实在把嘴巴关的太紧了。也不得不说这韩了知还是有些本事的，那样的身子那样的模样，能让自己过得这么舒坦也是不容易的。
　　顾子乐正准备说什么，可这时却被忽然进来通报人的话给打断了。
　　“大人，外有一人声称是您的贴身侍卫，求见大人。”
　　北月冥一听，心中有许疑惑，便道“让…”
　　还未说完就又被打断了。
　　“大人，属下来了。”
　　作者有话要说：
　　???不急，不急，不能急……


第36章 柳烟
　　“大人，属下来了。”
　　突兀的声音传入了每个人耳中，这声音媚中带软，软中带硬，便是这轻轻的话语，也似乎足以撩起普通人心中的涟漪，只可惜这声音只是撩到了那显得特别无辜的传信侍卫。
　　北月冥朝那侍卫摆了摆手，示意他可以离去了。
　　侍卫朝退下去了，那声音的主人也跟着进来了。
　　“柳烟，你怎么来了？”北月冥微微蹙眉，轻声问道。
　　不过没有回声。
　　来人身着一身窄袖红衣，脚踏一双黑色布鞋，腰间别着一把长剑，柳眉平整，满头的青丝也是用一根红色发带高高束起。按理说这应是一侠女装扮，可柳烟那上吊的眼角，过于瘦削的下巴，高挺的鼻梁，又无不透着一丝若有若无的媚气。
　　柳烟看了一眼北月冥，又看了一眼顾子乐，恰好就与顾子乐打量的目光给撞上了。
　　她笑了笑，似乎也是猜到了顾子乐的身份了，她上前了几步，朝着顾子乐弯了弯身子，道“庶民柳烟参见陛下。”她语气中有几分恭敬，但更多的是随意，甚至是连下跪都免了。
　　离得近了，柳烟身上那若有若无的香味便飘进了顾子乐的鼻中了，她觉得熟悉，一边打量着柳烟一边搜索着记忆，柳烟把那话说完，她突然双手撑在了桌子上，半个身子都探了出去，道“你…你这香味…”
　　她似乎完全忽视了柳烟刚刚对她的不敬了，所在意的就是她曾经在阿冥身上闻到的那股讨厌的香味。她转头对北月冥道“阿冥，这人是谁？为什么她身上有那香味？你上次去见的人就是她？”
　　顾子乐连续问的这三个问题把北月冥都问的一愣，尔后才笑道“陛下，柳烟的身份等有时间会跟你说明白的，现在似乎不是说这个的时候，毕竟她的身份也确实只是一个庶民。至于那股香味…嗯…那你就得去问她用的什么香料了。上次我见的人确实是她。”北月冥一一回答了。
　　她想不到的是，都那么久的事情了，乐儿都还记得那香味。若是乐儿不提起，她都快忘了，那会儿因为这香味，乐儿还跟她闹了别扭呢。
　　顾子乐把头扭向柳烟，盯着柳烟，像是要把柳烟盯出一个洞来似得。
　　她的心里告诉她，她不喜欢这个妖里妖气的女人。这大热天，还穿什么红衣？不对，不对，干什么要穿的这么显眼？想要谁看？想要她的阿冥看？
　　哼，这女人，不好！
　　“陛下可是对我有什么不满？”柳烟看着顾子乐那显而易见不满的表情不免笑道。那双勾人魂魄的眼睛目光游离在北月冥和顾子乐二人之间，“陛下不必担心。我可不会跟陛下抢大将军呢。毕竟，算算时岁，我可是要比大将军大上十多岁呢。我可对年龄比我小的没什么兴趣。”
　　这是多么不敬的话语，可顾子乐听在耳中心里要比刚刚舒服些了，她便缓了脸色，又坐回了北月冥怀中，哼了一声，“算你识相。”
　　她没有想到这柳烟竟然说出了她心中所想，有那么明显？
　　算了，只要不抢的阿冥，她就不是那么讨厌那妖里妖气的女人了。不过也是，她的阿冥怎么会喜欢那种妖里妖气的女人呢？年龄还这么大。要说，阿冥喜欢的就是她这般可爱的女子。
　　她不打算再说什么了，毕竟她也明白这柳烟突然出现肯定是有什么事情要跟阿冥说。她就在一旁听着就是了，反正也习惯了。在皇宫上早朝的时候都是这样。
　　北月冥刚刚一直在一旁听着她们二人的谈话并不做声。柳烟那番话，她自然是明白是何意。
　　这柳烟真是要比常人聪明的多，就这一眼，点出的东西出乎她的预料。柳烟一眼就看出了乐儿的小心思，便就出言安抚了，同时她大概也是知道乐儿对她更多的占有欲和依赖的心理，不像她怀有不应有的情意，这番话另一方面似乎也在引导她的乐儿。
　　如此想来，这柳烟似乎是在帮她？
　　她还真有些看不透这个柳烟。
　　“你怎么来了？还自称是我的贴身侍卫。”北月冥又重复了一遍刚刚的问题。
　　柳烟展颜一笑，她走到一边找了一把靠椅坐下了，这才看向北月冥，说道“将军遇到麻烦了，我自然也就来了。至于说是将军的贴身侍卫嘛…这样很方便行事啊，进来也方便的多。”
　　“哦，对了，将军你也不用担心什么。我自以为当一个侍卫还是够格的，毕竟我也习了十多年的武。”
　　“你习过武？”北月冥没有料到柳烟竟还习过武，之前调查的时候也没有调查到这一项，想来，这柳烟可真是要比想象中深的多。
　　“将军那是什么表情？青楼女子就不能会武功了？上了年纪的老妇就不能会武功了？”柳烟脸上一直挂着笑容，她轻声道“若是将军来跟我我这老妇比试一番，老妇还是有些把握能跟接下将军二十几招的。”
　　“青楼？”柳烟说的这番话之中顾子乐似乎只提炼出了她不懂的词语，便就轻声重复了一遍。
　　“阿冥，青楼是什么？”她抬起头，刚好看着北月冥的下巴。
　　“青楼…”北月冥脸色一僵。
　　“噗，大将军，陛下怎么这么可爱，连青楼都不知道是什么。我听闻陛下快成年了吧？将军啊。有些事情该让陛下知道咯，将军可不能一辈子把陛下当孩子来养。”柳烟轻声笑了起来。
　　“阿冥，青楼是什么？”听了柳烟的话，顾子乐就更想知道这词的意思了，就又重复了一遍。
　　“青楼…”北月冥脸色变得有些为难了。
　　“诶，那可有些为难大将军了，陛下，还是我来跟你您说吧。这青楼啊…”柳烟话还没有说完，北月冥就厉声打断了，“够了。说正事！”
　　柳烟听罢，对着顾子乐无奈的笑了笑，随即稍稍正了脸色，换了声色道“我知将军现在对韩王有些一筹莫展，所以就从皇城马不停蹄的来了。也知道现在的大致状况，无非就是那些官员互相勾结起来，打死也不给出一点证据。”
　　“嗯。都是些假的硬骨头。”北月冥点了点头。“假的多起来也有些难办，你说该怎么办？”
　　“将军，不如从最底层开始，逐个击破？这韩王一向胃口极大，有女儿的官员们大多也不能幸免。他们心中肯定是不满的，只是因为韩王的压迫以及没有安危的保障，他们自然什么也不敢说。若是将军在私下给了他们保证，再给点好处，他们就有得用了。”柳烟笑道。
　　“你这想法确实好，但是他们的女儿也许掳走已久，习惯是可怕的，他们为了自己在这南城郡的利益，未必会按你说的那样做。”北月冥想了想说道。
　　“那就好好演出一出戏给他们看看。”柳烟看着北月冥轻声说道。
　　她顿了顿，难得用了认真的语气道“将军，你知道我们是不能输的。不，是我自己输不起。”
　　“这场戏只能成功。”她的右手不知何时已经放在自己的佩剑上，紧紧的握住了剑柄。
　　看着这样的柳烟，北月冥轻轻点下了头。
　　作者有话要说：
　　有种这篇文会写到□□月份的感觉……( ? ^ ? )明明没打算写一个长篇的……(￣_￣ )
　　虽然不怎么会写古文，可偏偏小哟最为钟爱的还是古文……???语文不好的我。
　　我的百合王朝顾氏……大概还有两三本要写……B( ?Δ? )B一开始就是这么打算的，这篇文是意外！


第37章 官员上告
　　“哒哒哒”
　　拐杖杵在地上的声音一点一点递进，韩了知跨过了门槛，一眼就看到了那些跪在地上的官员们，再抬头，北月冥和顾子乐坐在上座也看着他。
　　“参见陛下。”他脸色不为所动的跪下了身子。
　　顾子乐打量了韩了知一番，才轻声道“你起来吧。”
　　韩了知便起来了。
　　“陛下，陛下，我们什么都说了，您就让韩王放了我们的孩子吧。我就…就那么一个女儿！”这时一个跪在前排的官员几步移到了顾子乐跟前不停的磕头，语气只有那么悲伤与绝望了。
　　也无怪他，他的小女才刚刚成年，前几日却不见了，他怀疑了韩了知的，但明明韩了知就曾允他不打他孩子的主意，可是风声渐起，又想到韩了知一向不讲信用的恶性，他便完全不相信了。
　　他身为一个城的城守，也曾被北月冥盘问过，不过当时他给出的说辞自然是韩了知所希望的说辞，毕竟当时他想的是自己还要在这南城郡生存，自然少不了韩王的依仗。可这韩了知实在有些欺人太甚了！
　　他一想到他那生死不测的孩子，他就心痛万分。
　　而最近跟他一样情况的官员也不少，还有以前的，大将军是派人私下跟他们谈过的。他们想过了，不能再忍了，这口气谁也咽不下去了！
　　顾子乐板着一张脸，听完了这官员的说辞，她便把头转向韩了知却并没有开口。
　　“韩王，他们都是这南城郡的地方官员你可识得？”北月冥这时开了口。
　　韩了知点了点头，脸上带着淡淡笑意，一副气定神闲的样子，好像完全没有注意到此时气氛的紧张。
　　“拿上来。”北月冥轻声说道。
　　这时，从门外走进了一袭红衣的女子，她怀中抱着不少的文书，女子脸上没有过多的笑意，过于精致的脸庞却让人无法忽视。
　　这自然是柳烟，收去了平日里轻浮的笑容，她抱着那沓文书轻轻放在了北月冥旁边的桌案上，然后安静的站在一旁，恰好与韩了知相对。
　　韩了知看着来人，不由的皱上了眉头。
　　他死死的看着柳烟，他的表情虽然没有什么变化，心中却有些波澜了。
　　他不认识这女人是谁，可这女人却给他一种莫名其妙的熟悉感，而且那股熟悉感还掺杂着一丝寒意。
　　这人是谁？
　　他敛下了眸子，这人得查查。
　　“韩王，可看到了？”北月冥问道。她似乎并没有注意到韩了知不对的地方，她以为刚刚韩了知是因为心中不安在看那些文书。
　　不过，柳烟却是注意到了韩王的目光的，她丝毫不惧的目光回了过去，脸色淡然。
　　“这些都是这些官员送上来的，他们说你每年都会无故挪用所收上的赋税，许多良田肥沃之地也被你无价收取，大肆修建的豪宅的钱强迫地方为你出，强抢民女而被百姓上诉的条例数不胜数。韩王，你说，这些是不是真的？”北月冥直直看着韩了知轻声说道。
　　韩了知不再看柳烟了，毕竟现在可没有那么多时间让他去思考别的事情。他把目光转向了那些白纸黑字的文书，脸色出奇的淡然，他看向了北月冥，恭敬的说道“将军，你信？凭这些官员一面之词以及这些很容易就能伪造的文书？况且前些日子这些官员不是这般的说辞吧？又何故会改变的如此只快，将军，你不怀疑吗？”
　　“你！韩王，你莫要欺人太甚！前些日子的那番说辞明明是你让我们说的！”那些官员不由激动的站起了身，指着韩了知说道。
　　“本王让你们说？那你们现在所说的话又是谁指使你们说的呢？”韩了知反问道。
　　那些官员有那么一瞬间被韩了知的话给噎住了，但马上又激动的吼道“韩了知！那是我们自己想说了！你那般行天理不容的事情，老天爷靠在眼里，陛下更是在这里看在眼里。我们今日来，不仅是要为我们自己讨回一个公道，更是要为百姓们讨个公道！”
　　“公道？平日里到底是谁在欺压百姓们，平日里到底是谁在贪污腐败，你们大概比谁都更清楚。”韩了知略带一丝讽刺的口气说道。
　　那些官员跟他撕破了脸皮，他也没必要给这些官员留什么面子了。
　　不过，他也奇怪，为何这些官员会在这短短几天内有如此变化？里面有很多面孔他也识的，平日里他也是十分信任他们的，如此看来，没有谁能值得他去信任。
　　“够了。”
　　略显稚嫩的声音传到了他们每个人的耳中，顿时，场面一滞，他们老老实实闭上了嘴，只是还是大眼瞪小眼的看着韩了知。
　　皇帝都开口了，他们哪里还有开口的道理？
　　“韩王，你说的确实有几分道理。可朕下的令是从地方查起，这些地方官员上来说了，你的意思是这些人的话算是假的？”顾子乐看着韩了知，又顿了顿道，“那你说说，朕应该听谁的？你的？还是他们的？”
　　“臣，惶恐。”韩了知说道。他的脸上还真出现了一丝惶恐之意。
　　“惶恐？你惶恐什么！？”顾子乐突然站起了身，走到了那桌案前，指着那些文书，对着韩了知大声道“你来跟朕好好解释一下吧！”
　　“臣没有看过这些东西，自然也辨不了真伪，所以恕臣无法解释。”韩了知恭敬无比的说道，说着竟又跪下了身子，就那么匍匐在了顾子乐的脚下。
　　看着这样的韩了知，顾子乐跟他拉开了一些距离，她实在受不了韩了知不男不女的样子。
　　“陛下，不如给韩王一点时间。毕竟您也还没有看过这些文书不是吗？”北月冥这时忽然站起了身，她站在了顾子乐身旁，她看着韩了知又道“三天。三天，够吗？韩王。让你看完这些东西，也让我继续调查下去，看看最后到底谁是真谁是假，怎么样？”
　　韩了知微微抬头看着北月冥，勉强挂出了一个笑容，说道“自是好的。谢将军愿意相信我。”
　　对于韩了知的说辞，北月冥不由蹙了蹙眉。韩了知这什么意思？她可没说什么相信他的话。是想把脏水也泼到她身上吗？这如意算盘可打的真紧。
　　她没有再跟韩了知说什么，而是直接问顾子乐，“陛下，你看怎么样？”
　　“阿冥决定就是了。”顾子乐有些无所谓的回道，自顾自的回到了位子上。
　　北月冥看着顾子乐的身影笑了笑，尔后才又把目光转回了韩了知，轻声说道“韩王，三天的时间，南疆的南卫军和西南的成卫军应该能到吧？我倒是不太希望你让陛下寒心。”
　　还跪在地上的韩了知身子顿时一僵，却没有抬头，他怕北月冥看出他已经变化的脸色。
　　他怎么也没料到，北月冥居然要把军队调到这里来。他明白北月冥是在威胁他，他绝对不能在这里乱了阵脚。
　　不是还有三天时间吗？
　　三天，足够了。


第38章 夜市（一）
　　风飒飒的吹，在这炎热的空气中增添了一分清凉，轻柔的拂过人的脸庞，如一块细细的薄纱。
　　这样还算的上凉爽的天气是不多见的，至少在皇城时是不多见的。
　　“将军来这里干什么？离得久了，不怕小陛下急吗？”柳烟还是身穿着一身红衣，她此时正弯着身子，手中拿着一个小小的铁铲，她眼前的成果似乎是一棵刚刚种下去的小树苗。
　　“这里离韩王府不远，陛下正在睡觉，等会儿自然会回去的。”北月冥换回了一身淡青色的窄袖女衣，腰间照例是配着一把长剑的，她站在一边，离着柳烟大概只有几步的距离，远远看着，那眉间透着一丝英气。
　　柳烟“噗”的笑出了声，“陛下可真黏将军你。明明都这么大个人了，将军总是这般宠着也不是太好啊。”她说着弯下了身子，用铁铲轻轻的拍了拍那不整的泥土。声调略转，似乎是想起什么往事，带着一丝惆怅，“这么宠着，你不后悔…她迟早有一天会怨你的…”
　　“我知道。”北月冥敛下了眸子，投下了一片阴影，“她会长大的，一直宠着她，并不是为她好。她是君，身上所肩负的东西太多;我是臣，我有义务去效忠于她，去保护她。”
　　“嗯？”柳烟嘴角仍挂着一丝淡淡的笑容，轻声道“将军真的是这么想的吗？你的眸子告诉我，你更想的是去爱她吧？什么君臣…不过是掩饰的借口而已。”
　　北月冥沉吟片刻，才回道“这不是借口，这是事实。我爱她，但我们都有自己的责任。我会用我此生去护她，并不是说用无止境的宠爱去毁她。宠之有度，迟早有一天也许…她终究不再需要我了。”说到最后的时候她的声音有些苦涩了。
　　她的乐儿，终究会长大。
　　长大后的心思，又有谁能猜得到呢？坐在那张龙椅上的人从来都不是简单的人。
　　也许最开始是简单的，可最后都会变的。
　　如果不变，她反倒会为她的乐儿担心了。她这辈子大概大多数时候都要在战场上了，难保不准有一天就在战场上死了，而那时她的乐儿又该怎么办呢？
　　她常常会想到这样的问题，所以现在她抓紧活着的时间，乐儿现在所面临的绊脚石，她能去掉一个算一个就算一个吧。
　　柳烟却是发出一串如银铃般的笑声，笑的眼泪都出来了，才道“将军啊，听我一句，别想那么多。抓住现在的时间才是最好的，不然等失去了…后悔已是来不及了。”她深处纤手轻轻碰了碰那小树苗的绿叶，道“她最喜欢这在南方生长的榕树了。她说她小时候家里就有一棵榕树，那繁茂的枝叶在夏天能把她家的屋子整个给笼罩住，她说那个时候一点都不怕热。”
　　又顿了顿，语气又是一丝悲凉，“离了南方后，她说等我们安了家后就种一棵榕树。后来，她确实种了一棵，只可惜没有几天就死了，她瞒着我，每过几天总要把枯死的榕树树苗换去，然后笑着告诉我，那里的榕树是永远也长不大的，那时的我竟然相信了。”她自嘲了一声，“真是天真呢。”
　　说完后，她又站起了身，对着北月冥，看着她，脸上带着笑意，道“将军，那些官员的女儿们被安置的地方离韩王的别府不远。想必韩王已经在想对策了吧。他这只老狐狸，不知又要想什么法子来开罪。云旭王那边的风声我已经封锁了，韩王大概是想不到自己发出的求救信全都被截了下来，现在只等将军把军队调来了。等军队来了，这韩王只会是瓮中之鳖了。”
　　“嗯。”北月冥点了点头，表示自己已经知道了。
　　“唉，真是没想到这等了二十多年的事情竟是让将军帮我完成的。想想十多年前，将军还不是将军那会儿，我可真是完全没有注意到将军你这个孩子。我啊，真是老了。”柳烟笑了笑。
　　北月冥不语。
　　“诶，将军，你快回去吧，听了我这么久的废话，想必陛下也是快醒了。”柳烟笑道，“今日难得的空闲，将军不如带着陛下到处走走。这南城韩了知还是不怎么敢碰的，所以大概现在只有这南城才真正算的上有着江南特色的城吧。”
　　“嗯。”北月冥转过了身子，对着柳烟道“保重。”就快步离去了。
　　算算时间，她的乐儿大概真的快要醒了。
　　柳烟看着离去的背影，脸上仍然带着那丝丝笑容。一阵清风拂过，小树苗的树叶便不由飒飒作响。
　　“你回来了？你也听到了吧。”她笑着，看着那轻轻摇晃的绿叶说道。“那个孩子帮了我大忙，我是真的希望那个孩子心有所成。将军和陛下吗？…也不是不能在一起不是吗？”
　　又一阵清风吹过，绿叶更加的摇晃了起来，似乎是在赞成柳烟说的话一般。
　　柳烟笑了，竟就那么躺在了那片只有一些杂草的泥土上了，躺在那颗小树苗的旁边，她的双眸对着蓝天白云，又缓缓闭上了双眼，像是睡着了一般。
　　“我想你了，敏姐姐。”
　　――――――
　　迷迷糊糊的的睁开了双眼，顾子乐第一个动作便就是摸了摸旁边的空位，等摸到了一只略显粗糙的手才放下了心。
　　模模糊糊的视野中，她的阿冥脸上带着笑意柔柔的看着她。她便扭了扭身子，半个身子便就落入了北月冥怀中，她的声音还带着一丝刚刚醒来才有的朦胧之意，“阿冥。”她轻轻唤了唤。
　　“嗯。”
　　顾子乐用力揉了揉双眼，视野才慢慢变清晰，只是她的手很快就被一双白皙的手给抓住了，“别揉。”一边说着，她的阿冥已经轻轻的为她揉了揉眼皮。
　　她还有睡意，此时窝在北月冥怀里更是软懒不已，等北月冥手离去了，她又撒娇道“阿冥，朕腿酸了，你给朕揉揉好不好？”
　　北月冥不做声，却已经照顾子乐的意思去做了。她轻轻柔柔的为顾子乐捏起了双腿。
　　小祖宗喜欢撒娇，喜欢让她为她做各种各样的事情，她倒是乐意至极。
　　乐儿甜腻至极的声音，她从未觉得有任何的不适，反而每一次听到，心里都像是被融成了一滩水一般。也就是因为这样，每次想着不要太宠着乐儿，结果就是失败告终。
　　“阿冥，还有后背~”
　　“嗯。”
　　“阿冥，朕肩也酸。”
　　“好。”
　　……等把顾子乐四肢都差不多揉捏遍了，顾子乐才终于满意的睁开了双眼，她看着北月冥，不由甜甜笑道，“阿冥，你最好了！”
　　“那、乐儿，好了吗？”北月冥问道。
　　顾子乐满意的点了点头，顺便就从北月冥怀里出来了。
　　“那准备一下，我们出去逛逛怎么样？”北月冥说着，一边站起了身，拿来了顾子乐的外衣。
　　不若她所料，小祖宗果然听完她这句话又是抓狂又是兴奋不已的。
　　“阿冥，阿冥，你怎么不早说！”早说，她就不赖什么床了，反正都只是午睡，她哪有什么睡意？不过是想跟北月冥撒撒娇而已。
　　这可浪费了多少时间啊！


第39章 夜市（二）
　　“阿冥，阿冥，这儿！这儿！我要吃这个！”
　　熙熙攘攘的大街上忽然突兀的响起了一个略有稚嫩的声音，惹得不少人投来了好奇的目光。
　　北月冥无奈的笑了笑，几步上前，到了顾子乐站着的那个摊位前。她看了看那摊位，原来无非就是一个弄糖的摊子。
　　一个中年的妇女坐在那里，一脸笑意的看着她们，“小姑娘，要转一个吗？”她略有些肥胖的手指指了指那摊位上的转盘。
　　转盘上是十二生肖，顾子乐她还是识得的，只是这是她第一次见把糖弄成十二生肖的样子。
　　看那做好的几个样品，惟妙惟肖，她更觉得神奇至极。那丝丝的甜味飘进她鼻中，她就根本没想过要忍耐了，一边说着，一边已经伸出手用力转了那木盘，“阿冥，你看着，我一定转一条龙出来！”
　　北月冥笑着不作声。
　　快速转动的转盘很快就停了下来了，指针愈来愈慢，顾子乐的心也提了上来，紧张兮兮的看着那指针慢慢移动的位置。
　　“龙，龙，龙，龙…”她唤着，好似这么一唤就能心想事成似得。
　　结果就是恰好与“龙”擦肩而过了，而换了兔子。
　　见此，顾子乐一下子就泄气了，一副不可置信的样子，喃喃道“这…这怎么可能…”
　　一旁的中年妇女笑道，“是兔子。兔子也不错嘞，可爱。”她一边说着两只肥大的手就开始动了起来，等顾子乐回过神儿来，她已经做好了一只糖兔子递到了顾子乐眼前，十分和蔼的说道“喏，小姑娘，吃吧。”
　　似乎是难得见到这般水灵的孩子，她心都不由软了一处。
　　顾子乐十分不客气的接过了，先是把那糖兔子凑到鼻尖闻了闻，闻到一股甜味，才展开了笑颜，张嘴就要咬下去的架势。
　　只是北月冥出声制止了，“乐儿…”。
　　“唉，我知道了，阿冥想吃就直说嘛。”一边说着，顾子乐已经把糖兔子举起抵在了北月冥的唇边，大大笑容挂在脸上，让北月冥不容拒绝。
　　北月冥轻轻咬了一口，顿时嘴中就被那腻人的甜味给充斥了。除了那太过腻人的甜味，其他似乎就并没有什么了，她便朝着顾子乐道“还可以。”
　　“是吗？”顾子乐笑着，收回了手，先是伸出小舌舔了舔了那糖丝，尔后她的眼睛就不由亮了起来了，张开小口就咬了下去，那软黏的糖便落入了口中。
　　她喜欢这个甜味。
　　她也知道阿冥刚刚制止她，是因为这里毕竟是外面，阿冥怕有什么不测，所以阿冥总是要先尝她快要到嘴的食物。
　　阿冥怕她有什么不测，她又何尝不怕阿冥有什么不测呢？
　　“你们姐妹俩感情可真好啊。”一旁的中年妇女笑着开了口，似乎也有些被北月冥和顾子乐二人太过融洽的气氛给感染了。
　　哪料，她的话刚落，还含着糖的顾子乐就反驳道“我和阿冥才不是姐妹呢！”
　　“哦？那是？”不可能是母女吧！？她可真是想都没往那方面想，毕竟那更为成熟的姑娘看起来也不怎么大。
　　“她是我夫君！”口中的糖融化了，顾子乐说的话也就更加清楚了，那只糖兔子也被她吃的差不多了，便就对北月冥道“阿冥，我不管，我就要龙，你给我转一个！”
　　中年妇女愣了，然后讪笑了几声，“哦，哦！原来是这样啊。”
　　这她还真的完全没去想过。这个孩子看起来似乎只有十岁左右吧，而另外一个姑娘大概也有二十多。这年龄差…她听是听过一些这样的婚事，不过那大都是男人年龄偏大，女人年龄偏小，这还是第一次听说两个女人年龄差这么大都结婚了。
　　想必…是一门迫不得已的亲事吧。
　　她的第一个想法就是，是因为顾子乐家里太穷了，从小就给别人当童养媳了，然后又自动脑补各种，什么也许这个孩子从小痴傻啊，被骗了也不知道;什么被父母卖掉了，从小生长在夫家什么的…最后竟觉眼角有些湿润了。
　　这个孩子真是太可怜了！
　　她看着顾子乐的眼神，不免都有了些同情之意。
　　顾子乐可没注意那中年妇女的目光，北月冥在转那木盘自然也没有注意。
　　“转到了，转到了！阿冥，你真是太厉害了！一下就转到了。”顾子乐看着最后的指针停在龙那里，不由兴奋的手舞足蹈。
　　北月冥则是宠溺的看着她。
　　“快，快做。”顾子乐又对那中年妇女说道。
　　中年妇女看着顾子乐这般兴奋的可爱模样，心中不由更加的同情了，手上的动作动的同时，下意识的就弄多点糖的作料。
　　做完后便又递给了顾子乐，“喏，小姑娘。”
　　这个孩子真是太单纯了，这么一点小事儿竟然能让她如此高兴。
　　顾子乐接过了，也毫不犹豫的放在了口中了，小脑袋望向别处，便不满足待在这个地方了，“阿冥，我们去别处转转。”她拉了拉北月冥的衣角。
　　好不容易出了皇宫，也好不容易能出来逛逛，她自然不满足只待在一个地方。
　　而且今天街上的人还蛮多的，热闹，她喜欢。
　　北月冥无奈的笑了笑，从怀中掏出了一块碎银放在了那摊位上，便跟着顾子乐的步伐去了。
　　小祖宗的精力可真是旺盛，要以往走一会儿路就喊累要她抱着，现在大概是高兴的连疲劳都放在了一边了吧。
　　中年妇女一直看着北月冥她们离去才把目光收了回来，久久难以平复心中的震惊，最后拿过了那碎银，自觉北月冥是给多了的。
　　不，是多的多。
　　这碎银都可以买下她这个小摊子了。
　　她忽然又对北月冥多了几分好感。心想，那个孩子遇上这样的夫家似乎也是有福气。
　　就这么在大街上东逛一下，西逛一下，半个南城都快走遍了，夜幕也终于是降临了。
　　而小祖宗就在吃晚膳的时候消停了片刻，用完膳后便又拉着她出来了。
　　北月冥想着，今日就任小祖宗去吧，毕竟以后怕是少有这样的机会了。
　　作者有话要说：
　　???由于时间限制，不能一天码出太多的文，原打算两个章节硬生生变成三个……


第40章 夜市（三）
　　夜幕的降临，这大街上非但没有变得荒凉，反而比白天都还要热闹非凡。
　　吃了一顿算不上有多精致的晚膳，顾子乐便央着北月冥又带她出来了。
　　夜里，没有了燥热的空气，迎面吹来的徐徐清风。
　　顾子乐挽着北月冥的手臂，好不乐乎的在街上蹦蹦哒哒的走着。
　　“阿冥，阿冥，你看好多人啊。”不同于白日里的热闹似乎让顾子乐更加的感兴趣，特别是那街旁挂着许许多多闪耀着黄晕色的灯笼，街两旁更多奇奇怪怪的摊位，上面摆放的东西有的白日里都没有见过。
　　再见迎面而来不少的男男女女，许多脸上都带着一块面具，半脸的、鸟兽的、妖怪的、神仙的…形状样式看的顾子乐眼花缭乱。
　　她便拉着北月冥来到了一处挂着许多面具的摊位上，“阿冥，你看。刚刚那些人戴的就是这些面具。”她放下了挽着北月冥的手，两只小手开始在那些面具之间翻动。
　　“嗯。”北月冥应了一声，站在顾子乐的身后，静静的看着顾子乐那些可爱的举动，余下的一些目光便看了一下那些各式各样的面具。
　　摊主是一个有些年老的男子了，满头白发，眼角有着许多皱纹，他一脸笑意的看着顾子乐和北月冥。由于这条街上的摊子大多买的都是这些面具，自然他现在只有顾子乐和北月冥两个客人。
　　等会儿人多了起来，也不会这么清闲了。
　　顾子乐的脸讨喜，稚嫩的面孔像一个纯真无暇的孩童，说出来的话也有着孩子特有的天真，老人见了，心里也自然对她多了几分好感。
　　“阿冥，阿冥，你说为什么那么多人都戴着面具啊？”顾子乐把一个有些面目狰狞的狼兽面具拿在了手里，几番摆弄，她轻声的问道。
　　北月冥倒没有注意这些，等顾子乐问起来了，她却不知道怎么作答。不过那老人已经为她们作答了，“小姑娘，今日可是月神日呢。”
　　“什么是月神日？”顾子乐不解的问道。
　　“就是啊，年轻的少男少女互相在一起的日子吧。纪念月神，也同时向月神祈祷给自己一段好的姻缘。”老人笑眯眯的答道，苍老却有劲的手拿起了一个面具，“你看，传说戴上面具就能能把心中所想告诉月神了，也有的说在这一天戴上面具，自己所爱慕的人就能知道自己的心意了。所以今日才有这么多人戴着面具。”
　　“还有一些活动会举行呢，等午夜的时候，还会有一段纪念月神的歌舞……还有姻缘树，传说…”
　　老人还在滔滔不绝的说着，顾子乐却是没有耐心听了，拿起两个自己精心挑好的面具，就跟北月冥说可以走了。
　　北月冥把钱付了以后，便紧紧跟上了顾子乐轻快的步伐，她生怕一个不注意，她的乐儿就会消失在这熙熙攘攘的人群之中。
　　“阿冥。”走了一段路后，顾子乐却是突然转了身子，笑道“你弯弯身子。”
　　北月冥便就十分顺从的弯了身子。
　　等高度差不多了，顾子乐一笑，微微踮起脚尖，就把手中的那个面具戴上了北月冥的脸庞上。“好了，可以了。”
　　北月冥直起了身子，面上有了些重量她多多少少有些不适。
　　顾子乐倒是十分满意的看着自己的“杰作”。她跟阿冥选的是一副半脸的鬼x面具，只露出一个红唇，和半个高挺的鼻子，其余的面容全都遮掩在那面具之中，远远看来，与那鬼x面具对比起来，北月冥的脸庞似乎多了一丝柔和。
　　顾子乐也把那面狼兽的面具戴在自己的脸庞上了。她选的是全脸的，没有什么原因，她就觉得狰狞的狼兽十分好玩。
　　她戴上了面具，还不忘在北月冥面前做了几个奇怪至极的东西，十分滑稽，她全然不顾其他人的目光，当然，此时那些人都你侬我侬的，也没有人会注意她们二人。
　　北月冥看着顾子乐的动作笑了笑，这滑稽的动作落在她眼里都显得十分的可爱了。
　　由于晚膳吃的差不多了，所以顾子乐也就没有热衷于那些小吃摊了，现在更加的是垂爱于那些摆放些稀奇古怪的东西。
　　一路走来，北月冥双手不免多了许多东西。
　　哪里热闹，顾子乐就往哪里凑，这会儿，看着一个地方围绕了不少的人，便就凑了过去。
　　那是一个宽敞至极的舞台，舞台似乎是石头砌成的，那就说明原来这里就有这个台子，而不是临时搭建的。
　　此时舞台上从没有什么人，但舞台下却是围绕着里三层外三层的人。
　　顾子乐想挤进去，不过她转头看北月冥，见她手上不知何时已有诸多东西了，肯定是不方便挤进去的。
　　思索片刻，顾子乐便自以为做了一个很聪明的决定，说道“阿冥，扔了吧，等会儿我们回去再买就是了。你看这里这么热闹，我想进去看看。”
　　反正沿途过来的时候这些东西多的是，再买一次又不是不可以。
　　北月冥听罢，无奈的笑了笑，道“乐儿，你这般浪费东西，若是让巫太傅知道了，准要说你几分。”
　　许久都没有听到太傅的名字了，顾子乐本来都快忘了，结果北月冥又提起来，她心也是下意识的悬了起来，脸上出现一副纠结的神情。
　　北月冥知道顾子乐是在纠结扔还是不扔的问题，便道“乐儿，你不是想去看看吗？那边堆放着那么多行李，大概是放行李的地方吧。我们去看看吧。”
　　顾子乐听了，顺着北月冥的目光，看了过去。大概几十步距离，那里果真有一个似乎是堆放行李的地方，一张桌几摆放在那里，一个男人坐在那里，手中持着笔忙活着，桌前排着不少人的人，似乎是在登记什么东西。
　　顾子乐便好奇的走了过去，只是并没有走到那男人那里就被北月冥捉住了衣襟，北月冥无奈道“乐儿，可不能插队。”
　　顾子乐不满的嘟了嘟嘴，“我只是想看看。”
　　“等排到了再看也不吃。”北月冥道。
　　顾子乐心不甘情不愿的站在了北月冥的后面，小手紧紧攥着她的衣角，倒真是乖乖的排起了队。
　　还好并没有排多久就轮到顾子乐她们了。
　　结果那男人看了一眼顾子乐和北月冥的身形，就有些无奈的说道“这可是只有情人才能参加的大会啊，你们姐妹俩姐妹俩来凑什么热闹？”
　　顾子乐的小脑袋就抵在北月冥的腰部还要上面的一点的位置，身板子又小，两人又是戴着面具，也无怪男人一眼就觉得她们二人是姐妹关系了。
　　“诶？我和阿冥才不是姐妹呢。这什么大会？情人是什么？”顾子乐反驳道，又对那男人所说出的词汇感到了新奇。
　　“噗，小姑娘，你连情人都不知道是什么意思还出来干什么，怎么不在家里好好睡觉啊？”男人不由笑了，笑的十分温和，“情人啊，就是二人相互爱慕然后在一起了，如果一直那么下去说不定还会结婚呢。”
　　北月冥听着，眉头微蹙，心头总有一种“不详”的预感，她便把手上的东西放在了桌上，道“我们想放点东西在这里，麻烦了。”
　　“哪里，哪里，不麻烦的。”男人笑了笑，看了北月冥一眼，心里头顿时有些被惊艳到了，尽管只能看到那半张脸，那有些朦胧的美倒是更加令人遐想了。但是他很快就收回目光了，他可是已经有妻儿，哪能再去看别的女人一眼？
　　所以便把目光转回了那似乎是在沉思的顾子乐。
　　“怎么了，小姑娘？”男人关切的问道。
　　哪料，顾子乐却是突然小手拍在了那木桌上，道“那么我和阿冥可以报名啊！阿冥可是我的未婚夫！”
　　男人愣了。
　　北月冥满头黑线，果然她的预感是准确的。
　　“怎么了？不可以？”顾子乐顿时变得有些咄咄逼人，似乎还怕自己“震慑”不到别人似的，伸手就把自己那面具取下来，有些稚嫩的面孔便露了出来，上面的表情也是张牙舞爪的，此刻的她，真像一只被惹急的到处抓狂的小狮子。
　　她一开始想的没有太多，就觉得男人说她跟北月冥是姐妹，就觉得不舒服了。再者，她对这什么大会也挺感兴趣的，报个名凑个热闹，图个新鲜。她可从来没有见过这些东西，自然好奇无比。
　　“阿冥可是我夫君啊！”顾子乐又一次强调道。“不可以？”
　　男人回神，竟也连连点头回道“可以，可以，自是可以。”
　　顾子乐终于笑了，北月冥则是满脸的无奈。
　　罢了罢了，随小祖宗去了。


第41章 第一个吻
　　所谓的大会，无非就是娱乐众人的节目而已。
　　一共报名的有二十对情侣，而男男、女女为情侣的人数竟与男女人数持平。
　　他们面上的面具都已经取了下来了，年纪看起来大都不是有多大，都是些年轻的小情侣。
　　而顾子乐和北月冥正好站在最中央的位置，那显而易见的身高差任谁也忽略不了，下面那些人不由众说纷纭了。
　　主持的人是一个中年女子，她笑脸以对的介绍了这个大会以及一些规则，还有最后的奖品。
　　顾子乐听着听着就觉得有些无聊了，拉着北月冥的手，小脑袋又开始张望，似乎这个大会已经失去了它最开始具有的吸引力了。
　　大会说一共有四个比艺。
　　分别是射、御、画、书。
　　顾子乐一听就笑的有些猖狂了，引来了不少人的目光，她看着北月冥，道“阿冥，我们一定能赢。你得替我赢，我可不想输。”
　　北月冥听罢，没有多想，轻轻点了点头。
　　周围的人见二人的互动，心中不免有些不服气了，他们还从未见过如此目中无人的二人。
　　顾子乐了解北月冥，试问，璃国大将军的射、御二术天下能有几人匹敌？这可不是什么猖狂之语。至于画和书嘛，她的阿冥又不是不会，曾经一开始持笔的时候是阿冥教的她，她画的第一幅画也是阿冥手把手教的，她的阿冥可是全能！
　　至于北月冥原本就没把这有些幼稚的比艺放在心里，只是因为小祖宗想凑凑热闹她便就来了。赢不赢她并不在意，既然小祖宗都那么说了，她就不得不赢了。
　　一阵锣鼓敲打过后，第一场比试自然也就开始了。
　　结果自然毫无疑问，北月冥以箭穿红心而拔得的头筹。和她比试的男人女人倒没有第一场流泄气，反而更加斗志昂昂。
　　至于顾子乐嘛，倒是十分舒适的坐在台下的一张太师椅上，好不乐乎的看着台上的一举一动。这些自然也是北月冥给了银两，让那些人准备的，收了钱，自然就要好好伺候这小祖宗了。
　　所以顾子乐身边没有多少人，本是挤在一起的人群硬生生给顾子乐让让出一片小小的空地，他们一开始还对这个明显有些“特殊对待”的小姑娘抱有好奇之心，不过很快就被台上精彩的比艺给吸引去了目光，顾子乐也没太在意那些人，专心致志的看着台上正在为她比试的阿冥。
　　她的目光实在太过专注，连她自己都没有察觉到这一份专注，她那不谙世事的双眸此时透着别样的目光，刚刚阿冥撑弓的英姿在她脑海有些挥之不去了。明明不是第一次见阿冥撑弓，为何会觉得有些别样的感觉。
　　她有些崇拜这样的阿冥。
　　比艺完的结果有些出乎那些人一开始的预料，但他们也很快释然了。自然是北月冥赢了，每一场她都赢的十分潇洒，根本不会有人会去怀疑其中做了假。
　　输了的那些人们虽然心里有些失落，但更多的却是对北月冥的佩服，一一对北月冥道了别后才下了台子。
　　而北月冥就显得有些冷淡了，她板着一张脸，只是礼节性的点了点头算是回了他们的话了。
　　等那些人走完后，台上就剩下北月冥一人了，尔后那主持的人才后知后觉的上了台，有些尴尬的笑了笑，但马上就恢复了常色了。
　　她脸上的表情变得激动起来，她本想拉起北月冥一只手宣布结果，但被北月冥躲开了，她脸上的笑容倒没有崩裂，仍是大声说道“我宣布，此次修侣大会这位姑娘获胜！并且获得大会最高奖品玉鸳鸯一对以及免费送至缘中园！”
　　人群之中爆发出一阵欢呼之声，欢呼过后，就有人忽然道出“怎么不见这位姑娘的侣人呢？这可是修侣大会，怎么可以只有姑娘一人呢？”
　　“是啊，是啊。”
　　“另一位侣人呢？”
　　“让她上台啊！”
　　…………人群之中又出现了不少附和的杂音。
　　北月冥冷冷的看着那群起哄之人，微微蹙眉，所谓奖品她并不在意，她在意的是要是因为这些起哄之人她的乐儿要是不满了该怎么办。
　　她本想一言不发的下台找顾子乐然后带她走的，结果她的想法还没有落实，一只小手就紧紧抓住了她的手，紧接着小身子也从那主持的人身后出来了。
　　顾子乐脸上挂着满满的笑容，显然这场胜利她是很满意的，至于奖品北月冥不在意不代表她不在意啊，毕竟她可是少有出宫的机会。
　　“阿冥，我想要鸳鸯，我也想去那什么缘中园。”鸳鸯她知道，后面那个缘中园她就不知道了。想来是一个地名吧。
　　北月冥点了点头。
　　主持人见顾子乐出现了，便向台下招呼了一下，紧接着就有一人手里捧着一个托盘上来了，托盘上果真是一对玉鸳鸯，玉白透彻，确实可以说是玉中上品。
　　北月冥顿时明白为何会有那么多人参加这个幼稚至极的大会了。
　　哪知那主持人正准备让北月冥接过那托盘，人群之中又爆发出了异声。
　　“参加的都是情人，既然赢了，也应该有所表示啊！今天可是月神日！你们若是在月神日亲了，想必今后一定是恩恩爱爱一辈子！亲一个！”
　　这个声音多有些调侃之意，却马上有很多人附和起来了，毕竟他们都是来凑个热闹的，越是热闹越是喜欢。
　　“亲一个！亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“不亲就不给奖品了！”
　　“快亲一个！”
　　“亲！”…………
　　台上的主持人有些犯难了，她看了北月冥一眼，见她表情不为所动，只是眉头已经微蹙了，想来是不愿意。再看那个小姑娘，脸上的笑容也渐渐褪去了。
　　她为难了，也不知是该合着那些观众的意，开始合着北月冥她们的意。
　　说真的，她一开始就怀疑这两位姑娘也许不是情人。毕竟往年也是有这种情况的，为得就是那昂贵的奖品。心底，她是想看到这二人亲密的举动的。
　　“乐儿…”北月冥正想对顾子乐说不必勉强，结果顾子乐小脸一横，突然踮起脚拉上了北月冥的衣襟，北月冥不得不弯下身子。
　　“亲就亲。”
　　说完她毫不犹豫在北月冥右脸上“啵”了一口。
　　本是屏息等待的观众们一下子就觉得泄气无比，他们想看的可不是这个。
　　“亲嘴！亲嘴啊！”
　　“亲脸怎么能算呢？普通的姐妹俩都可以做的吧！”
　　“亲嘴，亲嘴才能证明你们是情侣！”
　　“是啊，是啊！”…………这些人自己越说越有些莫名其妙了，他们自己没有察觉，不代表一直冷静至极的北月冥不知道。
　　说实话，顾子乐突然亲了上来，还是稍稍吓了她一跳。毕竟乐儿渐渐长大后就少有这种对她亲密至极的事情了。
　　她看着顾子乐，心底莫名的想知道顾子乐此时听了那些人的话后的表情。
　　只见她的乐儿小眉已经微微蹙了起来了，心底有些失落，想来乐儿是不愿意的。
　　一直弯着身子有些不适了，北月冥便准备起身了，结果她身子微微一动，又被顾子乐用力拉了回来，这回她与顾子乐的脸庞挨的极近了。
　　“亲就亲！”
　　顾子乐横下心，小唇一下就覆在了北月冥的朱唇之上。显而易见的是她的脸庞已经变得通红，像一只被煮熟的虾子一般。她睁着眼，能看到北月冥几近贴上她的面孔，那久违的心跳加速又开始了。
　　完了，她又发病了。
　　那么轻轻的触碰，阿冥在她心里又有了一个新的印象。
　　那就是，她的阿冥唇好凉，好软，味道就像她最爱吃的红豆糕一样，不、不，一定是比红豆糕更好吃的东西。
　　只是那样的触碰转瞬即逝，倒不是她先离开了，而是她的阿冥先离开了。
　　她沉浸在回味之中，微微抬头，她惊奇的发现，她的阿冥本是白皙的面容竟也染上了一些红晕。
　　她的阿冥是害羞了吗？
　　没想到阿冥也会害羞！
　　只是顾子乐没有再仔细看，不然就会发现北月冥的红晕是有些不同的，而且如果再近的，她就会发现北月冥的气息变重了。
　　不过就算发现了，她大概也不会懂。
　　现下，她自己的“病”都还没好呢。
　　她还记得，阿冥跟她说过，这不是“病”，这是她长大了。
　　她又长大了吗？
　　作者有话要说：
　　安利一个游戏：双生百合
　　小哟是在B站上看的up录屏。
　　这是小哟有史以来最喜欢的一个百合游戏了，毕竟小哟玩的游戏也不多。主要是游戏剧情太符合小哟胃口了√
　　小哟看姐黑线，啧啧啧，另外一提姐姐的声音特别好听，听了就想睡觉那种感觉。（●─●）温柔的姐姐黑化起来真是不是盖的，各种□□妹妹不说，还把所有人都ko了……反差特别大。妹黑线，up主还没有更，坐等，听说妹黑更加丧心病狂。
　　嗯，还有两个甜的腻人的线，也好看~
　　?????剧情好，画风不错，姐姐声音超级赞(RQ)/


第42章 朕想要嫁给阿冥！！
　　是夜，弯弯的月亮发出柔和的白光高高的挂在天上，照亮了一片天空，无数的繁星紧紧的聚拢在月亮的周围，抬头一望，便能看见这番星辰美景。
　　只是顾子乐不需要抬头看，她低头看着湖面，月亮和繁星都被倒映在湖水中了。
　　她难得那么一声不吭的坐在木舟边上，而在她对面的也是一声未出的北月冥。
　　她们此刻，坐在一个不算大的木舟上，舟上除了她们二人还有一个船夫。
　　所谓的免费送至缘中园便就是指的这个，顾子乐倒也没有嫌弃这个有些老旧的木舟，毕竟她见周围，都是划着小舟在湖面上。
　　缘中园，似乎指的是这个宽敞无比的湖中央的一个小岛，而小岛上因为有一棵没有人知道其具体年限的绿树，便又把那树说成“姻缘树”。自此，每逢月神日，来这个小岛上的人便络绎不绝。
　　其实小岛离岸也不是有太远，至少站在岸边还是能看到小岛那模模糊糊的轮廓的，所以便有一个直通那个小岛的石桥，只是因为实在太多人了，一些稍微有点小钱的人都愿意选择坐船去。
　　而且为了在姻缘树下选到一个好位置，走桥的话肯定会比别人慢半拍。
　　像顾子乐和北月冥这种情况，自然是“一条龙”服务，不仅会把她们送上岸，而且姻缘树下最好的位置也给她们准备着。
　　只是此刻的顾子乐脑海中总是对刚刚主动亲吻北月冥的场景挥之不去，那场景一遍又一遍的在她脑海中回放着，而且一次比一次细致。
　　阿冥朱唇的形状、香味、颜色……她还是第一次发现，原来阿冥的唇就像好吃的软糖的一般，而且比她最喜欢的红豆糕还要好吃。
　　她心里有些后悔为什么没有多吻一会儿，可后悔的同时却有些不敢去看北月冥，原因有二。一是她一抬头看见阿冥，便能看见她的朱唇，然后忍不住咽下口水的同时脸也跟着变得绯红，心也会加速的跳起来，她觉得这样一副样子展现在阿冥的面前，总觉得有些不好意思。其二，她怕阿冥说她。毕竟以前阿冥就跟她说过了，她长大了，不能那么粘着别人了。嗯…阿冥没说那别人包括她自己，所以…她粘着阿冥总不算过分吧？只是…这还是她长大以来第一次亲阿冥的唇，在这之前，大概只有她两三岁的时候还亲过…而且还是阿冥先离开她的唇的，她有些担心阿冥是不喜欢和她亲亲。
　　她就因为这些而低着头一声不吭，假意看着湖水，实则斜着眼有一会儿没一会儿的去看北月冥。
　　她不跟阿冥说话，结果阿冥竟然也不和她说话。
　　果…果然，是生气了吗？
　　她心里有些担忧的想着。
　　不过一切都只能说明顾子乐想多了而已。北月冥安安静静的坐在那里，可不是因为生气什么的，而是小祖宗没有说话，而她在记忆中实在找不到“得罪”过小祖宗的事情，心里不免有些郁闷而已。
　　当然，她也有想过她的乐儿是在害羞，所以不敢和她说话。毕竟直到现在顾子乐的绯云都还没有消散。
　　直至船抵了岸，船夫让她们先下船。
　　北月冥先上了岸，船身因此晃动了一下，导致刚刚站起来的顾子乐“扑通”一声又坐到了船板上。
　　“乐儿，没事吧？”北月冥急道，又伸出了手，“来，过来，握住我的手，我拉你上来。”
　　顾子乐没有闹，虽然臀部是有一点点疼，不过她才不是小孩子了呢！面对北月冥伸出的素手，她又站起来了身，向前走了一步，也伸出了小手。小手悬在了北月冥手的上面，食指微微动了动，最后轻轻的覆在了北月冥手上。
　　北月冥握住顾子乐的手，一用力，顾子乐便不受控制的落入了北月冥的怀里，等她回过神儿，已经是上了岸了。
　　她双手靠在北月冥的胸前，柔软的感觉第一次让她有些无措，脸上的绯云又恰时的出现了，她贪恋这个怀抱，内心却发生了变化。
　　此时又走来了一个人到她们身边，是一个穿着红色短褂，下身为长裙的年轻女子，女子脸色淡然，白皙的皮肤透着不一般的水润，鼻子有着南方人特有的玲珑小巧，樱桃小唇，褐色的头发披在身后，没有过多的装饰。
　　顾子乐待在北月冥的怀里自然没有看到这女子的面容，而北月冥却是看到了的，她的眼里是不加任何掩饰的惊艳，她被这个女子给惊艳到了。
　　“两位就是今年大会的胜者吧，请跟我来。”女子说道，语气没有任何的波澜起伏。
　　“怎么称呼阁下？”北月冥问道。
　　“红袖。”女子似乎不愿多说什么，已经往一个方向走去了。
　　北月冥点了点头，松开了环抱着顾子乐的手，顾子乐红着脸终于是出来了。
　　她也顺着北月冥的目光向那女子看去，也是微微一怔，但随即拉了拉北月冥的衣摆，北月冥便转了头。
　　“阿冥，你不准盯着那个人看！”她红着脸稚声稚气的说道，她的声音总是透着一分清脆，听在人的耳中，如同一串轻轻摇响的银铃。
　　北月冥笑着点了点头，还安抚性的摸了摸顾子乐的头顶。
　　顾子乐不满的嘟了嘟嘴，“别把我当小孩！”
　　北月冥却是没有作答只是笑了笑。
　　她们二人一路跟着那名女子，不知走了多久，顾子乐都快忍不住让北月冥抱着她走了，但她软着小腿还是坚持着。
　　直至穿过了一个悬索桥，红袖的步伐终于停了，顾子乐疑惑，等她微微抬头一看，已是被惊住了。
　　“这…这就是姻缘树？”她不由出声问道。
　　红袖轻轻点了头。
　　其实刚刚一上岸就能看到这棵树了，因为这树实在大的惊人，那满天的树枝盘盘绕绕在一起，又点缀着红色的花瓣，竟差不多覆盖了半个小岛，加之树枝并不是太高，很多人大概是连树的主干都没有见过。
　　顾子乐看着缠绕在一起的树枝上还挂着不少的红色长条的布，那布并不大，大概只有她手掌那么长。只是这里的红布若是跟外面比起来的话并不算多。
　　让她更惊讶的是那大概二十人都环抱不住的树干，她就从来没有见过这么大的树，就算是在皇宫也没有。
　　红袖走到了摆放在树干旁的一张木桌前，又看向顾子乐她们，示意她们过去。
　　顾子乐便拉着北月冥过去了。
　　“你们写上自己的愿望吧。”红袖把两根红布条递到了北月冥和顾子乐的眼前。
　　顾子乐倒是迫不及待的接过了，几番的摆弄那根红布条，似乎这对她新奇无比。北月冥接过后可没有顾子乐那么多动作，她问道“这有什么用呢？”
　　“民间的说法，挂在姻缘树越接近主干的地方，相爱的人会相守一辈子，幸福快乐。写上愿望，姻缘树会帮助你实现。”红袖看着那些悬挂在空中还在飘动着的红布条淡淡说道。
　　北月冥点了点头，没有再说什么。因为她心里早就有了答案。她看着那一脸淡然的红袖，似乎眼里什么都没有，如同一个没有灵魂的瓷娃娃。
　　这样的人，她曾经也见过，在那皇宫的最深处。
　　顾子乐已经是兴致勃勃的提笔写下了一行龙飞凤舞的黑字在上面了，然后对北月冥道“阿冥，你也快写啊！”
　　她显然是相信了。不对，更应该说她只是觉得很有趣而已。
　　北月冥柔柔的笑了笑，随即也提笔写下了一行秀娟的小字。
　　顾子乐倒是毫不顾忌的凑到了北月冥手前，去看她写了什么。
　　“国泰民安。”就只有这四个字，顾子乐的心顿时沉入谷底了，失落至极，“阿冥…你怎么不写我呢？”
　　阿冥心里难道只有国、只有民吗？
　　北月冥嘴角上扬，指了指那红布条道“国和民在这上面，”又缓缓抬起右手指了指自己的心口处，柔声道“乐儿，在这里面。”
　　顾子乐见此，心情顿时大好，微微红着脸笑了起来，不说什么拉着北月冥的手跑到了姻缘树下的一处，然后大声对着那姻缘树说道。
　　――“姻缘树啊，朕想要和阿冥一辈子在一起！朕想要嫁给阿冥！！”


第43章 韩勋
　　她想，姻缘树一定是听到了她的愿望了的。一定。
　　她要阿冥把她的红布条挂的最高的地方，阿冥便就做了。
　　她不知道阿冥挂的有多高，反正她没再看到那根红布条了。
　　挂完后她们便走了，红袖并没有送她们，她似乎喜欢呆呆的看着那棵姻缘树，真是一个怪人，顾子乐心里是这么觉得的。
　　北月冥轻轻拉着顾子乐的手，慢慢的她们走到了人多的地方了，这里大概就是姻缘树的最外围了，毕竟这里都快形成一条小街了，人来人往，小摊遍布。
　　顾子乐脸上始终挂着甜蜜至极的笑容，似乎那个愿望开口后，她就忍不住的开心与兴奋。
　　对啊，她就是喜欢和阿冥在一起，她就是希望和阿冥永远在一起。
　　她知道，结了婚，这便就能实现了。
　　结了婚，阿冥就没有理由离开她了。
　　她想过要娶阿冥的，但是转念一想又觉得不好，因为以前太傅给她讲璃国历史的时候，当皇帝的好像一般都有三宫六院。再者就算她不愿意要那些三宫六院，朝中那些迂腐至极的大臣肯定会想法设法的塞人。
　　以不变应万变。假使以后她真的会有那么多妃子的话，可那个时候她已经嫁给阿冥了啊。她是阿冥一个人的，阿冥也只能是她的。
　　这么一想来，似乎越快嫁给阿冥越好呢。
　　她托腮一脸严肃的想着。
　　“在想什么？”北月冥轻声问道，她看着顾子乐那个少有样子，心里有些疑惑。
　　其实从刚刚开始她的心情又何尝不是像顾子乐那般的兴奋呢？只是所有的喜悦全部化为嘴角那一抹微笑。
　　不管她的乐儿那话是真还是假，不管她的乐儿是怎么想的，她都有些满足了。不、不是满足，那只是对以前自己来说的满足。而现在，她发现自己更加的对乐儿痴迷了，她舍不得放开这双小手，她想让乐儿只属于她。
　　什么国？什么民？
　　哪里抵得过她的乐儿呢？
　　只是因为这国是乐儿的，这民是乐儿的，所以她必须为乐儿守着。
　　顾子乐微微抬头，正欲开口，又犹豫，尔后才慢慢变得坚定起来，她对着北月冥道“阿冥，等朕成年了，你娶朕好不好？”
　　不久了，还有一年多的时间。
　　北月冥闻言，微微一愣，摸了摸顾子乐的头顶，随即问道，“乐儿，你知婚姻是什么吗？”
　　“知道。阿冥娶了朕之后，阿冥就没有理由离开朕了。”顾子乐回道。
　　“噗。”北月冥却是轻笑出声，“乐儿啊，你这么说呢确实也不算错。可是呢，我啊，也不可能时时刻刻在乐儿身边的，就算结了婚也一样。”
　　“啊…？”顾子乐似乎有些不明白，脸上却又了明显的失望的表情。
　　“若是结了婚…”北月冥忽然弯下身子，附在了顾子乐的软耳，柔声说道，“乐儿就是我的人了。”
　　热乎乎的气息喷洒在了顾子乐的软耳上，感到一阵酥麻后，顾子乐更加的感觉到自己的面容又烫了起来。
　　似乎说话都有些不利索了。
　　“我…我…朕…朕…”
　　北月冥满意的看着已经预料到的结果，没想到逗逗她的乐儿，会有这么可爱的反应。
　　顾子乐抬头，便看到了北月冥的笑意，顿时有些恼羞成怒，“阿冥，你…你耍赖！”
　　竟然让她脸红，让她变得这么奇怪……！
　　“耍赖？什么赖？”北月冥笑着反问道。
　　“哼，朕不管。朕说什么就是什么。”顾子乐鼻子轻哼一声说道。
　　“是，是，陛下说什么就是什么吧。”北月冥无奈的说道。
　　等红晕慢慢平息下来她也琢磨完了刚刚北月冥所说的话了，她道“既然你说朕嫁给你了就是你的人了，那阿冥你娶朕吧。”
　　想了想又补充了一句，“阿冥，朕想成为你的人。”她的表情难得的诚恳，却不料落在北月冥眼里就有些诱人了，特别是配上那句话。
　　北月冥知道，她的乐儿还小，还什么都不明白，可有时候说出来的这些让她心动不已的话语真是像一根羽毛一样，挠的她心痒。
　　她忽然把手搭在了顾子乐的双肩上，然后一用力，轻轻把顾子乐抱入了怀中，柔声道，“那好，乐儿，只要你不忘记这句话，只要你愿意等我，我…会娶你的！”
　　她想定了，她不愿再压抑自己了，她只想让乐儿只属于她。虽然以她现在的力量还并不能实现，但是只要她的乐儿愿意等她，心里还有她，她就会去努力，迟早有一天她会让所有人都不敢说出一句反对的话。
　　也不管此时的乐儿是怀有什么感情对她说的这番话，也许只是太过依赖她，但是她真不愿松手了。她相信就算此刻的乐儿对她不是男女之情，以后也一定是。
　　乐儿还小，还可以慢慢去引导。
　　“嘻嘻，才不会忘呢。阿冥别忘就是了。”顾子乐美滋滋的回道。“嗯…等回去，朕再写个条子记着，免得阿冥以后不认账。”
　　“嗯。”北月冥宠溺的看着顾子乐，嘴角始终有一丝淡淡的笑容。她的乐儿总是这么可爱呢。
　　北月冥牵着顾子乐手，在这条小街上慢慢走着。毕竟二人能这般在一起的时间并不多，所以不管是顾子乐还是北月冥都珍惜这一夜的时间。
　　只是宁静永远是一时的，没有走多远，前方的道路上忽然嘈杂起来了，恰好离得她们极近。
　　顾子乐一向有的好奇心便冒了出来，北月冥无奈便拉着她上前去看了。
　　就见五六个男子拉扯着一个眉目清秀的女子，女子衣衫已经有些撕破了，嘴里求饶着，满是惊恐，她想逃，可那些男子拉着她。
　　“美人，跑什么跑呢？当小爷的人不好吗？就陪小爷玩玩又何妨呢？”一个站在那五六个男子身后，身穿一身锦衣，手持折扇的男子说道。
　　周围的人看着这帮人马，竟是连热闹都没有看，纷纷离去了。
　　就只有顾子乐和北月冥有些突兀的站在那里。
　　“放肆！几个男人竟然合伙欺负一个女人，真是岂有此理！”顾子乐吼道，脸上有些明显的怒气。她向来都看不惯这种恃强凌弱的事情，而且这是她的天下，她不管似乎都有些没有道理。
　　顾子乐的声音引来了那些人的注意，但那几个男人并没有放开那个女人，女人脸上满是哀求，而那身穿锦衣的男子倒是向顾子乐她们这里望来了。
　　看到她们，男子眼神一亮，几步上前，当然没有忘让那些下属放了那个女人，毕竟更诱人的猎物来了。
　　“不知两位姑娘如何称呼？在下韩勋，今日是月神日，何不赏个脸去我府中聚聚。”韩勋笑道，一副温文尔雅的样子。
　　顾子乐看着韩勋那样子，心里直觉得恶心，看着那女子也走了，什么也没说就拉着北月冥往另一个方向去了。
　　韩勋顿时脸色变了，那几个男人也堵在了顾子乐和北月冥的身前。
　　“两位姑娘，我劝你们开始不要敬酒不吃吃罚酒。”韩勋慢慢走到了北月冥的身旁。
　　顾子乐心里真的火了，她沉声道“阿冥，不用留情，不小心杀了也无妨。”
　　这男人还想给她吃罚酒？给璃国的皇帝吃罚酒？好啊，这么喜欢吃罚酒，就应该让这男人好好吃吃。
　　韩勋倒倒还没有反应过来，本来想嘲笑顾子乐几番的，结果脸上突然挨了一拳。
　　这一拳自然是北月冥打出的，手法极准，她的手已经放在了剑柄上了。
　　她回道。――“遵命。”
　　作者有话要说：
　　乐儿还小，还可以慢慢引导（□□）(??ヮ?)?*:???


第44章 替罪羊
　　高堂之上，顾子乐坐在主座之上，脸色有些难看，眉间透着薄薄的怒气，她睥睨着跪在地上的人。
　　她没有说话，在她之下的是北月冥和韩了知，而柳烟也是站在一个角落里，阴晴不定的面孔静静看着这边的场面。
　　“所以说，韩王你找到了所有事情背后真正的凶手了？”顾子乐听完了韩了知的话问道。“你的侄儿韩勋？”
　　韩了知的表情悲戚至极，他无奈的点了点头，道“陛下…我…实在没有想到勋儿竟然假借我的名声为非作歹，犯下了不少通天的罪事。而今竟然犯了龙威！这实在是不能再饶恕了啊！”
　　他说的是韩勋昨晚骚扰她们的事情。
　　昨晚，北月冥自然是不费吹灰之力就把那些人全都打趴下了，恰时韩了知就带着一队人马出现了，乱七八糟的事情让他给扯到了现在。
　　无非就是这几天韩了知自己也在查，最后查出了他的侄子韩勋，本想立马来上报的，结果得了消息，说她们有难，他便马不停蹄的赶来了，顺便就抓了他的侄子。
　　顾子乐挑了挑眉，没有再看韩了知，而是看向跪在地上瑟瑟发抖的韩勋，缓缓开口道，“你看你舅舅说什么都是你做的，朕不听他的话，朕想听你说话。”
　　跪在地上的韩勋闻言，缓缓抬起了头，一张如同猪脸般的面孔便映入了不少人的眼帘，这自然是北月冥的杰作，不仅是脸，右腿北月冥也是给他打断了的，本来手也不想留的，但想了想，她并不想让乐儿看到这些，她便没有下太重的手。
　　韩勋下巴肿的老高，还好嘴并没有什么影响，说话也算利索，只是大概是因为太过害怕了，说出来的话透着颤意，“陛下，我、我全招，我全招！都是我、都是我干的！能不能…能不能别对我严刑逼供？…也看在我主动承认的份上，放我一条生路吧。”
　　“啪。”是桌几上茶杯摔地破碎的声音。
　　顾子乐一怒，一挥手颤把那茶杯推到了地上，那因破碎而发出尖锐的声音传进了每个人耳中，引来一阵静谧。
　　北月冥有些怕顾子乐的手被划到了，眼神便看向了顾子乐那细嫩的手指，眸里满是担心，双手紧紧握住了两边撑木，硬生生忍住了想要上前的欲望。
　　“好啊！好啊！既然你主动招了，那你肯定还有很多要说。来人，给朕关去牢里，严刑伺候！”顾子乐不怒反笑，她的话刚刚落下，便有侍卫进来把韩勋带走了。韩勋嘴里不断求饶着，所有人充耳不闻。等终于把人带远后，总算来了一片宁静。
　　顾子乐却是突然起身，几步来到了韩了知的身旁，笑道，“韩王，真是朕错怪你了。只是你的侄儿如此，你现在才知道？真是好个为民的韩王啊！”
　　她的语气里讽刺味儿十足，谁都听得出来，只是谁都没有点破。
　　“臣惶恐。”韩了知低声道。
　　“惶恐？好，惶恐！”顾子乐笑了，又离了韩了知朝门外走去，背对着韩了知她说道，“阿冥朕饿了。”
　　这话自然是给北月冥的，北月冥起身，一声不吭的跟在了顾子乐的身后，柳烟也从角落里出来了，跟在她们的后面。
　　刚刚抬脚跨过了门槛，顾子乐忽然转头，对着韩了知笑道，“韩王，可别乱跑啊。不然一个不小心…呵呵呵呵。” 她轻笑起来，然后走了。
　　等所有人都走完了，韩了知一个人在这厅堂之中。虽然表情没有什么变化，可仔细一看的话能明显的看出他额角已经冒出冷汗了。
　　刚刚顾子乐那话，虽说是笑着对他说的，可语气之中明显有着一丝让人发颤的寒意。
　　曾经他从未听过顾子乐用过这般的语气，所以他曾以为顾子乐只是一个贪图玩乐、无所事事的人，一个根本扶不上墙的君王。不过他似乎错了，而且错的离谱！
　　他没办法松气，只要顾子乐她们一日未离，他就处于地狱和天堂的交界处。光是来一个北月冥，他应付的就已经够吃力了的，现在又加一个他已经看不懂的顾子乐，他的处境可谓是寸步难行。
　　若是有云旭王相助，他怎会落到这般田地！发出的书信都快上百封了，却没有任何回信。
　　他能想到的就是，云旭王已经把他作为一个弃子了。既然不能靠别人，那便只能靠自己了，若是能熬过这一劫，往后他定要那些人加倍奉还！
　　而顾子乐她们回了自己的庭院，一路上顾子乐心中纵然有气，但慢慢的还是消了。
　　她无非气的是韩了知死到临头了都还鬼话连篇，这下还拿他的侄子当替罪羊，虽然他侄子也不是什么好东西，但若是那韩勋真的那么死咬承认下去，她们也将没有任何证据把矛头指向韩了知。她可不想就让那韩了知逃之夭夭！
　　北月冥摸了摸顾子乐的青丝，温和的说道，“陛下莫气了。”
　　因为一旁还有柳烟和杨鸿她们，所以她并没有做什么太过的举动。
　　“那韩王实在太让人恶心了！朕总不能就这么放过他吧？”顾子乐说道。语气之中又有一丝怒火了。
　　“乐儿，你觉得他逃得了吗？”北月冥笑道。
　　一旁的柳烟也出声了，“小陛下啊，那韩王只是瓮中之鳖了，你也莫急，你瞧我都没有急。”她笑着，说出没有一丝敬意的话语，还好她们也都习惯了这样的柳烟了，也慢慢就接受了，毕竟柳烟并不是有什么恶意。顾子乐也是不喜欢有那么多规矩的，所以也没有管。
　　顾子乐停了步伐，微微抬头，有些疑惑的看向北月冥。
　　北月冥便点了点头，“韩勋的情况，柳烟也是注意到了的。其实一开始她就预料到韩王准会拿韩勋做替罪羊，毕竟韩勋的所作所为就比韩王低一个层次而已，平日里也是无恶不作。不过本性贪生怕死，又贪图荣华富贵，想必韩王是开出了什么丰厚的条件才让韩勋这般死心塌地的承认那些罪行的。”
　　顾子乐听罢，想了想，道“那意思说若是我们开出更加丰厚的条件，那韩勋就会马上倒戈？”
　　“聪明！”柳烟笑道，“这法子可以试试。不过韩了知肯定也会算到这一点，毕竟那可是他的侄儿。”
　　“那怎么办？”顾子乐问道。
　　柳烟对着顾子乐眨了一下眼，这个顽皮的动作在她身上展现，硬生生透出了一分妩媚，顾子乐一向不喜欢柳烟这样，她下意识的就往北月冥脸上看去，看见北月冥并不为之所动，心里才莫名松了一口气。
　　“人心这东西，交给我吧。”柳烟笑道。
　　作者有话要说：
　　(づ￣ ?￣)づ无情的告诉你们，红袖只是一个炮灰，一个路人甲，这个故事里是没有她的戏份的。


第45章 妥协
　　昏暗的牢狱里，静谧的有些可怕。破破烂烂的道路，腐朽的木栏，挂在墙上深红色的各种刑具在火光中倒映着，火盆里的火焰不停的摇曳。
　　“你…你…”
　　一个有些微弱的男声在这静谧的牢房里响起，倒是打破了刚刚片刻的宁静，也为这牢狱添了一分生气。
　　这个牢狱里没有多少犯人，就算有也已经半死不活的了。至于狱卒，北月冥已经顺着柳烟的意让那些狱卒全部退了出去，在大门外守着。
　　而此时，柳烟就坐在一张破旧的木桌旁，韩勋绷着身子坐在她的对面。
　　韩勋只不过是在这牢狱之中待了一天而已，华丽的服饰早已褪去，破破烂烂的狱服挂在身上，本是白皙的肌肤已经有了几条明显的鞭痕，肉像是花苞开了花一样，里面深红色的肉翻开露出。
　　他的脸色苍白，尽管只是受了一顿在牢狱中算是最为普通、寻常的鞭打，也让他有些受不了了，毕竟他从小娇生惯养，哪里受过这般的苦痛？
　　当看到柳烟进来这牢房时，他更加慌了，他想得到柳烟来这里的目的是什么。若是再来一下其他刑具，他真有些怕，从心底来的害怕。尽管害怕，他却也必须忍着。
　　“韩大公子？”柳烟笑道，“我这样称呼你可以吗？不如还是韩公子吧。”
　　韩勋绷着身子不语。
　　“那我便当韩公子默许了。”柳烟看了一眼那桌面，倒也没有嫌弃上面厚厚的灰尘，手放在了上面托住了下巴，眉目带笑的看着韩勋。“韩公子，不必这么拘束，我并不会对你做什么。不过呢…”
　　她眼神一冷，脸上却还是带着笑意，“若是韩公子不配合，那也只能让韩公子受受皮肉之苦。放心，不会这么早让韩公子去见阎王的。”
　　韩勋听到最后时，脸色却是更加的苍白了，他自然也感觉到了柳烟那眸中的冷意，那中感觉仿佛就是一条阴冷的毒蛇盯着他一般，随时都有可能被咬一口。
　　“我…我明明全都招了，为什么？为什么还要这般逼我？”韩勋硬着头皮说道，“你们这样是准备用私刑来逼我说出你们满意的结果吗？呵，若是传了出去，我想是不好的吧，对陛下而言。”
　　“哦？韩公子未免把陛下想的太野蛮了吧。她还只是一个孩子呢。”柳烟毫不顾忌的说道。
　　此刻确实只有她与韩勋二人在这昏暗的牢狱里而已。至于顾子乐，北月冥并不想这么早就让她接触那些黑暗的东西，所以宁愿带着她在外面守着等待结果。
　　就算顾子乐跟她闹过，她也没有理会。
　　“你…你这人…”未免有些太放肆了！
　　他却没有说完整句话。顾子乐确实像一个孩子一般，就拿外貌而言的话，但是天下至尊的身份毕竟摆在那里，怎么能这么轻易把这种不敬的话说出口呢？至于那夜他的大不敬，也是建立在“无意”的基础上而已。
　　“韩公子，我来是想和你做做交易的。时间有限，我也并不想和你扯太多其他无关紧要的东西。”柳烟道。
　　在她眼里，像韩勋这种人，她只觉得虚伪至极。
　　她宁可自己活的潇洒些，也不愿束于那些条条框框。这是她从那开始后的想法，曾经她也墨守成规过，可从那开始后，她便不再是她。
　　韩勋闻言，不语。
　　“我想在我之前，韩了知他也就是你所谓的舅舅已经和你做了一笔丰厚的交易了吧？”柳烟缓缓说道，“让我想想，是什么样的交易才会让韩公子你宁愿受这牢狱之苦也要做替罪羊做到底。钱财？你不缺。美人？你也不缺。含着金汤匙出生的你，荣华富贵你并不愁。”
　　柳烟忽然直直看向韩勋，嘴唇又是动了动，一字一句的吐出“你所缺的是权。”
　　这是肯定句，韩勋一听身子在那么一瞬间颤了一下。
　　他真想自己的耳朵此时失聪了，什么也听不见，柳烟的话每一句都深深扎在他心里，他好不容易筑的高坝在慢慢的被柳烟瓦解。
　　但柳烟依旧是继续的说了下去，道“我已经想到了。韩了知说答应的，是不是说要把他的位置给你？另外也担保你不会因此死去？”
　　韩勋没有开口肯定，却也没有否认，绷着身子还是一动不动的坐在那里，额角却明显的冒出冷汗来了。
　　“韩公子啊，韩公子啊，我真是不知该同情你还是该取笑你。”柳烟忽然大声笑了起来，“你认为你那自私自利的舅舅真的会履行自己的诺言吗？恐怕那个时候你已经去了另一个世界了。”
　　“我…”韩勋听罢，心中的高坝更加的倒塌了。
　　柳烟却是突然两手放在了木桌之上，撑起了身子，微微向前，她便与韩勋离的极近了，近到韩勋吓得退了一步，差点椅子都给弄翻了。
　　“天下之大，莫非皇土，你真以为韩王能一手遮天？要知道，韩王也不过是皇帝给出的称号，如今陛下把注意力放到了这件事上面再加上大将军，我实在想不出来韩了知他有什么办法能神不知鬼不觉的把你弄走。你一直都死咬自己是替罪羊，最后也只能是你代你舅舅去断头台而已，你所想要的一切都皆化为你到死都无法拥有的空想。”
　　她坐回了位置，话锋又是一转，笑道“若是你弃暗投明，说出你舅舅的罪行，拿出证据，想必你还有一条生路，也说不定陛下一个高兴，也把你给封王了。怎么样？不好好考虑一下吗？”
　　韩勋内心此刻是无比的挣扎的，他的思绪早已乱成了一锅粥，他已经完全动摇了，对于死亡他是本能的恐惧，他才二十多岁而已，他并不想就这么的早早死去，而且死的不明不白。
　　许久，始终低着头的他才开了口，“舅舅他确实说过若是这次帮了他的话，他就承诺把我封为世子，然后将来也能继承韩王的位置。而且他也向我担保我，一定会把我弄出去的。所以我才…”
　　“看来韩公子已经选好了。很好，韩公子选了一条最明智的道路。”柳烟笑了笑说道。
　　“你所说的，我们都知道。不过韩公子你何必担心这世子的位置不是你的呢？你可别忘了，你的舅舅膝下无子，这韩王的位置也只能是你来继承，其他人没有任何的资格。”她顿了顿又道“可若是你硬要替你舅舅当替罪羊，那么抱歉，等待你的只有死路一条。也说不定，今晚上你舅舅就会把你这个祸根提前解决掉，毕竟你的存在始终是一个威胁对他来说。。”
　　“那…那我该怎么办！？”韩勋终于急了，他忍不住问道。舅舅的手段他是听说的，甚至曾经“有幸”参观过舅舅他称之为他的“天堂”的地方，里面的场景就连他想起来也觉得有些不适。
　　“听我们的话，我能保证你不会死。”柳烟道。
　　韩勋只犹豫了片刻，随即就微微点了点头。


第46章 别府
　　“韩王你可识得这个地方？”
　　顾子乐站在一座府邸的门前，轻声问道。
　　北月冥照例是站在她的身旁的，而柳烟这次也离她们离的极近。
　　几个官兵压着韩勋也停驻在这府门前，韩了知的处境也不太好，虽然没有像韩勋那样被束缚着，但他站在那里，十几条视线都死死盯着他。
　　他实在没有想到，这韩勋在第二天就突然把矛头指向他了，导致他有些措手不及，他本以为韩勋这只替罪羊最少可以抵挡几天的。
　　而今日，顾子乐忽然说要他跟着她们去一个地方，他就有种不好的预感。
　　看着这没有横匾的府邸，他脸上的表情却还是带着丝丝笑意，他道“自是知的，韩勋他私藏美女的地方就是这儿。我也没想到他竟会在这么一个偏僻的地方有一个别府的，都是好几天前才查到的，却忘了及时禀告陛下了。”
　　韩了知话刚落，一旁的韩勋脸色就变得十分难堪了，他怒道，“呸！你莫要再血口喷人了！这明明是你的府邸！”
　　顾子乐蹙眉，瞥了一眼韩勋，几个官兵连忙就捂住了韩勋的嘴不让他继续说下去。
　　“是谁的，朕不在乎。走，进去看看，这府邸到底有什么。”顾子乐一边说道，一边已经迈出了步伐，二十几个官兵首先在前面开路了，而原先在大门外守着那些人待在原地动都不敢动，他们怕也是看出了形式的紧张。
　　顾子乐都开口了，其他人自然也连忙跟着进去了。刻意把步伐放缓的韩了知此刻的脸色阴晴不定。
　　“真安静。”
　　进去后出乎顾子乐的预料，因为实在太安静了。
　　而且这里的屋子排列似乎与普通的府邸差不多，只是屋子的数量要少的多，这是她站在石阶上就能看到的东西。
　　她没有来过这里，阿冥也只是在这别府外围转了转而已。按照杨一秀的说法，真正的玄机是在地下的话，那么地面上的建筑物定然不会太多，而且有地上的建筑物也不过是障眼法。
　　她们自然不知道这里哪里通得了地下一层，但韩勋却是知道的，毕竟他可是来过这里的。所以这也是为什么要带着韩勋来的原因之一。
　　所以她便示意那些压着韩勋的官兵放手了，韩勋便就可以在前面带路了。
　　韩勋知道自己的职责，毕竟在这之前柳烟已经交代过他，所以十分顺从的在前面带路。顾子乐跟着他，余光却是瞟向了韩了知，想看看这韩了知都死到临头是个什么表情。
　　不过让她有些失望的是，这韩了知脸上的表情并无变化。
　　其实，要定韩了知的罪已经是大可不必要这最后一步的，不过顾子乐对这里一直都有些好奇，柳烟也赞成她，阿冥自然也只能答应了。
　　她倒看看都到这个地步了，这韩了知还能玩出什么把戏来。
　　韩勋带着她们走过了几条大道，又穿过了一条回廊，才终于停了脚步。他站在一扇红木镂空的门前，然后伸出手，缓缓推开了它。
　　他进去了，也示意顾子乐她们也可以进来了。他的脸上已经有了一层显而易见的薄汗，显然他心底也不是太愿意来这个地方的。
　　顾子乐跟着他进去了，北月冥则是下意识的站在了顾子乐身边。
　　至于柳烟她，是与韩了知一同跨过门槛的，她似笑非笑的看了韩了知一眼。韩了知却是刻意在躲避她的目光。
　　这是一间很普通的房间，至少顾子乐看不出有什么不同。直到韩勋走到一幅几近挂满了半面墙壁的山水画前，他伸手碰了碰那幅画，似乎还有些犹豫，尔后才紧咬下唇，握住了厚实的纸张猛的一扯，那幅画便有些脆弱的全部掉在了地上，一扇银色的铁门便落入了每个的眼中。
　　“陛…陛下…就是这儿了。”韩勋轻声说着，却是下意识的退了几步。
　　顾子乐看了一眼那铁门，又转头看向韩了知，道“韩王，你过来，你来开。”说完，她还特意为韩了知让出了一块空地。
　　韩了知恭敬的点了点头，便杵着拐杖，一瘸一拐的到了铁门前，而顾子乐就站在他的身边。
　　铁门上有两个拉环，并没有上锁，也许轻轻一拉，铁门就会缓缓开启。
　　韩了知抬手的动作仿佛放大的几十倍一般，在每个人眼中是多么的缓慢，那双稚嫩白皙的手即将就要碰上那铁环了，他却突然猛的把手调转了方向，对着顾子乐，那手的动作十分的快，表情也变得前所未有的狰狞，“你去死吧！！”
　　眼看就要碰上顾子乐那细嫩的脖颈了，也就在那眨眼的时间另一双有力的手却是擒住了韩了知的手，这自然是北月冥，她动作十分的快，又一个伸腿，把韩了知撂倒在地，这一连串的动作十分的流畅，所有人还没有回过神儿这一惊险的一刻便已经结束了。
　　至少顾子乐是没有料到韩了知这么快就忍不住了。
　　北月冥脸色未变，把韩了知撂倒在地后并没有罢休，未出剑刃，却是硬生生用腿上的蛮力把韩了知的另一条完好的腿折断了，整个过程只让人听见那“咔”的骨头断裂的声音以及韩了知的惨叫。
　　几个官兵也立马上前，擒住了韩了知，北月冥这才回到了顾子乐身边，然后下意识的用手抚了抚顾子乐的后背，她怕她的乐儿被刚刚的那一瞬间吓到了。
　　还好她有所防备，这韩了知果然是忍不住了。明明还没有到最后却先动手了。
　　“小陛下，你没事吧？”先回过神儿的柳烟几步上前，有些担忧的问道。
　　顾子乐摇了摇头，“无碍。”
　　说“吓”这个词未免太过夸张，毕竟她也不是第一次遇上这种情况了，在皇宫的时候遇上那些刺客都是家常便饭的事情，连刀子抵在脖颈上的经历都有过的她对于碰都没碰上她的韩了知是有些不屑一顾的。
　　只要阿冥在身边，她就觉得没有什么需要害怕的。
　　她俯视着已经算是瘫坐在地上的韩了知，居高临下的轻声道“韩王，你这又是何必呢？强弩之末妄想绝地反击，只不过是自不量力。”
　　韩了知听罢，却是一笑，狰狞的表情有些好转，他也没有再换上自己那副虚伪的面孔了，他直直看向顾子乐，冷笑道“陛下啊，陛下啊，你放心，若是我死了也一定会拉你们所有人陪葬的。你们可别忘了你们现在是在哪儿。是，那些人说的都没有错，这里就是我的地方，你们就这么轻易的进来了，也别想那么容易出去了。”
　　他更加的冷笑起来，“知道为什么这么安静吗？因为我早就让这里所有的人在暗处盯着你们，而现在外面也已经被围住了吧。我可不认为只带了几十个官兵的你们抵得过两千内侍！”
　　顾子乐静静的听着，缓缓道“两千内侍吗？确实，对于一个没有实权的王侯人确实有些多。”
　　“只是他们怕是比你更先下了地狱了。”
　　顾子乐冷冷笑着，韩了知看着，脸上的表情有些支撑不住了，他的身子竟是微微颤抖起来了，顾子乐这般说，那么就只能代表他真的是全军覆没了。他不懂，却又突然想到，北月冥不久前也曾说过要把南卫军和成为军调来，如此便只能有一个可能了。
　　他顿时觉得有些无力了，那种彻底的无力。
　　“不过朕不会让你这么就去地狱的，朕还想让你带着朕参观参观你自己创造的人间地狱。”
　　作者有话要说：
　　有没有觉得最近小哟字数都挺多的？(づ￣ ?￣)づ
　　(q￣3￣)q?谢谢魂魂一直的支持！
　　ps:我昨晚忘了定时了！！！


第47章 结束了
　　“嘎吱”一声，铁门被缓缓打开了。
　　一股血腥味迎面扑来，钻进每个人的鼻子之中，让人本能的觉得有些反胃。
　　北月冥蹙眉，她虽然没有受到任何影响，毕竟在战场上的血腥味可比这浓的多，但是顾子乐却是没有闻过的，她看了一眼顾子乐，小脸果然有些不适的表情了。
　　她伸手拉住了顾子乐的手臂，轻声道“陛下，这种地方臣去便可。”
　　韩了知被人压在最前面，几乎半个身子已经探进了铁门之中了，而韩勋早就吓得躲在了一边了。
　　韩了知歪过头，满脸的不屑，他用着怪模怪样的声调嘲讽了一声，“呵，怎么？堂堂璃国大将军还怕这种小地方？也是，这所谓的璃国皇帝还只是一个什么都没有见识过的孩子。怕是进去了，会吓得屁滚尿流吧，哈哈哈！”他完全不顾忌什么了，一个将死之人还顾忌什么？如果已经知道自己必然会死，倒不如来个痛快，他明白北月冥绝对不会轻易放过他的，所以宁可在此刻激怒她们，最后死的快一些。
　　顾子乐听罢，不做声，却是两步上前，伸出右手，“啪”、“啪”，她使足了力扇了韩了知两巴掌，这力气可不小，韩了知的脸上顿时留下了两个绯红的巴掌印，而表情变得更是有些扭曲了。
　　顾子乐没有回头，背对着北月冥，轻声说道“走吧。”
　　语气虽轻，却让人不容拒绝。
　　北月冥伸出的手停在了半空，最后慢慢的收了回来，她面无表情的来到了顾子乐的身边，顾子乐走一步，她便走一步，二人之间没有任何的话语。
　　这铁门之中的道路还算宽阔，至少能容纳四个人并排前行。里面没有任何的光亮，都是侍卫点着火把在前面引路。
　　压着韩了知的官兵们走在前面一点，顾子乐和北月冥在其后紧紧跟着，在这之后便就是未出一声的柳烟。
　　然后才走了五步，也就是刚刚过了铁门一点而已，火把所照亮的地方却让所有人在心中都吓了一跳。
　　那些官兵自然不敢吭声，毕竟这里可不单单只有他们，他们只能吞了吞口水，而顾子乐看到那墙壁上挂着的东西时脸色也在一瞬间变得苍白，身子也是不受控制的颤抖了一下，不过在下一个瞬间，她的视线就被一个身影给挡住了，手上也传来了别样的温度。
　　是她的阿冥。她的阿冥紧紧握住了她的手。
　　她看了一眼北月冥，北月冥淡淡笑着看着她，虽未说半语，但她已然是明白阿冥是在安慰她，她心中顿时一暖。
　　也是，阿冥就在她身边，她有什么好怕的？无非不就是一群死人而已吗？又不是没有见过死人。
　　她所看到的，是火光无意掠过的墙壁上所挂着的一张张人皮。
　　排列有序的人皮，有着不同的表情，有的表情狰狞，眼珠子凸出，满脸是血;有的闭着双眼一副安宁的模样，就像是刚刚睡去一般;有的脸上还定格着惊恐的表情，肉是紧绷在一起的……
　　这些人皮极其真实，甚至在最前面的人皮还在滴答着深红色的鲜血，没有人怀疑这是假的。
　　而一毛骨悚然的一幕，普通人看在眼里怕是没有谁受得了的。
　　在场也只有北月冥和柳烟的表情未曾变过，甚至任何的不适也没有表现出来，仿佛没有看见一般。至于韩了知看到那些人皮，面庞上却浮现出一丝骄傲的神情，路还在继续走着，昏暗的光线之中只听得到他那阴柔的声音。
　　“怎么样，陛下？最前面的两副人皮是我昨天晚上挂上去，是两个貌美如花的女子，你是不知道她们惊恐的表情，厉声的尖叫是多么的美妙！所以剥她们的时候我格外的认真，生怕坏了她们那最为美妙的表情……”
　　“诶，这些人皮虽然好看，但也只限刚刚剥下来那几天好看，你看看这些，有几月有逾了吧，都干了，真丑。要不是忙着应付陛下你们没有时间，我早就把她们换下来了。”
　　…………韩了知一个人自言自语着，顾子乐并没有理他，甚至连个眼神都不愿意给他了。她实在没有想到这个世上竟有如此让她恶心的人。
　　而那些人皮她也刻意没去看，侍卫们也不想看到，所以就把火把拿的有些低，免得再照到那般的东西。
　　这才刚刚开始而已，他们实在想不到接下来还有什么更骇人的东西。
　　路并不长，很快就完了。
　　他们们感觉的到，再跨一步，他们就到了一个更为宽敞的地方，可是他们犹豫了。
　　“啊、啊！放我出去.我要出去！”
　　“我要出去…我要出去！”
　　“求求你放我出去吧…！！”
　　“啊！！”
　　…………这样尖锐的女声从刚刚开始就不断的传来，听在每个人的心里都觉得心里颤颤的。
　　但他们开始向前了，他们不能后退，硬着头皮也得上前。
　　迈出去了，那一步。
　　顾子乐下意识的更加握紧了北月冥的手，身子也往北月冥那里靠了靠。
　　迎来的宽敞地方再也不需要火把了，因为这里灯火通明，什么都可以看的清清楚楚。
　　入目的东西，所有人皆是一愣，北月冥则是蹙着眉头伸出手遮去了顾子乐所有的视线。
　　顾子乐吞了吞口水，强忍住了身子的颤抖，但声音却不可避免的透着一份颤意，她勉强开了口，“阿…阿…阿冥，放、放开。”
　　韩了知脸上的表情变得更加的疯狂，他大声说道，恍若癫狂了一般，“怎么样？怎么样？是不是很美妙？瞧瞧你们的表情，这点就受不了？你们不懂，你们什么都不懂！呵呵呵…”
　　一直未吭声的柳烟却是突然上前了，伸出手猛的把韩了知撂倒在地，然后右脚狠狠的踩在了韩了知的胸口上，“给我闭嘴！”
　　韩了知还是癫狂的笑着，“她们活该！她们活该！这世间所有的女人都不得好死！”
　　这片宽敞的地方被隔出了几个巨大的牢笼，每个牢笼之中有着几十个女人，每个女人脸色都憔悴不已，满脸鲜血的不在少数，有的甚至只剩下了躯干在铁栏上挂着。
　　巨大的铁笼，每一根粗铁上都覆着厚厚的一层深红色的鲜血，女人的尸体也大多挂在铁笼的上面，不断的滴出鲜血。
　　残肢断臂几乎遍布了这整片空地，所以入眼的首先便就是这些深红色又有些肉色的肢体。各式各样的刑具被散放在地上，可以想象的出使用它们的主人是多么的随意，大概是想到什么就用什么。
　　血、尸体、女人的尖叫声融合在一起是一幅人间地狱的图画。
　　柳烟不为所动，北月冥也不为所动，在场只有她们二人是如此。
　　柳烟听着韩了知的话，脚上的力气加重了，她转头对北月冥说道“你带着小陛下离开吧。已经够了。另外派些胆子大一点的人下来收拾一下这里。”
　　她又转回了头，直直盯着韩了知，“至于他，按照最先说好的，他给我了。”
　　北月冥点了点头，顾子乐却是还想逞强。
　　“陛下，我们走吧，这里没有什么事情了。”她柔声道。
　　“不…不要…”顾子乐强撑着，颤着声调说道。
　　北月冥不语，伸手到了顾子乐的后颈，准确的找准了位置，用力一打，顾子乐便不受控制的感到双眼的模糊，然后全身无力的倒在了北月冥的怀里进入了短暂的昏迷。
　　“抱歉，乐儿。”
　　她抱起了顾子乐就准备离开了，可才走了几步她就停了下来，她没有转身，背对着柳烟，说道“你真的打算就这样了？凉月楼你舍得放下？其实你…”
　　柳烟打断了北月冥的话，笑道“就这样吧。就想最开始说好的一样，你帮了我，我把凉月楼给你，这是平等的交易。”
　　末了，她缓缓道，“将军你也是一个好孩子。希望，你与小陛下有一个好的结果。”
　　“你走吧。”
　　北月冥听罢，不再说什么了，抱着顾子乐一步一步往回走去。
　　等北月冥走后，柳烟就把刚刚表情上笑容收了回来了。
　　也不管韩了知还在说着什么疯话，她冷冷一笑，冷声道“韩了知，你还记得我吗？”
　　这声音实在太冷了，冷到本是陷入疯狂之中的韩了知恢复了一丝理智，他看着柳烟，那张熟悉的面孔，再听着这话，他知道他曾经肯定认识柳烟，但是他却想不起来了。
　　他看的出柳烟眸子中对他浓浓的恨意，他见过的这种恨意很多，那些临死的女人们很多都有这种恨意，可却没有一个来的如柳烟这么深。
　　“你记不得了呢。也是，你怎么记得住呢？二十多年了，呵，二十多年了，你知道这二十多年来我是怎么活过来的吗？我每天都想着怎么来杀你。”柳烟冷声道。又狠狠踩了韩了知几脚，直至韩了知疼的发出了“呜呜”般的声音，而那胸口上的肉也开始外翻后她才停止了动作。
　　“你记不得我了，总还记得你的腿是怎么跛的吧？”柳烟看着韩了知，脸上的表情逾冷。
　　韩了知听罢，却是不由睁大了眸子，他有些不可置信的道“你…你…是你！”
　　他怎么可能忘记自己的腿是怎么跛的！
　　“呵呵，原来还记得。”
　　柳烟忽然拔出了剑，冰冷的剑刃开始在韩了知身上游走。
　　“这么多年了，总不该让你这么容易去死。”


第48章 敏烟（一）
　　“哎哟，韩公子来了呀，您要的花苞就在楼上呢，奴家这就带您上去。”
　　这充满谄媚和尖锐的声音混杂在一片娇媚莺语之中可站在一张木桌上的小女孩却听得清清楚楚。
　　她的小脚努力踮起，缓缓的跨过那对她来说有些高的窗台，她的双手紧紧握住两边支架，使足了力气。
　　出了这个窗台，她就可以绕到后门去，后门那里现在没有多少人，有九成的把握可以出去。所以现在这是她唯一的希望了。
　　逃出去！逃出去！
　　心中的这个信念支撑着她，“扑通”一声她还是摔在了木质的地板上，回望一眼，她已经出了那间充满了熏香的房间了。
　　她松了一口气，可传来的声音又让她的心吊了起来。
　　“什么声音？”
　　“你们去看看。”
　　……
　　女孩连忙小心翼翼的躲到了暗处，然后压低了身子，慢慢走了出去。
　　她忍不住的喘气，心“扑通扑通”的跳。
　　若是没有逃成功，被抓回去的代价是巨大的。
　　可她不想，不想就这么被人玷污了！
　　因为家贫，以及养活家人，她又天生一副媚相，与他人格格不入，早就被那些老鸨给盯上了。这年，家里实在是揭不开锅了，她的爹娘便把她卖到了这子昌城中最大的青楼里，卖了一个十分可观的价格。她看见她的爹娘捧着那些银子的脸都笑烂了，不管她撕心裂肺的哭闹，就那么头也不转的走了。她怨过，也恨过，也逃过几次，但无一例外，代价是惨痛的。
　　她害怕，十分害怕。
　　还没有接客的原因，是老鸨想把她的初夜卖一个好价钱，而前日，听说一个王爷的世子出的价格让老鸨笑的合不拢嘴了。
　　她便明白了自己的命运，如果不逃，她这辈子便就没有出路了！
　　尽管她才十三岁，但她什么都明白。
　　她不想这样，真的不想。
　　所以趁着那些人都去招呼那世子，她便准备逃了。
　　她看见了，朱红色的后门大大敞开着，她似乎都能听见大街上的叫卖声了。
　　自由，就在前面。
　　她毫不犹豫就跑了出去，然而后面却传来了她害怕的声音。
　　“她在那儿！给老娘捉住她！”铺着厚厚粉面的老鸨眼珠子都瞪圆了，尖声命令道。
　　立马就有几个高壮的小厮去追那个小女孩了。
　　而那所谓的世子摇着折扇，也快步跟了上去，嘴里还嘟嚷着“有趣，有趣。”
　　一边也吩咐自己的侍卫让他们也去追那小女孩。
　　老鸨见世子并没有什么不悦的表情心里就松了一口气。也跟了上去。
　　女孩怎么跑的过几个高壮的大汗呢？
　　她终于跑到了繁华的街上，可那些人见到她又看见追她的人，都连连避开了。无论跑到哪里她都是一个人。
　　累了，倦了，她咬牙坚持了。
　　可是坚持并没有用，她猝不及防的发出一声尖锐的叫声，因为一个大汉狠狠抓住了她的头发，这样一拉扯，来自头皮上的疼痛传至全身。
　　她被捉住了。她根本无法动弹。她很后悔，为什么逃出来的时候没有带一把刀，这样她就可以割断她的头发，这样她就可以逃走了。
　　可这世界上没有后悔药。
　　十几个大汉围住了她，那抓着她头发的大汉始终没有松开手，她的眼睛被迫半睁了起来，她看见那令她害怕的尖酸刻薄的老鸨了，也看见在老鸨身边那让她恶心的世子了。
　　她是见过那世子的，毕竟若是没有见过，那世子又怎么会选上她？
　　脚步逾近，她逾加的感到绝望。她是多么的弱小，她甚至自杀的力量都没有。
　　“小美人，跑什么跑呢？当本公子的人不好吗？本公子一定会让你舒舒服服的。”世子笑道。他过分柔气的面容透着女相，本来应是讨喜的面容，可露出的表情却是十分让人感到恶寒。
　　女孩不语，她也没办法开口，那个大汉终于放开了她的头发却又擒住了她的双手让她动弹不得。
　　她死死盯着那张过分柔气的面容，仿佛这样能让那些人稍微害怕一般。
　　她看见那世子已经是缓缓伸出了手中的折扇，似乎是准备抵在她的下巴调戏一番。
　　她不由闭上眼，心里忐忑着，她恶心那世子的靠近。
　　可再怎么样，也抵不过心中的绝望。
　　接下来的结局她似乎都不用猜测了。
　　她的身子即将要被玷污，而她无力去反抗。
　　为什么？她做错了什么？为什么上天要如此待她？
　　给了她一副妖媚的容颜，从来就不招人待见，娘亲看她的眼神是嫌弃的，爹看她的眼神是贪婪的…没有人、没有人正眼看过她。
　　似乎所有人都认为，她天生就属于烟柳之地。
　　所以爹娘也早是这么盼望着的吗？
　　姓柳，名烟。
　　她柳烟，难道一开始就注定要活在人间最为污秽的地方吗？
　　就因为这张脸？
　　然而，似乎是上天终于同情她了。
　　世子的折扇并没有抵上她的下巴，她未睁眼，可却感觉到了身后的大汉已经倒下。
　　然后她跌入了一个一触碰便感觉温暖无比的怀抱，她不由缓缓睁开了眼。
　　那张容颜也在此刻定格在她的记忆中，那么多年了，柳烟从未忘记过那张容颜，那张对那时的她而言如同天神般的面孔。
　　一身深红色的窄袖短衣，手持着一把长剑，青丝高高束起，俊丽的面容眉间透着英气。
　　柳烟看着女子单手就把她身边的几个大汉给撂倒了，然后女子把她放在了地上，对她展颜一笑，柔和的声音传进了她的耳中，“没事了，小妹妹，别怕。”说完还拍了拍她的肩头。
　　柳烟愣神，女子却已经转身去应付那些不断袭上来的侍卫、小厮们。
　　柳烟已经想不起当时女子跟那些人打斗时说过什么话了，她只记得女子把那些人全都打趴下了，却未伤一条性命。
　　只是给那些人多多少少留了一些伤痕。唯一的意外大概就是那世子了，世子的腿被打断了一条，柳烟那时并不知道，就算知道了也想不到这会是后来一个最大的祸根。
　　缘从此时起，也从此时灭。
　　也许一开始就已经有了让人预料不到的结果了。
　　她还记得女子把她带走了，虽然并没有走多远，但总算是离了那条繁华的街市了。
　　“好了，这是些银两，你快走吧，越远越好，别回这个破地方了。我也该走了。”
　　女子把钱袋放在了柳烟手上说着，转身就准备离去。
　　“别走。”柳烟伸出小手，紧紧的抓住了那女子的衣角。
　　“嗯？”
　　“带我走好不好？我没有什么地方可以去了。”柳烟低着头失落的说着。她还有什么地方可以去？根本就没有。
　　她知道女子肯定会拒绝的，毕竟没有谁愿意带一个这么大的拖油瓶，但她还是存在一丝希望，又连忙补充着“我会做很多事情，我会洗衣，我会做饭，我还会缝补衣服…我…”
　　“好了，我带你走就是了。”女子笑着打断了她的话，似乎也并没有考虑太久。
　　“不过我可告诉你，小妹妹，我是一个行走江湖的人，可没一个固定的住所，风餐露宿可是家常便饭。你还愿意？”
　　“没事！”柳烟坚定的说道，心中满是雀跃。
　　“噗，那好，到时候别后悔就是了。”女子笑道。便拉起了柳烟的手又开始向前行走。
　　“我叫蒲相敏，你呢？”
　　“我、我叫柳烟。”
　　“嗯，好名字。烟柳画桥，让人一听就知道你是一个南方人了，我也是南方人。”
　　柳烟怔怔，似乎还是第一次有人这般解释她的名字。她低下了头，一言不发的跟着蒲相敏。
　　后来，她问过蒲相敏，为什么当时没有多少犹豫就愿意带上她了呢。
　　――“因为烟儿很可爱呢。都没想过要是我也是坏人呢，就这么死心塌地愿意的跟着我，真是个小傻瓜。”
　　――“所以我怕啊，这样的小傻瓜被骗，所以就带上咯。”
　　作者有话要说：
　　(ini)有可能写不完这篇文了……虽然还没有一个时间，但大概剩下的时间肯定更不完这篇文了，除非能坚持到九月份或者八月份……?д?还想写另一篇姐妹文什么的来着！
　　(洙)这篇文要是写不完该怎么办？小哟可不想拖到跟奶妈一起更……
　　(ノへ￣、)虽然没有多少人看，(＞n＜)但小哟才不会弃坑……


第49章 敏烟（二）
　　“哦，韩王的赏钱又加了，都三年了，都还没找到那两个女人？”
　　“赏钱二十万，两个女人值得了这么多？诶，不过那其中的那个女人长得确实好看啊，真媚。”
　　“你就不知道了吧，听说三年前那两个女人把韩王最疼爱的世子的腿给打断了，而且啊…”
　　“而且什么？”
　　“嘿！听说那世子当时吓得再也不能跟女人上床了！”
　　“啊！那怪不得，要我的话肯定对那两个女人恨之入骨！不过现在的世子性子可真的是愈加怪癖了，听说前段日子又失踪了一个女子…”
　　…………一些穿着布衣的百姓们围在一堵贴着告示的石墙前纷纷议论着，每天围在这里看这些告示已经成为他们平常生活中的一部分了，当然大部分的人是想在这里看看有没有钱可以捞。
　　这时却有一个穿着麻衣的女子挎着一个竹篮，压低了帽檐，绕过那些人，走出了人来人往的城门。
　　跟着那股人流，那些守门的侍卫们也无暇顾忌到那个举止有些奇怪的女子。
　　如果他们稍微仔细看一点的话，掀开那女子的帽子，就能发现那就是赏钱中的其中的一个女子。不过他们已经没有机会了。
　　女子早就出了城门，朝着几近没有人迹的方向走去。
　　直至周围真正没有人之后，女子才小心翼翼的松开了手，尽管戴着一顶大大的草帽，但还是能依稀看到其中一张媚态万千的容颜。
　　这张面容，若是被其他人看去了，不论男人或是女人大概都会为之疯狂吧。
　　不过可惜，没有多少人有这个机会。
　　已经十六岁的柳烟出落的更加亭亭玉立了，身子骨可以很明显的看出已经拔高了很多了。
　　走进了一片山林之中，她踏着轻快的步伐嘴中哼着小调向前走着。
　　灼热的日光早已被茂密的树林挡去，所以这小树林里留下的是不一般的清凉。
　　她丝毫不觉得累，反而心中对刚刚成功出了城门而雀跃。
　　她看了看手臂上的挎篮就忍不住的露出笑容，里面并不是说什么名贵的东西，只是一些盐、酱油之类的，这些可是她们一个月的需求了。每个月她都会下山去城里，尽管敏姐姐总是说她去就可以了，但柳烟一直都是坚持着，毕竟敏姐姐已经很累了，每天要上山打柴打猎，到了家还要种地，甚至连做饭她都包了。所以这点小事，她愿意去尽力做，有时候就瞒着敏姐姐偷偷下山，最后敏姐姐也拿她无法了，只能默许了。
　　只是她知道每次下山的时候，敏姐姐都会在她身后送她，直到看见她入了城门才离去的。
　　她们已经是在南城的边城之中了，璃国南部和中部的交界处，离南城算是极远的了。自从三年前，敏姐姐答应带着她的时候，杀身之祸也随之而来了，满大街都是要捉她们的告示，所以也从那个时候起，她们可真的算是没有一个定居，一直都在逃。
　　她心里很惭愧，如若不是她，敏姐姐大概还活在曾经自由自在的日子，她想过要离开，甚至离开过，但敏姐姐都把她找回来了。
　　她还记得，那个时候敏姐姐找到她的时候竟然哭了，哭的十分的伤心。
　　“烟儿…你要离开我吗？…不行的，太危险了…至少现在不要离开我好吗？”敏姐姐说的是那么的无力，似乎在看到她完好无缺的时候就顿时无力了，那般无力的笑了。
　　后来她才知道，敏姐姐那时找了她一天一夜，其中自然走了不少弯路，所以会那么的累，所以才会那么的无力。
　　“看到你没事…我就安心了。”……
　　后来她再也没有不辞而别了，她不想再看到那样的敏姐姐，也明白敏姐姐是需要她的，就像她也需要敏姐姐一样。
　　在这个小山林里，她们定居起来了。
　　“在这里，那些人肯定找不到了吧。”敏姐姐当时环顾了一下小山林的环境说着，转头便笑着对她说道“烟儿，从今以后我们就在这里相依为命怎么样？嗯…相依为命这词不太好…”
　　“…相守怎么样？你知道的，我可没念过几天书，知道的词不多。哦！对了，我们白头偕老怎么样？诶…不行啊，我比烟儿可大了八九岁呢，肯定会比烟儿先老的…”
　　敏姐姐总是那么笑着对她说话，说的话也总是引人发笑，但柳烟明白敏姐姐就是想让她笑而已。
　　白头偕老吗？她自然是向往无比的。
　　在这个小山林里的某一天，她们拜了天地，她们结为了夫妻，尽管没有任何人的祝福，但她们真的很幸福，爱慕着彼此。
　　就像现在，她们都在努力的支撑着只有两个人的小家。
　　打开了有些简陋的篱笆，柳烟缓步走进了她们的小家。
　　这座简陋的竹房是她和敏姐姐一起搭起来的，虽然小，却很温馨。
　　她先去了厨房把东西放了进去，尔后才去了里屋。
　　屋子里静静的，看来敏姐姐还没有回来，毕竟她刚刚去厨房的时候并没有看到新的干柴和猎物。
　　她看了看四周，想着要不去菜地里浇浇水吧，视线却突然变得黑暗，一双纤细的手蒙住了她的眼，一股淡淡的青草味便飘进了她的鼻中，她不由轻轻勾起了嘴角。
　　“猜猜我是谁？”怪怪的声调一听就知道是故意的。
　　“敏姐姐。”柳烟轻声回道。
　　“猜错了哦~”
　　“嗯？”她发出一个疑问的声调。
　　蒙在双眼上的手突然猛的下滑，柳烟还没有回过神就感到胸前一凉，笑嘻嘻的声音紧接着传来，“我是采花大盗哦~”
　　夏□□服本就单薄，蒲相敏的手几乎是滑进去的同时，柳烟的衣襟也大大的敞开了。
　　蒲相敏带着淡淡的笑容附在了柳烟的软耳旁，轻轻呼出了一口热气，惹得柳烟不由浑身一颤，“最喜欢采烟儿这般美丽的姑娘了。”
　　一边说着，覆在高耸的玉峰上的手指还动了动，轻轻揉捏起了如同棉花糖一般柔软的玉峰。
　　柳烟不受控制的轻哼一声，“敏…敏姐姐…”她的脸色微红，显然她没有料到蒲相敏会这般的调戏她，这还在白天呢…嗯…虽然只有也只有她们二人。
　　她本以为敏姐姐只是稍稍捉弄她一番而已，毕竟平日里基本上都是这样，却未料在她玉峰前作祟的双手非但没有离开的意思，反而更加变本加厉起来。
　　修长的手指忽然夹住了她玉峰上的红果，随之而来的又是蒲相敏有些魅惑的声音，“怎么办？烟儿的樱桃熟了。好想吃，嗯…烟儿愿意给我吃吗？”
　　蒲相敏说是这么说，可完全没有征求柳烟同意的意思。她突然就把柳烟抱起，然后放到了床上，自然就是欺身压了上去。
　　柳烟脸色愈加的绯红，不仅仅是羞涩，更是因为身体的温度渐渐上升。
　　“敏…敏姐姐…”
　　“烟儿，我饿了。”


第50章 敏烟（三）
　　平淡、快乐的日子终究是短暂的。
　　柳烟在那个时候真的完全没有想到那段幸福的日子是那般的短暂，短暂到只是她人生中十分之一的时间，也许还不到。
　　一切的一切的到来让她都是那么的猝不及防。
　　那个时候她真的太傻了，傻得有些天真。
　　明明从前敏姐姐从未有一次主动让她进城，可那日天还未亮，敏姐姐就让她去城里买东西了，而且给的钱也意外的多。她当时竟然只是对那么多钱感到疑惑，她问了的。
　　“算算日子，再过几天不就是和烟儿相识的日子了吗？家里的东西真是太少了，烟儿去城里买几匹漂亮的布回来，红色的，上次我们拜天地连婚服都没有穿，买回来，我们二人一起做婚服怎么样？”得到的回答是这个，她还记得那时的敏姐姐对她笑的很温柔，跟平常没有什么差别。
　　但若是她仔细去看的话，那时的敏姐姐眸中是有一丝的无奈的。可当时她已经被幸福冲昏了头脑了，她完全就没有去思考过就答应了。
　　她那时想的是，能为敏姐姐做婚服是一件多么幸福的事情，所以那时她竟是有些迫不及待的想入城。
　　爱情从另一个方面讲是□□，沉溺在爱情里的幸福之中往往让人忘记思考。
　　那时的她连敏姐姐没有像往常那般送她都没有意识到。
　　她真的无比恨那个时候的自己，真的恨。
　　买几匹简简单单的布匹而已她竟然跑遍了全城，那时的她想的是要用最好最好看的布料为敏姐姐做婚服，可钱显然是不够的，所以她便跑遍了全城，才买到了在她心中勉强算是合格的布匹。
　　等回去的时候已经几近黄昏了。
　　那时的她走在路上像往常一般哼着小调，踏着轻盈的步伐走着，满脑子想的都是敏姐姐见到这几匹漂亮的布匹后对她的夸赞以及二人一起做婚服的场景。
　　可是当她到了山脚下的时候却停住了脚步，她看到她的脚下有一块深红色的血迹，她不该感到奇怪，毕竟敏姐姐打猎的时候，那些猎物经常会留下血迹，可她的心中有着很不好的预感。
　　她微微抬头向前看去发现不光是她的脚下，一直沿着她平常走的道路都有一些若隐若现的血迹，心中不好的预感愈加强烈，她加快了脚下的步伐甚至是跑了起来。
　　她心里很急，她急切的想看到她的敏姐姐，急切的想看到她那平淡的小家。
　　近了，近了，马上，马上就要到了…
　　马上…马上…
　　她疯了，看到那倒塌的篱笆，那变得破烂的竹屋，那倒在一滩血泊之中她的敏姐姐……她扔下了布匹，疯的一般跑了进去，跑到了蒲相敏的身边。
　　血、血…全是血…
　　“敏…敏姐姐？”她不可置信的跪在那血泊之中，跪在了蒲相敏的身体旁。
　　她看着她的敏姐姐满脸的鲜血，嘴角却还挂着一丝笑容，眼睛紧闭，像是睡着了一般…“敏姐姐…你醒醒啊，我是烟儿…烟儿回来了…回…来了…”
　　眼泪不知何时开始落下，她的敏姐姐像是没有听到她的唤声一般，还是紧紧的闭着双眼。她颤着双手抚上了蒲相敏的脸庞，指腹一点一点的擦去上面的血迹。
　　她还看见了，敏姐姐的双腿不见了，衣摆下面是断裂的，那里还在淌着鲜血;敏姐姐的双手不见了，那双喜欢抚摸着她的双手不见了……她的敏姐姐变得好小，小到她可以全部抱起。
　　“敏…、敏姐姐…”她的声音带着颤意，哭泣着，眼泪一滴滴的掉落在了地上和血混在了一起，“你不是…不是说了…说了要和我一起做婚服吗？…”
　　“你…你不是说了…要和我白头偕老吗？…”
　　“你不是…不是说了…永远不会离开我的吗？…”
　　她不敢去抱住她的敏姐姐，敏姐姐的身体是那么的脆弱，她只是紧紧的捏住了敏姐姐的衣襟，那满是鲜血的衣襟…紧紧捏着…紧紧的…仿佛这样，她的敏姐姐就还没有离去她似的…
　　“敏…敏…敏姐姐！！！！！！！！”
　　她哭着，心中的悲愤根本无从发泄，她只能无力的跪在地上，仰天大吼，“啊！！！！韩了知！！！我要你死！！”
　　她知道，她知道是谁把她的敏姐姐变成这样的，从敏姐姐周围躺着的十几个人的服饰就能看出。
　　她最后无声的，就那么跪在蒲相敏的身边，跪了很久，很久，久到腿麻木了，身体也麻木了，唯独心还是热的。
　　无限的悲愤全部化为恨意。
　　她恨，恨自己为什么那么天真;她恨，恨自己为什么没有早点回来;她恨，恨那些猪狗不如的东西让她的敏姐姐变成这样…
　　她想死，想陪在敏姐姐的身边…可、不行。不是她害怕，而是她恨，若是她死了，敏姐姐的仇谁来报？所以…她至少现在还不能死…
　　可她却感到无力，对报仇的无力。
　　她会什么？她什么都不会…她拿什么去报仇？
　　她难道还要让韩了知再嘲笑她的敏姐姐一番吗？
　　她真是天真又可笑…那时的她真的找不出任何的出路。
　　…………最后，她走了。
　　她把蒲相敏葬到了她们那个小家的后面，孤身一人离了南方，去了璃国最繁华的地方――皇城。
　　也许命运就是这样，尽管中间也许会被打破一些，但终究只是直线变成弯线而已。
　　从出生便奠定了的命运，最后她还是去了此生她最厌恶的地方。
　　凭着自己那张脸，她进了皇城最大的青楼――凉月楼。
　　她明白自己什么都没有，她能依仗的只有她的那张脸。
　　她一定要手刃韩了知，她一定要报仇！
　　这是她活下去的唯一意愿。
　　三年，她坐稳了花魁的位子;八年，她掌管了整个凉月楼;九年，她把凉月楼发展的越来越大，成了璃国最大的情报网，所有的达官贵人都想来见她，都想来巴结她…可还是不够，因为她在努力，那韩了知又何尝不是在变化着？
　　从世子变为位高权重的韩王，璃国几位王爷之一。
　　岂是那么好对付的？
　　只是当北月冥主动找上她的时候，她知道自己终于等到了。
　　她终于报仇了，终于…
　　她自然没有让韩了知那么容易死。
　　她把韩了知扔进一堆五毒之中，受其咬食，尔后又解了毒，又施以凌迟之刑。
　　肉是她自己亲自割的，可无论割多少，直到韩了知死了，她那颗心却还是没有平静。
　　仇…是报了。
　　一切也都结束了。
　　结束了…
　　“敏姐姐，对不起，烟儿这么久了才回来看你。”流淌着鲜血的手腕似乎还能让她坚持说上几句话。
　　她靠在了当初她亲手堆砌的坟堆上，脸上带着淡淡的笑容。她看起来是那么的幸福。
　　“仇…未报…烟儿实在没有脸回来看你…敏姐姐…你能原谅烟儿吗？…”
　　“敏姐姐你在下面还等着我吗？…”
　　“让你等…等久了吧…”
　　“对…对不起…”
　　“敏…敏姐姐…烟儿看见…我们家院子里…那棵榕树…长高…长高了呢…”
　　她的双眸终于不受控制的闭上了。
　　她嘴角含着笑意，就像当初蒲相敏那般，就像安详的睡着了一般。
　　“敏…敏姐姐…烟儿…烟儿想…想你了……”
　　作者有话要说：
　　这三章算是番外吧？与正文没有什么太大的联系。
　　由于是由柳烟视角写的，大概敏姐姐这个角色有点寡淡……毕竟只是配角中的炮灰……就不再补充了，大概……


第51章 回宫
　　解决完韩王之后的事情，此次的微服出巡算是结束了。
　　其实说是微服出巡也不算了，韩王这件事不仅是在南方各郡闹开了，整个璃国也闹开了。
　　如今出了家门，在大街上听到的，无非都是在讨论韩王那件事。
　　什么大将军威武神勇;什么陛下料事如神;什么明察秋毫之类的太多了，总得来说无非都是些夸赞顾子乐和北月冥的话语以及对韩王的唾弃。
　　韩王被处以凌迟，当然是交给了柳烟，毕竟是柳烟提出来的。而与韩王一脉的亲族则全部被贬为奴，韩王门下的资产也全部上交给国库，所管辖的南方三郡直接由中央管理。
　　此事算是告一段落了。
　　花了几近一个月的时间，她们又回到了皇宫。
　　只是顾子乐还来不及歇息，又得上朝了，她怪北月冥回来的不是个好的时间段。
　　这次朝会是由顾雍和长孙公青组织起来的，一是为了迎顾子乐回来，二便就是韩王那件事。因为韩王这件事几乎完全没有过他们二人的手，他们还没有回过神，满天下就都是韩王被处以凌迟的事情了。
　　他们根本就没有怀疑整件事情是北月冥做的，或许所谓的南方巡游目的就只有韩王。
　　长孙公青倒没有对韩王这件事情有多大反响，但心里却还是高兴的。朝中朝外都知道韩王是顾雍的左膀右臂，因为韩王，顾雍几乎控制了整个南部的商业贸易，可以说南部就是顾雍的取之不尽小金库。如今这韩王倒了，所有的东西也充了公，想必顾雍必定会元气大伤一回。
　　这能让他不高兴吗？这个朝廷被三个权臣把控着，看似平衡而又稳定，实则谁不想独揽大权？说是北月冥是他亲生女儿，可他明显的感觉得到他的女儿早就变了，不知何时一点都不听他的话了。
　　就像这一次，他竟然一点都不知情！
　　思索之际，耳边忽然传来声音，他连忙也跟着跪了下去。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　顾子乐看都没看那些大臣一眼，穿着厚重的龙袍，一步一步稳健的登上了她的龙座。
　　“平身。”她稳坐在了宽大的龙椅上，然后视线缓缓下移，下意识的看向了北月冥那个方向。
　　恰好她的阿冥也看着她，虽然阿冥脸上并没有表情，但她却感觉出了一分暖暖的笑意。心中也就没有那么烦躁了，她板着一张小脸问道“有事启奏？”
　　声音不大，却足以让这朝元殿中每个人都听得见。
　　一回来连口水都来不及喝，就得换上厚重的龙袍来上朝怎么能不让她心中烦躁？
　　阿冥倒好，一身铠甲随时带在身边，穿上了就去上朝了，而她还要被春夏秋冬她们折腾好一会儿。
　　况且现在天气如此的炎热，她还不得不里三层外三层的穿着衣服，热的她坐在龙椅上都不想开口说话了。
　　“陛下，韩王一事，不说说吗？”北月冥本以为先站不住脚的会是顾雍，却没有想到是她的父亲。
　　她站在自己的位置上，静静的看着不远处的长孙公青和顾雍。
　　此次拔掉了顾雍的一颗毒牙，她倒不相信顾雍还站的住。就算站的住，她也绝对不会上顾雍就这么的度过了这件事情。
　　“韩王？你们不是都知道了吗。”顾子乐有些不耐烦的回道。
　　在她心里似乎对于韩王这件事并没有多大的感触，过了就过了。因为北月冥从未跟她说过朝中的一些利害关系，自然也就不知道韩王其实是顾雍的人。
　　“那时民间的传言岂可轻易相信？”长孙公青说道。
　　“朕不是发了文书的吗？怎么？丞相没有看到？”顾子乐反问道。
　　“不是。”
　　“那怎么？要朕亲自跟你说吗？韩王因多项实实在在的罪名被处以凌迟，其家产充公，三郡由中央管理。这些，都要朕为你重复一遍对吧？”顾子乐脸上带着一丝嘲讽的笑容看着长孙公青。
　　她已经不是从前那个小孩子了，也没有多久就要亲政了，莫不是那时她都要受那些个大臣的摆布吧？她明白，这是不可能的。
　　她是君，臣本就该臣服。
　　“臣…不敢。”长孙公青微微低下了头说道。
　　北月冥这时却开口了，她上前一步，说道“陛下，丞相只是想了解一下情况而已，毕竟这次韩王的事情做的有些不合礼。本应该由三位辅政大臣商量讨论才能决定韩王最后的处置的，但这次却没有，所有丞相有所疑惑也是应该的。”
　　“哦，”顾子乐点了点头，被长孙公青惹得一身闷气因为北月冥的话语顿时没有了，看着她的阿冥，她嘴角不由勾起淡淡的笑容，“那等会儿下朝后，就让几位负责韩王这件事的尚书把文书给丞相看看吧。”
　　长孙公青应下了，没再说什么，心里却在暗暗思索着。
　　“陛下，听闻韩王与云旭王关系极其密切，也不知是真是假。”北月冥突然开口道，谁都听得出来这话锋指顾雍。
　　“皇姑？”顾子乐不解，“皇姑怎么了？”
　　她下意识的看向顾雍那个方向，结过看到顾雍那张严厉至极的面容，心下意识的颤了颤。
　　对于太傅的恐惧和对皇姑的恐惧几乎在她心中已经根深蒂固了。
　　她不解阿冥为什么突然说这样的话，可阿冥都已经说出来了，她没有理由不接下去。
　　只是她刚准备开口，顾雍就说道，“陛下绝无此事。臣与韩王只不过是杯水之交，因曾经吃过几场酒席便被人误以为关系密切，这完全是子虚乌有。”
　　“这…”顾子乐搞不清楚情况了。
　　“是吗？照云旭王那个说法，那韩王与你做的一笔笔生意也是假的？那里面有多少钱谁都知道吧。”北月冥说道。
　　顾雍冷冷的看了北月冥一眼，“将军若是不信可以明查，那些都是先帝早就允过的了。况且那些钱有一半以上都是交给了国库了，剩下的按照封国的规定本就可以留下。”
　　“嗯，我肯定会好好查查的。如若是错怪在这里我便先道歉，如若不是…交给陛下裁决如何？毕竟陛下也快亲政了不是吗？”北月冥轻声说着。
　　顾雍点了点头，“自是可以的。”
　　说完，二人几乎是同时看向顾子乐。
　　顾子乐完全没有搞清楚这是什么状况，只能是木木的点了点头。
　　她只看出来她的阿冥似乎不是很喜欢她的皇姑。


第52章 皇渊阁
　　夜是静静的。
　　没有灯火的光亮，皇城被笼罩在一片黑暗之中。
　　现在已经是亥时了，街道上几近不见人影，只有还在夜间巡逻的侍卫们偶尔路过。
　　这时却远远看到一点晕黄色的光亮。
　　一个穿着麻衣的男子弓着身子提着一个灯笼，手微微伸前，火烛透过糊好的白纸散发出了一点晕黄色的光亮，勉勉强强能照亮前面的一点道路。
　　而他明显只是一个掌灯的而已，隔着一些距离，是一个裹着长袍的人。
　　黑幕中，身量与那掌灯的男子看起来也差不多，分不清是男是女，明明还是有些闷热的夜晚，这般裹着一身黑色的长袍，明显是想刻意的去掩藏自己。
　　这大街上除了他们二人便没有人了，而这人却依旧这般的小心翼翼，不时还要看看周围。
　　他们朝着一个方向快步走着，大概心里也急切的想到达目的地。
　　最后他们停在了一个朱红色的大门前。
　　抬头还能依稀看到上面的牌匾――皇渊阁。
　　这但凡带了一个“皇”字的名字自然不会是一个普通的地方。
　　皇渊阁位于皇城的中南角，与皇宫离着不过一条街的距离而已。
　　而皇渊阁，平日里的作用是让那些来了皇城的地方高官有个住处。
　　不过，这是十多年前的作用了。
　　现在，谁都知道，这皇渊阁已经可以算是璃国辅政大臣云旭王的别府、私邸了。
　　一年里，云旭王总有三分之一的时间是在皇城里的。而祖上有规矩，被封的亲王是不能住在皇宫之中的，虽然云旭王也并不把那些规矩看在眼里。
　　有时会在皇宫留宿，但更多时候是在这皇渊阁住下。
　　此时的皇渊阁跟皇宫差不多，照样哪里都是有着长青灯的，所以还算得上灯火通明。
　　这二人十分谨慎的看了看四周，才缓缓把朱门打开，然后进去。
　　整个动作算是小心不能再小心。
　　裹着长袍的人似乎对这里很是熟悉，进去后，便绕过一道画屏，穿过几条长廊，停驻在了一间房间门前。
　　而一直提着灯笼的男子也紧紧的跟着他。
　　长袍人敲了敲门，没有得到任何的回应，但还是毫不迟疑的轻轻打开了门进去了，也不忘又把房门给关上。
　　“你来了。”
　　忽然一个声音从房间深处传来，这个声音平淡至极，但却能让人感到一丝莫名的压力。
　　“嗯。”长袍人应了一声。
　　这一声有着女子特有的尖细和清脆，便可以隐约断定出这长袍人是一个女子。
　　她一边走进了内屋，一边才把高高的衣襟拉下了一点，便就露出了一张有些刚毅却又透着女子的轻柔的脸庞，脸庞上比较引人注目的是一道半指长的伤疤，如同一只蜈蚣一般盘在女子脸庞上，让女子本是看起来有些清丽的面容都有些狰狞了。
　　“参见王上。”她恭恭敬敬的朝着坐在一张檀木雕花桌前的人深深鞠了一躬。
　　“蔚安，”顾雍轻轻瞥了一眼蔚安，语气不自觉的透着与面容相符的凌厉，但却又让人明显的感觉到她已经在忍着这分凌厉，想让语气变得更柔和一些。“你坐那里吧。”
　　蔚安点了点头，并没有推辞，就坐在了房间中还摆放着的一把竹椅上了。
　　蔚安，璃国二十万辽宁军统帅，镇守璃国东北部边境。
　　官居武将一品，仅仅比大将军低一个品位。
　　若非有北月冥，那蔚安必定会是璃国人皆晓知的人物。可惜，有一个北月冥压在她头上，无论权势多高，也是高不过辅政大臣，高不过大将军的。
　　不过在东北边境，她的名号却真的是家喻户晓。那里是她的地盘，这也是自然的。
　　此外，她还是已经经历过几个皇帝的蔚家的家主。
　　蔚家，盘踞在皇城西边，虽然没有像丞相府和大将军府那般好的位置，不过却也是皇城中不可忽视的存在。
　　蔚家主管军事，虽然曾经也出过一两个文官的家主，但更多的是武官，就如现在的蔚安。因为世家的缘由，跟皇城中其他权贵都有着密切的关系。就如丞相夫人蔚荠，又如蔚安的嫡亲姐姐华妃蔚蓝。
　　蔚安也算是所有蔚家家主中权势最高的一位了，她现在的位置就仅次三辅之下，在东北边境直接就是只手遮天。
　　而且她年纪算不上有多大，今年不过二十有七，跟那些头发白了半个头的大臣们比起来算小，虽然还是要比北月冥长几岁。但取得现今这般的地位，她实打实的靠的是自己的能力。在这点上，北月冥可不是如此。所以，一直以来，不管是明面上还是暗地里，她都是不太瞧得起北月冥的。
　　“蔚安，本王知道你刚刚回来，这般让你马不停蹄的过来，本王心中也有愧。”顾雍说道。
　　这自然是客套的话，蔚安可不傻，她亦客套着回去了，甚至带着几分讨好之意，“王上说的是哪里话。王上一句话，就算我还在辽宁郡也会立马赶回来来的。”
　　“嗯。”顾雍满意的点了点头。不过她心里又何尝不知道也不过是蔚安讨她欢喜的说辞？
　　不过有时候这些说辞还是有必要的。
　　至少她心里是舒坦了。
　　“蔚安，本王叫你来，其实也没有太过重要的事情，只是想提醒提醒你。韩了知的事情你已经知道了吧？”顾雍说道。
　　“嗯。韩了知被凌迟了。”蔚安似乎并不是有多在意这件事情，语气都透着几分随意。“他太贪心了，王上早就让他改改那样的怪癖，他偏不，瞧瞧现在的下场。凌迟处死，啧啧啧。”
　　“你既然也知道，那你明白本王想对你说什么了吗？”顾雍问道。
　　“王上的心思谁也猜不准。”蔚安轻轻说着。她没有傻到去接顾雍的话。
　　“本王本以为先动手的会是长孙公青，怎么也没有想到是他的女儿北月冥先动手了。呵，本王真是小看她了。”顾雍冷冷笑了起来，她忽然指了指桌上那些堆得很高的信件，“瞧瞧这些，都是昨日才到了，若不是北月冥那里还有我们的人，这些全都会呈到陛下的龙案前。北月冥想的实在太周到了，韩了知这些发出的信件本王竟是一件也没有收到。等她们解决完了，才知道韩了知已经死了。这次真的让本王有些措手不及。”
　　“不过，有一点，似乎长孙公青也不知道。那，这北月冥看起来也不是站在她爹那边，看来是想独开一边了。”
　　“北月冥她野心不小。”蔚安说道。
　　“是呢，谁不是这样呢？她从前就是一只压低身子藏在草地里的狮子，现在猛的出击，目的很明显。”顾雍淡淡说道。她又看了蔚安一眼，“既然狮子不能驯服，那就只能弃掉了。”
　　“现在没有什么战争，此次你回来，想必是一时半会儿是没那么容易再回辽宁郡的。”
　　她顿了顿，“行事一定要小心。”
　　“嗯。”蔚安点头应下了。
　　顾雍忽的展开了一封明黄色的奏折，看着里面的内容，嘴角终于扬上了一丝笑容。
　　“狮子注意防备，而这条快长大的龙就得好好驯养了。”


第53章 阿冥，亲亲好不好？
　　已是九月中旬了。
　　闷热的夏天总算是快过去了。
　　而距离微服出巡已经过去了两个月了。
　　顾子乐总觉得这日子还是没有什么变化，至少跟她原来在皇宫的日子没有什么变化。
　　每隔一天都要去太学阁听半天的之乎者也，稍稍走神儿又要被太傅说骂;然后便就是每日像是看戏一般的早朝，早朝过后还得去看那些已经批阅过的奏折。
　　她隐隐感觉到了，一直还算是平静的朝廷自从韩王的事件过后，就变得有些不平静了。
　　她没有想到，阿冥真的去查皇姑了，虽然最后什么都没有查出来。她不明白阿冥为什么要这么做。一方是皇姑，一方是她的阿冥，她根本就不知该怎么做，只能在一旁静静的观望，阿冥也没有跟她说原因。
　　而且就是因为忙皇姑的事情，阿冥又没有时间陪她了。每日，每日，她都会坐在皇殿的朱红门槛上，眼巴巴的看着前方，希望她心中所想的人到来。
　　她真的是越来越离不开阿冥了。
　　自从南巡，她发现自己是越来越贪恋阿冥的怀抱，不，不仅是怀抱…她忽然想起月神日的那个夜晚，阿冥吻了她。
　　她至今还记得，阿冥的唇比蜜饯还甜，比棉花糖还软，比红豆糕还好吃。
　　想着她竟然忍不住轻轻抚上了自己的唇瓣。
　　“乐儿，在想什么？”熟悉的声音在耳旁响起，顾子乐一转头便看到自己朝思暮想的人。
　　其实昨天她也见过了。
　　“阿冥。”她伸出了双手，北月冥会意，便把她抱入了怀中。
　　“怎么了？”北月冥抱着顾子乐在刚刚顾子乐所坐的石凳上坐下了，看着顾子乐满脸的笑意。
　　“阿冥，朕想你了。”顾子乐人忍不住在北月冥怀里蹭了蹭，小脑袋整个都贴在了北月冥胸前。
　　“噗，昨日不是才见过吗？”北月冥忍俊不禁。
　　“有一个晚上没见阿冥了，接近六个时辰。”顾子乐道，“嗯？阿冥不想朕？”
　　阿冥这两个月很少入宫，可不代表她没办法来见阿冥。自从南巡过后，皇姑似乎也没时间管她，而太傅整日都在太学阁，所以她出宫基本上就没人管了。
　　她都快成年了，禁宫这条规矩基本上都快用不上了。
　　当然她也不敢太过“猖狂”。阿冥一般几近黄昏才有一点时间，所以她每隔两天便会在这个时间段出宫上大将军府找阿冥。
　　不过是偷偷的。她可不想那些朝中的大臣又说三道四的。
　　没有多少相处的时间，一起用过晚膳后，阿冥就会把她送回皇宫了。
　　她不想回，却也没有办法。因为韩王这件事，皇姑都是直到昨日才回了封地，而这两个月每日的早朝她都没有欠缺过，就是因为皇姑在。
　　皇姑一走，她就没按照以往那样了，所以今天又来找阿冥了。
　　“想。”北月冥双手轻轻环住了顾子乐的腰肢笑道。
　　而顾子乐整个人都已经离了地了，整个身子都赖在了北月冥的怀中。
　　闻言，顾子乐心里乐着，却没表现出来，小眼珠子转了几圈，似乎又在打什么坏主意了。
　　“那…阿冥怎么不来皇宫找朕呢？”顾子乐反问道，稍稍抬起了头。
　　北月冥低头，便恰好能与顾子乐对视了，二人脸庞之间的距离不过二指。
　　“有些事情需要处理。”北月冥一边说着，一边伸出手摸了摸顾子乐的乌黑的头顶，柔声道“不过已经差不多了，过几日我便入宫。乐儿，再忍耐几日可好？”
　　“嗯…不好。”顾子乐闷闷道。
　　“那…”北月冥刚想开口，顾子乐却打断了她。
　　“阿冥，亲亲好不好？”顾子乐说着，眸子都呈现出了不一般的光彩，满脸的期待。
　　那次之后，她一直都想让阿冥再亲亲的，可一直都没有机会。
　　“亲亲？”北月冥疑惑道，仿佛真的不明白顾子乐是什么意思一般。
　　“就是…”本想直接开口，可瞟到北月冥的朱唇，顾子乐却面露羞赧之色。
　　小小的绯云飘上了白皙的脸庞，她却还是没有转移视线。有些说不出口，她干脆就直接动手。
　　她伸出手，食指指了指北月冥的嘴唇，又转了一个方向指着自己的唇，她想这样阿冥应该能明白她的意思吧。
　　却未料，她的手刚准备放下去，阿冥就突然附下了身子，唇抵在了她的食指上，稍稍用力，她的食指便不受控制的贴在了自己的唇上。
　　她跟阿冥的距离这下只隔着一根细小的食指了。
　　她愣愣的看着阿冥，而阿冥也满脸笑意的看着她。
　　“扑通、扑通”她又听见自己明显至极的心跳声了。
　　忽然，阿冥又把她的手抓住了，微微一扯，她与阿冥之间那一点间隙便彻底没有了。
　　唇与唇相贴，鼻尖相抵。
　　这个距离，顾子乐觉得她跟阿冥的呼吸大概都交缠在一起了吧。
　　“乐儿，闭上眼。”
　　她睁着眼愣愣的看着这样的阿冥，耳边却听到了阿冥声音，唇上的触感也更加的明显。
　　她难得十分听话的闭上了眼。
　　静静的感受着阿冥唇上的温度和柔软。
　　这是她一直念念不忘的味道。
　　她本以为阿冥又会像上次那般很快就离开了，但没有。
　　当阿冥轻柔的含住她的唇的时候，她几乎是不受控制的一颤，虽然疑惑，却还是没有睁开双眼。
　　这样的感觉真的很奇怪，明明是她想尝尝阿冥唇的味道，但现在阿冥就像要吃掉她一般。
　　轻轻柔柔的，阿冥的动作似乎还有一些小心翼翼。
　　她隐隐约约觉得她是应该回应阿冥的，但她不知道怎么回应。
　　直着身子，一味的享受着阿冥柔软的唇瓣。
　　可阿冥突然又变了，在她最放松的时刻，她感觉到了有什么东西滑进自己的口中了。
　　她睁开了眼，看着还是一脸笑意的阿冥才算放下了心。
　　也猜到了，那定是阿冥的香舌。
　　阿冥的动作温柔至极，香舌是轻轻的缠绕上她的舌尖的。她没有任何的反抗，任由阿冥带着她。
　　她觉得这是不同。
　　有些奇怪的感觉，阿冥从前从未对她做过。
　　很喜欢，她喜欢阿冥这般的亲近。
　　有种阿冥只属于她的感觉，也有一种她只属于阿冥的感觉。
　　“呼…哈…哈…阿…”可时间久了，她就有些受不住了。她沉溺在这种温柔之中，呼吸变得愈加的困难才让她回过神来。
　　听到了顾子乐微弱的声音，北月冥终于舍得放开顾子乐了。
　　离开了顾子乐唇瓣，北月冥心中还觉得有些意犹未尽，她看着乐儿因她而变得通红的唇瓣，心里就有之中止不住的兴奋，她明白为何兴奋。
　　“乐儿，这下你可满意了吧？”北月冥笑道。
　　顾子乐喘了几口气，才觉得胸口那里通畅了很多。听着北月冥的话语，微微红着脸，整个人又是埋进了北月冥的怀中，说着“嗯…还要吃的。”
　　“阿冥，朕想吃红豆糕了。”
　　阿冥的唇总不能真正吃下去，心里感觉空空的。那般的美味只能尝尝味道，虽然久了胸口那里会难受。
　　她一直都是一个贪食的人，想再尝尝阿冥的唇瓣，可胸口闷闷的感觉还提醒着她。
　　既然尝不到，吃别的总可以吧？
　　嗯…阿冥的唇真的好软…以后让阿冥天天亲她吧。
　　作者有话要说：
　　( ?? )坚持……没评没动力啊……?д?


第54章 长孙月季又来了
　　在北月冥怀里闹腾了许久，这会儿顾子乐又央着北月冥喂她东西吃了。
　　自然是红豆糕。
　　怕味道不新鲜，这红豆糕北月冥早就吩咐过厨房，要顾子乐来了才做。
　　这会儿端上来的红豆糕，色泽极佳，明明是透体的朱红色却有着不一般光泽，形状是方形的，但上面又雕着许多精美的花纹。
　　这些花纹也都是按照顾子乐的喜好来的。
　　几个侍人把一盘红豆糕端了上来，然后候在了一旁。
　　北月冥心情极佳，而且她向来是拒绝不了顾子乐对她的撒娇的，便又是喂食起来。
　　她看着坐在她腿上的顾子乐微微仰着头小口吃着她手中的红豆糕，眼睛眯了眯，嘴角微微上扬。
　　她有时候心里也在想，这般可爱的乐儿，要是能藏在一个只有她知道的地方就好了，只属于她，谁也觊觎不了。
　　不过也只是想想。
　　这时却有一个侍人从另一旁的小径上来到了北月冥她们身边，侍人显然只是来通报消息的。
　　“将军，丞相府二公子来了。”
　　“二公子？”把口中的红豆糕咽了下去后，顾子乐听到那侍人所说人下意识疑惑的开了口。不过马上就反应过来了，恍然大悟般拉了拉北月冥的衣袖，道“阿冥，是不是你弟弟？就是那什么…长孙…”
　　虽然她记性还是不错的，但对于不太在意的人或事是记不了多久的。
　　她印象中，阿冥是有一个弟弟，模样她还能想起几分，毕竟跟阿冥很像，至于名字嘛…那就看情况了。
　　如若她没记错的话，好像上一年在一次m宴上，阿冥的那个弟弟似乎还来找她说话来着。
　　“长孙月季。”北月冥有些无奈的开口提醒了顾子乐。
　　“哦！就是这个！”顾子乐对于记不清名字倒有些不以为然，她把北月冥手上剩下的一小块红豆糕全部吃下了，略有些口齿不清的道“名…字跟阿冥太像了。”
　　“那是因为我们同辈。”北月冥一边说着，一边已经吩咐侍人去接长孙月季过来。
　　既然她这个弟弟都来了，她就没有不招待的道理。不可能她这个做姐姐的，把亲弟弟拒之门外吧？
　　再怎么生疏，血缘却还是将他们二人紧紧联系在一起的。
　　“他来干什么？”顾子乐似乎不解，语气中透着一丝不满。
　　好不容易有跟阿冥独处的时间，这么轻易的被人打破了，实在让她心里很是不舒服。
　　“嗯…”北月冥想了想，“大概是想来看看我吧。”
　　记忆中浮现出那张与自己有几分相像的脸庞，印象中她这个弟弟一向深居简出，不过偶尔倒是会来找她，也没有多大重要的事情，多是拉拉家常。
　　只是她不是一个多话的人，她也能看得出长孙月季是有点怕她的，每次的谈话就不免显得有些尴尬。
　　她多多少少也能猜到，依着长孙月季那柔柔弱弱的性子本是不敢来找她的，大抵是父亲让他来的。她也不知道父亲究竟要打什么主意，只希望不要是什么坏主意。
　　要是为了增进她们姐弟俩的感情她倒能接受，要是其他…她就得好好防着了。
　　长孙月季跟着那侍人来了这北门府的后花园，抬眼便就看到坐在石凳上的北月冥了，下意识就低下了头。
　　等到了北月冥的跟前，才微微抬了头，十分拘谨的站在那里，若是让外人看了，还以为北月冥是在审讯长孙月季呢。
　　不过正因为这微微的抬头，长孙月季就看到还赖在北月冥怀里的顾子乐了，心里微微诧异但马上就转变为淡淡的酸涩了。
　　他不是没有见过二人这般亲密的动作，只是…心中还是有些酸涩。他知道自己为什么酸涩，可他什么也做不了。
　　“陛下。”长孙月季弯了弯身子，恭敬的唤了顾子乐一声。
　　听到这一唤声，顾子乐才舍得把一部分目光从北月冥和红豆糕上挪开，转而看向长孙月季。
　　今日长孙月季穿的是一身月白色的广袖锦衣，长长的下摆几近拖地，上面还绣着几只形态各异的白鹤，加之他那一头青丝还用一个朴素至极的发冠束起，露出了有些白皙的脖颈，整个人透着几分儒雅，如同一个弱不禁风的书生一般。
　　而他的面容又是与北月冥极其相似的，如若不是熟悉他们的人，恐怕都会以为二人是龙凤胎。但顾子乐却是能一眼看出，这很简单。长孙月季面容比女人还柔，整个身板又极其的瘦小，眸子如同一汪清水，一眼就能看出这是一个养在深闺里的少年郎。而她的阿冥却不是这般，阿冥的面容要更凌厉几分，尽管阿冥在她身边，对她都是极其温和的，但在那份在战场上练出来的凌厉之气是怎么掩盖都掩盖不了的。
　　她的阿冥可不似长孙月季这般柔弱。
　　打量之际，顾子乐也不愿开口说什么，倒是北月冥早就上长孙月季他在另一张石凳上坐下。
　　北月冥的语气还算是温和，“月季，来了这儿就跟在丞相府一般，是不用拘谨的。”
　　“是，姐姐。”虽然长孙月季好不推辞的坐在了另一张石凳上，但还是十分拘谨的把手掌交叠在一起放在了膝盖上，头也是微微的低着。
　　“你来有什么事吗？”一旁的顾子乐终于开口了，语气之中是没有多少善意的。
　　“我…”顾子乐这个问题实在是有些无礼，但却问的实在，长孙月季可不知道该如何回答是好。
　　倒是北月冥微微蹙着眉头跟长孙月季解围了，“陛下，月季是臣的弟弟，也不一定要有什么事情才能找臣吧。”
　　顾子乐不以为然的哼了一声，看着桌上还剩下一般的红豆糕再看着长孙月季，顿时觉得有些索然无味了，嘟嚷一声，“这有什么话可说的？”
　　长孙月季还勉强撑着脸上的笑容，顾子乐的话虽然小声但还能听的清的。他能感觉出顾子乐对他的不耐烦，也深知自己没有来对时间。
　　可这也没办法，是爹吩咐的事情，他不得不去做。再者，他内心深处也渴望再见顾子乐的，已经有一年多的时间没有看过顾子乐一眼。
　　他知道顾子乐是不太喜欢他的，甚至有些厌烦。可他真的控制不住自己的心，不知何时开始，渴望见到顾子乐的思绪就如洪水般的来临。
　　“既然都来了，便留下来吃个晚膳吧。”北月冥说道。
　　“诶！为什么啊！”顾子乐首先抗议了。
　　“这…”长孙月季看了一眼北月冥，又看了一眼顾子乐，对于北月冥提出来的话有些犹豫。
　　“就这样。”北月冥却是不再容她们二人再说什么话。
　　如此，一向心中有些畏惧北月冥的长孙月季便诺诺的点下了头，而顾子乐心里纵然还是不舒服，但还是忍了，用着几声哼声来表达自己的不满。
　　作者有话要说：
　　( ?? )安利，昨晚看了一部百合漫画，超好看！！叫《兔子不想和你说话》布卡上的！
　　(?;ω;`)d(???`)小哟笑哭了！
　　(ノへ￣、)要是以后小哟能找到一个画画的女盆友就好了~(。_。)这样天天不愁百合漫了……


第55章 立后？
　　“啪”的一声，是奏折狠狠摔在地上的声音。
　　顾子乐眸子睁得老大，满脸的不可置信，她甚至气的都站起了身，她这一举动，惹得春担心的连忙上前来寻个究竟。
　　“陛下，怎么呢？”春轻声问道。
　　早朝已过，这时间段按例是顾子乐看奏折的时候。
　　可顾子乐此时的脸色可不是太好，显然是那明黄色的奏折惹得。
　　“是谁准得他们擅自为朕决定婚事的！”顾子乐怒道。
　　刚刚展开那奏折，她便被上面的内容惊到了。
　　刚刚上朝时那些个大臣没说什么重要的事情，是想这时给她来个“惊喜”吗？
　　――“陛下承天之泽，不日便是成龙之际，依往朝，便择丞相嫡子长孙月季为凤，实乃……”
　　后面一些修饰的词语，她没往下看，她倒是明白那些个大臣的意思，想让她成婚，这娶得还是丞相的嫡子长孙月季，阿冥的弟弟！
　　奏折下有两个熟悉的玺印，一个是丞相长孙公青的，一个是云旭王顾雍的。
　　那么就说明这奏折已经启效了，尽管上面还缺一个大将军印。
　　更恼火的上面竟还有朝中大部分大臣的签名！
　　仿佛早就预料到她不肯轻易答应，故此来对她施压。
　　她还没有成年，没有亲政，尽管也差不了多少时日了，可她依旧不能驳了这折子。
　　她顿时有些无力的瘫坐在了龙椅上，一旁的春已经为顾子乐捡起了那奏折放在了龙案上。
　　“春，阿…阿冥还有多久回来？”她轻声问道。
　　“大将军的话，大概还有两三个月吧。”春估摸着说道。
　　“这么久…”
　　尽管她再怎么阻拦，再怎么撒娇，再怎么哭泣，阿冥还是又离开了，而且去的地方很远――是辽宁郡。
　　皇城与辽宁郡中间隔着好几个郡，去的路程都要一个月，回来又要一个月，春的估计都还是最快的了。
　　她不知道阿冥具体要去做什么，只知道阿冥又走了。
　　大概正因为阿冥走了，丞相就想到这件事了吧，把长孙月季安排到她身边，她能不知道其中的意味儿吗？只是她没想到，竟然连皇姑都同意了。
　　若是…娶阿冥，她乐意万分。可若是长孙月季…她心里有一万分的不愿意。
　　尽管早就想到这一天会到来，可她总想不到来得如此之快。
　　还有一个多月就是她十六岁的生辰了，到时候阿冥肯定赶不回来了，毕竟阿冥才刚刚走了一个月而已。
　　那丞相这个如意算盘打得可真是紧，算好了阿冥不会这么快回来，她连反对的力量都没有。
　　阿冥不在，她该怎么办？
　　阿冥啊…你为什么要离开朕呢？要是你不离开，朕大概就不会这么烦恼了。
　　轻轻敲打着龙椅的扶手，顾子乐稍稍平复了心中的愤怒。
　　如果她猜的不错的话，明日丞相就会提出此事来了。
　　今日把这奏折呈上来给她看了，明日才提出来，这招先斩后奏，还真是她不容拒绝。
　　“该死。”顾子乐不由气道，一边又附在了龙案前，摊开了一张白纸，蘸了一点墨水，便在上面写了起来。
　　写完后，顾子乐把纸提了起来，嘴对着远远的吹了几下，瞧见干的差不多了才将其折叠起来，然后对春道“春，你把这个给朕送出去，送到阿冥手上。”
　　春点了点头，上前接过。
　　尽管顾子乐并没有说清楚什么，春估摸着也算到顾子乐是因为什么事情这般情绪失控了。毕竟陛下也算是她看着长大的，陛下的性子她也摸的十分的透。
　　顾子乐似乎又突然想起来了什么，道“春，大娘娘她在哪儿？”【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】  
　　似乎在宫中，她还能勉强依靠的就是大娘娘了。至于太傅…算了，算了。
　　“华妃娘娘？”春想了想，依着今早在空中转悠得到的一些消息整理了出来，“似乎华妃娘娘和淑妃娘娘去太学阁了。”
　　“娘娘她们去哪儿干什么？”说实话，听到这个答案，顾子乐心里是有一百个不愿意去太学阁的。好不容易今日不用上课，若是去了不就是自投罗网了吗？
　　想想太傅拿着一把戒尺，一副如同铜板般的表情盯着她，她就不寒而栗。
　　“嗯…这春就不知道了。”春摇了摇头说道。
　　顾子乐想了想，伸手把龙案上的那奏折揣进了怀里，然后下了两层龙阶“算了，去太学阁。”
　　“嗯。”春连忙跟上了顾子乐的步伐。
　　她可以肯定，丞相大概早就把她要立皇后这消息散布的到处都是，而且肯定想到了皇宫之中消息不容易流通所以更加肆无忌惮。
　　大娘娘和二娘娘肯定是不知道的，至于太傅…也肯定是不知的。
　　她还真是处于一个孤立无援的状态。
　　怎么她要成年了，那些个大臣就坐不住了？
　　朝廷上暗流的涌动，她不是没有感受到。阿冥在的时候她还可以不用去担心什么，可阿冥现在不在她的身边，她不得不去担心了。
　　她早就不是一个三四岁的稚子了，就算她不想要太多的改变，可连她自己都发现自己现在思考的东西比以前多得多了。
　　到了太学阁，大娘娘和二娘娘果然在。
　　她们和太傅坐在平日里上课的课堂里，似乎有说有笑的闲聊着，当然太傅是没有多少笑容的，只是偶尔的浅笑。
　　顾子乐十分诧异，大娘娘和二娘娘和太傅什么时候这么好了？
　　她那明黄色的身影，实在太显眼了，蔚蓝几乎在顾子乐进来的时候就已经发觉了。
　　“陛下，你怎么来了？”蔚蓝笑道。
　　她出声，也把巫阙雨和尚淑儿的目光投向了顾子乐。
　　顾子乐小脸上还有些余怒，所以脸色并不是有多好看。
　　她几步来到了蔚蓝的身边，立马变得满脸的委屈，她把奏折拿了出来，蔚蓝便就接过了，轻轻展开粗略的扫过一眼，脸上也浮现了几分惊讶之色。
　　“这些大臣可真是时时刻刻为陛下着想着，这么快就给陛下选好皇后的人选了。”
　　“丞相府的二公子长孙月季那？…嗯…那孩子…生得倒跟大将军一样的俊俏。”蔚蓝捏着下巴说着，说的话似乎跟顾子乐想的完全不同。
　　“大娘娘，朕不想要皇后！”顾子乐大声的吼道。声音几近充斥了整个课堂。
　　巫阙雨微微蹙眉，厉声道“陛下，课堂之中不可这般大声喧哗。你可是陛下！”
　　看着巫阙雨那严厉的表情，顾子乐难得没有丝毫的畏惧，她小脸气鼓鼓，虽然没有再拔高音量说话，但脸色还是很不好看。
　　“噗，陛下，你也不小了哦，先帝可是比陛下还小的时候就已经立了王妃了。瞧瞧这时间一过，陛下都快成年了啊。”蔚蓝略有些惆怅的说着，顺势头一偏靠在了尚淑儿的肩头上，“淑儿啊~瞧瞧我们都在一起这么多个年头了，也许一眨眼我们就老了呢。”


第56章 朕想立阿冥为后！
　　顾子乐十分不满的看着蔚蓝和尚淑儿，连带巫阙雨，她也没给好脸色。
　　“陛下，你大娘娘说得也不无道理。陛下是国君，就算不是现在，立后也是迟早的事情。”尚淑儿见顾子乐脸色难看，便柔声安慰道。
　　不过这是她自以为的安慰。
　　“朕不要！”顾子乐道。
　　蔚蓝靠在尚淑儿的肩头上，就这么歪着脑袋看着顾子乐，眉头挑了挑，她反问道，“怎么？陛下是不喜欢长孙月季吗？”
　　“他可是大将军的弟弟呢。陛下你这么的喜欢粘着大将军，以后立了她弟弟为后，想见大将军也方便得多吧。毕竟陛下亲政后，大将军奉旨照养陛下也就结束了，届时大将军可不能再像现在这般，随随便便的出入皇宫了。”
　　顾子乐静静听着，不知不觉咬上了下唇。她知道，阿冥当初是奉了母皇的遗旨，才来照顾她的。从她才只有几个月大的时候，就在她的身边照顾着她，那时的阿冥对她寸步不离。
　　那个时候，那些大臣也不敢说什么，毕竟这都是先帝的旨意。
　　而这道旨意结束的时间，便就是她成年的那刻。
　　她明白的，就像大娘娘所说的那般。
　　她不由捏紧了拳头，猛得抬头，看着蔚蓝三人，说道“朕想立阿冥为后！”
　　对，她想立阿冥为后，而不是阿冥的弟弟。
　　三人皆是一愣，蔚蓝是最先反应过来的，她却是“噗”的笑出了声，道“陛下啊，这就难了。”她又看了一眼巫阙雨，“你可以问问巫太傅，问问她，璃国的历史上，有哪位国君的皇后是大将军。”
　　顾子乐咬牙道“朕知道没有。”
　　巫阙雨眉头更加的皱在了一起，对于顾子乐的婚事她自然没有开口的理由，毕竟一国之君立后，背后的关系错综复杂。
　　她只是教授顾子乐知识的太傅而已。
　　“陛下，大将军是大将军，掌管着璃国上下的兵事，位高权重，而陛下你的身份更为尊贵。你们二人权势都过高了，若是结合在一起，朝中的权力达不到平衡，若一切都是由陛下□□，陛下有想过璃国今后的命运吗？”巫阙雨说道，“人孰能无过？陛下就算再知事，迟早也有一天会犯错，所以才需要权利的平衡。”
　　“陛下，你应该明白，你不仅仅是陛下，你所肩负的是整个璃国。”
　　巫阙雨带着一丝训斥的口气说着，顾子乐慢慢低下头，她不知该怎么反驳，因为太傅说的这些没有错。
　　“好了，好了，陛下明白就行了。”蔚蓝出声说道。她忽的起身，来到了顾子乐的身边，伸手拍了拍顾子乐的肩头，“陛下，你瞧瞧，你还多小啊，现在我都还能这般轻易的拍上你的肩头。”
　　她笑着，手慢慢的收了回来。
　　顾子乐微微抬头愣愣的看着蔚蓝。
　　确实，大娘娘虽然没有阿冥高，却依旧比她高出了一个脑袋。不过，她更是明白，大娘娘话中有话。
　　她现在真的太弱小了，根本没有力量去反抗。
　　离了阿冥，她就像一只没了翅膀的小鸟，再也飞不起来。
　　“那朕亲政了…”那她亲政了呢？到时候她还会这般被那些大臣死死捏着吗？
　　“是呢，陛下快亲政了，所以陛下明白为什么这折子是现在呈上来的原因了吧。”蔚蓝说着一边又把那明黄色的奏折轻轻塞进了顾子乐的手中。
　　顾子乐点了点头。
　　“就算陛下再不愿，现在也是无法废除这道旨意的。”
　　“陛下既然不想立长孙月季为后，为今之计，就只有拖延时间了。”蔚蓝道。
　　顾子乐听罢，眸子顿时一亮，“大娘娘你的意思是只要拖到成年，朕就可以废除这道旨意了？”
　　蔚蓝笑了笑，没有肯定也没有否定，“那就要看陛下和大将军了。”
　　“朕一定可以的！”顾子乐终于笑了，果然来找大娘娘是一个正确的决定，虽然一开始她还以为大娘娘也是赞成她立后，不过现在看来不是，毕竟大娘娘都给她出谋划策了。
　　她心中一喜，本想抱抱蔚蓝以表达感谢的，伸出去的手都快碰到蔚蓝了，她却是停顿了，然后又慢慢收了回来，笑道“大娘娘，你最好了！”
　　她还记得，阿冥说过她已经长大了，是不能随便去抱人和让别人抱了，当然阿冥除外。
　　不过她其实也早就感觉到了，她去抱别人或是让别人抱，阿冥是很不开心的。尽管那个时候阿冥的脸上总是挂着淡淡的笑容，不过也许连阿冥自己都不知道，阿冥的那个笑容是多么的难看。
　　“陛下，你也就只有这种时候想起我的好。”蔚蓝笑骂道。
　　说完又转身朝尚淑儿走去，边走边念叨着“若是大将军入了这后宫，倒也就不用太担心陛下了。到时候和淑儿在一起的时间也会变多。嗯…好…好啊！”
　　尚淑儿柔柔的笑着，“你这说的什么话。”她自然是对着蔚蓝说着。“陛下还小，怎么能说不管就不管呢？”
　　“是、是、是，小，淑儿，你就是太宠小祖宗了。”蔚蓝无可奈何的说道。
　　尚淑儿浅浅的笑容扩大了，“可谁都比不过将军啊。”
　　“这倒是老实话！”
　　…………
　　巫阙雨听着她们之间的谈话，脸色变换了很多分，最后归为平静，她抬眸，看向还在那儿的顾子乐，说道“既然陛下都来了，那就把昨日所学的《说难》背…”
　　她还没有说完，顾子乐连头都不转就跑了。
　　“大娘娘，二娘娘，太傅，朕想起还有很多奏折没看就先走了！”
　　话音刚刚落下，这房屋之中就不见顾子乐的小身影了。
　　蔚蓝笑了笑，无比感叹的说道“年轻就是好啊。想当初…算了，当初也不好。”她见顾子乐走了，便又把目光转向了巫阙雨，“太傅，要不接着给我们讲讲刚才的经书？刚刚还没听完呢。”
　　她和尚淑儿来这太学阁也接连来了许多时日了，多是来听听璃国大名鼎鼎的太傅巫阙雨的授课，要么就是请求巫阙雨为她们讲解讲解那些读是读不懂的经书。
　　巫阙雨没有拒绝，点了点头，也暂且抛开了心中所想。


第57章 订婚(一)
　　在顾子乐力争之下，那些大臣终于作出让步了，应该说是长孙公青让步了。
　　立后改为订婚。
　　订婚在成年礼之后一天，而正式立后则推到了成年后的下一年。当然能让长孙公青作出这么大的让步，顾子乐也被迫答应了不少事情。
　　虽然立后是推迟了，但却答应了长孙公青，让长孙月季先住进皇宫，而且任何吃食住行都得是皇后的规格。甚至长孙公青竟无耻的提出二人要提前行房，顾子乐自然是拒绝了的。
　　对于行房一事，她一直都是半知半解，虽然不太懂，但也听过行房事是要身体接触的，她看到长孙月季就恶心不已，别提还要触碰了。
　　长孙公青没法，他也没有理由去强迫顾子乐，毕竟要是在未立后之前就有了子嗣的话，那就有些糟糕了。
　　尽管这一次立后的事情他是与顾雍站在了一个阵营里，但他知道，顾雍是绝对不会让长孙月季有龙嗣的。
　　说到底，立后一事，就是一场争□□力的无烟战争。毕竟说真是让顾子乐亲了政，那些权势过大的大臣迟早有一天会被削下去的。
　　这些日子真的是让顾子乐没有怎么好过，甚至连晚上都睡不着觉了，闭上眼全是阿冥离开了她或者她立后的噩梦。满脑子都是在想对策，她不单单面对的是长孙公青，还要面对她又敬又怕的皇姑。
　　也许真的是长大了一些了吧。
　　她从前觉得皇姑虽然对她严厉，但做一切都是为她好，可现在，她总会冒出这样的想法――也许…皇姑做的一切都只是为了她自己。
　　“陛下。”
　　正在思索之际，却被一个柔和之际的声音打破。顾子乐微微抬头，有那么一瞬间她愣了神。
　　但很快她就恢复了常色，不，是冷漠之色，“你怎么在这里？”
　　她真的太久没见到阿冥了，看到与阿冥如此相似的面容，心里刚刚竟也差点误以为是她的阿冥。
　　她真的太想她的阿冥了。
　　长孙月季向顾子乐行了一个礼后才低着头开了口“我…我只是出来走走，没想到能碰到陛下。”
　　他白皙的脸庞微微染上了一抹粉云。
　　若是阿冥这般，顾子乐想她大概会乐坏的，但这里长孙月季。
　　“哦，随你。”顾子乐看都不看长孙月季就与他擦肩而过了。
　　本是来这后花园想散散心的，心没散成，又惹了一身的闷气。
　　说真的，若长孙月季不是她立后的人选，也许看在他那张脸上以及与阿冥有血缘关系上她还会给他几分好脸色看。
　　但这只是假设，因为一切都发生了。
　　她会相信在后花园碰到长孙月季是偶然吗？她可是不信。
　　她看了看前方的青石板路，无奈的笑了一声。
　　春夏秋冬她们紧紧的跟着她，一步也不敢离。
　　她不知道，在这宫中到底有多少人监视着她，她只知道这些人的目的都不太单纯。
　　也许有皇姑的人，也许有长孙公青的人，甚至也许有阿冥的人……她们的目的都不同，目标却都是她。
　　明明还有十多天才到她的生辰，但长孙公青却是一刻也等不了就把长孙月季塞进皇宫里了。
　　本来皇宫这么大，顾子乐是完全不用担心能与长孙月季碰上的，可偏偏每天都有“巧合”。
　　真累。
　　特别是看到长孙月季那眸子里的东西，虽然不太懂，却也没办法狠下心。
　　他…不该来这皇宫的，也不该眼里有她。
　　长孙月季愣在原地，看着顾子乐那瘦小的背影慢慢淡去，尔后他慢慢低下了头，勉强的弯了弯嘴角，满是苦涩。
　　“陛下……”
　　――――――――――――――――――
　　日子一天一天的过去了，重复着的事情每日都在做，虽然乏味，却也有一种踏实。
　　而现在没有了。
　　只有彷徨和无措。
　　顾子乐，她，真的觉得自己从未有像现在这样的想着北月冥。
　　“哟~陛下，你快瞧瞧，皇绣坊都把你的龙袍和礼服做好了。嗯…明明只是个订婚，做的这礼服可真是精致万分，若真是等到立后那天，也不知那帮人还能想出什么精品。”蔚蓝站在木施前轻声说道。
　　这木施的规格是与平常的木施不同的，不仅其上雕刻的花纹精美，漆色光亮，其宽度和高度也是增加了近一倍，为的就是盛放这天下间算的上数一数二的衣物。
　　一是顾子乐成年礼那天的九龙腾云的龙袍，二便就是给长孙月季的衣服。因为并不是立后，所以华丽的衣服上装饰的只有盛开着的牡丹，而没有凤凰。
　　顾子乐坐在龙案前的龙椅上，眸子直直的看着屋子里的房梁，似乎对于那两件精美至极的衣服一点都不感兴趣。
　　“大娘娘，你说阿冥还有多久回来？”她轻轻出了声。
　　明日便就是她的成年礼，紧接着就是与长孙月季的订婚。
　　“将军啊…陛下，你问我，我也不确定啊。毕竟你大娘娘可是整日待在深宫里。”蔚蓝摸了摸木施上的衣料轻声笑道。
　　“不过呢，算算日子的话，应该还有一个月吧。”
　　顾子乐沉吟不语。
　　她其实是知道的，几乎每一天她都会去问春。
　　可越是知道答案。她越不愿意去相信。
　　“好了，放了，我的小陛下，笑笑吧。”蔚蓝不知何时来到了顾子乐的跟前，伸出了手捏上了顾子乐的小脸，满脸的笑意，“你瞧瞧你，多久没开开心心的笑过了？果真是长大了，心里装的东西都多了。你可不知道你二娘娘担心死你了。”
　　“大…大娘娘，放开，放开。”顾子乐扒开了蔚蓝的手，小脸蛋露了出来，上面有些粉红，大概是因为刚刚被蔚蓝给捏出来的。
　　顾子乐嘟了嘟嘴，“阿冥都不在，还被那些人逼着，你说朕怎么高兴的起来嘛。昨日皇姑还来见朕了，竟然嘱咐朕应该与长孙月季好好相处，早日诞下龙嗣什么的。又没有真的立他为后，朕…朕都快被烦死了。”
　　她忽的抬头直直看向蔚蓝，无比委屈的说道，“大娘娘，你说，你说，阿冥是不是不要朕了？明明朕都送去了消息给阿冥的，阿冥…阿冥她怎么还没回来…”这话又透着几分怨气。
　　她明明送了信给阿冥的，理应说阿冥会立马赶回来的，就算没有按时赶回来，给她一个信她也安心了啊，可是她连一封信都没有收到。
　　难道阿冥因为长孙月季是她的弟弟，所以选择不要她？
　　这样的想法，她最近一直都不自主的冒出来。
　　“傻瓜，将军怎么可能不要陛下呢？”蔚蓝摸了摸顾子乐的头柔声安慰道，“将军她是不会丢下陛下的。陛下你放心就是了。”
　　“可是…”她信蔚蓝的话，可内心却又是挣扎的。
　　“阿冥…”
　　你快回来吧，朕想你了。
　　作者有话要说：
　　粽子节快乐！！＼(＠O＠)／


第58章 订婚(二)
　　成年礼那一天，阿冥没有回来。
　　无论顾子乐是多么翘首以盼，还是没有回来。
　　二日，便就是她与长孙月季的订婚礼。
　　全璃国的百姓都知道了，全皇城的百姓都堵在了街道上想看看这盛世仪仗。
　　只可惜这只是订婚而已，是不会出皇宫的。
　　却还是有些繁琐的礼仪。
　　就比如说现在。
　　顾子乐站在高高的龙阶上，这里是龙合殿，是平日里皇帝封妃立后的地方。这里的龙阶是最高最多的，一共一百九十九阶，呈不再入凡尘之意。
　　她此时穿着的是朱红色的九龙广袖龙袍，头发被一攒珠镂空龙冠束着，她站在那里，看着穿着那日送来的牡丹礼服的长孙月季，在所有人的注视下，一步一步上了一阶又一阶。
　　不该是这样的，明明上这龙阶的人不该是他。
　　穿着厚重的礼服，长孙月季期间并不敢有所停顿，毕竟太多人注视了，他不能有一丝的差错。
　　不仅仅是因为这是父亲的嘱咐，更是他内心的意愿。他没抬头，却也能想象的到，至少此刻，陛下是看着他的。
　　这样就很好了。
　　一炷香的时间过去了，长孙月季微微喘着气，终于迈向了最后一阶，却有些艰难了，他明显的感觉到自己的腿都软了。
　　这时让他感到意外的却是他眼前出现了一只白皙的手，他缓缓抬头，就见顾子乐一脸不耐烦的神情。
　　“快点上来，快点结束。”顾子乐小声的说着。她才不是因为看着长孙月季快摔下去了伸出手的，她只是想早早的结束。
　　长孙月季略有些迟疑，最后还是把手搭在了顾子乐的手上。
　　顾子乐微微使力，长孙月季就上来了，恰好二人面对面的站在了一起。
　　让顾子乐有些诧异的是，明明这长孙月季看起来还要比她高几分，但刚刚她明显的感觉到长孙月季的身子是那么的单薄。她可是知道，自己力气可不大。
　　这可是怪了，莫不是皇宫或是丞相府有人虐待他了？
　　算了，她管那么多干什么。
　　她没有放下手，依旧是勉勉强强的握着长孙月季那瘦骨如柴的手。这是必须的环节，那些个大臣还死死盯着呢。
　　主持的人说什么她听不清了，如同木头一般做完了一切步骤。
　　她平生第一次觉得，有些心痛。
　　因为她想到阿冥了。
　　手中握着的不是阿冥的手，而是另外一个人的手，而这个人的容貌又恰好与阿冥如此的相像。
　　她彷徨无措，有些恍惚。她真怕有一天站在她身边的不再是她的阿冥，而是另外一个人。
　　她也是第一次的感觉到，自己是那么的弱小无力。看着皇姑，看着长孙公青，她竟无法去反抗！
　　太傅没有跟她讲过这些东西。
　　如果硬要给现在的自己一个比喻，就像她小时候阿冥给她做的一个木偶。她记得当时她怎么摆弄那木偶，那木偶就会作出她想要的动作，惹得当时她咯咯的笑。
　　而一直以来，她大概就像那木偶。……总是惹得丞相、皇姑他们咯咯的笑…或者不止是她们。
　　如果无法改变的话，她不想当那些人的木偶，她宁愿当阿冥一个人的木偶。
　　权力什么的，她不在乎。她只在乎她的阿冥，她只想阿冥在她身边而已。
　　到底该怎么样，她的阿冥才会心甘情愿的、一辈子也不离开她呢？
　　入夜了，是宴大臣们。
　　顾子乐撑着说完了一些无关紧要的话，就“逃”了。
　　压抑的很，左边是长孙月季，右边是皇姑，她在中间的滋味不好受。
　　长孙月季其实一直都在偷偷注视着顾子乐的，他看的出来顾子乐不耐烦以及神伤的表情。明明不该是这样的，至少在他印象中的顾子乐，都是一副开开心心的样子，那种开心似乎只要是一颗甜腻腻的糖就能让她展颜。
　　哦…他也想起来了，记忆中那样的顾子乐身边总是有着他的姐姐北月冥。
　　她们二人…似乎不管怎么看都是那么的般配。
　　他握着琉璃酒杯，微微低下了头，他知道顾子乐离开了。
　　得不到的东西他不该去奢求，他所存在的理由，是当他父亲手上的一颗棋子。
　　一直都是这样的……
　　“陛下，这儿风大，进去了吧。”春取来了一件薄薄的披风，轻柔的披在了顾子乐的肩头上。
　　此时的顾子乐正坐在皇殿前的台阶上，她双眼有些无神的盯着那天空中的一轮明月。
　　“阿冥…”她不由轻声喃喃。
　　“春啊，你说阿冥为什么还没有回来？你说阿冥是不是不要朕了啊。”
　　“陛下说的什么话呢，大将军她啊，可是最喜陛下的了。”春无奈的回道。
　　这样的问题，最近顾子乐问的尤其多。
　　顾子乐轻轻掩上了眸子，“春啊，你说…怎么样才能让阿冥永永远远在朕身边呢？”
　　春一愣，笑了，“陛下，大将军可不能永远陪在陛下身边的啊。陛下会长大，就像今日，陛下与二公子订了婚，而大将军也会成家的。”
　　顾子乐心里顿时泛堵，她不喜欢春给她的回答，“成家？是结婚的意思吗？”她问道。
　　“嗯，算是吧。以后大将军会有夫君，会有孩子，就不会有多少时间陪着陛下了，而那个时候陛下也大概也是如此。”春说道。
　　“不会的，阿冥答应了朕，要娶朕的。”顾子乐坚定的说道。“阿冥，她…答应了朕的。”
　　春愣了愣，随即微微一笑，轻声回道“也是呢。”
　　春其实也明白，大将军眼里对陛下的感情真的太明显了，不仅仅是她，夏秋冬她们亦是看出来的。只是…陛下显得太过懵懂了。陛下对大将军更多的是依赖吧。
　　毕竟陛下从小就失去了双亲，又是大将军一手把她带大的，难免有些过分依赖。
　　所以心底，她是有些同情大将军的。只希望，陛下快快长大。
　　“结了婚，就能一辈子在一起了。阿冥答应了要娶朕，阿冥答应了要和朕一辈子在一起的。阿冥…她…”
　　只属于朕的…
　　顾子乐轻声念叨着，声音却是戛然而止。
　　“大将军…”春不可置信的看着来人。
　　“阿、阿冥？……”顾子乐下意识的站起了身，明明小脚还没有站稳，就向那穿着黑色锦衣的人奔去。
　　“阿冥！！！！”


第59章 阿冥，朕…朕想和你行房事
　　“嗯。”
　　北月冥稳稳接住了奔来的小人，嘴角微微上扬。
　　春见此，默默的退下了。
　　“阿冥，阿冥，阿冥，阿冥…阿冥…”顾子乐一遍又一遍的叫着北月冥，小手紧紧攥着北月冥的衣服，似乎这样她才能感受的到，现在的阿冥是真实的，而不是她想象出来的。
　　“嗯。陛下，臣回来了。”北月冥稍稍弯下了身子，然后一用力变把顾子乐抱入怀中了。附在顾子乐的耳边，轻声喃喃“乐儿…”
　　她的手也不由慢慢收紧。
　　“阿冥，你抱朕太紧了。”顾子乐微微说道。虽然她很高兴阿冥抱她，可阿冥抱的实在太紧了，抱的她有些喘不过气。
　　“嗯，那我松松。”说着，北月冥微微松了松手，然后便抱着顾子乐进了皇殿了。
　　“阿冥，你回来太晚了。”顾子乐被北月冥轻轻放在了床上，她有些不满的说道。
　　“嗯，是我的错。”北月冥柔声回道，顺便为顾子乐褪去了厚重的外衣。
　　顾子乐连那一身龙袍都没有换下。北月冥慢慢解着顾子乐的衣带，眸底的阴影投下，尽管没有亲眼看到，但她已经能想象的到她的乐儿穿着这身礼服站在龙合殿上与她弟弟长孙月季手牵着手的样子了。
　　真扎眼，也真扎心。
　　她没有跟顾子乐说。
　　当收到那封信时，她便什么都抛下了，骑着快马赶回来，但路途实在太遥远了，期间死了十几匹千里马。半个月里，她食不顾，宿不顾，想着就是要快点赶回来。唯一庆幸的是，路上并没有遇到什么阻碍，所以才能勉勉强强赶回来。
　　她的乐儿大概永远不会知道，当收到那封信的时候，她是多么的害怕。
　　害怕…害怕她会失去她的乐儿，永远的失去。
　　也终于让她明白了自己的心。
　　她不想做乐儿人生道路上的旁观者，她想做的是乐儿人生道路上唯一的人。
　　“阿冥，朕好怕。”身上那外三层的衣服褪去，负担立马少了不少，此刻顾子乐只着了一件白色的内衫。
　　她环抱住了北月冥的腰肢，把小脑袋也埋在了那里，声音颤了颤。
　　“朕怕，怕你不要朕了，永远的不要朕了。”她略带哭腔的说着，“朕怕你不遵守答应朕的诺言，你明明说过，会娶朕的……明明结了婚不就是应该一辈子在一起的吗？”
　　北月冥停在半空的手慢慢垂下，放在了顾子乐的背上，她轻轻拍了拍，柔声道“不怕了，不怕了。”
　　顾子乐收紧了手，闷闷说道“朕真不知，该怎么才能让你一辈子都不离开朕。你说会娶朕，可却没有说什么时候娶朕。朕怕那一天来的时候，阿冥就不在了。”
　　“傻乐儿，不会的。”北月冥轻声道。
　　什么时候娶乐儿？
　　其实她心里明白，就算能也不可能那么快，先不说朝中有那么多的阻力，再说保准哪天她就战死在沙场上了。
　　乐儿的话让她的内心很高兴，可是这份高兴却又是理智的。
　　她只能自私说，“乐儿，等我好吗？”
　　许久，她没有等到顾子乐的回答，仿佛埋在她腰间的小人儿已经睡着了一般。
　　她不免有些失落。
　　可突然，怀中的小人儿动了动，小脑袋离了她的腰间。
　　顾子乐抬头，看着北月冥，眸子里满是坚定，定定说道“阿冥，朕…朕想和你行房事！”
　　北月冥一听，愣住了。
　　“阿冥，你没听见吗？”顾子乐忽然拉住了北月冥的衣角，跪坐在床上挺直了身子，恰好就能与北月冥平视了，她的头微微一低，唇就印在了北月冥的唇角，轻轻柔柔的。
　　“不是说夫妻间要行房事吗？我们提前行了，以后阿冥想赖都赖不掉了，你也没理由离开朕了。”
　　“乐儿…”北月冥眸子里满是惊讶，但随即转而柔和。
　　她拉开了与顾子乐的距离，无奈的笑了笑“乐儿，你可知房事指的何事？”
　　顾子乐老实的摇了摇头，“不知，所以才要阿冥教朕啊。反正阿冥知就是了。”
　　“傻乐儿，你还小。”北月冥摸了摸顾子乐的头。
　　“朕不小了！朕已经成年了！”顾子乐嘟了嘟嘴，不满的说道。
　　“朕虽不知房事到底是何事的，却也听那些宫女谈起过。反正朕知道行了房事后，阿冥就不应该离开朕了！朕就是不想让阿冥离开朕！”
　　说着，顾子乐竟然解开了内衫的腰带，顿时一片白皙而稚嫩的肌肤暴露在了空气之中。
　　顾子乐很干脆的把那件内衫脱了，此刻她身上只有一件绣着龙纹的肚兜和一条亵裤，然后她整个人都贴到了北月冥的身上，微微红了脸，“行…行房事…是要脱了衣服的吧。阿冥…你就同…”
　　她话还没有说完，整个人就被北月冥扑倒在了床上。
　　“阿冥？”她平躺在床上，看着脸色有些奇怪的北月冥。
　　阿冥离她离的极近，她都能感觉到阿冥变得有些粗重的呼吸。
　　“乐儿…”北月冥轻轻唤了一声，却发现自己的声音已经有些沙哑了。
　　该死，看着身下的顾子乐，她真有些把持不住了。
　　那精致小巧的锁骨，再往下是微微隆起的玉峰……看着这些，她喉咙一动。
　　“阿冥，行房事要躺着吗？嗯…那好吧，你来吧。”顾子乐虽然有些不解，但还是坦然接受了。
　　听着顾子乐鼓励的话语，北月冥那根名为理智的弦彻底崩断了。
　　她眸中的光影闪了闪，俯下身子，吻上了顾子乐的朱唇。
　　但这只是蜻蜓点水。
　　她轻轻压在了顾子乐身上，微微起身，褪下了自己的黑色的外衣，然后又附身于顾子乐。
　　她伸出双手，看着顾子乐的脸庞，熟练的解下了顾子乐的发冠。
　　发冠一松，顾子乐的青丝也松了。
　　发冠被扔在了一旁，顾子乐的青丝随意的盘散在了那张宽大的龙床之上。
　　同时，北月冥也解下了自己的发带。
　　顾子乐愣愣的看着北月冥解下发带，那满头青丝飞舞的样子。
　　“好美…”一切的言语最后归于这二字。
　　北月冥俯下了身子，吻上了顾子乐的唇。
　　“乐儿，我不会离开你的。”
　　作者有话要说：
　　(?д?≡?д?)莫名羞耻！！下一章不发了，跳一章，因为觉得自己开车开的不好.……嗯……就这样


第60章 阿冥……有点疼
　　小剧场
　　“阿冥，阿冥，你说，你说，你最喜欢谁？”顾子乐眨巴眨巴着小眼一个劲的瞅着北月冥。
　　北月冥看了一眼顾子乐，未语。
　　“朕这么可爱，这么乖，阿冥，你是不好意思说出口对吧？”顾子乐一边说着一边像是在赞同自己说的话一般，微微点着小头。
　　“……”北月冥还是未语。
　　顾子乐挑了挑眉，“阿冥，你干嘛不说话？”
　　小嘴忽然一嘟，“你不喜欢朕了？”可怜巴巴的小样子。
　　“你真不喜欢朕了？”顾子乐一副快哭的样子。
　　“乐儿，”北月冥终于出声了，她抱着顾子乐，微微一俯身就吻住了顾子乐的小唇，轻声低语，“喜欢。”
　　“(q￣3￣)q”
　　――――――――――――――
　　假如有一天，北月冥变得比顾子乐小了，那大概是这种状况……
　　“阿冥，阿冥，你好小，好可爱呀！(～`)”顾子乐能把北月冥整个抱在怀里。
　　小小的北月冥，一副面无表情的样子，她稳稳的坐在顾子乐的腿上。
　　“r(′～F)q阿冥，我可以举高高哟~”顾子乐一脸骄傲，说着就真的架势要把北月冥抱起。
　　可以，她使劲儿，北月冥未动半分。
　　“(;-_-)ノ失误，我们不玩这个！”
　　北月冥（’へ’）
　　顾子乐笑了笑，“阿冥，吃红豆糕吗？我喂你。嗯…不对，你叫我姐姐就给你。o(*////////*)q”
　　然而顾子乐等了许久，都不见怀中小人儿开口，反倒是怀中小人儿忽然猛的一头扎进了她的衣服之中。
　　“（’へ’）不吃红豆糕，要吃、乐儿。”
　　作者有话要说：
　　嗯……就这样
　　小哟试试评论区可不可以发吧，请注意。
　　另外……小哟想请个假，因为一个比较尴尬的原因，小哟不能(不敢)熬夜了，所以请假几天。
　　……(●●;)愧疚。
　　应该不会超过一个星期吧……就这样……|(￣3￣)|


第61章 阿冥，朕不要了……
　　粉面薄津，双眸朦胧，泪光点点，娇喘微微……
　　顾子乐现今如此，双眸还透着朦胧之时，躺在她身边的北月冥又在她身上“作祟”了，又把她弄成那幅娇娇欲滴的样子。
　　她努力使上点力气，推搡着北月冥，“阿…阿冥，朕不要了…”
　　她从不知阿冥竟然还有这一面，指尖触碰到她身体，她现在就感觉一阵激灵，她甚至能感觉到阿冥指尖不一般的温度，微微抬眼，就能看到阿冥那不同反常的眼神，那眼神透出的贪恋和一丝疯狂连她都感觉的出来。
　　她的阿冥就这么喜欢行房事？
　　这是她第一次，她自然没有感觉到太多的乐处，反而下身还隐隐作疼，这般阿冥的指尖又在她玉峰前滑动着，全身都酥了，那是一种说不清道不明的感觉。
　　还好，大清早的，北月冥没像昨晚那么没有理智，轻轻吻了一下顾子乐的朱唇，才依依不舍的离开。就像顾子乐没有想到北月冥还有这一面一样，北月冥亦是第一次认识到自己似乎比想象中还要更爱乐儿。
　　昨晚那香软至极的身体在她指尖绽放，她想，她这辈子大概都不会忘记那一瞬间幸福至极的感觉。
　　她离了顾子乐的身体，拿了早已被扔在床上一边的衣服床上，然后下了龙床。
　　她系好了黑底银丝镶边的腰带才转身，看着龙床上眼神依旧有些朦胧的顾子乐笑了笑，她弯身为顾子乐掖了掖被角，不让顾子乐任何一寸白嫩中透着粉红的肌肤露出来。
　　俯在顾子乐的耳边，她轻柔说道，.“乐儿，你先再睡会儿，我去为你拿衣服。”
　　昨晚动静不小，怕是一直候在殿外的春夏秋冬是听见了的。听见了也无妨，毕竟这四个人她还是信得过的。只是总不可能让春进来伺候顾子乐吧？她可不想让外人把她乐儿的肌肤看去，特别是乐儿已经属于她了。
　　至于那白嫩的肌肤上布满了大大小小的红印，也是不能让人看了去的。
　　那是她给乐儿留下的印记。只属于她的印记。
　　她说完，低下头又吻了吻顾子乐额头才迈着轻轻的步伐离去。
　　顾子乐早就传来匀均的呼吸了，几乎是北月冥在“停手”那刻，她就垂下了眼皮了。
　　北月冥弯了弯唇角，也是，昨晚乐儿真的是累了呢。
　　应该让御膳房做点补气血的东西，越营养越好…另外今个儿的早朝也免了吧，至于早课…免了！
　　今日她得让她的乐儿好好休息休息，不然她可就要自食恶果了。
　　若是每日都能见到乐儿昨日在她身下的样子…
　　想想都觉妙不可言。
　　等北月冥再回去的时候，顾子乐已经没有睡意了。
　　她撑着手，略有些乏力的坐在了床上。
　　她感觉后背一凉，才想起自己现在可是一丝不缕。
　　不过她也并不在意，只是微微转头，就看见了北月冥了，以及北月冥眸底一闪而过的精光。
　　“阿冥。”她有些撒娇的唤道，“快给朕穿衣。”
　　北月冥掩饰不住眸中的笑意，点了点头，便几步上前准备伺候着顾子乐穿衣。
　　刚刚她真是差点又想把乐儿按在身下揉弄一番，不过这想法立马被压下去了。
　　这样她成什么人了？不成个样子。
　　所以为顾子乐穿衣的过程中，她简直正经的不像话，一点油都没有揩。
　　顾子乐坐在床边，晃着小腿，身上的龙袍宽宽松松，她此刻又享受着阿冥为她绾发的服务了。
　　顾子乐如此的身材是绝不上多好的，矮矮小小，胸前也只是微微隆起而已，脸庞也透着一分总褪不去的稚嫩，可一副有些寡淡的身材在北月冥眼里硬生生变成了另一副样子。
　　也许更严格的说，是因为这是她的乐儿，她才会这般的着迷。
　　龙纹镂空的发冠稳稳的驻在了顾子乐的头上，把那刚刚本是披散的青丝全部收拢在一起了，看不见一丝的碎发。
　　顾子乐摸了摸已经固定好了的发冠，笑了笑，说着，“阿冥，还是你给朕绾的发最好，春，她给朕绾的发总是歪歪扭扭，不然就有头发垂下来。”
　　她话锋又是一转，带着一丝撒娇之意，“要不，阿冥以后还是你来为朕绾发吧？”
　　她知道她把话说的夸张了，虽然春弄的没阿冥好，但也不会像她说的那么差，毕竟都伺候她这么多年了。曾经阿冥陪伴在她身边的时候，穿衣、绾发、布食…都一定是阿冥亲力亲为，那个时候还没有春夏秋冬，那个时候在她身边的只有阿冥。
　　可随着时间的推移，阿冥越来越忙了，阿冥眼里不只有她，还有国事、战事、兵事…所以这些小事情便就很少亲力亲为了。
　　顾子乐，她真的很贪恋曾经那段无忧无虑的日子。
　　北月冥拉了拉顾子乐那有些宽松的衣襟，她的嘴角带着笑意，柔声道“只要我在你身边，就一定日日为你绾发。”
　　顾子乐忍不住笑意勾起了唇角，却马上又强迫着自己抿起了嘴唇，一副想笑却又憋着的样子，她清咳两声，一本正经状，她唤了一声“阿冥”。
　　“嗯？”
　　她伸出了右手的小拇指，望着北月冥，道“拉钩，拉钩后阿冥反悔的话就是小狗了。”
　　听罢，北月冥无奈的笑了笑，顺着顾子乐的意，也伸出了小拇指，然后勾上了顾子乐的小拇指轻轻晃了晃，“拉钩，若我反悔就是乐儿的小狗狗。”说完，她还低头轻轻吻上了顾子乐的指尖。
　　“嘻嘻。”顾子乐开心的笑了起来。
　　仿佛在她心里就认定了拉了钩，北月冥就不会轻易食言了。
　　“对了，阿冥现在是什么时辰了？早朝呢？…糟了，今天还有早课呢！”似乎一下子想起了很多东西，顾子乐平日里可没有赖在床上太久的权力，久而久之倒也就习惯了。
　　要不是跟阿冥腻乎在一起，她也不会忘了早朝早课这些事情。
　　“诶，起了，起了。”说着，顾子乐立马就从床上下来了，可哪知刚刚落地，她就觉得双腿一软，不受控制的向前倒去，还好北月冥接住了她。
　　“乐儿不用担心，我已经跟那些人说好了，今日，你就刚刚休息一下吧。”她扶着顾子乐的手柔声说道。
　　顾子乐却是低着头，“哦”了一声，似乎让她彻彻底底的休息一整天是一件大不了的事情。
　　其实，她心里此时想的是别的。
　　她想的是，为什么腿是软的，站都站不稳了。想着她尝试着向前了一步，结果下身传来的疼痛，立马让她那水灵灵的大眼睛变得更加水灵了。
　　“怎么了，乐儿？”北月冥察觉到了顾子乐的异样，忙问道。
　　“阿冥…下面疼。”顾子乐不敢动了，至少腿不敢动了，她忽然愤愤的看了北月冥一眼，“阿冥，昨晚朕明明就说了不要了，不要了，你却不听！朕现在腿都使不上力了。”
　　“哼！以后再也不跟阿冥行房事了！”
　　这是她心里话，行房事不如亲亲。
　　不过北月冥听了，脸色一僵，但随即就放缓了，她弯身抱起了顾子乐，柔声说道。
　　“乐儿，要不以后你腿软的时候，我就一直抱着你？”
　　尝过一次鲜之后，哪有那么容易就戒掉？
　　所以乐儿所说的万万不行也。
　　她知道她说这句话，许下的这个承诺，乐儿定当拒绝不了。
　　果然顾子乐心里防线一下子就被北月冥的话给击破了。
　　自己走路当然比不过阿冥抱着她。
　　所以挣扎了一小会儿，她就犹犹豫豫的回道“那好吧…但是阿冥不能…不能…要我那么多次…”说到后面，两片绯云就恰时的飘上了她的脸庞。
　　北月冥笑了。
　　果然她还是很了解她的乐儿的。
　　作者有话要说：
　　高考学子们加油！！！?(????)


第62章 蔚安
　　平日里的皇宫都是静静的，就像一尊沉睡着的猛兽，盘踞在皇城最重要的地段。
　　它是猛兽，已经睡着了的猛兽。
　　所以至少现在，它是安全的。
　　“哒哒哒”的脚步声，一个身穿着玄色锦衣的人一步一步的走在空旷的走廊上。
　　快至一道敞开着的殿门口她的脚步一顿。
　　“哈哈哈，淑儿，你真是真是太可爱了。”里面传来了一个她很熟悉的声音，熟悉的不能再熟悉，一辈子都忘不了。
　　“你…哼！你再这么说，今晚就睡地板吧！”另外的这个声音，她有些陌生，但脑海中也浮现出了一个模模糊糊的印象。
　　“啊…别啊，娘子，不可啊，你舍得…？”那个熟悉的声音本是欢扬的语气，却在语末骤然转停，冷冷的声音忽然冒出，“谁在外面？”
　　说着，一个熟悉的人已经闪现在了自己的面前。
　　蔚蓝感觉到了动静，便立马出来了，她倒是想看看是谁来了。
　　可当她看到自己面对的人时，明显的一愣。
　　“姐姐。”蔚安扬起了一个大大的笑容，声音甜腻不已，若是让人听了，谁都想不到这是璃国仅次于大将军的有着“漠北之狼”之称的辽宁军统领――蔚安。
　　蔚蓝眼中的喜悦转瞬即逝，眸子逐渐变的冰冷，“你来做什么？”
　　“姐姐我…”
　　“蔚蓝，是谁啊？…”声音渐至，当尚淑儿走出来看到蔚安时也明显的一愣。“蔚…安？…”
　　听到这个声音，蔚安浮现出厌恶的神色，压低了声音，“你不许叫我的名字。”
　　尚淑儿的脸色一滞。一只手搭在了她的肩头上，是蔚蓝的。
　　“淑儿，你先去别处玩，好吗？或者去看看陛下也行。我…”蔚蓝看了一眼蔚安，“想和这个家伙单独说几句话。”
　　尚淑儿没有拒绝，眼神在两姐妹之间来回了一番，最后点了点头。
　　她走了。蔚蓝就那么看着尚淑儿的背影慢慢消失，她有些心疼。
　　收回了目光，她瞥了一眼蔚安，道“进来。”语气之中没有任何的感情。
　　蔚安笑着点了点头，像一个得了糖果的小女孩一般高高兴兴的跟着蔚蓝进了房间。
　　而且也没等蔚蓝招呼，就自顾自的找了一个位置坐下了。
　　蔚蓝看了一眼蔚安的举动，没有说什么，走到刚刚与尚淑儿坐在一起的椅子上坐下了。
　　可她没想到，她刚刚坐下，蔚安又是起身，做到了她旁边。
　　“回去！”她厉声喝道。
　　“不嘛，不嘛，姐姐~”可哪知蔚安竟然撒了娇起来。
　　蔚蓝脸色铁青，不再说什么，她起身坐到了蔚安的对面。
　　蔚安不走，她可以走！
　　蔚安挂着笑容的脸瞬间垮了下去了，勉强撑着的一丝笑容看起来也有些苦涩，“姐姐…你就那么讨厌我吗？…我们都有好几年没见面了吧？”
　　“哼，”蔚蓝冷冷的看着蔚安，“别再叫我姐姐，我早就说过了，我已经与现在的蔚家，现在的你断绝关系了。”
　　蔚安的脸色沉了下去。
　　“当初你选择当云旭王的狗的时候，你我之间就再无任何的联系。可真是好呢，辽宁军统领蔚家家主蔚安，啧啧啧，风光，风光！”蔚蓝说的这话充满了讽刺的意味儿。
　　可她的眸底却闪过了一丝痛苦。
　　蔚安把头低下了，她没去看蔚蓝现在是什么表情。大概…是不敢吧…她一向是个自私的人，她怕看了更伤自己的心。
　　“姐姐…”
　　“别叫我姐姐！我受不起！”蔚蓝说道。
　　“世世代代忠君效国的蔚家就断在你手上了，我受不起，真的，受不起以后史书上的唾弃。”说到这里，蔚蓝都不由扯出了一丝苦涩的笑容。
　　“姐姐，不会的，史书都是假的。只要有权，什么不能改？什么不能得到？那只不过是几张废纸罢了！”蔚安突然抬起头坚定不已的说道。
　　“等有了权，就能把姐姐救出这个鬼地方了;等有了权，就再也没有人敢欺负蔚家了;等有了权……”
　　“够了！”蔚蓝不顾形象的吼出了声，“醒醒吧，蔚安，你走的这条路是没有好结果的。而且我说过多少遍了，是我自己愿意待在这里的！”
　　蔚安看着蔚蓝，道“不是的，我知道姐姐你是被迫在这里的。”她盯着蔚蓝有些愤怒的眸子陷入了回忆，“那个时候姐姐明明说了…要陪安儿一辈子的…”
　　“都是皇帝，都是那个皇帝！”蔚安脸色忽然变得很阴沉，“要不是他，姐姐也不会离开我！还有那个狐媚子，若不是她，姐姐你眼里只会有我一人！”她所说的皇帝自然是先帝，她说的那个狐媚子，自然也就是刚刚走了的尚淑儿。
　　“够了，你还要我说多少遍？是我自愿待在皇宫之中的，我爱淑儿，所以愿意在这里！”蔚蓝说道。
　　“那只是错觉，姐姐！”蔚安忽的站起身逼近了蔚蓝，“你说过，会陪安儿一辈子的，你说过，一辈子都会喜欢安儿的。姐姐，为什么你总在食言？”她哀声说道，不过语气马上一转，有些兴奋的说道，“不过，姐姐快了，快了，很快就能成功了！我才不当什么狗，她云旭王才是我的狗，璃国是我的，你、也是我的！”
　　她带上了疯狂之色。
　　蔚蓝推开了她，讽刺道“你想做什么？做逆贼？彻底把蔚家的声誉毁为一旦？彻底成为百年后史书上的笑柄？”
　　“蔚安，醒醒吧。停…手吧。”蔚蓝抬眼，把眸底的苦涩生生给隐去，冷冷道“我不想为你收尸。”
　　蔚安听罢，却是哑然失笑。
　　“姐姐，说到底，你还是担心我不是吗？”她脸上有一丝得逞的笑容，“姐姐，你放心，鹿死谁手还说不定呢！我不会放手的，这么多年了，不会放手的。”
　　“你…！”蔚蓝心口有气，她站起了身指着门外，吼道“给我滚！马上！立刻！永远不要再出现在我的面前！也永远不要叫我姐姐，我蔚蓝没有你这样的叛臣贼子的妹妹！！”
　　蔚安笑了笑，似乎对蔚蓝的话不以为意，倒是真的走了，“那好吧，我先走了，毕竟来这皇宫容易让人找到话柄。放心吧，姐姐，我们很快就可以真正团聚在一起了。”说到最后她的嘴角更加的扩大了，然后她迈着稳健的步伐，头也不回的走了。
　　可当蔚安真正离开的时候，蔚蓝感觉自己和腿瞬间软了，她蹲在了地上，脸上第一次出现了无助了神情，“…该怎么办…该怎么办…安儿…我还拿你怎么办？停手吧…停手…”
　　说着，说着，她竟然流出了几滴泪水。
　　尚淑儿不知何时进了屋，她看到蔚蓝那般无助的蹲在了地上，无声的走了过去，无声的抱住了她。
　　感觉到了熟悉的怀抱，蔚蓝彻底放开了，她埋在这个温暖的怀抱中，无助的抽泣了起来了。
　　尚淑儿伸出手，像是哄小孩子睡觉一般，轻轻拍着蔚蓝的背。
　　作者有话要说：
　　┗┃? ■ ?┃┛进击吧，高考学子们的！


第63章 甜
　　“阿冥，朕不依！”
　　说着，顾子乐已经伸出了手指，把棋盘上刚刚北月冥走的那步黑棋子给拿到了一边，然后把自己走的那颗白棋子换了一个位置。
　　今日天气好，上完早朝后，她就央着北月冥在这儿后花园陪她下棋。
　　只是这二人下棋下的实在不是个样子，最多是玩闹。
　　哪两个人下棋是坐在一团的？这顾子乐倒是毫不顾忌的坐在北月冥的膝盖上，看见自己的子被吃了，就要耍无赖，说什么也要悔一步棋。
　　“乐儿，你瞧瞧，这局下了多久？老是悔棋可羞死个人儿。”北月冥笑了笑，手忽然覆到了顾子乐的手腕上，修长的手指通过那宽大的袖口慢慢上移，她低声道“当小无赖可是要被惩罚的。”
　　顾子乐感觉手臂痒痒的，微微转头，抬眼，看见北月冥那笑容，顿时浑身一激灵，她动了动身子，说道“阿冥，把…把你手拿出去，拿出去，朕不悔了，朕不悔棋了！”
　　她脸色一红，因为北月冥的手的上移，她几乎整个右手都给露出来了，宽大的袖口搭在了北月冥的手上。
　　早知道，她就应该换一身窄袖盘领的衣服出来。
　　因为她发现自从与阿冥行了第一次房事后，阿冥对行房事这事情真的十分热衷！若是有节制还好…因为那感觉其实不坏……只是阿冥没节制……
　　现在才白天呢…
　　“阿冥…快把你手拿来，春、夏她们还看着呢！”顾子乐脸色红润，有些心虚的看了看周围，她可是记得春夏秋冬她们就在不远处呢。
　　“没事，她们不敢说什么。”北月冥的手已经成功钻进了顾子乐的衣服之中了，她嘴角的笑容不由扩大了。
　　“不行！朕…朕命令你，现在、把手拿…拿出来！”顾子乐说的是命令的话，可让人听在耳里都有一种撒娇之意了。
　　“什么？陛下让臣好好伺候陛下？那好吧，臣、恭敬不如从命。”北月冥一本正经的说出颠倒黑白的话。
　　搞得像真的有那么有一回儿事似的。
　　“不要脸！！”顾子乐恼道，马上却又忍不住嘤咛一声，吓得她连忙用左手捂住了自己的朱唇。
　　北月冥的手已经稳稳握住了顾子乐两个形状甚好的小馒头了，连带着她自己脸上的笑容已经全然没了正经的样子。
　　春夏在远处看着二人的背影，默默的又退了几步，尽管看的不真切，她们已经知道大将军定是又在吃陛下豆腐了。非礼勿视…非礼勿听…
　　其实看着这么和谐的一幕，她们还是很高兴的，也恭喜大将军终于推到陛下了！再也不用看大将军那一张常年禁欲脸了！把自家的陛下交给大将军，她们放一百一千个心。
　　不过，忽然传了一阵脚步声。
　　北月冥是第一个听到的，几乎是在一瞬间，她的手就从顾子乐的衣服出来了，并且放到了该放的位置，连着脸也板了起来。
　　她伏在顾子乐的耳旁轻声说道“有人来了。”
　　听到这话，顾子乐也顾不及脸红，立马板上了一张脸了。当然这倒有些多此一举了，毕竟她可还是待在北月冥的怀里呢。
　　春小跑到了石桌旁，小声道“陛下，是长孙公子。”
　　“怎么又是他？”顾子乐蹙眉，一听到这个姓氏，她现在是怎么也提不起好感来。
　　虽然…她的阿冥曾经也是这个姓氏。
　　长孙月冥哪有北月冥好听？
　　所以说当初母皇选中阿冥当大将军真是一个最英明的决定。
　　不过，一个“又”字是过了的。长孙月季已经有近一个月没出现在顾子乐的眼前了，自从那日订婚典礼之后，他倒是十分识相，也不知今日来又是何事。
　　北月冥没说什么，但脸色明显的一沉。
　　长孙月季很快就来到了顾子乐和北月冥所坐的石桌旁了，而这次不是他一人，他身后跟着不少的婢女。
　　看这架势，倒是跟真正妃子的仪仗相差无几了。
　　“陛下。”长孙月季先向顾子乐行了一个礼，又恭恭敬敬的唤了一声“姐姐。”
　　北月冥应了一声，顾子乐则是当做没听见没看见似的，捏着小下巴，做着貌似研究棋盘的样子。
　　长孙月季微微抬眼，看见二人亲密无间的动作，心中一刺，可他不敢表现出来，脸上挂着从小就练过的一副矜持的笑容。
　　北月冥也看了他一眼，不知是不是他眼花，他竟然看出了姐姐眼里对他的警告之意，那眼神冷的让他不由打了一个寒颤。
　　“月季，何故至此？”顾子乐不开口，北月冥自然得开口了。她不可能等着长孙月季干站在那里。
　　“回姐姐的话，月季…月季只是…”长孙月季说出的话有些颤了，他到底心里是敬惧他的长姐的。
　　“你烦不烦？有什么就快说，朕饿了，你说完，朕就和阿冥去吃午膳了！”顾子乐有些不耐烦的瞥了长孙月季一眼，两腮微微鼓起，又是一甩头，说什么也不愿去看长孙月季一眼。她明白长孙月季也许是无辜的，他也只是她爹手上一颗可怜的棋子，她对长孙公青的气没法撒，就只能撒在长孙月季的头上了。
　　北月冥安慰性的摸了摸顾子乐的头，动作轻柔的就如同给生气的小猫顺毛一样。
　　“说吧，到底何事？”
　　长孙月季看了一眼顾子乐又看了一眼北月冥，像是终于下定了决心一般，说道“姐姐，家父的生辰快到了，他嘱托我跟你和陛下说一声。”
　　不等北月冥开口，顾子乐十分讽刺的开了口，“呵，丞相好大面子，他的意思是，他的生辰朕就应该去？”
　　食指和中指所夹白子应声而落。
　　“你应该告诉丞相，朕已经亲政了。”
　　顾子乐的语气与平日的语气全然不同，其中所带的威势让北月冥都微微一愣。
　　是呢，顾子乐已经成年了，她早就应该亲政了。
　　要不是阿冥让她再等等，说什么要找一个契机，她早就把那些所谓的“辅政大臣”的名衔给撤去了，免得那些人把手伸进不该伸的地方。
　　“月季，你回去跟家父说，月冥会去的。”北月冥这时却开了口。似乎风向完全与顾子乐不同。
　　“阿冥！”顾子乐转头，责怪的看了一眼北月冥。
　　“陛下，他是我的父亲。百善孝为先，不去不合乎礼仪。”北月冥敛下眸子，长长的睫毛投下了一片阴影，让人看不到眸中的深意。
　　“哼！”顾子乐转头，一手重重的拍在了棋盘上，上面的棋子顿时洒落，发出细细碎碎的声响。
　　她又从北月冥的膝盖上下来了，头也不转的走了。
　　“随你的便，朕不管，也不去！”
　　北月冥看着远去的小背影，无奈的摇了摇头，她转头又看了一眼一脸无措站在那里的长孙月季，淡淡道，“月季，你…不适合皇宫。”
　　说完这句话，她也起身去追顾子乐的步伐了。
　　“不适合、吗？…”长孙月季苦笑一声，“也许吧。”
　　作者有话要说：
　　今年参加高考人数有九百多万，哎，现在的学子们也不容易。c（?`｀）┌


第64章 长孙公青
　　长孙公青所谓的六十岁寿辰如约而至，这位权倾朝野的丞相的寿辰自然办的盛大无比。
　　这皇城稍有些身份的都备了礼物去参加丞相的寿辰了，而那些远离皇城的官员们自然也不会甘心的，人到不了，礼肯定是要到的。
　　甚至云旭王也来了。至于长孙公青的嫡女北月冥也是无法缺席的。
　　就这样，一个丞相府，聚集了璃国最有权势的三人。
　　只是，皇宫之中璃国最高权力象征的皇帝顾子乐却没有到。
　　朝堂之上，长孙公青又再一次的直接向顾子乐发出了邀请，但顾子乐只是冷冷的看了他一眼就直言拒绝了。
　　――“朕没空。”
　　这话搁在朝堂之上，可是把丞相的面子给拂了个净。至此，朝堂之上便有不少大臣有了一些言论。
　　――这想必陛下是想握回实权了。
　　只是让他们没想到的是顾子乐的第一个矛盾点竟然是丞相，毕竟明眼人都看得出来顾子乐是多么的喜欢、依赖大将军北月冥，而北月冥又是长孙公青的嫡亲女儿，在这层关系上，顾子乐应该是多多少少敬长孙公青几分的。
　　话至此，便还是来看看今日的丞相府吧。
　　这次的寿辰是由北月冥和长孙月季的母亲、丞相夫人蔚荠主持的，从整体布置到物品摆放，都是她一人精思构想的，这如今看来的效果是不错的。
　　热热闹闹的丞相府，里里外外都是红色，都是“寿”字，来来往往的达官贵人一个个进了真正举行寿宴的地方，然后各自找到了自己位置。
　　桌椅是摆放在露天的地方的，大概有一百多桌，桌椅前方是一个宏伟宽广的舞台，离着舞台最近的位置，自然就是朝中地位愈高的官员所坐的位置。
　　长孙公青和顾雍都已经坐在那里了。
　　寿宴其实已经开始了，只是这戏子们是拖到现在才登台表演的。
　　原因无怪它，最为重要也最应该到的北月冥还没有到。
　　这让长孙公青本是喜气洋洋的面容，双眉也微微蹙了起来。
　　若是北月冥没到，那他的面子算是给丢完了。今后那些人该怎么非议他。
　　在他思索之际，有仆人便上来禀报了，他脸色一喜，北月冥终于到了。
　　想着，北月冥已经来到了他跟前，脸上带着少许薄汗，身穿着一身银色软甲，腰配照例陪了一把长剑，这架势像是准备去战场一般。
　　旁人见了都议论纷纷，就别提刚刚还一喜的长孙公青现在的心情了。
　　“恕家父不要怪罪，路上马车坏了，所以耽搁了一些时间。”北月冥倒是诚诚恳恳的说道。
　　按理说她是大可不必说如此恭敬的话的，毕竟她和长孙公青的身份是一样的，直呼姓名都不是什么奇怪的事情，国不比家，这就是规矩。
　　不过北月冥倒是还乐于扮演着“女儿”的角色。
　　一是为了满足长孙公青的虚荣心，二是堵住那些说闲话的人的嘴。
　　“无碍，来了就坐下吧。”长孙公青摆了摆手，一副长辈的样子，似乎真的宽容的原谅了北月冥了。
　　别说长孙公青不信，周围的那些官员也是不会相信的，皇宫的马车会坏？那些做马车的工匠们怕是不想活了。
　　他们谁都知道这是北月冥的托辞，只是谁也不敢站出来说什么。
　　北月冥并没有马上坐下，而是看向了顾雍，“云旭王，许久未见。”这算是打了招呼了。
　　顾雍点了点头，脸上没有什么表情，“大将军，许久不见。”
　　官场之话，客套之话，来来回回就那么几句。
　　北月冥坐下了，打完招呼她自然是毫不推辞的坐下了。
　　她目视前方，台子上的戏子们敲敲打打着，她不爱看戏，也不知道现在是演的什么。
　　马车坏了是托辞这是真的。
　　不久之前，她还在好生哄着顾子乐，眼看着时间快到了，小祖宗的脾气却还没有完全消，但她顾不得那么多了，选了一匹好马就急忙赶到了这里。想来，她这回去，又要加倍努力的去哄小祖宗了。
　　想起顾子乐那还鼓着的两腮，她的嘴角不由弯了弯。
　　旁人看了，却是误以为这大将军很是喜欢看这场戏，各自又在心里想以后可以这样讨大将军开心。
　　寿宴中，北月冥对长孙公青说了不少祝寿的话，另外她准备的那份寿辰礼物是放到了收放礼物的库房里，所以她只是对长孙公青说了她送的是什么东西。
　　也不是什么稀罕的东西，只是一尊西域白瓷佛像。
　　至于顾雍出的手笔就有些大了，她送的是一棵几近半人高的珊瑚树且是当面送给长孙公青的。
　　那些个官员无不露出羡慕之色，就连长孙公青自己都有些震惊。
　　这样的一个小插曲很快也过去了。
　　入夜了，举行了一整天的宴会也差不多结束了。
　　长孙公青亲自送走了那些个官员，不过这其中不包括北月冥。
　　北月冥没走，她留了下来。
　　她留下来也并不奇怪，毕竟这丞相曾经就是她的家。
　　她去了长孙公青的书房，她在那里等着长孙公青。
　　戌时的时候，长孙公青才踏着缓慢的步伐进了书房。
　　他跨过低矮的门槛后就转身把门给关上了。
　　他往里走，便看见了坐在一张低矮的桌几旁的北月冥。此刻北月冥正捧着一本书，似是津津有味的看着。
　　不过整个璃国的人大概都不太会相信璃国大将军除了舞枪挥剑，还会去喜欢文人墨客喜欢的东西。
　　虽然璃国的大将军一般都是全才。
　　“父亲，你回来了。”北月冥放下了手中已经看了一半的书籍，看向了长孙公青。
　　长孙公青“嗯”了一声，就坐到了上座去了。那里的桌几是比北月冥这儿高的，那里是长孙公青的专属座位。
　　这般坐在上面，俯视着北月冥，长孙公青心底是有优越感的。这是他女儿，本应该好好听他话的。
　　偏偏现在他这所谓的女儿总要对着他干。
　　“我们父女俩已经很久没这般坐着聊天了吧？”长孙公青倒是有些惆怅的开了口。
　　只是那些惆怅，也不知几分是真。


第65章 计谋
　　北月冥微微点了点头，并不作声。
　　“说吧，是不是有什么事情？”长孙公青话锋一转，轻声问道。
　　他定定看着北月冥，他的眼角已经有了些皱纹，但一双眸子却仍是清澄明亮。
　　“父亲不是应该早就知道了吗？”
　　“哦？”
　　北月冥抬头，视线与长孙公青相撞，表情淡淡的开了口“陛下，已经成年了。”
　　听罢，长孙公青却是笑了几声，“孩儿啊，这是全璃国都知道的事情，你爹可还没有老糊涂！”
　　“父亲，孩儿这次来并不是与父亲客套说笑的。”北月冥的语气、话语都显得对长孙公青十分的尊敬，但这其中又有一种让人不得不去思考的认真。
　　“那孩儿想说什么？”长孙公青笑了笑，他似乎是想跟北月冥绕圈子了。
　　不过北月冥显然不想这么浪费时间，直接说道“陛下该亲政了，所以父亲我们的手也应该慢慢收回来了。不然，到时候我们都不会落下个好名声。”
　　“呵，孩儿啊，说到底你还是太稚嫩了。”听罢，长孙公青脸上出现了一丝无奈，“你看中身后的名声，而我看中的是权利。在权利的支配下，名声又算的了什么呢？另外，就算我们都安安分分、老老实实的权利奉还给陛下，你认为云旭王是那么好糊弄的吗？要说这全天下，最不愿放下手中的大权的就是她。”
　　“她是一个十分野心的人。你难道认为我放下了权云旭王会轻易放过我吗？”长孙公青道。
　　“父亲，她的狼子野心朝中朝外都知道，你以为我会让她得逞吗？”北月冥说，“曾经，我所做的事都是为了父亲，可当我被先帝授之重命的时候，我就明白我的这一生只属于璃国，属于陛下了。”
　　她说这话时，脸上出现了一丝柔和，似乎是想起了往事，跟顾子乐在一起的日子。
　　“哼！什么国，什么君！月冥，你眼里怕是只有顾子乐吧！”既然北月冥把话说开了，长孙公青也不客气了。曾经他以为他这个女儿会成为他的利剑，却没有想到是送给别人当嫁衣了！如今，反倒成为了他最大阻碍之一。
　　把长孙月季推上去，他就是为了遏制住这头猛虎，圈住皇宫中那只小绵羊。
　　北月冥敛下眸子，沉沉道“既然父亲明白，我也不想多说什么了。这次来，我只是来问你一句话，蔚安的事情，你是帮还是不帮？”
　　“帮？帮你折了我的枝丫吗？”长孙公青听了笑着讽刺道。
　　“她是必须除掉的，就算父亲不愿意帮忙也无碍，最多是推迟个几天而已。”北月冥顿了顿，“父亲，蔚安不是你的人这一点你应该明白，她是云旭王的一颗毒牙，所以我一定要替陛下拔掉。”
　　“蔚荠是你母亲，你不管了！？”长孙公青瞪大了眼睛，里面算是熊熊的怒火。他以为搬出蔚荠最少能抑制一下北月冥。
　　“父亲放心，母亲不会有事的。到时候若是牵连到你们，你们只需自请告老还家就是了。”北月冥淡淡说道。她似乎对此毫不在意。
　　“你是在逼我！”长孙公青手不知何时已经捏成拳头了。
　　“我只是想为陛下拔掉一颗毒牙而已。”
　　“呵，若我帮了你，那下一个是不是我？还是说云旭王？你想扳倒我是最容易的，毕竟我一没兵权二无陛下的信任，但是你以为你真的斗得过顾雍她吗？”长孙公青沉下去的脸色忽然笑了，“月冥，你终究还是太年轻了，你以为你的狡猾比得过顾雍吗？你以为先帝真的就那么的信任你？”
　　长孙公青话里有话，但北月冥不打算追问，因为她知道就算问了也不会有任何的答案。
　　抬眸，她道“我只是希望父亲能一直有一颗忠君爱国之心而已，若父亲没了，我也只是在做我该做的事情而已。”
　　“呵。”长孙公青轻笑了一声，脸上有了一丝疲惫。“你回去吧，容我想想。”
　　北月冥点了点头，“那孩儿先告辞了。”说完，她头也不转的走了。
　　长孙公青右手盖住了半个额头撑在木桌上，他想他真的老了，他心中有气，可他却不得不承认，若是现在的他跟他嫡亲的女儿斗是绝对没有好下场的。
　　他嫡亲女儿心里有信仰，这份信仰谁也比不过。
　　他不想和云旭王联盟，因为他去了，恐怕也只能成为云旭王手中的一颗棋子。
　　权，是世上最诱人的东西。
　　无数的人为之前赴后继，尽管也许会粉身碎骨。
　　他真老了……
　　北月冥一出府，没有再去哪儿，而是直接回了皇宫。
　　入了皇殿，春夏秋冬她们看见了她脸色都是一喜，她们迎了上来，喜道“将军，你可算回来了。陛下她现在都还没睡呢。”
　　北月冥点了点头，“你们下去吧。”
　　春夏秋冬她们行了礼便就出去了。
　　透过绣着九龙腾云的屏风，北月冥看到了一个隐隐约约的人影。
　　她不由放缓了脚步，脚下的声音也隐去了。
　　越过屏风，便看到了朝思暮想的小人儿。
　　让她微微诧异的是，她的乐儿竟不是在鼓着腮帮子摔东西，而是坐在龙案上，手持着玉身狼毫的毛笔，俯低了身子，看着案台上的那些明黄色的奏折，小脸上的表情很是丰富，一会儿皱着小眉头，一会儿沉了脸色，一会儿十分凝重的样子……
　　北月冥不动声色的到了顾子乐的身后。
　　摊在顾子乐身前的奏折上面已经有很多圈圈点点了，而且不少有红笔批注的地方。再往下看，最右下的结尾有一枚“云旭王批”的篆文玺印，那便说明这份奏折已经被批阅过了。再看时间――昌和十六年九月十七日。那离今日已经过去了两三天了。
　　说的是计划在璃国东南开一条大运河，求得是朝廷批准以及拨款。
　　云旭王批的时候并没有写下太多的回语，只是草草的盖上了一个玺印，而她的乐儿拿着这份奏折则不同了，这里圈一点，那里写一点。
　　只是写再多，圈再多，这份奏折上的事情已成定局。北月冥如此想到。
　　看着顾子乐这么认真的样子，她还真有些不忍打扰，她正准备走了的时候，往后，却不小心撞到了后面摆放的一个半人高的花瓶，花瓶没什么事，只是摇晃了几下，但还是发出了点声音。
　　这点声音足够吸引到顾子乐的注意力了。
　　“谁？”


第66章 想你
　　“谁？”顾子乐警觉的转了头，向后看去。
　　在这么一瞬间，她的小手已经牢牢握紧了毛笔。
　　看到北月冥那一刻，她提起的心立马放了下去，脸色也变得轻松起来。
　　北月冥倒是有些无奈的向她摊了摊手，“本来看着乐儿这么认真，不想打扰乐儿的。”
　　“什么认不认真，朕一直都很认真好吗？”顾子乐听着北月冥的夸赞，甜上心头，嘴角不由轻轻上扬，但马上似乎想起了什么，板起了小脸，又是冷声说道“你来干什么？怎么不就在丞相府睡下呢？还回来干什么？”
　　她可还记得，她现在还“生”着北月冥的气。
　　今天待在皇宫里可真是无聊至极，没有阿冥，什么都无趣的很。
　　早朝没有，上了早课。太傅照例是那副古板至极的样子，这相处了也有好几年了吧，可顾子乐见过太傅笑的次数屈指可数。而且多是讽刺的笑、冷笑、皮笑肉不笑……无趣，无趣，太无趣。
　　其实她已然成年，课是不用去上的了，她只是一个人在皇宫之中无聊透顶了。
　　去找大娘娘和二娘娘吧，又看二人卿卿我我，憋的一身闷气回来。
　　好了，她安分了，哪儿也不去了。
　　就坐在这里看那些大多数已经批阅过的奏折，圈圈点点，总该是有所体悟。
　　只是没想到，看了这么久了，不知不觉连阿冥都回来了。
　　“想陛下了。”北月冥上前绕过龙座，双手穿过顾子乐的胳肢窝，轻轻一提，就把顾子乐抱了起来，跟着自己也坐了下去再把顾子乐放到了她膝盖上，她的双手环住了顾子乐如细柳般的腰身，下巴抵在了顾子乐的肩头上，“一日不见如隔三秋。”
　　“想你。”这两个字北月冥说的极轻，顾子乐却是没有听清。
　　“嗯？”
　　北月冥勾了勾唇角，脑袋移了移，朱唇离着顾子乐的软耳极近，她呼出一口热气，轻轻喷洒在顾子乐耳廓中，惹得顾子乐那对白皙的软耳立马染上了粉红，连带着脸颊也捎带了一些红色。
　　“想乐儿的声音。”北月冥低声说着，却突然含上顾子乐的耳垂。
　　“嗯…”这惹的顾子乐不由发出一声如同小猫般的细声。
　　“想乐儿的身体。”说着，北月冥的手又是探进了顾子乐衣襟了，脸上的笑意愈加的明显。
　　顾子乐羞红了脸，娇嗔道“你…你…放开朕。朕困了，要睡觉！！”
　　“正巧，臣也困了，不如陛下留臣一晚，夜宿龙床？”北月冥笑道。
　　她忽的又是把手从顾子乐的衣服中抽出，然后右手穿过了顾子乐的膝盖窝，左手搂着顾子乐的窄肩，起身，顾子乐便牢牢的在她怀中。
　　顾子乐愣神，手中紧握的毛笔便不由落了地，与木质的地板相撞发出了清脆的响声。
　　再一回神，她已经被北月冥放到了床上。
　　她看着北月冥脸上的笑意，脸色通红，心不由“扑通扑通”的跳了起来，她有些紧张的别过了脸。
　　“睡吧，乐儿今天也累了。”北月冥说着便十分熟练的解了顾子乐的外衣。
　　顾子乐本以为北月冥这话是托辞，在北月冥脱她衣服那时心中更是紧张。
　　然而也许是她多虑了，北月冥替她拉过了被子，又掖好了被角，对她笑了笑，“乐儿，好好睡一觉吧。”
　　说着竟是起了身，不过北月冥没有走，顾子乐伸出了手拉住了她的衣摆。
　　“阿…阿冥，你不许走。”顾子乐脸色通红的说道。阿冥对她做什么的时候，她有百个不愿意，可阿冥不对她做什么的时候，她心里倒是有了一股浓浓的失落之感。
　　“嗯？”
　　“天色已经这么晚了…”她有些别扭的说着，却又觉得自己这样实在不是一个样子，她以前说话哪像现在这般扭扭捏捏的？
　　她干脆就直接说了，“留下来，陪朕。”
　　北月冥笑了笑，轻轻点下了头。她似乎早有预料，顾子乐舍不得她走。
　　软甲和外衣，脚下的靴子一并脱下了，北月冥才上了床。
　　这个时候顾子乐已经很自觉的往里睡了一点，给北月冥在外面留了些位置，待北月冥一躺下，她整个人便凑了过去，和北月冥紧紧贴在了一起，简直是恨不得整个人都趴在北月冥的身上。
　　好吧，阿冥真的没对她做什么，亲也不亲一下，摸都不摸一下，失落……
　　“乐儿，你原谅我了？”北月冥平躺在床上，而顾子乐侧着身子紧紧的贴着她的身侧。
　　“没有。”顾子乐闷闷的出了声。
　　“乐儿，”北月冥轻轻唤了一声。
　　顾子乐不答。
　　“去家父寿宴是理所当然的事情，去，也是有目的的。”
　　“我知道。”顾子乐说道。
　　“嗯？你知道啊。我的乐儿真是越来越聪明了。”北月冥笑了笑说。
　　顾子乐是知道，知道阿冥也许是为了她才去的，可心里就是气。气在长孙公青的寿宴和陪她的选择中，阿冥选择的去寿宴。她知道自己这样是有些无理取闹了，可她偏偏就是这样，她希望她的阿冥眼里只有她，一直陪着她。
　　“蔚安，乐儿知道吧？”北月冥侧过了身子，然后手便抱住了顾子乐的柳腰，脸庞正巧与顾子乐相对。
　　“辽宁军的统领，刚回来不久。”顾子乐答道。朝中的大臣她还是都认得的，当然这是她这几个月专门去记的，毕竟她得为她的亲政做准备。再说，这蔚安，就算她在迷糊也是忘不了的。辽宁军统领是什么概念，她还是明白的。
　　她的阿冥是大将军，能调动璃国三分之一的兵力，手中直辖的士兵三十五万。而辽宁军足足也有二十万，所以蔚安作为统领她不可能记不得。
　　“所以，这次可不能让这头狼再逃回去了。”北月冥眼神一寒，不过马上敛了下去，脸上还是柔和的笑意，“不然回去了，就有点不好对付了。”
　　“而且，趁着除掉她的机会，顺便陛下就可以亲政了。”
　　顾子乐脸色一滞，她微微抬眼，看着北月冥，她嘴唇抿成了一条线，尔后阖上了眸子，软声道“阿冥，朕困了。”
　　北月冥一听，松了松手，柔声道“好。”
　　她跟着也闭上了眼。
　　顾子乐知道，阿冥一旦这么说出，那一定是有九成的把握来除掉那个蔚安了。
　　可是她有些不明白，先是韩王，后是蔚安，下一个又会是谁？
　　她明白，她的阿冥做的一切都是为了她。可她心里也十分担忧，那种对未来未知的担忧。
　　她不明白，她的阿冥为何这般的急切……


第67章 找大娘娘玩
　　顾子乐看着龙案堆得老高的奏折，随便摊开一本，里面参的都是同一个人――蔚安。
　　她不得不佩服阿冥的速度，这才几天，这朝中对蔚安的风向就变了。
　　朝中半数以上的大臣几乎都参了蔚安一本，里面的罪行有很多，但最为严重的一条便就是通敌。
　　看到这一条的时候，顾子乐都不由皱了皱眉。
　　毕竟这“通敌”二字说包含的东西有点多。
　　贪污受贿、强霸民宅、倒卖铁器……这些只能算得上国家内部的事情，可“通敌”那边涉及到国与国了，所以这个问题就有些严重了。
　　另外，参“通敌”的那份折子的人不是别人，就是她的阿冥。参上这份折子的同时还附上了一些证据。例如一些似乎是蔚安通敌的书信，上面的字迹还在让专人识辨，一是看是不是蔚安的字迹，二是看这是不是有人模仿蔚安的字迹。
　　如若这通敌一事属实，按律，蔚安是要被处以死刑的，同时灭三族。
　　顾子乐轻轻敲了敲木桌，清脆的声音传入耳中，似乎这能让她思绪更加的清晰。
　　阿冥没有在身边，她的阿冥这才没陪她几天又开始忙碌起来了。她这次大致也能猜到她的阿冥是在干什么了，无非就是想把证据找齐，让蔚安没有可乘之机。
　　不过这次让她有些意外的是，参折子还是长孙公青带的头。如若不是他，怕是不会有那么多大臣呈上这些折子。
　　折子都很新，上面还没有批阅的痕迹。
　　因为这些折子是直接送上她的龙案的。
　　丞相没看过，她的皇姑亦没有看过。
　　至于阿冥，她肯定早就知道这些。
　　皇姑没有参折子，整个剑拔弩张的朝廷气氛，她显得十分镇定自若，而她顾子乐瞧着蔚安的神色，只有那么阴沉了，虽然没有出来为自己辩解，可那表情已经十足的表达了自己的不满了。
　　想来，她是该单独与蔚安聊聊。
　　或者说，蔚安应该很快就会来找她了。
　　她再看了一眼那堆奏折，然后伸出手从里面挑选出了几个，又侧了身子，从龙案下的暗格里取出一本模样与其他奏折相差无几的奏折，她一并揣进了怀里，然后站起了身下了龙阶。
　　“春，我们去找大娘娘玩。”她边说着，边朝殿外走去。
　　春一直候在不远处，听顾子乐这么一说，连忙跟在了顾子乐身后。
　　她瞅见了顾子乐怀中的奏折，心中微微不解。毕竟在她印象中，这还是顾子乐第一次把这些奏折带出去“玩”。她不敢多问什么，规规矩矩的跟在顾子乐的身后。
　　很快她们就到了蔚蓝所居住的宫中了。
　　下了龙辇，顾子乐蹦哒蹦哒的入了宫门，这脚踏上了回廊就开始大声嚷嚷了，“大娘娘，大娘娘，朕来了！朕来了！！”
　　什么叫声先闻后见其人，在顾子乐身上是很容易体会到的。
　　顾子乐离着殿门还有十几步的距离，但蔚蓝已经是斜靠着门，一脸笑意的看着她。
　　“陛下，你都很久没来看大娘娘了呢。”顾子乐来到了她身边，蔚蓝便拉上了顾子乐小手，顾子乐便跟着她进去了。
　　一入殿，扑鼻而来的是一阵茶香。
　　往里点，顾子乐便看着尚淑儿身穿着一件竹青色的对襟广袖的衣袍坐在矮几旁，她修长白皙的手上还拿着一个紫砂壶，其下是一些配套的茶具。
　　她的二娘娘在泡茶呢。
　　她挣脱了蔚蓝的手，兴致勃勃的奔到了尚淑儿身旁，然后毫不客气的坐到了另一个软垫上。
　　“喂，陛下，那可是我的位置。”蔚蓝见了，佯装一副生气的样子。
　　不过顾子乐十分不给面子的无视了她。
　　“二娘娘，乐儿可以喝吗？可以吗？”顾子乐指着几个盛了淡黄色的茶杯兴致勃勃的说道。
　　“喝什么喝，你二娘娘是泡给我喝的。”蔚蓝走上前，便说着已经拿起了一个小巧茶杯，微微仰头一饮而尽。
　　“谁说是给你的？”尚淑儿责怪的看了一眼蔚蓝，“乐儿这么久没来了，自然是给乐儿的。”
　　“听到没，听到没，大娘娘，二娘娘是给朕的。”顾子乐朝着蔚蓝做了一个古怪的鬼脸。
　　她把怀中的奏折一并放到了矮几留白的地方，然后很自觉的端起了其他茶杯小口小口的喝了起来。
　　茶香入鼻，茶味入口。
　　好喝，不苦涩带着茶叶特属的清香。
　　想来她二娘娘的茶道可是在这宫中数一数二的。
　　“你把奏折带来干什么？”蔚蓝看着顾子乐随便放到一边的奏折不由问道。
　　她似乎想到了什么，随便拿起了一本奏折展开，笑道，“定是你想偷懒了，跑来这儿，莫不是想一边让你二娘娘陪你玩，一边批阅这些奏折？大娘娘跟你说啊，陛下也不小了，这些…”
　　蔚蓝说着说着，声音却戛然而止了。
　　她那本是带着笑意的脸没了，她的脸色一凝，眼睛死死的盯着奏折上的内容，她似乎有些不敢相信，把手中的奏折扔到一边，又去翻看其他奏折。
　　尚淑儿很是奇怪的看着蔚蓝的举动，问道“怎么了？”
　　顾子乐似乎还顾着喝茶，只是微微瞥了一眼有些反常的蔚蓝。
　　“陛下，这上面所说可属实？”蔚蓝合上了手中的奏折，她向顾子乐问道。如果有心人仔细听，能听出她的声音带有一些颤意。
　　恰好，顾子乐当了一回有心人。
　　在她印象中她的大娘娘似乎还从未如此。
　　她的大娘娘是肆意的，张扬的，就如大娘娘最为喜爱的红色一般。
　　这又让她想起了柳烟，柳烟的性子有点像大娘娘的性子。
　　回皇城之后，她便再也未见过柳烟。不见也好，反正她也不喜欢她。
　　“朕不知。上面的事情已经叫下面的人去查了，大概过几天就有结果。”顾子乐说道，又抿了一小口的清茶。她看起来很随便，国家政事摆在口中就如同聊着家常一般。
　　听罢，蔚蓝低头不语。她捏紧了手中明黄色的奏折，微微弯下了身子，最终松开了手指，把奏折轻轻放到了矮几上。
　　她勾了勾嘴角，脸上又有了一副肆意的笑容，她看着顾子乐，伸出手摸了摸顾子乐的头，笑道“陛下今日就在这里陪你二娘娘玩好不好？大娘娘出去一会儿。”
　　这话是给顾子乐说的亦是给尚淑儿说的。
　　顾子乐乖巧的点了点头，“哦~”
　　倒是尚淑儿别有深意的看了蔚蓝一眼。
　　蔚蓝与尚淑儿那一眼相交汇了，她连忙别过了头，脚步有些凌乱的走了


第68章 陛下也长大了呢
　　那份奏折是阿冥叫她给大娘娘的。
　　顾子乐也不明白这是为什么，不过她见大娘娘不同寻常的反应倒想起来了。大娘娘本名蔚蓝，是蔚家的人，如果她没有记错的话，她的大娘娘似乎是那个蔚安的姐姐。
　　这事儿太久远了，都是曾经无意中翻了一下蔚家这一代的族谱她才知道的。因为大娘娘进宫的时候她还没有出生呢，在她印象中也从未见到过大娘娘与蔚安在一起说过什么。二人就如同陌人一般，说出去，没人相信这二人是姐妹。
　　拇指和食指捏着小巧玲珑的茶杯，顾子乐又抿了一口，这下手中的这杯茶算是见了底了，她便放下了那茶杯，看向尚淑儿。
　　尚淑儿还在沏着茶，可脸上的神情明显有些恍惚了。
　　“二娘娘…”
　　“陛下…”
　　二人同时开了口，这次顾子乐倒懂得礼让了，“二娘娘，你先说吧。”
　　尚淑儿的朱唇抿成了一条线，她微微低着头，似乎还在犹豫着。
　　尔后，她才缓缓问道“陛下，那折子里所谓何事？”她终究还是在意的，尽管她大致已经猜到了。
　　一定是关于那个人的，如若不是她，蔚蓝不会这般失常的。
　　“就是那些大臣参了蔚安。蔚安…蔚安你知道吧？就是那辽宁军统领…”顾子乐说道。
　　尚淑儿沉吟片刻，然后轻轻出了声“我知道。”
　　她怎么可能不知道呢？
　　蔚蓝的宝贝妹妹。
　　她明白蔚蓝的心思，可这么多年了，蔚蓝却还不明白自己的心思。
　　“二娘娘，蔚安是大娘娘的妹妹对不对？”顾子乐眨巴眨巴眼睛问道。她刚刚想问的就是这个问题，其实她就是想确认一下而已。
　　尚淑儿点了点头。
　　这下倒换得顾子乐捏着下巴思考了。
　　“大娘娘是蔚安的姐姐…蔚安的嫡亲姐姐是大娘娘…”若是除掉蔚安势必会殃及她的大娘娘的。
　　可阿冥对除掉蔚安势在必得。
　　再说以她的立场，也断是留不得蔚安的。且不说辽宁离皇城的距离之远，再说蔚安不是她的人。如今她已经不是那个只知道糖果玩耍的小孩了，阿冥帮她守着江山，她也应该为阿冥分担。
　　蔚安，留不得。
　　至于大娘娘，到时候……
　　“陛下，将军是铁了心要除掉蔚安吗？”尚淑儿也拿起了自己沏的一杯清茶，茶水入口，能稍稍平复她现在也慢慢开始变得烦躁的心情。
　　“诶，二娘娘你怎么知道是阿冥想除掉蔚安的呢？”顾子乐听了，第一反应就是疑惑不已。
　　尚淑儿抬眼，勾了勾唇角，柔和的笑容便照例挂在了脸庞之上，她柔声道“如今陛下已然成年却还没有亲政，朝中人怕是没有谁能比大将军更着急，她可是心里盼着口中念着，让陛下亲政。我虽不太了解朝中现在是什么状况，既然大将军先拿韩王开了刀，就不可能再停手了。所以，蔚安…呵，二娘娘倒是多问了一句了，大将军可不是就是铁了心要除掉蔚安了吗？”
　　“那，二娘娘你觉得蔚安留不留得了？毕竟看大娘娘那个样子，若是除了蔚安，大娘娘心里恐怕不会好受。”顾子乐微微思索道。
　　尚淑儿圆润的指腹摸了摸杯沿，然后缓缓的把茶杯放下了。她垂下了眼，轻声道“陛下，这些政事，作为后宫之人不敢多下评论。”
　　顿了顿又说“陛下已经长大了呢。”她脸上有了一丝惆怅之意，“就在不知不觉中，感觉上一刻，陛下还在二娘娘怀里撒着娇要二娘娘喂东西给你吃，而现在陛下身量拔高了，小脸长开了，也再也不会赖在二娘娘怀里撒娇了。”
　　“才不是呢，朕…朕还是很喜欢二娘娘喂乐儿东西吃呢。”顾子乐低着头摆弄着自己的双手，似乎听着往事她还有些羞涩。在这后宫之中，她最喜欢的便就是待她极好的二娘娘了，其次便是大娘娘了。
　　她想若不是大娘娘的缘故，小时候二娘娘肯定会经常陪她玩的。
　　尚淑儿笑了笑，“陛下已经长大了，所以有些事情就需要陛下自己去思考了，因为陛下一定要慢慢学会独立。”
　　“无论是我，还是你大娘娘都不可能一直陪在你的身边，就连大将军，她怕是也不敢保证一直都在陛下守护着陛下吧。所以陛下啊，你要慢慢学会不再依赖别人，自己去努力、去思考、去独立。”
　　“可阿冥说过要陪着朕的，大娘娘和二娘娘难道也会像其他娘娘离朕而去吗？宫外就那么好吗？”顾子乐闷声道。
　　尚淑儿摇了摇头，柔声说“陛下，每个人都有生老病死，我和你大娘娘肯定是要比你先离去的。陛下虽然长大了，可比起我们而言还是太过年幼了。”
　　“大将军…”尚淑儿顿了顿，“二娘娘不了解，便就不说了吧。”
　　她明白北月冥在顾子乐心中所占的位置也许比想象中的都还要大，所以她不想说出来的话触了顾子乐的神经。
　　其实已经够了，她只是想告诉顾子乐――人，是会慢慢成长起来的。
　　她没有孩子，早就把顾子乐当作自己的孩子一般对待，所以说的这番大道理，她只是再为顾子乐的将来做打算。
　　也许是她太敏感了吧，她的心里自打蔚蓝离去后，就有些不好的预感了。
　　顾子乐拉了拉尚淑儿的衣袖，有些撒娇的说道，“那，那…二娘娘你就和大娘娘活久一点，陪乐儿久一点。”
　　尚淑儿听罢一愣，看着顾子乐脸上的笑容，自己也忍不住轻笑起来，她伸出手摸了摸顾子乐的发顶，“好了，好了，陛下说什么便是什么吧。”
　　她又是一顿，朝着殿外看去，笑道“这才多久，陛下，大将军可是来接你了。”
　　“嗯？”闻言，顾子乐也是微微侧了身子便殿门外看去，果然看见她的阿冥身上照例穿着一身银色的软甲站在那里，脸色柔和的看着她。
　　没有做过多的犹豫，顾子乐便起了身奔向了北月冥，那身速就如同一头小公牛一般，也就只有北月冥能稳稳的抱住她了。
　　北月冥朝着尚淑儿点头示意算是打了招呼了，而尚淑儿却只是淡淡的扫了一眼北月冥。
　　“好了，放了，陛下，就随着大将军离去吧。不然留在这儿，大将军可要吃醋了。”尚淑儿略是调笑道。
　　顾子乐看了一眼北月冥，似乎是真想在北月冥脸庞看到几分吃醋之意，不过很遗憾，她的阿冥什么表情也没有。
　　“好吧。那二娘娘，乐儿就先走了。”
　　“嗯。”尚淑儿不做任何的挽留。
　　北月冥便拉着顾子乐的手走了，期间顾子乐还频频回了头。
　　她所看到的尚淑儿脸上始终带着浅浅的笑容。


第69章 投降
　　昌和十六年九月二十六日，辽宁军统领蔚安领五千精兵围攻皇城，守城将领未出一兵一卒，正午全军受降。
　　九月，秋风已经飒飒的吹起了，拂过每个人的脸庞都带着丝丝悲凉之意。
　　蔚安身穿着一身银色铠甲，头束发冠，手本是持着一把长长的缨枪，却是见到城上之人之时，手微微松开了，那把精铁制成的缨枪便随之落地，在地上弹跳了两下，发出清脆的声音。
　　她蠕动了一下嘴唇，最后“噗通”一声跪在了地上，“我…投降。”
　　声音不大，却足以让整个静谧的战场听见。
　　随后，蔚安身后的精兵们也随之一个接着一个都跪下了。
　　黑压压的一片，情形甚为壮观。
　　城墙之上有许多人。
　　丞相长孙公青、云旭王顾雍、长孙月季…
　　甚至连御座都搬来了，顾子乐面无表情的坐在那里，看着城下的场景。
　　而北月冥则是立在御座之旁。
　　这才多少天，蔚安的豺狼本质就□□出来了，可顾子乐万万没有想到的是，蔚安直接兵临城下，而关键是只带了区区五千精兵。就算再精，也未免太自大了吧。
　　这里可是皇城，且不说守军也有五六万，再说这城墙的高度和强度也不是区区五千精兵就能攻破的。
　　但这是一场没有硝烟的战争。
　　蔚安的士兵只是向前了几步，就与城墙上的士兵僵持住了。
　　顾子乐来的时候这种状况也没有改变。
　　她想，这蔚安怕也是有自知之明，这架势大概是想来威胁朝廷吧。
　　为什么威胁，这个她还不清楚。
　　只是…
　　她瞥了一眼城墙口，刚刚下去了一人，那人明明才刚刚来，而且就是刚刚蔚安就投降了。
　　那人是她的大娘娘蔚蓝。
　　十有八九，她的阿冥也许早就把这些算好了。
　　“嘎吱”一声，城门被缓缓打开了。
　　蔚安跪在地上纹丝不动，她低着头，脸上的表情没有人能看得见。
　　出来的是一队身穿玄色对襟窄袖衣服的士兵，他们腰间都配着一把长剑，同时还挂着一枚象牙制的虎纹腰配，这彰示了他们的身份――皇宫禁卫军。
　　他们井然有序的上前把跪在地上的蔚安给挟持住了，蔚安很顺从的跟从他们的步伐，又迈入了城门内。
　　她身后的五千精兵已经放下了武器，一动不动。
　　顾子乐和北月冥已经下了城墙了，她们候在城门内等待着蔚安进来。
　　蔚安来到了只离顾子乐三步距离的地方，就被强迫跪下了。
　　“蔚安，你可知罪？通敌叛国，欺君犯上，如今还兵临城下！”顾子乐微微仰着下巴，看着蔚安，冷声道。
　　她心里不气是不可能的。
　　蔚安嘴唇蠕动了几下，似乎还想说什么，但最终更加的地下了头，轻声道“臣…知罪。”
　　“知罪？你现在怕是五马分尸、灭九族都不为过吧！”顾子乐怒道。“妄先帝、朕如此器重你，你却怀有这般的狼子野心！”
　　蔚安倒也不反驳，跪在地上，说“陛下说的没错，臣愧对先帝、愧对陛下。通敌叛国、欺君犯上…这些罪名臣都招认。只是臣常年只身在辽宁，皇城中的蔚家一点也不知晓这些事情，所以陛下，若是治罪能否只治臣一人？”说到最后，蔚安缓缓的抬起了头，直直的看向了顾子乐。
　　顾子乐一愣，下意识的看了一眼身边的北月冥，又看了一眼也下了城墙的顾雍。
　　她想了想，向顾雍问道“皇姑，你看这该如何？”
　　顾雍抬眼，面色无常，“全凭陛下做主，臣无任何异议。”
　　“那大将军呢？”她又问北月冥。
　　“陛下，臣与云旭王想法一致。”北月冥这个回答就像是没回答一般。
　　不过顾子乐倒也乐于这样。
　　其实她心里想的就是只治蔚安一人的罪，毕竟若是涉及整个蔚家，那就有些麻烦了。
　　毕竟蔚家作为一个世家，在皇城、在朝廷与其他大臣的关系错综复杂，好比一棵百年大树，这一拔，可不知要拔掉多少东西。
　　再说她心里其实也是有私心的。她不想她的大娘娘受到牵连。
　　“那便依你，你们把她先压入天牢…”
　　“慢着！”
　　顾子乐的话还没有说完，就被一个洪亮的声音给打断了。
　　顾子乐抬眼，去看来人。
　　竟是她大娘娘蔚蓝。
　　蔚蓝挣脱了那些侍卫围成的人墙，一步一步的走到了蔚安的身边，“噗通”一声，双膝重重的着了地，不仅如此，她还重重的磕了头。
　　“陛下，这些事情与我妹妹无关！这些事情算是我一人做的，我妹妹是无辜的，她只是受到我的威胁。是我通的敌，是我欺的君。若是五马分尸也应该是我！”
　　顾子乐愕然，她显然没料到蔚蓝会突然这么说，“大…大娘娘，你在乱说什么呢！”
　　这里这么多大臣，顾子乐说这话都有些急切了。
　　就连蔚安也十分诧异的侧了头，“姐…姐、？”她脸上满是不可置信。
　　却也马上抢着说道，“不，陛下，不管姐姐的事，是臣，都是臣一人做的！”
　　蔚蓝突然站起了身，她伸出了腿重重的踢了蔚安一脚，这力道很重，蔚安猝不及防，在地上滚了好几圈。
　　“够了，我也没想到你这么的愚蠢，我说了要晚些要晚些，却没想到你真是连狗都不会做！”
　　她这般冷声道。
　　又是侧了身子，定定的看着顾子乐，又看向北月冥，缓缓伸出了双手，说道“怎么？将军，不抓我？难道你们偏偏要去抓一条始作俑者的狗吗？”
　　她勾唇一笑，岁月只在她的眼角处留下了几条皱纹，那张绝美的容颜却依旧是散发着不一样的光彩。
　　又一字一顿的问道，“不、抓、我吗？”
　　“这一切都是我一人做的。只是没有想到将军的动作这么快而已。”
　　“一并抓起来。”北月冥开口了。
　　她这一开口，那些个侍卫便去把蔚安和蔚蓝给压制住了。
　　“都先压入天牢，尔后陛下亲自审问！”北月冥冷声道。
　　“这…阿冥！”顾子乐看着那些侍卫已经压着蔚安和蔚蓝离去，连忙急急唤道。
　　这一定是假的，她的大娘娘才不会是始作俑者呢。
　　大娘娘说的那话太漏洞百出了，她不信阿冥没有注意到。
　　“陛下此事重大，所以还需慢慢审问。最后一定会给陛下一个结果的。”北月冥说。她脸色始终没有什么变化。
　　“可是…！”
　　“陛下，臣也觉得大将军说的不无道理，毕竟这二人都是蔚家姐妹，难保没有串通的嫌疑。”这是顾雍也附和道。只是这附和的方向却与北月冥有些不同。
　　北月冥听罢微微蹙了眉。
　　“陛下，这事就先交给臣吧。”


第70章 因为我是她的姐姐
　　“滴答”、“滴答”是细小的水滴滴在小小水洼的声音。
　　阴暗的狱牢被严格的分为多个区域，每间狱房也是分开了的且密不透风，房内仅仅只有两个通风口。
　　阴暗、潮湿、森冷、寂静…这里便就是皇城之中的天牢了。
　　“嘎吱”一声。
　　是硬木制的门打开的声音。
　　北月冥才刚刚一脚迈进去，蔚安就疯狂的向她扑来，脸色狰狞，但可惜的是，她双手双脚都被铁链束缚着，纵然她的动作是这般的猛烈却连北月冥的衣角都没有碰到。
　　“北月冥，若是你敢动我姐姐，我蔚安就算是做鬼也不会放过你的！”蔚安大声向北月冥咆哮道。
　　随着她剧烈的动作，她身上的铁链不断发出刺耳的声音，这让北月冥不由微微蹙了眉。
　　她是一人进来的，她站在那里，冷冷的看着蔚安，也没有再向前。
　　北月冥不出声，蔚安谩骂诅咒了好一会儿后才终于慢慢冷静下来了。
　　但最后，蔚安突然“噗通”一声向北月冥跪下了，她双手蒙住了脸庞，弓下了身子，她显得是那么的无助。
　　“大将军，这些全是我一人做的。通敌叛国，欺君犯上，强征兵役…是我、都是我一人。不关姐姐的事…一件都不关…”她声音已经有些颤抖了。
　　“对了！”她忽然想起了什么，脸上有了一丝兴奋之意，她直起了身子，跪在地上一步一步向前，铁链和地面摩擦发出的声音也十分的刺耳，当离北月冥还有一步之距的时候她就被迫停了下来了，她尝试的伸出手，却发现怎么也碰不到北月冥，她便放弃了。
　　她抬头，直直看向北月冥，说道“大将军你应该不知道，其实早在还没有回皇城前我就已经和朝满国协定好了，待我回皇城之后的第四个月，里应外合，我围攻皇城，他们攻打边境……”
　　“可现在连三个月都不到吧？”北月冥终于出声了，她淡淡的反问道。
　　蔚安的嘴唇抿成了一条线，却又是突然低头笑出了声，只是这笑声有些悲凉。
　　“这不是将军算好的吗？我呀…真是太幼稚了，竟然还比不过一个年纪比我小的人！也是…也亏得将军知道我唯一的软肋…也亏得将军拿我的姐姐威胁我…若不是这样，我又怎会还没等到我辽宁军的到来就带着自己仅有的五千士兵围攻皇城呢…”
　　“呵，我真是机关算尽了，算如何取得最高的权势、算如何不成为顾雍的棋子、算如何在与外通敌能取得的最大利益……却独独…没有算到姐姐…”蔚安苦笑道，“这些年我太自私了…”
　　“蔚安，我不会让你这么容易去死的。”北月冥说，“你也知道你不过是一颗顾雍的棋子。我的目的也一直都很简单，那就是为陛下守护住这璃国江山。”
　　“顾雍的野心可不比你小，你可是她的重棋，不除你，我拿什么跟她碰。可惜她大概也没有想到自己的这颗重棋，怀的心思可多得多。”
　　“你是狼，养不熟的。”
　　北月冥定定的看着蔚安，“所以她毫不犹豫抛弃你这颗棋子。”
　　“你也应该明白被抛弃的棋子会是什么下场。”
　　蔚安咬牙，说道“我自是知道。”
　　“但所有的一切都不关我姐姐的事，所以将军我只请求要杀要伤只我一人便可！”
　　北月冥看着蔚安，突然上前了一步，她伸出手轻轻拍了拍蔚安的右肩，缓缓说道“你们当中必须得死一个，毕竟那日那么多大臣看着呢。而且，就算我放过你，顾雍她大概也不会放过你。”
　　蔚安听罢，脸色一滞。
　　“华妃娘娘她，我也不甚了解，陛下的意思自然也是不希望她死的。”
　　“那便杀我！杀我一人！杀了我吧！我全招！五马分尸也好，凌迟也罢，你杀了我吧。”蔚安恳求道。
　　她仰望着北月冥，脸上的表情只有那么卑微了。
　　她从来都是一个骄傲至极的人，她从来都是一匹难以驯服的狼。
　　可她终究是人，只要是人，就会有低头的那一天。
　　她大概自己都没有想过自己有一天会求着别人杀了自己。
　　可现在的她必须得这么做，对于姐姐，为了姐姐，她的存在都是多余的。
　　她也没有后悔自己曾经做的任何一件事，为了权，为了利，她可以不择手段，她可以心狠手辣。只是她只后悔一件没有去做的事情。
　　她当初应该把姐姐带走的，不管姐姐同不同意，她都应该把姐姐带走的。
　　北月冥抬眼，转身退了一步，与蔚安拉开了距离。
　　“等着吧。再过几天，你就知道自己的命运了。”
　　搁下这句话，北月冥就离去了。
　　蔚安怔怔的看着北月冥离去，最后有些无力的，身子慢慢蜷缩在一起，就像一个初生的婴儿一般，她那般无助的蜷缩在地上。而精铁制成的铁链已经是硬生生的把她手腕、脚腕给磨出鲜血了。
　　她缓缓闭上了眼，这么多年了，离开姐姐这么多年了，她第一次觉得有些累了。
　　也许累了，她才静下来了。
　　她想起了姐姐温暖的怀抱，若是小时候，姐姐最喜欢的便是把她抱入怀中……
　　北月冥回了皇宫，还没入皇殿殿门，顾子乐就迎了上来。
　　忧心忡忡的看着她。
　　“阿冥，阿冥，怎么样了？大娘娘怎么了？”顾子乐拉着北月冥的袖摆急急问道。
　　北月冥微微抬手，本想摸摸顾子乐的头，安抚一下她，可刚抬手，她就放下了。
　　毕竟她是从天牢马不停蹄的赶回来的，手还没来得及洗，天牢那地方，终究是有些不干净。
　　“陛下，放心就好了。”北月冥微微勾了勾唇角，柔和的说道。
　　“那大娘娘何时回来？”顾子乐问道。
　　“大概还要再等几天吧。毕竟乐儿，你也知道六部办事的规矩一向是繁多无比。”北月冥倒是有些无奈的说道。
　　“可这些事明明就不是大娘娘做的，还有什么好审的！”顾子乐说，转而又嘟嚷一声，“大娘娘干嘛要替那个蔚安顶罪啊！”
　　北月冥听罢，微微一愣，她倒不是有多感触，只是突然想起去看蔚蓝的时候，她也问过这个问题。
　　当时蔚蓝是笑着的，不似平日里的肆意和张扬，而是柔和的，如同一抹春日的阳光。
　　――“因为我是她的姐姐。”
　　作者有话要说：
　　(￣_￣ )于是乎……小哟在写什么……


第71章 姐姐……
　　没有等到几天，天牢那边已经传来了消息。
　　蔚蓝自尽了。
　　得知这个消息的第一个人是北月冥，所以她想都没想就命人把这件事情压下来，她不能让顾子乐知道。
　　她的乐儿至今都没受过什么重大的打击或者挫折，若是知道了这个消息，难保不会发生她预料不到的状况。出于私心，她把这件事情压下去了。
　　只是既然蔚蓝都如此了，她明白自己应该给她一个面子。
　　无外乎，蔚蓝如此，是为了让蔚安活下去。
　　北月冥低头看了看手中捧着的一个玄色锦盒，又缓缓抬头，看向那禁闭着的牢门，轻声道“开门。”
　　蔚蓝是服药而亡的，等狱卒发现的时候，她已经死了好一会儿了。
　　狱卒不敢有所举动就连忙来通知她，那个时候还是半夜，也幸亏当时顾子乐已经睡熟了。
　　等她匆匆赶到的时候，看到的就是蔚蓝倒在地上，双眼紧闭，就像是睡着了一般，只是嘴角那一抹乌黑的鲜血以及没有起伏的胸口彰示着她已经死了。
　　矮几上整整齐齐摆放着四封干干净净的书信，每一封都写好了名字。
　　其中一封是给她的。
　　只有寥寥数语。
　　蔚蓝说，她希望她能帮她把身体火化了，如果可以就把骨灰撒向大河吧，她喜欢自由自在奔腾不息的水;她让她不要把她死告诉乐儿，就说她走了，去了一个很远的地方，顺便让她把其他三封信给对应的人;她还说让她放蔚安一条生路，她只有这么一个妹妹……还有便是让她多替她照看照看尚淑儿……
　　狱卒替她开了门，她走了进去，蔚安也抬起了头看着她。
　　蔚安身上的狱服已经是破破烂烂的了甚至还布满了一些血迹，头发也是蓬乱无比，面容也有些憔悴。她已经有好几天没有来看过蔚安了，看蔚安现在的样子，已经没有当初的神采奕奕了。
　　“为她开锁，带她走。”北月冥吩咐道。
　　两三个狱卒便上前，取出腰间挂着的钥匙，开始为蔚安解开那一直束缚着她的铁链。
　　“怎么了？将军，终于决定杀我了吗？你不知道，我这几天等的有多急…”蔚安笑了笑说道。
　　四肢重新获得自由的那刻，她心里终于觉得有一些舒畅了。她没有反抗，任由着那些狱卒压着她。
　　北月冥看了她一眼就转身向外走去，那些和狱卒连忙压着蔚安跟上了她的步伐。
　　蔚安顺从的跟着那些人的步伐，她的心底愈加的觉得有些轻松了。
　　有时候就是这么一回事儿。
　　死总要比活来的容易些。
　　她死了，姐姐就能活下来了。
　　天牢的大门被打开了。
　　当那一抹刺眼的阳光射入阴暗的狱牢时，蔚安当觉有些刺眼。眸子不受控制的微微阖了起来。
　　北月冥已经踏出去了，“放了她吧。”她缓缓出声道。
　　狱卒们皆是一愣，但随即就立马解了蔚安的束缚，各自退到了一边。
　　北月冥缓缓转过了身，蔚安却还有些不知所措的站在那里。
　　“你这是何意？”蔚安不明白。但她此时终于注意到北月冥双手捧着的一个精致锦盒了，上面的花纹很复杂，如同一串奇怪的咒语一般，玄色通体，整体又是微微呈椭圆形，这不是骨灰盒的样式吗？
　　她心里忽然有些不好的预感。
　　“你手中捧着的是谁的骨灰？”她急急问道，甚至已经上前几步与北月冥相对立。
　　北月冥把手中的骨灰盒递出让蔚安接住，这才轻声道“她说她喜欢自由，想随大江大河之流。”
　　蔚安不可置信的看着手中的骨灰盒，又猛的抬头狠狠的瞪了北月冥一眼，硬声道“北月冥，你什么意思！”
　　“什么意思？就是华妃娘娘已经死了的意思。”
　　“你说什么！？我不信！我不信！！”蔚安怒吼道，举起手本想把手中的骨灰盒给狠狠的摔在地上，可手停在了半空中，又缓缓的放下了，她把骨灰盒紧紧的抱入了怀中，颤声喃喃“我不信…我不信…一定是你骗我的，对！一定是你骗我的！…一定是…！姐姐…姐姐…怎么会舍得离我而去呢…”
　　“她是服毒死的，就在昨夜。依着她的心愿，便把她的尸体早早火化了。”北月冥侧身看了看远处，“这件事情…算是结束了吧。”
　　说罢，她又拿出了怀中的一封书信扔给了蔚安，说“这是她给你的。”
　　蔚安捧着骨灰盒，上面是那份写着她名字的一封书信。
　　――安儿收。
　　姐姐的字一向有力又不失典雅，单凭那三个字她就已经能断定出这就是姐姐的亲笔信。
　　她腾出手把信紧紧的捏在了手中，她不敢看，她在害怕，害怕的身子已经微微的发颤。
　　“不可能…不可能…姐姐不会死的…”她抬头看向北月冥笑了，“北月冥，这一定又是你想出的新花招对不对？你能不能不用这中花招？你到底想要什么，你跟我说，我这条命都可以给你，何况是其他东西呢…”
　　她脸上的笑容看起来是那么的牵强。
　　“你姐姐嘱托我放你一条生路。”北月冥似乎不想回答蔚安幼稚至极的问题，说道“你走吧。”
　　蔚安一愣。
　　“去一个没有任何人识得你的地方。”北月冥顿了顿又说，“你也别妄想东山再起，一旦你有这种想法，我都容不下你了。”
　　“走？去哪儿？”蔚安苦笑道。笑着笑着，眼泪跟着就掉下来了，“我能去哪儿？”
　　她紧紧的抱着骨灰盒，似乎恨不得与它合二为一。
　　她还是不愿相信她的姐姐离她而去了。去的还是一个很遥远很遥远的地方。
　　“姐姐…姐姐肯定还在等我，我不能走…她在等我…我这次一定不能让她等急了…”她恍若已经失神了，脸色恍惚至极，她跌跌撞撞的靠近北月冥。
　　伸出了手，似乎想要拔出北月冥腰间的配剑。
　　她拔不出，因为北月冥已经紧紧按住了剑柄了。
　　北月冥看着她，定定说道“你真是自私。”
　　“你姐姐是因为你去死的。若是当初你安安分分的做个蔚家人，现在怎会落得这般结果？你在这里故作哀伤，在这里求死，却从来没去想过自己曾经做的那些混账事。现在人没了，而你又准备做什么？她为你而死，是想你好好活下去！”
　　说吧，北月冥再也不看蔚安一眼一拂衣袖转身离去。
　　蔚安站在原地，她似乎还沉浸在自己的世界里亦或是沉浸在北月冥那番话之中。
　　忽然，她仰天大哭，就如同一个任性的孩子一般，捧着那精致的骨灰盒独自一人站在那空旷的平地。
　　最后无助的蹲在了地上，一声又一声的哭泣，一声又一声的低语，一声又一声的祈求……
　　“姐姐…”


第72章 蓝安(一)
　　“大小姐，大小姐，出生了，出生了！”
　　家里的仆从脸上带着喜悦跑到了一个小庭院里。
　　那里有一个身穿锦服的小女孩，明眸皓齿，神采飞扬，稚嫩的面孔已经隐隐流露出绝色的容颜，她的小手拿着一把小小的剪刀，身前是一盆茂盛的盆栽，她正准备下刀修剪修剪，却在听到仆人的话语停了动作，脸上露出了笑容。
　　她立马扔下了剪刀，什么都不顾的向一个方向奔去。
　　她身后的婢女把她扔下的剪刀捡了起来收在了一边。
　　而那报信的仆人则是紧紧的跟在小女孩的身旁。
　　“是弟弟还是妹妹？”小女孩一边跑着一边轻声问道。
　　嘴里还嘟嚷着，“是妹妹才好，弟弟太调皮了。若是妹妹，还可以与她同房睡觉，以后晚上就不恐怖了。”
　　“回大小姐的话，仆只是听到了啼哭声，依着小姐的吩咐就连忙来告诉小姐了。不过…听那哭声不太得劲儿，怕是一位小小姐吧。”仆人说道。
　　小女孩笑了笑，说道“那才好。”
　　穿过了一条回廊，又走过一条木桥，过了影壁，终于到了目的地了。
　　那里已经围了不少人了，小女孩看了看，有仆人、有姨爹……很多面孔她都认识，不过现在她可没那个功夫去理那些人了。
　　她仗着身量小，钻进了人群之中。
　　好几个身穿华服的男子见着她都亲切的唤了她一声，“蓝儿”，只是小女孩没有理，他们倒显得有些尴尬了。
　　这里是蔚家，皇城数一数二的世家。
　　当家的是朝廷二品将军蔚宁，是一位女将军，现如今已经有三十好几了，也有四房的男妾。
　　也不知是不是蔚宁运气不太好，就算是有四房的男妾，这不仅嫡出的女儿只有蔚蓝一个，孩子也只有蔚蓝一个。
　　不过曾经倒也有过一个儿子，只是后来溺水死了。
　　所以几乎没有人怀疑蔚蓝就是下一任的家主。
　　这蔚家上上下下无不是对蔚蓝恭恭敬敬，尽力的去讨好。
　　如今又来了喜讯。
　　正房的又一个孩子出生了。
　　这个消息对有些人是好，对有些人却又是极差的。
　　蔚安迈着小小的步伐，跨进了精致的门房之中。
　　却有一个声音几近穿透她的耳膜，吓得她差点摔了一跤。
　　“给我救她！救她！”
　　是阿娘的声音。
　　她连忙进了内房。
　　就见十几个人跪在了地上，颤抖着身体。
　　她甚至看见一个跪在地上的人手中还抱着一个“包裹”，她猜测十有八九那就是她的弟弟或者妹妹。
　　她脸上挂着笑容，兴致勃勃的奔向了蔚宁，“阿娘！阿娘！娘娘她生的是弟弟还是妹妹？”
　　却未料，她还没有跑到蔚宁身边，蔚宁就一把手推开了她，并且还狠狠的瞪了她一眼，吼道“滚！”
　　蔚蓝不解，心里觉得很是委屈，瘪上了嘴，不敢说什么了。她看的出来她的阿娘现在很生气。
　　她便偷偷的瞟了一眼床帐中她的亲娘娘。
　　她看不真切，因为不仅有白色的床帐挡着，还有一个穿着医服的女医蹲在床头挡着。
　　那女医她倒是看的真切些。
　　女医年龄看起来挺大了，她此时额角还冒着细汗，却还是伸出手为她的娘娘诊脉。
　　“将…将军…夫人…夫人她…她…”女医吞吞吐吐的说着，似乎这几个字对她来说就像是被凌迟了一眼的痛苦。
　　“说啊！她怎么样了！”蔚宁怒道。
　　“夫人…夫人…她…气…气没了…”
　　“没了！？”蔚宁气的拔出了腰间的佩剑作势就要向那女医砍去，“庸医，庸医！你还敢欺骗本将军！”
　　不过还好一个人拦下了她。
　　蔚蓝僵着身子看着来人握住了她阿娘的手腕，让阿娘那持剑的手没有落下。
　　她识得那人，那人是阿娘的左膀右臂――白林。
　　“将军，将军，你醒醒！醒醒！”
　　“白林你给我滚！我要杀了这庸医！蕊儿她怎么可能会离我而去！不可能的！这该死的庸医！”蔚宁怒吼道，手上用的力更大，最后“锵”的一声，铁剑落到了地上。
　　“将军，错不在医啊！你醒醒，夫人…她…”白林劝说到最后，还是有些不忍心说出那个已经了的事实。
　　“夫人她…已经魂过于天了…将军…你…节哀吧。”白林有些哽咽的说道。
　　“放你娘的狗屁！蕊儿她只是太累！她只是太累了！她只是睡着了！”蔚宁的眸子像是快要喷出了火一般。
　　一旁的蔚蓝默默的听着二人的对话，她今年已经九岁了，很多事情她也明白。
　　当听到那女医说她娘娘气绝的时候，有那么一瞬间，她感觉自己难以呼吸，一股哀伤从心底蔓延开来，她想哭，却又不敢哭。
　　她从来没有见过阿娘这么凶残的一面，她害怕，阿娘的剑会落向她的身体。
　　可就在这时，蔚宁似乎注意到了，她走到了那跪在地上还抱着孩子的稳婆面前，猛的夺过了那被包裹的很是严实的孩子。
　　“灾星！灾星！就是这个灾星！她害了我的蕊儿！”蔚宁恍若已经失去了理智了一般，高高举起了那包裹，毫不犹豫的向地上狠狠摔去。
　　那孩子仿佛是感到了死亡的危险了一般，忽然放声嚎哭了起来。这哭声是那么的有力、那么的撕心裂肺……这只是一个初生的婴儿，也许她也想好好的活下去。
　　白林接住了极速下坠的婴儿，她把婴儿牢牢的抱入了怀中，“将军，你疯了！这是你亲生骨肉！”
　　“疯？把她给我，我要这灾星给我的蕊儿陪葬！快给我！”蔚宁作势就要去抢。
　　白林死死护着怀中还在啼哭的婴儿，不让蔚宁碰半分。她向跟着她进来的几个侍卫使了一个眼色，那几个侍卫连忙上前，挟住了蔚宁。
　　“白林，你这是想干什么！？想把本将军取而代之吗！？好你个白林！白林我真没看错你，你真是好样的！”蔚宁怒道。
　　白林脸上的表情是难受的，她似乎注意到了蔚蓝，她走到了蔚蓝面前，把怀中的婴儿递给了蔚蓝，柔声道“小姐，带着你妹妹先离开好吗？好好照顾她、保护她。”
　　蔚蓝怔怔的接住了包裹着的婴儿，她看着被锦布围着的小脸。
　　是红色的皮肤，小眼紧闭着，小嘴一张一合不断的发出啼哭声。
　　不是弟弟，是妹妹…
　　这就是她的妹妹吗？
　　有些…不好看。
　　不过她是听进去了白林的话的，她看了蔚宁一眼。
　　蔚宁瞪着她，眸子像是要喷出火了一般，让蔚蓝忍不住身子一颤。
　　“蔚蓝快把这个灾星给我杀了！”
　　蔚蓝也不知道哪里来的勇气，她没有再去看蔚宁一眼，忽然转身头也不回的向门外跑去，跑的同时她还小心翼翼的抱着她的妹妹。
　　也幸好怀中的妹妹没有什么重量，就像是一团棉花似的。
　　她跑出了房门，越过了那些人探究的目光，穿过了好几条回廊，直到回了她自己的庭院，她才终于舍得停下脚步了。
　　此时的她已经小脸通红，气喘吁吁了，甚至腿也有些软。
　　那颗剧烈跳动心在提醒着她，她刚刚忤逆了阿娘的命令。
　　想到此处，她身子又是忍不住一颤。
　　她看了一眼怀中的婴儿。
　　她的妹妹已经不哭了，不哭的时候就像是睡着了一般。
　　她忍不住弯了弯嘴角。
　　这就是她的妹妹，虽然有些丑，但还是挺可爱的。
　　她想起白林刚刚给她说的话。
　　要照顾好、要保护好她的妹妹。
　　她相信她会的。
　　推着有些沉重的步伐，蔚蓝牢牢的抱着怀中的婴儿进了自己的房门。


第73章 蓝安(二)
　　灵堂之上，是寂静的。
　　蔚蓝穿着白色的素衣跪在了棺墩的前面，只有她一人在这里跪着。
　　而这个灵堂之中也只有她一人。
　　她低着头，她已经流不出一滴的眼泪了，她哭了太久了，此刻她的眼睛已经肿胀的有些难看了。
　　她的娘娘死了，她们说娘娘是因为生妹妹难产而死;她们说她的妹妹是天煞孤星，出生就克死亲娘，以后说不定就是整个蔚家了…她不相信。
　　娘娘那天死了，可阿娘却是在第三天才放出消息。
　　冰冷的尸体被装进了精致的棺材里，盛大的奠礼也在当天举行。
　　可是阿娘却始终没有再露面，就连现在守灵堂的也只有她一人。
　　明日就要封棺下葬了。
　　她明白，她再也见不到娘娘了，再也听不到娘娘的声音了…
　　她只有阿娘和妹妹了。
　　她知道阿娘想杀了她的妹妹，因为昨日阿娘就找上她的庭院了，就差那么一点，她就要看到她的嫡亲妹妹死在她的面前，还好白林拦下了阿娘。
　　阿娘难看着一张脸，愤恨的扔下了剑，拂袖离去。
　　在这期间阿娘没有对她说任何的话，但她却看到了阿娘的眼睛。
　　那里面是无尽的哀伤和恨意。
　　白林再把妹妹交到她手中的时候，她感觉她的手在颤抖。
　　妹妹又哭了，她也哭了。
　　她该怎么办？
　　娘娘也没了，难道她的妹妹也要没了吗？
　　她不想…也不要…
　　可她太弱小了，在阿娘的刀剑之下，她只能瑟瑟的发抖，这样的她哪能保护的住她的妹妹…总有一天白林也会不在的啊。
　　她在灵堂只跪了半天，因为她不放心。
　　她的妹妹还在她的房间里。
　　她不放心那些下人，所以走了。
　　她明白今后，她将有义务照顾和保护她的妹妹。
　　封棺下葬，她一路跟着那些人，怀里还抱着她的妹妹。
　　阿娘没有来，从始至终都没有来。
　　那一yy黄土掩埋了最后的棺材，一个小小的坟堆被堆起。
　　坟堆前很快竖起了一块碑。
　　蔚蓝怔怔的看着那石碑，伸出小手摸了摸。
　　还是粗糙的。
　　她的手指一点一点划过那些凹陷下去的地方。
　　寥寥数笔组成了她娘娘的名字。
　　――蔚家正夫人慕容蕊。
　　另一边落款的是日期。
　　蔚蓝觉得自己是恍惚的。
　　明明好几日前她的娘娘还抱着她让她摸摸那大大的肚子，还问过她是喜欢弟弟还是妹妹，她说她喜欢妹妹。
　　那个时候娘娘温柔的笑了笑，“小傻瓜，不管是弟弟还是妹妹都要喜欢啊，以后你就是姐姐了，作为姐姐你要好好照顾妹妹。”
　　可现在她在坟头外，而她的娘娘一个人孤零零的躺在那冰冷的棺材之中。
　　“大小姐，回去了吧。”一旁的仆人上前小心翼翼的说道。
　　“嗯。”
　　她回去了，从奶娘的手中抱过了她的妹妹。
　　似乎是用力太大，她的妹妹又扯开嗓子哭了起来。
　　“妹妹不哭了，今后姐姐会好好照顾你的。”
　　蔚蓝的脸贴上了包裹中婴儿粉嫩的脸庞上。
　　“阿娘…她大概不会为你取名了。”她明白阿娘现在没有把刀剑落到她妹妹身上都算是好的了。
　　“那姐姐帮你取好不好？”
　　“我希望你这一生都平平安安的，希望蔚家、阿娘也都是平平安安的，便取一‘安’字，今后你就是我的妹妹蔚安，这蔚府的二小姐。”
　　时光飞逝，转眼间蔚蓝也渐渐长大了，她也看着蔚安从一个粉粉红红的小婴儿变成一个会说、会跑、会跳的小孩……
　　那之后，她很少见到她的阿娘了。
　　阿娘就像变了一个人一般，整日沉溺于声色之中，不光是与那四房男妾整日醉生梦死，尔后又纳了五房、六房、七房……
　　蔚蓝便多了不少同母异父的弟弟妹妹。
　　而阿娘虽然没有再显露对她妹妹的杀意，却彻底像是遗忘了蔚安的存在了一般，甚至连她，阿娘也对她变得冷淡起来。
　　这蔚家二小姐连家主都不承认更别提这蔚家的上上下下了。
　　若不是她一直护着她的妹妹，怕是不用阿娘动手，她的安儿都活不过一岁。
　　而现在她的处境也没有好到哪里去。
　　她所谓的那些弟弟妹妹，动不动就要找她的茬，因为失去了阿娘的宠爱，连带着曾经对她恭恭敬敬，尽力讨好的那些姨爹姨娘们暗地里也给她使了不少绊子。
　　在她心底说不怨她阿娘是不可能的。
　　只是这正房的位置还是空着的，她嫡出的身份便无法改变，她依旧是蔚家最高贵的大小姐。
　　“咻”的一声，箭头正中了二十米开外靶子的红心。
　　紧接着，蔚蓝不断的拉弓射箭，每一根箭都正中了靶子的红心，甚至二十个靶子里半数的红心都被射掉了。
　　蔚蓝脸上没有什么表情，她的眸子只看着前方的靶子，抽箭、拉弓、放箭…这一系列动作一气呵成！
　　她今年已经十七了，从五岁习武至今。
　　蔚家向来是一个将门之家，阿娘如今有很多个年头没有上战场了，平日里都是白林顶替阿娘上战场。
　　她前几日请求阿娘让她上战场建功立业，阿娘表情冷漠至极，连看都没看她一眼，“随你的便，死在那里更好。”
　　她咬紧下唇退下了。
　　她如今只有忍耐。
　　她知道若是她一直待在蔚家，迟早有一天她那些所谓的弟弟妹妹肯定会仗着宠爱将她取而代之。若是她连蔚家大小姐的身份都保不住了，她还那什么去保她的妹妹、保她的安儿？
　　建功立业，获得功勋，她才有资本与那些人抗衡，才有资格继承蔚宁的位置。
　　“姐姐…”
　　忽然一个如蝇蚊般的声音传入了蔚蓝的耳中，蔚蓝勾起了唇角，把弓放到了一边，然后转过了身子去看身后的小人儿。
　　却是看到小人儿脸庞时愣了一下，她面带了一些愠色，道“你又出去了跟那些人打架了？”
　　蔚安低着头，没有说话，两只有些精瘦的小手手指紧张的交缠在一起。
　　那手背不少白嫩的地方都破了皮了，有些地方还流着鲜血。
　　蔚蓝伸出手捧起了蔚安的小脸，“看着我，告诉姐姐是不是。”
　　蔚安那张小脸更是有些惨不忍睹，这里青一块，那里紫一块，右眼直接变成了熊猫眼了。
　　这让蔚蓝看了，气早就被心疼给压下去了。
　　蔚安有些不敢看蔚蓝，小眼神还是有些躲闪，怯怯的点了点头。
　　“你…”
　　“姐姐，不是安儿想跟他们打架的，他们说安儿是灾星…克死了娘亲还要克蔚家…安儿气不过…”蔚安立马就为自己解释道，说着说着这眼泪也一颗颗的掉下来了，“姐姐…安儿…安儿不是灾星对不对…？”
　　蔚蓝伸出手指轻轻抹去了蔚安的眼泪，把她揽入怀中，柔声安慰道“怎么会呢？安儿不是灾星，安儿是姐姐的福星。因为有安儿，姐姐每天都觉得很幸福。”
　　“只是安儿，你不该和他们打架的，你看看你成什么样子了。姐姐会心疼的，至少…安儿应该等到足够强大的时候，强大到你一定是必胜的时候。”
　　蔚安抹了一把自己脸上的眼泪，她从蔚蓝的怀里出来了，她望着蔚蓝，脸上满是自豪的笑容，虽然那张小脸满是青青紫紫甚至还有一些泪痕。
　　她十分骄傲的举起了自己的拳头，说道“姐姐，我跟你说，他们有三个人，但全被我打趴下了！而且姐姐你别看安儿变成这样，他们的情况比安儿也好不了哪里去。有个都被我打晕过去了呢！”
　　“还有我手背上的血其实也是被他们的牙齿不小心刮到了皮，我只是破了皮，他们连牙齿都没了。”
　　蔚蓝听罢，微微蹙了眉，她摸了摸蔚安有些乱七八糟的头发，柔声道“安儿你应该注意一下分寸，那些毕竟也是你的兄弟姐妹。”
　　“可他们没把我当成他们的姐妹！他们只把我当成一个灾星！一个天煞孤星！！”蔚安脸色一沉，小脸上不再洋溢着笑容，余下的是愤恨。
　　她也渐渐长大了，明白了很多事情，那些人冷漠嘲讽的眼神、辱骂她的话，她都知道。就连那些下人在姐姐不在的时候也会欺负她，从小便是。
　　这些她不敢跟姐姐说，因为她明白姐姐已经很累了。
　　所以她也想变得强大起来，至少让那些人不再说她的坏话。
　　“傻瓜，你连姐姐的话都不信了？姐姐说不是，你就不是！”
　　责备的话蔚蓝也说不出口了，她又把蔚安抱入了怀中哄了又哄。
　　“来，姐姐教你射箭。”
　　………………
　　后来蔚蓝上了战场，战场上的她所向披靡，其名声很快就传遍了大江南北。
　　与敌人十战十胜，并且率领仅仅一万士兵就夺回了朝满国已经占领有十多年的几千里土地。
　　圣上龙颜大悦，特封她为三品骠骑将军。
　　她满载着战功而归，可那已经是五年后了。
　　在这期间她只见过她的安儿两次。
　　一次是白林带她来的，还有一次是安儿自己偷偷跑到军营里来的。
　　当时的她还有些不可置信，毕竟这辽宁离着皇城少说也有几万里路，而她的安儿就一个十岁出头孩子就孤身跑来了，她简直不敢去想象若是她的安儿在路上出了什么事的话…
　　所以那次以后她就勒令她的安儿不准在来这里了，不然她便再也不会理会她。
　　她的安儿委屈着一张小脸，却还是点头答应了。
　　虽说面见的少，书信却从来没有间断过。
　　她到底是不放心把安儿一个人留在蔚家的，便派人守在安儿身边，随时随地给她汇报情况。
　　她终于回去了，只是回去后迎接的不是阿娘的赞赏也不是庆祝。
　　而是一件祸事。
　　五房姨娘所生的八岁小弟死了，溺水而死的。
　　但所有人把凶手都指向了她的安儿。
　　他们说安儿与那小弟起了争执，后来安儿就把他推入湖中了。
　　蔚蓝不信，紧紧护着在她怀里瑟瑟发抖的蔚安。
　　――“这是我看着长大的安儿，我是不会信她会作出这样的事情的。”
　　她冷声开口倒暂时镇住了那些七嘴八舌的人。
　　只是让她没有想到的是许久未管事的阿娘出来了。
　　“这该死的灾星，心肠可真是毒，连小弟都不放过！”蔚宁冷声道，“来人，给我把她带入地牢！”
　　侍卫上来了。
　　但是蔚蓝也开口了，她第一次直面着她的阿娘，也吼道“你们谁敢！”
　　那些侍卫吓的退了几步。
　　蔚宁看着她，不怒反笑，“好样的，真是好样的，蔚蓝作为我的女儿你是最好样的。莫不是跟那灾星待久了，简直快与灾星没有什么两样了。”
　　蔚蓝不语，只是气势上不愿输蔚宁一分。
　　蔚宁看了她们两眼，讽刺了几句就走了。
　　蔚蓝松了一口气，她以为这件事情暂时可以过了。
　　只是她不该那么天真。
　　她的阿娘岂是那种肯善罢甘休的人？
　　过了几天，她的阿娘拿出了一道圣旨，要让她的安儿入宫当宫女。
　　皇宫那是什么地方？吃人不吐骨头的地方！
　　圣旨不可违，却给了她一个选择。
　　她把战袍铁甲脱下了，把将印卸下了。她把这些全都给了她的妹妹蔚安。
　　――“姐姐，姐姐，你要去哪儿？姐姐，你不要去皇宫好不好？不要离开安儿。”
　　――“傻瓜，姐姐不在了，好好照顾自己。安儿…也要学会好好保护自己。”
　　――“答应姐姐，好好活下去，拿着这将印替姐姐、替蔚家闯出一番新的天地！”
　　…………
　　她入宫了，那一天，她的安儿把眼睛都哭肿了，可她还是头也不回的入了皇门。
　　她明白，只要她一回头，肯定就会心软的。
　　这是阿娘给她的选择。
　　可这对她来说也别无选择。
　　为了你，我愿褪下铁甲;为了你，我愿深入宫海;为了你，我愿放弃一切……
　　好好活下去，好好成长下去，安儿。
　　作者有话要说：
　　不是副cp都要死啊……一切的一切都是为了剧情……(正义凛然的说)
　　不一定骨科癌就只写姐妹啊……
　　(●●;)尽量缩减字数，不然这回忆性番外没个五章肯定写不完……
　　┗┃? ■ ?┃┛这个剧情海呀，好想快点完结。


第74章 蓝安淑(三)
　　――“姐姐，是不是阿娘逼你去的？”
　　――“姐姐，你还会回来吗？”
　　――“姐姐…你放心，安儿会好好的。”
　　――“姐姐，等等安儿，总有一天安儿会接你回家的。”
　　…………
　　睡梦之中，这些稚嫩的话语一直萦绕在脑海之中，蔚蓝禁不住猛的惊醒。
　　“哈…哈呼…”她忍不住大大的呼了几口气，伸出手抹了抹额角的冷汗。
　　又梦到了她的安儿了。
　　明明曾经在军营中都不会这样的…
　　也许是因为那个时候还有一个盼头，而现在什么盼头都没有了。
　　入宫已有一月有余，她也不是从宫女做起，而是直接跃上了妃子的席位。
　　讽刺的是她连皇帝的面都还没有见过。
　　跟她一起封妃的也有好几个，并且都是一入宫就封了妃。
　　皇上从登基以来还是第一次如此大规模的封妃，其目的她现在多多少少都能猜测出来了。
　　近几年，世家大族的势力大大增长，皇上自然是察觉到了。
　　皇上要的不是她们的身子，而是她们身后庞大的家族。
　　她作为蔚家嫡长女，又身兼三品骠骑将军的官职，替安儿入了宫也许正中皇上的心思。
　　那道圣旨上没有说具体是谁，可皇上最希望是谁，她现在也能猜到了。
　　把她们关进华丽的牢笼，用她们来牵制住那些世家大族。
　　皇上这部棋下的真妙。
　　只是她不太愿意成为那棋盘上的一颗棋子。
　　即使她已经成为了。
　　她披了一件外袍下了床，轻轻了推开房门然后走了出去。
　　她微微回头，就看着守夜的两个小宫女已经是靠在门上睡熟了，那实在不是个什么舒服的姿势。
　　她没有出声，不想惊醒那两个小宫女。
　　这过惯了军营里粗粗糙糙的生活，来到这皇宫，实在有些不适应这些锦衣玉食。
　　这张口闭口都是让人伺候着，她喜欢不起来。
　　吹着夜风，漫步于这宫中池边，她没有穿鞋，就光着脚丫子走在那鹅卵石铺成的路上。
　　那一点点的疼痛带给她更多的是心灵上的舒服。
　　皎洁的月光撒在池面上，给池面镀了一层银白色的光，柔和的就像梦境一般。
　　不过这可比梦境真实的多。
　　蔚蓝下意识的摸了摸腰间，却只摸到一个锦袋，她无奈的笑了笑垂下了手。
　　她总是要忘记她的配剑、她的战甲早就被褪下了。
　　而如今挂在腰间的是她的安儿亲手为她做的一个锦袋，里面装的是安儿最宝贝的几个东西――一块五彩斑斓的石头、一个小木人、一把小木剑。
　　若是这锦袋再大点，难保她的安儿不会把她自己给塞进去。
　　想到此处，蔚蓝竟是“噗”的一声笑出了声。
　　她的安儿真是可爱呢。
　　只是…她眉眼一垂，她的安儿如今离了她还好吗？
　　算了…算了…
　　她拍了拍脸，“我该振作起来！又不是入了宫什么都没了，活着就好了！”
　　“安儿一定会好好的！”她看着那皎洁的月亮恍如祈祷般的说出。
　　只是她再微微低头却看见一人站在不远的桥头上身子往外探着，她当下想都没想就向那石桥敦跑去，踏上了桥头，她奔向了那月白色的身影，大声吼道“勿轻生！”
　　那女子似乎听到了，她有些疑惑的转过了头，却不料蔚蓝直接撞向了她，让她本是有些倾斜的身子这下彻底越过了桥栏，直直向池水坠去。
　　蔚蓝这下及时的反应过来了，想都没想就运上轻功，向那女子的身子奔去。
　　还好她赶上了，她抱住了那女子如细柳般的腰肢。
　　二人在那么一瞬间对视了。
　　蔚蓝愣了。
　　皎洁的月光投洒在这女子脸庞之上，简直与这女子相得益彰，有那么一瞬间，蔚蓝觉得自己恍如看到了仙女。
　　“仙女，你为何要轻生…”她下意识的开了口，话还没说完就“噗通”一声，连带着那女子，一同掉入了池水之中。
　　蔚蓝还是紧紧抱着那女子，她似乎还在担心女子不识水性，却未料在水中，女子用力推开了她，然后她看到那女子在水中站起了身子…对…站起了身子！
　　蔚蓝猛的一惊，一抬头就出了水面了，然后在水下站直了身子，水其实才刚刚没到她胸口而已。
　　好浅……
　　她有些尴尬的看了两眼已经上了岸的女子，讪讪的笑了笑。
　　不过那女子站在岸边却是向着她伸出了手。
　　蔚蓝有些感动，连忙走到岸边，正想把手搭在那女子白皙的手上，却未料女子的手比她先一步的离开了。女子抬起了那只手，然后越过她的头顶，拿走了一条木质的手链。
　　“谢谢。”女子开了口。
　　很柔，很柔的声音，柔的蔚蓝以为她是听到一个兔子说话了。
　　她抬头看了看那女子的容颜，又一次忍不住小小的被惊艳了。
　　就如这女子的声音一般，那脸庞柔和的也是那么让人舒心。
　　女子说完似乎就准备转身离去了。
　　但蔚蓝却叫住了她，“等等。”
　　女子看了蔚蓝一眼。
　　“你叫什么名字？哪个宫的？怎么会在这里？怎么想寻死呢？”蔚蓝一连问了好几个问题。
　　看这女子的容貌，绝不可能是一个普普通通的宫女，但是那日封妃的人中她又没有见过像这女子一样的人物。
　　“你要我先回答什么？”女子微微蹙了眉，只是这蹙的眉也透着几分让人舒服的柔意。若不是看着这女子异常冷淡的眸子，蔚蓝就真的要以为这女子就如同她的声音、她的容颜一般柔和。
　　“我为什么要寻死？我只是在看我刚刚掉入池中的手链罢了。”女子淡淡说道。
　　说的蔚蓝只能讪讪的笑。
　　看着女子浑身湿透的衣服紧紧贴在女子的身体上，她倒是想起来了…似乎刚才还是她的原因，她们才真正掉入了池中。
　　她似乎做了一件错事。
　　“另外我是这个宫的。”
　　这个宫的？那就说明这女子真的是一个妃子。
　　因为妃子各宫许多年没有人住了，所以还得先安排人去布置打扫，现如今所封的几个妃子都是住在一起了。
　　这是满红宫，也有两个妃子宫那么大，几十间的房屋还是容得下几个人住的。
　　也是，这么大，她至今都没看到过这张新面孔也正常的。
　　“那你怎么在这里？”
　　女子性子倒也不急，缓缓道“只是到处逛逛而已。”
　　蔚蓝笑了，笑的很是张扬，“那里可是逛到我的地盘了。”
　　“然后呢？”
　　“叫什么名字？先记着，以后想到了就好好算算这账如何？”蔚蓝打趣道。
　　这女子那么柔和的一张面容，就算不笑，也让人生不了什么厌恶之意，倒是让蔚蓝想逗逗眼前这眼神淡淡的人了。
　　“尚淑儿。”尚淑儿没有犹豫就说出了。
　　“尚家？…嗯，原来是尚家的孩子。”
　　尚家也是皇城中有名的世家，这在皇城扎根的时间可是比蔚家都还要久，听说在开朝的时候就已经存在了。
　　只是这些年来倒有些没落了。
　　尚家很多地方正好与蔚家相反。
　　比如说蔚家专出武将，而尚家就是专出文官。
　　蔚家靠的是刀枪起家，尚家靠的就是一肚子墨水起的家。
　　如今有些没落的尚家，蔚蓝本就是不太在意的。
　　尚淑儿吗？…蔚蓝仔仔细细的搜索了一下脑海中的回忆，奈何始终找不到这号人物。
　　其实也对，尚家她就识得家主而已。
　　“我是蔚蓝，被陛下封为华妃，那…以后多多关照咯。”蔚蓝笑道，并且伸出身搭在了尚淑儿的肩头上。
　　尚淑儿微微一愣，有些迟疑的点下了头。
　　“我会关照你的。”
　　蔚蓝听了“哈哈”大笑起来，“喂，你挺可爱的。”
　　她笑的十分张扬肆意，她已经很久没有这么笑过了。
　　那个与尚淑儿初遇的夜晚。
　　蔚蓝拉着尚淑儿聊了一整晚。
　　尚淑儿一张柔和的脸庞与月光汇在了一起，她很少去回复蔚蓝的话语，坐在蔚蓝的身边，静静的扮演着听众的角色。
　　――“淑儿，我跟你说啊，我妹妹安儿可可爱了，你不知道那会儿她还抱过我的大腿对我撒娇呢。”……
　　――“安儿很小的时候最离不开我，记得有一次，我离了她，她就大哭起来了，哭了很久，直到我回去了，她才停了眼泪。那红肿的眼睛可把我心疼的。”
　　――“我不后悔的，我作为安儿的姐姐应该保护她。”
　　――“诶，淑儿，要不我们就凑合着过了吧。你要知道皇上可不会临幸我们的，我呀，这辈子大概都出不了这宫墙了。”
　　――“怎么样？我觉得我们挺对头的。”
　　…………


第75章 蓝安淑(四)
　　蔚蓝后来……
　　她后来与尚淑儿在一起了。
　　深宫之中，她二人依偎在一起，就如同一对互相取暖的婴儿一般。
　　但尚淑儿却是明白，一直取暖的那个，一直都只是蔚蓝而已。
　　她明明是不需要的，也许是同情，也许是怜悯、也许…这就是所谓的喜欢…
　　每夜蔚蓝都会抱着她入眠，紧紧的抱着她，似乎不这样，她就会消失一般。
　　她和她的相遇是那么的戏剧，相知也是那么的自然，而相恋似乎就有一些不一样的味道了。
　　入宫两年后，她才接受了蔚蓝。
　　这两年间，蔚蓝每日都会来找她，多是调戏几句，又开始说起自己的事情来。更多的时候，她认为自己是一个听客，也许正是因为她是一个“旁人”，蔚蓝才会那么肆无忌惮的向她倾诉。
　　她是尚家一个庶出的孩子，但排行却是最大的，不论是辈分还是年龄，她都只会是那个入宫的人。
　　其实她不在意入不入宫，不入宫也罢，入了宫也罢，作为人，不就是吃吃喝喝，一辈子就那么过了吗？
　　这养在深闺里和养在深宫里又有什么区别？
　　不过是换了一个更为华丽的牢笼罢了。
　　若是没有遇到蔚蓝，她想她的人生大概就会这么过了，过得这般平淡也这般无趣。
　　蔚蓝喜欢笑，一个整日带着笑颜的人却会在她面前那刻卸下一切，她不仅仅会笑，也会悲伤。
　　甚至很多次看到她哭了。
　　尚淑儿记得有一次她问了蔚蓝为什么看着看着那封简简单单的信就哭了呢，是悲伤吗？
　　蔚蓝却是摇了摇头，挂着泪痕的脸庞还笑了笑，“不是悲伤，是有些感动吧…嗯…也有些激动…我很开心，安儿说她与家中子弟赛马得了第一，她还说她有好好在识字读书……”
　　蔚蓝她说了很多蔚安的事情。
　　蔚安，是她的妹妹。最开始的时候她就知道了。
　　蔚蓝张口闭口都是她的妹妹，说起她妹妹的时候，她甚至能发现蔚蓝的眸子是亮的。
　　就算没有见过蔚安本人，那个时候的她都能大致猜测出蔚安是一个怎么样的人了。
　　只是，蔚蓝把她的妹妹说的未免有些太过乖巧懂事。
　　她心里嫉妒过的，应该说很嫉妒。
　　因为蔚蓝面对她的时候，嘴中提到她的次数屈指可数，所以她再见到蔚安的时候，她就明白她不可能再自欺欺人了。
　　蔚蓝曾笑着对她说“我喜欢你，淑儿。和我在一起怎么样？你想想我们二人一起在这皇宫白头偕老也是不错的不是吗？”
　　那个时候她真的很高兴，几乎没有多少犹豫，她就点头答应了。
　　只是一切的一切，她都明白都是假的。
　　可是她自私，她宁愿这样，让蔚蓝一辈子待在她的身边。
　　第一次见到蔚安的时候，是与蔚蓝在一起后的第二年。
　　那一年，蔚蓝的阿娘蔚宁死了，皇上体恤，允许蔚蓝回家为她自己的阿娘送最后一程。
　　她同蔚蓝一起去了。
　　她记得，她第一次见到蔚安的时候觉得很是惊讶。
　　因为与想象中的差太多了。
　　根本不像就蔚蓝描述那般。
　　那时蔚安是站在蔚家府门口等着她们的，穿着一身白色的素衣，身量与她相差无几，一张脸庞与蔚蓝有几分相像，但那有些稚嫩的脸庞之上却透着一些阴狠之气。
　　这给尚淑儿的第一感觉，就觉得蔚蓝宝贝的紧的妹妹怕不是那么天真懂事、乖巧懂事。
　　蔚安是看见了她的，只是像是在无视她一般直接向蔚蓝奔去。
　　尚淑儿看着那姐妹俩相拥在一起那刻，忽然就像是意识到了什么。
　　她不敢相信，可事实又让她不得不去相信。
　　在后来的相处中，她看出了蔚安对蔚蓝毫不加掩饰的情感，而她的蔚蓝宠溺的眸子中也透着不一般光彩。
　　她仿佛就是一个台子上唱戏的戏子，她骗了自己，也同时选择去骗蔚蓝。
　　她明白蔚蓝是不可能会承认心中那惊于世俗的感情的，也明白蔚蓝至少在那个时候是离不开她的，所以她选择了当戏子。
　　她记得蔚蓝与蔚安决裂的那一年，她可耻的高兴了。
　　蔚宁死后，让所有人都意外的是，那个年龄不大，甚至是还没被真正承认的蔚安当上了蔚家的家主。
　　并且同年，她就把曾经蔚宁所纳的十多房妾赶走的只剩下几房育有孩子的人。
　　她有十多个同母异父的弟妹，却同年无故死去了一半。
　　无论是蔚家人还是外人都怀疑了这是蔚安所为，不知不觉之间蔚安在京城中的名气也传开了，却是以冷血残忍传开的。
　　甚至是传到了宫中，传到了蔚蓝耳中。
　　蔚蓝自是不信的，笑笑了之。
　　――“这皇城之中最不缺的就是闲人，闲人就喜欢造谣。”
　　然而，后来蔚蓝她却不得不相信一切都是事实。
　　那个时候的蔚蓝简直不敢相信那还是她的妹妹蔚安。
　　二年，蔚安穿着当年蔚蓝留下的那一身铁甲来到了皇宫。
　　她说要带蔚蓝走。
　　蔚蓝没有同意，让她快离开皇宫。
　　蔚安却是道出了自己那份心意。
　　蔚蓝愣了，显然没有料到会这样。
　　情急之下，蔚安甚至亲口说出。
　　――“姐姐，你看安儿已经长大了。我能保护你了。真的，你相信安儿。你看，那些曾经欺负过我的人，都死了不是吗？他们说我灾星，却不料自己却死的比灾星早。”
　　“你…你…难道阿娘…也是…”蔚蓝瞪大了眼睛，她仿佛从未认识眼前的人一般。
　　蔚安眸中闪过一丝阴狠之色，“那是她自找的…不是…姐姐…你听安儿解释…若安儿不这么做，安儿就会死啊…就会死在她的刀剑之下…”
　　蔚安又是那么急切的解释道，甚至都落下了几滴眼泪。
　　可那一次蔚蓝没有去安慰蔚安，她颤抖着身体，最后她让皇宫的侍卫带她走了。
　　――“走！你走！蔚安，从今以后，我蔚蓝就当没有你这个妹妹！”
　　――“姐姐…安儿不走！…姐姐，安儿不走啊！……姐姐，姐姐你不要安儿了吗？安儿也是迫不得已的啊！…安儿…安儿只是想活下去…想和姐姐在一起而已啊！…”
　　――“滚！”
　　――“……姐姐，是那个尚淑儿吗？好，姐姐，你等着安儿…总有一天，安儿会接姐姐出皇宫的！姐姐，你等着我！”
　　…………
　　那一天，与蔚安决裂后，蔚蓝在尚淑儿的怀中哭了很久很久。
　　以后，尚淑儿就真的没有再听到蔚蓝口中关于蔚安的只言片语。
　　之后的一切，似乎都让人有些出乎意料。
　　那一天过后蔚安就去了辽宁了，承袭的是蔚蓝的将印，很多人对比都是嗤笑一声，因为他们不相信，一个蔚家能出两个武将天才，蔚蓝就算了，这蔚安的年纪比当年蔚蓝的年纪都还要小一点，这战场上的凶险岂是拿来说笑的？
　　然而后来蔚安取得的赫赫战功却是让所有人闭上了嘴。
　　她不光是击退了朝满国的进攻，更是打得让朝满国割地求和，她打了几年，整个朝满国未敢再派出一兵一卒。
　　她也以冷血残忍出了名，这“漠北之狼”的称号响彻了大江南北。
　　她成了当时年纪最小的辽宁军统领，成了蔚家复兴的一个标志。
　　只是这一切似乎都与身处深宫的蔚蓝无关。
　　没有多久，皇帝驾崩了。
　　让所有意外的是，大将军的头衔没有落到蔚安的头上，而是长孙家名不经传的嫡女长孙月冥的头上。
　　要知道那个时候长孙月冥不过十岁而已。
　　三臣鼎力的局面里没有蔚安。
　　新旧事朝更替，蔚安的名字渐渐被人淡去。
　　她依然是在辽宁，依然是那个统领，依然是“漠北之狼”……
　　而那个时候蔚蓝和尚淑儿的生活里也增添了一分乐趣，那就是照顾新皇的任务落到了她们这些妃子的头上，蔚蓝便真的很少去想蔚安了。
　　可蔚安始终是她心中的一根刺，并且永远都拔不掉。
　　在知道蔚安落入北月冥的陷阱中的时候，她比谁都紧张;在听到蔚安的罪行时，她除了气蔚安的不争气却是更害怕蔚安得到的下场。
　　是死刑。
　　听到这个结果的时候，她呼吸一滞。
　　她没有犹豫。
　　安儿，终究是她的妹妹…
　　所以她选择好了……只是她明白自己愧于尚淑儿…她愧了她半辈子了…
　　也许死也是一种解脱吧。
　　安儿，你要好好活下去。
　　淑儿，我…对不起你。
　　作者有话要说：
　　(●●;)终于完了……吧


第76章 一世无缘
　　微风拂过，秋日的风带着丝丝的悲凉。
　　那一片片细小的落叶被风卷起，活泼的在空中飞舞，就如同自己又拥有了一次生命一般。
　　这是皇觉寺。
　　一处寂静无比的小山林里，一位身穿灰色的佛衣，头上带着一顶僧帽的人站在一个小小的断崖上，断崖下是一条涓涓流淌着的河流。
　　那单薄的身影显得有些寂寥。
　　那是尚淑儿，她的怀里还紧紧抱着一个玄色的锦盒，而她的脚下还有一个与怀中锦盒相差无几的锦盒。
　　她看着那缓缓流淌着的河流，脸庞上无喜无悲，她轻轻叹了一口气。
　　“蔚蓝啊蔚蓝，如你所愿，我带你来这里了。”
　　她轻轻打开了锦盒的锦盖，“你不是想要自由吗？这是璃河的源头，你从这里走，整个璃国你都可以去，甚至更远也能去…”
　　她又蹲下了身子，把脚边的那个锦盒也打开了，两个锦盒几乎同时向河流微微倾斜，里面说装着的骨灰便随着风一点点的撒入了河流之中。
　　尚淑儿看着那在空中还盘旋着的一些骨灰，下意识的伸出手，想要抓住，却又什么都抓不住，她不由苦笑一声，“我这辈子就从来没有抓住过你。”
　　“我也知道你想要的，所以我就做一次好人。这辈子…下辈子…不…希望你们下辈子不是姐妹吧。蔚安她来陪你了，我知道我不能再插足了，所以我便不来了…你…不要怪我…呵…或许…你在那边也想不起我了吧。”
　　“谢谢你。”尚淑儿笑了，脸上的柔意尽显，她此刻的眸子也是柔的，这份笑意带着几滴眼泪掩埋在这秋风之中。
　　“若不是你…我这辈子可能不会这么有趣吧。”
　　“……我真是太自私，我想留你在身边。可是想到最后，我放手了。……你去你的大江南北，我只求有一日你想着要回来了，哪怕只有一次……”
　　“蓝…我会在这里等你的。”
　　………………
　　尚淑儿她说到做到，这一辈子她哪里也不会去了。
　　也对，她现在不能叫尚淑儿了。
　　她与朝廷、与皇宫、与俗世已经无关了。
　　她如今法号是世缘。
　　……一世无缘。
　　――――――――――
　　“阿冥，大娘娘走了，二娘娘也走了。她们都不要乐儿了。”顾子乐手中一直紧紧攥着蔚蓝给她的那封信，头轻轻靠在北月冥的身上，而北月冥则是环住了她的腰部。
　　“这偌大的皇宫越来越冷了。”顾子乐闷声道。
　　泪，她流的太多了。
　　在得知蔚蓝去了很远很远地方后，她就哭了一整天。后来不久蔚安服药自杀了，尚淑儿也走了，她更是哭了好几天。到了现在她眼睛还红肿着，却也是流不出一滴的眼泪了。
　　她的娘娘们都一个个离她而去了，偌大的皇宫只有她一人了，她能不伤心那？
　　蔚蓝留给她的那封信中并没有多少的内容。
　　――陛下，大娘娘走了，去了一个很远很远的地方，大概这一辈子都不会再回来了吧。所以陛下你要乖乖的，就算大娘娘不在了，也要乖乖的。
　　陛下不知不觉也长大了，在大娘娘的眼里那就是一瞬间的事情，可陛下在大娘娘的眼中还是一个长不大的小孩。不过，大娘娘知道，我们的陛下已经懂事了很多。
　　大娘娘希望你快快长大，又希望你不要那么快长大。快点长大，成为一个知人善任的明君，为璃国的百姓们造福……可是长大了，陛下大概就不会像从前那般的天真无邪了，幸福也不会那么简单了。
　　大娘娘知道，陛下喜欢大将军。但你们身份有别，我想陛下以后会明白的。陛下可以依靠大将军，却也不要太依靠…
　　总有一天陛下只能靠自己。
　　不要太过想念大娘娘，也不要刻意的来寻找大娘娘。就算大娘娘不在你的身边了，但陛下的每一次成长大娘娘都会在一个远处看着的……
　　勿念。
　　寥寥数语，顾子乐实在不觉得蔚蓝给她留下的话有多少。
　　在听到大娘娘不会被判处死刑的时候她是高兴的，可在下一刻就听说大娘娘已经走了，去了一个很远很远的地方，她就哭了。
　　她连蔚蓝最后一面都没有见到。
　　蔚安没有过多久就死了，只有这个她不是太关心。
　　但后来她的二娘娘连封信都没有留下就走了，她更为不知所措。
　　尚淑儿走的很干净，她只让人留下了一句“陛下，我走了，不必来找我。”的话，什么也没有带走就走了。
　　顾子乐一开始是派人去找过的，但无果。
　　她感觉自己一下子失去了很多东西。
　　她紧紧的埋在北月冥的怀中，她所能依靠的便只有阿冥了。
　　“陛下，不用伤心了。也许，走了更好吧。毕竟这是皇宫，想必淑妃娘娘和华妃娘娘是想出去透透气吧。她们是不可能一辈子都陪着乐儿的。”
　　“为什么？皇宫就这么的不好吗？”顾子乐闷声问道。“朕从小在这里长大，这里就是朕的家。如果这里不好，为什么要把朕一人留在这里？”
　　北月冥抚了抚顾子乐的背，柔声道“乐儿有我还不行吗？我会一直在乐儿身边的。”
　　“可…那是不一样的。娘娘是娘娘，阿冥是阿冥。”顾子乐说道。
　　“嗯…不一样。”北月冥顿了顿，“乐儿，你应该振作起来了，华妃娘娘和淑妃娘娘肯定也是不想看到你这般的。”
　　“乐儿是璃国的国君，璃国千千万万的百姓依仗着乐儿。乐儿瘦弱的肩膀要撑起的东西太多了。”北月冥双手放在了顾子乐瘦削的肩头上轻声说道“可是这没有选择，乐儿这璃国的江山只能是你的。”
　　“所以乐儿，明白了吗？”
　　顾子乐微微低下了头，许久才出了应声“嗯。”
　　北月冥摸了摸顾子乐的头，柔声道“这才是我的乐儿。”
　　“蔚安已死，她身后的蔚家已经不成气候，乐儿，趁此机会，你便准备亲政吧。”北月冥弯了弯嘴角说道。
　　她下的这一步步棋至少现在还没有看出什么异样。
　　这一次，不管他们想交还是不交，权必须回到顾子乐的手上。
　　她相信少了韩了知和蔚安，顾雍已经元气大伤了。
　　现在是让乐儿亲政最好的时候。
　　作者有话要说：
　　（●─●）小哟心里觉得蔚蓝不渣，后来小哟去问了很多人，结果答案都是一样。
　　她很渣。
　　然后小伙伴们说小哟价值观有问题，怪不得价值观学不好……小哟竟无法反驳！
　　(￣_￣ )以后小哟尽量不会写这种了……大概。
　　{?●小哟也不知道自己的价值观已经歪到哪里去了。
　　最后只能说……对不起各位看官！
　　小哟悔过！_(:з」∠)_


第77章 亲政
　　蔚家之事继韩王之后朝廷再次轩然大波。
　　蔚安被处以死刑，其家姐蔚蓝被贬为庶人，其他蔚家子弟爵位皆降三级……
　　蔚家作为一个世家，这次遭受如此劫难，遭殃的不仅仅是他们自己，还有与蔚家紧密相连的其他朝廷大臣。
　　就如长孙公青，这一次他不得不交出了辅臣玺印，整个长孙家族在此次事件也遭受了重大的打击，长孙公青这丞相当的已经有些名不符实了。
　　另外顾雍自然也是被牵连到了的，但是火苗子还没有引到她身上，她就主动把辅臣玺印交还给顾子乐了，之后甚至主动回到了封地，说什么自己的职责已经尽到了，今后会按照历来的规矩，少上皇城。
　　北月冥自然乐意看到这种局面，或者说，这种局面正是她想看到的。
　　三臣是在同一个时间把各自的玺印交还给顾子乐的，至此以往，顾子乐算是亲政了。
　　无论是长孙公青还是顾雍，亦或是北月冥都没有权利越过顾子乐擅自批阅奏折了，大小事务必须由顾子乐过目。
　　可这样却把顾子乐弄得两个头大了。
　　自亲政以来，那龙案上就有批不完的奏折;耳边全是那些朝臣上奏、争吵的声音。这睡觉前想的是国事，睡觉后想的还是国事。
　　入夜已是三更，顾子乐瞧见龙案上都还有一沓没有批阅的奏折，不由觉得有些气恼。
　　“啪”的一声，她把手中毛笔给扔在桌子上了，十分颓废的向后靠去。
　　所依靠的不是硬邦邦的椅背，而是柔软的身体。
　　“乐儿，怎么了？”北月冥合上了书，微微垂眼看向顾子乐那乌黑的头顶，柔声问道。
　　“阿冥，朕好累啊，朕想睡觉了。这么多奏折，就没有批完的那一天，朕快烦死了。”顾子乐阖上了眼，无比抱怨的说道。
　　若不是这些日子还有北月冥陪着她，她定是坚持不了的。每日这般看看写写听听，作为一个常人都是会厌烦的，何况是顾子乐呢？
　　她本就不太喜欢这些东西。
　　可她又不可能拒绝。
　　从小到大，所有人告诉她的就是要做一个通达事理的明君，为璃国百姓造福，她也接受了她的身份。
　　可站在最高处的地方，其中辛苦也许只有她自己才能体会得到。
　　从前有阿冥、有丞相、有皇姑帮她做这些事情，她也没有觉得有什么，自己倒也乐得自在。可现在不行了，阿冥让她亲政，让她亲自处理这些繁琐的事务。
　　她有些不明白阿冥为什么这么做，隐隐约约之间她并不愿承认心底中的猜测。
　　她信阿冥，也信皇姑。
　　尽管她能感觉得出来，阿冥现在所有的矛头都在指向皇姑。
　　北月冥放下了书，伸出手搭在了顾子乐的肩头上，开始为她揉捏起来，说道“乐儿，再坚持坚持，你看只有一点了。”
　　顾子乐小嘴一嘟，不满道“阿冥你都不心疼朕了，朕明明都这么累了。若是二娘娘…”刚要提起记忆中的人，顾子乐硬生生的把话给压下去了。
　　若是提起，她准又要哭。
　　大娘娘和二娘娘走了，她心中始终有难以抹去的哀伤，可她也明白，已经够了。
　　“罢了，阿冥不心疼朕定是因为朕不可爱了。”
　　“噗。”北月冥听罢，不由笑出了声，她环住了顾子乐的肩头，身子微微向前倾斜，脸微微一转，就吻到了顾子乐的唇角，低声道“傻乐儿，你在我眼里可永远都是最可爱的。”
　　这气息实在有些近，顾子乐有些不争气的脸红了。
　　那一抹粉红到了耳根子，本是白皙的脸庞如今像一个熟透的小苹果。
　　为了掩盖此刻自己这般的状况，顾子乐歪头轻哼了一声。
　　不过她心中又是想到，阿冥似乎已经很久没跟她亲亲了，忙着蔚安的事情又忙着她亲政的事情，现在又是她在忙着朝政的事情，平日里阿冥那么贪欢，可这些日子里阿冥都没有跟她行…行过房事诶。
　　不对、不对…她想这个干嘛！
　　“乐儿，”北月冥笑了笑，一边说着一边拿起了那支被顾子乐扔在桌上的笔放在了顾子乐微微摊开的手中，“他们是故意的。这亲政，他们肯定是不愿意的。如今你刚刚亲政，他们不给你使使绊子那是不可能的。他们打得主意就是你受不了这么多繁琐的事务，最后又乖乖把这些权交给他们。”
　　“所以再坚持坚持好吗？”
　　顾子乐听了，一下子握紧了手，又俯身于龙案前，嘟嚷着“朕还没那么傻呢。”
　　“他们想的倒是美。以为就这点事就能把朕给打败了吗？他们也太小看朕了吧！朕当真就要做给他们看，谁胜谁败！”
　　北月冥笑了笑，摸了摸顾子乐的头顶，柔声应道“嗯，我相信乐儿。”
　　说罢，她又拿起了刚刚放到一边的书，轻轻翻开了刚刚所看到的地方，又是细细的品味起来。
　　“阿…”顾子乐提着笔，微微斜视，看见北月冥又是看起书了，刚出了一个细小的音节，又马上把声音压下去了。
　　她始终没法问出口。
　　她想问那些人中有她的皇姑吗？另外…为什么阿冥要这么针对皇姑。
　　莫不是皇姑真的对她存有异心吗？
　　不太可能吧。
　　那毕竟是她的皇姑，她这可世上最亲的人。尽管皇姑从小对她很严厉，可她知道皇姑那是为了她好。
　　皇姑是母皇的妹妹，嫡亲的，这些年也一直很照顾她。她也一直都知道若不是丞相、皇姑和阿冥，这璃国怕是早就一团糟了。
　　所以她是不太愿意相信她的皇姑像阿冥所想的那般对她存有异心…想取而代之。
　　毕竟若是皇姑真的想这么做，又何必等到她成年都还没有动手呢？
　　她想等哪天有机会她定要好好问问阿冥，她还是希望阿冥能和皇姑好好相处的。
　　韩王和蔚安的事情她不是没有考虑过，也许正像阿冥说的那般，这两人都是皇姑的棋子。
　　他们犯的事情都是实实在在的，所以所得到的报应她并不觉得有什么。
　　假如…皇姑真有二心的话，少了这两人，怕也难再翻起什么大浪来，况且她作为辅臣的权力也没有了。
　　脑海中想了许久，顾子乐才抛除心中的一切想法，专心致志的批阅奏折。
　　这些事情以后再想吧，如今还是把眼前的事情做了。
　　她睡不了，阿冥也睡不了。她可不想这样。
　　只是让所有人都没有想到的是…
　　七日过后，边境忽然传来急报。
　　――朝满国入侵辽宁边境，如今已经接连占领了九座城池了！


第78章 朕要和你一起去！
　　“陛下，臣请命！”
　　这一铿锵有力的声音响彻了整个朝元殿。
　　震的有那一瞬间整个场面变得有些凝滞。
　　顾子乐捏紧了手中的红色的奏折，脸色十分的不好看，她看着在龙阶下穿着铁甲跪着的北月冥，嘴唇动了动，却并没有出声。
　　“今朝满国无故犯境，臣虽不是辽宁郡的驻疆大将，但臣作为大将军，应当此刻启程杀敌报国。所以，陛下，臣请命，调二十万大军，即刻启程击退敌军。”北月冥半跪于地硬声说道。
　　丞相长孙公青因旧疾复发所以没有来上朝，而因为朝满国的入侵，顾雍也从封地赶来了皇城，如今站在众臣最前列的地方，她离着北月冥不远，眼神淡淡的看着北月冥。
　　尔后，她才上前一步，对着顾子乐说道“陛下，臣以为陛下应该允了大将军的请命。毕竟原辽宁军统领蔚安已死，二十万的辽宁军在辽宁郡群龙无首，也只有大将军才有资格去统领那二十万辽宁军。”
　　她话一说完便有不少大臣向前附和着她说话。
　　顾子乐看着这局势还是未言片语。
　　她的目光扫过了那些大臣，最后在北月冥和顾雍之间游离。
　　忽然，她“啪”的一声把那奏折扔在了龙案上，说道“那好！这朝满国如此欺朕璃国，当真以为璃国无人了吗？”
　　“大将军北月冥！”
　　“臣在。”
　　“朕命你调备军二十万即日启程，务必收复失地！”
　　“是！”北月冥应下了。
　　“兵部尚书李密，朕命你为备军准备好粮草和行军用物。”
　　“是！”
　　………………
　　顾子乐一下子吩咐了不少东西，最后落下的话语，却是在朝臣中引起了轩然大波。
　　“朕要御驾亲征，同大将军一起去辽宁郡！”
　　那些个大臣还未来得及反对，顾子乐就起身一拂衣袖，说道“朕意已决，勿复言，退朝！”
　　所有人站在两旁，脸上有些愕然的看着顾子乐一步步的离开，待那娇小却异常让人感觉威严的身影消失后，静谧的气氛马上被嘈杂取而代之了。
　　北月冥站起了身，也朝外走去，只是这时却“恰好”与顾雍擦肩而过了。
　　“将军，可莫要辜负陛下对你的期待啊。”顾雍轻声说道。
　　北月冥看了她一眼，“不会。”淡淡出声后便头也不转的出去了。
　　顾雍站在原地看着北月冥离去，面上的表情没有什么变化。
　　顾子乐回了皇殿，北月冥在她前脚快要踏入殿内时从后面抱住了她。
　　“阿冥，不管你说什么，朕意已决！”顾子乐被迫停下了步伐，但她小脸上却是少有严肃。
　　“朕绝对不要你一个人去那么远的地方了。朕也不想再让你离开朕这么久了！你明明就说过要一直陪着朕的！”
　　“朕要和你一起去！”顾子乐坚定的说道。
　　她以为北月冥一定会反对的，并且肯定也很难说服，只是她没有想到的是她的阿冥答应了。
　　北月冥伸出手握住了顾子乐垂在两边的小手，头靠在顾子乐的肩头上，柔声应道“陛下不是都已经在朝堂说过了吗？君无戏言，臣也没有办法再让陛下收回玉言。”
　　“只是战场凶险且军旅艰苦，臣怕陛下受不了。”
　　“那阿冥你的意思是答应朕了咯？”顾子乐脸色一喜，摆了摆手，无所谓的说道“那没有什么，阿冥都受得了，朕为什么受不了？况且有阿冥在，朕相信阿冥能保护朕的。”
　　“陛下如此信任臣，臣倒是有些受宠若惊了。”北月冥轻声笑道，微微侧头，便吻上了顾子乐的唇角，“那陛下好好准备一下，我们即日启程。”
　　“那好！”顾子乐应道，又大声吩咐说“春、夏快点来为朕更衣！”她动了动身子，却发现北月冥还握着她的双手。
　　她转头看了一眼北月冥，说道“阿冥，你先把朕放开，朕好去准备准备。”
　　春、夏一直在顾子乐身边候着，听到顾子乐吩咐的声音，本想向前执行的，却在看到北月冥微微飘过来的眼神给定住了身子。她们把头歪向了一边，装作什么也没看到什么也没听到的样子。
　　“春、夏帮乐儿收拾一些衣物，我来为乐儿更衣便可。”北月冥柔声道。
　　顾子乐想了想，似乎也觉得这没有什么不妥，就点了点头，“那好吧，阿冥就来为朕更衣吧。”
　　北月冥弯了弯嘴角，“好。”
　　事实上，过后顾子乐红着脸微微喘着气半瘫在北月冥腿上的时候就十分的后悔了。
　　后悔她为什么要让北月冥为她更衣，后悔她为什么要忘记她的阿冥犹爱房事，后悔为什么她要说“即日启程”的话！
　　换上轻便的小黄马褂，顾子乐的青丝也被编成了一条简单的辫子。长长的辫子抵在她的腰部，如今她半瘫在北月冥身上，辫子便大部分落到了北月冥的身上。
　　北月冥倒是颇有兴趣的把玩着那一股辫子。
　　二十万大军自然不可能一日之内就能调集完，但时间紧迫，她们越是越早出发便是越好。
　　所以便先集了五万大军从皇城出发，等在沿路时才让其他军队开始汇整。
　　她们是在下午出发的，出发前顾子乐顶着那张透红的小脸自然不敢随便见人，便是下了几道诏书下去。
　　她走后，由她皇姑云旭王顾雍监国，而丞相长孙公青协助她的皇姑。
　　另外几道诏书便是关于军需补给和兵源补给的问题。
　　事无巨细，纵然还有许多没有安排到的东西，但大体上过得去。
　　而且这次她命皇姑顾雍监国，阿冥竟没有说什么。想来阿冥也是同意这个安排的。
　　战争是突然发生的，璃国这方虽有些准备，但也比不上朝满国已经全面部署好的进攻，加之，辽宁军长期由蔚安一人统领，如今少了蔚安，辽宁军就是一盘散沙。
　　“乐儿，要不你先睡会儿？这些日子里可不会停下来专门住到客栈里去。”北月冥轻声道。
　　“哼！若不是你…朕哪会是这般状况！”顾子乐鼓起了腮帮子不满道。
　　北月冥想了想，点了点头，道“是臣的错，陛下身子骨太弱了，所以以后臣还得努力一点，让陛下慢慢习惯。”
　　“习惯…习惯什么啊！”
　　这种事情能习惯！？
　　顾子乐干脆什么也不说了，阖上了眼。
　　这次出来不是为了游玩，而是要去战场，路上的行程自然不能耽搁。
　　本来北月冥也是准备骑马的，可顾及到顾子乐的身子，便陪着顾子乐坐这专门定制的马车之中。
　　这般速度赶路，没个十多天还是到不了的。
　　这一点北月冥也是知道的，但她自有自的打算。


第79章 围师必缺
　　“将军，已经按照你的吩咐，一万骑兵在北门攻击，三万步兵在东门攻击，还有两万步兵在西门攻击，南门未设一兵一卒。”
　　前来报信的杨鸿铿锵有力的说道。
　　北月冥点了点头，问道“岭城地处险要的位置，想来这朝满国不会不知道，探子回来不是说城中有四万敌兵吗？这样，怕用不了一天的时间就可以攻克了。”
　　她们已经到了辽宁郡了，走的小路，以及路上有时候的快马加鞭，还是花了八天时间才到。
　　因为顾子乐的缘故，北月冥便是让六万大军先去辽宁郡，而她们后到。
　　也幸亏她这样的安排，等她们到的时候辽宁郡的情况还没有那么坏。
　　辽宁郡作为璃国第二大郡，一共有二十五座城池。如今朝满国突然入侵，等她们到的时候，已经被攻破了十五座城池。
　　不过朝满国纵然准备充分，但在一些城中留下的守兵并不多，北月冥一来，花了五日的时间便收复了三座城池了。
　　而现在攻打的岭城，是辽宁郡的一个关口，只要破了这里，其他城池收复只是一个时间问题。
　　“阿冥，你为什么不在南门设兵？到时候他们跑了怎么办？”顾子乐窝在北月冥的怀里，小手不停的在桌上的地图面上滑动着，“你瞧这南门，他们从这里出来，穿过了这里就可以直接到达锦城，锦城那里敌军数量不会比这里少，若他们汇合在一起了，我们现在手上的兵力可不好对付。”
　　她的指腹从岭城滑到一处峡谷，又从峡谷滑到了锦城。
　　她想的是，她们现在也不过十万兵力而已，其他的十万兵力是从别处攻打，离着她们可不算近。若是到时候要增援，怕也没有时间了。
　　若是败了，她们的处境可想而知。
　　“陛下，臣是故意留下那缺口的。”北月冥笑了笑说道，“陛下，你想想被堵死的狼，在要死的那刻肯定就会变得疯狂起来，因为他想着自己已经没有生机了，总是要死的，还不如多咬几个人。”
　　“你的意思是，给他们一丝希望让他们不至于发狂？”顾子乐一点就通。
　　“岭城的百姓还有不少，若是在城中激战，必定会伤及无辜。留一道门，放那些狼出来，让那些百姓免受些伤害。围人留一路，围城留一门，此所谓围师必缺。”
　　顾子乐十分赞同的点了点头。
　　北月冥伸出了手，指腹从岭城滑到了通往锦城的峡谷处，道“这里，就是他们去阎王殿的地方。岭城地势险要，这处名为鬼谷的峡谷更是如此，臣已经在这里埋伏了兵力，届时先下滚石飞箭，后四万步兵、骑兵围堵峡谷两处出口，呵，这朝满国的兵就只能成为瓮中之鳖了。”
　　顾子乐聚精会神的听着，心里越听越欢喜，她转过头忍不住在北月冥脸上大大的亲了一口，说道“阿冥，你真是太聪明了！”
　　有她阿冥在，这辽宁郡收复是迟早的事情，也许用不了半个月。
　　北月冥笑了笑，捏了捏顾子乐的腮帮子，道“那陛下想不想去看看？”
　　“诶，阿冥你不是不让朕去的吗？”顾子乐脸色一喜，眸中有了一丝亮光。
　　“站在上面看，陛下不会有危险。”北月冥说道。
　　“那你陪朕？”顾子乐问道。她这么问是因为前几次北月冥都是上了战场了的，每次她焦灼的在营帐里等，然后北月冥拖着一身的鲜血回来。刚开始她又担心又害怕又恶心，现在倒已经好了很多了，大概是因为习惯了。
　　也许也是因为阿冥每次都会安慰她说，“陛下，你放心，臣身上的血都是敌人的血。”
　　她仔仔细细的检查过，还真的就像北月冥说的那般，只是有一次她还是发现她的阿冥腰部上有一道浅浅的血痕，这可把她心疼的一夜未眠。
　　战场不是什么玩的地方，她真的害怕有一天自己就等不到北月冥了。
　　每每想到此处，她就心慌。
　　她都想好了，等辽宁郡收复后，她就卸了北月冥的将印，然后处理好长孙月季的事情，立北月冥为后。从此以往，就没有什么能分开她们了。
　　“陪乐儿。”北月冥微微颔首。
　　她为顾子乐整了整衣服，一边向杨鸿吩咐道“杨鸿，备马。”
　　“是！”
　　北月冥牵着顾子乐的手出了营帐，营帐外已经有一匹棕红色的马匹在那蹬着蹄子喷着热气了。
　　杨鸿正准备弯下身子作肉敦，北月冥却制止了她。
　　“不用，我抱陛下上去就可以了，你先去峡谷那里。”
　　“是，将军！”杨鸿应下了，转身快步的离去。
　　北月冥看着杨鸿走后，转回了头，就看见顾子乐已经向她伸出了手，十分可爱的说着，“快，快，快抱朕上马，阿冥。”
　　“好。”
　　北月冥一跃身便先上了马，等夹紧了马肚，她便伸出了双手，半倾斜了身子，穿过了顾子乐的胳肢窝，一用力便把她抱上了马。
　　顾子乐坐在北月冥的前面，北月冥身子把顾子乐给整个环住了，等北月冥拉上了缰绳，顾子乐便抓上了北月冥的衣袖。
　　“阿冥，别太快。”顾子乐嘱咐道。
　　“嗯。”北月冥点了点头，却是在下一刻猛的一甩鞭子打在了马背上，马儿受了痛，叫了一声，像是疯了一边向前面奔去。
　　这速度简直快把顾子乐的心都快提起来了，她受不了，便歪了脑袋，整个脸庞给埋入了北月冥的怀中，嗔怪道“阿冥，朕…朕都叫你骑慢点了的！！”
　　“臣确实骑的不快了，谁叫陛下当初不好好学骑马呢？”北月冥笑道。
　　“阿冥你…”顾子乐被北月冥的话噎住了，憋了半天，在北月冥的怀里闷哼了一声。
　　五岁时，阿冥却是说要教她骑马，那个时候她还高兴坏了来着。
　　可是真正学起来的时候，她就受不了了。
　　且不说骑马了，她那小胳膊小腿的连马都上不了。
　　她就奇了怪了，这些年她身量就没拔多少，对此，她还专门去翻了一下皇谱，连她的母皇都有八尺高，而她似乎就是一个特例。
　　好吧，上马有阿冥帮着，她也不愁。
　　只是她是被摔怕了，一上马缰绳还没拉稳，马儿就跑了起来。
　　摔了几天后，虽然没有受什么大伤，可顾子乐还是留下了心理阴影，自此之后，她说什么也不愿学骑马了。


第80章 开战・目睹
　　顾子乐有些紧张的看着峡谷下面，那里还是空无一人，她在北月冥的怀里，她们所处的位置能把峡谷里的风景全部收入眼底。
　　她们身边都是士兵，每五个士兵一组，有的负责滚石，有的负责射箭，他们俯低了身子，尽量隐蔽起来。
　　北月冥和顾子乐虽然是骑在马上，但右边有一处足足有一人高的杂草在那里挡着，朝满国的士兵进来的时候是不可能看得见她们的。
　　“阿冥，朕听到马蹄声了。”
　　随着那极速的马蹄声越近，顾子乐忍不住更加的捏紧了北月冥的衣袖。
　　“嗯，他们应该就快到了。”
　　北月冥话刚落，就看见队形散乱的朝满国士兵已经赶来这里了。
　　个个身上多多少少都带着一些伤，但还是快马加鞭的赶路，他们看见峡谷的时候是高兴的，因为只要过了这个峡谷，他们就能活下来了。可惜，他们没有想到的是，这里就是他们葬身的地方。
　　“将军，要放石了吗？”一边的杨鸿问道。
　　“还没有进来多少，再等等。”北月冥看着只有前面的人先到了刚刚本是空无一人的峡谷。
　　这前面的一拨大概只有两三千，她要埋的可是几万人，怎么说也得再等等。
　　“等到了他们第五小队的位置就放石。”北月冥说。
　　“是。”杨鸿接下了命令，便跑去执行了。
　　顾子乐看着峡谷下面已经熙熙攘攘的挤满了人，在她眼里所有的人都化作了一颗颗乌黑的珠子。他们各自骑在身下的马匹也变得渺小起来。
　　阿冥跟她说了，再往前面一点，地上布满了特制的铁钉，目的便就是让这些人失去最后的依靠。
　　她们这边的马匹都是戴上了特定的铁蹄的，所以到时候是不用害怕那些铁钉伤及自己的。
　　可以说等待那些敌军的是一个又一个的死亡陷阱。
　　“啊！！”
　　第一声惨叫拉开了战争的序幕。
　　数不清的巨大滚石从陡峭的谷壁滚下，那些朝满国的士兵根本没有丝毫的准备，一颗滚石下去，就能砸到十几个人。
　　重达几吨的滚石就那么砸在人和马上，染上的是鲜红的血。
　　顾子乐瞪大着眼睛，她亲眼看着一个人无助的被滚石压了下去，鲜血伴随着惨叫声几乎是同时出现。
　　那个人马没了，自己被压在石下。
　　那扭曲的四肢，迸溅的鲜血，让顾子乐从心里开始觉得难受。
　　紧接着是满天的飞箭下去，侥幸逃过滚石的人，又猝不及防的被飞箭扎成了刺猬。
　　惨叫声、鲜血迸溅出的声音、咛当的刀剑声……
　　黄黑色的峡谷在不久染成了血色。
　　顾子乐的脸色也是愈加的苍白，捏着北月冥衣袖的力气愈加的大，骨节处也泛着白色。
　　“陛下，你看，这就是战争。”北月冥脸色如常，她看着底下一番人间地狱的惨象似乎没有多大的感觉。她知道现在顾子乐的状况，可是她并没有像以往那样蒙上顾子乐的眸子。
　　“有些残忍。”顾子乐勉强的开了口。
　　“不，陛下这不残忍。若败的是我们，说不定这样下场的就是我们。”北月冥放开了缰绳，轻轻抱住了顾子乐，说道“陛下，战争就是这样，它永远没有对错之分，也没有残忍之分。它的存在，是因为人的需要，真正残忍的不是它，而是人心。”
　　北月冥伸出手指，指腹滑到了顾子乐的左胸上，说“陛下你要记住，人心是这个世上最不可测的东西，它可残忍也可仁慈。”
　　她又指了指那峡谷之下，“因为臣的决定，因为臣的心，所以他们得到的就是这个下场。同样的，他们也许在入侵我国时也许也是这种心态。”
　　“蔚安她也许也没想到，这朝满国没有按事先所说的来，他们提前入侵我国，所以在一开始节节胜利。臣也没有预料到他们提会前进攻，并且攻势迅猛。”
　　“幸亏，蔚安训练出的辽宁军还不是傻子。”
　　“朕…朕知道了。”顾子乐强迫自己打起了精神，她一直把眼神放在那峡谷下面，北月冥说什么她全部都听了进去的。
　　人心吗？
　　她还是第一次听阿冥给她说这种东西。
　　峡谷中的敌军快死完了，两边却开始了打斗声，然后又看见一些朝满国的敌兵无可奈何的进了这“死亡峡谷”。
　　血染的她的眸子都红了，她微微颤抖着的身子开始有了好转。
　　也许是看得太久了，就有些麻木了。
　　“阿、阿冥，为什么不收他们为战俘呢？”顾子乐问道。
　　为什么要赶尽杀绝她不明白。
　　“这样确实可以，但是陛下能保证他们不会有二心吗？”北月冥弯了弯嘴角，“杀了他们有两个好处。一是能防止他们在我们背后捅我们一刀，二是可以震慑其他敌军。最后就算是击退了朝满国又怎么样，只有在他们种下阴影，他们才不会再轻易犯境。”
　　“所以陛下倒用不着怜悯这些敌军，他们死的也算是有些‘价值’了。”
　　顾子乐静静的听着北月冥的话，最后叹了一口气，“真是人命如草芥。”
　　“不，陛下，你不应该这么想的。”北月冥说道，“你是璃国的君主，每个人的命都是不同的，都是珍贵的。他们珍惜着自己的生命，所以希望陛下也能珍惜他们的生命。水能载舟亦能覆舟，陛下应该珍爱你的每一个子民。”
　　顾子乐转过头，看着北月冥，她的眼神充满了探究，苍白的脸庞已经恢复了些红润，“阿冥，你说这些干什么？”
　　今日的阿冥说的道理真是比太傅都还多。
　　“自然是好好教导我的乐儿。”北月冥拉上了缰绳忽然调转了马头，缓步朝另一个方向走去。
　　“…朕知道了。”顾子乐回道。看着马儿已经在回去的路上走着不由有些疑惑的问道“阿冥，不看了吗？”
　　北月冥点了点头，轻声道“不看了。结局已定，已经没有什么好看的了，不如回去，休息休息，想想怎么收复下一座城池。”
　　“可…”
　　“怎么乐儿还想看？”北月冥反问道。
　　“那倒不是…”顾子乐小声嘟嚷着。最后靠在了北月冥怀中，阖上了有些干涩的眸子，“那便回去吧。”
　　“马慢点…朕怕吐出来。”
　　“嗯。”


第81章 驻城
　　岭城一战毫无疑问是大捷的。
　　璃国这边仅仅损失了三百士兵，而朝满国那边仅峡谷那儿就被埋了一两万人了。
　　岭城收复，北月冥没有做过多的犹豫，乘胜追击，把锦城一并也收复了。
　　岭城关口一打开，这战争的局势就有些逆转了，只要朝满国的援兵未到，一月之内，辽宁定可全部收复。
　　不过，北月冥选择暂时驻兵在锦城。
　　锦城的战略位置不比岭城差。
　　锦城相当于地图上的十字路口。
　　摆在北月冥面前有两条路可以选择，无论是哪条都有一定的风险和益处。
　　所以北月冥干脆也不做什么选择了，先在锦城停留几日，等待援军的到来。
　　她们一路上也收了不少零散的辽宁军，加上在之前战场上牺牲的，她们现在手上有近八万的兵力。
　　而如若她的情报和推算没有错的话，这次朝满国起码派了三十万大军来。
　　不单独攻一路的原因就是怕敌军从她们最为薄弱的后方攻击。她虽然有把握突围，可她必须考虑到顾子乐以及行军最低的损失。
　　虽然在这里等待，也许会让敌国的援军赶到，但现在等待无疑是一种最优的选择。
　　“将军，已经安顿好城中的百姓了。将军，要见见城主吗？”杨鸿进了营帐，向北月冥汇报着。
　　她现在仍是战甲加身，本是棕色的战甲已经有些黑色了，那是干涸了的鲜血。只不过是敌军的。
　　北月冥下达命令，而她则是负责执行命令。军队中大大小小的事情基本上她都在安排，在做，从她那有些乌黑的眼圈可以看出，这些日子里她没睡过什么好觉。
　　也是，这一场突然起来的战争，打得所有人都有些措手不及。
　　为了稳定战局，他们之中又有几人休息好了呢？
　　就连北月冥自己，这些日子里脸色也有些不好看。
　　“来见陛下作甚？让他好好安顿城中的百姓吧，没必要再来一套虚话。”北月冥挥了挥衣袖说道。
　　杨鸿点了点头，赶忙出去传达北月冥的意思了。
　　待杨鸿走后，顾子乐歪着头，看向北月冥，轻声问道“阿冥，我们要在这锦城待几天？”
　　“大概也有个四五天的时间吧。”北月冥想了想回道，“毕竟我还叫他们赶过来的时候顺便还可以收了那些零散的辽宁军。这应该也会耽搁一些时间。信子也传来消息，那边也获得了大捷，一连收复了三座城池。”
　　“那倒是好。四五天…也没多久。”顾子乐说着，又俯下了身子，双手扒在那张巨大的辽宁郡地图上看着。
　　“峄城、岭城、锦城……似乎也没差多少了。”顾子乐把手指滑到了辽宁郡与朝满国接壤的地方，那里也有一座名为攘卫的城池。“阿冥，你不是说这里是朝满国驻在兵力最多的地方吗？”
　　说着，她又伸出手指在锦城和攘卫城之间比划着，“离的不算远，快马加鞭应该一日就能到了，只是我们人多，按行军速度的话，就算路上没有遇到什么阻碍，肯定也要有三四天的时间才能到达得了。”
　　“乐儿说的很对。”北月冥轻声附和道。
　　“不过，乐儿也不用担心时间的问题。他们把兵驻扎在那里只不过是想给自己留一条后路。那里的敌兵不足为患。”北月冥纤指在地图上的一处画了一个圈，“这里，才是我们真正要去攻打的地方。只要把辽宁城夺回来，朝满国就没有什么可依靠的地方了。”
　　辽宁城，辽宁郡的郡城，是辽宁郡政治、经济的中心。
　　“朝满国尤擅步兵和骑兵，攻城略地有一套功夫，但一向守城却有些不行。”北月冥笑道。“乐儿，太傅应该和你说过的吧。”
　　顾子乐点了点头，微微歪着小脑袋托着下巴想着，说“朝满国在历史上曾大规模入侵我国一百七十八次，小规模的则是数不胜数。求和联亲的情况也不少，但因为这些年皇室人丁稀薄，大概也有近百年的时间没有与朝满国和亲过了。”
　　“母皇在的时候，朝满国也来入侵过，只不过…当时就是蔚安击退了他们…之后因为一直有蔚安在辽宁守着，辽宁郡的边界倒没有出现过什么状况。这次，他们怕是一开始就没太信任过蔚安，所以提前入侵了我国。”
　　“看以前的史料，这朝满国的勇气和毅力还是可嘉奖的。”最后顾子乐说出了这一个结论，说出来之后自己都忍不住笑了起来。
　　“明明都几百年了，这朝满国从建国以来似乎就一直死咬着璃国不放，明明一直都是输。它旁边还有天汗国，怎么不见得他们用三十万大军去攻打天汗国呢？”顾子乐觉得自己手有些酸了，便把手给收了回来，整个向后靠去，窝在了北月冥的怀中。
　　她此刻眉眼弯弯笑得很是开怀。
　　“这里面肯定有什么历史渊源的。”北月冥说道。
　　“那阿冥知道是什么渊源吗？我们璃国建朝以来也快有五百多年了吧，那朝满国的历史可要比我们少一两百年。”
　　北月冥摇了摇头，她从桌上拿了一块刚刚士兵端上来的红豆糕喂到了顾子乐嘴边，说道“我学的是怎么带兵打仗，文史方面的书籍少有涉及。乐儿，不如等回了皇宫，带你去藏书阁问问墨史吧，她定是知道的。”
　　红豆糕比不上宫中御厨做的精致，但顾子乐还是欢欢喜喜的咬下了一小块。
　　天知道，她是有多久每吃她最爱的红豆糕了。
　　若不是准备在锦城待几天，她大概就要等到回了皇宫才能又吃上红豆糕了。
　　这是锦城里那些民间厨子做的。
　　虽不精致，比起御厨做的，又是多了一种风味。
　　“不要，朕不感兴趣。”北月冥的提议她显然是不接受了。
　　藏书阁那地方她去过一两次，她不喜欢那里。那里太阴气沉沉了，还有那墨史。
　　她也有些受不了。虽然她也知道皇宫中的一些秘事，但知道一些真相不代表她就一定能接受得了。
　　五岁她第一次去藏书阁，见到的墨史是一副十二三岁的孩童模样。
　　十岁她又去了一次，墨史的容貌仍然没有什么变化。
　　她的感觉就是，她们的时间都是运动的，而墨史的时间是静止的。
　　那人太怪了，顾子乐不愿再去见她。
　　几下吃完了北月冥手中的红豆糕，她便又眼巴巴的看着北月冥。
　　北月冥明白顾子乐了意思，宠溺的笑了笑，又开始耐心的喂食起来了。
　　“这几日乐儿就好好休息一下吧。你身子骨本就弱。”
　　“哦。”
　　“不过阿冥，你也得陪朕一起休息，你看你一副菜色的样子，丑死了。”
　　“乐儿难道讨厌我了？讨厌我这副模样？”
　　“不是！朕…朕…”
　　…………


第82章 突如其来的胜利
　　在锦城的第三天，北月冥还没有等来援兵却等来了另一个消息。
　　那就是朝满国退兵了，并且降书都已经到顾子乐手上了。
　　“阿冥，朕不记得这些年我国与天汗国有什么接触啊。他们怎么无缘无故就来帮我们呢？”顾子乐看着手中淡黄色的纸张，这是朝满国送来的降书，上面还有朝满国的国印。
　　这次突如其来的胜利，弄的顾子乐有些莫名其妙。
　　天汗国突然派兵攻打国内空虚的朝满国，又派援兵前来击退那些在璃国边境的朝满国士兵，朝满国两面受敌，在节节败退后，迫不得已递出了降书，同时向璃国和天汗国割地赔偿。
　　这次朝满国的自作自受，怕是几十年都翻不起身了。
　　只是天汗国为什么要帮他们？
　　虽然天汗国与他们少有战争，但在少有交往的情况下，两国关系算不上有多好。
　　“无事献殷勤非奸即盗。”北月冥整了整衣服，站起了身，向顾子乐伸出了手“这国与国之间的利益谁也说不清，天汗国不会无缘无故帮助我们的，他们一定有什么目的。不过既然敌兵已退，现下陛下应该做的是安抚人心整顿好这辽宁郡的秩序。”
　　顾子乐抓住了北月冥的手，顺着也起了身，那降书她随意放到了桌上，“是不是那之后就回皇宫了呢？”
　　“那是自然。”北月冥微微弯了身子伸出纤手为顾子乐整理了一下衣襟，轻声道“既然是天汗国击退了朝满国，那我们也应该会会他们了。”
　　“那阿冥知道他们在哪儿吗？”顾子乐不解的问道。
　　“他们会派人来的。”北月冥笑道，顺便就在顾子乐嘴角留下一个浅浅的吻。直起身子牵上了顾子乐的手，拉着她出了营帐。“现在去做陛下该做的事情。”
　　顾子乐对于北月冥“突然”的举动还是忍不住微微红了脸，低着头有些紧张的跟着北月冥。
　　虽然她的阿冥这样也不是第一次了，却还是适应不过来。
　　她的阿冥想亲她应该直接跟她说的，这么突然来一下，总归有些不好意思。
　　只是那一抹红晕转瞬即逝，她就心里觉得有些羞赧而已。
　　又随着和北月冥同乘一匹马，这次跟着她们的还有不少的士兵，左右还有杨鸿和杨一秀。
　　杨一秀没像顾子乐说的那样入皇宫当御厨，倒是进了北月冥的队伍，正儿八经的学习武和骑马，额外时间则是为军士们烹煮食物。
　　在这之前她也没有习武骑马过，后来自然是杨鸿手把手的去教，跟在杨鸿身边，勉强挥得来剑，骑得来马了。
　　“将军，属下已经发出了信报，按你的吩咐通知让东边的人安顿好那边后直接回皇城。”杨鸿道。
　　“嗯。”北月冥点了点头。
　　“那将军我们现在去哪儿？”杨鸿问道。北月冥突然让她领一千精兵过来，还有准备粮草跟营帐，另外还吩咐她让停驻在这里的士兵先回皇城。
　　她实在不解北月冥的意思。
　　“去岭城吧，看看那儿现在是个什么状况。”北月冥说道。
　　“是。”杨鸿没有再多问什么，微微转了马头去向后面一千整装待发的士兵传达北月冥的意思。杨一秀自然也在帮着她。
　　北月冥拉了拉缰绳，马儿开始缓缓的走了起来。
　　顾子乐喜欢这样的速度，适合她十分舒服的窝在北月冥的怀里。
　　“阿冥，莫不成就一直这么倒着回去？”顾子乐问道。
　　“自然不是，得绕一个大圈子，毕竟再怎么样，陛下也是应该去辽宁城看看的。那里的百姓可是对陛下翘首以盼。”’北月冥说道。
　　她驾着马离着队伍也有些距离了，忽然听到一阵整整齐齐的马蹄声便知道他们已经要跟上来了。
　　不带太多的士兵是为了好赶路，若是带几万的士兵走，就不知何年何月才能离开这辽宁城了。
　　一千精兵，一路上肯定也要食宿，耽搁的时间是稍微少一些而已。
　　而带一些兵走只是为了以防万一。
　　毕竟北月冥也不能保证一路上就一定安全。虽说朝满国是退兵了，可要是遇到残兵那还是有些不好对付的。
　　而且去岭城她也不打算走峡谷那条短径了，因为那里的惨象可没有人去收拾。
　　所以她便准备绕路，从峡谷上去岭城，这会增加大概一半的路程，而且路途也不会有多好走，因为那里的野草实在有些多，并且往往都是一人或半人高的。这便容易造成军队的走散，不过北月冥倒不用担心这个，所选的一千精兵都是能适应各种自然环境的人，他们自有自的方法让自己不会迷失方向。
　　北月冥只带了顾子乐一人，就算她们先出了峡谷也是可行的。
　　路上稍稍加快了马蹄的速度，便很快到了那块草地了。
　　北月冥回头看了一眼身后的队伍，这才驾着马进了草地。
　　在草地之中，已经不见北月冥身下马的影子了，但还能看见她那挺拔的上半身，只不过在她怀里的顾子乐就没那么“好运”了，整个小小的身子都被那些野草给挡住了，为了不让那些野草碰到顾子乐，北月冥双手微微抬起，围住了顾子乐的身子。
　　身下的马匹虽看不到太远的地方，但它经过专门的训练，走在草地之中也不慌张。依着北月冥所调转的方向，它也在缓缓行走着。
　　“阿冥，朕真不喜欢这里的草地。这儿的草长得实在太奇怪了，就算是在皇宫的百草园朕也没见过这么长的草。若是碰到了脸上还会痒。”顾子乐在北月冥怀里抱怨着。
　　北月冥低头看了看顾子乐，不由挑了挑眉“陛下可没被这些杂草碰着吧？臣都还没说什么呢。”
　　顾子乐笑了笑，说道“朕不就是在替阿冥抱怨吗？朕的阿冥辛苦了。”
　　末了还主动微微挺起了身子献吻于北月冥。
　　只是在顾子乐刚把身子缩回去的时候却突然听到一个陌生的声音，吓得她差点没坐稳。
　　北月冥则是连忙扶住了她的身子，连细细回味一下那吻的机会都没有了。
　　“救命啊！救命啊！”


第83章 格图图
　　寻着声音，北月冥缓缓驾着马前行着。
　　不多时，马儿到了一处稍微空旷点的地方。
　　一般草地中出现这样的地方，那绝对不会是什么好地方。
　　“救命啊，救命啊！！”
　　“公… 公主，你等…等着，你拉…拉稳啊，千万别…别松手！”
　　是一块沼泽地，沼泽地中已经陷入了一人了，灰泥抹了脸，那脸庞看的不真切，但从清脆的声线能判断出这应该是一个女子。
　　沼泽边也站着一个满脸焦急的年轻女子，女子弯着身子，双手伸出使劲握着一把弯刀柄让深陷沼泽中的女子紧紧抓着。
　　求救声是从深陷沼泽地中的女子发出的，撕心裂肺至极。
　　很显然，站在沼泽边的女子拉不上来沼泽地中的女子，却也不敢松手，这样僵持的结果就是，深陷沼泽中的女子更加的陷进去了。
　　刚刚还只抵腰部，如今已经抵在了胸前了。
　　深陷沼泽地中的女子一下子就注意到了北月冥她们，脏兮兮的一张脸转了过来，尽管看不出什么表情来，却也让人感觉到了女子的惊喜。
　　“喂，那边的人，快来帮帮本公主！”女子吼道。
　　北月冥听罢，微微蹙了蹙眉。
　　“阿冥，她难道是公主？”顾子乐问道，又小声嘟嚷着“朕怎么没听过璃国还有什么公主…”
　　“看那服饰像是天汗国的。”北月冥一直看着离她们不远处的两名女子，眸子之中满是探究。
　　“至于是不是公主就不知道了。”
　　深陷沼泽地中女子似乎对北月冥还没有什么动静感到焦急，又吼道“喂！你救了本公主，本公主是不会亏待你的！黄金白银你想要多少就要多少！”
　　“对…对啊！你…你们…快来…帮帮…我…我们！”那吃力握着刀柄的女子也跟着结结巴巴的附和着。
　　“阿冥，要救她们吗？”顾子乐抬起头望着北月冥问道。
　　北月冥思索之际，杨鸿已经带着一小队的人来到她的身边了。
　　“将军。”杨鸿唤了一声，同时她也顺着北月冥的目光看到了那两名女子。
　　画面仿佛就定格下来了一般。
　　两名女子看着她们，她们看着这两名女子。
　　“把她救上来。”
　　吩咐完这一句话，北月冥就调转马头按原先的路径走着。
　　天黑之前，必须赶到岭城。没必要在这里耽搁太多的时间。
　　这两名女子具体身份还未知，若真是天汗国的公主倒也算还了天汗国的一个人情;若不是，那倒也不影响什么，就当救了两个有妄想症的平民百姓。
　　最坏的结果大不了这两名女子其实是朝满国派来的奸细，到时候杀了就是了。
　　“阿冥知道那两个女子是什么来头了吗？”顾子乐在北月冥的怀里小声问道。
　　北月冥微微摇了摇头，“不知。”
　　“那救她们干什么？若是朝满国的人…”顾子乐嘟嚷着。
　　“乐儿，你可是忘了太傅曾经教授于你的“仁”字了吗？”北月冥看着顾子乐，眸子之中满是笑意，不过脸庞却是故意板了起来，一副严肃作态。
　　“没…有忘。”顾子乐忍不住的心里发毛，说道“朕本意就是让阿冥去救她们的，谁知道阿冥犹豫了这么久。你可不能跟太傅说朕，不能污蔑朕。”
　　北月冥紧了紧手，圈紧了怀中的顾子乐，笑道“臣考虑考虑。”
　　话语刚落，顾子乐本想说什么，却被北月冥的驾马声弄得下意识躲进了北月冥的怀中。
　　“驾！驾！”
　　谁知北月冥一挥马鞭，马儿受疼，疾跑起来。
　　“阿冥，你不是说草地之中不能骑快马的吗！！？”顾子乐的整个小脸都埋在了北月冥的衣襟里，说出来的话是闷着的，嗡嗡的就想是蜜蜂在采蜜一般。
　　“确实不能骑太快，不过已经快出草地了。”北月冥回道。
　　她说的没错，马儿周身的野草变得愈加矮小起来，但彻底出了草地，那些野草只能没掉马儿的马蹄了。
　　一边已经有不少的士兵排列整齐的在那儿等待北月冥或是杨鸿的出现。
　　北月冥马不停蹄的朝岭城的方向去，那些排列整齐的士兵便紧紧的跟着北月冥。
　　依着这速度，北月冥她们果然在天黑之前到达了岭城。
　　只是考虑到行军仓促还不适合入城，便打算在城外睡一宿。
　　天色已经慢慢变晚了。
　　北月冥端着一个食盒进了营帐，便就瞧见顾子乐蜷缩在临时搭的一张床榻之上，那水灵灵的眸子微微张开，透着一丝无力。
　　北月冥把食盒放到了一边的木桌上，来到了床榻前，微微弯了身子，伸出手抚上了顾子乐的脸庞，柔声道“乐儿，等会儿再睡好不好？先把晚膳吃了。”
　　“那…要阿冥喂朕。”顾子乐有气无力的说道，只是说这话时眸子又张开了几分，透出了一分光彩。
　　“好。”北月冥答应了。
　　北月冥转身去拿桌上的食盒放到床边的矮几上，一碟一碟的菜肴从中拿了出来。
　　也真是苦了她的乐儿了，今日骑马确实有些久又有些快了。行军路途又没有什么好的餐食，这都是她特别吩咐杨一秀做了几份平日里顾子乐爱吃的菜。
　　北月冥扶起了顾子乐的身子，自己也坐到了床边，让顾子乐躺在了她左手的臂弯之中，右手持着筷箸，左手捧着一碗青瓜瓷碗盛着的白米饭。
　　夹了一块细小的肉喂到了顾子乐的嘴边，待顾子乐吃进去后，又夹了一小筷的白米饭让顾子乐慢慢吃下。
　　如此反复着，北月冥倒有那个耐心，毕竟喂乐儿吃食对她来说也算是一种乐趣。
　　只是这样的喂食并没有持续多久，营帐在就开始出现闹声了。
　　“姑娘、姑娘！没将军的命令你不可进去啊！”是杨鸿的声音，听起来有些急切。
　　“什么姑娘不姑娘，叫我公主！”陌生的女声有些轻脆。
　　“对…对…公主…公主是公主！”附和的是一个结结巴巴的声音。
　　“没有将军…”
　　“本公主就是要见！”没想到杨鸿没有拦住那女子，那说话结巴的女子突然抱住了杨鸿的腰，而另外的那个女子就迅速的钻进了营帐之中。
　　她进去的时候，就看着北月冥抱着顾子乐，二人动作亲密至极，弄得她都觉得有些不好意思了。
　　故作咳嗽几声，说道“本公主也不知道你是什么将军，不过你一定是璃国的将军吧，本公主你应该知道的。”
　　北月冥看着来人，心里稍稍觉得有些惊讶。
　　不似白日里见得那副被灰泥蒙的脸庞，现在这女子洗净了面容，就显露了那一副英气中又带有一些稚嫩的面孔。
　　女子面容精致，剑眉星目，鼻梁高挺，身着窄袖对襟的红白相交的衣服。衣料不似璃国锦服来的精致，有些粗糙，倒有些像是毛皮单纯缝制的。又是脚踏一双黑色的短靴，腰间还挂着一把弯刀。
　　这副做派，在璃国是见不着的。
　　这模样，在璃国也是少见的。
　　“本公主乃是天汗国的五公主格图图。”


第84章 本公主就是公主！
　　“公主？”顾子乐重复了一边，小脸上挂上了有些不在意的笑容，“朕怎么没见过你这样的公主？”
　　“本公主真的是公主！”格图图又是强调了一番。“阿尔，你快说，快说。”
　　被唤作阿尔的女子连忙跟着结结巴巴的说道“公…公主，就是公…公主。”
　　阿尔穿着一身黑色的窄袖对襟的短衣，脚踏着一双纯色短靴，腰间别着一把精致的弯刀，她比格图图稍微高一些，说话虽然结巴，但面容却要显得成熟些。
　　“说什么呢？你说你就是了？结结巴巴的，口齿不清。”顾子乐不满道。
　　“阿尔哪里没说清了？”格图图道。
　　“公…公主…”阿尔脸上有些焦急之色，似乎也对自己此刻说不清话而着急。
　　这时北月冥开口了，她说道“阁下说自己是天汗国的公主，可有贵国的国书或是你的公主玺印？”
　　“有是有…”格图图被北月冥问住了，她不由有些不好意思的用手挠了挠下巴，眼神到处的瞟，说着“就是来这儿的路上不小心和阿伟他们走散了，国书放在阿伟他们那儿呢。”
　　“对…对啊…我和…公主和大…大侍卫他们走散后…就又不小心在…在那…”阿尔费力的说着，格图图干脆接上了她的话，“后来走散后，到处走了很久，结果误入了那草地，马没了，本公主也不小心陷进去了。”
　　北月冥静静听着，顾子乐却开了口“朕怎么知道你说的是真是假。”
　　听罢，格图图顿时有些气恼，道“本公主骗你们干什么？吃饱了没事干？”
　　在这片大陆上语言是相通的所以也不存在什么听不懂之类的，但是国与国之间的文化风俗还是有些不同的。
　　格图图也是才注意到顾子乐的自称，有些不可置信的表情出现在脸庞之上，她指着顾子乐，说道“你…用‘朕’自称，莫不是璃国的皇帝？”
　　来璃国之前她多多少少还是了解了一下璃国的，譬如说璃国刚刚成年的皇帝顾子乐这次亲征了，她也有想过会在辽宁郡见到顾子乐，但跟阿伟他们走散后，她就不那么认为了，能顺利到达璃国的皇城都算是不错的了。
　　没想到阴差阳错之下竟然让她给碰上了。
　　不对，不对，她也不能就一个自称就断定那一副稚子模样的人就是璃国的皇帝。王兄告诉过她，凡事要得到了多方面的印证才能认定。
　　“那是自然。”顾子乐也打算要刻意隐瞒自己身份，瞥了格图图一眼，她倒是不太喜欢格图图的目光。一直看着她的阿冥。
　　北月冥则是看着格图图把手指向顾子乐时而微微蹙了眉。
　　“那…那大将军是不是也在？”格图图放下了手，继续问道。脸上少有恭敬之色，似乎对她来说顾子乐作为璃国的君王也算不了什么。
　　也是她在天汗国内是一个宠坏的公主，她娇纵惯了。况且天汗国是格尔族从马背上打下来的天下，国人生性豪放不拘小节。
　　就更别提格图图了。
　　“哦！刚刚那侍卫模样的人不就是称呼你为将军吗？”格图图把目光全转向了北月冥，脸上有些诧异又有些精致，“你就是璃国大将军北月冥？”她看着北月冥问道。
　　她这才认认真真的开始打量北月冥了。
　　北月冥身上还穿着一副银色的软甲，绝色倾城的面容上带着让人不容忽视的英气，满头青丝被一银质镂空的发冠束着，那双纤细却有力的手轻轻环着顾子乐的身体。她的眸光淡淡，让人看不清里面有什么。
　　“阁下一连问了这么多，总该要有些礼数吧？若你真是天汗国的公主见了璃国的君王难道不应该上前行个小礼吗？这般行做怕是有些不妥。”北月冥有些不悦道。
　　“你的意思是相信本公主是公主了？”格图图笑了笑两步上前朝着顾子乐抱拳鞠了一躬，“那天汗国格祺公主见过璃国君王了。”
　　一边的阿尔也连忙跟着鞠了一躬，也结结巴巴的说着“参…参见、璃国…陛下。”
　　“…你们真是…”顾子乐看着格图图和阿尔一番举动顿时还不知道该说什么好。
　　“陛下，我真没骗你和大将军，我真是与阿伟他们走散了，国书都在阿伟他们那儿，他们的任务就是要把国书上交给你们，就算找不到我，他们照样是会把国书送到皇城的。阿伟他们一向做事认真严谨，我相信他们很快就会到璃国皇城的。”格图图稍微换了一个语气说话，多了一份对顾子乐的尊敬。
　　“所以你的意思是？”顾子乐问道。
　　“嗯…就是陛下不是要回皇城了嘛，可否带上我与阿尔二人？我和阿尔也不太识得璃国的路。况且我也算是使臣吧。”格图图说道。
　　“可以。”北月冥答应了，“既然是贵国公主，璃国本该好生对待。至于公主说的是真是假，等回了皇城就知晓了。”
　　“本公主可从不说假话的！”听了北月冥的话语，格图图又是强调了一番。
　　她可最受不了别人不相信她了。
　　“口说无凭，你这些一切等回了皇城以后再说。”顾子乐道“不过你可以跟着我们回去，朕也不是说气度那么小。就算你只是一个天汗国的平民或者就是朕的子民，朕也会庇护你的。不过你最好不要是其他身份。”语末，顾子乐的声调带了一些冷意。
　　“我才不是平…”格图图还想说什么却被阿尔拉住了衣摆，阿尔小声的唤了她，“公…公主…”
　　格图图微微转头，阿尔眼里有些焦急之色，她明白阿尔的意思，现在说什么都是徒劳，说再多倒更想是掩饰什么。
　　王兄曾跟她说过，言不必多，但要重。
　　说再多的废话也没有一句实实在在的话好。
　　“不过这次天汗国确实帮了璃国一个大忙，我们自然是感谢的。只是也不知公主所来何意？”北月冥看向格图图问道。
　　虽然她早有预料天汗国会派人来，但却实在想不通天汗国这次为什么帮她们。
　　这下格图图眸子很明显的一亮，她上前了一步，离着北月冥只有两步的距离了，她笑道“自然是为了王嫂而来。”


第85章 朕照样要她走！
　　路，是要继续赶的。
　　只是这半路出现的公主带来的话却像是一块重大的石头一下子砸在了平静的湖面上，引起了轩然大波。
　　格图图说此次来的目的有两个，作为天汗国的使臣她来一是要拜访璃国递交国书，二便是接她的王嫂回天汗国。
　　而她的王嫂便就是璃国大将军――北月冥。
　　照格图图那个说法，这是一门很早就定下来的一门亲事了，就是因为这样，她的王兄至今未有一妾。
　　要知道她王兄的年纪已经不算小了，作为天汗的准继承人，至今没有子嗣实在有些罕见。她王兄总说不急不急，可她急啊！全天汗国的人都为王兄着急！
　　所以此次接王嫂回去的任务她就挣着抢来了。说什么她也得带一个媳妇回去给王兄！
　　也正是因为格图图说出她的目的，顾子乐就彻底挎下脸了，简直恨不得当场就把格图图撵出去，但是她已经说过了要让格图图跟她回皇城的。
　　君无戏言，再难看的脸色她也只能暂时忍着。
　　格图图是留下来了，可顾子乐就没有一天有什么好脸色了。
　　这路上，格图图简直就像一只叽叽喳喳的燕子，对北月冥热情不已，不知道的人还以为她是在追求北月冥，然而实际上她是在为她王兄追王嫂。
　　不管北月冥会不会理她，只要她看见北月冥就必定上前说一堆无关紧要的废话，或是北月冥故意避着她，她也是会找上门来。
　　北月冥纵然一向不错的脾气都被惹的有些恼，不过她还忍得下去。
　　本来她刚开始相信格图图应该就是天汗国的公主不假，但是自从格图图说出真正来璃国的目的后，她就有些怀疑了。
　　她不相信她还一门她根本就不知晓的婚事。
　　这些年来，大事小事她都未曾不注意，无论是父亲还是顾雍，都是无法摆布到她私事的。说到底，这璃国还有谁有能耐左右她？
　　她现在比不过顾雍，可就不代表顾雍能随随便便的摆布她。
　　什么与天汗国的亲事，她是不信的。
　　她恼格图图，更多的是因为格图图说的那番话，把她的乐儿给弄得闷闷不乐了。
　　并且这份不悦一直持续了很多天。辽宁郡最后没有待几天她们就走了。如今赶了半月有余的路程，离着皇城也就一天的路程了。
　　“乐儿，这凤溪城的红豆糕可是最为著名的了，瞧，”北月冥手中捧着一个小小的碟子，她一边说着纤指夹起了一个玲珑小巧红色方块状的红豆糕放到了顾子乐的眼前。
　　然而此刻坐在马车之中拿着一本蓝皮卷扉的书的顾子乐却是连头都懒得抬了，“朕没胃口。”
　　说着，还翻了一页的书，眼睛盯着书页，倒是一副认真看书的样子。
　　“尝尝怎么样？臣可是特意让杨鸿跑去买得。”北月冥又拿红豆糕在顾子乐眼前晃了晃，她以为顾子乐会像以往一般坚持不住的。
　　只是这次的顾子乐“战胜”了吃食。
　　或者说在北月冥和红豆糕之中的选择中，顾子乐毫不犹豫选择了北月冥。
　　百块、千块、万块的红豆糕都比不上她的阿冥。
　　“朕不饿，阿冥你放在一边吧。”顾子乐头也不抬的说道。
　　北月冥听罢，微微叹了一口气，她把食碟放到了一边的矮几上。
　　她知道她的乐儿还在气，在恼，在担心，在害怕。
　　毫无征兆的，北月冥微微弯下了身子把顾子乐整个给抱住了。
　　顾子乐手里还拿着书，下巴却是快要抵到北月冥的肩头上了，她的表情有些不自在。
　　“乐儿，我不是跟你说了很多遍了吗？我不会离开你的，一辈子都不会。那只是一个连身份都还没真正确认的人说的话你又如何能信呢？”北月冥柔声道。
　　顾子乐静静听着，捏着书角的手不由紧了紧，同时她不自觉的咬了下唇。
　　“这么大的事情我又怎么不会跟你说呢？什么婚事？连我自己都没有听说过。我是不信的，乐儿难道要信？”
　　“不…信。”这下顾子乐才出了声。说这话时，她手一松，那蓝皮扉页的书就掉到了她的膝盖上。她伸出手抱住了北月冥，说着“朕才不会信呢！阿冥才不会离开朕！阿冥才不是什么王嫂！那格图图说的都是假话！等回了皇城朕定要立马要她走！什么国书不国书的，就算她真是公主，朕照样要她走！”
　　她的声音是吼出来的，响彻了整个宽敞的马车，说不定外面的人也听见了。
　　顾子乐的手跟着也不由加紧了一些，抱着北月冥的腰肢像是使出了全身的力气一般。
　　北月冥轻轻拍了拍顾子乐的脊背，柔声应道“嗯。所以乐儿也不气了好不好？明日应该就能到皇城了。”
　　顾子乐闷声道“朕不是气…朕就是…”她没有说完，她也说不清，心里一直犯堵。她便转而高声扬道“算了！朕就是讨厌那格图图，叽叽喳喳的吵死了！若她真是使者，朕定要把她扔给太傅教养几天，看到时候太傅不掌烂她的嘴！”
　　北月冥笑了声，“乐儿说的也是一个好计策呢。若她真是公主，让璃国学艺最高的巫太傅教教她也是好的，到时候说不定把她送回去之后，天汗国还会感谢我们一番。”北月冥她只字不提格图图所说的她与她王兄婚姻一事。
　　“就是，压压她！”说完这通话后，顾子乐顿时觉得心里舒畅了几分。
　　那格图图她看不顺眼，若真是公主，她总该要想想什么法子整整格图图，没有什么比把格图图扔给太傅更好的了。
　　不是说交流吗？那好，那便好好“交流”一下吧。
　　心情舒畅一些后，顾子乐就把那一小碟的红豆糕吃完了，书，本就是做做样子，她是看不下去了，还不如和阿冥好好温存一番。
　　一日的路程，说长不长，说短又不是太短。
　　翌日黄昏时分，她们就抵达了皇城了。至皇宫正宫门时，远远的就能看见身穿朝服百来个大臣已经在那儿候着了。
　　为首的自然是顾雍和脸色怏怏的长孙公青，甚至还有长孙月季。
　　只是还是有一些面孔顾子乐觉得很陌生，站在最前面的人有些穿着跟格图图衣饰很相似。
　　难道真是天汗国的人？当下顾子乐就觉得心里有些不舒服了。
　　作者有话要说：
　　算了，坚持就是胜利。
　　也不想拖沓什么。


第86章 婚约
　　“陛下！”
　　当顾子乐出现在那些大臣们的跟前时，大臣们齐齐的跪下了身子。
　　“平身吧。”顾子乐淡淡说道，眼神却是看向那几个身着异服的人，不住的上下打量。
　　北月冥从马匹上下来，目光也投了几分在那几个身穿异服人身上。
　　“阿伟！”格图图的声音一下子打破了这个有些凝滞的画面。
　　顾子乐的目光没有移开，她注意到那为首的异装男子微微抬起了头，眼神明显是看到格图图时一亮。
　　“公主。”是一个有些雄浑的男声。
　　是那个被格图图唤作“阿伟”的人开的口。
　　格图图下了马匹直直向阿伟这儿跑来，身后的阿尔刚下马车见自家公主这般举动，脚还没站稳，跌跌撞撞的跟在格图图的身后，口中还结结巴巴的念着“公…公主…”
　　阿伟上前了一步，首先向顾子乐行了个抱拳礼，然后才看向格图图，对顾子乐说道“陛下，我是天汗国使者阿伟，此次奉命出使贵国。”
　　又摊手在格图图身前，道“这是我国五公主。”
　　这时顾雍也上前了一步，淡淡的扫了一眼顾子乐身边的北月冥，话却是落到了顾子乐的身上，“陛下，天汗国的使臣是三日前到达皇城的。这是国书。”说着便从怀中取出一玄色的折子递到了顾子乐的跟前。
　　顾子乐接过了，并没有立即打开来看，而是单手捏着。她的目光不断的在顾雍与阿伟他们之间游离。
　　“阿伟，你可不知道本公主找了你多久！”格图图对着阿伟深深的埋怨了一句。
　　“不过幸亏遇到了陛下和大将军。”格图图说着竟是笑着把手搭在了顾子乐肩头上，“不然本公主可能就见阎王去咯。”
　　顾子乐蹙眉，她正想侧过身子，北月冥却是先一步把微微揽在了怀里，让顾子乐靠着她，格图图的手自然也就落下了。“陛下，风大。”
　　顾子乐听罢，心中一暖。
　　格图图倒没在意，她现在满心欢喜着。
　　“对了，对了，阿伟快把本公主的玺印给拿出来。”格图图说道。
　　阿伟眸中闪过一丝疑惑。
　　“算了算了，朕信你了，公主就不用做这么多余的事情了。”顾子乐明白格图图的意思。她还真是没想到，这格图图还在意这一码事情。国书都拿来了，她不可能还说格图图是假的吧？
　　只是…这又让她想起格图图所说的目的。
　　她正想着，格图图那张脸又是凑到了她跟前。
　　“陛下，陛下，你还记得我跟你说的吗？此次我们来不仅仅是为了与璃国进行国事访问，还有就是得…”格图图又是想重复一遍。
　　“什么事？朕不记得了。”顾子乐冷冷的瞥了一眼格图图，打断了她接下来想说的话，一挥衣袖，大步走到了已经准备好的龙撵前，坐了上去。
　　“朕累了，剩下的事情明日再说。接待外国使臣的事情就由云旭王来办。”
　　搁下这句话，顾子乐便扬长而去了。
　　顾雍向离去的顾子乐行了一个礼，淡淡回道“臣接旨。”
　　她说这话时，顾子乐早就只留下了一个背影了。
　　北月冥看了一眼顾雍，看向格图图时，格图图便又是粘了过来，北月冥微微一个闪身就让格图图的想法给落空了，“公主随我们一起奔波劳累，这些天就好好休息一下吧。”
　　“诶…本公主不累诶。”格图图反驳道。
　　她一向精力旺盛。
　　“公主不是来与我国交流的吗？对了，皇宫中设有太学阁，我可以安排人带公主去参观参观。”北月冥想起了顾子乐之前说的一个气话，这格图图心思单纯，看格图图已经捏着下巴思索，就知道这样可以要是支开格图图了。
　　“可是…王嫂，我若是去了太学阁，难见你了怎么办？”格图图问道。此次璃国之行定期是三个月，时间还长，所以她倒是挺对北月冥的建议心动的。毕竟在天汗国的时候她可没有听说什么“太学阁”。
　　北月冥微微蹙眉，那“王嫂”二字听在耳中十分的刺耳。
　　“我时常在皇宫。”
　　她这话是实话，只是皇宫那么大，要随随便便碰见还是不容易的。
　　格图图最后接受了北月冥的建议，在北月冥的特意安排下，所谓“参观”倒是改成“入学”了。
　　她把一个大麻烦全部扔给了璃国最为严厉严肃严谨的巫阙雨了。
　　也许她自己都没有想到，后来那个古板至极的巫阙雨竟然被格图图“征服”了。
　　至于格图图所说的另一个目的，她心里也在思索着。
　　这些日子里她也没少派人去查，但竟是什么消息都得不到。
　　但格图图作为一国的公主，所说的话又不应该有假。
　　莫不成她“婚约”一事，竟只有天汗国皇室单方面知道，而璃国这边…若是有人知道，她又怎会查不出来呢。
　　休息一日后，顾雍便准备好了为迎外邦使者的宴会，顾子乐自然是必须要参加的。
　　她是摆着一副冷脸去参加所谓的宴会。
　　她于高座，而格图图就在她右手下面一点，顾雍则是在她左手边下面一点。
　　这座次的排序看的不仅仅是身份地位，更看血缘近亲。格图图作为外邦公主，此次天汗国还帮了璃国一个大忙，这座次自然安排在前面。
　　只是顾子乐看着离自己这么近的格图图心里觉得有些烦躁。
　　因为这两人坐在离她最近的左右两边，她的阿冥就只得坐在离她稍远的位置。
　　这也是她不满之处。
　　宴会形式跟以往的差不多，只是这次更为华丽一些。
　　格图图一直也是笑呵呵的在那一边啃着一个红红的苹果，一边看着舞池中的歌舞。
　　顾子乐觉得熬过今天的宴会就可以了，至少能让她稍微喘一口气。
　　却不料到宴会快要结束时。
　　格图图等那些歌姬舞姬们退下后跳入了舞池，朝顾子乐一拜，从怀中拿出一道明黄色的小卷轴，朗声道“陛下，此次我来还为了一件事情。那就是为了我王兄的王嫂――大将军北月冥。我国与贵国早就在十几年前定下了这门婚事，这是当初两方君王协定好的诏书。”
　　她这话一开口，顿时引起了其他大臣的惊骇，个个看向顾子乐，果然顾子乐的脸越来越不好看。
　　“朕可不知这事！”笑话，十几年前，她怎么记忆中没有这个呢？她什么时候做过这样的事情？
　　然而这时顾雍却从座位上站起了身，“陛下，臣这儿有一份先帝给臣的诏书，说的便就是这事情。”她一边说着一边就从怀里拿出一卷与格图图手中差不多的小卷轴。
　　“先帝特别吩咐过了，在陛下没成年之前臣是不能拿出这份诏书的。”
　　这是格图图也附和道“对啊，对啊，就是因为这个，我王兄还没成亲呢！”
　　顾子乐则是脸色铁青的看着摆在龙案上的小卷轴。
　　怒火中烧，烦躁不已。


第87章 原来先帝从未真正信任过臣……
　　“这是先帝给大将军定下的婚事，既然天汗国的使臣都来了，那…”
　　顾雍话还没有说完就被顾子乐拔高的声音给打断了。
　　“皇姑今日是给天汗国使者的庆宴，此事不宜摆在这里说吧？”
　　顾雍微微一愣，她看着顾子乐已经显而易见的怒容，心道她这个侄女还真是不够成熟呢。
　　她脸色未变，点了点头，“陛下说的对。此事确实不应该在这里说。”她话锋又是一转，“那便在明日的朝堂上说吧。毕竟先帝把此等事情交给臣，臣应该尽力为之。如今大将军年纪也不小了，难道陛下不想大将军有一个好的归宿吗？”
　　归宿？笑话！她要她的阿冥归到哪里去？她的阿冥明明就是她的！
　　第一次，顾子乐直视着顾雍，眸中的怒火像是要喷出了一般，以往对顾雍的胆怯消失的无影无踪。
　　“皇姑，你只是一个王爷而已，而北月冥是大将军，你越过朕，倒是先管起大将军的婚事了。”
　　顾子乐话一出，下面大臣心里一片惊骇。
　　顾子乐说的那话，若是再挑明一点，顾雍身上犯上的罪名可就要被这么定下来了。
　　这可是杀头的大罪！
　　“陛下，臣只是在奉先帝之命而已。莫不是陛下已经忘了先帝？”顾雍淡淡回道。
　　“你…！”顾子乐气的全身发抖，她嘴唇动了动，却说不出任何反驳的话。
　　璃国皇室宗法极其严格，若是顾子乐承认她不尊先帝、不执行先帝所留下的遗诏，轻则退政五年，重则直接被拉下皇位也是可能的。
　　她从来没有想过有一天她最为尊敬的皇姑会来威胁她。
　　“额…云旭王，陛下，你们别这样，今天就开开心心的嘛，不说了不说了，这事儿也不急。”格图图看着顾子乐和顾雍剑拔弩张的气氛，浑身的不自在，找着机会连忙趁机开口劝到。
　　顾雍似乎也不打算说什么了，她朝着格图图点了点头，“让公主操心了。陛下还年幼，很多事情还不懂。”她特意加重了“年幼”二字。
　　这句话不仅仅是给格图图和顾子乐听的，更是给下面那一众大臣说的。
　　至少现在，在这个朝廷之中，她才是掌握实权最多的人。顾子乐出现想要反抗她的苗头，那是绝对要掐掉的，所以应该让顾子乐明白，她是她姑姑，她的长者，璃国真正的掌权者之一。
　　最好听话一点，不然…
　　顾雍想着，眸底闪现了一道寒光。
　　“陛下，这件事情，臣是一直不知道的。臣觉得应该给臣几天时间缓缓。”北月冥这时突然出了声，她看着顾子乐，目光又少许落到了顾雍身上，她的表情没有什么变化，似乎丝毫没有被这件事影响到一般。
　　“云旭王，你觉得了？”她又问顾雍。
　　顾子乐没有立即的回答，顾雍也没有回答。
　　倒是格图图连连点头，挠了挠后脑勺，笑道“王嫂，我不急的，王兄反正也等了你这么多年了，也不差这一天两天。”
　　“陛下，我真不急。”格图图又转而对顾子乐说道。
　　顾子乐却是突然从座位上站了了起来，搁下一句冷冷的“朕乏了。”就离开了。
　　顾子乐一走，这场面不由更加的尴尬了。
　　格图图讪讪的笑了笑，也说自己困了，去睡觉了。
　　人一个接着一个的离开了。
　　北月冥是最后离开的那个人。
　　而顾雍就比她先走一步而已。
　　末了，那顾雍还对她说了一句，“大将军，当天汗国未来皇位继承人的王后还是不错的，总比一辈子在马上奔驰好不是吗？”
　　北月冥拿起了龙案上的那两个小小明黄色的小卷轴，修长的手指有些显而易见的微微颤抖着。
　　她一个人站在宽敞的大殿之中，刚刚脸上一切的风轻云淡消失殆尽。
　　她的脸色看起来有些苍白无力，眸中也少了往日里的神采。
　　她真是天算地算，以为去了顾雍左膀右臂，就能打垮顾雍，她真的太天真了。顾雍是什么人？在她的了解下，是一个为了权可以不择手段的人。
　　无论是韩了知还是蔚安，都不过是她手中的棋子而已，只是这两颗棋子稍稍重要些而已。该弃的时候是绝对不会有半分犹豫的。
　　朝满国提前发动战争，赶去没打几仗就被天汗国所助击退了敌兵，派来使臣，诏书相对…这一件又一件的事情怕是都被顾雍算在心里。
　　她从来没有想过，先帝会这般待她。
　　这份诏书是顾雍的杀手锏，是先帝对她一开始的顾忌。她反抗不了，甚至顾子乐也反抗不了，因为这份诏书已经差不多公布于世了。
　　若是她不答应，丢的最多是小命一条。若是她的乐儿不答应，丢的可能就是皇位江山了。
　　无论如何，这份诏书她都是推不下的。顾雍很聪明，故意算到在格图图拿出这份诏书时才把自己那份诏书拿出来，这样在众目睽睽之下，这份诏书的可信度是很高的，而且因此更加难以推脱。
　　她该怎么办？
　　所以她第一次觉得如此的无力。
　　她似乎什么都做不了。
　　难道她真的就要这样离开乐儿，远嫁天汗国吗？
　　“阿冥，朕不会让你走的。”腰身不知何时被一双白皙的手环住，顾子乐从北月冥后面抱住了她，把脸埋在了北月冥的脊背上闷声道。
　　北月冥一愣，听罢，却是有些无奈的笑了笑，她没有转头，而是淡声道“陛下，世事无常。若是哪天臣真的不得不离开你了，那一定是为陛下好，陛下不要挽留，也不要来寻找。”
　　“朕不要！不要你离开！”顾子乐收紧了手，大声说道。
　　“陛下，你知道吗？臣此生最大的愿望就是陛下好好的，陛下的璃国好好的。”北月冥怕是从未用过这般深情旖旎的声音说过这般的话。
　　她依旧没有转头，只是纤手却是微微颤抖着慢慢的打开了那个明黄色的卷轴。
　　“……许长孙嫡女长孙月冥于天汗国王储格图达为后……”
　　红色的字眼是一个一个用丝线缝上去的，十多年了，没有一个字脱落，每一个字依旧那么清晰可见。
　　“原来先帝从未真正信过臣…”
　　最后看了许久，北月冥落下这一苦涩的话语。


第88章 回忆
　　“丞相你来了。”皇殿之中，一个透着威严却有一丝的平和的声音响起，“呵呵，小月冥也来了。”
　　“参见陛下！”长孙公青恭敬的行了礼，这个时候他身边的小孩也跟着行了一个礼。
　　高坐御座上的女人是璃国的皇帝顾冕伊，她的面容俊美，鼻梁高挺，此刻虽是笑的温和，却还是让人感受到那一份属于王者的气息。
　　长孙公青身边的小孩面容俊冷，眉间透着几分英气，本是稚嫩的面容硬生生让人觉得有几分凌冽。
　　这便是十岁时的长孙月冥，此时她还并非北月冥。
　　“不必那么拘束，叫你们来是想让你们陪朕话话家常，朕已经准备好了膳食了。咳咳…”话末，顾冕伊忍不住轻声咳嗽了起来，本是有些血色的面容顿时变得苍白。
　　“陛下！”周身的宫女连忙上前，长孙公青也是一脸的担忧。
　　“无碍，无碍。”顾冕伊接过了一个宫女送上来的手帕，轻轻抵在唇上，不住的咳嗽起来。
　　这时，一个步履极快的声音传入了殿中，只见一个雍容富贵的女人怀中抱着一个婴儿，满脸焦急的越过了长孙公青他们到了顾冕伊的身边。“陛下！你怎么样了？”
　　顾冕逸却是看着女人笑了笑，说道“无碍，无碍。笙儿你怎么这么早就来了？你刚刚生下朕的乐儿，身子骨还弱着呢。朕本就打算去你宫中用膳的，你瞧，朕都把丞相和丞相的女儿给叫来了。”
　　沈笙便把目光投向了长孙公青那里几分，趁着这个机会，顾冕逸不动声色的把手中的手帕压在了龙椅软垫下，面容上还带着温和的笑容。
　　这一切，还年幼的长孙月冥都看在眼里，但她神色如常。她看见了的，那白色的手帕上，有着斑斑血迹，就如同她曾见过那冬日中盛开的红梅一般。
　　因为父亲是丞相的缘故，这也不是她第一次入宫了，她从小就经常进入这个满是高墙的地方。父亲要她学会在这里多听，多看，多学…唯独要她少言。陛下是比较喜爱她的，这个她能感觉出来，因为凡有什么事情她都会被叫入宫中，有时候是和父亲一起，有时候是她一人。
　　而最近，她入宫尤其的频繁。这大概就要从陛下唯一的孩子出生说起了，陛下如今也有三十好几了，但子嗣却是今年才得到。这个被上天看中的孩子是在上个月出生的，她见过那个孩子第一面，是一个很可爱的小孩。
　　也是第一次，她似乎对一样东西感兴趣了。
　　也许是陛下看出了她对新出生的公主的喜爱，所以经常让她入宫，有时候甚至让她照顾公主一会儿。
　　她把目光看向了沈笙手中抱着的那个孩子。
　　没有哭，也没有闹，看来是在睡觉。
　　这个孩子，从出生那刻起就已经有了自己的名字和身份。
　　顾子乐，璃国长公主。
　　顾冕伊似乎注意到了长孙月冥的目光，说道“笙儿你累了，不如把乐儿让月冥抱着。”
　　沈笙点了点头，她对长孙月冥这个孩子也很放心，便把怀中的孩子给了一边的宫女，宫女小心翼翼的抱着孩子来到了长孙月冥的身边，在所有人的注视下，长孙月冥淡然的接过了那个小小的婴儿。
　　她把目光全部给了那个孩子。
　　没有睡。
　　让她惊讶的是这个不闹腾的孩子原来没有睡觉，此刻正睁着那双水灵灵的眸子看着她，那深邃的黑瞳仿佛是两颗黑宝石一般，美丽至极。
　　肉嘟嘟的小脸透着些粉红，小小的嘴唇还微微张着，嘴角微微上扬。
　　长孙月冥想，这个孩子应该是在笑。
　　“月冥很喜欢乐儿呢。”顾冕伊笑道。“是吧，是吧，笙儿。”她还转头向沈笙寻求一个肯定。
　　沈笙笑着点了点头，“月冥这孩子，性子稳，从前还没瞧出这个孩子喜欢什么东西。”
　　顾冕伊摸了摸右手上的扳指，像是思索了片刻一般，脸上仍然带着一丝笑容，她看向长孙月冥，轻声问道“月冥，你愿意照顾朕的乐儿吗？若是哪天朕和皇后都不在了，你愿意护着朕的乐儿吗？为乐儿护住这璃国江山。”
　　顾冕伊这话一出，在场所有的人免不得一愣。
　　“陛下，你这话什么意思？”首先急起来的是沈笙。
　　“笙儿，朕只是一个比方，你担心什么。”顾冕伊连忙安抚道。
　　她把目光又转向了长孙月冥，只是这一次，目光有些不一样了，凌冽至极。
　　长孙月冥看了一眼怀中的小人儿，又抬头直面了那凌冽的目光，在所有人的注视下，缓缓开口，“回陛下的话，臣愿意。”
　　顾冕伊笑了，笑的很开心，只是笑着笑着又咳嗽起来了。
　　“你可要好好记得今日所说的话。”
　　…………
　　她一直记着的，无论她是长孙月冥还是北月冥的时候。
　　她被顾冕伊选中了，在千挑万选之中独独选中了她。
　　那日过后不久，她被封为了璃国大将军，赐予“北”为姓。
　　――“从今往后，你不再是丞相府中的嫡长女，而是朕璃国的大将军北月冥！”
　　这句话是顾冕伊对她说的。她明白其中的意思。
　　她想她是愿意的，一开始就愿意。
　　那个小孩，在她心中是美好的。
　　她愿意用自己的这一生去护着那个小孩，护着这璃国。
　　所以她放下了作为长孙月冥的一切，从那以后她只是北月冥，皇室最为忠实的守卫者。
　　也许当初顾冕伊看中的就是她的这一点，她是忠诚的，可以付出一切。
　　忠君爱国，这是她从小的思想。对于顾冕伊她是感谢的，感谢顾冕伊一直对她的厚爱。
　　顾冕伊在人生最后的时刻做了很多事情，她似乎生怕哪件事的遗漏就会让她的孩子她的妻子失去一切。
　　她为这些操碎了心。
　　从长孙月冥变成北月冥没有过多久，北月冥就看着顾冕伊在那短短的几个月内迅速苍老了。
　　沈笙天天守着顾冕伊，对顾子乐的照顾便顺理成章的落到了北月冥手上。
　　她成了皇宫第一个被允许的常住人。
　　顾冕伊最终还是没有撑过去。
　　北月冥还记得，那个时候她怀里还抱着熟睡的顾子乐，而顾冕伊紧紧的握着她的手。
　　――“月冥，你要记得…你答应过朕的……”
　　――“嗯，臣记得。臣定不负陛下所托。”
　　顾冕伊笑了，慢慢的松开了她的手，然后留恋的看了她怀中顾子乐一眼，最后那双明亮的眸子慢慢的闭上了。
　　…………
　　陛下驾崩了，留下的遗诏是封大将军北月冥、云旭王顾雍、丞相长孙公青为辅政大臣，而皇后沈笙垂帘听政。
　　但是没过多久，皇后悲伤过度也随着顾冕伊去了。
　　后来又有一份遗诏出来――“令大将军北月冥须照料新皇至成年，赐羽浮宫。”
　　至此，三臣鼎立的局面就开始慢慢形成了。
　　那以后，北月冥就就很少从皇宫中出来了。顾子乐成为了她的唯一，她舍弃了一切，也只有顾子乐了。
　　只是她真的没有想过……先帝还是不相信她。
　　作者有话要说：
　　错别字多的可怕……


第89章 璃国的夫子都这么好看吗？
　　“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”
　　…………
　　清晨，太学阁中照例开始响起了那沉郁顿挫的声音。声音有着女性特有的柔和，可一个一个字读出来又有种硬生生的感觉，有些沉闷。
　　可这样的声音偏生让格图图好奇的扒在了窗户那儿，使劲的往里探头看。
　　她没听过这样的声音，她觉得很好听，虽然她听不懂。
　　“公主，公主，你可以进去的。”站在格图图身后的是负责送格图图进太学阁的女官。
　　她脸上有些无奈，没办法，这异国公主自打入了这太学阁就像一只猴子一般，东看看西看看，她只是个文官，体力可比不上一个习了武在马背上长大的公主。
　　这会儿公主终于消停了，但却是这般鬼鬼祟祟的扒在窗户着。而且这是外窗啊…再怎么探头，里面也是看的不真切的。
　　所以她还是很好心且耐心的告诉格图图，“公主，我们可以进去的。说起来公主接下来就是在这里学习了。”
　　“真的？”格图图猛的转头，吓得女官连忙退了一步。格图图满是灿烂的笑容，她转身大步绕着墙根走去。
　　阿文老老实实的跟在她身后，没有说什么，毕竟她想说什么，也说不清啊。
　　女官见此，连忙跟上了，顺便为格图图带路。
　　太学阁所包括的范围很大，真正中心的建筑是建在四方中央的阁楼。
　　这阁楼足足有五层高，是传统的J顶，外饰雕花，每层四面都有楼道，楼道说穿过的是一间间精致的房间。
　　太学阁中一般是一层用来授书，二层住人，三四五层则都是用来放藏书了。
　　可以说太学阁就是另一个藏书阁。
　　不过藏书肯定是没有专门的藏书阁多的。
　　当格图图踏进书屋时，正在诵读书的巫阙雨连一个目光都没有投来。
　　这个书屋其实并没有多少人，几个模样有些稚嫩的孩子坐在那里，背挺的直直的。
　　女官连忙擦了擦额角累出来的细汗，几步上前，去到巫阙雨的身边，恭敬的唤了一声巫阙雨，“太傅。”
　　巫阙雨作为帝师，作为太学阁的太傅。“太傅”一词几乎成了她的代名词，所有人见着她都会恭恭敬敬的唤一声“太傅”。这倒不是因为她拥有什么多大的权利，而是因为璃国历来都有尊师的传统。
　　巫阙雨还是照样念着她的书，女官的声音没有吸引到巫阙雨，倒是把那几个孩子的目光给吸引来了。
　　那几个孩子颇为好奇的看着那个女官还有不远处的格图图她们，不过他们也没敢光明正大的看，都是眼神小心翼翼的瞟来瞟去。
　　“那个太傅，公主来了…”女官颇为尴尬的笑了笑，又是唤了一声巫阙雨，这一次说明了来意。
　　巫阙雨蹙眉，她终于放下了书，她把蓝色卷扉的书卷起握在了手中，抬头看了女官一眼，又把目光转向了格图图，道“陛下我都教过，莫不成这公主就成特殊的了？来晚了，出去罚站。”
　　女官这下更加的尴尬了，她有些无助的看向格图图。
　　哪知格图图快速的移步到了巫阙雨的身前，她仔仔细细的看着巫阙雨，脸上的笑容越来越大，她突然拉上了巫阙雨还空着的一只手，问道“璃国的夫子都是这么好看吗？”
　　此话一出，场面顿时有些凝滞了。
　　首先打破这一场面的是那些孩子的笑声。
　　“谁在笑！”巫阙雨厉声道，那几个孩子立马收了笑容，低头做状看书。
　　巫阙雨终于把目光移到格图图脸上来了，她想挣开格图图的手，却发现怎么使力也挣不开，她的脸色不免越来越不好看，厉声道“目无师长，放手！”
　　这下场面实在不好控制了，那女官自然是知道巫阙雨的性格的，听闻在这太傅手中的学生就没有哪个不服服帖帖的，陛下可都是这太傅一手教出来的。
　　她可没胆量承受起巫阙雨的火气，当然她更不敢得罪异国公主。
　　“公主，公主，你松手吧，这样不太好，在璃国女子的手可不是随随便便能抓的。”女官劝道。
　　阿文这时也拉了拉格图图的衣角，小声唤道“公…公主…”
　　格图图倒没觉得有什么，依旧握着巫阙雨的手，“不能抓？为什么呢？”她反问道，“明明夫子手这么好看，不让人抓岂不是埋没珍品了吗？”
　　“额…”女官实在有些弄不懂格图图的逻辑了，她瞧见巫阙雨的脸色是愈来愈不好看，心下也越来越紧张，又道“碰不得，真碰不得…”
　　格图图却是恍然大悟一般，她看着巫阙雨说道“听闻你们璃国有些奇怪的习俗，莫不是摸了女子的手，就要娶女子？”
　　“原来如此，原来如此。”格图图自顾自说着，完全没有注意到巫阙雨不好看的脸色，还笑道“你放心，太傅是吧，你…这么好看，既然本公主不小心碰了你，本公主也一定会负责的，以后你就一同随本公主回国，做本公主的妻子。”说着说着格图图都觉得有些不好意思了，脸上有了一抹显而易见的红晕。
　　却不料，卷起的蓝色扉页的书一下子打到了格图图的头上，这突然之间惹得格图图不由叫出了一声。
　　“啊！”头部忽然受痛，叫这一声时，格图图已经松开了巫阙雨的手了。
　　巫阙雨往后退了一步，顺便拿起了一直摆放在桌上的戒尺，再次看向格图图，脸色依旧是有一丝怒气的，“目无师长，还说这些大逆不道的话，给我出去！”
　　“公…公主…”阿文看见自家公主被打了也不由急了。
　　格图图伸出手捂住了被打的那一角，那里还隐隐痛着，格图图顿时觉得委屈不已，特别是看巫阙雨对她那副怒容满面的样子，“怎么了？怎么了？本公主不是说了会负责的吗？”
　　“出去！”巫阙雨厉声道。
　　“公主，要不我先带你们回去了吧？”一边的女官见这形势实在不太好，连忙说道。
　　她的任务是让格图图入太学阁，可现在看来这个任务真是任重而道远。
　　“我是叫她在外面罚站！”巫阙雨狠狠的刮了一眼那女官。
　　“喂！…这…这、可是…公…公主…！”阿文看不下去了，她都看出来这个所谓的夫子不喜欢她家公主。
　　格图图垂下了手，“阿文，别这么说。”
　　她看向巫阙雨，十分诚恳的道歉，“太傅，对不起，本公主也不知道璃国这些习俗。”
　　“可是…公…”阿文还向说什么。
　　“父皇既然要我在璃国学习几月，那本公主也该认真学习的。”格图图说道，脸上还挂着笑容，她把这个笑容全给了巫阙雨，“本公主来晚是本公主的错，本公主愿意受罚。”
　　说完就自己朝门外走去了。
　　“公、公主！”阿文急道，连忙跟在了格图图身后。
　　女官有些无措，她向巫阙雨弯了弯身子，道“太傅啊，这是邻国的公主，大将军吩咐过了，要好生招待的。”
　　巫阙雨却是说道“既然入了阁，那就是我的学生了。我的学生可不分个高低贵贱！”
　　“你走吧！”她下逐客令了。
　　女官讪讪的笑了笑，点了点头“那下官先告辞了。”
　　说完便就走了，巫阙雨没去看一眼。
　　思索了片刻，她便又拿起了书展开，读了起来。
　　刚刚的插曲似乎就没发生过一般，但如果仔细看的话，就能发现巫阙雨那张一直绷着的面容有些松动。
　　那是气的。
　　太无礼了，她还从未遇到过这么无礼的学生。
　　毫无疑问的她对格图图第一印象是不好的。
　　不过也许她自己都没有想到有一天自己会和这个无礼的学生共度一生。


第90章 静观其变
　　这是顾子乐第一次见到北月冥这么脆弱的样子。
　　在她印象中，她的阿冥是强大的，是无敌的，是什么都不畏惧的。只要有阿冥在，她就十分的安心。
　　那一夜，她抱着阿冥，阿冥拿着那小小的卷轴身子是微微颤抖着的。
　　“乐儿…我…”北月冥没有把话说完。
　　她能说什么？她不想离开，她不想远嫁，她不想失去顾子乐？
　　说不出口的。
　　她不想让她的乐儿担心，她只想让她的乐儿好好的。
　　不是还有几个月的时间吗？这路还并没有完全绝掉吧……她是如此乐观的想着，却比谁都更清楚自己现在的处境。
　　面对顾子乐，她依然是笑着的，尽管双肩微耸着。
　　“阿冥，朕不会让你离开朕的。”顾子乐一遍又一遍的重复着这句话。
　　黝黑的眸子中眼神越发的坚定。
　　那一夜，北月冥是陪着顾子乐睡觉的。
　　她抱着那个小小的身子，紧紧的抱着，一遍又一遍轻柔的吻着，那温柔的眸子就像是要溺出水来了一般。
　　顾子乐很是顺从的接受了北月冥对她一切的爱抚，她是享受这样的温存的。
　　这让她觉得，阿冥是属于她的，是不会离开的。那什么诏书她真的不是有多在乎，大不了她不要这皇位就是了，她只想和阿冥在一起，除此之外，她什么都不想要。
　　那把人人都想要的龙椅，她愿意拱手相送。
　　如果一开始有选择，她也不会选择坐上这把满是荆棘的龙椅的。
　　因为这冰冷冷的龙椅除了权便没有什么东西了。
　　现如今，她再怎么的傻，再怎么的笨，再怎么的自欺欺人，她也看出来皇姑不一般的野心。或许在皇姑眼里她就是一颗任人摆布的棋子，一个木偶。
　　不管皇姑是想做什么，只要不触碰到她的底线，她是觉得没必要和自己这个唯一的亲人翻脸的。可是她的底线就是北月冥，这一次顾雍触碰到了她的底线，她也不想就这么顺从下去了。
　　她也第一次强烈的意识到自己的弱小。
　　就算她想打压顾雍，也没有足够的权力。
　　她担忧，也知道这次她的阿冥也很不好受。
　　她不知道她的母皇是一个怎么样的人，只知道因为母皇的所作所为，让她即将要失去她的阿冥了。
　　若是从前对母皇是崇敬的，那么现在便是有些怨的。
　　她问了阿冥该怎么办，阿冥却是摸了摸摸了摸她的头笑着对她说，“静观其变吧。”
　　阿冥说这话时，脸上就如平日一般，满是自信，就仿佛没有什么事情能难到她的阿冥一般。
　　不过她还是傻乎乎的相信了。
　　几天下来，日子仿佛回到了从前，把格图图扔给了巫阙雨也就很少见到格图图了，平日里该上的早朝照样上。也没有哪个大臣提起大将军合婚一事。北月冥似乎又开始忙碌起来了，顾子乐也忙，每天都有批不完的奏折，见不着的大臣。
　　有时候空下了时间，回头却没有看见北月冥，那种思念便是如泉水般的涌来。
　　顾子乐会不自觉的伸出手握住她脖间一直戴着的月牙，仿佛紧紧握着，北月冥就在她的身边一般。
　　月牙经过十多年岁月的洗礼，愈发的光滑起来，倒也不见上面出现什么杂质。这越是品质上乘的玉石，雕刻出来的玉便是越好，时间过得越久，便就越纯粹。
　　“乐儿。”却突然有一只白皙的手轻轻的握住了她握着月牙的手，紧接着是脊背上那熟悉的温度。
　　顾子乐终于笑了，她微微弯了弯嘴角，跟着眉眼也弯了，说道“阿冥，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”北月冥从顾子乐后边抱住了她，头轻轻靠在了顾子乐的肩头上，脸上有一丝笑容，却又有着明显的疲惫，几日下来，她的眼窝都开始陷下去了。
　　她这些天走了许多地方，也派人去了很多地方，为的就是努力去搜寻她这所谓的亲事，哪怕只找到一点点也是好的，可她真的什么也找不到。
　　先帝真是太聪明了，聪明的早就把一切算好了。
　　外人终究抵不过亲人，也只有她自己的亲妹妹值得自己去放心。因为不管顾雍她抱有什么心思，为的总应该是璃国，而这璃国的天下也只可能是顾氏皇族的。
　　她甚至派人去天汗国了，试图与那所谓的格图达建立一些联系，现在派出去的人还没有回来回复。再怎么急，她也得耐着性子去等待。
　　顾子乐没有问北月冥这几日到底是去干什么了，因为她多多少少也能猜测出来。阿冥在努力着，她也应该去努力。
　　末了，她也只能心疼的说出一句，“阿冥，你都瘦了。”
　　不用去触碰，仅仅是看那身形，顾子乐就感觉到她的阿冥瘦了。
　　“嗯，瘦下来也好，以后可以吃更多的东西了。”北月冥半开着玩笑说道。
　　“不好，不好，阿冥瘦了，抱朕的时候，会硌到朕的。”顾子乐摇了摇头，顺便放下了手中的毛笔，微微仰头，空出来的手就碰到了北月冥的脖颈，她又是转过了身子，一只手抱住了北月冥的腰肢，说道“阿冥，你不能比朕瘦。”
　　“好。”
　　…………
　　这边，太学阁这几日却是热闹非凡，几乎每一天都在鸡飞狗跳。这原因自然是因为格图图来的缘故。
　　来了这璃国可没有什么人束着她，她自然是过得比在天汗国的都还要自在。
　　“格图图你给我站在外面去！”
　　几乎每一天清晨都会传来巫阙雨这样的咆哮声。
　　从前，只要是巫阙雨一黑脸，无论是顾子乐和其他孩子都无不害怕，生怕那戒尺落到自己身上。
　　可是这格图图实在有些不同，也不知这年数也不小的缘故。
　　可在巫阙雨眼里，这格图图也依旧是一个小孩子。巫阙雨已经是三十好几了，虽未成婚，但教过的学生大大小小的都有。就如顾子乐，她可是从小教到大。另外教像格图图这个年数的孩子也有，只是在不同的时间段而已。
　　她还真是没遇到过像格图图这样的学生！
　　第一天，她让格图图罚站;第二天她让格图图提着水桶罚站;第三天，她戒尺上身了，足足打了格图图二十个手心，偏生最后这格图图还笑着问她“太傅，太傅，你开心了吗？那你笑笑好不好？”
　　似乎什么样惩治学生的法子她都做过了，这格图图却还是没有一丝的改变，全然那副目无师长的样子。
　　她这次让格图图在外面站了一天。
　　等所有的学生走后，她才慢步去了楼道。
　　先入眼的是一脸焦急干站在格图图身边的阿文。这个女孩她认识，一直跟在格图图身边，倒是一个乖巧的孩子，就是遇到一个不好的主子。
　　格图图见着巫阙雨的时候，她的眸子明显一亮。
　　提着水桶站了一天，纵然她体力再好，臂力再强，现在也是有些受不了，她的嘴唇都有些发白了，见着巫阙雨的时候却是扬起了一个灿烂笑容。
　　“太傅！”
　　却是在下一刻，手一松，两桶满满的水便倾倒在了地上，格图图腿软，也随之滑倒在了地上。
　　巫阙雨心下一急，连忙上前。
　　作者有话要说：
　　(つд?)谢谢你们不嫌弃小哟幼稚的文笔！
　　?????最近的内容也许会有些乱，因为不光要写陛下的了，也要兼顾着公主了……还有穿插回忆什么的。
　　总之谢谢支持！


第91章 太傅，要不本公主娶你吧？
　　看着这满地狼藉，巫阙雨来到了格图图的身前，脚下满是水渍。
　　“公…公…公主…”阿文满脸的焦急，微微弯着身子，伸出手拉着格图图的臂膀，却是怎么使力，格图图的身子也没有动半分，反而是“啊”的一声自己不小心也滑倒在地了。
　　巫阙雨微微蹙眉，她看着在小水洼里坐着的格图图，手里竟还是拿着那两个木桶，本是鲜红色的衣裳，如今大半被清水打湿变成了深红色，加之天汗国的服饰本就短小，格图图这一摔下去，那两条白嫩嫩的大腿便露出了不少，那是属于少女的白嫩，更别提被清水浸透的胸前。
　　那饱满丰嫩的玉峰形状尽显无疑。
　　巫阙雨微微别过了头，她向格图图伸出了手，淡淡道“起来。”
　　这里还好都是大老粗的人，谁也没注意到巫阙雨脸庞上那一抹莫名的绯云。
　　巫阙雨心道莫不是她真是到了那个年纪了？如今就看一个这样的小孩子有这般的反应！怪哉！也许她是可以考虑成婚之类的事情了。
　　格图图早在那一双雪白色的云纹靴映入眼帘时心底就莫名兴奋起来了。
　　摔下去的那刻她是真的觉得自己全身麻木了，以至于阿文来拉自己时使不上任何的力气，让阿文也不小心摔下去她是有些愧疚的。
　　但紧接着看着一只白皙修长的手递到自己眼前时，“扑通、扑通”，她仿佛听到了自己的心跳声。那只手修长无比，骨节分明，每一指的指腹却是圆润无比，她随着这只手，视线慢慢的上移，巫阙雨留给她的却是一个棱角分明侧容。
　　这是一个没有拿过刀枪的人，却是她见过最美的人。
　　比父皇的那些妃子都美得多，甚至她觉得王嫂也比不过。
　　或许换一个说法，那是她以前无意中听到的一句话。
　　――情人眼里出西施。
　　她想她大概是对巫阙雨一见钟情了！
　　她不觉得难堪，反倒是心底愈发的高兴，她毫不客气的抓住了巫阙雨的手，“太傅，谢谢了…”
　　这一趟来得可真值，不仅给王兄寻回了王嫂，又要给自己寻到一个媳妇儿了！
　　巫阙雨使力，因格图图其实也恢复了不少力气了，所以她一拉，格图图便从那一摊水洼中起身了，却又像是故意站不稳一般跌倒在了巫阙雨的怀中。
　　巫阙雨是比格图图高一些的，所以好巧不巧，格图图这一跌，头跌的位置就有些微妙了，可不就是跌到了那两峰之间！
　　“格图图你给我起来！”巫阙雨立马黑了脸，虽然心底已经腾起了一些怒气了，却还是保持着一些理智没有推开格图图，这般羞怒道。
　　她还真是从未遇到过这般无耻至极的学生！
　　“太傅~本公主身子都麻了，要不是你罚本公主站了一天，本公主哪会摔的这般狼狈？”格图图还真是打算赖到底了。
　　不得不说，太傅的玉峰真软啊。
　　所以她暂时还舍不得离开。
　　“我数三声，若是你再不离开，我就放手了！”巫阙雨道。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一……”
　　“诶，太傅，我起来了，起来了。”格图图蹭了好几下那玉峰才舍得离开。
　　巫阙雨挑了挑眉，本想松开格图图的手，心底却又怕格图图是真的没力，便是像平时那般板着一张脸，只让人看出她的严厉之意。
　　她道“跟我来。”便拉着格图图朝楼道的另一个方向走去。
　　“去哪儿啊，太傅？”格图图弯着小嘴，心下有些疑惑。
　　“……”
　　巫阙雨却是未应她。
　　只是她们都似乎忘了一个人了。
　　阿文从地上摇摇晃晃的起来，十分委屈的看着二人离去的背影，她简直恨不得拿出一块手帕咬住来体现她此刻的委屈。
　　明明她满心焦急着公主，公主却是跟着那什么太傅走了，末了，竟然干脆忘了她的存在，徒留她一人在这里。
　　委屈！十分委屈！
　　看着满地的水渍，阿文“哼”了一声，却弯下身子捡起了那两个木桶。
　　这一片水渍，总得要有人来收拾一下呀。
　　“接着。”巫阙雨扔给了格图图一张白净的毛巾，又寻了一件干净的衣服出来。
　　格图图坐在一张矮凳上，小脑袋不住的转动，她好奇的看着这间书香气味极为浓郁的房间。
　　靠墙的位置基本上都摆放着书架，书架上是满满当当的六级，至于其他，就是一张檀木圆桌，几张矮凳。嗯…还有一张有着白色帷幔的木床。
　　“太傅，这是你住的地方吗？”她心下这般猜测道。
　　“嗯。”
　　巫阙雨应了一声，拿了一件雪白色的衣服出来，到了格图图的跟前，“这是干净的衣服。至于肚兜…嗯…你就将就将就一下，回去就换了吧。”巫阙雨没好意思拿出压在衣服下面的红色肚兜给格图图看，说这话时心底都觉得有些不好意思。
　　她看着格图图拿着那毛巾却没个动作不由蹙了蹙眉，道“你怎么不擦擦？着凉了怎么办？”
　　哪知格图图却是向她扬起了一抹笑容，说道“太傅，本公主使不上力嘛。”
　　巫阙雨挑了挑眉，她再怎么古板，也懂得格图图说的这是什么意思。
　　只是难得的是她还真拿起了那毛巾，又与格图图身子近了一步，开始为她那一头被清水润湿不少的青丝擦拭起来。
　　毕竟，这是异国公主。今早不过是迟到了，她却让她罚站了足足一天。说到底，让格图图变成这样，她是有责任的。
　　“嘻嘻。”格图图笑了一声。
　　棕色的眸子便上抬，有些痴痴的看着巫阙雨的脸庞。
　　巫阙雨动作是轻柔的，却是被格图图看的有些不自在，就算她故意别开了目光，却也感觉得到格图图那有些不一般的视线。弄得她心下有些慌乱。
　　“对了，太傅你叫什么名字啊？”格图图问道。
　　巫阙雨蹙眉，她倒不是要吝啬一个名字，只是她作为师长，难保与格图图说了，格图图以后就唤她名字了。那以后她还怎么在其他学生面前树立威信？
　　“巫阙雨。”她还是说出了。
　　“真好听的名字。只是本公主不知道是具体的哪三个字，等有时间，太傅能写给我看吗？”格图图得了巫阙雨的名字，心底更是兴奋。
　　巫阙雨看着格图图那笑容，不由有些动容，微微别过脸，轻轻点了点头。
　　“太傅知道本公主叫什么吗？本公主叫格图图，以后太傅可以叫本公主图图！”
　　巫阙雨没说什么，却是把这个名字暗暗记在了心里。
　　格图图，还真是一个小孩子。
　　“对了，对了，太傅，你成婚了吗？嫁人了吗？”格图图又是兴致勃勃的问道。
　　“无。”倒是很少有学生这般问她。
　　“那~”格图图突然站起了身，伸手握住了巫阙雨的双臂，明亮的眸子闪了闪，脸凑到了巫阙雨的面前，“太傅，要不本公主娶你吧？”
　　作者有话要说：
　　谢谢非是的地雷。
　　嗯……其实不用扔的，浪费money ，小哟拿着地雷也没啥用的。
　　还是谢谢！`(*∩_∩*)′非是的默默支持！


第92章 太放肆了！
　　巫阙雨手上的动作一顿，放在格图图肩上的手一下子就移开了，她离了格图图一步，有些愠怒的看着她。
　　“放肆！太放肆了！我是你师长！”若不是修养好，她肯定都要气的把手上的毛巾给扔在地上。
　　格图图语出惊人，巫阙雨想都没想，这又是格图图无聊的玩笑。这个孩子太野了，上课不认真听讲就算了，还经常扰乱课堂秩序，说的话经常是不着边际！如今竟开这样的玩笑！
　　“怎么了？不行吗？”格图图脸色有些不解，她似乎不明白巫阙雨突然的发怒。“我心悦你，想娶你，或者你娶我也行啊！”
　　王兄曾经跟她说过，一个人要和心爱的人在一起一辈子就要结婚。与自己共渡一生的人也只可能是自己的妻子。所以她现在遇到了自己喜欢的，她第一个想法就是要和巫阙雨成婚。
　　这样的想法确实跟巫阙雨大相径庭。
　　“格图图！够了，你还想罚站吗！？”巫阙雨蹙眉拔高了音量说道。
　　她以为格图图是开玩笑的，可当她看到格图图愈加认真的脸庞时，有些慌了。
　　这算是个什么事儿？教几天的学生突然告诉自己她喜欢自己。
　　她也不是第一次听到别人对她说这句话，但还是第一次她的学生跟她说这句话。曾经年轻的时候，不少男子女子向她表白心意，只是最后都被她的古板和过于严谨的性子磨去了心意。她也从未对任何人心动过，在她看来，与其人共建家庭，倒不如与书卷相伴。
　　“不是，太傅…啊…不，阙雨，我真的心悦你，我喜欢你。”格图图见巫阙雨又想退一步，身子向前连忙拉住了巫阙雨的衣袖，“为什么不能答应我呢？你不喜欢我吗？”
　　王兄似乎忘了告诉她一件很重要的事情。
　　不一定她喜欢对方，对方就一定喜欢她。
　　她以为巫阙雨也应该是喜欢她的，她自认长得也不算差，各种条件又那么好，巫阙雨没道理不喜欢她啊。
　　巫阙雨想也没想甩开了格图图的手，看着格图图那不解的面孔，她问道“你今年多少岁了？”
　　“虚岁十七。”格图图回道。
　　“呵。”巫阙雨笑了一声，虽然脸上还是那一副正经至极的面容，“那就是只有十六岁的小孩了，跟陛下一般的岁数。你知道我今年多少了吗？”
　　“肯定比我大一些，”格图图嘟嚷一声，又道“二十？二十五？”
　　她实在不觉得巫阙雨会有多大，毕竟她没看见岁月在巫阙雨脸上留下什么痕迹。
　　“虚岁三十二。”巫阙雨难得扬起了一个笑容，只是这笑容多有讽刺之意，“公主这下知道了吧？你只是个孩子，凡事还是不要总是这般玩世不恭的态度。”
　　尽管那是一个讽刺的笑容，可还是让格图图不由晃了神，像是被感染了一般，她也扬起了一个灿烂的笑容。
　　这是一个纯粹的笑容。
　　“知道什么？阙雨，本公主心悦你。”
　　这是不会有假的事情。格图图年纪不算大，也是第一次接触到情感这方面的事情。可她却也笃定，巫阙雨就是她的命中注定。
　　如果手上有戒尺，巫阙雨肯定会毫不犹豫打在格图图头上的。重复好几遍的“心悦你”让她心里十分的不自在，她也形容不出那种感觉。
　　她似乎也必要与一个小孩子计较。一个小孩子懂什么？
　　只是巫阙雨似乎也忘了，她活了三十几年了，可是一丁点的感情经历都没有。
　　她是帝师，是太学阁太傅，而格图图只是她暂时的一个学生。
　　在她眼里也没有一个暂时或者长久之分，只要是她的学生，她就会尽责的去教导。尽管格图图于她而言是比较棘手，可她也从未想过就这么任由着格图图。
　　现如今格图图说出这样的话，她第一个念头就是逃避。
　　这个格图图莫不是真的与她八字犯冲？她难道还真的没办法教导成这个孩子？
　　“你还小。”最后巫阙雨心平气和的说出这一句话。
　　她转过身，把毛巾挂到了一边的三脚架上，然后才又看向格图图，眼神淡淡。她能感觉格图图的目光一直追随着她。
　　“我成年了，已经。”格图图不服气的说道。
　　“虽然只有三个月，为师还是相信能把公主教导好的。”巫阙雨忽然来到了格图图身边，她伸出手在格图图肩头上拍了拍，“公主，别迟到了，也别说这些大逆不道的话了，不然，下次可就不只有罚站那么简单了。实在不行的话，为师也只能承认教导不了公主。”
　　刚想把手拿开，格图图却是把她的手给紧紧抓住了，让巫阙雨怎么使劲也挣脱不开。
　　“松手！”巫阙雨蹙眉道。
　　“不。”格图图也十分坚决的回道，“本公主就只要太傅你来教我。从今往后本公主也不会迟到了，但本公主是不会放弃的。”
　　她直直看着巫阙雨，眼神坚定无比。她忽然用力一拉，巫阙雨迫不得已身子微斜，她便忽然欺身而上，朱唇便这般压到了巫阙雨那紧闭的双唇上。
　　巫阙雨看着近在咫尺的脸庞时不由睁大了眸子，满脸的不可置信。
　　时间仿佛在这么一瞬间静止了一般，只有那“扑通”、“扑通”的心跳声还在显示着时间还在运转，毕竟一点一点的流逝。
　　“公…公主…大…大…将……”阿文突然出现在了屋子的门口，结结巴巴的还没把话说完，看着格图图和巫阙雨现在这个样子下意识的就用手蒙住了脸，话也不说了，只想着自己不应该就在这儿。
　　阿文这一声打破了一切，巫阙雨狠狠的推开了格图图，怒道“格图图你太放肆了！”
　　格图图却是笑着，“太傅，你可是要了本公主的清白了。”她指了指自己的嘴唇，“要负责哟。”
　　一边笑着一边走到了门口，她问阿文“怎么了？谁要见本公主？”
　　阿文想起刚刚亲眼目睹的场景，耳根子有些发热，她结结巴巴说道，“是…是王…王妃。”
　　“王嫂啊！那快，不能让王嫂等急了。”格图图一听是北月冥要见她，就有些迫不及待的说道。她转头又对巫阙雨说道“太傅，我明日绝对准时到！王嫂来找我了，不能让她等太久，所以我先走了！我会想你的，太傅！”
　　搁下这句话，格图图便拉着阿文风风火火的走了。
　　巫阙雨直到格图图的身影彻底消失后，脸上的怒容才慢慢消散。
　　她定在原地许久，脸庞发烫，尔后不由伸手抚上了自己的唇，愣了半天才说了一句话。
　　――“真是太放肆了！”


第93章 阿冥，你这么想走吗？
　　阿文把格图图带到了这一层的另一个房间。
　　这个房间与别处无异，外门此刻是敞开了的。
　　格图图心想这似乎是北月冥第一次主动找她。
　　是怎么了吗？难道是王嫂想去看王兄了？
　　倒也不像。
　　她想起她所见王嫂和那璃国皇帝之间总有一种说不清道不明的感觉。不像君臣，也不像母女什么的，倒像是一对仙侣眷人。
　　那位陛下似乎很粘她的王嫂。
　　若王嫂真的心有所属了怎么办？她还是第一次想到这个问题。
　　跨过低矮的门槛，格图图就见着北月冥已经转了身子面对着她。她扬起一抹笑容，“王嫂，你叫我来有什么事吗？”
　　“坐。”北月冥先让格图图坐下，脸上的表情淡淡。
　　格图图也不客气，拉着阿文随便找了一个位置坐下了。
　　这个房间可比太傅那个房间简朴得多，看来只是平常随便接待客人的房间吧。
　　“只是想跟你聊聊天而已，其他倒也没什么事情。”北月冥也坐下了，离着格图图她们也不远。
　　“就是想向你问问天汗国的事情，你也应该知道璃国与天汗国有十多年没有来往了。”
　　格图图点了点头。
　　“你知道吗？这份婚约我是不知道的，直到你那天对我说出。”北月冥挂上一丝淡淡的笑容，使得面上的表情也柔和了许多。
　　“诶，王嫂你不知道吗？”格图图有些诧异，毕竟关于王兄婚事这件事情，她算是从小就知晓了的。
　　“不知道。”北月冥轻轻摇了摇头，又道“我是璃国的大将军，本以为这辈子就戎马一生了，倒也没有想到先帝早早为我定下了一门亲事。”
　　她这才看向格图图，问道“你王兄是一个怎么样的人呢？”
　　“王嫂放心，今后去了我国，王兄定舍不得王嫂再上战场了。我王兄呢，是个超级超级好的人！”格图图笑道，还十分夸张的做了一个拉弓箭的动作，“我骑马射箭都是王兄教的呢！”
　　北月冥点了点头，倒也没做多的评价。
　　她微微垂眸，眸底撒下一片阴影，似乎在心中思索着。
　　“那你现在还与你王兄联系着吗？”她问道。
　　“那肯定的。王兄本来就不同意我来接王嫂，让我出来的条件就是最少一周要发一封书信给他，王兄要确保我的安全。”格图图似乎突然想起了什么，大叫一声“啊！我忘了！”
　　“怎么了？”北月冥问道。
　　“都好久没跟王兄通书信了！自从上次与阿伟他们走散后以来。这都多少天了？”格图图自顾自说着，完全没有注意到北月冥面上表情微微的变化。
　　“不用担心，平日里你用得信鸽还在吧？等会儿你写好平安信，我会派人替你看护信鸽至边境的。”北月冥说道。
　　格图图松了一口气，“信鸽在阿伟那儿呢。”她转头像是向阿文确认一般，“对吧，阿文，信鸽就在阿伟那儿。”
　　阿文点了点头，结结巴巴的回道，“是…是的…就…就在…哥哥…那儿…”
　　“那你去取来，现在。”格图图吩咐道。毕竟这是突然想起来的急事。王兄肯定急坏了。
　　阿文没有立刻应声，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”北月冥问道。
　　阿文看了北月冥一眼，又马上低下头，摇了摇，“公…公主…阿文…现…现在去…”
　　说完她就转身向门外走去了，动作倒算是利索。
　　其实她想告诉格图图的是，信鸽在她哥哥那儿，她哥哥肯定是不会忘记跟王爷报信的。但看到王妃那微冷的眸子，她是硬生生把到嘴的话给咽了回去。
　　王妃真是太可怕了！
　　这是她心里实实在在的感受。
　　算了，让公主亲自写信给王爷，王爷想必能更加的放心。
　　阿文走后，北月冥亲自取了纸笔给了格图图。
　　格图图谢过了北月冥，便持笔在白色的信纸上写下一些龙飞凤舞的黑字。
　　“你王兄平日里喜欢什么？”北月冥在格图图身边站着，突然这般的问道。
　　“喜欢什么啊？王兄喜欢读书呗，王兄待在书房里时间是最多的。另外王兄还喜欢骑马射箭，那会儿王兄还经常邀请大都那些世家弟子来比赛骑马射箭之类的呢。”格图图专注的看着笔下的信纸，倒没想太多，北月冥问什么，她就答什么。
　　毕竟这是她未来的王嫂，关于王兄喜爱什么的，她自然得告诉。
　　“其他的呢？”北月冥又问道。“你王兄难道不好美色吗？”
　　格图图却是“噗”的笑出了声，“王嫂，你不用担心，王兄他啊，可专情了。他一直都等着王嫂呢，以前好多人劝王兄要好美色，可王兄就像是木头人一般，一直说要等着王嫂回去。”
　　天汗国皇室人丁稀薄，较之璃国也好不了哪里去。
　　北月冥听罢，微微蹙眉，淡淡说道，“你王兄倒算的上一个好男人了。”
　　她自认与天汗国太子从未有过什么交往，更别提见过面了。对一个素不相识的人等待这么多年，平日还不好美色，这还是一个男人吗？
　　看来这格图达不好应付。
　　之后，北月冥又问了格图图几个无关紧要的问题。
　　格图图很快就写完了，阿文动作也快，就在格图图写完不久就提了一个鸽子笼进来了。
　　“公…公主…鸽子…”阿文把鸽子笼放到了北月冥靠着的那张檀木桌上。
　　格图图点了点头，一边把信纸卷起塞进了一个小小的木筒里。
　　“给我吧。”北月冥拿过了那个小木筒以及鸟笼，“你们也累了，今日就先休息吧。鸽子识得路，我去准备一下，派人护鸽。”
　　格图图不疑她，轻轻点了点头，笑道“那就谢谢王嫂了。”
　　“嗯。”
　　北月冥便带着鸟笼走了。
　　格图图倒没有立刻就走，而是让阿文先走。
　　天色见晚，嗯…可以去找太傅借宿一晚。
　　她忽的想起太傅那时给她的那一身衣服，她还留在那儿没换呢。怪不得身上还是湿的。
　　很显然的是北月冥并没有立即派人护鸽，而是先把事先准备好的白色纸张一并塞进了那个小木筒里，做完一切后，她才放了鸽子，并且派了护鸽的人。
　　等回去的时候，天色已经差不多暗了下来了。
　　进了皇殿，没有听到什么砸东西的声音，她心底倒是松了一口气。
　　看来她的乐儿长大了呢。
　　“阿冥，你这么想走吗？”
　　进了内殿，环顾四周都没人，出奇的安静。但这安静被一有些清脆的声音给打破了。


第94章 那…朕…朕开始了。
　　北月冥闻声微微侧头便看见了顾子乐向她走来，那张水嫩嫩的小脸上此刻少了平日里的笑容。
　　“乐儿。”北月冥柔柔的唤了一声，正想着伸手去抱顾子乐，顾子乐却是直接从她身边去了龙床上坐下。
　　龙床是金丝檀木雕刻而成的，支有银白色的帷幔，两头都刻有龙纹。
　　床上是整洁的，顾子乐坐上去时，明黄色的床单才有一处微微发皱。她两手随意的撑在了床上，因脚隔着地毯还有一些距离便就轻轻的摇晃起来了。
　　“怎么了，乐儿？”北月冥察觉到了顾子乐的不对劲，几步来到了顾子乐的跟前。
　　“阿冥，你这么想走吗？”顾子乐定定的看着北月冥，那黝黑的眸子中透着几分不让人察觉的忧伤。
　　但这份忧伤，北月冥是察觉到了的。
　　“傻乐儿，我能去哪儿？”北月冥笑了笑，伸出手正想安慰性的摸一摸顾子乐的头，手却是停在了半空，顾子乐抓住了她的手腕，力气之大。当然若是她想挣开也是轻而易举的，但此刻她还是顺着她的乐儿为好。
　　“朕知道的，朕知道你去找格图图了。”顾子乐垂眸，又说道“你特意去了解那什么天汗国太子的喜好，难道不是为了将来更好的在天汗国吗？”
　　说着，手不由更加的紧了紧，北月冥本是白皙的手腕都有些泛红了。
　　“朕明明可以给你更好的，你为什么想离开呢？为什么？阿冥，这天下朕都可以给你，可为什么还要离开朕？”顾子乐不停的问着，“还是说朕不可爱了，你不喜欢朕了？厌了朕了？”
　　北月冥先是一愣，随即对顾子乐问出的一个个问题感到哭笑不得，她便伸出左手轻轻抱住了顾子乐，柔声道“乐儿，我从来就没有想过要离开你。你在我心中就是最可爱，最美丽的，谁都比不上你，所以不喜欢你我还能喜欢谁呢？我北月冥是不会离开你的。”
　　她刚刚是有些惊讶的。惊讶她的乐儿知道她去找了格图图的事情以及她问过格图图的一些事情。这不得不说这是乐儿的一个成长。宫中没有不透风的墙，她的乐儿也在慢慢成长，这是一件好事。
　　只是心底，她是有些不希望她的乐儿成长这么快的。
　　连她自己都没办法预知，未来她的乐儿会承受的是怎么样的压力。
　　“朕…”顾子乐松开了北月冥的手腕，随后双手环住了北月冥的腰肢，埋首于北月冥的胸前，闷声道“阿冥，你会怪朕吗？派人听了你与格图图的谈话。”
　　“你不要怪朕好不好？朕…只是害怕失去你。”
　　“小傻瓜，我怪你什么？”北月冥笑道，“乐儿在成长，我很高兴。”
　　她又强调了一遍，“乐儿，不用害怕的，我北月冥这个人的心和身早就在乐儿出生那刻就属于乐儿了。此生也只可能为乐儿。”
　　顾子乐听了，沉默了许久。
　　她一声不吭的埋首在北月冥的胸前，放在那如细柳般的腰肢上的手慢慢的上移，手指有些灵活的剥开了一点那绣着云纹样式的衣襟，又是毫无征兆的头上移，贝齿咬在了北月冥精致的锁骨上。
　　北月冥心下微惊，但是身子也未动半分，她问道“怎么了，乐儿？”她的乐儿可是从未这般主动过。
　　顾子乐双手缠上了北月冥的脖颈，广袖衣袍显露出了两只白嫩的手臂，她几近半个身子挂到了北月冥的身上，又是难得主动的含上了北月冥的唇瓣。
　　“阿冥…”她轻轻呢喃一声，像是品尝糖果一般，双唇细细厮磨着北月冥的唇瓣。
　　北月冥双手抱住了顾子乐的身子，她倒是十分的配合着顾子乐。佳人邀请，她倒没想过要克制什么的。
　　不满足于唇瓣之间的厮磨，北月冥便伸出舌尖滑进了顾子乐微微张开的檀口，邀请着顾子乐与她共舞。
　　北月冥吻的激烈，这一次顾子乐也不甘示弱。仿佛有了无尽的动力一般，顾子乐双手紧紧缠在北月冥的脖颈上闭上了眼，双唇与北月冥的唇瓣紧贴，二人舌尖触碰着，舌头交缠着。
　　最后的败者自然是顾子乐。
　　“哈…哈…”她被吻的红了脸，那不是因为害羞引起的，而是因为没来的及换气憋出来的。
　　她趴在北月冥的肩头喘了好一会儿的气，北月冥便真是毫不客气的把顾子乐压倒在了龙床上。
　　北月冥的两手微微撑着，她怕压着顾子乐了，她看着身下布满红潮的顾子乐，不由更加的心动。
　　顾子乐的双手还环在北月冥的脖颈上，她似乎还没有缓过气。
　　“乐儿，你真可爱。”北月冥与顾子乐的脸庞更加的拉近了距离，说完这话时，北月冥已经情不自禁的在顾子乐脸庞上落下一吻。
　　却在此刻，北月冥的身体来了一个大翻转，顾子乐也不知哪里来的力气，刚刚还在北月冥身下喘着气一副娇弱无力的样子，此刻却是突然与北月冥换了一个位置。
　　她双手还是环在北月冥的脖颈上，双腿毫不客气的跨坐在北月冥的身上，她此刻的小脸上带着一丝俏皮的笑容，她微微低头，说道“阿冥，朕都是你的人了，朕自是离不开你了。但你还不是朕的人，所以今日你变成朕的人好不好？”
　　“朕想了很久很久，怕阿冥有一天突然离开朕。”顾子乐表情又有了少许的忧伤。
　　“好。”
　　北月冥应下了，她看着顾子乐，眸子柔的仿佛快要泛水了一般，她甚至是主动伸手一点一点的解了自己的衣裳。
　　她是见不得她的乐儿这般有些哀伤的模样的。也是，是她的想的不够周全。她的乐儿说的对，既然她都要了乐儿，她应该也把身子交给乐儿的。
　　还有一个原因她下意识的不想去想。心底深处，她也是有些怕的，怕有一天自己真的离开了乐儿。把自己的身子交给了乐儿，也算是不留什么遗憾吧。
　　看着北月冥解衣裳的举动，顾子乐这才觉得有些羞赧了。
　　北月冥衣服穿的不多，解下外袍和内衫，就只剩下一件白色绣着黄色菊花的肚兜了。
　　“那…那…朕开始了。”顾子乐有些紧张的说道。
　　这还是她第一次这般，自然是有些紧张的。因为她记得她第一次的时候就很疼，她也不想看到她的阿冥吃疼的样子。她是会心疼的。
　　作者有话要说：
　　（●─●）翻车。


第95章 狩猎(一)
　　秋冬之际，日子里已经开始吹阵阵清凉的风了。这风吹落了泛黄的树叶，吹走了夏日的炎热，带来了丰硕的硕果。
　　皇城外的南城山倒与其他地方不同，这里四季如春，绿树葱葱，所以它便作为了皇家的狩猎场之一。
　　从前这里一年举行一次皇家狩猎，约莫是璃国第十二任皇帝尚武帝尤爱狩猎，便硬生生把一年举行一次的皇家狩猎改为一年三次。
　　分别是春猎、冬猎，还有便就是秋冬之际的庆猎。
　　至于狩猎多久便就没做硬性规定了，大多是超不过五天的，最短的时候一天也有过。
　　而今日便就是庆猎开始的日子。
　　这场皇家狩猎，五品以上的官员不论文官武官都得参加，而且准许携带自己的正妻及嫡子来参加。
　　顾子乐作为这场皇家狩猎当之无愧主角，此刻着一身窄袖对襟短衣，其下是阔腿长裤，长裤脚腕处也是收拢了的，她此刻正跨坐在一匹棕黑色的马匹上，面色有些潮红，紧紧贴着她脊背的是北月冥。
　　这场狩猎已经开始挺久了，最后自然是以谁猎的猎物最多作为获胜的标准。
　　顾子乐是不参与这场狩猎比赛，毕竟她的身份摆在那里，若是她参加了，怕是没有人敢去赢。但不参加狩猎比赛，她还是可以狩猎的。
　　只是她从小就不爱习武，嫌累，别说是骑马就连力气也小的可怜，身子骨自然是强壮不了哪里去的。
　　璃国皇室宗法之中对皇帝习不习武倒没有做什么硬性的规定，只是历来的皇帝多是要习武，这是因为这不仅仅能强身健体，更能在危急的时候自保。
　　毕竟再多的人保护自己，也不如自己保护自己来的踏实。
　　顾子乐是例外，当然在璃国历史上也不是第一个例外。
　　她认为她有北月冥，何故还要担心那些事情呢？习武之事比听太傅的之乎者也都还要痛苦，她向来是吃不了这般的苦的。
　　说到底，还是被宠出来的。
　　她不学，北月冥也没硬要求她去学。
　　待顾子乐说完那些开场的客套话，整个猎场中的人便各自分散开来了。北月冥自然是带着顾子乐的，只是她这次特意让那些侍从不必跟随，自己驾着马进了树林。
　　“阿…阿冥…”顾子乐小手捏着缰绳，忍不住微微颤抖着，整个身子也是微微弓着，她脸色潮红，还轻轻喘着气。
　　北月冥一手拉着缰绳，一手则是不知何时滑到了顾子乐的衣服之中，灵活的手指一点一点在顾子乐的玉峰上滑动着。
　　“嗯？”北月冥唇角微微上扬，发出一个疑惑的声调像是她不知道顾子乐为什么唤她一般。
　　“这…在外面呢…还有…那么多大臣…”顾子乐断断续续的说着，也不知是不是因为太过羞赧，还是因为身体上的反应，让她有些说不清楚话了。
　　顾子乐两只小手并没有动，从刚刚开始被北月冥的手就不太老实了。等她真正想“反抗”时，却发现已是全身酥软无力。
　　这莫不是怪她自食“恶果”？
　　自从那日要了阿冥后，她似乎也有些明白阿冥为何忠于这般的事情了。不得不说，阿冥在她身下喘息的模样真的很美，她从未见过那样的阿冥。
　　是她，是她的指尖让这朵娇嫩的花苞彻底绽放开来的。
　　那是一种说不上来的感觉，但她喜欢那种感觉。
　　当然…随后阿冥便是变本加厉的要回了。
　　――“乐儿，你可是把我弄疼了的。”
　　她想拒绝时，阿冥就会说出这一句话来，让她实在没法忍下心来拒绝。
　　床上也罢，地上也罢，或是…桌上也罢…那至少还在屋里，可现在是在马上上啊！露天的！
　　要是来个什么人，她的龙颜何存？
　　“不怕，这个林子可隐蔽的很。”北月冥附在顾子乐的耳边轻轻说道。
　　她所呼出的热气喷洒在顾子乐粉嫩的软耳上，染的双耳上的小绒毛止不住的轻颤。
　　北月冥一边说着，一边在顾子乐的软耳上落下一吻，从耳到面，她一点一点亲吻着，纤细修长的手指在顾子乐的玉峰上滑动着，时而揉捏，时而按压，惹得顾子乐忍不住轻轻低吟起来。
　　“阿…阿冥。”顾子乐轻轻唤了一声北月冥，小手松开了缰绳，转而抓住了北月冥的一处衣摆。
　　她半掩的眸子有些紧张的扫视着周身。
　　就像阿冥所说的那般，这个林子隐蔽的很。
　　南城山虽说不上高耸入云，但亏得是够开阔，够平坦，树林多，能容下的猎物就多。
　　自是入了林，她们还没有碰到什么人。
　　如今四周算是茂密葱绿的绿树，亏得树与树之间隔得距离够远，不然马定是进不来的。
　　无人自是好的…！
　　可这不就是让阿冥更加的变本加厉了吗？
　　阿冥定是算好了的，不然这树林哪能是随便进的。
　　顾子乐心下倒放了一些心，胆子也就大了一点了。
　　她不喜欢难受，阿冥却是弄得她身体有些难受了。
　　转了头，脖颈微微伸长，顾子乐就如同小鸟啄食一般，轻轻含上了北月冥的唇瓣，她捏着北月冥的衣摆，不断的加深着这个吻。
　　北月冥自然是乐的顾子乐这般主动的，手指慢慢下移，不知何时已经滑进了顾子乐的亵裤之中，唇上也不愿放过这到嘴的小糖糕 ，轻柔的用香舌纠缠着。
　　“阿…阿冥…嗯…朕…”顾子乐微微用力推开了北月冥，脸色潮红的她现已是被情动的说话都有些说不清了。
　　想说什么，结果从嘴中出来的是，那低吟的声音。
　　她不敢发出太大的声音，不怕万一就怕一万。
　　可阿冥此时都把手指伸到她那里了，虽未进去，可在外面的抚摸也着实让她好受的。
　　她背对着北月冥，此刻转回了头，却是更加紧紧贴在了北月冥的身上，窝在她的怀中。
　　衣襟大大的敞开，玉峰若隐若现，白皙的玉肤也是泛起了红晕了的，就如同在一张白色的纸张上渲染开来的朱砂一般。
　　不在春季，却是泛起了春意，吹来飒飒凉爽的秋风只是让顾子乐愈加发烫的身子好受了一些罢了。
　　……
　　作者有话要说：
　　卡文了啊，卡文了啊！！
　　{?●看来小哟真不适合开车，这两章写的只有那么…那么纠结了。
　　以后……尽量少涉及，不，不，先去恶补一下开车知识。
　　（●─●）哎，最想写的情节，写的似乎只有那么令自己失望了，哎……


第96章 狩猎(二)
　　山脚下的狩猎场上有几座朱红色的阁楼，也不高，就只有两层。
　　在这里修阁楼仅仅图的是给人一处乘凉或休息的地方罢了。
　　只是少有人在这里，毕竟这些文武官员都参加了这场狩猎之中，谁不想夺个好名次，求个好封赏呢？
　　璃国是尚武之国，就算是文官，大部分的人还是会骑马狩猎的。
　　不过，在一处房檐下的一片阴凉之处却有一个身穿月白色长袍的女子站在那里，她的青丝用一个刻着祥云的圆形银冠束起，本是一副仙姿皓貌眉间多了几分英气，她一手持着蓝色扉页的书卷，靠在一根朱红色的房柱上专心致志的研读着手中的书卷，面上一副风轻云淡的模样。
　　“太傅，你怎么在这儿啊？”不知何时马蹄声渐近，格图图跳下了马匹，几步来到了巫阙雨的身边，一边用着自己炯炯有神的双眼上下打量着巫阙雨，一边又是说道“可真是让我好找。”
　　原来这白衣女子就是巫阙雨。
　　不得不说岁月还真是在巫阙雨脸上没有留下任何的痕迹。
　　然而巫阙雨却是低着头看着书卷，一个抬眼都没有给格图图。
　　“太傅~太傅~你怎么不也去狩猎啊~你不在，玩着也没意思了啊。”格图图似乎不在意巫阙雨的漠视，自顾自的说着。
　　这次狩猎还真是乐了她的心。她可是从小在马背上长大的，这尤其喜爱的娱乐便就是狩猎了。
　　只是这次，她也没有只顾着自己玩了，心里头总想着巫阙雨，没看见巫阙雨，她连狩猎的意思都没有了，到处找巫阙雨，终于是在这里找到了。
　　“太傅，这书有这么好看吗？”格图图突然一手蒙住了巫阙雨手中的书籍，嘟嚷道，“大家都去狩猎了，我们也去嘛~”
　　“放手。”巫阙雨终于开口了，只是这一声只有那么的冷淡了。她看着自己书上那一双淡褐色有些粗糙却又精瘦骨节分明的手，眉头不由的蹙了蹙。
　　她终于是看了一眼格图图了，说道“既然你想去，你就去。不然你就留下来读书也可。前天让你抄的《礼仪》抄完了吗？”
　　格图图一听，装作没有听到巫阙雨最后一句话一般，突然又是抓住了巫阙雨的手臂，笑道“我知道了，我知道了，太傅不想去，是因为不会骑马吗？还是不会射箭？我可以教你的！”
　　巫阙雨转了头，她伸手弄开了格图图放在她手臂上的手，手中的书卷忽的塞给了格图图，说道“格图图，你若是再这般目无师长，你现在就把这本书给我抄一遍！”
　　巫阙雨忽然有些后悔今日没有带戒尺来。
　　不过格图图的想法似乎总是和巫阙雨大相径庭。
　　格图图不但没有害怕，反而兴致勃勃的说道，“那好，我把这书抄一遍，太傅，你随我去狩猎。”又是拿着书拍了拍自己的胸脯，“你放心，你与我同乘一骑，本公主教你射箭！你跟着本公主，本公主一定拿个第一给你看！”
　　巫阙雨挑了挑眉，这些天的相处下来，她愈发的猜不透这个小公主的心思了。是听不懂她说话呢？还是能自动的过滤？
　　这罚的也够多了，怎么就不能长长记性呢？怎么就不能像其他学生那般乖巧懂事呢？
　　只是…不若那些孩子乖巧懂事，瞧着似乎是有几分灵动的可爱。
　　“好。”
　　巫阙雨忽然应下了，她越过格图图几步到了那匹棕色的马儿前，又转头看向格图图说道“回去把《礼仪》的书补上，另外可别忘了也要抄这本书。哦，还有后天你得要把《御》第一章 节背给我听，若是背不出…哼…你也不必再来了。”
　　格图图本是在听到巫阙雨应声时微微一愣，她没想到这次巫阙雨能答应的这么干脆，她本来就打算打一场“持久战”来着。尔后听巫阙雨这么说倒是笑的咧开了嘴，把那薄书塞进了腰间的布袋里，几步奔到了巫阙雨身边，笑道“好！好！我们现在就出发，定要夺它个第一！”
　　一边说着，她已经拉上缰绳一跃上马了，等坐稳了之后，她笑着看向巫阙雨，向她伸出了一只手，“太傅，快，抓着我的手，我拉你上来。”
　　巫阙雨沉默的看着眼前向自己的伸手的手，倒没有犹豫，她伸出手握住了那只褐色的手。
　　有些硌人的触感，可能是因为那手心厚厚的茧。
　　莫名的，心下有些心疼。
　　格图图笑着刚想用力拉巫阙雨上来，巫阙雨却是突然松开了她的手，伸手拽住了缰绳，一跃上马，动作干脆利落，直让还把手停留在那儿的格图图一阵愣神。
　　“走吧。”巫阙雨拉着缰绳，双臂环着格图图淡淡说道。
　　格图图慢慢收回了手，又看了看自己拉着缰绳的那一部分地方，又看了看巫阙雨的手，有些泄气道“原来太傅会骑马啊…”
　　她还以为巫阙雨不会骑马呢。
　　然后还想着与巫阙雨共乘一骑，她环着巫阙雨身子什么的，还有什么耳边低语什么的……感觉现在除了共乘一骑外全都泡汤了。
　　不对啊！怎么变成太傅环着她了啊！不应该的啊！
　　“略通一二。”听着格图图泄气的口吻，巫阙雨板着一张脸，心下却觉得有几分笑意了。
　　她有说过自己不会骑马吗？嗯？有过吗？
　　她年轻那儿还是学过的，只是常年待在宫中，也不会有什么机会骑马。相较于骑马，她还是更喜欢在一个安静的地方读书写字。
　　她不承认自己是故意不说的，也不承认是想看格图图那泄气的模样。
　　驾马的主动权此刻掌握在巫阙雨的手上，她驾马缓缓前行的着，马蹄的前进的步伐稳健无比，格图图坐在前面无事可做，就寻思着此刻如何把握好这个大好的机会多吃吃太傅的豆腐，哦！不对，是如何让太傅答应嫁给她！
　　不过感觉到脊背上的触感，格图图又不由在心里感叹道：太傅的胸好软啊，靠着好舒服啊。
　　作者有话要说：
　　?????看了一点点楚乔传，感觉楚乔就是大总攻.！
　　(??ヮ?)?*:???莫名好想写楚乔同人文
　　《总攻来袭》、《楚乔与公主不得不说的二三事》、《楚乔攻略记》……？哈哈！(o?ω`o)


第97章 狩猎(三)
　　“对了，对了，太傅，那你会射箭吗？”格图图忽的转了头向巫阙雨问道。
　　二人之间的距离不过一指之间。
　　巫阙雨看着这张近在咫尺的脸庞不由觉得呼吸一滞，有些不自然的别过了头，“不会。”
　　格图图一听兴奋不已，她似乎并没有觉得此时她与巫阙雨的距离是这般暧昧，她满脑子想的都是等会儿怎么教巫阙雨射箭，怎么吃豆腐，孰不知此刻的机会是最好的，到底是脑里缺根筋。
　　她的手突然向后伸去取了挂在马垫上的弓箭，又取了一只棕色长箭握在手中。
　　她又转头看向巫阙雨，身子动了动，却又发现如今她们两个的座位，她实在不太好教巫阙雨啊。
　　寻思片刻，竟也只能先放下心中想吃巫阙雨豆腐的心思。她要认认真真的教导她的太傅，太傅不是教她读书吗？那她教太傅射箭，可真是互补了。
　　她们俩可是天造地设的一对儿。
　　巫阙雨不知格图图心中的小九九，她一向是一个做事一丝不苟的人，本是驾马这件事也是专心致志、全神贯注的，可却被格图图离的太近的距离给扰乱了心思。
　　她是不是应该注意一点？
　　毕竟她可没忘格图图好几日前对她说的“玩笑话”。
　　什么喜欢她、什么要她跟着她回天汗国什么的…真是太不着边际了。
　　“呐，太傅，你看着我，我先给你示范一遍怎么样？”格图图想来想去也只能用这种方式来教巫阙雨了，什么手把手教导总觉得有些遥远。
　　她们已经进了一处不算太过茂密的林子，时常能看到一些兔子的跑过。
　　不是这些兔子不怕人，而是这山上的兔子太多了。
　　就不提那些野兔了，光是皇家投放在这里的兔子就不少。而且那些文武官员为了自己的利益，往往也喜欢买些动物投放进此处。
　　所以说一场狩猎下来，几乎是找不到没有射中猎物的人的。
　　“嗯。”巫阙雨应下了。虽然不明白格图图为什么会是那般兴致勃勃的模样，但她也不愿拂了格图图好意。
　　格图图笑着便举起了弓，把箭搭了上去，她的眸子难得变得专注而又认真，让巫阙雨不由在那一瞬间晃了神儿。
　　“太傅，看准了！”格图图瞅见了一只灰兔从草丛中蹿了出来，就用力拉开了弓，箭矢对准了兔子的身体，“咻”的一声，箭被射了出去了。
　　几瞬之间，兔子被射倒在地。
　　格图图见自己一箭就中了，不由高兴起来，自己这般的英明神武的样子给太傅看了，太傅怎么不可能还不被她迷倒嘛！
　　“咳咳，”不过她要矜持，所以她低咳了两声，故作严肃的板起了一张脸，想着也是想学太傅平日里的样子，却不料自己这副滑稽至极的模样落到巫阙雨眼里，让巫阙雨难得的扬起了一点嘴角。
　　格图图没有注意到这一抹淡淡的笑容，还自顾自的沉溺于自己的小世界里。
　　“太傅，换你来了。”格图图把手中的弓给了巫阙雨，又取了箭筒里的一支箭交给了巫阙雨，“你先试试，记得拉弓要用力，不然是拉不开的。”
　　她嘴上这么说着，想着的就是等会儿趁纠正巫阙雨拉弓姿势之际摸几把巫阙雨白皙的手背。
　　巫阙雨拿过了弓和箭，双腿夹紧了马肚，让马停在了原地，也换了格图图拉上了缰绳。
　　巫阙雨一边在脑海中回想着刚刚格图图持弓的姿势，微微抬起了手，然后不断的调整手肘，达到自己满意的程度后才试着把箭搭在了弓弦上。
　　整个过程所花费的时间并不长，格图图一直看着，最后只能惋惜自己的想法是泡汤了，巫阙雨的姿势根本挑不出任何的毛病，这还是个初学者吗？
　　她都有些怀疑太傅是不是骗她，但她知道太傅是一个古板、严谨、正直到有些可爱的人，骗人这种事情，发生在太傅身上可能性太低了。
　　好吧，好吧，泡汤就泡汤吧。
　　格图图拍了拍小脸，立马扬上了一抹笑容，对巫阙雨夸赞道“太傅，你真是太棒了！！想本公主当初第一次拿弓的时候可是被师傅纠正了许久的。”
　　“别闹。”淡淡的一声，却如同一盆冷水一般浇灭了格图图燃起来的心情，让她把接下来想说的话硬生生的噎了下去。
　　格图图侧头看着巫阙雨此刻认真无比的神情，心下一动，那紧抿的朱唇，那高挺的鼻梁，那清明的眸子…似乎巫阙雨的每一处，都让她的心不住的“砰砰”的跳。
　　她的小脸难得的飘上了红晕。
　　巫阙雨没有注意，她现在所有的注意点都在箭矢上，也静静的等待着猎物的出现。
　　忽然一个灰白色的小身影从草丛中蹿了出来，巫阙雨也在那了一瞬间毫不犹豫拉开了弓放出了箭矢。
　　“咻”的一声，箭矢划过了空气，最后随着那灰白色的小声影一般没入了另一处的草丛中。
　　看着已经没了的箭矢，巫阙雨脸色未变。
　　“太傅，你等等，我去看看。”
　　到底射中没有，这也不能确定。只是格图图想大抵是没射中的，毕竟箭矢都没入了草丛中了。只是她也不想让巫阙雨失落什么的，好吧，虽然她也没看见巫阙雨的神色有什么的变化。
　　但太傅是初学者嘛，她作为暂时的“导师”，得尽责。
　　所以她一说完，就体态敏捷的跳下了马背，稳稳的着了地。
　　只是她不知道，她这一举动，却是让巫阙雨看着心都提了起来，看着格图图稳稳着了地，她才把心放了下去了。
　　真是个不太让人省心的孩子。
　　格图图看见刚刚自己射中的兔子，便就提起它的耳朵，扯掉了箭矢，提在了手中，马上又快步走向那支箭矢最后坠落的地方。
　　可当她到了那处草丛时却不由愣了愣，她十分惊讶的看着那支箭矢上串联着的一灰一白的兔子，伸手把箭握住，两只兔子也跟着悬在了半空。
　　她又看了看自己射中的兔子，不由觉得泄气无比。
　　这…这…
　　这也太不符合常理了吧！
　　太傅不是初学者吗？初学者就射中就不说了，还是一箭双兔！她的面子往哪儿搁，往哪儿搁！
　　她提着三只兔子，慢慢的回到了巫阙雨身边，“太傅，你是不是骗本公主啊，你看，你一箭双兔呢。”
　　说着，她把那两只兔子提起示意给巫阙雨看了看。
　　巫阙雨看了兔子一眼，又看了格图图失落的小模样，嘴角不由微微上扬，说道“为师从不骗人。”
　　格图图这下终于注意到巫阙雨的笑容了，她看着这抹笑容，心里那些失落一扫而空，她忍不住也跟着笑了，说道“太傅，本公主觉得你绝对是一个习武奇才，要是你跟着本公主，本公主相信你一定可以成为天下第一的！”
　　“哦？是吗？”巫阙雨难得也来了兴致，似乎和格图图在一起，她的笑容也变多了。
　　“可惜，为师不喜习武之事。”话音刚落，巫阙雨忽然拉了拉缰绳，一挥马鞭驾马飞驰起来。
　　这马蹄扬起的灰尘扬了格图图一脸，让格图图没有缓过神，等她回过神，就只见到一个马儿的缩影了。
　　“啊！太傅，你怎么丢下本公主！快停下来！”她想都没想就跑了起来，去追那飞奔的马儿。
　　巫阙雨笑着，她是听到了格图图的声音的，虽见不到表情，但她也能想象的到此刻格图图的模样一定十分有趣。
　　就当是罚格图图这些日子里的不乖巧吧。
　　她忽然想起刚刚格图图对她所说的话来，心下冒出了一个让自己都有点吃惊的想法。
　　她不想当什么武功天下第一，她有点想当格图图的独一无二。
　　作者有话要说：
　　?一想到戒尺，就就不由自主的想到若是太傅拿着戒尺好好“教导”小公主的场景该是多么~


第98章 既是夫君为何不听家妻之言？
　　最后这场狩猎只两日就结束了，格图图与巫阙雨自是得了第一。
　　至于为什么，格图图可不敢说是自己的功劳。她真是不得不佩服她看上的女人，什么初学者，简直是令人不敢相信。
　　她们是以三十六只兔子、五只梅花鹿、五匹狼、一只老虎获胜的。特别是老虎，她们当时还真是处于一个十分危险的情景，可就是在这般危机的时候，巫阙雨倒显得越发的气定神闲了。
　　她感到委屈，当时巫阙雨竟让她去引老虎，自己骑马在后，幸得在千钧万发之际三箭齐发，全部射入了老虎的腹部，使得差点扑在格图图身上的老虎倒在了地上不得动弹，巫阙雨又是两箭射入老虎的脖颈中，不一会儿老虎就彻底的死了。
　　至此，格图图真心佩服她的太傅，这初学者就这么两日的时间，箭术就胜过了她。她自认是做不到三箭齐发并且还能全中的。
　　不愧是她喜欢的女人！
　　她们让所有人都出乎意料，毕竟格图图和巫阙雨的组合实在有些骇人。
　　一是邻国小公主，二是璃国第一太傅。
　　且不说这小公主现在似乎是让太傅教导着。他们是怎么也想不到那个死板至极的太傅会参加这场狩猎并且获得了第一。
　　不敢相信是另一回事儿，别人是实实在在把那猎物摆在了那儿的。
　　而今年狩猎第一的奖品是一副雕刻精美、制作精良、名气甚好的一把被称为“神弓”的弓箭。
　　格图图拿到了心底自是满心的欢喜，不过却是在第一时间拿给了巫阙雨，虽满脸的不舍的，但还是很认真的说道“给你。”
　　“你不是想要吗？”巫阙雨看着格图图的模样，满脸不舍偏偏还做出淡然的模样实在让人有些想笑，不过她忍住了，反问道。
　　“太傅的功劳更大。就是应给你的。”格图图有些别扭的说道。
　　却又马上想到了什么似得，淡然的小脸上又扬起了笑容，说道“反正太傅以后就是我妻子了，太傅的不就我的吗？我的不就是太傅的吗？”
　　这话噎的巫阙雨在那么一瞬间说不出话来。
　　板起了脸，冷哼一声，“《礼仪》再给我抄一遍。”说完就一挥衣袖转身离去。
　　“诶，明明就是啊，太傅，你不能这么对未来的夫君的！”格图图连忙跟在了巫阙雨的身后，有些哀嚎道。
　　然而巫阙雨只留了一个月白色的背影给她看，让她好生失落。
　　巫阙雨走了大概百来步，忽然停了步伐，格图图猝不及防的撞到了巫阙雨的后背。
　　“…太…太傅怎么了？”格图图有些吃疼的揉了揉自己的鼻子问道。
　　“既是夫君为何听家妻之言呢？”
　　巫阙雨淡淡说出这一句话就又开始走了，步伐却是明显的加快了，也不似平日里的稳健，而是有些凌乱。
　　她大概是是疯了吧。说出这样的话来。巫阙雨心里这般想道。整颗心现在就如同被搅乱的流水一般。
　　格图图听了这句话愣在了原地，反应过来时，嘴角不由愈加的上扬，她跟在了巫阙雨身后，大呼道“好！好！太傅，你让我抄百遍、抄千遍的《礼仪》我都愿意！我一定会做一个好夫君的、好妻子的！”
　　…………然而她没有再得到巫阙雨任何的回应，她不知现在的巫阙雨脸庞已经红的像煮熟的虾子一般，往日里的严肃、正经消失无影无踪。
　　――――――――
　　北月冥和顾子乐其实是提早一天回了皇宫的，奖赏那件事是交给了长孙公青。
　　这自是因为顾子乐本就不喜欢骑马射箭，还有就是她有些怕了，想到那日北月冥对她所做之事……她真怕再待一天阿冥还那样。
　　回了皇宫就好多了，有屋子，有床，没人，踏实。
　　嗯…她也不是想和阿冥夜夜笙歌的。
　　狩猎已过，日子又回到了从前。
　　这些天，可能是因为已经有些适应了天天处理一大堆奏折的生活了，顾子乐现在已经不觉得有什么了。
　　批阅奏折时阿冥大多静静的陪伴在她身边，为她研磨或是叠放奏折。就算有时阿冥出去了，批阅奏折等待着阿冥回来也是一种莫名幸福的事情。
　　这样的时候平淡无奇，却又使人安心，顾子乐是喜欢现在的生活的。
　　当然这样的生活也是不完美的，已经快被她遗忘的长孙月季总要时而不时的来找她，她再怎么冷眼相待，那长孙月季就像是没有看到一般。
　　她也不好意思直接下逐客令，毕竟长孙月季的身份还摆在那里，皇宫之中人多嘴杂，难保她那么做后，又有什么流言蜚语，让那些大臣捕风捉影。
　　而且格图图所说的事情几近成为她的心结，虽然阿冥总向她许诺她不会离开的，可她心里始终是没有完全踏实下来的，只要格图图没有离开，只要长孙月季的身份还没有解决，她的心就不可能踏实下来。
　　她想要的，是她的阿冥成为她唯一的皇后，对她不离不弃。
　　这一切的一切搅和在一起，弄的她有些一个头两个大。
　　她想来想去，最后得出的法子只有一个字那就是：拖。
　　就这么一直拖着，明面上给些回答，料想那些人是不敢什么的。
　　顾子乐是这么想着的，她看着外面渐渐暗下来的天不由的有些失落。
　　她的阿冥还没有回来呢。
　　这般的黄昏之下，一辆马车驶进了通往皇渊阁的小道，后在门口停下。
　　马车是普通的马车，车夫穿着也甚是朴素，倒也猜不出是什么人来了，所以说守门侍卫并没有上前迎接什么的。
　　掀开帘子，北月冥从中走了出来，她一袭黑色长袍，袖边有些烫金的纹饰，腰间别着长剑，神色淡然的走近了那朱红色的大门。
　　那些侍卫见着来人自是认了出来，有些诚惶诚恐的唤了一声，“大将军。”
　　“嗯。你们就在这里，什么也不用管。”一边说着，北月冥已经进去了。
　　那些侍卫还真是未敢动半分。
　　笑话，谁敢去拦璃国的大将军？怕是几个脑袋都不够用。
　　作者有话要说：
　　我就说忘了什么事情……


第99章 交易
　　当北月冥踏进低矮的门槛时，她微微抬头，便看见一个一袭紫色烫金蟒纹的身影在哪儿。
　　这人身姿挺拔，她就这么背对着北月冥，像是在看着墙上那一副八骏图并没有注意到北月冥的到来一般。
　　服饰绣以蟒纹这足以证明此人的身份。
　　如今这璃国天下用得起蟒纹的便只有皇帝的姑姑云旭王顾雍。
　　“大将军，来此寒舍又是做什么呢？”清冷的声音忽的从顾雍嘴中吐出，她并没有转身。
　　“自是有事。”北月冥垂眸，她知道顾雍此举是什么意思，不过就是为了显示自己的身份比自己高一等吗？
　　呵，这顾雍永远就是一个自大自傲至极的人。
　　“什么事？”顾雍终于转了身，她的面容精致，从不施任何的粉黛，她永远是一副不怒自威的模样，让平常人看了总要惧三分，可惜北月冥不是平常人，也不会因为这副面容而感觉有什么。
　　“将军是管的璃国大小的军务，本王管的是璃国皇室宗法和云旭小地，本王实在不知道能有什么事情能让将军找上门来。”‘顾雍一边说着一边已经坐到了主座上了，另外也摆了一个上北月冥入座的手势，“不过来者皆客，何况是大将军，坐。”
　　北月冥倒也没有推辞，随意找了一把靠椅坐下了，她看着顾雍，说道“王爷，你知道我来找你是为何事的。”她微微垂眸，出声不由有些讽刺之意，“不就是等着我来吗？”
　　“大将军本王不知你在说什么，本王被你的话弄得有些糊涂了。”顾雍淡淡说道，面上照例是没有什么表情的。“不过，本王还没来得及真真正正亲口祝福将军吧？将军可是不久就要远嫁天汗国了。”
　　顾雍顿了顿又说，“真是祝贺将军了，等去了天汗国就再也不用上战场与敌人厮杀了，毕竟那太危险了不是吗？另外本王也听说天汗国的太子也就是将军未来的夫君是一个睿智至极的人，并且这么多年都还等着将军，将军过去后想来是很…”她的话并没有说完就被北月冥打断了，她瞧见北月冥因为她的话脸色已经有些不好看了。
　　真是有趣，她从前可没见过这个北月冥露出这样的模样。
　　“够了！”北月冥低声吼道，但马上她就稳了心神，把难堪的脸色慢慢收了回去。
　　她明白她这副模样只会让顾雍更加的嘲笑她。
　　“顾雍，不必再说什么这些客套话了。今天来，我只为了一件事情。”北月冥沉吟道，“因为你知道先帝的旨意我是不可能违背的，所以便设了这么一个圈套让我跳进去。你这步是下对了，对，我没有任何退路了。”
　　顾雍眯了眯眼，脸上的威严之意少了几分，却又多了几分难见的惬意，她弯了弯嘴角，看着北月冥说着，也不应声。
　　“你是乐儿的皇姑，这一点是不可能改变的。先帝是你的姐姐，这也是不可能改变的。”北月冥定定看着顾雍，说道“乐儿是真心喜欢你的，把你当做她唯一的亲人。我想你这么多年没迈开那一步也是因为这个吧。”
　　“你想要这璃国至高无上的权力，把乐儿当傀儡，我是绝对不许的。断了你的左膀右臂，却没想到你还有最后这张底牌。”
　　顾雍纤细的手指有一下没一下的敲了敲右手边的桌面，发出了一些清脆的声音，她终于开口了，淡淡道“所以呢？大将军想说什么？还是想要本王做什么？”
　　“我知道你忌惮我。我可以许诺你，我会卸下兵权和亲于天汗国，但我要你不准伤乐儿一丝一毫！”北月冥硬声道。来这里之前，她辗转反侧了很多个夜晚，她明白顾雍在等着她向她妥协，她心底是不愿的，可最终还是来了。
　　她现在站在悬崖边，她可以不在乎那万丈深渊，可她不能不在乎她的乐儿。她宁自身粉身碎骨，也愿看到乐儿被伤一丝一毫。
　　“本王需要你的许诺吗？”顾雍登时冷冷的反问道。
　　“你需要的。”北月冥十分肯定的说道，“毕竟王爷也是知道亡命之徒的绝地反击吧？如果我想，与王爷来个同归于尽倒是不难。”
　　顾雍冷了脸，她瞧不得北月冥这般信心满满的样子，可瞧不得是瞧不得，她的理智告诉她，北月冥说的话不无道理，甚至是说到她心坎上去了，她所担忧的就跟北月冥自己所说的差不多。
　　北月冥如今还是璃国的大将军，掌管着璃国的三分之一的兵力，不加私兵，实际掌握的兵力大抵在二十五万左右。跟垂死的雄狮硬碰硬绝不是一个明智的选择。
　　应该做的是把雄狮的爪牙先一一拔掉，最后再一击必杀。
　　“好。本王可以答应你，当然你也必须让本王看到你的诚意。”顾雍说道。
　　“王爷可别忘了今日说言。”北月冥淡淡说道。摸了摸腰间的剑柄，她有一瞬间的晃神。
　　她想起了她的乐儿，也许，她的乐儿现在还披着奏折等着她回去吧。
　　她深知对不起的乐儿，却又不得不这般的做。
　　三个月的日子很快就要过去了，她不能再抱着走一步算一步的想法了。如果实在反抗不了，她最后也一定要挣扎挣扎。
　　就算她走了也不代表顾雍能彻底的掌控璃国的实权。
　　顾雍这个人偏执至极，为了权，有时候可以变得六亲不认。正是因为这样，北月冥才会让顾子乐为难的情况下明里暗里与顾雍斗了那么多年。
　　“不准伤乐儿一丝一毫，不然，就算我去了天汗国，我定是会提剑回来要你的命！…”
　　………………
　　北月冥留下那狠厉的话后就走了，也不管顾雍瞬间变得铁青的面容。她知道顾雍一向是一个聪明至极的人，顾雍明白其中的利害。
　　顾雍会同意的，无论是站在自己的利益上还是长远的来看，况且顾子乐是她的血脉相连的亲人，这多多少少还是要顾忌一些的。
　　这盘棋，已经快差不多了。


第100章 下雪了
　　马车停在了宫道上，这是宫外的马车是不能进宫的。
　　北月冥从马车上下来了，她抬头看了看天色，天空那黑色的帷幕已经彻底拉下了。
　　是有些晚了。
　　她让车夫自行离去，自己独自入了那朱红色的宫门。
　　走在青石板铺成的道路上，两边有着摇曳着火焰的灯台作伴，一阵冷风吹过，北月冥难得觉得有些冷意。
　　夜晚下的皇宫看的不如白日里的真切，大红色的红墙一面又一面，把那些精致至极的琼楼玉宇都掩藏起来了。这里仿若一个巨大的迷宫一般，但北月冥却熟悉着脚下的每一块青石板。
　　十多年前她进入皇宫时，她还记得这青石板的颜色还很纯正，如今经过岁月洗刷，颜色是有些淡了。
　　都说宫墙吃人，可她却实实在在把这里当做自己的家，一个让她感觉温暖的家。
　　她的乐儿在这儿长大，这里的一砖一瓦都有着她与乐儿的记忆。
　　她想起，她的乐儿小时候像个小圆球一般，一下雨，走都走不稳还偏偏喜欢在这青石板上奔跑，最后往往摔得眼睛一红哇哇大哭。
　　她不由放缓了脚步，像是要把周围的一切都深深的刻入脑海、刻入心底一般。
　　忽的她感觉手背一凉，微微抬头，便瞧见天不知何时开始下起小雪了。
　　“下雪了。”北月冥不由轻声喃喃，伸出手，展开手掌，任由那雪飘落在她的手上。
　　这大概是今年的第一场雪吧。
　　怪不得今日总觉得有些寒意。
　　她继续走着，脚下的步伐在加快，路经的宫女太监们都十分恭敬的向她行了礼，个个的宫帽上都有些雪。
　　等北月冥踏进皇殿的宫门时，如墨般的青丝也沾上了不少细雪，待她看见那靠在红色殿柱上的顾子乐时，心里不由笑骂一声：小傻瓜。她步伐更加的加快。
　　春、夏早就远远的瞧见了北月冥便是很自觉的离开了。
　　顾子乐没有像以往那般奔向北月冥，这使得北月冥心底还有少许疑惑。
　　待走近了，就发现原来靠在殿柱上的顾子乐眸子已经掩上了，两只小手交替在胸前。那长长的睫毛微微颤动着，粉嫩的唇微启，从中呼出均匀的气息。
　　北月冥无奈的笑了笑，伸出手准备把顾子乐抱入殿中，却是在碰上顾子乐肩头时，顾子乐就迷迷糊糊的睁了眼。
　　“阿冥，你…回来了。”声若细丝。
　　但在这静谧的夜晚，北月冥是听清了的。
　　“乐儿，这儿冷，莫着了风寒，回去睡吧。”北月冥柔声道。
　　顾子乐揉了揉眼，脑袋清醒了不少，也十分自然而然的顺势倒在了北月冥的怀里，她颇为抱怨道“阿冥，你回来的好晚啊，朕奏折都披…”
　　话还未说完，顾子乐看见了那满天飘飞的雪花，算是彻底清醒了，喃喃道“下雪了啊，怪不得有些冷。”
　　她的嘴角慢慢上扬，缓缓抬起手，接住了无意飘进来的雪花，雪花一触碰到她的指尖就化了，在她的指尖留下了淡淡的湿意。
　　“嗯，下雪了。”北月冥顺着顾子乐的目光看去也低声附和着。她的双手轻轻环着顾子乐的腰，顾子乐也是全心全意的靠在她的怀中。
　　“进去吧。乐儿不也是困了吗？”
　　像是印证了北月冥的话一般，顾子乐打了一个哈欠，几滴泪水便被挤了出来，顾子乐便点了点头，“睡觉，睡觉，明日再看雪。”
　　雪固然是好看，不过现在睡觉更为重要。
　　想想明日还要起个大早上早朝呢，也亏得现在也不用去上早课了。
　　顾子乐拉着北月冥的手，走进了皇殿。
　　进了内殿，顾子乐倒是很自觉的展开了双臂，北月冥笑了笑，弯身耐心的解了顾子乐的衣袍。
　　只着了白色内衫的顾子乐便是先上了龙床，睡在里面，给北月冥留了一个很大的空位。
　　“阿冥，快些，快些。”她还这般催促道。
　　北月冥解了衣袍便就躺下了顾子乐留给她的那个空位。她一躺下，顾子乐便窝到了她的怀里，两只小手还牢牢的扣住了她的腰，整个小脑袋很是无赖的埋进了她的胸部之间。
　　北月冥只是笑了笑，两只素手也轻轻抱住了顾子乐的脊背。
　　“乐儿，可要吃多些东西了。”
　　当她的手触碰到顾子乐的脊背时，她第一个感觉便就是她的乐儿又瘦了。
　　她知道是为什么，这些天的日子里，她的乐儿就没有好好的睡过一觉。
　　“嗯…朕知道了。”一躺下去，顾子乐顿时就有些迷糊了，小眼睛是彻底闭上了的，因为是埋在北月冥的怀中，所以发出的声音是低低的。
　　“不过…不过…朕要阿冥喂…所以以后阿冥得早点…回来，不然以后朕就不吃饭了、…”说着说着声音越来越小，但最后北月冥听到的就是那均匀的呼吸声。
　　北月冥弯了弯嘴角，轻声道“好梦，乐儿。”
　　她轻轻抱着顾子乐，也缓缓阖上了眸子。
　　就像这样，乐儿在她的怀中，她觉得安心无比。
　　――――――――――
　　“太傅，太傅，好了吧？本…本公主快坚持不住了。”格图图颇为艰难的说道。
　　按理说这入夜了，太学阁早就是一片静谧了，该回去的学生也回去了，可就是在这静谧的夜有着另一副的光景。
　　只见此时的格图图贴着太学阁阁楼第一层入阁大门旁的墙根，脑海上顶着一个青花瓷瓶，两手还提着两个装满水的小木桶。
　　她的眸子向上看，随时注意着头顶上的青花瓷瓶，脸上的表情困苦不堪，此时她的身子已经摇摇晃晃的了，木桶里的水已经洒了些出来，她是真的快坚持不住了，尽管她的底子再好，这从申时站到戌时，差不多快两个时辰了！
　　棕黑色的戒尺突然放在了格图图微颤的手臂上，慢慢的滑动，“站稳，这青花瓷瓶可是为师最为心爱之物。”
　　巫阙雨持着戒尺站在格图图的跟前，似笑非笑的看着她。
　　今日格图图受罚，不外乎又是因为她公然在课堂之上对她说那些“大逆不道”的话。这自是要罚的，虽然格图图从未长过记性。
　　“可是…可是太傅，本公主好累啊！”说着说着，格图图却突然惊呼道“太傅，太傅，下雪了，下雪了！”
　　“举着，别又找什么理由。”巫阙雨显然是不信格图图的话的。
　　“真的，真的！你看！”格图图还是很激动的说着，当然也不敢乱动。
　　闻言，巫阙雨边狐疑的转了头，向阁外的空地看去，便果然看见那在空中飘扬的雪花了。
　　就这么一转神之际，格图图动作十分麻利的先是放下了手中的两个木桶，然后把青花瓷瓶从自己的头上稳稳的拿了下来，放在了地上，动作一气呵成！
　　“太傅，太傅！没想到今年的第一场雪是和太傅一起看的。”格图图突然又是把手搭在了巫阙雨肩头上，十分亲昵的说道。
　　巫阙雨看这雪看的出神，对于格图图的动作倒也习以为常了，所以也懒得再说什么了。
　　“太傅，这璃国的雪不如我天汗国的雪，等你跟我回了天汗国，我带你去看真正的雪！”格图图兴致勃勃的说道。
　　巫阙雨不语，倒也任凭着格图图在自己耳边叽叽喳喳的说着。
　　二人便就是这般依偎在一起看着璃国皇城的第一场雪。只是巫阙雨看的是雪，格图图看的却只有巫阙雨。
　　作者有话要说：
　　\(RQ)/激动！
　　第一篇文到了一百章！！?????


第101章 乖，这样才不冷。
　　“慢点，都慢点。”
　　就在皇宫的正宫门此时有一行的车队，一个身着棕色鹿裘的男人站在那里指挥也车队缓缓的入宫门。
　　车队大多饰以红色饰品，约莫十几辆精致华美的马车，马车，马车多是两匹或四匹马来拉动，红色的车身两边印着一只站立着的老鹰，老鹰目光锐利，就像是在盯着一个快入嘴的猎物一般。这么一个图案倒是与这大红色的马车有些格格不入了，毕竟红色可代表的是喜庆，定是要出嫁的人才会坐着红色的马车。但这样的图案却又彰显了马车真正的所属人或所属地。
　　鹰，是天汗国的象征物。
　　男人搓了搓手借此让自己的手暖和一些，此时天还下着雪，马车的车轮三分之一都陷入了雪地之中，自是行的缓慢，好在入了宫就好些了，毕竟在宫中是有专人清扫这些雪的，只是路还是比较光滑的。
　　这些马车中有的装的东西若是出了什么差错，他们就是有几个脑袋都担当不起。
　　男人瞧见马车都入了宫门了，便吩咐守宫门的侍卫关上那大红色的朱门。
　　“嘎吱”一声，皇宫便又与外界隔绝了。
　　男人又是搓了搓手，把手放在嘴前呼了一口热气，又奔到队伍的前面指挥着队伍的走向。
　　得先送去给陛下过目，毕竟这是天汗国送来的东西，明面上似乎是给大将军的一部分聘礼。
　　唉，原来大将军是真的要远嫁到璃国了，今后这璃国少了大将军还会像这般的太平吗？男人心中这么想着。
　　这雪也是，连着下了十多天了，璃国的不少地方都发生了雪崩，就连皇城也没有好到那里去。
　　这冷的让人直发抖。
　　天汗国其实早就在两天前传来消息了，但马车毕竟装载的东西太为贵重，所以来的速度就慢了些。收到天汗国的消息，顾子乐的脸色是不大好看的，毕竟国书之中似乎已经开始催促着格图图快快归国，意思也很明显，自然是要带着北月冥一同回去的。
　　这三个月的日子是长不长，说短不短，才刚刚满第三个月的月头，天汗国就派人来了，倒像是真的迫不及待的想迎娶北月冥了。
　　今日是有早朝的。
　　下了早朝，顾子乐便拉着北月冥回皇殿了，毕竟天气实在不太适合人在外面呆。
　　皇殿中有暖炉，所以是不大冷的。
　　因为有北月冥，顾子乐也不愿坐龙撵。
　　顾子乐拉着北月冥的手，一步一步重重的踏在雪地之中，像是故意要留下那一个又一个脚印一般。
　　北月冥持着油纸伞为顾子乐遮挡着那些飘扬的雪花，她持着伞柄的手此刻被寒风吹的冰冷无比，但她却没有感觉到一般，面带着笑意的看着顾子乐。
　　“陛下，别牵着臣了，冷。”她没有带手套的习惯，所以到了冬日里她明白自己的手是冻的吓人的，她也怕冻着她的乐儿。
　　她们身后还跟着不少的侍女，只不过都离得有大概五步的距离，她们还是知事的。
　　“不，不，朕不冷。”顾子乐反驳道，她才不愿放开北月冥的手，便更加的握紧了北月冥的手。
　　兴许是为了更好的感受到北月冥手的触感，顾子乐也是不愿带手套的。
　　她不是不怕冷，反而是她最怕的就是冷，就像现在，她的身子都忍不住打了一个寒颤。
　　北月冥自是感觉到了的，顾子乐是她带大的，她知道顾子乐最受不了的便就是冷了，往日的时候，她的乐儿在冬日之中总要大病好几回，好在现在年岁长了，身子骨便强了不少。
　　“小傻瓜。”北月冥笑骂一声，突然向身后的侍女们说道“把手笼拿来。”
　　一个侍女便上前，拿来了一个白色毛边的手笼上来。
　　北月冥拿过，让那侍女先举着伞，自己微微弯下身子把顾子乐的另一只手放入手笼之中，顾子乐的手是有些挣扎的，“不，阿冥，朕不要这东西。”
　　她不由嘟了嘟嘴表示自己的不满。
　　“乖，这样才不冷。”
　　“朕要牵着阿冥！”顾子乐说道，就是不愿意松开北月冥的手。
　　“这路还有一些，等回了皇殿陛下想怎么样臣都依你，”北月冥反握住了顾子乐的右手，“冷冷的手，乖，着凉了可不好，陛下不是最讨厌喝药了吗？”
　　她这么说着，心中却有另一番的感受。
　　乐儿的手是要比她暖和一些的。
　　顾子乐听罢果然有些犹豫了，她十分别扭的拿过了那手笼的另一边，把右手插了进去，小脸埋下，闷声道“那快走，这儿冷的很。”等回去，她定要把阿冥的手握个够！
　　北月冥笑了，拿过了那侍女手中的伞，便又亲自为顾子乐撑伞。
　　顾子乐紧紧的依靠着北月冥，寒风一袭来，她就把整个脸埋到北月冥侧身的狐裘，几乎能让自己不冷的方法她都尝试了。
　　走了不久，就到了皇殿了。
　　只是还没有踏入殿门，顾子乐就瞧见了皇殿外由汉白玉铺成的地上停了一两辆大红色的马车，她心下有些疑惑和怒气，是谁有胆子在这里停放马车？
　　就见一个身着鹿裘的男子跑到了顾子乐，双腿一屈就跪倒在顾子乐的脚边，恭敬的行了礼，得了顾子乐的应声才起了身，身子照样是弓着的，面上满是卑微之色，他微微低着头说道“陛下，这是今日才抵达的天汗国的车队，因为没有得到陛下的圣旨所以臣便亲自接过了这把马车带入宫中的任务，一共十五辆马车，臣只带了最为重要的两辆来让陛下亲自。”
　　男子是宫中的大宫侍名程宁，三品官，掌管着宫内的物资运输，这从外面来的东西自是归他管的。
　　程宁是看见了北月冥的，所以声音便更是放的低下。
　　顾子乐看着那大红色的马车，眉头紧蹙起来。
　　“这是天汗国使者一并送来的国书。”程宁拿出了一个红色的折子，双手递给了顾子乐。
　　顾子乐接过了，却是没有打开来看，她多多少少也能猜到是什么内容了。
　　却偏生还要问一句，“送的都是什么？”
　　她是不愿去相信的。


第102章 朕想要的是名正言顺的拥有阿冥
　　“说是先给将军的一些聘礼。”程宁压低着身子，像是感觉到顾子乐声音中的冷意，声音到最后愈加的小了。
　　“聘礼？”顾子乐微微挑眉，脸庞上的表情都收了起来，不知何时已经有些张开的脸庞显露了一些即将发怒的征兆。“谁准你把这些东西给带入宫的？”
　　“这…这…”程宁自是回答不上来的，心底不由有些惶恐不安，生怕顾子乐一怒就降罪于他，毕竟他少有机会与陛下接触，陛下的性子他是不太了解的。
　　“罢了，陛下，他也是尽自己的职责。”北月冥忽然把手搭在了顾子乐的肩头上轻声道。
　　听到北月冥的声音，程宁心里又是稍稍松了一口气了。
　　“哼！”顾子乐不满的哼了一声，越是看到那大红色的马车她就越是烦躁。明明天还下着雪，还吹着寒风，她却从心底慢慢腾起了火气。
　　“把东西先放入平宫吧，整理一下。”北月冥吩咐道。
　　程宁恭敬的应下了。
　　“你就先去做吧。”北月冥说着就准备带着顾子乐回皇殿了，毕竟这外面还下着雪，冷，她担心她的乐儿受不了。
　　却瞧见程宁的脸色立马犹豫起来了，他从怀里拿出了一个约莫巴掌大精致至极的胭脂盒拿到了北月冥的身前，他恭敬的说道“大将军，这是天汗国使者特意吩咐要把这个先交给你的。”
　　说这话时程宁声音有些颤抖，毕竟顾子乐还板着一张脸在那儿，他却把这东西先交给了北月冥。都说大将军和陛下的关系是十分好的，希望陛下不要怪罪才是。
　　北月冥拿过了，她看了一眼那胭脂盒，然后握在了手中，“嗯，你便先替我先谢过那些远道而来的使者吧。”想了想又吩咐道“也把那些使者接到皇宫来吧。”
　　照例外国的使者是可以住在皇宫之中的。
　　程宁点了点头，应下了。
　　北月冥便与顾子乐回了皇殿了，短短的路程，顾子乐故意走的很快，当然北月冥是跟的上的。
　　北月冥知道她的乐儿又是在赌气了。
　　她握了握手中的胭脂盒，这倒真是一个上好的胭脂盒。
　　约莫是檀香木做成的，周身镶嵌着绿色、蓝色的宝石，顶盖上雕刻着一副浓缩的墨梅图，而且似乎还烫了金。她没看底部，但手上的触感还是有的，大概也雕刻了东西，似乎是一只站立飞禽。
　　只希望是她想要的东西吧。
　　胭脂固然美丽，也要看人用不用得着。
　　进了皇殿，北月冥便把收好的伞交给迎面上来的春了，一边她还吩咐春去御膳房拿一碗姜汤过来。自是为了给顾子乐暖暖身子。
　　而顾子乐进了皇殿，径奔内殿，很是潇洒的把串联着双手的手笼给扔到了龙床上，然后到龙座上坐下了。
　　她没有什么表情，眉间还隐隐藏着一丝怒气，这一丝怒气自是要北月冥来抚平的。
　　“乐儿，怎么了？”北月冥来到了顾子乐身边轻声问道。
　　顾子乐看了北月冥一眼，手上不知何时拿上了毛笔，毛笔上还有些墨，她便是拿着那毛笔戳了戳摆在桌面上的白纸，以这样的方式来宣泄自己的不满。
　　“那些人都把聘礼给送来了！”顾子乐不满一声。
　　“嗯？那又怎么了？”北月冥似乎并不是太过在意，她说着也坐在了顾子乐的旁边，伸出手揽过了顾子乐的身子，让顾子乐靠在了她的肩头上。
　　“阿冥难道你这么想嫁过去吗？离开朕？”顾子乐不满的反问道连带着又重重戳了一下，那白纸不堪重负，留下了一个漆黑的洞。兴许是无趣了，顾子乐便把毛笔扔下了，又动了动身子，更加的靠在北月冥的怀里。
　　“不想，一点都不想。”北月冥笑了笑，摸了摸顾子乐的头，宠溺一声，“小傻瓜，都说了多少遍，我不会离开你的。”凡事没到最后就一定还能绝地逢生。
　　“朕…唉。”顾子乐听罢难得的叹了一口气，心中不满与一点怒气被北月冥的这句话给完全平息下去了，剩下的倒让她有些惆怅了。“朕心里没底，就像现在，”她握上了北月冥的无名指，“尽管握着阿冥的手，尽管阿冥就在身边，可是朕心里还是不踏实，就像是阿冥其实是虚的一般。”
　　“什么虚不虚的？”北月冥倒是笑了一声，她回握住了顾子乐的整只手，柔声道“我就在你的身边。”
　　顾子乐却是轻轻摇了摇头，“不同的。”她难得正了脸色看着北月冥，说道“朕想要的是名正言顺的拥有阿冥，让全天下的人都知道阿冥你是朕的，然后阿冥同朕一起列入皇室宗谱。”
　　能入璃国皇室宗谱的除了顾氏直系皇亲，便只有皇帝的皇后和王爷的王妃。
　　顾子乐的话已经很明显了。她想立她的阿冥为后，曾经她也说过这样的话。
　　可就像阿冥无数次的承诺她一般，她这个愿望也是虚的。
　　北月冥一愣，微微敛下了眸子，忽的向顾子乐光洁的额头落下一吻，柔声道“会的，一定会的。”
　　顾子乐笑了，她搂上了北月冥的脖颈，小嘴就主动的递了上去，又十分贪恋的向北月冥索要这缠绵至极的吻。
　　北月冥自是不会拒绝，唇齿之间的交缠，顾子乐很快就是红着脸败下了阵来。
　　“对了，阿冥为什么那胭脂盒特意给你呢？不是拖来了十来辆的东西吗？”顾子乐面上带了些绯云轻声问道，整个身子全然已经坐到了北月冥的腿上了，她又是小声的嘟嚷了一下，“全部都去充国库差不多。”
　　北月冥环着顾子乐的腰，顾子乐那一声嘟嚷她同样听在耳中，觉得有些好笑，却也没说什么，回答着顾子乐前一个问题，却也不算是什么回答，“大抵那才是想给我的东西吧。”
　　“胭脂？他给你胭脂干什么？”顾子乐没用过胭脂，小时候却也看过娘娘们用过，所以也知道。胭脂不就是拿来饰面的吗？再珍贵有多珍贵？
　　北月冥摸了摸顾子乐的头，柔声道“等到了时候，我再告诉你好不好？乐儿。”
　　顾子乐一听就有些不满了，哼了一声，从北月冥腿上坐起，“阿冥你每次都是这样，什么都不愿跟朕说，也什么都不愿让朕看。”一边说着她拿过了一只毛笔和一本奏折，她是准备开始批阅奏折了。
　　阿冥不愿和她说，她也不强求。因为她知道就算强求，她的阿冥也什么都不会说的。阿冥总是这样，无论什么都喜欢一个人担着。
　　北月冥无奈的笑了笑。
　　“乐儿，我吩咐了御膳房准备一碗姜汤，等会儿喝了暖暖身子吧？”
　　“不喝，不喝，阿冥自己喝吧！”顾子乐连连摇头，她可不喜欢姜汤那东西，喝怕了。
　　“乖。”
　　“不要就是不要！”
　　“乖，就一碗。”
　　…………


第103章 相思病
　　“嗒、嗒、嗒。”是桌面被轻轻敲响的声音。
　　一根白皙、修长、骨节分明的手指在刻着木兰花的檀香木桌面上有一下没一下的敲打着。声音始终是同样的节奏，既没有过于急促，也没有过于缓慢，体现了手指主人过于沉稳的性子。
　　“太…太傅，今日我们不…不上课吗？”静谧了许久的课堂终于有一个身穿锦衣、面目清秀的少年郎吞吞吐吐的问出了声。他也是不愿问的，他是被硬推出来的。
　　也是，这都过了将近半个时辰了，太傅还没有开始授课，只是叫他们自己先看一会儿书，而自己一个坐在上面的木兰雕花圈椅上，左手拿着书卷，右手有一下没有一下的敲打着桌面，精致的面容上没有任何的表情。
　　巫阙雨瞥了那个少年郎一眼，直吓得少年郎立马低下了头，生怕巫阙雨会罚他。
　　“这才过多久？你们看书就没耐心了？这点耐心都没有将来如何辅佐陛下！如何治理国家！”巫阙雨硬声训斥道。
　　她这一声训斥使得那些少年郎们无不都又低下了头，死死的盯住了自己手中的书卷，生怕又惹的巫阙雨来一声训斥。
　　他们其实大抵是知道为什么巫阙雨还没有开始上课的原因的。
　　自从那异国小公主来了后，太傅就变成这样了。因为这个公主基本上是天天迟到，当然迟到的时间并不长，所以太傅一向是等着那小公主来了后才开始上课。一开始他们还是挺同情小公主的，毕竟太傅不喜欢迟到的学生，每每谁犯必定重罚，天天都能看到小公主受板子。不过小公主像是故意的一般，无论受了什么样的罚，第二天照例做那些让太傅恼怒的事情，所以后来他们也不同情了，反而是以有时候看到太傅吃瘪的样子为乐趣。毕竟这璃国应该还找不出什么人来让太傅吃瘪吧。
　　巫阙雨捏着书卷的手紧了紧，她深知此刻的内心有些烦躁。这根头自是因为格图图。
　　都快半个时辰了，还没有来！真是任性至极！
　　忽然“啪”的一声顿时吸引了屋子里所有人的目光。
　　只见一只小麦肤色的手扒在了门框上，尔后那身子终于完全探了出来了。
　　巫阙雨一开始心底听到那声音是有些高兴的，可看到来人是阿文是脸色却又是马上沉了下去。
　　“阿文，你家公主呢？”巫阙雨轻声的问道。
　　“太、…太傅…公…公主…她…她…”阿文本就说话结巴，如今面色潮红，大大的喘着气便更是说不清话了。
　　这一看就知道是一路跑过来的。
　　“你慢点说也无妨。”巫阙雨平心静气的说道。
　　阿文还现在门边，稍稍的喘了一口气，还是结结巴巴的说道“公…公主…她…她…让…我…跟太傅…说…说今日…就…就不来了…”
　　“不来？”巫阙雨蹙眉，“怎么了？”
　　阿文难得没有结巴的回道“病了。”
　　“公…公主…她病…病了。”她又结结巴巴的重复了一遍。公主是交代她，若是要说个理由的话，就说病了。
　　“病了？”巫阙雨的眉头蹙的更深了。
　　格图图的身体她还是比较了解的，绝对是要比常人强的多。莫不是到了冬日身子惧寒？
　　忽的她把手中的书卷放到了桌面上，她看着底下的那些学生轻声道“今早你们就提前回去吧。”
　　她话音落到了那些少年郎的耳中，个个都觉得这是天籁之声，可巫阙雨接下来的一句话却是像把他们打入了地狱一般。
　　“明天一个人一个人的在我这儿背《孤训》。”
　　众位少年郎宁愿是上课也不愿用一天的时间把三千字的《孤训》背完。可他们又能说什么？他们只能脸色哀戚的看着巫阙雨和阿文的离去。
　　巫阙雨认为，既然她作为格图图的太傅，格图图生病了，她自然是要去看看的，不然这可不符合《礼仪》。做夫子的理应要关心一下学生的身体状况。
　　“太、太傅，公主…就在、就在里面。”阿文把巫阙雨带回了她和公主暂时居住的宫殿，她的脚步停在了紧闭的红色折门前。“公主…不…不让阿文进去。”
　　巫阙雨点了点头，毫不犹豫的推开了折门，这一举动引的阿文心里一跳。
　　“阿文，本公主不是让你不准进来的吗？出去，出去！”
　　这声音听起来倒是有力的很。巫阙雨心中想到，她又是关上了门，当然也并不是为了把阿文关在外面，只是一个习惯性的动作。
　　她看到了雕花镂空檀木床上裹成一大团的东西。
　　那东西不太文雅，巫阙雨是从来不会干出这样的事情来的。
　　她慢步走到了床边，脚下的声音故意弄的很大，仿佛就是为何吸引那所谓“生病了的人”的注意力。
　　“阿文，本公主不是叫你不准进来的吗？…”格图图整个人都与被子合为一体了，她说出来的声音因为被被子捂住了，所以有些闷。
　　“那公主当真是病了？”
　　巫阙雨的声音落到了格图图的耳中使得她立马全身一个激灵，她突然从床上坐了起来，把脸上盖着的被子也暂时取掉了。
　　她的声音又惊又喜，“太傅，你怎么来了？”
　　“当然是为了来看为师这因疾病而没来上课的学生。”巫阙雨似笑非笑的看着格图图，问道“所以说，公主，你得的是什么病？”
　　格图图这才想起刚刚亲自给阿文应付的理由。就她的那个身子，平日里的小感冒、小发烧感染上还是有一定的难度的。
　　但此刻关键的是要回答好巫阙雨的问题。
　　“相思病！太傅，我得的是相思病！”格图图第一次佩服自己的机智，她连忙这般一本正经的说道。
　　又伸出自己的手在自己的心口上比划着，“一发作，这里就疼的很。”
　　“相思病？”巫阙雨笑了，却是带着一丝冷意，但这份冷意又不至于让人觉得不舒服，“那你思的是谁，为师倒是想听听。”
　　作者有话要说：
　　( ? ^ ? )小哟码这章的时候都快睡着了……人老了，熬不得夜了。


第104章 太傅，你愿意跟我走吗？
　　“相思病？”巫阙雨笑了，却是带着一丝冷意，但这份冷意又不至于让人觉得不舒服，“那你思的是谁，为师倒是想听听。”
　　一边说着巫阙雨坐到了格图图身边。
　　格图图一听，面色难得羞红了一下，她伸出手，戳了戳巫阙雨的肩头，娇嗔道：“还不就是太傅你，这还用问吗？”
　　“为师？”巫阙雨也没勒令让格图图把手拿开，她倒也是习惯了。问道：“不去上课是因相思之病，那公主你何解‘相思’二字？”
　　“不就是思念吗？”这问题太简单了吧！
　　“那又为何思念？”巫阙雨又问道。
　　“与心爱之人离得远了肯定就要思念了呗。”格图图一边回道，一边慢慢挪动了身子，待肩头与巫阙雨的肩头靠在了一起后才心满意足的舒了一口气。
　　巫阙雨自是注意到了格图图的动作了的，心中觉得这个顽劣至极的公主有时候倒也是有些可爱，心中在笑，面上却没有任何的笑意，她说道：“公主全都是说对了的。”
　　“那是，本公主那么的聪明机智！”格图图可不会放过任何一个夸赞自己的话的机会。
　　“既是相思病，又思的是为师，那公主为何还不去上课呢？见着了为师，相思病不就是没了吗？”巫阙雨一边说着，忽然微微转了身子右手攀上了格图图的左胸，又是微微扬起了嘴角，道：“这儿不就是也不疼了吗？”
　　二人的距离此时拉的极近，近的都让格图图觉得自己都听到自己“砰砰砰”的心跳声了。那股旖旎暧昧的气息顿时飘散在了二人之间。
　　格图图在巫阙雨靠近时就不由有些紧张了，待那只白皙修长的手攀上自己的玉峰时，她更是难耐的染上了两片绯云，以至于连巫阙雨的话都有些没听进去。
　　“怎么了？”巫阙雨见格图图愣了神不由问道。她忽然是想到了什么，把笑容敛了下去，换上一副正经严肃的面容，放在格图图玉峰上的手并没有拿开，反而是一本正经的揉弄了两下，道：“莫不是相思病而只是胸疼？”
　　“为师倒也记得，你这般岁数的孩子，身子骨还在发育，这胸部有时倒也会隐隐作痛。”巫阙雨手指又是轻揉了几下，一本正经的模样实在瞧不出一丝的地痞之气，仿若一个大夫与人看病一般。
　　“不…不是…”怎么可能会痛那种地方嘛！虽然…又是确实痛过…但也不是现在啊！
　　“咳咳咳，太傅，我…我不疼，本公主哪里都不疼。”格图图难得的伸出手拿走了巫阙雨放在她玉峰上的手。这种事情她毕竟没有经历过，不害羞也肯定是假的。每次都是她主动去撩拨太傅，太傅少有什么反应，这怎么难得一回太傅撩拨自己，自己却显得如此无措？
　　巫阙雨收回了手，又坐正了身子，仿佛刚刚的一切都没有发生过一般，只不过格图图那满脸通红的模样还是映入了她的眼帘，映入了她的心底。心中平静的湖水被掀起层层的波浪，这波浪让她的心在不正常的跳动。这样的感觉不是第一次了，应该说和格图图在的日子里，很多时候都会这样。
　　她活到现在，似乎也只有这个异国公主让她心中平静至极的湖水荡起了阵阵涟漪。
　　毕竟有时候格图图是极为可爱的，特别是在她时不时的逗逗情况下。而且无论她怎么罚她，整日里还是那副笑容满面的样子，照样嚷嚷着说喜欢她，想和她在一起。这样的孩子不让人心动大概是很难的。
　　“那你实话说为何不去上课？”巫阙雨两只手各放在了膝盖上轻声问道。
　　“这…”格图图难得撇开了头，不去看巫阙雨，低声说着，“就是心里有些闷。”
　　“闷？”巫阙雨微微挑了挑眉，“为何而闷？”
　　格图图难得沉默了，抿唇不语，左手不知何时捏紧了被角。
　　巫阙雨看着格图图瞬间变成这副模样，心底忽然闪过一丝心疼，但她脸上还是那副正经至极的模样。“怎么了？不能说吗？”
　　又是一会儿的沉默。
　　格图图敛下眸子，一片阴影投在了眸底，她微启朱唇，说道：“太傅，我要走了。”
　　轻轻的一句话猛的撞进了巫阙雨的心里，面容未改瞳孔却是在刚刚猛缩了一下。
　　“王兄派人来了，王嫂也说过几日就启程了。我…”格图图有些低落的说着。
　　她忽然看向巫阙雨，启唇问道：“太傅，你愿意跟我走吗？”她的眸中充满了希冀，她希望巫阙雨能答应。
　　“那就是还有几天对吧？”巫阙雨却是没有回答格图图的那个问题，反而这般问道。
　　格图图不知所以然，轻轻点了点头。
　　“既然你还没有走，那你现在依然是太学阁的学生，依然是我巫阙雨的学生。我巫阙雨的学生可还没有哪个不因什么就随便请假的。”巫阙雨说着一边站起了身，她微微低头看着还在床上坐着已经愣神的格图图，伸出手彻底掀开了格图图的被子，一只手穿过了格图图的腿弯，一只手搂住了格图图的脖子，微微使力，格图图便离了床。
　　“诶！！太…太傅…我…！你…”格图图反应过来时，想说什么却变得有些语无伦次了。
　　“没生病，那就回去上课。”巫阙雨淡淡说道。
　　“不…不是、太傅，上课是行的…只是外面那么冷…本公主还没穿衣呢。”在屋子里有暖炉自然是不觉得有什么，可到了外面，她不可能就穿一身内衫出去吧！？别人不把她当笑柄，她自己都要被冻成冰棍。
　　难不成这是太傅即将对她的惩罚！？
　　不会吧…她心里这般想到不由觉得有些委屈，明明她因为要与太傅分离而如此失落的，太傅倒好不仅不给她回答，还想着如何惩罚她！还想着让她回去上课！
　　巫阙雨沉默了，她眼神微微一瞥，抱着格图图又回到了床边，然后把格图图毫不留情的扔到了那还算柔软的床上，还没等格图图抱怨一声，她又是把那床上厚实的被子拉过来，什么也没有说把格图图整个身子都包裹了起来，活像一个巨大的春卷。
　　她又是把格图图抱了起来，而格图图的表情从刚刚开始就是木然的。
　　“太…太傅！我错了！我真的错了！你放我下来，我自己穿衣服自己走！我以后绝不迟到了！”若真是这么出去了她以后还怎么见人！？她一国公主之颜可就真的没了啊！
　　“再嚷嚷，被子都不让你裹了。”
　　“………”格图图果断闭嘴，然后把头使劲往巫阙雨怀里缩，就是生怕让人看到她的面容。
　　比起穿内衫出去，还是裹被子好一些…嗯…脸也可以埋住…挺好的！
　　作者有话要说：
　　c(*RωQ)?自己把自己写笑了！


第105章 臣会回来的。
　　白雪皑皑，所望之处无不是银装素裹。仿若这大地已经被老天爷拉下了白色的帷幕，天是白的，地也是白的，还有冷冷的寒风作伴。
　　雪是美的，抵在人的心中却是冷的。
　　“公主，该启程了。”阿伟坐在马上向一边的格图图说道，他的声音一向沉稳而又有力。
　　“这么快？”格图图的头一直往后望去，眸中满是焦急，迟迟没有看到那人而她却要走了，她何能不急？
　　这次一别，该是多久后才能再见？
　　她有些后悔了。
　　她就应该把太傅直接给绑走的，不管太傅愿不愿意，等到了天汗国，拜了天地，入了洞房，不就是顺理成章的事情了吗？到时候太傅想赖都赖不掉。
　　可…她犹豫了。在这几近半年的时间里，她明白了一个王兄从来没有跟她说过的事情。
　　有时候喜欢一个人，那个人也不一定喜欢你。
　　而你喜欢她，也舍不得因为强求而使得她伤心。
　　她希望太傅永远是开开心心的，多笑笑。她不想强迫太傅，因为她喜欢她，就要尊重她的选择。
　　也许半年的时间是无法让她喜欢上自己，那…那便用一辈子好了。
　　她格图图看上的人是绝对不会轻易放弃的。
　　转过了头，格图图用力一拉缰绳，马儿不由抬起前腿厮叫一声，然后马蹄又重重的踏在了雪地上，“驾！驾！”便开始驾马前行了。
　　她们是在队伍的最后面，本来天汗国的人就是少有坐马车的习惯，但因为这次北月冥是作为新娘过去的，所以按规矩北月冥还是坐的马车，但格图图他们就没这般了，他们的马车都拿来拉运东西了。
　　马儿在奔驰着，寒风打在脸上有些撕裂的疼痛，眼看着宫门就在前方了，格图图终于还是忍不住又微微转了头，充满希冀的目光却是慢慢暗淡了下去，眼角顿时有些湿润，她转回了头，驾着马却不由放缓了速度。
　　太傅她…没来。
　　却是忽然听到“咻”的一声，格图图还来不及警惕，眼睁睁的看着自己挂在腰间的一个白色布袋被一只箭矢给射了出去，又是愈来愈近的马蹄声，在那布袋被射向高空然后极速的下坠的过程中，布袋没有落到地上，而是在那千钧万发之际一只纤细白皙的手准确的抓住了那只布袋。
　　看到那人时，格图图眸子不由睁大了，眼角更加的湿润，她喃喃出声“太傅。”
　　身穿白色狐裘的巫阙雨右手抓着那布袋，身下骑得那匹白马与格图图的离得极近，然后她拉住了缰绳，马儿在那一瞬间停了下来，她便趁着这一际微微抬身，抓住了格图图马儿的缰绳，然后身子一跃，微微的坐到了格图图的身后，她的双手跟着也环住了格图图的身子，二人离得极近，近的都能听到那两颗心“扑通”“扑通”的声音了。
　　“太傅，你怎么…怎么来了？”马儿换成巫阙雨驾驭着，格图图手便放到了马鞍上，她又惊又喜的问道。仿若这些都是做梦一般，太傅竟然来了，而且此刻就在她的背后。
　　“你不是…不是说…”不对，那日太傅并没有给她答案。
　　格图图心中不由有些窃喜。
　　“格图图，《礼仪》抄写完了吗？”巫阙雨掂量了几下手中的那个布袋，然后把它扔给了格图图。
　　“额…那个…”格图图心中一惊，莫不成太傅知道这这布袋里装的是她未抄写完的《礼仪》？她本来是想着做个纪念带回天汗国，却未料因为这个，太傅来找她了。
　　“看来是没抄完了。”
　　格图图微微仰头看着巫阙雨面无表情的面容，不由心虚的吞了吞口水。
　　“作为你的太傅，为师有义务监督你抄完。”巫阙雨说道。
　　听罢，格图图不由微微敛下了眸子，声音颤颤的问道：“那…是不是抄不完太傅就一直监督我呢？”
　　她有些期待的等着巫阙雨的回答。她希望巫阙雨能跟她一起回去。
　　“若是你要抄一百日，为师就监督你一百日;若是你要抄一年，为师就监督你一年;若是你要抄一辈子，为师就监督你一辈子。”巫阙雨淡淡说道。
　　仿佛这句话对她来说是一句十分平常的话一般，但这句话却又是发自她的内心。
　　格图图笑了，突然搂上了巫阙雨的脖颈，激动的主动送上一吻。
　　“说好了的，那本公主就抄一辈子！跟太傅学一辈子的礼仪！”
　　“老实待着，挡住为师视线了。”佳人送吻，似乎还是无法让璃国最为古板、严肃、稳重的太傅脸上有什么波动，反而是一本正经的这般说道。
　　格图图吃瘪了，还是很听话的又把身子缩了回去，不过还是小声的嘟嚷了几句，“太傅太不解风情了。真是的。本公主难得送吻…”
　　格图图没有注意到，在她把身子缩回去那一刻，巫阙雨微微弯了嘴角。
　　那抹笑容包含着浓浓的宠溺。
　　一辈子怕是太短了，这个任性至极的公主怎么能完完全全学会《礼仪》呢？下辈子，下下辈子…看来都得让她好好操一番心了。
　　…………
　　雪花缓缓的飘落而下，一只小巧白皙的手伸出，那一片雪花便落在了她的手心之中，她又是微微握紧，那抹冰凉像是顺着她的手心进了她的心中。
　　顾子乐站在皇宫之中离着正宫门最近的阁楼上，她的目光一直追随着那白色雪地上的一抹红色。
　　她看的见她的阿冥所坐的马车，那是一辆拥有着一顶大红色车篷的马车，通体上下无比弥漫着喜气洋洋的气息，仿若是在漫天雪地之中填了一份亮色。
　　她没有去送她的阿冥。
　　因为她知道如果她去了，她一定不会让阿冥走的。
　　那一抹红色实在太过刺眼。
　　――“陛下，相信臣吗？臣会回来的。”
　　阿冥这般对她说，她又能说什么呢？她不相信？这是不可能的。
　　她知道她的阿冥是最守信用的了。可她的心里还是有些不踏实。
　　阿冥让她等着，却又没有说等多久，阿冥说她很快就会回来，届时就再也不分离。
　　她相信着，但是每一次的等待都会带给她一丝恐惧感。
　　万一，万一她的阿冥不回来呢？
　　她只能一遍又一遍的安慰着自己不会的。
　　这冷冷的宫墙之中，若是没有阿冥的陪伴，她又如何度过的了？
　　阿冥快快回来吧，你还没走，朕就已经开始想念你了。


第106章 大结局
　　寒风吹过，带来丝丝凉意，停驻在雪地里的一小行车队开始启程了。只是从车队中出来还挂着红色流苏的马匹却与车队背道相驰。
　　坐在马匹上的，是一个身穿白色貂裘的女人，女人面容俊冷，眉间透着几分英气，她双手拉着马鞍，一只手里似乎还攥着一封白色的信纸，她的目光直直的看向前方，不断的挥动着马鞭，似乎是恨不得这马匹再快一点。
　　可这纵然是一匹汗血宝马，也受不了这般的折腾。
　　疾风似得身影，徒在雪地上留下一个个深深浅浅的马蹄印，证明这里确实是有马匹经过了的。只是这天下的雪更甚，很快就把这些马蹄印掩盖住了。
　　……
　　重重、整齐的脚步声渐近，待顾雍带着几十个穿着铁甲的士兵进去朝元殿时，所有的人声音不由都戛然而止了。
　　那些身穿着官服的大臣们下意识的就往里头靠了靠，一脸紧张的看着这徒然变了味的气氛。
　　“参见陛下！”顾雍看着顾子乐还是恭敬的行了一个礼，不过只是一个简单的弯身礼，这无疑是对顾子乐皇权发出的一个挑战。
　　顾子乐手放在龙案下，微微收拢，然后握紧，面色不改的看着这朝元殿突然涌出的这么多人，她冷冷向顾雍问道：“云旭王这是何意？把兵都带到了朝元殿上，这打的是什么主意？”
　　不知何时开始，她已不叫顾雍为皇姑了。这其实也代表着她已经不是那个对顾雍又尊又惧的小孩了。
　　顾雍这个架势，在场的大臣们都明白，却没有一个有胆量出来说什么，仿若一个旁观者，看着顾雍与顾子乐之间剑拔弩张的气氛，
　　“望陛下莫要误解，臣绝无二心。”顾雍淡声说道。“只是臣得来消息，大将军叛变了，臣特此来保护陛下安危。”
　　顾雍此话一出，自是引起了朝堂上的轩然大波。
　　他们可没忘，前两日大将军北月冥就走了，出嫁于天汗国，怎会突然叛变？
　　一边说着，顾雍朝周围的士兵递了一个眼色，那些士兵便去包围住了那些大臣，而她则是朝着顾子乐一步一步的走去，那一身紫色蟒纹的裘衣衣摆微微颤动着。
　　“保护朕的安危？”顾子乐蹙眉，她握紧的手不由更加的紧了紧，她是紧张的，如果她现在还没有明白顾雍是什么目的的话，那她还真是如同一个白痴。
　　她瞧见那些大臣无不露出惊恐之色，个个顾着自己的安危哪里还会顾及到她这个真正的君王？她还真是养了一群贪生怕死的绵羊！
　　看着顾雍一步一步的走近，顾子乐咬紧牙关。
　　她现在谁都依靠不了，阿冥走了，便只剩下她一个人了，此刻她难道只能这般干坐着吗？
　　反抗？如何反抗？
　　怕是宫中的禁军早就被顾雍给控制住了吧，悄无声息的让她丝毫没有察觉到。
　　她忽然很后悔当初为什么好好习武，不然现在也许不会显得这般无力。
　　她该怎么办？
　　等待着顾雍对她的处决？
　　……阿冥，朕好想你。
　　顾雍踏上最后一阶龙梯，脸上难得有了一抹笑容，她的手背在身后，倒有些居高临下的看着顾子乐，轻声说道：“陛下，莫怕，臣带兵前来，如今整座皇城已经被控制住了，叛军不是那么容易就能进来的。”
　　“你！”顾子乐有些不可置信的看着顾雍。
　　整座皇城？意思说她现在就是一只瓮中之鳖？
　　“陛下就请放心，臣从此往后会留在皇城保护陛下安危的…”顾雍本是说着，却是不知何时一只短小的箭矢飞快的袭来划过了她的脸庞，留下的划痕很快流出了鲜血。这是让她猝不及防的，准确来说，是她注意到了，却终究没有那飞矢快。她顿时有些恼怒的转了身，大喝道“谁！是谁！”
　　她的怒吼充斥了整个朝元殿，让那些大臣听了都不由瑟瑟发抖。
　　却是在那通体雪白挂着红色流苏的马儿跃进来的时候，众人呼吸不由一滞。
　　“乱臣贼子？保护陛下安危？云旭王说的可真是好！这戏也演的实在好！”北月冥放下了手中的弓箭，然后从马儿身上跃下，稳稳的着了地。
　　她的腰间照例是佩着一把通体为玄色的长剑。
　　她微微仰头，便是先对顾子乐投入一个让她安心的目光，然后才冷冷的看着顾雍。
　　“哼，北月冥，你这个叛\还敢到皇宫里来！”顾雍冷哼道。看着北月冥的到来她并不惊讶，因为这场戏里最不能缺的就是北月冥了。
　　乱臣贼子，这帽子压下去难道还不够好？
　　这皇宫里是她的人。皇宫外是她的人，她不信还彻底弄不倒一个北月冥。
　　“叛\？”北月冥一步一步走近顾雍，嘴角轻轻扬起，“真正的叛\可是在这里说着冠冕堂皇的话呢！”
　　顾子乐眸子之中闪现了惊喜，她看着这一场面，趁着顾雍此刻注意力不在她这里，便悄悄离了龙椅，穿梭在那些大臣之间，绕到了北月冥的身后。
　　看着那□□的脊背，顾子乐顿时觉得安心不已。北月冥自是察觉到了顾子乐已经来到了她的身后，便伸出左手，抓住了顾子乐的手，握紧。
　　“顾雍，束手就擒吧。你，已是叛臣贼子。”北月冥话音刚落，朝元殿暗处突然涌现了大量身穿玄衣的士兵，以迅雷不及掩耳之势将顾雍带进来的那几十兵抹了脖子，朝元殿外也不断的涌进了士兵，带头竟是杨鸿。
　　局面瞬间发生了偏转。
　　顾雍怔怔的看着这一切，眸子里满是不可置信。
　　“你以为我不知道吗？你食言再先，又精心策划这一切，不就是想置我于死地吗？”北月冥缓缓说道，她抬眼看着顾雍，“你也不用再抱有什么希望了，你所带的云旭兵早就被剿的一干二净了。至于你布置在皇宫中的人也早早被清理掉了。当然也可以简单的来说，顾雍，你现在只有一条路走，那就是――束手就擒。”
　　“你！”顾雍面露怒色，她伸出手指向北月冥，道：“你怎么知道的！？你怎么把兵调遣在这里的！？”
　　北月冥未答她，打了一个眼色，好几个穿着玄衣的士兵便涌上龙阶去把顾雍给团团的围住了，动作迅速的制住了顾雍。
　　“你知道我和陛下的事情，难道还不能让我们知道你的计划吗？”北月冥轻笑一声，却是更加的握紧了顾子乐的手，像是在抚平顾子乐刚刚内心的不安。
　　“不可能！不可能！你怎么能回来！？你不是去了天汗国吗？你就不怕天汗国的人恼羞成怒吗！？”顾雍怒斥道。尽管身子已经被挟持住了，但她依然把背挺的直直的，若不是那过于起伏的胸脯，怕是让人看不出她有什么紧张。
　　一步棋，那就是满盘皆输。
　　她不明白，她到底哪步棋下错了。可她清楚的明白，是她输了。在那些士兵涌进来那刻，她就明白她输了，不或者说，当北月冥进来那刻，她就输了。
　　可她不不甘心！
　　“云旭王这就放心了，天汗国太子心有所属，所以已经承诺与我解婚约了。也许不日，就会把解约文书送过来。”北月冥轻声说道。
　　“不过现在，还是就请云旭王去天牢坐坐吧。”北月冥一声令下，那些士兵便强压着顾雍前进，顾雍被迫前进，她面露凶色，路过北月冥时更是咒骂了一声，“北月冥，你等着，只要本王还活着，就绝对不会放过你！”
　　而当她的视线与顾子乐的目光相撞时，她却是把视线给生生移开了了。
　　她什么也没对顾子乐说。
　　结束了，一切都结束了。
　　几瞬之间，发生的事情太多太多，很多人都还没有缓过神来。他们只知道在这几瞬之间，璃国的权力中心已经发生了天翻地覆的变化。
　　璃国云旭王没有了。
　　顾子乐亲自颁布诏书，昭告天下，列举顾雍十余条罪行，其中自是逼君为甚，念其为先帝之姊妹，为璃国的发展也立下功劳，便是被贬为庶人，送至天汗国，没有顾子乐的诏令今生再也不许踏入璃国。
　　北月冥告诉了顾子乐那一切。
　　北月冥取得了与天汗国太子的联系，几番通信的情况下，也自是答应了不少苛刻的条件，格图达终于同意解除婚约并且帮助北月冥除掉顾雍。
　　凡事都要有准备两条路。
　　若是顾雍没有食言，她北月冥也自是不会食言的。可顾雍终究是食言再先，她也不得不与顾雍彻底撕破了脸皮。
　　顾雍是败了，可这种胜利她也没有因此感到有多高兴。
　　因为她的乐儿并不因为这胜利而感到高兴。
　　也是，那是乐儿的皇姑，嫡亲的姑姑，乐儿这个世上唯一的亲人，到底，乐儿是不舍的。
　　正是明白这一点，北月冥这么多年才没有跟顾雍闹得个鱼死网破。可顾雍这次逼宫，如果再将其放过，那是不可能的。
　　她希望她的乐儿能明白。
　　――“阿冥，朕知道的。皇姑…她错了。可她毕竟是朕的皇姑。”只一句话，硬是把顾雍的死刑改为贬为庶人。
　　北月冥没有再说什么，她尊重顾子乐的选择。
　　她也再也不离顾子乐了，她卸下了大将军的玺印，只留“北”字为姓，陪伴在顾子乐的身边，哪儿也不去了。
　　――“说过这一辈子都伴乐儿，那便就是一辈子。”
　　――“哪儿也不去了，就在乐儿的身边。”
　　顾子乐紧紧握着北月冥的手，终是嫣然一笑，轻声道：“朕信了。”
　　凤宁帝十七年冬，云旭王被贬庶人。
　　二年，凤宁帝与丞相府嫡女北月冥举行大婚。
　　……四年，凤宁帝喜得龙凤双胎。
　　――墨史记。
　　作者有话要说：
　　比想象中的要更早些完结，三十万字对小哟来说还是有些遥远。谢谢这几个月来大家的陪伴，谢谢你们的支持。好吧，结局有些仓促。
　　其实一开始我想的结局并不是这个，但综合各方面的考虑，我便决定用这个甜一点的结局了，毕竟一开始我想写的就是一个甜的腻死人的文，只是后来有些跑题了……若是使用一开始就定好的结局难保不成又要多个好几万字，而且还有可能度把握不好，本就有些跑题的文就跑的东西南北风了。
　　这篇文我还是比较认真的吧……写甜的时候文思泉涌，写谋略的时候感觉脑袋要炸裂了。此文，我还是不满意。有太多地方不让人满意了。反正我是这么觉得，以后我会更加努力的写好文的！
　　一开始吧，我就想着，要让乐儿来个大转型……仔细一想，还是算了。这就是一个甜文啊，安排虐的干嘛！
　　当初这个脑洞是突然闪现的，所以一开始也没考虑那么多，就像北月冥，我想着就是得安排一个将军，便就延用“北”为姓吧，大概是为了弥补我对北寒遗憾。我一直都是喜欢女王攻的……结果这次自己写了一篇陛下受的文……
　　……文，还是要继续写下去的。顾氏王朝，我大概还要写几本……希望每一次写文都能进步一点。
　　谢谢大家一直以来的支持。文笔实在浅陋至极。
　　谢谢一直予我支持的你们。
　　谢谢百合之魂，欤郇从女主就开始支持小哟。谢谢非是，在最没有评论的那几日，你只“好看”二字让我暖心不已。
　　谢谢念小羽小天使，那么的支持我！
　　还有一些小天使，也谢谢你们的评论和默默支持！
　　禁网迫在眉睫，下次再会大概要等到2018年去了，也不一定，不能保证。《奶妈》小哟是准备写手稿了(?Ａ｀。)，不过肯定也写不完，都拖了好久了。2018年感觉好多坑得去填啊……！谢谢你们几个月的陪伴，谢谢乐儿和阿冥对小哟几个月的陪伴！
　　o(*////////*)q小哟会加油的。
　

【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
