标记入眠
作者: 白木京鱼
简介:
一场雪地相见，承接出争妍斗艳的戏码。
　　血液的特殊牵扯出了身份，名利。
　　而更是吸引上了她爱的人，她的成熟期只有那女人可以治愈。
　　--------
　　女人心甘情愿的被她吸引，她就像罂粟花一样牵引着自己的心绪。
　　这是一篇她爱她，她也爱她的文。
　　别骂喔，不喜欢看请点x
　　非ABO文，借用ABO的边界
　　PS:同性可婚，会生子
　　CP：穿越杀手白vs特殊血液木
　　甜文/剧情/结局He向

雪天
　　雪，一如既往的白，缥缈虚无，那静谧空洞呼啸而来的声音，“砰，咻，砰……砰砰砰。”划破了整个天空。
　　“Over，白姐，阻击手在你右侧30°的方向，完毕”，浑圆低沉的声音道。
　　“嗯”女人简短的回答后，微闭着眼眸，瞄准了右侧方向往对方射I去，“砰…”一击即中。
　　细风吹起旁边的干枯白烨树，缓缓地抖落一片雪白·落入肌肤，葡卧在雪地上的芊细身躯却丝毫没有挪动一步。
　　“发现任务目标在移动，发现任务目标在移动，完毕。”
　　“草（植物），白褶颖，你不是想知道是谁杀了你母亲的吗？你给我出来，我告诉你”，集齐安背靠着白烨树大声喊道。
　　白褶颖从雪地站起，打了个暂停的手势，“好，你可以说了。”
　　……………………
　　可集齐安并没有说下去，他借机扭头看向对面站着的白褶颖瞄准，向她的位置一枪射I去。
　　更趁白褶颖不注意的时候，他拼命地往前方的越野车加速前进，只是让他没有想到的是，“砰……”一声枪响，腿部被打中了。
　　腿部的刺痛感直到集齐安的神经，他抬手捂着鲜血淋漓的腿往车门前挪动。
　　一阵风迎面而来，一道身影欺压而下。
　　集齐安冰冷的汗液顺着脸庞滑下，他被强烈的气势威压着，他支支吾吾地说：“你放过我，我就告诉你。”
　　白褶颖用着不拙见的力道踩着集齐安受伤的腿，不怒而威的声音道：“可刚刚你，不还是走了吗？”
　　集齐安合并着三只手指发誓，“我保证。”
　　“好，你说吧。”
　　……………………
　　反正也逃不掉，就听听他能说出些什么来。
　　听到白褶颖愿意放过自己，集齐安说了出来，“是叶阳，我是在一次跨国交易中，亲耳听到叶阳承认的。”
　　“确定吗？”白褶颖蹙眉怀疑道。
　　“非常确定。”
　　叶阳，原主母亲的青梅，到底是有什么恩怨才下此毒手。
　　白褶颖继续问道:“就这些了吗？”
　　集齐安不敢隐瞒地道:“嗯，就这些了。”
　　“嗯，谢谢你的信息，不过…对不起了。”
　　……………………
　　“砰…”再一声枪I响
　　“啊…”集齐安疼痛出声，捂着胸口一脸的不可置信。
　　血…染红了一片雪地。
　　集齐安苍白的脸逐渐失去了色彩，看起来悲寂而苍凉。
　　白褶颖对着背后匆匆而来的梅风辗说:“收拾干净。”
　　梅风辗应道:“好的，白姐。”
　　白褶颖擦了擦手，往旁边的石头上端坐着。
　　突然，她看到有个身影，站在对面错乱相间的白烨树底下，阳光照耀着，与之地面映衬着的人…娇小美丽。
　　白褶颖心生警惕，那人亦似有所觉地抬头。
　　双方四目相对。
　　……………………
　　那人微微一笑，白褶颖未来得及作出反应，那人却随之消失了。
　　“怎么了，白姐”，梅风辗顺着白褶颖看的方向问。
　　白褶颖摇摇头，唇角微勾，“没什么，收拾完就回去吧。”
　　“诶，收到。”
　　梅风辗望着眼前的白褶颖，那露出的细细发丝，随着雪花轻轻晃动，挺拔而立的姿肢，盈盈一握的腰身。
　　却也在这雪白相间中衬托这冷艳高贵的五官，明亮精致。
　　“哎，还是太遥远了”梅风辗抛开脑里的思绪，继而跟上白褶颖的步伐。
　　雪花持续地飘落在雪地，似乎硬要给这天地间染上它浓厚的色彩。
　　……………………
　　时间回到15天前
　　床上微黄的灯明晃地眨了眨，白色帘布随着微风轻轻飘起，忽而优美地铃声响起。
　　一双纤细的手沿着床边寻找着那道声音。
　　“喂”，沙哑未醒的声音，女人微微张开还没睡饱的眼睛。
　　“诶，白姐，组织通知我们下午14点到，开始执行集齐安-人口贩子的任务，别忘了迟到噢”，男声深沉的道。
　　“什么？”，听到对方说的话，女人猛地从床上惊醒。
　　她觉得不对劲，她瞬间瞄向这周围不寻常的环境。
　　“是的，白姐，你不会忘记了吧？”男生温声道。
　　“嗯，没忘，先挂了。”
　　……………………
　　挂了电话后，女人白洁的双脚从床上走下来到镜子前，她看着镜子里那熟悉又陌生的优雅身形。
　　细长的睫毛，一双珲黑的眼珠，脸型微尖而立体，她抚摸着那白嫩的脸颊。
　　真是荒诞又离奇，她怎么就在这个陌生的环境中了。
　　难道就因为她在自家游戏公司加班，过度劳累睡了一觉，就猝死来到了这里吗？
　　她环视起周围的环境，入眼既是黑白相间的墙壁，卧室，整体空间灰暗阴沉，透露出这个房间主人的品味。
　　“穿越吗？”白褶颖轻声呢喃。
　　“嘶”后脑内传来一阵刺痛，眩晕。
　　她揉了揉太阳穴，吸收着铺面而来的原主记忆。
　　……………………
　　原主是米岛市白氏集团的长女，也是S国昭昀组织的A级杀手，特种部队出身，精通柔术，跆拳道，以及8种语言。
　　原主选择做杀手是因其发现母亲林小瑶的突然离世是与A国潜逸组织的某位杀手有关。
　　最近她接到最新消息，知道有一位人口I贩I子老板-集齐安，可能知道某位杀手的名字，由此她就借着这次暗杀集齐安的任务来找消息。
　　以下是她为买家做的任务:
　　1.杀I死I人口贩I子老板-集齐安
　　2.解救那些还未被贩I卖的人群。
　　她看着手机屏幕显示的名字-梅风辗。
　　梅风辗是原主的多年搭档，也是从特种部队出来的，听力，视力及其敏锐，擅长近身搏击。
　　由于仰慕原主，一路跟着原主来到杀手组织，听对方说下午14点出任务。
　　“看来，只能铤而走险了”
　　白褶颖走进洗手间沐浴完后，穿上原主执行任务的白T，下身搭着紧身裤，披上修长风衣，昏黄的灯光映衬着优雅身材。
　　看了看腕表，时间差不多了，拿上车钥匙后出了门。
　　……………………
　　15天后，别墅内，梅风辗拿着一叠写着叶阳名字的资料，递给了白褶颖，“白姐，根据集齐安所说，调查到了这些资料，你看看。”
　　白褶颖拿着资料快速翻看起来，其中有几项特别圈起来的标注：
　　1.2017年3月17日米岛市，虫咖地下场所停留1小时。
　　2.2019年4月14日月藤大学，于教务处与纪平停留交流30分钟。
　　3.2021年7月16日风城墓场，停留15分钟。
　　以上，原因未明。
　　白褶颖看着手上的资料，她抬手撑着下巴，若有所思地想着。
　　2017年，也就是原主母亲刚离世的第一年，而最后的一次出现停留，也就是最近。
　　看来，她是时候该回去了，虽然她刚刚来到这个莫名的世界，出现了排斥，但是后来，她也慢慢地调整好了。
　　……………………
　　既然来了，总有它的道理，虽然林小瑶不是自己的“真正”亲生母亲，但毕竟也占据了原主的身体，还是帮原主完成她的意愿吧，白褶颖心想。
　　一声电话铃声响起，白褶颖按下接听，听筒传来沙哑地男声“小姐，这边已经安排好了。”
　　白褶颖：“好的，明天回程”
　　挂了电话后，她认真地望着梅风辗说：“我明天回去了，至于组织，我决定退出。
　　停顿了一下继续说着，“你看是否还跟着我，如果不跟着我，我会安排好你的。”
　　毕竟是自己出生入死，同甘共苦的搭档。
　　“啊，白姐你决定退出组织了吗？可…我还有些私事没有完成，暂时跟不了你回去”，梅风辗不好意思地摸着后脑勺
　　白褶颖嗯了一声道:“没关系，你随时可以回来，你先把事情处理好。”
　　梅风辗:“诶，好的。”
　　……………………
　　梅风辗知道白褶颖对于林小瑶这件事非常执着，当年白褶颖在外旅游时，听到林小瑶的突然离世。
　　她整个人就像失了控一样，还发誓一定要查出杀了林小瑶的凶手。
　　所以每次只要有关于林小瑶的消息，白褶颖都不会放过。
　　可现在却得知杀害林小瑶的是叶阳，梅风辗想想都觉得心寒。
　　组织办公室内。
　　白褶颖对着序曲说道：“我决定退出组织了。”
　　虽然没有什么不好意思的，但毕竟是培养原主多年的老师，还是应该过来跟对方道别。
　　序曲疑惑地问:“什么原因？确定了吗？”
　　白褶颖说道:“确定了，需要回国处理一些私事。”
　　……………………
　　序曲了然，“既然你决定了，我也不多说什么，以后如果有什么能帮上忙的，可以来找我。”
　　想必是关于她母亲的事情了。
　　“另外组织这里的事情，我会帮你保密。”
　　白褶颖:“好的，谢谢。”
　　如果真有需要帮忙的话，到时候再看吧。
　　白褶颖离开组织办公室后，她回到公寓内收拾着，她拿起床边的粉兔子娃娃看了看。
　　这个...应该是原主母亲送的吧，看来很爱原主。
　　罢了，拿着吧。

回国
　　木家
　　大厅两边的沙发被挪动得乱七八糟，桌上插着的百合鲜花歪倒着，水顺着桌面流到地下。
　　两个一高一矮却全然不顾的追赶着。
　　“姐，把专辑还给我……我好不容易才拿到白奶糖的亲笔签名QAQ”，木凌喘气出声道。
　　那是她最爱的歌手白葛，珍藏版的签名专辑。
　　木晨举着专辑威压着，“可以给回你，但是以后不能把我的消息透露给秩祈为。”
　　“否则，就别再想从我手上拿到白葛的签名。”
　　“好吧，我以后都不会了T^T”，为了白葛的签名专辑，木凌不情愿的应承道。
　　对于秩祁为的求助，她也只能做到这了。
　　……………………
　　木晨把专辑递给了木凌，揉了揉她的头发说：“嗯，知道就好，收拾一下，准备去机场吧，他们快到了。”
　　“好的”，木凌乖乖地应着。
　　木晨知道木凌的心思，也知道秩祈为的目的。
　　秩家跟木家老一辈关系非常好，而且也都是豪门，所以两家都在努力的凑合着他们。
　　可是木晨认为，感情的事勉强不了，她对秩祁为并不喜欢。
　　而且…在她的心目中还一直喜欢着蓝晤炫，她更无法再装下其他人。
　　“管家，麻烦收拾一下”，木晨叫着一旁的管家道。
　　“好的，小姐。”
　　木晨上楼后，从衣柜里拿出一件雪纺粉衬衣，白短裙穿上，她拨弄着一头微卷的长发让其垂下。
　　她看着镜子里带着婴儿肥的自己，似乎不需要再增加更多的姿粉雕饰了。
　　……………………
　　15分钟后，门口停了辆玛莎拉蒂，司机打开车门恭敬的道：“小姐，请上车。”
　　“嗯，谢谢。”
　　外面天气阴沉沉的，时不时刮起了细风，看样子应该要下雨了。
　　车上，木凌在木晨耳边叽叽喳喳地说着白葛最近的消息。
　　可木晨觉得实在太吵，她拿起车上的抱枕就往旁边睡了过去。
　　麓正机场，白褶颖铅细的长腿迈出，墨镜底下珲黑的双眸，看不出情绪。
　　来往的人群望着眼前的清冷高挑的女人，露出了无比艳羡惊讶的表情。
　　白褶颖没有理，见惯不怪，原主的颜值的确容易吸引人。
　　她看了看窗外，外面正在下着蒙蒙细雨，她拿起手机拨通电话，“安叔，我到了，把车子开上来吧。”
　　话落，白褶颖突然听到前面一声娇躁的声音喊道:“木凌，有种你给我站住。”
　　再“啊……”一声尖叫
　　……………………
　　那娇躁的身影酿跄地往白褶颖身上撞去。
　　白褶颖微侧身，伸出手揽住了木晨的腰身，按住后颈带向怀里。
　　木晨被白褶颖带向怀里懵了一瞬，她看着眼前漆黑的一片，双手似乎还压着柔软的东西，她不由自主地轻轻按了下去。
　　这…不会是她想的那样东西吧，想到这，她脸唰地一下红了。
　　她慢慢地仰起头，睁开眼睛，入眼即是淡漠清冷，肤如凝脂的白褶颖。
　　“这位小姐，小心点，在机场乱跑可是会撞到人的”，白褶颖低头凝视着木晨道。
　　木晨带着丝羞红地抱歉道：“啊…对不起…我不是故意的。”
　　木晨急促说出的话语，和呼出的气息交错潮湿，跟随着细风传出一股淡淡的茉莉花香，钻入白褶颖的鼻子。
　　白褶颖被迷惑了一下，她不自觉地收紧了木晨的腰身。
　　“没关系”，她偏头往木晨的脖颈上，呼着热息道。
　　白褶颖温热的湿意打在木晨的脖子上，她感到有一丝丝微痒黏腻，耳尖瞬速泛红。
　　“你…放开我”，木晨面带羞愤地道。
　　……………………
　　她怎么突然靠那么近，木晨努力挣脱着。
　　可白褶颖握得实在太紧，木晨并未得逞离开。
　　木晨还想用力挣脱，可出乎意料的是。
　　白褶颖放开了木晨那盈盈一握的腰肢，还帮她摆正了身姿，撩起了耳边的发丝。
　　“不用谢”，白褶颖出声。
　　她清冷白皙的面容带着不知意味地…望着木晨笑了下，推着行李继续往前走。
　　……………………
　　“姐，怎么了”，刚刚跟木晨打闹后一直不见的木凌跑了回来。
　　木晨咬唇瞪着白褶颖刚刚走远的方向说了句，“没事。”
　　然后啾起木凌的耳朵喊道：“你个小兔崽子反了啊。”
　　“啊，姐…放手，爸妈来了>_<”，木凌看着前方走来的两位老人喊道。
　　木舂翟和鹿恬看着两人的嬉笑打闹，露出了慈爱又无奈的宽厚笑容。
　　“你们两个在这大庭广众之下，哎…我们的老脸都被你们给丢光了”，木舂翟摇头带着些许责问道。
　　木晨接过二老的行李箱，一脸正经的说道:“爸，妈，我们哪里敢呀。”
　　“对啊，我们不敢…不敢的づ′▽`”，木凌摇了摇鹿恬手臂附和道。
　　鹿恬无奈的抱了抱两姐妹说:“知道你们乖了，我们回去吧。”
　　……………………
　　祺良公寓
　　白褶颖洗完澡后擦着头发走出卧室，她拿起手机看了眼。
　　微信显示有两条来自“弟弟-白葛”的信息发了过来。
　　“姐，你回来了？爸让你明天去公司。”
　　“我就先不回去了，我最近还有一场演唱会要准备。”
　　“好的”，白褶颖回复道。
　　看到白葛的信息，白褶颖想起了他的身世，白葛当年是被林小瑶从孤儿院领养回来的。
　　白葛刚领回来的时候，又矮又小，原主就借机经常欺负他，但后来被林小瑶发现了，林小瑶无奈地教训了一顿原主后，原主这才有所收敛。
　　……………………
　　林小瑶经常给原主洗脑着，说白葛是弟弟，他们是一家人，作为姐姐要好好照顾。
　　原主也就随意地点头答应着说一定会照顾的，可直到白葛长大后，原主都没有过多关注。
　　只知道的事情是白葛进了白氏集团旗下的经纪公司-杭恒娱乐。
　　杭恒娱乐是米岛市数一数二的娱乐公司，所涉及的影视投资板块-回报率都是最高的。
　　进入杭恒娱乐后，白葛没有辜负林小瑶当初的栽培。
　　凭借白葛多年的努力，他成为了一位非常有实力，又有名的歌手，他也相继在这几年获得了各种专辑奖项。
　　后期亦成为首位在和巢演艺体育馆开演唱会的歌手，当天人数更高达15万人次。
　　这是白葛目前的荣耀。
　　……………………
　　扣…扣…敲门声，打断了白褶颖的思绪。
　　安叔:“小姐，饭做好了，按照你的要求。”
　　白褶颖：“好的，谢谢”
　　由于白褶颖最近在保持身材，所以对于吃的有严格要求。
　　今天的菜色为西红柿炒鸡蛋，白灼西兰花，三明治，以及一杯热牛奶。
　　晚饭后，拿起平板浏览起白家的最近的消息。
　　白家是米岛市的家族企业，初期预估市值上百亿*SD，所涉及的领域有房地产，游戏，化妆品，服装，娱乐行业等
　　是白手起家的，靠着一手惊人的商业手段，慢慢地把白氏企业做到全国。
　　可看来最近并没有什么相关新闻。
　　……………………
　　只是目前热门有两条信息在悬挂着。
　　“爆”“蓝晤眩和木晨共同出入酒店。”
　　“热”“惊呆!蓝木CP恋情。”
　　白褶颖纤细的手指轻触点开，照片弹出。
　　里面的女人娇俏艳丽，身着粉色纤长细裙，她倚靠挽着旁边西装立亭的男人，笑容明艳。
　　查看着网友评论:
　　@我是一个大闸蟹:“我家蓝蓝怎么可能喜欢这个臭女人，肯定是她勾搭的，妖精，哼╯^╰。”
　　@池塘有条鱼:“啊WSL，蓝蓝好帅呀>3<，啧!这个女的配不上他。”
　　@蓝机IS我了:“这个女的好好看呀，粉了⊙▽⊙。”
　　@风太大听不见:“楼上那位别犯花痴了，我插指一算，肯定是炒作。”
　　@是个咸鸭蛋:“说不定人家是朋友呢，动不动就恋情，某些媒体别乱报道。”
　　这不是今天机场冲撞的那位女人吗？
　　……………………
　　原来名字叫-木晨，真是有趣，白褶颖若有所思着。
　　然而这个男的，他是原主的学长，叫蓝晤炫，是蓝家目前的当家CEO。
　　蓝晤炫大学期间曾多次追求过原主，但原主并不喜欢他。
　　原主也曾拒绝过蓝晤炫几次。
　　可蓝晤炫还是死皮赖脸地纠缠着。
　　一直到原主选择离开了米岛市，蓝晤炫才没有那么放肆。
　　不过…蓝晤炫再来惹，她可就不会像原主那么好脾气了。
　　……………………
　　白褶颖心想，这次回来除了帮原主的母亲查清真相，报仇外，还有就是继续自己原来世界的事业。
　　她认为目前有白氏集团的加成，她可以好好利用起来。
　　白褶颖浏览完相关信息后，关闭了平板，她侧躺在床上思考着，应该是时候去见见纪平了。
　　收到最新消息说，纪平本月底全家移民Y国，可…如果有个万一，到时候就不好办了。
　　蓝家别墅内
　　男人手上拿着今天拍到的照片，轻轻用手抚摸着。
　　“你终于回来了，褶颖。”

月腾大学
　　“霁禾，我好爱你呀”
　　树荫下，初诺急匆匆的往木霁禾的方向跑去，拥进她的怀里说道。
　　木霁禾轻轻刮了她的鼻尖，带着宠溺的笑容说:“我也是。”
　　画面一转
　　“霁禾，我要走了，我们不要再见面了”，初诺背对着木霁禾出声。
　　霁禾望着那离开的背影，双手捂着嘴唇低声哭泣。
　　“姐，你醒醒…”，木晨用手推了推床上满头大汗的霁禾。
　　霁禾蹙眉惊醒，“怎么了。”
　　“上来叫你吃早餐，你没事吧”，木晨关心地问道。
　　木霁禾摇了摇头，“没事，你先下去吧。”
　　“嗯…”，木晨应道。
　　木霁禾望着天花板想着，曾经的恋爱味道是美好的，令人缅怀的，也是痛彻心扉的。
　　初诺本是木霁禾的大学初恋，两人交往时总是形影不离，令人艳羡。
　　可是…这个世界总有太多意外…让木霁禾手足无措。
　　初诺变心了
　　变得木霁禾不认识了…
　　不认识当初的甜言蜜语是否出自她的口中，不认识她和自己一起许下的诺言是否真心。
　　难道这一切都是假的吗？木霁禾不解。
　　直到…最后的爆发
　　初诺说她要离开了，让木霁禾放手
　　木霁禾觉得自己实在太傻，事到如今还对这段感情，爱的那么深。
　　而初诺却放得彻底。
　　再也不见了。
　　……………………
　　楼下
　　“晨晨，你跟蓝晤炫网上的消息怎么回事”，鹿恬带着些温怒责问。
　　木晨拿着牛奶低头抿着，瞥了眼鹿恬，装作不在意的出声。
　　“啊…没什么啊，当天我出席韩文文朋友的聚会喝醉了，蓝哥哥好心扶着我离开时被记者不小心拍到了。”
　　鹿恬松了口气，“嗯，以后小心点，别靠他太近。”
　　木晨知道鹿恬一直不喜欢她跟蓝晤炫靠太近，总说他不靠谱。
　　可是木晨觉得蓝晤炫是个暖心的大哥哥，很会照顾人。
　　“知道了。”
　　“妈，我今天约了韩文文11点去豪茗翎所做SPA，会晚点回来，不用等我吃饭了。”
　　“好的，去吧。”
　　……………………
　　木霁禾简单洗漱完，她拿起床上浅灰花细衬衫，黑色西裤穿好后，走到楼下。
　　“妈，晨晨，早餐我就不吃了。公司刚来电话说成东的房地产项目出了问题。”
　　“啊…是哪里出问题了”，鹿母关切地问。
　　木霁禾来到鹿母面前，轻啄了下她脸颊，“工程方面的事情，我处理好就回来，你们不要担心，我先走了。”
　　鹿恬:“好的，那你多注意点。”
　　木霁禾现在是木家的当家，所以才那么忙。
　　木晨放下手上的牛奶起身，“妈，我也先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　……………………
　　白氏集团-办公室内
　　“在S国待得怎么样，这次回来就不走了吧”，白鸠霰提了提鼻梁上的镜框问。
　　看着眼前纤瘦的女儿，出国五年都未归，为了什么…他都知道。
　　“不走了”，白褶颖指尖摩擦着软肉。
　　白鸠霰抬头示意白褶颖坐下，“关于你母亲的事情查得怎么样了。”
　　白褶颖把手上的文件袋递给白鸠霰说：“这是查到的信息，确定母亲是叶阳所杀。”
　　白鸠霰应该没有办法接受吧。
　　“怎么会…是叶阳”，白鸠霰一脸不可置信地翻看着上面的资料。
　　一直都是以小瑶哥哥存在的人，为什么痛下杀手。
　　“为什么…他为什么杀了小瑶”，白鸠霰略带沙哑地怒声质问。
　　白褶颖:“至于什么原因还没有查出来，我回国正是为了此事。”
　　白鸠霰:“会很危险？危险的话就不要做了。”
　　虽然他痛恨叶阳杀了小瑶，可他也不想看到白褶颖置身危险之中。
　　白褶颖安慰他说:“不用担心，我会处理好。”
　　“好吧”，白鸠霰认为自己也阻止不了女儿，毕竟这么多年坚持下来，也不可能放弃，想到这…
　　“我再给你多派几个人，另外，我希望你可以回来公司帮忙”，白鸠霰说道。
　　现在他年纪大了，有点力不从心了
　　白褶颖答应着，“好的。”
　　……………………
　　豪茗翎所
　　“嗯…唔…左边再用力点，对…就是那里”，木晨对着背后的人指挥着。
　　“快看，晨晨姐…我看到群里有人发信息说蓝晤炫的白月光回来了”，韩文文激动把手机递给木晨。
　　“你认识吗，好像是白家的千金。”
　　“不认识”，木晨语气中透着些不屑，她把手机递回给韩文文，拿起围巾裹紧了起来。
　　“晨晨姐…难道你就不好奇她出国逃离五年后回来是为了什么吗？
　　“传闻说她拒绝过蓝晤炫，蓝晤炫还死缠烂打呢。”
　　木晨:“什么死缠烂打，我不信。”
　　木晨对于外界传闻不屑于听，蓝晤炫怎么样，她自己清楚。
　　韩文文:“那你不想知道对方长得怎么样嘛。”
　　白家千金的那张脸听说可是倾国倾城，天色之资呀。
　　木晨瞥了眼韩文文:“没兴趣知道，而且…我长得很差吗？”
　　韩文文求生欲极强地道:“你长得最好看。”
　　哼！这还用说。
　　“我好了，先出去了”，木晨说完后拿起包包往大门走去。
　　……………………
　　突然，她看见前方有一道熟悉的身影，不会是蓝晤炫吧，木晨心想。
　　木晨踩着高跟鞋急匆匆地跟在蓝晤炫的身后。
　　却发现蓝晤炫停在了一个身材高挑的女人面前。
　　木晨觉得眼前的女人有些熟悉。
　　“别再跟着我，否则别怪我不客气”，白褶颖蹙眉，威压对着蓝晤炫道。
　　白褶颖为什么会来到这里，那要从二小时前说起。
　　当时白褶颖正准备离开白氏集团，就接到了一通名为白二的电话，白褶颖当然知道白二是谁。
　　他是原主的表叔，持白氏集团的股份30%，平常为非作歹，贪得无厌，原主对他的印象非常差。
　　白二约白褶颖来这里的目的就是…希望能和她共同合作，在召开股东大会的时候，赶白鸠霰下台，他则表态支持白褶颖上位。
　　但白褶颖上位后，必须答应白二一个条件，那就是把白二一直虎视眈眈的副总位置让给他。
　　白褶颖知道那位置的重要性，她当下没有直接答应，她让白二再等等。
　　就当她聊完后，准备离开时就遇上了蓝晤炫。
　　才有了眼前的这一幕。
　　蓝晤炫望着眼前日思夜想的白褶颖，带着些卑微惧色地说:“褶颖，不要误会…我只是想跟你聊聊。”
　　木晨舍不得蓝晤炫如此祈求着，她立马冲上前去，挡在蓝晤炫的身前。
　　对着白褶颖吼道:“你谁啊。”
　　白褶颖漠然的望着穿着粉色花纹细长裙的木晨问:“你喜欢他。”
　　白褶颖对木晨的质问并没有直接回答，只是抬手指着蓝晤炫。
　　“关你什么事，你不准靠近他”，木晨瘪嘴怒瞪着。
　　“哦”，白褶颖不冷不淡地应道。
　　确实不关自己的事，不过…白褶颖望着鼓起两边脸颊，怒气满满的木晨，还是说了出来。
　　“提醒你一句，你最好也离他远点。”
　　说完后头也不回地离开了。
　　“哼，什么人嘛”，那个死女人拽什么。
　　“晨晨…你别这样”蓝晤炫看着走远的白褶颖，眸光幽暗。
　　“好吧”，那个女人有什么好的，木晨内心腹诽着。
　　但是…对付那个女人，好像…可以用那个方法。
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　月藤大学
　　月藤大学是米岛市综合研究科学的一所重点大学，其原主母亲林小瑶和其父白鸠霰，叶阳毕业于此。
　　纪平是这所学校的校长，当年跟林小瑶有过过命交情。
　　白褶颖来到月藤后，打听到纪平所在的位置，她加快步伐赶了过去。
　　“纪叔叔，好久不见”，白褶颖来到纪平面前说道。
　　原主年幼的时候，经常屁颠屁颠地跟着林小瑶去研究学院。
　　所以对于纪平来说，她再熟悉不过。
　　“啊…是小白呀，好久不见，你是什么时候回来的”，纪平望着眼前的白褶颖，脸上闪过一丝惊讶。
　　可一瞬又趋于平静，似未令人察觉。
　　“昨天回来的。”
　　“对了，纪叔叔，我有件事想请问你，2019年4月14日，叶阳跟你说了什么”，白褶颖往前倾身欺压道。
　　纪平手握拳头故作镇定的说:“没说什么，就是简单的探讨学术问题。”
　　白褶颖应该不知道林小瑶留下的那个东西吧。
　　当初叶阳来了也被自己搪塞过去。
　　“希望纪叔叔能如实回答”，一把匕首抵在纪平的腰间。
　　白褶颖似乎并没有耐心听纪平讲太多废话，出声威压着。
　　纪平感觉到自己的身体在拼命打颤，他抹了抹头上不存在的冷汗，让自己看起来不那么紧张。
　　“好，我说，叶阳问起了你母亲当初留了什么东西给我。”
　　“我当初跟叶阳说了没有。”
　　“真的没有吗，嗯？”匕首再往腰身刺入，鲜血染红了纪平的衣服。
　　纪平觉得刺痛难熬，“有…有，留下了一张布条，写着“R”字母，在我的办公室保险柜里，我带你去拿。”
　　“好，你带路。”
　　白褶颖用匕首抵着纪平来到办公室。
　　纪平输入密码打开保险箱，拿出白布条递给白褶颖。
　　白褶颖没接。
　　“你来打开”，白褶颖瞥了下那块白布，催促着纪平。
　　纪平哆嗦着手翻开那块白布。
　　白褶颖抚摸白布上面秀着大大的粉红“R”字母，并没有觉得有什么不妥。
　　“除了这个，还有什么吗？亦或者留下什么话”白褶颖匕首再用力抵三分。
　　“啊…”纪平疼得再次愁眉，苍白的嘴唇颤抖着，断断续续的喘气。
　　“没…没有了，留下的东西就这个。也没有留下什么话，你放了我吧…”
　　白褶颖听后不语？
　　抬手侧劈了纪平的脖子，让其晕倒。
　　白褶颖擦着匕首上的血，拨通了电话，“可以上来了。”
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　紫尘商业大街马路
　　小女孩舔着冰激凌，小手指着前方“妈咪…妈咪…你看看那漂亮的姐姐。”
　　“怎么找不到？”木晨疑问。
　　味道应该没有错呀，应该就在附近了。
　　一阵风后。
　　“宝宝～哪里有姐姐，没有人呀”，那女人转身看着小女孩指着的方向，无奈地摇摇头。
　　小巷内。
　　苍蝇，蚊子围着一堆垃圾到处乱飞。
　　“这里怎么这么黑，诶～前面是什么。”
　　“汪汪汪……汪汪汪…”狗叫声，
　　“啊…”木晨吓得赶紧往前奔跑。
　　再一阵风后。
　　木晨仰躺在床上，捂着胸口喘气。
　　“吓死我了。”
　　“哼，那个死女人，不要再让我遇到她。”

海云月光奖
　　“安叔，你帮我把这个白布拿去化验”
　　白褶颖觉得这个白布肯定有什么重要信息，可是拿回来仔细研究后却看不出来里面有什么不寻常。
　　安叔另外一个身份是研究所的人，为了避免不必要的麻烦，可以让他进去帮忙处理。
　　“是，小姐”
　　安叔接起来翻了下，看着上面的“R”字母，疑惑着小姐为什么要拿去化验，但这是自己的工作，也不多问。
　　白褶颖拿起牛奶喝下，指尖轻轻敲敲桌子说“安叔，准备下去公司”
　　白氏集团会议室
　　白鸠霰介绍着白褶颖“这是我女儿，以后她就是副总裁，承蒙以后大家多多照顾”
　　接连而来的掌声笑着，纷纷示好。
　　“欢迎…欢迎”
　　“白总说的哪里话，我们肯定会好好协助令千金的”
　　“令千金长得可真漂亮，真是青出于蓝呀”
　　白鸠霰觉得这群老家伙真是虚伪，还以为自己不知道他们想什么吗，还想把自己拉下台，怎么可能。
　　白氏集团虽然目前是白鸠霰权力最大，可还是会有股东跳出来集体制衡。
　　但…白鸠霰目前还不能大动干戈，再等等…视线意味不明的略过白二。
　　白褶颖回来后就告诉白鸠霰，白二想要动他的事情，让他提防。并表示自己绝对不会这样做的，还准备设个局炸白二。
　　白鸠霰了然没关系，反正以后这个位置早晚要给她的。
　　“杨秘书，以后你就跟着褶颖吧”白鸠霰说道。这是他最得力的助手，为人会看眼识事，灵活变通，可以给褶颖带来最大的帮助。
　　“是”杨秘书点头
　　白鸠霰:“褶颖，如果以后遇到公司的项目难题，重大决策都可以来找我商量讨论”
　　林母离世前转移了20%的股份给白褶颖，所以也有一定得决定权力。
　　“好的”
　　白鸠霰觉得自己的女儿应该可以应付的来，真要遇上什么事，也可以替她担着。
　　“这些是公司的业务以及财务报表，你先了解下有没有什么问题”
　　白褶颖默然接过资料，看了起来。
　　白褶颖觉得自己接手起来并不难，因为这些东西都是她以前在公司经常操作的。
　　可能唯一不同的是白氏集团的规划范围，毕竟所涉及的领域较广，对于房地产，服装是白褶颖的弱项。
　　需要多些时间吸收
　　看完资料后就跟白鸠霰探讨起来，白褶颖从公司的未来项目前景，人员分配等提出了几点建议，思维逻辑清晰，甚至能举一反三。
　　令白鸠霰刮目相看，甚是欣慰。
　　……………………………………………
　　玫桦学院画室
　　一群人围着齐肩温婉的短发女孩议论纷纷
　　韩文宁茫然地看着自己的画纸，上面已经被画的一团糟，画笔散乱在地。
　　刚刚被同学叫出去，说仁老师找她说参赛的事情，回来后就发现被弄成这样了。
　　这是她为了参加今年第十七届海云月光奖，准备了三个月关于“梅花”的作品。韩文宁非常珍惜这得来不易的机会，因为…
　　两年一届的海云月光奖非常难得，它有非常权威的兰左河，游以西等著名画家亲自点评，最重要的是…获奖者能获得跟兰左河老师共同作画的机会。
　　如今…被人搞砸了，离比赛还剩一个月了，如果没有及时递交参赛作品，就可能直接面临淘汰了。
　　“哟，这不是某大画家的作品吗，怎么画的那么好看呀”
　　旁边幸灾乐祸的声音响起
　　“可惜了，画了三个月呢”有人附和
　　“哎呀，真惨，临近比赛就要到了呢，嘻嘻”
　　“活该”
　　各种不堪入耳的声音传入韩文宁的耳朵，韩文宁握紧自己手里的画笔，不管他们的挑剔，收拾起画板就离开了。
　　韩文宁不知道是谁要搞她，一直安常守分，记忆中自己也没有得罪过谁。
　　木凌一直观察着那边的情况，抬腿紧跟着韩文宁出去。
　　草坪上，韩文宁把画架放下，突然感觉后背有些异样，回头看到阳光下带着酒窝，笑得一脸甜蜜的木凌。
　　舒和揉软，溢满泽光
　　“你还好吧”木凌尴尬担心地交叉搅着手指问
　　木凌对于韩文宁认识程度可以说是点头之交，平常大家并没有什么交集，虽然韩文宁姐姐“韩文文”跟木晨是闺蜜，可也并没有产生让她和韩文宁有多亲近。
　　只知道大家是同一个班级，同样在追求绘画的路上，找到属于自己的飘散灵魂。今天看到这一幕，不免有些同情和心疼。
　　木凌知道作品的重要性，其时间，灵感，工具，素材缺一不可。
　　但…这些都缺了，就好像是在告知韩文宁她的心血被践踏在地，毁于一旦。
　　“啊…”韩文宁莫名地望着眼前的木凌，随后反应过来，温和地说“没事，谢谢”
　　看不出情绪
　　木凌只觉得胸/口一阵微痒心闷，来不及抓住，就又消散了。
　　“好吧…他们说的话你不要在意，需要我帮你找出是谁弄的吗”木凌还是多口说了一句，觉得那群人就是眼红嫉妒。
　　韩文宁坐在草地上，埋头抱着腿说“不用了，都已经这样了，刚刚看到监控摄像头已经坏掉了，应该是有人故意所为，想找到也很难”
　　“诶…你也有留意到呀，好吧~_~”木凌觉得韩文宁这样不在意，心里非常不舒服。
　　韩文宁把心里的思绪散开起身，并没有再想探讨“嗯，我先走了”
　　不管怎么说，时间还没有到，感觉自己应该可以再努力一把，不应该在这里浪费时间。
　　“欸…以后如果有什么事可以告诉我嘛，我想帮你”木凌抬手连忙抓住韩文宁的衣角，觉得她突然整个人变得明朗了。
　　木凌不好意思地摸了后脑勺，虽然她对于画作帮不了韩文宁，可韩家跟木家向来私交甚好，如果…能帮上忙，自然再好不过了。
　　而且不知道为什么，就是不想看到韩文宁难过。
　　“好的”韩文宁看着那握着自己衣角的细白小手，心里一片柔软。
　　带着礼貌又温柔地对着木凌轻笑了下
　　韩文宁不知道木凌出于什么目的靠近自己，可是对于她想要亲近的行为，并没有太大反感。
　　反而觉得一丝丝温暖。
　　……………………………………………
　　“爆”“白葛遭遇粉丝攻击，头破血流”
　　“热”
　　“白葛巡演受伤”
　　“热”“攻击者已被捕”
　　@白奶糖今天是我的:“呜呜呜…我的糖糖没事吧“担心””
　　@芝麻绿豆姜水:“那攻击的才不是粉丝，真爱粉才不会攻击糖糖呢“怒火””
　　@废材捧LW:“强烈谴责私生饭跟踪，都该抓起来“生气””
　　@虫儿飞出来:“上天保佑糖糖不要出事呀“磕头””
　　白葛坐在VIP病房看着上面的粉丝评论，抬手抹了抹脸上不存在的眼泪，非常感动。
　　“喝点清粥吧，你头受伤了，不能吃重口味的”梅风辗把手里的汤勺递给白葛。
　　梅风辗想起刚刚还是有点心惊胆战，虽然自己身手了得，还是不小心被私生饭钻了空子，袭击白葛。
　　白葛当时在舞台上Checkin试音后，回后台休息时想拿出他一直携带的耳机听伴奏，可是在包包翻找了很多遍后都没有找到。
　　应该是落在车上了，白葛心想。
　　他叫上身边的梅风辗帮忙回车里寻找，说这副耳机对他很重要。
　　梅风辗没有任何犹豫，也没有多问为什么这副耳机对白葛很重要，就跑出去了，跑出去的时候与一位戴着帽子微胖的男生擦肩而过。
　　但由于太急，并没有太留意此人。
　　直到他到了车旁后才反应觉得不对劲，就马上快速冲跑回去，看到了白葛正被那个男生拉扯推攘，一不小心头，头撞到了桌角。
　　梅风辗帮白葛掖了下被子，自责地道“这事怪我，是我没有足够细心”
　　白葛喝完粥，拿纸巾抹唇，耸耸肩不在意地说“没关系啦，不是你的错，要不是我叫你回去拿耳机，我也不会这样，你不用自责”
　　“可…好吧…”梅风辗欲言又止，他知道白葛不想自己多想，可问题还是出在自己身上。
　　看着那苍白淡粉的脸，一定要谨慎，再谨慎，不会再有下次了。
　　梅风辗:“你要不要跟粉丝报个平安，他们都很关心你”
　　“嗯，我现在就发”白葛拿上手机编辑。
　　@小葛:“谢谢大家的关心，我很好“微笑””
　　把手机放下后，兴奋地搓搓小手望着梅风辗“这次你回来我都还没有请你吃饭呢，还准备跟你喝到天亮，要不然…现在就去”
　　梅风辗用手背敲了他的脑袋，不满地啧了声“吃什么吃，没听医生说不能吃重口味的嘛，你这段时间都只能吃清淡的”
　　“小风⊙﹏⊙”白葛憋屈
　　“没得商量”
　　………………………………………
　　“爸，目前就这些了，没什么事我先走了”白褶颖提完建议后，放下手上的资料。
　　白鸠霰满意地点点头:“嗯，没什么了”
　　接着提了句“褶颖，你现在有男朋友吗，需不需要我…”
　　话没说完就被白褶颖打断了“不用了，我会看着来的”
　　“好吧，你有分寸就好”
　　白褶颖从白氏出来后，打开手机后显示推送关于白葛的最新消息。
　　“爆”“白葛发声，我很好”
　　“热”“BG前尘扬帆&白葛巡演延期”
　　@虫躺在床上:“白奶糖没事了，呜呜呜…”
　　@耍赖谁不行:“白奶糖，我们等你回来“转圈圈””
　　@说不准谁上谁:“支持延期，糖糖要先养好身体噢～”
　　@Lms是我:“早不出事，晚不出事，现在才出事…啧啧啧”
　　@杀死这帮假粉:“楼上黑子，赶紧滚，这里不欢迎你“愤怒””
　　点开白葛微信对话框
　　白褶颖:“你没事吧”
　　虽然不是自己亲生弟弟，但还是做好姐姐该关心的本分。
　　白葛捂唇笑回复“没事，有风辗照顾着，不用担心”姐姐突然来关心自己，真开心。
　　“好”
　　白褶颖收回手机，从停车场驱车前往果如餐厅。
　　………………………………………
　　果如餐厅
　　“等一下”
　　突然，一双纤细的手卡在电梯门边，白褶颖瞥了下踏进来的嫩白细腿，望向前面。
　　“哦”
　　又是她…

味道
　　“谢谢”
　　“怎么又是你”
　　木晨错愕地看着眼前穿着灰色修身燕尾西装，长直发的女人。
　　她没有想到在这里遇到了白褶颖，因为鹿母之前说想要今天和秩祁为的母亲一起吃饭，让她帮忙预定果如餐厅。
　　果如餐厅-不是只要有身份就能进来的，因为它每天的食材都是一等一的新鲜，而且菜色精美，装修古朴雅致，并且周三才对外开放用餐，还得提前三天预定。
　　因为韩文文跟这家餐厅的老板认识，她好不容易才托韩文文帮忙预定到。
　　这个女人怎么会有果如餐厅的位置，肯定是不知道通过什么手段进来的，木晨想
　　白褶颖没有直接回应她的疑问，只是淡淡地看了眼木晨:“进来吗”
　　电梯后面还有一大群人在围观着呢
　　木晨瞪着白褶颖哼了声，立马挤了进去，往白褶颖方向离了点。
　　看了看楼层，已经有人按了，就不做理会了。
　　电梯里人多闷热，木晨鼻子憋着气，觉得自己身体里烦躁难熬，不知道谁推了下木晨，她没站稳侧歪在白褶颖身旁。
　　白褶颖出手扶了下木晨的肩膀，让她站稳“你没事吧”
　　木晨被白褶颖的突然靠近感觉到一阵僵硬，不敢动。她不知道最近自己怎么了，总是时不时的身体浑身发热，烦躁。
　　也许-是在特定的环境？
　　特定的场所？
　　特定的接触？
　　才会让自己那么敏感？木晨不解。
　　只是觉得可能自己快要来生理期了，并没有多做理会。
　　木晨察觉到肩膀上那双温暖纤细的双手并没有放开，说不上的感觉。只觉得那热度触碰到了身体里的某x灵魂，一阵酥麻。
　　“没事，你可以放开我了吗”木晨假装镇定，不好意思地挽了挽自己耳边的发丝。
　　白褶颖松手“好”不经意地看到木晨的耳尖微红，轻笑了下。
　　木晨又回到刚刚的位置，远离了白褶颖。觉得在电梯里那么多人不能打她，有点咬牙。
　　叮～有人从后面出来，随后又上来两个人。
　　“往里面挤挤”外面的人说道，推了下前面的人。
　　木晨不小心被前后左右的人推攘着往后靠。
　　白褶颖见状一手拦着木晨的腰拉入怀里，与她对视，启唇“不用谢”
　　木晨双手抵着白褶颖的肩膀，想要作出反抗撤离，可前后实在太挤了，没有一丝空间。
　　白褶颖:“不要乱动”
　　木晨抬头瞪了她一眼，转头瞥去另一边。
　　空气越来越温热潮湿，各种汗味，古龙香水混合在一起。
　　木晨被动紧贴着面前精致高雅的女人，忽而～传来一丝淡淡的玫瑰花香，她身体不由自主地轻轻往前靠了靠，闻着那味道，好像有些醉了。
　　噗通～
　　～噗通
　　噗通～
　　不知道是谁的心跳
　　白褶颖又闻到了那股茉莉花香的味道，却又参夹着一丝不知道是什么样的香味，应该不是香水，她不由地俯身往前靠近了木晨的脖颈。
　　空气中弥漫着旖旎暧昧，但双方却因为被对方的味道所吸引，并没有察觉到她们自己前进的动作，已经导致现在几乎是零距离。
　　闻了闻，真香～
　　好想咬～白褶颖被自己的心思吓了一跳，猛地直起腰身。
　　“你干嘛”木晨被白褶颖突然的动作弄得懵了一瞬，翻了个白眼，啧了她一声，不知道她怎么突然抽风了。
　　白褶颖一直都是知道自己性向的，喜欢女人，所以才没有让白鸠霰插手她的婚姻大事。
　　而这个世界同性是可以结婚的，如果她能在这个世界上找到另一半还好，找不到就算了。她对于这方面并没有过多的追求，可刚刚那样的行为并不是自己的风格。
　　自从机场那一次被那股莫名其妙的香味吸引，每次无意中靠近却容易失了控制，总觉得有什么东西要离自己越走越远了。
　　白褶颖对于木晨的第一印象是蛮横，口是心非，容易暴躁，但暴躁起来又有点想顺毛。
　　根据之前她的观察，木晨是喜欢男人的，而且还非常喜欢蓝晤炫那个渣男。
　　不过～自己可不想惹眼前的木晨，甩了甩脑里的思绪。
　　叮～电梯门开了。
　　白褶颖松开了木晨的腰，并没有回应她，侧身出去了。
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　木晨望着白褶颖离开的背影，总觉得这个人莫名其妙，又没礼貌，恨不得打死她，刚刚还那样对自己。
　　那个味道…她想起来了，是机场的那个女人，难怪呢。
　　不过自己最近的身体越来越奇怪了才是真的。
　　“妈，秩阿姨，祈为哥”木晨来到他们定的餐桌位置坐下。
　　怎么秩祈为也来了，望着这个戴着金丝框眼镜，穿着白色衬衫的男人，她妈妈肯定又想凑合她跟秩祈为了。
　　“怎么来得那么晚，都让你秩阿姨，祈为等了那么久”鹿母带着些责问的语气
　　秩阿姨挥挥手打趣的说：“没事，没事，我们也刚来没多久”
　　“妈，秩阿姨都说没事咯”木晨撇嘴说道，她并不喜欢秩祈为他们一家，尤其秩阿姨那满怀心机的模样。
　　鹿母摇头啧怪道“你怎么就这么不懂事呢”
　　“鹿恬，没事。晨晨还小，好玩是应该的，我们先点菜吧”秩阿姨把菜单递给秩祁为让他去处理。
　　秩祈为点点头，起身
　　“晨晨，你跟祈为…“秩母出声询问
　　木晨打断了她要往下说的话“我跟他不可能的，秩阿姨，你们不要再让我为难了”
　　秩阿姨:“好吧，那你们自己处理吧，阿姨不插手你们的事情了”觉得他们两个蛮相配的，可惜呀，别人看不上。
　　一会菜上了，有三姜菜鱼，红烧鸡肉，牛肉萝卜，混色沙拉等菜色
　　木晨看着上面的菜色，不好意思地瞥了下秩祁为，都是自己喜欢吃的。
　　秩祈为听了木晨跟自己母亲的话，知道她不想多聊，拿起筷子把菜夹到她的碗中说“多吃点”
　　鹿母看着这两个陌生的模样，摇摇头叹了口气，可惜了…但她会尊重木晨的选择。
　　吃完饭后，走出餐厅
　　秩祈为做着最后的挣扎，拉着木晨的手说“我真的没有机会了吗”
　　“祁为哥，不好意思，你很好，但你适合更好的，以后我们没有什么事情就不要联系了”木晨推开他的手拒绝道
　　秩祁为知道这是木晨留给大家的体面，也是自己的落败。
　　“好吧”
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　果如餐厅顶层
　　夜色在黑暗中变的恍然，灯光下的身影摸不着，猜不透。却好像能进入人的心扉，使其凯然。
　　摇曳着手里的红酒杯，仰起头顺着喉咙喝下，咕哝～咕哝，轻轻抿着酒杯边，淡红的唇印在上面，既涩情又了然。
　　倪言望着眼前的白褶颖，如果自己是男人，都会被她吸引。
　　“褶颖，你是退出了昭昀组织吗”倪言疑问地出声。
　　倪言是白褶颖的同学兼曾经的杀手伙伴，可后来由于拯救人质任务失败被迫退出了组织，当时身体也受到了一定的损坏。
　　倪言特意在这里偶遇白褶颖，不知道她的目的是什么。
　　白褶颖:“嗯”并未过多解释
　　倪言对白褶颖退出组织并未惊讶，因为关于她母亲当年的事情，倪言也有听说过。而后出声提出了请求“可以帮我一个忙吗”
　　“理由，让我帮你的理由，你知道的，我并不缺钱”白褶颖淡漠的道，
　　如果是她手里有什么重要的信息，她到是可以出手。
　　“叶阳的下落，我知道你在找他”倪言知道白褶颖在找什么，她也不想利用白褶颖，可是…那件事却对自己很重要。如果不是她曾经受过伤没有办法大动作，也不会出此下策。
　　白褶颖:“可以，是什么事”
　　“是关于秩家的”
　　倪言把前因后果都告诉了白褶颖，说秩家以前有份“R”的特殊血液实验数据，让她帮忙偷出来，至于目的…倪言不能说。
　　偷出来后，自然会把叶阳的下落告诉她
　　白褶颖并没有再多过问，“R”是凑巧吗？还是有什么关联。
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　彩色酒吧
　　温热的气息缠绵在周围，混乱的DJ音乐，五彩灯光，各种乱扭的身体，似乎都沉迷在这释放的空间。
　　木晨坐在吧台拿着杰克黑红酒一饮而下，浓烈腥甜的酒味顺着喉到胃部，再传上大脑，刺激着整个身体。她今天是来庆祝自己再也不会被秩祁为纠缠的。
　　“晨晨，别喝了”韩文文拿下木晨的酒杯。看着她喝得醉醺醺，眸光迷茫的趴着。就不应该带她来，每次喝酒都不知道节制，主要还容易醉。
　　木晨挥手挡开韩文文，抓起酒杯“我要喝，我今天开心，嘻嘻…嘻嘻，你也来”
　　韩文文无奈地扶着她，在她耳边说“晨晨，我们回去吧”
　　木晨摆摆手，推开韩文文，酿酿跄跄的往前走。
　　“去光星泽酒店…不要回家”木晨呢喃着，她知道鹿母不让自己在外喝那么多酒，现在醉的一摊烂泥，回去肯定会被骂的狗血淋头。
　　她现在觉得浑身滚烫，正努力按着太阳穴让自己清醒。
　　韩文文紧跟上扶着木晨离开酒吧
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　“她怎么又在这”
　　白褶颖望着出现在酒店门口的木晨

完蛋了
　　白褶颖和倪言达成协议后，就从果如餐厅出来了，但倪言看起来的状况并不是很好，好像有些喝醉了。
　　白褶颖想着她是原主的同学，就顺便开车送倪言来到光星泽酒店，把她送上酒店房间后，下来时就看到了这一幕。
　　木晨身边好像还有个娇小的女人努力地掺扶着她，关自己什么事呢，白褶颖摇摇头，直直往门口走去。
　　突然～一双手抓住她的手腕
　　白褶颖躇眉不悦，抬头看了眼，原来是这个醉鬼。用手轻轻地扳开木晨，可是却被木晨趁机扑上来搂住自己的脖子，往她的怀里靠。
　　“你好香呀～”木晨往白褶颖的耳朵轻声呼气。
　　韩文文被木晨的举止吓了一跳，立马反应过来，赶紧上前拉着木晨，不好意思地说:“对不起”
　　可是木晨实在是攀得紧，完全扒拉不动，韩文文有点泄气了。
　　韩文文望着眼前清秀艳丽的白褶颖，这个是下午救自己的冷酷女人。
　　当时韩文文开车外出，被后面的车追尾碰撞，韩文文就下来跟那位车主吵了两句，对方想动手打她。刚好被白褶颖看到出手相救，扭断了那位车主的筋骨，并报了警。
　　“你是我的小丫，小丫苹果…”一声电话铃声打断了韩文文的思绪。
　　白褶颖示意她接电话，韩文文尴尬的拿起电话接听“喂，宁宁～怎么了”
　　“姐……帮帮我”电话那头传来韩文宁急促泣立的声音。
　　“宁宁～你先别哭，我现在就回来”韩文文担忧的安慰道，挂断电话瞄了眼趴在白褶颖身上的木晨，或许可以找她帮忙。
　　“可以麻烦你帮我把木晨送上房间吗，我家里有点急事”韩文文不好意思地拜托白褶颖。今天她帮过自己，之前还看到白褶颖在豪茗翎所怼蓝晤炫，应该是个好人。
　　韩文文也非常不喜欢蓝晤炫，觉得他两面三刀，可是木晨喜欢，自己不能说什么，只希望她不要越陷越深。
　　白褶颖接受了韩文文的请求，知道她的难处，点头答应了。
　　“非常感谢～麻烦你照顾了，这是她的房卡”韩文文感动地把房卡递给白褶颖，就急匆匆的离开了。
　　白褶颖半搂着木晨的腰进电梯里，木晨非常不安定的在她身上拼命乱蹭，整颗脑袋还耷拉在她的肩膀上。
　　温热潮湿的呼吸喷在白褶颖的脖颈上，感觉一阵颤栗，想推开她。
　　“不要～”
　　木晨轻哋一声，双手越拥越紧白褶颖的后背。
　　白褶颖望着木晨那红彤彤的小脸，娇艳欲滴，嘟着小嘴来诠释自己的不满，有点可爱，撰紧了手指。
　　木晨觉得今天自己的身上好热，好热，觉得身体里的火要冒出来了，渴望着被抚/摸，应该是酒精上了头吧。
　　面前模模糊糊多重身影，抓又抓不住，只觉得身上的人好熟悉，味道好香，又凉。
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　咔哒，房间内
　　“渴…好渴呀，水”木晨嘟喃着
　　白褶颖把木晨的高跟鞋脱掉，拦抱着把木晨放在床上，自己则侧躺在她的身旁，面前这个吧滋着嘴巴的小孩子模样，有点想笑。
　　起身出客厅端了杯温水进来“木晨，醒醒”白褶颖轻轻拍了她的粉嫩小脸，扶她起来靠在自己的肩上。
　　木晨眯着眼睛拿着杯子一点点地舔着里面的温水，这模样～怎么那么像刚出生的小狗狗，白褶颖心想。
　　喝完水，白褶颖把杯子放在床边的桌子上。
　　准备起身离开时，却被木晨的手拽着往床上带，扑通～倒在了床。白褶颖立马抵着床用手撑起身体，望着近在迟尺的粉红脸，细圆的小鼻子，无奈地轻轻刮了下。
　　木晨似乎并不满足于那味道忽远忽近，抬起双手搂着白褶颖的脖子，用力地往身上拽，双腿交叉紧跨着白褶颖的腰间，下巴抵着她的肩膀，不想让她离开。
　　白褶颖被木晨的动作弄得一懵，垂着眼眸，眼里划过一丝隐忍的阴霾。
　　自从酒店门口遇到木晨的时候，白褶颖就已经觉得自己不对劲了。
　　好像一直在被木晨那一丝不知名的味道吸引，不是茉莉花香，但却特别浓郁，可能是因为酒精的挥发？
　　但那味道沁人心脾，扰乱着她的心绪，她一直在用力抠着手上的软肉，好让自己清醒。
　　“唔～我好热呀～“木晨觉得身上的衣服实在太碍事了，白褶颖夹着玫瑰香味的冰凉温度让她舒服谓叹，她想要跟白褶颖更进一步的肌肤相贴。
　　木晨上下挪动扯着细花短裙，身上那两块鼓着的软肉被移动挤压着。白褶颖被那柔软触感密密麻麻的扎在身上，脑袋热的炸开花，脸上带了点绯红。
　　气息越来越浓，玫瑰，茉莉，一丝不知名的味道混在一起，隐隐约约产生出另外两种不同寻常的味道，是～麝香，兰香吗？
　　木晨盯着白褶颖带着湿润的唇瓣
　　以为这是自己经常吃的糖丝，舔了舔唇，仰起头亲点了下白褶颖的嘴唇，“糖，好吃～”
　　又觉得不够，伸出软舌舔绘着她的唇线。
　　白褶颖被木晨突如其来的动作吓到了，暮地睁大了眼睛，立马反应过来推开了她，不自觉地咽了下口水。
　　白褶颖觉得自己快要受不了了，越来越温热难耐，木晨的衣服已经脱的乱七八糟，那嫩白光泽的肌肤线条，丰腴性感，身上的味道，都同时刺激着她。
　　“你知道自己在做什么吗，木晨”白褶颖抓着被子，努力地掩饰着自己的失态，带着丝清凉，沙哑地声音出声质问道
　　不可以碰她，到时候木晨醒来发现自己已经…，自己怎么解释都没有用，白褶颖心里想到。
　　白褶颖的推开让木晨非常不开心，摇摇头不回应她的质问，眼睛带着丝水泽撇着嘴说
　　“我要～糖”
　　“我要～香香”
　　那楚楚哋哋的声音传入耳朵，白褶颖感觉到一阵酥麻心悸，心脏越来越闷，扯了扯衬衫领口。
　　木晨已经被那甜甜的糖丝以及那冰凉的玫瑰花香迷了心眼，一心一意只想寻找它们。身体也越来越热，感觉到好奇怪，渴望着被什么点/燃。
　　木晨未等白褶颖再次反应，又扯了她的衬衫拉下，再次亲了她的唇。吻技生涩…只是在唇边磨蹭，胡乱地嘶咬着。
　　“好香～好甜～还要
　　～给我糖糖”
　　白褶颖那双珲黑的眼睛充满了欲火，脑子里的那条理智线已经完全崩塌了:“木晨…这是你自己要的”随后双手捧着她的脸，堵住了她的唇。
　　“唔…”
　　木晨不禁轻/吟
　　白褶颖撬开了她的贝/齿，小/舌瞬速往里钻入，搅着她的口腔，含/着她的舌/尖。
　　木晨双手放在白褶颖的后背，头仰着回应，好像终于找到了自己甜甜的糖糖，身体的空虚感也慢慢被点/燃，不断地允/吸。
　　空气中燥热的气息也越来越浓郁，那带着丝丝麝香，兰香的味道环绕在一起。
　　床上身材窈窕的两个身体纠缠在一起，时而翻转，时而拥紧。
　　好像都要把对方揉进身体里，再放出，再进/入，直到达到顶端。
　　“呜呜呜…疼…轻点”一声暗哑哭泣地声音。
　　白褶颖怜惜地用拇指擦了擦木晨的眼角，亲了亲她脸颊的泪水。
　　“嗯…晨晨不疼”
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　旭日
　　阳光照耀着，床边的百合花在阳光下，映得发亮。
　　细裙，蕾/丝吊带衣服凌乱地撒在床上，地上。
　　白褶颖睁开眼看着天花板，还是太冲动了，叹了口气。
　　侧身看向睫毛细长，面容白净粉红，安静的像个公主的木晨，轻轻地亲了她的额头。
　　没想到这是木晨的第一次，想起她昨晚喊疼，手指带着的黏稠血丝，心里带着一股疼惜，应该再小心点的。
　　只是，为什么大家就像完全失控一样，被味道不断吸引着。而且木晨还让她咬后背，她咬了，又涩又清甜的血液就像毒药。
　　乱了心神，迷了心智，好想一直不放开。
　　木晨被咬后就像吃饱餍足一样，昨晚那丝丝浓郁的兰香味道才渐渐淡了下来，很奇怪。
　　白褶颖走进浴室，看着后背的抓痕，可真是个厉害的小猫咪。
　　穿上衣服，帮木晨掖了被子，亲亲她的手背，放下名片。
　　打开门后离去
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　“啊…”尖叫声
　　木晨起床想起了昨晚的事情，吻痕以及后背的咬痕，腰还很酸疼痛，她懊恼地拍拍脑袋，怎么会跟女人搞在一起，而且还是那个女人。
　　木晨感觉到昨晚的身体非常奇怪，这么多年第一次被味道吸引失了控制。
　　木晨知道自己的特殊体质原因，记得那是五岁的时候。
　　小木晨背着小小的书包，两只小短腿小心翼翼的走过马路。
　　灯光一晃，迎面一辆小车把小木晨撞倒在地，血液横流，周围的惊讶，呐喊，恐惧声接连而起。
　　小木晨只觉得她的手渐渐失去力气，努力抬起手摸下眼睛的液体，模糊中看见一位漂亮，儒雅的姐姐慌张地蹲下来抱起了自己。
　　小木晨只觉得好温暖，好想睡，然后就缓缓地闭上了眼睛。
　　小木晨从医院醒来痊愈后就发现她的体质与别人不同，就算不小心被割了手，也会瞬速痊愈，而且无意中还发现能瞬间移动到另一个地方的能力。
　　小木晨觉得非常厉害，神奇，心里异常兴奋，也带着些难过。
　　小木晨没有跟别人说她的体质问题，因为那位姐姐不见了，只觉得是那位漂亮姐姐留给自己的礼物，像神一样的守护着。
　　但…现在身体又出现了异常，想到这…那以后该怎么办，木晨有点害怕。
　　会不会不定时乱来？
　　怎么才会造成这种情况的？
　　是因为香味？
　　谁的香味都可以？
　　嗅了嗅身上，好像都是那个女人的味道。
　　怎么是麝香味？
　　不是玫瑰吗？
　　换香水了？
　　一连串的疑问飘出脑袋，木晨扶额，觉得头疼。
　　这个死女人，既然，啊……啊…气死我了，我可是喜欢男人的。
　　木晨咬牙切齿地拿起桌上的名片
　　写着白氏集团副总
　　“白褶颖”
　　啧→_→，原来是你
　　蓝晤炫的白月光…。

韩家
　　“韩文宁，你出息了啊，既然瞒着我去参加那个什么鬼月光奖”廖筝揪着她的头发怒骂道，整张脸变得狰狞可怕。
　　韩文宁不出声，只是觉得头皮有些发麻刺痛，却也懒得挣扎，她对于这种言语攻击已经习惯了。
　　只是这动手打人还是第一次，不知道她今天发什么疯。
　　廖筝当年是韩项自从母亲离婚后，娶回来的老婆，廖筝一开始表现的非常友善，温柔体贴，不会像今天这样。
　　主要是因为韩文宁发现了廖筝跟别人搞暧昧，廖筝央求着韩文宁让她不要告诉韩项，说这是自己的最后一次，不会再有下次了。
　　韩文宁没有答应，廖筝就开始威胁她。
　　“你知道韩项有多爱我吗，我是他以前求而不得的人，现在我屈身来到他身边，他爱我都来不及，更不会对我怎么样，只要我在他耳边说起你的不是，看你还能舒舒服服的待在韩家吗”
　　韩文宁被廖筝的一番话弄得沉默了，她知道父亲一直都对自己很冷淡，平常就只是给钱了事，也不过问。
　　韩文宁突然有点害怕了，怕廖筝真的这样做，自己会被父亲讨厌，丢弃。
　　韩文宁应了廖筝的威胁，委屈的点点头，就因为这一点头，就有了往后的攻击辱骂。
　　并且在韩文文和韩项不在家的时候更加变本加厉，辱骂的话语也越来越难听
　　“什么韩家的继承人不会是她；画什么画，赶紧嫁人得了等等”
　　韩文宁没有跟韩文文和韩项说廖筝的辱骂，不想让他们担心，更怕他们以为自己在颠倒是非，认为廖筝说的才是真的。
　　毕竟廖筝在韩文文和韩项面前表现得就是个好继母和好老婆。
　　不过这次因为自己偷偷报名参加了海云月光奖，被廖筝知道了。
　　说不允许她再报名，以后也不准再画画，韩文宁心里就慌了，因为那是她的光影之地，她不能失去。
　　韩文宁没有办法抵抗廖筝，实在无计于施，只能打给韩文文让她帮忙。
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　韩文文心急如焚的赶回来就看到了韩文宁锁在房间里。
　　韩文文抬手敲了敲门，“宁宁～我是姐姐，我回来了”
　　咔哒，门开了
　　韩文宁低着头隐藏眼里的情绪，不让韩文文看见。
　　韩文文觉得不对劲，偏头看到了韩文宁脸上有道伤痕，眼角还带了点水迹，好像还哭过。
　　“这…怎么弄伤的，谁打你的”韩文文用手轻抬起韩文宁的脸颊愤怒的道。
　　韩文宁手里紧揪着自己的衣角，扭转头不看她。
　　韩文宁沉默着不说话，韩文文才发现自己刚刚的语气确实太重了，心里有点难受。
　　韩文文看着她憔悴的样子，拉起她揪着衣角的双手捂着，放低语气心疼的问:“还疼吗，可不可以…告诉姐姐是谁打你的”
　　韩文文知道韩文宁的性子，沉默，孤僻，不愿把自己的情绪表现在脸上，也不愿意对人敞开心扉，只能小心翼翼的引诱着她说出来。
　　韩文宁低声呢喃两个字“廖筝”
　　怎么会是她，韩文文觉得诧异，不过也不奇怪。
　　因为她早就发现廖筝不对劲了，对于她在外面跟别人的龌龊事情，只是碍于目前没有直接的证据摆在韩项的面前，没想到会先对韩文宁下手了。
　　韩文宁抬头紧张的盯着韩文文，害怕错过她脸上的一丝一毫的情绪，生怕惹起她的不喜。
　　可韩文文并没有不喜，只有一开始的诧异再到平静，好像对于这廖筝两个字都心中了然，为什么会有这种表情呢，难道…她都知道？
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　“宁宁～别怕～我们把廖筝赶出家门好不好”韩文文用拇指轻轻的摸了摸韩文宁脸上的伤，非常心疼，那个廖筝怎么敢…这样打伤宁宁。
　　韩文文不知道韩文宁这次如果不说，或者廖筝还会下次继续殴打，还是其实更早就招受过，想到这…
　　“宁宁～廖筝之前有没有…”
　　未尽之意，想必韩文宁应该猜到。
　　韩文宁抿着唇点点头，断断续续的说:“有，更早之前是辱骂…今天是第一次…被打，姐，你是不是知道廖筝…”
　　因为对于韩文文提出说要把廖筝赶出家门，韩文宁是有点愕然的，除非她是真的知道。
　　“知道，就是知道，那个女人必须离开我们家里，宁宁～你受委屈了，是姐姐没有保护好你”韩文文愤慨自责的道。
　　韩文宁轻轻拍了拍韩文文的手安慰，摇摇头“姐，我没事，我只是不敢告诉你们，害怕你们讨厌我，毕竟爸…你知道的，他好像并不喜欢我”
　　“宁宁～爸并没有不喜欢你，只是爸不太善于表达，爸很爱你的”韩文文无奈地摸了摸韩文宁头上的软发，为她的胡思乱想感到有点无言了。
　　“好吧~_~”
　　韩文宁好像有些懂了，忆起往事，好像都是自己先入为主了。
　　虽然韩项每次都给钱后都不过问，但是自己什么时候缺钱，什么时候没有吃好，都会有管家提前准备，应该是韩项安排的，这好像也是一种关心。
　　只是自己都不放在心上，只觉得父亲一直忽略自己。
　　“宁宁～这段时间你过来跟我一个房间，先别打草惊蛇，再等几天好吗”韩文文拥抱着韩文宁，给予她温暖。
　　快了，还差几天就可以手网了，收集完足够的证据后摆在韩项面前，就可以把那个恶毒的女人赶出去了，就不信韩项还能维护着她。
　　“嗯，知道了，谢谢姐姐”
　　韩文宁回拥着她
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　白褶颖回到公寓把东西放下后，突然想起，“安叔，我们去看看母亲”是该去拜拜了。
　　“是，小姐”安叔应。
　　风城墓场
　　山山皑皑，草色青青，滴答滴答雨水声。
　　天气阴阴沉沉，好像要吞没整个大地。
　　凉风入骨，清新的，湿闷的混杂在一起，一片凄凉。只有那墓碑上的蓝菊花鲜艳夺目，照片上的女子温柔贤淑，透着洁白如暇的光微笑着，似乎看不出年龄……
　　墓碑前站着两道身影，一个鲜眉亮眼，却面带沉色，手里捧着康乃馨，一个拘谨安静，却满脸慈祥。
　　“安叔，是爸爸来过吗”白褶颖望着那干净的墓碑放着的鲜花出声询问
　　安叔手撑着伞说：“没，最近没有看到姥爷过来”
　　白鸠霰没有过来，那是谁呢，而且还买了母亲最喜欢的蓝菊花，不是父亲，难道是叶阳？
　　不过也不排除这个可能，那他为什么又来，最近频繁出现，是为了弥补心中的亏欠吗，还是关于其他事情…白褶颖沉默地想着。
　　安叔也觉得奇怪，最近白鸠霰确实很忙，也没有看他空出来时间。
　　难道是…安叔心里一紧，不可能的，叶阳不是已经离开了吗，他答应过的…
　　安叔想起之前因为自己的女儿事情帮了叶阳，间接害死小瑶姐的事情，就觉得真是糊涂。
　　说起那件事…只希望小白永远都不要知道自己犯下的过错，现在只能用尽全力弥补当年的糊涂事，帮小瑶姐照顾好她的家人。
　　白褶颖察觉到安叔突然情绪不稳，觉得有点奇怪，带着丝探究，“怎么了，安叔”
　　安叔掩饰性的笑了下:“没事”
　　白褶颖点点头“那回去吧”
　　安叔也许只是缅怀林小瑶的过去，从原主的记忆中知道，安叔从一开始接触林小瑶的时候就一直跟着她的，是个非常忠诚的管家。
　　林小瑶去世后，安叔一度非常难过，不过在去世之前安叔有点不正常，跟林小瑶有点疏离，不知道是吵架还是怎么了。
　　“走吧”
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　硕夜大学楼顶
　　一群男生围着一个衣衫褴褛，戴着厚重的黑框眼镜男踢打着，踹着。
　　那名被殴打的黑框眼镜男双手抱着自己的头，身体蜷缩着让被打的部位不那么疼痛。
　　“钧鸣，怎么连买个东西都买不好，还想泡校花，我呸”手臂有纹身的男生唾弃道，把手里的饮料倒在钧鸣的头上，用脚又踢了他的肚子。
　　“我们走，以后不要让我再看到你”
　　等人走后，钧鸣一个大字敞开躺在地上，口腔里带着丝铁腥味。
　　活着到底是为了什么，为什么我还在这，到底为了什么。
　　疼痛吗，一点都不痛，痛感才让我觉得还活着。
　　很累很累，想睡觉，那个家不想回去了，可是还能去哪里…
　　钧鸣心里想着
　　拍拍身上的灰尘，用手臂擦了擦脸上的血迹，拿起书包。
　　悲凉的走着，无顾周围。
　　迷茫着，家的方向在哪里，左边吗，右边吗，应该是中间吧，记不清了。
　　只记得那里亮了盏灯，留给我这个无名的陌生人。
　　我在渴望什么，渴望光吗，有点可笑呀，钧鸣抬起头凝望着黑夜的虚空。
　　我到底是谁…
　　无数次的问自己，到底为什么还在这里。
　　那凄凉的背影垂手拖着身躯，外套前进着…
　　﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　木家大厅
　　“妈，晨晨姐还没有回来吗”木凌切着手里的牛排吧唧吧唧的寻问道，嘴巴还沾着点汁水。
　　鹿母拿纸巾递给木凌，让她擦擦嘴巴，还千金大小姐呢，这吃相怎么跟晨晨一个样。
　　“没有，昨晚说在文文家玩得太晚留宿了”韩文文为了避免木晨醉酒穿帮，昨天打电话给鹿母这样说的。
　　木凌:“好吧，我还想跟她聊点事呢”
　　门外
　　管家对着打开车门的女子说
　　“小姐，你回来了”

道歉
　　“姐，你回来了”木凌迎了上去，靠近后闻到一股浓郁的麝香味，捂着鼻子连忙往后退。
　　鹿母也闻到了那股味道，用手挥了挥空气，有点嗔怨的出声，“晨晨，你是换了香水吗”
　　怎么就突然换香水了呢，还那么怪，让人不太舒服。
　　“对啊～对啊，姐，你不是最喜欢茉莉花香的吗”木凌附和。
　　木晨嗅了嗅自己的身上，绷紧眉，顺着母亲的意思敷衍说:“是换了，最近喜欢这个味道的香水”
　　如果被母亲发现了身上的味道是那个女人的那还得了，她的第一次就这样没了，而且还是自己主动的。
　　哎，先隐瞒过去吧，这次只是个意外。
　　“好吧，你先过来吃饭吧”鹿母没有再多做询问。
　　木凌放下手里的叉子，起身腾出位置给木晨，“姐，霁禾姐姐让我们陪她一起出席五天后的房地产商晚宴”
　　木晨叉起盘子里的牛肉粒，送进嘴里咀嚼着“好，那就听霁禾姐姐的”
　　当去玩呗，说不定蓝哥哥也去了，毕竟蓝哥哥的公司是涉及房地产项目的。
　　-----------------------------------
　　五天后～
　　白氏集团办公司
　　“白总，今晚19:30贺总在奥德利所酒店举办的房地产商晚宴，请问你现在过去吗”杨秘书推了推眼镜，汇报着行程。
　　白褶颖左手托腮翻着贺海的资料，拿起桌上的咖啡抿了抿，沉思着。
　　贺海是如地集团的总经理，当年如地集团以龙卷之势杀入市场，旗下的房产项目无不盈利，也是几大家族争抢的合作公司。
　　最近白氏房产开发项目与对方也有合作，可以过去找贺海先聊聊。
　　不过…这次出席晚宴，除了跟进贺海的项目，主要的目的是那群海外集团的各大开发商，也许可以借助这个机会认识下，挖掘下海外市场。
　　白褶颖放下手里的咖啡杯，抬头示意“准备下车子”
　　“是”杨秘书应。
　　白褶颖若有所思的放下资料，转着手上的钢笔，自从那晚过去已经五天了。
　　木晨也没有与她联系，真有意思，不过…也是在自己的预料之中，罢了。按那位的脾气也许都不想见到自己，白褶颖心想。
　　-----------------------------------
　　宴会大厅
　　门口处堆满了各种各样的鲜花，百合，红白玫瑰，茉莉，水仙；桌上还摆满了蛋糕，甜甜圈，饮料，鸡尾酒等食物。
　　木晨今天穿着铅细修身黑长裙，那长裙凸显其腰型，上身线条丰腴饱满，散发着妖冶的气息。
　　一个白色连衣裙，扎着丸子头发的女孩挽着木晨的手臂。
　　“姐，你身上怎么还喷那么浓的麝香味呀，搞得我们最近都不敢靠近你，还被那味道威压着”木凌嘟嘴，有点嫌弃和不满。
　　木晨蹙眉严肃的道:“好好好～下次我不喷那么浓”
　　木晨想起了那晚，她也不知道为什么这香味还持久浓郁，尝试过喷其他香水也掩盖不了，最后只能放弃了。
　　应该会慢慢变淡的吧，毕竟跟那晚想比，味道是有一点点慢慢开始消散的趋势了，而且这几天的身体也没有像那晚的那样异常难耐了。
　　木凌从她的语气里察觉到一丝丝不悦，也不再多问了。
　　“姐，你看，那是不是蓝晤炫”木凌一脸兴奋的指着前面黑色西装，器宇轩昂的蓝晤炫。
　　木晨从木凌兴奋的声音听到蓝晤炫的名字激动万分，顺着木凌的方向看去，好像…确实是蓝哥哥。
　　只不过…身边好像还有个妖艳贱货～娅莉。
　　娅莉是如地集团的副总，也是娅家的千金女，经常缠着蓝晤炫，还跟别人到处说，蓝晤炫喜欢的是她。
　　外界也开始传闻娅家准备跟蓝家联姻，木晨不信，但蓝晤炫对此事沉默，没有做出任何回应，任由外界猜测。
　　娅莉每次遇到木晨都会挑衅讽刺，“说她不要脸的勾搭蓝晤炫，还说蓝晤炫根本就不喜欢她，木晨还像条哈巴狗一样跟着”话要多难听就有多难听。
　　木晨每次听到娅莉说的那些话就想跟她干起来，抽她两巴掌，那嘴脸实在是太讨厌了，以为蓝哥哥就一定是她的吗。
　　-----------------------------------
　　木晨走到蓝晤炫的面前，害羞的打起招呼“蓝哥哥，你来了呀”
　　娅莉和蓝晤炫从木晨望过来的时候就发现了她。
　　娅莉先不屑地出声，“哟，这不是木家二小姐吗，这种场合你怎么会在这，不应该是在家里好好待着或者逛街购物的吗”怎么到哪都是她，也不看看自己什么身份。
　　木晨抵着上颚吸气，隐忍着出声：“好像不关你的事吧，娅小姐，管好你自己”
　　木晨不想跟娅莉计较，她才不想让蓝晤炫觉得自己是刁蛮的女人，她要在他的面前保持良好形象。
　　蓝晤炫扫过木晨一眼，带了点阴霾，随后就像什么都没有发生一样，温和的道:“晨晨～是你姐姐带你过来的吗”
　　木晨羞涩的嗯了声“是的，姐姐让我和凌儿过来作伴，没想到在这里遇到了蓝哥哥”她就是特意过来偶遇蓝晤炫的。
　　蓝晤炫知道木晨对自己有意思，可是他并不喜欢木晨，还对她有种厌恶感，总觉得这个女人太缠人了。
　　如果不是因为木家的项目以及其背景，才不会跟木晨交好。
　　而且平常也只是时不时假装嘘寒问暖，木晨就恨不得趴上来摇尾巴，真是幼稚又无趣。
　　蓝晤炫敷衍地应:“嗯，陪陪木霁禾也好的”并不想过多关心，随后假装很忙似得到处观望。
　　“蓝哥哥，你要不要先去忙，我这里可以的”木晨看出了蓝晤炫的着急脸色，好像是在找人。
　　蓝晤炫:“嗯，那你先到处逛逛，我晚点有空再来找你”
　　“好的”
　　木晨盯着蓝晤炫离开的背影，心里有点郁闷，失落。
　　娅莉见到木晨这副失落的模样，挑起眉，嘴角勾了勾“哟，这么体贴呀，真够作，你以为这样就能得到他吗”
　　边走边说装作不经意的用胳膊用力撞了下木晨的肩膀。
　　木晨没想到娅莉会有这个动作，更没有想到她在大庭广众之下动自己。
　　可是就算再没想到，自己的整个身体还是崴了一下往后仰，木晨瞪大了眼睛，耳边也紧接着传来了一阵急促的脚步声。
　　腰上突然多了双温暖的手，木晨倒在了一个柔软的怀里，白褶颖扶着木晨的腰站稳，关心的问道:“你没事吧”
　　木晨双手趴在白褶颖的肩上，脸上带了点红润，不知道是羞的还是惊的，缓了缓说:“我没事，谢谢”
　　-----------------------------------
　　白褶颖来到宴会大厅的时候就看到了这争锋相对的一幕，当时她只是在旁边喝酒，并没有准备上前多做什么。
　　只是没有想到那个女人既然敢撞木晨，白褶颖才急匆匆的往前走上去搂住了木晨不让她跌倒。
　　“娅小姐，道歉，我看到了”白褶颖冰冷的脸带着丝杀气。
　　娅莉被白褶颖的那丝杀气吓到了，威压感扑面而来，脸色有点苍白。
　　她是知道白褶颖身份的，平常除了合作，都会远离三分的，不敢得罪。
　　娅莉咬紧下唇，强装让自己冷静下来，看着还在白褶颖怀里的木晨，不知道木晨是什么时候勾搭上白褶颖的。
　　“对不起”
　　娅莉对着木晨突然说了句，就灰溜溜的跑开了。
　　木晨被娅莉那句对不起弄懵了，从来都没有见过她这样低声下气的，是因为白褶颖吗，为什么，她有那么厉害吗。
　　“你还想让我…继续抱着你吗”
　　白褶颖低头俯视着木晨，带着丝沙哑的声音出声询问。
　　木晨才反应过来自己还在白褶颖的怀里，立马推开了她，“不需要，不用你假好心”
　　哼→_→，她怎么又在这里，难道是为了蓝哥哥吗？
　　白褶颖被她这样避之不及的行为感到有些好笑，“行，那你照顾好自己”
　　真是个暴躁的小猫咪。
　　-----------------------------------
　　白褶颖在不远处的圆桌找到了大腹便便，头上地中海的贺海。
　　“贺总，您好”白褶颖出声道
　　贺海也看到了白褶颖，脸上带着惊艳，这就是白鸠霰的千金，没有想到呀，既然是这种绝色。
　　她身着红色长裙，线条饱满，耳边戴着兰花耳饰，整个人看起来清新优雅，丰姿冶丽引入注目。
　　贺海伸出手去握白褶颖，“褶颖你好，这次你父亲没有来吗”他知道白鸠霰应该是让自己的女儿来历练，所以今天不会过来。
　　“父亲最近有点忙不过来，他托我来向您问好”白褶颖带着恭敬客气的语气道。
　　贺海跟父亲的关系不错，所以她有必要尊重贺海，而且贺海确实在运筹房产方面有实力，可以向他学习。
　　贺海了然，并不太计较“没关系，你过来也行，对了，褶颖，可以把你之前提出的共享办公空间，简单性公寓这两块方向的合作具体内容发给我吗。
　　白褶颖:“可以的，贺总”
　　“还有，另外关于贵司的其他合作项目有几条异议的，我已经让秘书拟定好相关内容发到你的邮箱了，到时候你再回去看看”
　　“嗯，谢谢您”白褶颖由衷的道。
　　贺海带着欣赏的语气摆摆手:“不客气，像褶颖这么有能力，又有见解的人确实不多见了，希望我们以后有机会互相探讨学习”
　　白褶颖谦虚“过誉了，贺总”
　　……半刻钟后
　　白褶颖:“贺总，希望合作愉快”
　　--------------------------------
　　洗手间内
　　木晨在镜子面前用口红描绘着自己的唇线，拿出海绵轻拍自己的脸颊，使其妆粉均匀。
　　白褶颖双手环抱着胸，侧靠在门边，盯着镜子里粉面红唇的木晨，她好像没有发现自己。
　　木晨沾沾唇，啵～了一声，ok～完成了。
　　木晨看到镜子里出现的那一张讨人厌的脸。
　　“啧｀∧你来这里干嘛”

女女有别
　　白褶颖眉毛挑了下，嘴唇微勾，往木晨后背靠近，伸手绕过她的腰间到水龙头，那姿势像是抱着木晨。
　　“来这里肯定是上洗手间”带着丝清凉的声音，描述着来这里是在正常不过的事情。
　　木晨被她从身后绕过来的动作吓一跳，僵直了身体。
　　那浓郁的麝香味铺面而来，心里感觉一热，木晨有点站不稳的扶着洗手台，“你突然靠那么近干嘛”
　　稳了稳身子，用手肘推开了她，脱离她的掌控。
　　鼓着两腮咬牙切齿地说：“我告诉你，那晚的事情大家都当没有发生过，只是个意外…还有，你不能勾引蓝哥哥”
　　白褶颖洗着的手顿了下，不带声线的回应“哦”
　　木晨拽紧手，盯着白褶颖说:“你到底答不答应呀”
　　白褶颖洗完手后转过身，拿纸巾擦了擦，面无表情地说：“可以，但他自己贴上来，就不要怪我不客气了”
　　怎么就这么不听劝，都已经提醒了不要靠近那个蓝晤炫，还往上贴，看来是该准备些证据了。
　　希望她不要被蓝晤炫蒙骗受伤害吧，而自己也出于私心不愿意看到木晨痴迷下去。
　　那晚…就当是个美丽的欲乱情迷，各取所需吧。
　　木晨没留意白褶颖的回答，而是望着她那纤细白嫩的手指有点出了神，这手指…怎么这么好看呢，可是手指的主人却真讨厌。
　　随后才回过神来哼了声“总之你就是不能靠近”
　　白褶颖:“好”不多做回应。
　　木晨愕然了，这个女人怎么这么好说话了，她是不是有什么阴谋，是不是表面答应，背后却又使计慢慢靠近。
　　白褶颖趁木晨发呆的时候，往她的身前靠进，注视着她的脸。
　　密密麻麻弯曲的长睫毛，棕色的眼珠，细圆的鼻子，醇厚的朱唇，今天还穿了那么性感的裙子，真是妖冶。
　　想起了那晚小猫咪，真让人又想揉进身体里。
　　白褶颖的脸突然近在咫尺，让木晨恍然，不自觉的往后退到墙壁，支支吾吾紧张的说：“你…想干嘛”
　　“别动”白褶颖伸出左手搂着木晨的腰肢拉向她的怀里固定。
　　另一只右手捧着她的半边脸，往眼角边轻轻吹了下，“这里有根睫毛”
　　木晨睫毛眨了眨，微痒，被那吹出的潮热气息，弄得脸上滚烫。
　　扑通～扑通
　　白褶颖:“没有了”
　　说完，撤离放开了木晨，就好像刚刚突然近距离靠近侵犯的人不是她。
　　白褶颖刚刚闻到木晨身上缠着的兰香和麝香的味道，差点没控制好自己。
　　木晨瞪了她一眼，挠了下头发：“啊…以后别动不动就靠那么近呀，女女有别知道吗”
　　说完后逃也似的离开了洗手间，回到了宴会大厅，捂着胸口喘气，刚才真是危险，木晨以为白褶颖要出手打她。
　　木凌看到了木晨出现在宴会大厅，跑上去挽着她的手“姐，你怎么上洗手间那么久呀，霁禾姐姐让我们先回去了，她还有事情就不跟我们一起了”
　　木晨有点为难的点头:“好吧”，自己还没有跟蓝哥哥好好聊聊呢，可是一直都没有看到他，应该是在忙吧。
　　但也已经很晚了，就先回去吧。
　　--------------------------------
　　木晨离开洗手间后，白褶颖对着镜子缓缓冷静下来，打开门，看到远处的蓝晤炫，估计是在等她。
　　蓝晤炫看到了白褶颖往前走，直接忽略了她暗沉又冷的脸色，立马冲上来拦着，有些深情埋怨的道:“褶颖，我爱你，我都等了你那么多年了，你就不能给我一个机会吗”
　　白褶颖伸出手捏着他的手腕，往左拉扯压下，咔嚓，一声骨碎的声音，冰冷的吐出一个字“滚”
　　“啊…”蓝晤炫痛的直冒冷汗，躺下身子在地上蜷缩着，紧紧捂着自己的手。
　　该死的，白褶颖这个婊子，怎么突然变得那么厉害了，以前都没有看出来这么霸道，啧…最好别让我抓到你，蓝晤炫眼睛藏着一丝不知名的神情。
　　--------------------------------
　　同一时间，韩家大宅
　　沙发上坐着一群人，左边是韩文文和韩文宁，右边是廖筝，中间是韩项。
　　“文文，你是有什么事要跟爸爸说吗”韩项一脸慈眉善目的温声道，这么急着叫自己回来，应该是有什么着急的事情。
　　韩文文把手上的资料递给韩项，有些难以言表的开口“爸，作为你的亲生女儿，我不想你被蒙在鼓里”。
　　这是她这五天收集齐全廖筝的出轨资料，应该会让韩项暴怒吧。
　　廖筝看到韩文文递资料的时候，心里一震，坏了，该不会是被发现了，是韩文宁说的吗，这个贱货…
　　廖筝抬头怒瞪了韩文宁一眼，韩文宁被瞪的心里一缩，身体往韩文文怀里靠。
　　韩文文按着韩文宁的肩膀，在她耳边轻声说“别怕，有姐姐在”
　　“廖筝你…怎么敢…”韩项看了资料后腾地跳起来，上气不接下气的指着廖筝。
　　廖筝看到韩项这么激动，就知道事情败露了，冷静的出声:“怎么了吗，老项”
　　“你自己看…”韩项把手上的资料甩到她的脸上，转过身不看她。
　　地上散开了廖筝跟别人各种各样的亲密照片，廖筝拿起一张照片，紧张地手抖，狡辩的说:“这…一定是捏造的，是文文不知道从哪里得来的资料，你一定要相信我呀…老项”
　　--------------------------
　　“哼，捏造，怎么捏造，我的女儿为了什么要捏造你…廖筝，证据就摆在你的面前，还想抵赖吗，难道是我韩项没有给你吃好穿好，所以才这么迫不及待出去勾引男人吗，你就这么饥渴吗”
　　韩项愤怒得不管三七二十一说了些污绥的话，这个女人怎么敢，就因为自己爱她，所以就敢瞒着自己乱来吗？
　　廖筝这下真的慌了，第一次看韩项发那么大的怒火，泪水哗啦的流下，紧紧地抓着韩项的衣服，“老项，你听我解释，我…”
　　“你不要再说了，我不需要这种不知廉耻的女人，就算我爱你，但是你也不能随便践踏我的尊严，我的底线”韩项打断了她想要说出的话，手握拳头，克制着自己不出手打人。
　　“我们离婚吧”
　　韩项最终还是说出了那句话，就算再爱，也不能没有了自己，而且从再婚以来那么久，他就没有感受过廖筝对自己有过一丝感情，他也不想再去卑微的渴求那人的一丝温暖，他累了。
　　廖筝听到离婚二字暮地跪了下来，抹着脸上的泪水，祈求着出声，“老项…我知道错了，我不同意离婚，你说过爱我的呀”
　　离婚就什么都没有了，不就是出轨吗，韩项这么爱我，肯定会包容我的。
　　韩项已经对她失望透顶了，掰开了她的手，“你不同意也没有用，我们走法律程序，你就等着吧”
　　韩文文跟韩文宁一直在旁边看着不说话，这个女人…终于要离开他们家了，真是，自作孽不可活。
　　韩文文拉着韩文宁上前，“爸，你别气，没必要为了这个女人气坏自己的身体”
　　韩项看着他面前的两个女儿，在反思自己到底娶了个什么样的后母给她们，内疚的说:“文文，文宁，是爸对不起你们”
　　韩文文拍了拍韩项的肩膀“爸，你别自责，你已经做得很好了”
　　韩文宁捏紧衣角踌躇地附和:“是的，爸”
　　“韩项，我要你们都去死”
　　廖筝突然拿起桌上的水果刀刺过来。
　　韩项看了那把直刺过来的刀，急急的用脚踢了廖筝的肚子，把她踢开，喊了身边的管家“她疯了，把她拉出去，别让她再进这个家”
　　管家赶紧上前把廖筝制服，连拖带拽的把她带出门。
　　廖筝的声音还在门口大喊大叫“韩项，你们不得好死”
　　韩项转身安慰起韩文文和韩文宁“没事了，有爸爸在”
　　--------------------------
　　祺良公寓
　　白褶颖回到公寓，放下包包侧头暼了眼面前的慈祥老人:“安叔，让你研究的白布现在情况如何了”
　　安叔把那块白布和资料递给白褶颖说:“小姐，这是关于白布“R”显示的数据成分，第一次化验的时候，出来的是镭子和粒子占30%的成分，白布上面也没有什么其他显示；再想化验第二次的时候就不行了，好像是被什么东西阻隔了，没有办法再继续操作”
　　安叔也觉得奇怪，毕竟这种情况是第一次遇到，没法化验的白布，研究所说出来都让人笑话。
　　白褶颖若有所思地点点头:“知道了，我先看看”
　　研究所也检查不出什么异样，也只有第一次的镭子和粒子的成分数据。
　　这块白布里面到底隐藏着什么，凭长年的直觉，这块布应该还没被完全发现透彻，不过…也只能先这样了。
　　“安叔，你帮我调查下秩家研究实验室的情况”
　　白褶颖把白布放进保险箱后，双手交叠放在桌子上思考，可以从秩家那里下手看看，毕竟倪言说的关于“R”的实验数据在那里，不知道是否有关联。
　　秩家的研究实验室是背靠国家的，因为里面所涉及的研究数据都是国家机密，所以其安全也肯定是全国一等一的，每一道安保防护都十分精密，极其容易引起警报。
　　并不是哪个杀手都可以随意进入的地方，需要做到万无一失，全身而退才行。
　　安叔:“是，小姐”
　　等安叔退出去后，白褶颖打了个电话“杨秘书，你帮我收集下最近蓝晤炫的私生活以及财务状况”
　　杨秘书:“好的，白总”

晨晨
　　恒成公寓
　　沙发上坐着两个人，一个穿着睡袍，两条长腿在晃悠悠的吃着薯片，发型一片凌乱。
　　一个冷漠的坐着，看不出表情，腿上放着电脑在霹雳吧啦的打字。
　　桌上摆着饮料，小白兔糖果，水果等，远处播放着最新的电视剧《霸道总裁嫂子爱上软妹妹之带球跑》。
　　嫂子：“我喜欢你”
　　嫂子把妹妹压在沙发上，抓着妹妹的双手按在头顶上，注视着妹妹，说着浓情的话。
　　妹妹嘀嘀咕咕地说：“我也喜欢你，可是你是我嫂子，这样做不好…”
　　妹妹害羞的撇过头不看嫂子，被压制得有点心痒难耐，脸颊红彤彤的。
　　嫂子俯身下去舔了下她的脖子，带着诱惑的声音：“我已经跟你哥离婚了”
　　妹妹身体一阵颤栗：“你…”
　　嫂子延着脖子再到樱唇，亲了亲，“没关系的，放松点”
　　妹妹:“晤～”
　　梅风辗打着字的手顿了一下，这个白葛都看的什么…
　　头上一片乌鸦飞过…
　　“小风，你看，我就说这个嫂子喜欢妹妹吧，还诱拐别人”白葛兴奋的说着，嘴巴上还叼着薯片，看起来傻里傻气的。
　　“小葛，你的演唱会就在三天后了，该去练习了，别整天看这些没营养的”梅风辗无奈的摇摇头出声。
　　梅风辗知道白葛是枚百合控，天天拉着他看这看那，还说女孩子的爱情真的是太美好了，每天都心花怒放的。
　　“好吧~_~，那我回房准备，等下跟你去排练室”白葛英俊的脸色有点委屈，把手里的薯片放下。
　　因为上次的头受伤休息了一段时间，白葛整个人都开始懒散了，可是为了让粉丝不失望，还是要努力加油的。
　　加油，你可以的，白葛默念100遍，然后雄赳赳，气昂昂的走回房间。
　　梅风辗看着白葛突然精神抖擞起来，感叹了句…做歌手真不容易呀。
　　………………………………………
　　眸橙酒店
　　“叶阳，听说白家的大小姐在四处找你”一个有刀疤的男人嘴里叼了根烟轻蔑的笑了下。
　　这个叶阳真是乱来，当初杀了林小瑶干嘛，她可是白鸠霰的老婆呀，白家是随便都可以惹的吗。
　　“怕，有什么可怕的，找到我又能怎么样，大不了干一架”叶阳那狰狞的面目带着丝不在意。
　　反正对方就算真的找到又怎么样，自己也绝对不会告诉对方为什么杀了小瑶，而且…小瑶的那个秘密，自己都还没有猜透。
　　男人觉得叶阳满脸不在意的样子，有点咬咬牙“喔，那你就一直躲着吗”
　　叶阳，当初在潜逸组织可是A级杀手，早在当年杀了林小瑶之后就退出了组织，现在更是难寻踪迹，要不是叶阳自爆行踪，估计都不知道什么时候才能找到他。
　　“是，暴露太多不方便行事”
　　叶阳一口喝下手里的红酒，粗壮的手布满了大大小小的刀痕。
　　“行吧，这次你找我是什么事”
　　男人终于进入正题的问到，要不是叶阳手里有自己的把柄和犯罪数据，自己才不会答应帮他。
　　“想让你帮我找一样东西”
　　叶阳凑近男人身边，咬着耳朵描述着自己要的东西。
　　男人听着叶阳的描述，脸上由诧异到沉重的色彩不断变换着，随后捻灭自己手里的烟，放在烟灰缸里。
　　“可以答应你，但我有一个要求，东西拿到后，把数据还给我”
　　男人想这个东西有点难搞到手，说不定连命都会搭进去，自己可不能白做生意。
　　叶阳:“可以”
　　这个男人现在还能利用着，到时候东西真拿到了，给不给还不是自己说了算，眼里闪过一丝狡黠。
　　……………………………………
　　木家
　　“晨晨，这是你姐的合约”鹿母把手上的化妆品合约递给木晨。
　　木晨对着镜子揉揉自己的脸蛋，穿着花色裙子摆了摆，那双修长白皙的手接过鹿母递过来的合约，“妈，知道了”
　　鹿恬看着木晨还在磨磨唧唧的样子，不免有些催促“你赶紧的，你姐姐还等着呢”
　　“T^T，知道啦，我这就去”
　　木晨憋屈的嘟起小嘴，自己到底是不是鹿恬生的，被鹿恬这么嫌弃。
　　拿起凳子上的布达小包包，搔了下自己的卷发搭在肩上。
　　“妈，再见”
　　…………………………………
　　“木禾妆恬公司”
　　“您好，请问您找谁”前台小妹望着面前妖艳，身材窈窕的女子。
　　木晨启唇出声“我找姐姐，木霁禾”
　　“想必您就是木总的妹妹吧，木总有吩咐过，您来了就带您直接去她的办公室”前台小妹客气的道，木总一家的基因可真是厉害呀，漂亮，知性，妖艳。
　　木晨:“麻烦你了”
　　木晨跟着前台小妹来到办公室，前台小妹让她先在沙发上坐着，“木总晚点就会过来的，您稍等”
　　木晨应:“嗯，麻烦帮我带杯咖啡进来，谢谢”，把合约放在桌子上，打开手机里面的游戏…超级玛丽玩着。
　　蹬～蹬～蹬…铛～铛～铛
　　Gameover
　　不一会，前台小妹敲了敲门，“这是你的咖啡，没什么事我先出去了”
　　“嗯”木晨沉迷游戏中。
　　木家二小姐这么可爱的吗，既然玩超级玛丽，啊…前台小妹的内心戏。
　　木晨玩了大概半小时，一双踏踏踏的高跟鞋声音越来越近，咔嚓，门开了，进来一条纤长的细腿，白衬衫，灰西裤，一脸禁欲的模样。
　　“晨晨，让你等久了”木霁禾看到沙发上低头玩着手机的木晨，估计是在玩游戏，每次闲着都去玩超级玛丽。
　　木晨放下手机，摆摆手，不好意思地说:“没事，姐～就等了一会而已，呐，那是合约，我给你拿来了”指了指桌子上的合约。
　　“嗯，谢谢”
　　木霁禾拿起桌子上的合约，打了电话让秘书过来先处理。
　　看了眼手上的腕表时间，“要不要一起吃饭，估计你还没有吃饭就被妈赶出来了吧”
　　木晨一听到吃的，激动地站起来挽着木霁禾的手，脑袋耷拉在她的胸前，转着脑袋蹭了蹭，撒娇的说:“好呀，姐～我要去吃麻辣火锅”
　　木霁禾“好好好，吃火锅”
　　“噢耶”
　　…………………………………
　　郭虾天下
　　“姐，你吃这个，这个虾滑好吃”木晨把锅里的虾滑夹到木霁禾的碗里，姐姐就是吃得太少了，比我这个做妹妹的还瘦，那精美的锁骨都要突出来了。
　　木霁禾看着碗里的虾滑，拿起筷子夹了青菜给木晨，“你也多吃点”，递了个眼神给她，就像在说，这个有营养。
　　木晨看着碗里的青菜，幽怨的夹起来放进口，试探性地询问:“姐，你不准备再找另一半了吗”
　　木霁禾听到这个，手顿了一下，随后夹起碗里的虾滑，放进嘴里细细的品尝起来，浅粉的唇开口，“不找了，顺其自然吧”
　　“好吧~_~”木晨不再多问了，她知道木霁禾的那段感情，估计不愿意再随便开始下一段恋情吧。
　　30分钟后
　　“吃饱了吗”
　　木霁禾用布抹了抹嘴，斯文优雅，看着一脸被辣得红彤彤的木晨。
　　“吃饱了，姐，你先去忙吧，我自己先到处逛逛”木晨知道木霁禾很忙，估计这次陪自己吃饭的时间也是刚刚腾出来的。
　　木霁禾:“嗯，那你自己注意安全，别玩太疯了”
　　“好的，姐姐～再见”
　　……………………………………
　　木晨走出郭虾天下餐厅，现在自己浑身被辣得火热，想着要不然去书海公园那边先吹吹风，听说那边的绿化非常好，好像还有桃花。
　　一阵风后，木晨到达书海公园，突然看到一个邋遢的男人跟一个女生拉拉扯扯。
　　女生哭泣大喊道，“你放开我，我不认识你”，一边被粗鲁的男人拉扯着，一边想用脚踢那男人的脚，想挣脱其束缚。
　　可是由于女生力气实在是太小，没有办法挣脱丝毫，身上的校服也有些被扯烂了。
　　这男人肯定不是个好人，木晨立刻打了个电话报警，随后冲上去与那男人拉扯，用力的想扳开对方，可那男人直接一手甩开了她，怒目着她，“别多管闲事”
　　木晨被狠狠地甩到了地上，屁股直接跟地面亲密接触，痛的她“嘶”了一声，从来没有人这样对过自己，敢甩我，木晨怒了。
　　木晨起身再上前去拉扯，与那男人扭打在一起，那男人也毫不示弱，下手不分轻重的跟木晨扭打起来。
　　突然，一股蛮力把双方都拉开，那男人的脚不知道被谁踹了，腾地倒在地上，一股撕心裂感的痛传入到大脑。
　　木晨则被人搂在怀里，披上了外套，一股浓郁的麝香味传过来，好像在喧嚣着我现在很生气。
　　木晨被那身后的人搂着，稍感到一丝温暖心安。
　　“草（植物）…你谁呀”男人破口大骂。
　　白褶颖没等那男人再次说话，上前再踹了两脚，那利落的英姿，让人看了都觉得舒坦。
　　踹完后，白褶颖回来看着一身凌乱的木晨，想抬手将她再次拥入怀里，可突然想到又不大合适，就把手放回了后背，“你还好吧”
　　木晨被白褶颖那双想伸出的手又放下，莫名的感觉有些失落，撇嘴哼了下，“我没事”
　　白褶颖抬手揉了下她的软发，“没事就好”
　　过了一会，警察同志就赶来了，拷上了那男人，男人原本是这个女生的前男友。分手后，男人想再次复合，女生不愿意，求而不得让他的心理开始扭曲，所以想要抓这个女生带回去囚禁。
　　警察同志表示非常感谢白褶颖和木晨的乐见不平，白褶颖客气的说了句没事，这是市民应该做的。
　　白褶颖也顺便跟警察同志说她朋友可能受伤了，她先带回去，晚点再过去警察厅做笔录，警察同志同意了。
　　“我们走吧”

晨晨
　　车上
　　木晨上车后一直在发呆，好像还在惊魂未定的状态，都想不明白她刚刚为什么冲动就扑上去跟那男人厮打起来，以前怎么就没有觉得自己是这么见义勇为的人。
　　白褶颖感觉到木晨从上车后都未动过，是被吓到了吗，那撕烂的裙子有点露出来了，弯腰侧身过去，伸手帮她扯紧外套，身体继续往下移。
　　木晨被白褶颖的突然靠近绷直了身体，抿紧了嘴唇，不敢呼吸，耳尖有点泛红，不知道她要干嘛。
　　咔哒…安全带的声音，
　　白褶颖:“你的安全带”
　　扣好安全带后，起身往后撤离，撤离的时候眼睫毛扫了一下木晨的脸，木晨感觉到脸上一丝微痒。
　　木晨心想自己既然没拉上安全带，可还是继续沉默不说话，总之今天心情就是莫名的不爽，不知道是被哪里气的。
　　白褶颖握着方向盘，望着前方，“你家在哪里，我送你回去。”
　　木晨觉得现在自己身上那么凌乱，她不想让母亲担心，转过头来说:“先不回去，你送我去酒店吧”
　　白褶颖盯着木晨有点烦闷的脸，叹了口气，应该是不想让家人担心吧，罢了。
　　一路没有人说话。
　　………………………………
　　15分钟后
　　“下车吧”，因为书海公园离白褶颖的公寓最近，她就把车先开回了祺良公寓，她也不好把一身衣衫凌乱的木晨丢在酒店，到时候就不知道媒体怎么写了。
　　白褶颖也不想过问她今天为什么在书海公园，要不是刚好她开车经过附近，都不知道这位傲躁的千金要遭受什么罪了，救人…就当做积善吧。
　　“这里是哪里”
　　木晨那双棕色明洞的眼睛，瞄了眼车窗外周围的公寓房，哪里来的酒店，不知道白褶颖为什么带自己来这里，她不想下车，肯定不安好心。
　　白褶颖，看着木晨一脸警惕防备的样子，肯定不知道脑补了什么，“我家。”
　　木晨翻了个白眼，啧了她一声:“你带我来这里干嘛”
　　白褶颖出声提醒:“你这样不方便，先上去收拾，我再送你。”
　　木晨心想也是，如果这一身狼狈被记者拍到那就惨了，再怎么说自己也是木家二小姐呀，推开车门往前快步走，回头对上白褶颖没有跟上的步伐，“带路。”
　　白褶颖跟上木晨那道飞快的身影，上唇微勾，真是…
　　房子门口，白褶颖按了密码开了门，“你穿这双鞋子吧”，把鞋关处的白色拖鞋递给木晨。
　　木晨接过穿上后，浏览起了白褶颖的房子，整间房子黑白色调，桌上摆了瓶百合花，还有水珠，鲜艳亮眼，无处不透露着这个主人对其的呵护，木晨觉得真是无趣。
　　白褶颖:“随便坐”
　　说完后，往客厅方向走，在电视机下方抽屉里找伤药，做为杀手，这是常年必备需要的药物，她不知道木晨伤到哪里，应该是有些轻伤，先找吧。
　　木晨不知道白褶颖急匆匆的走去客厅干嘛，好像…手里还拿着药物，可是自己并没有受伤呀，那特殊的体质让伤口一下瞬速愈合，就算刚开始被划伤的时候，也只是有一丝痛觉而已。
　　她望着那寻找药物的修盈身影，感觉有点恍惚，白褶颖这么好的吗，对于她刚刚出手的时候，确实有点意外，可是，对方并没有跟自己有什么关系呀。
　　就算平时的交流，她都不给白褶颖好脸色看，而且也不想跟对方多纠缠，毕竟是自己的情敌，嗯...就是觉得她很坏，如果不是那晚乱来，估计都不会有什么亲密接触。
　　………………………………
　　白褶颖拿着伤药走到木晨面前递给她，“这些伤药很有效。”
　　木晨盯着白褶颖手上拿着的药，没有接过，“我没有受伤”，她没有受伤的原因肯定不能告诉白褶颖的，如果被对方知道后，肯定会把自己当做怪物的。
　　白褶颖:“好”
　　把伤药放到桌子上，不知道她有没有隐瞒，衣服外面能看到的地方确实都没有见到伤痕，里面就不清楚了，自己已经仁至义尽。
　　“你先去洗澡吧，我帮你拿衣服，收拾完后，我送你去酒店”
　　木晨听着前面那句话还觉得有点温暖，后面那句就不舒服了，虽然是她不情愿来到这里的，可是对方却觉得自己像是得了病瘟一样，避之不及。
　　起身剁了剁脚，郁闷的甩了白褶颖一个后背，“我会了，不用你提醒。”
　　不舒服，心里不舒服
　　………………………………
　　白褶颖被她变换的情绪搞得一愣，这大小姐怎么动不动就发脾气，果然是不应该随便帮人。
　　白褶颖进房间把衣柜里的粉色吊带裙子，以及内衣拿出来，都是原主之前没穿过的。
　　敲了敲浴室门，木晨听到敲门声，走到门前，拉开细缝，伸出一双雾汽环绕的粉嫩双手，白褶颖把衣服递上去，“给”，她镇定的掐着自己的手指肉。
　　那兰香实在太浓郁了，跑回房间里喝了杯冰水，慢慢冷静下来。之前都是茉莉的，是换香水了吗，还是...自带的体香，毕竟洗澡不可能喷香水。
　　木晨洗完澡后，包着湿漉漉的头发走出来，在客厅没有看到白褶颖的身影，紧接着打开卧室的门…原来在这。
　　白褶颖手里拿着杯冰水望向窗外，声音靠近的时候，她就已经听到了，回头看了眼木晨。
　　由于木晨刚刚洗完澡，整个人像出水芙蓉那样美丽迷人，身上的吊带裙子衬得皮肤白嫩，脸上两颊泛红，水珠沿着脖劲滴落下来，有点可口。
　　白褶颖盯得有点有出神，放下水杯“把头发吹一下吧”
　　木晨:“嗯”
　　木晨被白褶颖刚刚那样默默地注视着自己，有点发麻，脚趾都蜷缩了起来。
　　白褶颖找到大厅的吹风机递给木晨，木晨接过吹了起来，一边吹一边思考，待会要不然直接回家好了，现在也已经收拾完，母亲应该也不会看出什么问题。
　　木晨把头发吹干后，撩顺了头发，白褶颖走了过来，把牛奶递给她，“暖暖身子。”
　　木晨接过那白莹粘稠的牛奶，放在嘴巴抿了起来，好甜～既然放了糖，舒适的感觉让脸上带着丝甜甜的笑容。
　　木晨的心里还在沉溺着吃了糖的甜蜜中，完全不知道自己嘴角边沾了牛奶，那牛奶泡泡就像胡子。
　　白褶颖上前用手指轻轻划过她的唇角，抹了下，那触感，好软，“这里有牛奶”，紧接着把手指上抹到的牛奶放进嘴里舔了下，嗯…好甜。
　　空气极速升温，木晨被白褶颖舔手指的动作感觉到一丝色气，喉咙咕哝了一下，干嘛突然这样，以为这样就让自己不讨厌她了吗，别扭的离开了白褶颖的视线。
　　白褶颖没有看到木晨的别扭，只是觉得木晨不想让自己看到她喝牛奶，也不再管她，走进卧室去收拾。
　　白褶颖简单的收拾完后，走出来大厅，木晨已经在沙发上坐着了，“我送你去酒店。”
　　木晨权衡之下，还是决定了，“我要回家。”
　　“好”
　　………………………………
　　回家的路上，木晨想说话却又不知道说什么，平常都伶牙俐齿的，今天不知道怎么了，又气又闷，盯着车窗外面五光十色的繁华景象。
　　今天白褶颖帮了自己，如果她以后不勾引蓝哥哥，自己就不再针对她吧。
　　偏头眯着眼偷偷观察起了白褶颖，外面暖色光照进，一晃一晃，朦朦胧胧，高挺的鼻子，纤长的脖劲，蝴蝶似的锁骨，忽远忽近，摸不透，抓不着。
　　怎么以前都没有察觉到，这个女人的五官既然这么好看的，不过…她也不差，才不想跟对方比。
　　白褶颖不知道木晨已经给自己下了这样那样的形象定论，偏头跟她视线对上。
　　白褶颖:“怎么了”
　　木晨长久盯着白褶颖看，被她发现了，慕地转向窗外，“没什么，看一下不行吗，真小气。”
　　那语气，就像诉说着我看你就是应该的，我看你就是你的荣幸，你不给我看是你的损失。
　　白褶颖被她鼓着两腮，理直气壮的语气弄得噎了一下，“可以”
　　木晨:“T^T，哼”
　　车里不再有人说话，只有那兰香，麝香味道越来越奢靡，不断的环绕在周围，舒适，温暖，沉迷，不断的吸引着车上的人。
　　50分钟后
　　白褶颖:“到了”
　　木晨轻声低喃:“今天…谢谢”
　　扑通地…扑上去抱了一下白褶颖，不待她有所反应，推开车门后头也不回的跑了，生怕后面有洪水猛兽。
　　白褶颖确实没有反应过来，没有想到木晨突如其来的动作，望着木晨离开的方向，唇嘴微勾。
　　………………………………
　　电话铃声
　　“安叔，怎么了”，白褶颖想应该是发生什么事情了，在休息天还打电话过来。
　　“小姐，出事了，纪平死了”安叔气喘吁吁的说，因为白褶颖之前有让安叔派人盯着纪平，纪平未离国之前见了什么人，都需要向她及时汇报。
　　安叔收到这个消息的时候就第一时间打给了白褶颖，不知道是谁杀的，他派的人没有监测到。
　　白褶颖:“知道了”

青春
　　月藤大学
　　一群学生围在教务处门口，往里面偷瞄着，议论声音不断传来。
　　女学生A：“里面到底怎么了，是谁出事了吗”
　　男学生B：“听说是纪校长被杀了，警察都来了”
　　女学生C：“纪校长人那么好，为什么被杀了呀，呜呜呜…“
　　女学生D：“听说是一刀割喉”
　　男学生E：“什么仇什么怨呀，听说全家都快要出国了”
　　……………
　　教务处里面，一个苍白冰冷的尸体躺在上，一个带着手套的人蹲在地上查看，从手到脖子，再到头部。
　　“侯警官，有看出什么吗”，教导主任陪着一直不说话的侯警官，开口询问。
　　一身警服，肃然的侯警官沉重的摆摆手，“嘘”了声，让对方先不要说话。
　　侯警官检查着那喉咙致命的一刀，身上没有丝毫凌乱，也没有挣扎的痕迹，不像是劫杀，应该是熟人所为。
　　“目前观测是熟人所为的，具体的还得查”侯警官起身，摘掉手套，从裤袋里拿出白布擦着随身携带的银色烟斗，烟斗口已经有一片旧积，应该是长年累月积累下来的，边甩边擦，“钟荼，纪平最近有什么不寻常的吗。”
　　被喊做钟荼的就是刚刚的教导主任，是现场的第一发现者，他发现后立马报警了。
　　侯警官之所以问钟荼，纪平最近的行为，也是因为钟荼是纪平的好哥们，应该会多多少少知道他的行踪。
　　钟荼:“没有，都很正常，只是他最近准备要出国了，所以一直在交接工作。”
　　“出国吗，有没有说为什么”侯警官顿了一下手里的布，眉头微蹙，说不定这是个突破点，临出国被杀，杀他的人肯定与这有关。
　　钟荼想了下，他有问过纪平，但纪平没有明说，只是说在这里待久了，想出国换个环境，“没有，应该就是想换个环境生活吧”
　　侯警官把布收回了兜里，把手里的烟斗插在自己的腰上，没有怀疑钟荼的话，“嗯，我知道了，如之后有遇到可疑的，记得来警厅找我，这里待会...会有同事过来帮忙处理尸体，麻烦钟主任了。”
　　钟荼：“好的，哪里的话，这是市民应该做的。”
　　………………………………
　　祺良公寓
　　白褶颖端着手里的咖啡抿了口，拿起手里的钢笔在纸上写着，“纪平已死，未知原因”
　　会不会是叶阳做的，毕竟他不是一般的杀手，并且叶阳肯定也知道自己在找他，“安叔，除了发现纪平死了，还有什么异常的吗。”
　　安叔：“据派出去的人回报，纪平在死之前，见了一个人，但是那个人的身手了得，派出去的人被甩掉了。”
　　十有八九是叶阳没错了，安叔派出的跟踪者能力不低，都是精挑细选的B级杀手。
　　叶阳在4月4日见过纪平的那一次却未下手，这次却杀了，难道是因为自己比他先拿到“R”的白布吗，不过…也并不排除这个可能。
　　也许…纪平家里应该也会有其他线索，想到这…
　　白褶颖：“安叔，你找人潜入纪平的家里，探查下有没有特别留下的信物”，说不定会有收获，总感觉纪平的死没有那么简单。
　　安叔：“好的，小姐。”
　　白褶颖把手里的咖啡放下，用笔戳了戳桌子，想起了一件事情，“还有，叶阳曾经出现在虫咖那里，现在有消息了吗。”
　　安叔:“有了，经查到的消息，他出现在虫咖的最顶层。”
　　最顶层吗，那里可是放了很多见不得光的好东西。
　　………………………………
　　虫咖地下场所
　　白褶颖和安叔七拐八拐来到一个塑立着音乐门牌的暗巷中，周围环境凌乱，灯光忽明忽暗，垃圾，玻璃框，凳子四处乱摆。
　　安叔按了下音乐门牌的背后骷颅按钮。
　　叮～门被悄悄打开，走出一个佝偻，皱纹布满身体的老人，老人看了眼气质优雅，戴着口罩的白褶颖和慈眉善目的安叔，估计…这个女人才是主人，应该是来做生意的。
　　老人:“这是哪里。”
　　这是虫咖进门的通关密码，如果是知道这个地方的人，都会了解这里的规矩，所以必须要回答出来。
　　安叔上前出声:“楼顶”，把一张银杏树卡片递了过去。
　　老人接过卡片看了下，“好，请进。”是个高级人物。
　　老人领着白褶颖和安叔一路走过赌坊，俱乐部，实验室，再到楼顶的其中一间房子，打开大门，“你要的东西就在里面，时间限时一小时。”
　　虫咖场所顶楼还有个不文明的规定，就是无论你是问事情还是找东西，时间只能限制在一小时内，无论找不找得到，问不问得到都得马上离开。
　　如果违反规定，就会立马有20名A级杀手，直接上来绞杀，无论你有多大的能力，都逃无可逃。
　　进来后，正对门坐了个一身汉服肤白貌美，俊逸的男人，两边摆着各种各样的物品。
　　白褶颖走上前坐下，这应该是虫咖的老板了，长得真妖孽，摘下口罩，“我只要2017年3月17日叶阳来过这里的原因，价钱都好说。”
　　男人听到白褶颖的话，故作姿态的扭着身子走上前去搭着她的肩膀，“可以，但是我对你更感兴趣。”
　　男人第一次见白褶颖这种绝品，五官冷而禁欲，白嫩的姿肤，丰腴的修身线条，看了都想让人爱抚。
　　白褶颖捏开他不安分的手，身上的杀气腾出，“管好你自己。”
　　男人用力扯出白褶颖捏着自己的手，走回刚刚的位置，撩了下耳边的发丝。
　　真无趣。
　　男人:“叶阳来这里坐了一小时只说了一句“为什么”。”
　　男人也觉得奇怪，来这里的人不是问事情，就是要东西的，叶阳只是说了一句“为什么”就离开了，这钱就给他这样白赚了，他怎么感觉这里成了心理发泄场所。
　　“知道了，谢谢”
　　白褶颖沉思，叶阳就说了这三个字，难道是在忏悔吗，还是吐露自己的心声，看来得要抓紧找到他才行。
　　白褶颖示意安叔把准备好的支票递上去，转身就离开了。
　　………………………………
　　玫桦学院画室
　　韩文宁正在用画笔一线一勾的描绘着自己最新的画作“海”，蓝白黑搭配色调，黑为底，白为中，蓝为顶，上面布满着一点点的星空，差不多快要完成了。
　　木凌拿着手里的盒饭走进了画室，画室里韩文宁一脸认真的模样，木凌不好出声打扰，把盒饭放到桌子上。
　　木凌坐下拿起笔画自己的作品“天”，宙为天，为地，为整个世界描绘着色彩。
　　“天”有生命的，能飞，能移，能跨出一切，这是木凌的自由，她的渴望。
　　这个作品木凌也准备要拿去参加海云月光奖的，虽然没有韩文宁的厉害，但是还是想努力尝试一下。
　　两小时后
　　韩文宁把画笔放下，松了口气，终于完成了，海云月光奖截止参赛的时间就在这几天，明天一早就递上去。
　　咕噜噜…韩文宁肚子的声响，好像有点饿了，她每次画画都会忘记吃饭的时间。
　　木凌听到韩文宁咕噜噜肚子的叫声，把画笔放下，起身把刚刚放在桌子上的盒饭递给韩文宁。
　　木凌:“这个，给你。”
　　自从上次韩文宁画作出事后，木凌就开始经常跟在韩文宁的尾巴，时不时靠近问候一下，搭个肩膀来显示自己的友好，表示想跟对方做好朋友。
　　木凌觉得韩文宁虽然性子孤僻沉默，可是却聪明漂亮呀，而且韩文宁还愿意跟她探讨，分享画作的知识点。
　　嗯，总之就是好。
　　韩文宁刚开始还不适应木凌的热情，总觉得对方有所图谋，可是又不想推开那丝温暖善良，这是她除了父亲，姐姐最关心她的人，也是她唯一的一个朋友。
　　所以…就因为那没有推开，木凌就变本加厉的开始黏着韩文宁，每次韩文宁忘记吃饭，喝水，木凌都会提前打好拿给她，而韩文宁也只能木木纳纳的说声“谢谢”
　　嗯…真好。
　　看到韩文宁拿着饭盒在发呆，木凌催促道:“你赶紧吃呀～别饿着了。”
　　韩文宁:“好”
　　………………………………
　　30分钟后
　　韩文宁吃完饭后，把饭盒洗干净，收拾起了作品，这是明天最重要的，可不能再损坏了。
　　木凌也大概收拾完了，转头面对着韩文宁，“我们一起回家吧。”
　　韩文宁:“嗯”
　　木凌和韩文宁走到门口，突地～轰隆一声，天空立刻变得灰沉沉的，滴答～滴答，哗啦啦的，下起了大雨。
　　木凌问韩文宁，“你有带伞吗。”
　　韩文宁摇摇头，今天出门没有特别留意天气，所以没有带。
　　木凌:“你等我。”
　　说完后跑回去画室拿伞，幸好今天被妈妈叮嘱带出来了。
　　木凌拿了伞之后，又急匆匆的跑回来韩文宁身边，撑开伞，用手拥抱着她的肩膀笑着说：“文宁，靠近点，别被淋湿了哟。”
　　白齿皓洁，脸上那深深的酒窝凹进去了，真好看。
　　韩文宁被她的笑容照得心暖，唇角不自觉的也有一些弧度，往木凌肩膀靠近，点点头，“嗯。”
　　“呼～我们冲吧”

证据
　　蓝家
　　古朴雅致的桌子上放着眼镜，相框，毛笔等，一个白发苍苍，满脸皱纹，严肃秉霖的老人在桌子旁边坐着。
　　“小刘，查得怎么样”，声音干涩沙哑，带着丝不丝不苟的语气询问。
　　“蓝先生，我们已经找到小少爷了。”小刘一脸恭敬的汇报着，把手上的资料递上去。
　　蓝伊龙双手颤抖的接过资料翻开，上面显示着“钧鸣”二字。
　　名字:钧鸣
　　性别:男
　　年龄:17
　　收养家庭:父亲赌博，母亲精神失常。
　　目前状况:被收养家庭虐待，遭遇学生暴力。
　　备注:有自杀倾向。
　　蓝伊龙的手狠狠地拽紧手里的资料，眼里莹润的泪滴了下来，摸着钧鸣的照片，低声呢喃，“儿子，是我对不起你。”
　　蓝伊龙把资料放下，慢慢平和了心情，“赶紧找到他，把他带回来。”
　　“是的，蓝先生”
　　……………………………………
　　钧鸣是蓝伊龙和娆恩的亲生儿子，娆恩和蓝伊龙曾经是一对相亲相爱，相互扶持的恋人。
　　蓝伊龙和娆恩在一起时是个小商贩，娆家当家娆洪自然瞧不上蓝伊龙，娆家当时的地位是富贵人家，娆洪认为娆恩应该找个门当户对的大户人家，而不应该找这个穷鬼。
　　但是娆恩不依，娆恩当即就选择离家出走跟了蓝伊龙，过起了穷困潦倒的日子，虽然日子不富贵，但他们两口子却很幸福，直到娆恩怀孕。
　　娆洪知道娆恩未婚先孕的时候就气晕了，认为她不守妇道，醒来后立马跟娆恩脱离关系，更对外宣称不承认她是娆家的人，也立即派人把娆恩抓起来，把她丢弃在无人的小巷里，任其自生自灭。
　　当时的季节是冬天，娆恩也已经怀胎十月，她就在小巷里直接临盘了，钧鸣就是在那种环境被生下，由于天气实在太冷，娆恩出血量过大，不过一会就去世了，钧鸣也不知所终。
　　蓝伊龙发现娆恩不见后，急匆匆地派人寻找，但却找到的是娆恩的尸体，蓝伊龙抱着冰冷的娆恩，哭泣地发誓自己一定会把孩子找回来。
　　蓝伊龙在寻找钧鸣的时候，无意中在孤儿院遇到了十岁的蓝晤炫，看着他乖巧听话，聪明，想着自己的儿子说不定也会有这样的遭遇，蓝伊龙当即生起了同情心，收养了他。
　　蓝晤炫在门口握紧了拳头，脸色阴翳暗沉，手指肉慢慢渗出了血丝，“钧鸣，是吗，等着瞧。”
　　蓝晤炫终于感觉到了危机，他以为父亲找了钧鸣那么久会放弃的。而且因为长久没有消息，也有可能已经死了，毕竟那时候的冬天是随随便便都可以冻死人的。
　　但是现在他觉得有些东西要失去自己的掌控了，以前蓝伊龙就蓝晤炫一个儿子，可以把遗产全部都传给他，但现在钧鸣被找到了，也就是说有可能要全部失去或者分一半，这是蓝晤炫不允许的。
　　他这么多年努力在这个家，在这个公司站稳，就是为了权利，金钱，放手…是永远不可能的。
　　他必须得做些什么，阻止钧鸣进蓝家或者杀了他，他就不应该出现，早在17年前就该死。
　　蓝晤炫慢慢想通后，放下了沉闷的心情，准备去酒吧玩玩释放下。
　　“司机，去彩色酒店”
　　…………………………………
　　彩色酒吧
　　“诶，蓝总，今天这么有空过来呀”一个婀娜多姿，身材饱满的女人勾着蓝晤炫的脖子说。
　　“是啊”另外一个妖艳，莺声细语的女人附和，蓝晤炫每个月只来两次，这个月来得有点频繁了，所以觉得奇怪。
　　“今天开心，这是给你们的”
　　蓝晤炫拿出一叠钱丢在桌子上，手里叼着根雪茄“谁伺候好我，再加”
　　两个女人见状马上贴紧了蓝晤炫，蓝晤炫非常满意扑上来的两个女人，伸出双手搂着，房间里旖旎升级。
　　吧台
　　“晨晨姐，你今天不开心吗”
　　韩文文看着木晨端着酒杯在摇晃，也没喝几口，好像有什么心事。
　　木晨摇摇头，“没事”，她只是在想上次白褶颖帮自己的事，好像很久都没有见到对方了，对方也没有纠缠过蓝哥哥，也对，她答应过我的。
　　不过，她不勾引蓝哥哥我应该很开心的，毕竟少了个情敌，可是怎么就这么郁闷呢，想不通。
　　“我先去下洗手间”
　　木晨经过走廊差不多到洗手间时，突然，一间房门打开，一个衣衫不整的女生从房间走出来，一个男人被蒙着眼睛的手在乱挥“小宝贝，你在哪呀。”
　　木晨第一眼看到这个男人的时候，吓了一跳，脸上错愕带着不可思议，怎么会…蓝哥哥不是一直都是温暖体贴的男人吗，怎么现在在这里嬉戏女人。
　　蓝晤炫没有听到女人的声音，“怎么不出声了”，抬手扯下眼套，看到了木晨，只惊讶一瞬，就没有太大的情绪波动了，反正都看到了，也没有必要再隐瞒。
　　每次维持形象真的很累，这样也好，可以趁势打消她喜欢自己的念头，“晨晨，这就是你看到的，我们以后还是可以做朋友的。”
　　木晨还在木呐状态，因为在她的大脑中，蓝晤炫的形象已经崩塌了，她不知道作何反应。
　　听到蓝晤炫做朋友的这句话，给出了回应，“蓝哥哥，你让我…先冷静下”，她现在不太想理蓝晤炫，转身茫茫然然就离开了。
　　韩文文看到木晨回来的时候，眼睛有点红，她起身走过去询问“怎么了，晨晨姐，是谁欺负你了吗。”
　　“我没事，我们走吧”
　　木晨不想多说，她现在心里非常难受，觉得自己喜欢了这么多年的男人，既然是这副模样，是自己眼拙了吗。
　　走到酒吧门口，木晨想起了那个女人，“文文，你先回去吧，我还有点事”
　　韩文文看着木晨情绪不对的样子，关心地出声：“你一个人可以吗？”
　　木晨努力使自己平复下来，不想让对方担心：“可以的，你放心吧”
　　韩文文：“好吧”
　　……………………………………
　　白氏集团
　　白褶颖:“杨秘书，蓝晤炫的信息查的如何。”
　　过了那么多天，她相信杨秘书的效率，毕竟白鸠霰给她安排的人不会太差。
　　杨秘书把手上的资料递给白褶颖“白总，这是查到的资料”
　　白褶颖接过杨秘书递的资料，迅速浏览了起来，大部分都是蓝晤炫跟别人的私生活照片，最近财务状况的问题是挪用了一笔房地产项目的公款。
　　“杨秘书，把挪用公款这个事情泄露给贺海”这个房地产项目正是如地集团项目的其中一个，可以借刀压制蓝晤炫。
　　杨秘书:“好的，白总”董事长的女儿真是狠厉，有远谋。
　　……………………………………
　　祺良公寓
　　白褶颖从公司回来后，洗完澡后，阖眼躺在沙发上思考着最近发生的事情，秩家的那个“R”的实验数据要布局了。
　　叮咚～一声门铃，白褶颖没有睁开眼睛，警惕听着门外的声音。
　　门外再响起了五声叮咚，白褶颖睁开眼睛站了起来，会是谁，这栋公寓安叔和杨秘书是不会按门铃的，走到门口的猫眼往外看，看到了低着头的木晨。
　　木晨她既然知道这里的地址，也对，上次来过这里，不过…她不是讨厌跟自己接触吗，怎么跑来这里，这大晚上的，也不好让她一直在外面等。
　　白褶颖打开了门：“你怎么来了”
　　木晨不出声，熟门熟路的在鞋关处拿到了上次穿的白色拖鞋，走进沙发上坐着，不看白褶颖。
　　白褶颖觉得木晨有点不对劲，不知道她想干嘛，转身去倒了杯温水递给她，“喝吧。”
　　木晨接过温水没有喝，拿在手上端着在发呆…
　　大概过了15分钟后，木晨抬起泛红的眼睛：“你是不是早就知道蓝哥哥是这样的人，所以才拒绝他的，不是你死缠着他不放，而是他一直缠着你对不对。”
　　木晨不是傻子，从蓝晤炫的行为可以看出，肯定是他缠着白褶颖，毕竟白褶颖这个高傲的女人怎么可能像这种男人低头。
　　对于蓝晤炫今天的所作所为，她需要时间消化，所以来跟白褶颖确认自己想得方向是不是对的。
　　白褶颖听她在说蓝晤炫的事情，以及从进门开始就一直情绪低落，难道是她发现什么，所以来寻找答案吗？
　　白褶颖没有回应木晨的话，她从桌子上拿起今天杨秘书调查到蓝晤炫的私生活资料递给木晨。
　　白褶颖：“这是我之前派杨秘书查到的。”
　　木晨接过手里的资料一页页的翻，里面都是蓝晤炫跟不同的女人亲密照片，翻到最后，她手捂着嘴唇，尽量不让自己哭出来，这就是活脱脱的证据，而且自己也还亲眼看到，为什么就不愿意承认呢。
　　白褶颖在旁边托着腮望着木晨，没有上前去安慰，就等她自己情绪稳定下来。
　　木晨觉得有点烦闷，这个女人就这么冷漠的吗，也不上来说两句，没有看到她现在难受中吗，撇头“哼”了白褶颖一声。
　　第十四章-布局
　　白褶颖没有上前安慰的原因，是因为她觉得这个渣男不值得木晨为他哭。
　　木晨也知道白褶颖心里所想，为蓝晤炫有什么好哭的，她也知道这是不对的，可是现在自己的心情，就像失去了曾经很喜欢的娃娃，所以她才一时没有控制好情绪。
　　木晨：“你怎么不说话”
　　白褶颖：“没什么好说的，你好了就回家吧，太晚了，外面不安全”
　　白褶颖开始下逐客令了，她可不想让木晨在这里留宿，而且自己也帮她认清了蓝晤炫，已经两清了。
　　木晨听懂白褶颖要赶她走，被气得把资料啪的放回桌子上，“谁稀罕待在你这里”，什么嘛，这么急着赶自己走，哼，走就走。
　　她腾地站起身，一不小心，脚跟往后崴，眼看要掉在地上了，白褶颖见状，极手过去拦住她的腰，护住了她的后脑勺，两人就这样一起落在了绵地上。
　　白褶颖压着木晨，偏头呼了口气，热气刚好喷在她的脖颈上，木晨感到脖颈湿I热，不知不知觉的伸出双手搂紧了白褶颖的脖子。
　　白褶颖反应过来，想撑起身体，木晨死死箝住，在她耳边轻哋一声:“让我抱抱好不好～”
　　今天她的心情很不好，她本来只是想来白褶颖这里寻找答案的，可白褶颖刚刚又还气自己，她不管，现在白褶颖的身体很温暖，先抱一下安慰自己刚刚被她伤害的小心灵。
　　白褶颖被木晨哋哋又委屈的声音弄得耳根子都酥透了，她压在木晨的身上不敢乱动，就怕像那晚一样，擦I枪走火，她暗沉沙哑地说：“嗯。”
　　慢慢地，双方呼吸焦I灼，两具身体相I贴着，越来越靡I婪，燥闷，那两块软I儒挤压着，兰香味不断冲击着白褶颖的大脑，她实在受不了了，她张开唇想往木晨后背白嫩的肌肤I咬I一口，想品尝那晚的又涩又清甜的I血I液，可理智还是占了上风，撇开头用手硬生生的扳开了木晨挂在自己脖子上的双手。
　　木晨也觉得体内火I热I滚I烫，大脑一片空白，眼睛蒙上了氤氲，肌肤都开始濡I湿了，白褶颖的放开让她喘了口气，实在是太危险了，下次再也不能这样了。
　　木晨强装镇定的起身整理自己的衣服，脸颊泛红，撩了下耳边的发丝。
　　白褶颖眼眸幽邃，口干舌燥，带着丝欲I望，拿起了木晨刚刚没喝的温水一口闷下去。
　　白褶颖:“我让安叔送你吧”
　　木晨：“嗯”
　　……………………………………
　　“爆”“BG前尘扬帆&白葛巡演完美结束“
　　“热”“白葛回米岛市，机场图“
　　@豆腐渣炒韭菜：“爱死了～白奶糖的演唱会好好看呀，那天籁的声音，嘤嘤嘤～“撒娇””
　　@守护奶糖联盟：“啊…我在现场，我在现场，太帅了呀，啊…“兴奋”“
　　@QWQ是谁哦：“糖糖那白嫩的脸蛋，仔仔～妈妈爱你“亲吻””
　　@美媒爱糖糖：“白奶糖要回来米岛市了吗，好开心呀，好开心“转圈圈”“
　　@神经哦又是你：“糖糖辛苦了，回去好好休息喔～“关心””
　　霓槿别墅
　　白葛回到别墅房间后，一个大字躺在床上，吸了口气“终于回来了。”
　　持续了一年15场的巡演身体就有点吃不消了，是不是他上年纪了，不过也是圆满的结束，拿起手机刷起了评论，真开心，那么多人支持关心自己，自己会更加努力的。
　　白葛点击了“爸爸”对话框的页面，“爸，我回来了”
　　白鸠霰看到白葛发来的信息，感叹了一下，真是辛苦这个小兔崽子，年纪轻轻就那么拼命，如果不是小瑶，想必这个孩子也不会…哎，不想了。
　　一切都会变好的。
　　白鸠霰:“嗯，回来就好，那就多休息吧”
　　白葛被白鸠霰关心，开心的晃晃腿，突然想到了白褶颖，顺便问了句:“爸，姐姐这段时间会回家吗”
　　虽然白褶颖小的时候经常欺负白葛，可是白褶颖也是对他很好的，他一直都想跟白褶颖关系再亲近点。
　　白鸠霰:“最近没有回，回头我帮你问问”他知道白葛的心思，渴望白褶颖这个姐姐的关爱。
　　“好的，谢谢爸”
　　白葛聊完后把手机放下，想到了梅风辗，他应该已经到姐姐那了吧。
　　……………………………………
　　白氏集团
　　“爸，找我有什么事吗”
　　白褶颖来到白鸠霰的办公室，不知道白鸠霰找她有什么事情，最近的项目应该没有什么问题才是。
　　白鸠霰一脸笑容：“没什么，就是最近听贺总经常夸你有能力，有远见，就上来跟你聊聊。
　　白褶颖一副了然，因为自己在原来的世界并不是刚入行的新手，对于处理这些事情肯定不难。
　　“嗯嗯，平常我就是把整个项目都把控好，无论从配备和方案这些入手，都会调查好数据和提前测试没有问题才动工的，不让其造成没有必要的有损失。”
　　白鸠霰满意的点点头，没有想到自己的女儿这么能干，还能得到贺海的夸赞，真是青出于蓝，他以后就不用担心没有继承人了，拍拍白褶颖的肩膀。
　　“干得好，以后白氏就要你多费心了，接下来我会把手上的项目慢慢交接给你，爸相信你可以的。”
　　白褶颖谦虚的应了:“我不会让您失望的。”
　　事业这块还得要加把劲开发才行，特别是海外产业，白家有这个势力可以创造出更大的范围。
　　白鸠霰想到了不久前发短信的白葛，还是问了出来“小葛回来了，你有空的话大家一起回家聚聚。“
　　白褶颖知道白葛这个弟弟演唱会已经开完了，不过…还是回去看看吧，“等我忙完这几天”
　　……………………………………
　　祺良公寓门口
　　梅风辗：“白姐，我回来了”
　　梅风辗一身休闲军装裤，黑色T，背着双肩包，就像个大学生一样，作为杀手这也是隐匿身份其中之一的方法。
　　白褶颖：“嗯，上楼吧。”
　　梅风辗跟着白褶颖上楼，在鞋关处看到两双拖鞋，一粉一白，难道是有别的人也住在这里吗，白姐不是从来都不跟别人住在一起的吗，满脸疑惑的看向了白褶颖，像似寻求答案。
　　白褶颖知道梅风辗看到拖鞋的时候肯定会乱想，因为她也不知道为什么多准备一双，也不想多做解释，“以防万一有客人。”
　　梅风辗识趣的点点头，不再多问。
　　白褶颖进了屋子后给他倒了杯温水，拨通电话“安叔，你上来一趟。”
　　15分钟后
　　安叔进来了，看着房间里多了一个帅气彬彬的男人，是大学生吗，安叔疑惑。
　　白褶颖向安叔简单介绍了一下梅风辗:“这是我的伙伴小风，安叔你可以直接说，不必忌讳。”
　　白褶颖知道梅风辗在白葛那边已经完成了私人任务，所以才打电话叫梅风辗回来帮忙偷取关于秩家“R”的实验数据，而梅风辗亦是最合适的人选。
　　安叔心里有底了，这样的话就是自家人了，也不用顾忌。
　　白褶颖示意安叔把查到的秩家情况说一遍，安叔把手上的资料分发给白褶颖和梅风辗。
　　“这次我们调查到的，秩家的最主要实验数据都在最后一个房间里，房间里面以及外面走廊都有隐形金丝线，而隐形金丝线的开关在秩家家主秩升那里。”
　　“另外秩家还安排了二名A级杀手潮折和高拓，他们在房间附近埋伏，首次判定危险系数S。”
　　……………………………………
　　安叔不紧不慢的说完，白褶颖拿着手上的资料若有所思沉默着，她大脑不断地反复分析。
　　隐形金丝线是肉眼看不见的，如果一不小心靠近，直接就会被切离I肉I体，那么想要进去的话，就必须把这个关了，也就是说这最后的关键在秩升手里。
　　至于潮折和高拓，也都不是简单的人物，潮折视力及其敏锐，与梅风辗可以一拼，而高拓擅长远距离击杀，对于白褶颖来说是个机会，需要把这两个人引开才行。
　　白褶颖分析完后，转头对着梅风辗:“小风，你负责想办法引开潮折，高拓和金丝线开关由我来处理。”
　　梅风辗：“好的，白姐”
　　梅风辗虽然不知道白姐要干什么，但是白姐有用得着他的地方，他就会义不容辞的帮忙。
　　白褶颖：“那我们定在三天后，当天我先从秩升那里拿到钥匙，再与你汇合。”
　　最新的消息，三天后，秩升会在那实验办公室停留30分钟，到时候可以扮成工作人员潜伏进去。
　　安叔突然插声提醒了一句：“查到的还有秩家跟木家的关系不错，秩家的长子秩祈为还曾经追过木家二小姐。”
　　关系不错，也就是说可能会跟木晨有关系吗，不过这也阻扰不了她，她尽量避免跟对方接触，那数据她是要拿到手的。
　　白褶颖:“没事，计划照常进行。”
　　安叔:“好的，小姐”
　　梅风辗:“好的，白姐”
　　……………………………………

行动
　　木家
　　木晨回家的这几天都把自己关在房间里，每天辗转难眠，阖眼，睁眼，再用脚甩被子，啊…好烦。
　　一定要跟蓝哥哥断绝关系了，不对，不能再叫蓝哥哥，该叫蓝晤炫。
　　木晨早就知道蓝晤炫不喜欢她，只是她一直锲而不舍的紧追着，她不能再作践自己还往上贴了。
　　嗯…从今天开始，她要把蓝晤炫划出她心里的位置，木晨默默在心里发誓。
　　木晨想起自己去找白褶颖的那天，她是感觉到白褶颖当天是想I咬I自己的，她好像也不排斥，还被白褶颖的麝香味吸引，就连那晚也是，虽然意识不清，可那味道在脑海中一直挥散不去。
　　正在这时，门口传来了木霁禾的敲门声“晨晨，下来吃饭了”，木霁禾不知道木晨最近怎么了，经常把自己关在房子里，希望别憋出病来。
　　木晨一个鲤鱼打挺的坐起来，揉了揉自己的头发，“好的，姐姐。”
　　……………………………………
　　楼下
　　木霁禾和鹿恬坐一起，木凌和木晨坐一起，木舂翟坐主位，今天是每个月的家庭大聚会，必须每个人都要到齐。
　　木舂翟放下手里的三明治，望向木晨，“晨晨，最近还有跟祁为来往吗？”他是一直想撮合他们的，祁为那孩子又好，又是大户人家，可是木晨却经常以各种理由推脱。
　　木晨也放下手里的水杯，认真严肃的注视着木舂翟，“爸，上次我已经跟他们家说清楚了，我不喜欢祁为哥，你别在给我做媒人了”，她已经跟木舂翟推脱过好几次了，木舂翟就是很固执的以为他们还有联系。
　　木晨那么认真拒绝的脸色，木舂翟猛然反省是不是自己逼的太过了，想到这…罢了，就让她自己选择吧，她喜欢就好。
　　木舂翟:“行吧，你自己做主”
　　木晨看到木舂翟终于让步，开心得忘记了回话，不一会，被木凌推了下手臂，她才反应过来，回了木舂翟一个甜美的笑容，“谢谢，爸。”
　　鹿恬和木霁禾，木凌被木晨反应迟钝的样子，弄得都相视一笑。
　　木舂翟望着她们几个温暖的笑容，让他觉得自己非常荣幸能拥有一个完美的家庭，想到当初…可真是苦尽甘来。
　　吃完饭后，鹿母他们去邻居那串门，说要多参加老年人活动，让心态更年轻。
　　木晨就回去继续补觉，她这段时间睡得实在太少，几乎每天都在想事情，木霁禾则答应和木凌一起去紫尘商业街。
　　……………………………………
　　韩家
　　韩项坐在沙发上翻着报纸，偷偷地瞄了眼韩文文和韩文宁。
　　韩文文边吃着水果边看电视，韩文宁则在韩文文旁边安静的陪着，今天他们都是难得休息的一天，所以都赖在家里了。
　　韩项想到韩文文都二十三岁了，已经到了适婚年龄，不由地出声询问:“文文，你最近有交男朋友吗？”
　　韩文文被韩项这么提醒，肯定又是想催婚，“没有，爸…”，拿起手上的水果递给韩项，“给，吃点樱桃，这个好吃”，悄悄地把这个话题带过。
　　韩项被韩文文轻飘飘地带过他的问话，也生不起脾气来，接过了她递过来的水果。
　　韩文宁听到韩文文被催婚，不由地偷偷笑了，韩文文听到了韩文宁的低笑，拦过她的肩膀，开玩笑地说，“以后我嫁了，就没有人陪你玩了。”
　　韩文宁听到韩文文不陪自己玩了，垂着头撇了下嘴，心里有点难受，揪了下她的衣角，“别，姐姐。”
　　韩文文感觉到韩文宁的情绪突然低落，意识到自己玩笑开太过了，亲了下她的额头“傻瓜宁宁～姐姐开玩笑的。”
　　韩文文为了弥补韩文宁受伤的心灵，她提出去逛街的建议，韩文宁同意了。
　　……………………………………
　　紫尘商业大街三楼
　　木凌兴致勃勃的边走边晃，拉着木霁禾这看看包包，那瞧瞧衣服，可就是不买。
　　木霁禾问了很多遍要不要买下来，木凌都摇摇头，她不是那种奢侈的人，她觉得有价值的东西才值得去买，那些够用就行了。
　　木霁禾也不为难她，自己的妹妹喜欢的话，肯定都会给她买下来的。
　　木凌和木霁禾往拐角处方向继续走着，突然，木凌看到一抹熟悉的身影，好像…是韩文宁，旁边应该是韩文文。
　　韩文宁也先看到了木凌，拽着韩文文的衣角往前走，“木凌，你怎么也在这”，木凌今天扎着两条小辫子，好像有点可爱。
　　“我跟霁禾姐姐一起出来玩”，木凌推着木霁禾往前靠一步，看着窈窕，娉婷的韩文文问好，“文文姐好”
　　由于韩家跟木家私交甚好，所以韩文文偶尔来找木晨的时候，木凌都会看到，所以认得眼前的韩文文。
　　韩文文是知道木凌的，也见过对方几次，所以多少都对她有点熟悉，随即对着木凌点点头，表示打招呼了。
　　韩文文看了眼木凌旁边的木霁禾，木霁禾今天穿着长直西裤，白色西装衬衫，眉毛春黛，凤眸微挑，她不得不承认非常好看，出于礼貌，她轻出声:“你好，霁禾姐姐”
　　木霁禾淡淡的微笑，启唇:“您好”，一副公事公办的样子，她对于不太熟悉的人都是比较冷淡。
　　木凌觉得气氛有点尴尬，走上去挽着韩文宁的手臂，蹭了蹭她的肩膀，提议道：“我们大家一起去看电影怎么样。”
　　韩文文没有意见，反正今天就是出来陪韩文宁的，韩文宁被木凌蹭的一阵发痒，抬手轻轻推了推木凌，“我也可以的。”
　　木凌带着丝期待又兴奋的眼神望着木霁禾，木霁禾实在是拿木凌没有办法，点点头同意了，只不过…木凌这见了朋友就忘了姐姐的性子跟谁学的。
　　韩文文也一副很无奈的样子，她也没有想到韩文宁这么孤僻的性子，就这样被木凌牵走了。
　　……………………………………
　　电影院
　　木凌一直在旁边撒娇卖萌说要看恐怖片“灵”，木凌的撒娇方式百试百灵，她们三个人最终都同意看这部恐怖片。
　　进入影厅，韩文宁和木凌并排，木霁禾和韩文文并排，四人拿着饮料，爆米花在慢慢品尝着。
　　电影开始了，诡异的声音，噔噔噔～呜呜～响起来，韩文宁被这恐怖的气氛吓得紧绷身体，不知不觉地把脸埋在了木凌的肩窝，木凌感觉到了韩文宁僵硬的身体，抬手抚摸着她的发丝，轻声在她的耳边说:“乖～别怕噢～”
　　韩文文从一开始淡定的拿着爆米花在吃，到现在已经被吓得整个身体在不断颤抖着。
　　木霁禾看到这一幕，有点想笑，她往韩文文扶手旁边慢慢挪着，尽量让她感觉到安全。
　　50分钟后
　　电影播放到I高I潮了。
　　一个从水里爬出来I腐I烂I的人头，脸上布满了蛆，水草，慢慢地～慢慢地靠近大屏幕，镜头忽然一晃，直接从前方奔出来一个没有头，没有手的身体。
　　韩文文被这转变吓得往木霁禾的方向偏头，木霁禾感觉到唇边一热，那擦过的唇瓣，柔软，温热，她心里莫名的一阵悸动。
　　韩文文也察觉到了，羞地捂住了脸，耳朵都红透了，抬手扯了扯木霁禾的衣袖，“对不起啊～霁禾姐姐”，她怎么敢亲了木霁禾，羞死了。
　　木霁禾被韩文文满脸粉红，羞涩的样子搞得心里麻麻的，启唇:“没关系”，说完后眼睛继续往大屏幕看去，只是…神色就没有这么淡定了。
　　再过了30分钟，电影结束了。
　　她们走出了影厅，木霁禾为避免尴尬，假装看了眼腕表，“凌儿，我还有工作，你和文宁她们一起玩”，她不知道怎么面对韩文文，她自认不是随便对别人有感觉的人，虽然刚刚是意外，可是在那一瞬却有了微妙的触动。
　　木凌也知道木霁禾很忙，今天难得陪自己出来玩一趟已经很满足了，“好的，姐姐，你去忙吧。”
　　木霁禾:“嗯，再见”
　　韩文文从影厅出来一直垂着头，当听到木霁禾要离开了，猛地抬起头，是因为刚刚的事情要提前离开吗，可是她不是故意的。
　　韩文宁察觉到韩文文的心情不好，但还是关心地询问:“怎么了，姐姐”
　　韩文文摇摇头，“没事”，望着木霁禾离开的身影，心里不免有些酸涩。
　　……………………………………
　　秩家实验室
　　白褶颖和梅风辗顺利的假扮成了工作人员，穿上工作服，戴上帽子和口罩，任谁也看不出他们不是这里的员工。
　　白褶颖双手插袋，快速的穿过走廊，再穿过人群，从后门通道抓了副主任宁路，捂着她的嘴巴，用刀抵着她的脖子，脖子上慢慢渗出了丝鲜血。
　　“秩升的办公室在哪里”
　　宁路冷静的摇摇头不出声，她正想计划着怎么脱离掌控，她刚刚只是想来后门这里吸烟冷静的，没想到会有人闯进这里。
　　白褶颖觉得宁路像是在拖延时间，用刀在她的脖子上划进五分，再帮她按住，鲜血才没有大量喷出。
　　“我没有耐性，你可以选择不说”

受伤&治愈
　　宁路没有想到对方既然是个疯子，二话不说就下手。
　　她现在头冒冷汗，嘴唇苍白，疼痛感让自己浑身颤抖，感觉到身上的血液在慢慢流失，她觉得自己再不说，估计就要没命了，也不再与对方博弈，艰难的地吐出几个字，“在三楼的中间那个房间。”
　　白褶颖等宁路说完，用手侧击了她的脖劲使其晕倒，“撕拉”，把宁路的衣服撕开，简单地帮她包扎了伤口，把她丢在隐蔽的地方，以防别人看见。
　　白褶颖和原主都不是随便滥杀无辜的人，作为杀手的那段时间，接的任务都是确认目标者是罪该万死之人才下死手。
　　白褶颖一路隐藏到了三楼，往两边走廊暼了眼，确认无人后，假装工作人员敲门。
　　咚咚…咚咚…
　　“谁啊，咳…咳…”里面沧桑的声音传出，秩升往门口缓慢地行走，一边咳嗽。
　　咔嚓～门开了。
　　白褶颖瞬速推着秩升钻了进去，用沾有I迷I药的手巾捂着他的嘴巴，双手钳住他的手往后背拉。
　　十，九…三，二，一，I迷I药生效了，秩升晕了过去，白褶颖放开了他，看起了办公室，想着他会把开关放在哪里。
　　白褶颖观察起了桌子，医书，工具，抽屉，相框，从秩升最在意的地方下手。
　　白褶颖抚摸着相框，贴的有点紧密，好像有凹点，应该是这里了，用准备好的切子慢慢沿着边沿切开，一把细小花生粒的开关躺在相框里面。
　　白褶颖立马拿起按了关闭隐形金丝线按钮，呼叫了梅风辗汇合。
　　梅风辗隐藏着走到三楼，与白褶颖对视一眼后，分头往五楼的方向前进。
　　………………………………
　　实验室五楼
　　梅风辗往走廊发出声响，引起了潮折和高拓的警惕，高拓示意潮折出去看看，潮折紧追着声音跟了上去。
　　白褶颖往另外走廊方向前进，被高拓从远处用红激光扫描发现了，准备狙击。
　　“砰～”
　　白褶颖往侧门一挡，高拓没有射中，五楼的房间和走廊都是各种弯道，就像个迷宫，在远处的高拓很好的利用视野不断瞄准。
　　白褶颖在她脑海中不断地计算分析最好的路线，按照这种迷宫式的方位布置，只能从中间点走出，才会免于被即刻发现。
　　白褶颖往前葡身前进，拐到八字型，樱花型的房间后，才到中间点，再一声，“砰”，子弹擦过了白褶颖白嫩纤细的手，她缓缓地靠着墙壁，脸上的汗水沾湿了发丝，再滴落到地板。
　　梅风辗把潮折引到一楼的后门，两人一言不合就打了起来。
　　潮折盯着眼前的敌人，“谁让你来的”这么明目张胆的过来偷东西，就不怕惊动秩家的背后势力吗？
　　梅风辗:“别废话，有本事抓到我”，那乌黑的眼睛里透露着不属于他这个年龄的成熟。
　　潮折被这句话挑衅到，立马冲上去与梅风辗再次纠缠起来，可每次都是梅风辗得胜一筹，他好久没有遇到过这样的对手了。
　　打了差不多十几个回合后，潮折急速近身，梅风辗一个旋转，用腿按压下他的腿腕，手钳住他的头部往后按，刺拉～拿出准备好的粉末往潮折脸上洒了上去，他可没有把握能打赢潮折，只能略施小计。
　　潮折被迫闻到那粉末的味道，腿瞬间软了，跪了下去，梅风辗见势立马敲晕了他。
　　终于搞定，不知道白姐那里进行得怎么样了。
　　……………………………
　　三分钟后
　　白褶颖终于躲掉高拓的狙击来到了最后一间房，衣服被划开了大大小小的口，身上沾满了鲜血，她用脚把门踹开，走了进去。
　　实验室里面铺满了各种各样的骷颅身体，应该是作为实验所用，两边放了仪器，中间才是资料，按照她以往的经验判定，这么重要的资料，一定隐藏在不起眼的地方。
　　白褶颖不断地在资料堆里翻找着那关于“R”的标注，最后…终于在中间位置的暗藏格找到了，她拿起文件翻开第一页，手顿住了，再翻一页，继续往后翻到末页，怎么会…
　　“警报，发现入侵者…”
　　“警报，发现入侵者…”
　　“警报，发现入侵者…”
　　秩家已经拉响了警报，应该是秩升醒了，警报一旦响起后，秩家的防卫队会在一分钟内出现，到时候就在劫难逃了，她得马上离开。
　　白褶颖拿上“R”文件警惕的侧身往门口瞬速撤离。
　　高拓还在寻找白褶颖的身影，眼睛不断的扫描着五楼的位置，该死，刚刚他实在是太不小心，既然让那个人躲过了他的阻击。
　　白褶颖不断地变换着位置，身形，躲过了高拓的狙击，防卫队的追踪，极速的来到一楼后巷，随即她发了个信号让梅风辗先撤退。
　　“砰…”一声I枪I响
　　……………………………
　　“啊…”
　　木晨被吓醒了，捂着胸口，出了一身冷汗，拿手机看了看时间，才下午三点，还这么早，不行…得去找那个女人聊聊。
　　木晨简单打扮后，驱车来到白褶颖的家门，按了按门铃，没有动静，连续再按十次后，还是没有动静。
　　怎么会没有动静，她是躲着自己吗？还是真的不在家？木晨想了半响后，下定决心要做一件事。
　　一阵风后…木晨进到了白褶颖的房子里，她慢慢地挪着猫步行走在房子里，伸长了耳朵细听里面的声响，可房子里却没有一丝声音，也就是说…那个女人确实不在家。
　　木晨心里逐渐的放松下来，不再维持刚刚那样的小心翼翼了，既然来了，她就打算好好看看，白褶颖这个女人会不会有什么秘密。
　　木晨往房子各处观察了起来，看了五分钟后，没看出什么异常，都是平常的家具，装饰，直到…进了白褶颖的房间，她打开房门，房间里传出一股熟悉的麝香味，她继续往房间里走进去，坐到了书桌的椅子上。
　　她随手拉开了抽屉，往里面看了一眼，看到里面有份文件，上面显示着，“秩家实验室作战计划”，时间为XXX，也就是今天下午。
　　木晨是知道秩家实验室是背靠国家的，防卫非常严谨，那白褶颖去那里干嘛，是去偷东西吗，那她能不能逃出来。
　　虽然她不喜欢白褶颖，可是她也曾经帮过自己，一想到这…不行，她得去看看，
　　…一阵风后，木晨来到了秩家实验室的一楼后巷，看到了一滩血，她沿着血迹往前走，突然，被一双布满鲜血的双手捂住了嘴唇拉到了怀里。
　　木晨惊恐地瞪大了棕色的眼睛，她偏头看了一眼，被眼前脸色苍白，一身狼狈的白褶颖吓到了。
　　白褶颖不知道木晨为什么会来到这里，但她不想让木晨出事。
　　木晨也知道现在情况危急，如果再不走就会被发现的，她伸出手找到了白褶颖的双手和她十指交叉，一阵风后…
　　……………………………
　　祺良公寓
　　白褶颖还处在后巷的状态中，等她有点清醒了，才知道自己已经回到了公寓。
　　木晨扶着白褶颖不让她摔倒，看到她后背还在不断的流血，她很惊慌，她不知道该怎么办，药…对…药…脑子划过这几个字，她准备离开去拿伤药。
　　白褶颖察觉到了木晨想离开，及时拉住了木晨的手腕，搂着她的细腰，用力地攀着她的脖劲，往她的脖劲上吐息，“你不要动，让我缓缓。”
　　白褶颖从后巷开始就已经闻到木晨身上的兰香味了，似乎比以往还要浓郁，她很想I咬I，但她知道不可以，可伤痛已经让自己的意识越来越模糊不清了，她抬起那双茫然的眼睛望着木晨，“晨晨～给我I咬I一口好不好，就一口”说着竖起了一根手指。
　　木晨以为是白褶颖的伤口太痛了，所以想要找东西I撕I咬I发I泄I，而且她也是第一次听到白褶颖这么屈身的请求，不由地心里一软。
　　木晨点点头:“轻点～”
　　白褶颖得到了木晨的同意，二话不说的I咬I了上去。
　　“晤～”，木晨蹙眉，她感觉到后背有一丝疼痛，酥痒，浑身I滚I烫I，但那浓郁的麝香味，让她又觉得安全，温暖。
　　白褶颖觉得那味道又I涩I又I清I甜I，她用I软I舌I又I舔I了一下木晨被I咬I的伤口，不让她感到特别疼痛。
　　白褶颖慢慢地感受到体内有一股暖流冲击着自己，好暖…不想放开。
　　半响后
　　木晨发现后背没有了动静，轻轻地拍了一下白褶颖的肩膀，可是白褶颖还是一动不动，难道是…木晨心里一紧，赶紧拿手往鼻子方向探去，还好…有呼吸。
　　木晨把白褶颖轻轻地放在绵地上躺着，她瞬速跑到电视机下面抽屉找了伤药，剪刀，准备好一切后，她小心翼翼地掀开了白褶颖后背受伤的位置，忽地，被眼前的景象惊住了，既然…没有伤口，这是痊愈了吗？刚刚不是还在流血吗？看了眼绵地，子弹也掉落在绵地上。
　　难道…是因为她I咬I了自己一I口I吗？

威胁
　　木晨知道自己受伤后会自动愈合伤口，可现在是其他人受伤了，自己的血也能帮其他人治愈的吗？不行…这个肯定不能让其他人知道的。
　　要知道这个社会，自己的血液还能治愈其他人，一定会引起关注的，她觉得自己的体质真是越来越奇怪了。
　　木晨把白褶颖连拖带扶地把她带到了浴室，看着她衣服上的血迹，莫名有些难受。
　　她伸手往白褶颖身上挪去，一点点地帮她把衣服脱掉，那染了I鲜I血I的肌肤就像绽放的玫瑰，美丽又刺眼，那不堪盈盈一握的腰肢，纤长的细腿，以及I下I边I两廓，让她感觉到了前所未有的视觉冲击。她喉咙干涩，同样是女人，既然自己的身材比不上白褶颖，除了她身上的两股I软I肉I。
　　木晨开始帮白褶颖清洗起来，一边清洗，一边默念非礼勿视，自己不喜欢女人，这才让整个清洗过程顺畅，等她帮白褶颖洗完干净放到床上后，自己已经出了一身汗，脸上还带了些绯红，不知道是羞的还是累的。
　　木晨回浴室简单收拾了自己，钻进了白褶颖的被子里面去。
　　……………………………………
　　第二天
　　白褶颖睁开眼仰看着房间的天花板，回想起昨天的事情，木晨来到后巷找她，她瞬间回到了公寓，她I咬I了木晨的后背，这一切，都太离奇，太不寻常了。
　　她揉揉太阳穴甩开脑中的思绪，却在起床时，她发现了被子下面有股东西在蠕动，她轻轻地掀开被子钻了进去，看到了一个安稳沉静，嘟着小嘴呼气的木晨，就这样睡着不会憋着吗，真是…
　　白褶颖起床轻抱着木晨帮她枕好位置，再把蒙着木晨头部的被子掀开一点，让其空气流通，整理完后…
　　白褶颖走出房间来到浴室，看了看后背…没有伤口，其他地方也是，她昨晚是被那股暖流冲击后，就已经感觉没有任何疼痛了，没猜错的话就是木晨I血I液I的问题，能治愈伤口的能力吗？真有意思。
　　木晨从床上醒来后，鼻子先闻到了一股香味，她顺着香味走到了客厅，看到了围着花围裙的白褶颖在炒菜，没想到她还会做饭，不知道会不会做得很难吃。
　　白褶颖回头看到了眼睛还在半眯着，手指揉着那细长睫毛的木晨，不免觉得这样的她也很可爱，“你醒了，洗漱一下准备吃饭吧。”
　　木晨嘤儒了一句，“嗯～”，她还以为是在自己的家里，所以说话都是哋哋的。
　　白褶颖被她这“嗯～”的一声，弄得心里窒息了一下。
　　……………………………………
　　十五分钟后
　　餐桌上摆着，清蒸鲈鱼，豆角炒肉，萝卜粒炒牛肉，玉米排骨汤，时蔬以及两杯牛奶。
　　白褶颖看到木晨洗漱完出来后，她在旁边帮她拉开椅子，木晨毫不客气的坐了下来，看到这么丰盛的菜，顿时食欲大增，“我不客气了。”
　　白褶颖:“嗯”
　　木晨夹起尝了一口，发现…嗯，真好吃，她没有想到白褶颖会做得那么好吃，继续往鱼的方向夹去。
　　白褶颖觉得木晨应该很喜欢吃鱼，其他的菜都没有怎么动过，这个菜却吃了一大半，她拿起筷子帮木晨把鱼刺挑掉，放到她的碗里，“慢点吃。”
　　木晨看着白褶颖给自己夹的鱼肉，毫不犹豫的吃了下去，只是白褶颖都没有怎么动筷子，是胃口不好吗，嗯…不管她。
　　过了一会，木晨终于吃饱放下筷子，用布抹了抹红唇，手拽紧自己的衣角，强装镇定凶巴巴的出声，“有什么事你就问吧”，白褶颖肯定知道她的伤自然痊愈了，从吃饭到现在估计是等着盘问自己。
　　白褶颖认真地凝视着木晨，被她凶巴巴的样子弄得不由地轻笑，“昨天，谢谢。”她不想过多询问木晨能力的事情，毕竟这是她的隐私。
　　木晨没有想到她等了半天，白褶颖说的只是谢谢，她还以为会有暴风式的询问，听了白褶颖的话，她身体不免放松下来，“没事，我就当作慈善，不会再有第二次了，昨天的事情，你要是说出去的话，我就…”咬牙切齿地把最后一句话说完，“我就不放过你…”
　　……………………………………
　　木晨用着威胁的话语恐吓着白褶颖，白褶颖也不恼，看着木晨那竖起了全身防备的尖刺，让她起了逗弄的心思，她拉开椅子，起身走到木晨身边，两手撑着她的椅背，俯身对视着她，“怎么不放过，嗯？”那轻声微挑的声音，让人觉得危险。
　　木晨被白褶颖浓郁的麝香味欺压下来，她全身都感觉软绵绵的，没有力气，入目即是白褶颖的脖颈，她气鼓鼓地顺势而为说，“就...咬你一口”，紧接着她伸出手拦住白褶颖的脖颈拉向自己的面前，磨着牙重重地咬了下去。
　　白褶颖被木晨狠狠地用牙I齿I力道I咬着脖颈，脸上也没有一丝表情，可内心却已经翻滚起来，燥热。
　　木晨咬了不够一分钟就放开了白褶颖，看着白褶颖那白嫩的脖颈被自己咬出深深地牙印来，不由地耳尖一热，别扭的道:“两清。”
　　白褶颖感觉到脖子一松，还有点I湿I润，听到木晨说了“两清”二字，不免有些恼怒，她盯着木晨唇边的I血I丝，眼眸暗沉，伸出手按着木晨的后脑勺直接吻了上去。
　　“晤～”
　　木晨瞪大了瞳孔，抵着白褶颖的肩膀想推开她，可是却被白褶颖压住她的双手，搂紧她的腰身。
　　白褶颖伸出小I舌I舔I砥I着I木晨I唇I边的I血I丝，不断地轻I撬I开她的I贝I齿，封I住了她的樱I唇。
　　“晤～哈～嗯”呼I吸I交I缠，胸I闷I燥I热。
　　半响后，白褶颖终于放开了木晨，木晨无力地趴在白褶颖的肩膀上轻微I喘I息I，眼里一片韵雾，唇角上还有些水I丝，她忽地感觉一顿委屈，抬起手捶着白褶颖的肩膀，泫然欲泣地哭了起来。
　　白褶颖被她的哭泣弄得心里一阵慌乱，心疼，懊恼，她伸出手抚摸着木晨的后背，用拇指擦着她眼里的泪水轻声哄着，“晨晨，别哭了，对不起，我再也不碰你了。”
　　“晨晨，乖。”
　　木晨听到了白褶颖的安慰，哭了一会就停了下来，不过鼻子还有些抽泣，她从来都没有被别人这么强迫过，所以心里一不舒服就哭了出来。
　　木晨哼了一声推开了白褶颖的怀抱，“你以后最好不要惹我。”
　　白褶颖知道木晨现在很生气，也不在多解释什么，“我会离你远点的”，她不得不远离木晨，无论是木晨身上的味道，还是她的所有，都在不断地吸引着自己，她害怕自己会越陷越深，及时止损才是最明智的选择。
　　木晨听到白褶颖的这句话瞬间没了脾气，但并没有理解其深意，只是以为她不会再随便碰自己，满意地点点头。
　　白褶颖:“现在也不早了，我让安叔送你回去吧。”
　　木晨:“嗯。”
　　……………………………………
　　眸橙酒店
　　“东西拿到了吗？”叶阳对着上次那个男人出声，时间也过了挺久，应该到手了吧。
　　“拿到了”男人把手里关于“假”的“R”实验数据文件递给叶阳。
　　这份假的文件是自己伪造的，因为真的已经在两天前被别人从秩家实验室里偷走了，他之所以能伪造这份假的，是因为之前他去过秩家实验室无意中看过这份文件的内容，所以可以凭借自己的记忆记录下来，但…并不齐全。
　　叶阳接过文件翻开看，边翻边愁眉，好像对里面的东西不满意。
　　叶阳确实是发现了文件里面有问题，他之前也是从实验学校出来的，所以看出了里面很多内容都是混乱的，倒不像是专业人员的手笔，是被谁撰改了吗？还是根本就是假的。
　　男人站在旁边抹了一下脸上的冷汗，不会被发现了吧，叶阳应该没有看过真的吧，毕竟这是机密文件。
　　叶阳看完后合上文件，“东西我收到了，你的东西我下次再给你。”
　　“叶阳，你不讲诚信”，男人生气的揪紧叶阳的衣领，不是已经说好，拿到这份文件就把自己的东西给回他吗？虽然这份文件是“假”的，可是那也是自己辛辛苦苦凭借记忆描绘下来的。
　　叶阳眼睛撇了下他抓紧自己的双手，眼眸冷了下去，抬起手捏紧他的手腕，往他的肚子用力地踢了一脚，“不讲诚信又怎么样，你又奈我何？”
　　男人忍着疼痛捂着肚子，嘴边沾满了血的铁锈味，他是的确奈何不了叶阳，早就应该料到叶阳不会这么轻易答应，可自己还是抱着那一些希望，可是现在…他不仁，就不要怪他不义了。
　　“叶阳，你有种”男人龇牙咧嘴恨恨地呸了叶阳一声，捂着肚子往门口离去。
　　叶阳没管男人，他把手里的文件放在桌子上，拿出手机搜索秩家的最新信息。
　　“热”“秩家实验室两天前被人入室盗窃”
　　也就是说这份资料百分之百是假的，真的那份已经被提前盗走了，还要是两天前的事情。
　　“撕拉”叶阳把资料撕碎，把它丢到垃圾桶。
　　“他就要看看是谁偷的”

惊愕
　　玫桦学院
　　木凌牵着韩文宁的手在小道上走着，望着她在阳光下安静的样子，开心地出声:“文宁，你得奖了耶。”
　　韩文宁低头撩了撩耳鬓的发丝，含羞地说：“嗯”，她被木凌那么亲近的牵着自己的手，还是有点不习惯，手心里有些潮湿。
　　韩文宁终于凭借自己的那副“海”获得了游以西和兰左河的赏识，两位老师也邀请了韩文宁与她们共同作画，只是时间暂时还没有定下来。
　　韩文宁羞涩别扭的样子，木凌忍不住调笑，“你怎么还那么害羞呀。”
　　韩文宁的性子还是没有怎么变，除了与最亲近的人在一起的时候才没有那么孤僻，沉默。
　　木凌的笑声让韩文宁有些尴尬，她想抽出被她紧握的双手逃离，磕磕巴巴地说，“没有…没有…害羞。”
　　木凌看着韩文宁这么磕吧的样子，也不再开她的玩笑，“为了庆祝你获得了海云月光奖，我们今天去游乐场玩吧。”
　　韩文宁:“嗯”
　　韩文宁也很久没有去过游乐场了，自从廖筝进了家门后，基本上她都是家里，学校两点一线，没有朋友，没有生活，没有乐趣，今天木凌提出去游乐场，她也很想去体验回之前的感觉。
　　................................................
　　AQ游乐场-旋转木马
　　“文宁，你来坐这个，这个很好玩的。”木凌兴奋地指着旋转木马让韩文宁坐上去，她还不想马上就带韩文宁去刺激的地方，她担心韩文宁接受不了，会害怕。
　　韩文宁:“嗯。”
　　木凌护着韩文宁的臀，让她慢慢地抬起脚，跨上去坐着，等她坐稳后，木凌也坐了上来，从后背抱着韩文宁。
　　等了一会，木马开始缓缓地转动，还放着小时候经常听的儿歌来渲染气氛。
　　木凌像个小孩子一样张开双手迎接着细细的微风。
　　韩文宁的发丝被风吹拂起，洒在木凌的脸上，有点微痒。
　　木凌阳光，开朗的小性子影响着韩文宁，她唇边弧度大幅度弯起，她很喜欢现在这样的感觉，也很开心能拥有木凌这样的朋友，时时刻刻都在照顾自己，她就像自己心里的一束光照耀着，越填越满。
　　韩文宁有点贪心，她想一直，一直这样下去。
　　................................................
　　一个小时后
　　木凌拉着韩文宁从旋转木马，到鬼屋，过山车，水上乐园每个游乐项目都玩了一遍，她们累的瘫坐在游乐场的椅子上。
　　韩文宁脸色还有点苍白，在微微I喘I气，刚刚有些项目实在是太惊险了，她之前没有尝试过那么多游乐项目，现在终于全部体会完了，有点刺激又要点畏惧。
　　木凌看着韩文宁还在惊魂未定的样子，手按着她的肩膀给与她安全感，“你还好吧，下次我们再来玩，多玩几次就习惯了。”
　　韩文宁被木凌这么没心没肺的安慰着，她有些诧异，但还是认可的道:“好，下次再来。”
　　木凌其实是想带着韩文宁多参加些娱乐项目的，这样她才不会整天闷闷的，所以才提出了反常的建议。
　　................................................
　　大概歇了一会，木凌转身对着韩文宁说:“我去买点水和雪糕回来，你先在这里坐着，不要乱走噢。”
　　韩文宁点点头同意了。
　　韩文宁看着木凌远走的身影有点发呆，真好，整个人心里暖暖的。
　　不过一会，木凌拿了一袋零食回来，拿出水和雪糕递给韩文宁，“喝吧，还有雪糕也要快点吃了，要不然一会就融化了。”
　　韩文宁:“嗯，谢谢。”
　　韩文宁拿起水喝了起来，随即再拿起雪糕撕开慢慢I舔I了起来，雪糕是草莓味的，那味道香甜浓郁，那冰碎吃进肚子里让她打了个冷颤。
　　木凌也瞬速的解决起手里的零食，慢慢地品尝着，在这炎热的夏天里吸取这冰冷舒爽的雪糕，真舒服啊，她不由地感叹。
　　木凌回头望着韩文宁拿着雪糕呆呆的I舔I着，真是乖巧，但是她手里的雪糕好像快要融化，掉到手里了，木凌一个激灵，把韩文宁的手拉了过来，I舔I了上去。
　　空气突然安静……
　　韩文宁看着木凌还处在I舔I着自己手的姿势，微微地眨着柳睫细毛，心里一阵惊愕，一股热气从身体里冲上脸颊，好热。
　　韩文宁捂着嘴巴出声:“咳…咳”
　　木凌回神过来瞬速抽离韩文宁的手，在抽离的时候，I软I舌I还不小心划了一下指背。
　　木凌被头发藏起的耳尖有点泛红，她语无伦次地解释“刚刚，看到你雪糕要掉了…啊…所以…才…”
　　韩文宁听着木凌的解释，手指攥紧自己的衣角，木讷地点点头，“我知道的。”
　　木凌不好意思的挠挠头，移开目光，心虚地望着前面的落叶呢喃，“知道就好…知道就好。”
　　相互平缓了十五分钟后
　　木凌恢复了以往甜甜的笑容，好像刚刚的事情并没有影响到自己，拦着韩文宁的肩膀，“文宁，今天也累了，我们回去吧。”
　　韩文宁把刚刚的事情抛之脑后，顺着木凌的话，“嗯。”
　　她不想因为这件事让她们有隔阂，她还想一直跟木凌维持好朋友的关系。
　　................................................
　　AQ游乐园-玫德咖啡店
　　“钧鸣，门口有客人”一个粗桑沙哑地男声对着发呆的钧鸣大喊。
　　钧鸣听到男人的喊声，有点不耐烦地走到门口迎接，沉重低喃着出声，“欢迎光临”，似乎这声音对这个世界有什么不满。
　　一个胖女人挽着一个男生在门口听到了这不舒服的声音，觉得自己是不是来错地方了，胖女人甩了甩宽大的袖子，走上前去撞了钧鸣的胳膊。
　　钧鸣没有动作，也没有出声，任由这个胖女人的行为。
　　女人看了钧鸣没有任何反抗，顿觉无趣，拉着男人走进了店里的座位。
　　游乐场的咖啡店基本都是满人的，但这家店每天都会有一两桌空位，原因是因为这家店的咖啡要比外面的贵十几倍，不是谁都愿意这么奢侈的花这个钱来喝咖啡的。
　　店里的每一张桌子上都摆了绿萝，紫花，前台旁边的花丛围栏摆了青藤，绿竹，似乎要给这家咖啡店营造出清新，素雅的观感。
　　浓浓的咖啡味蔓延整个店面，直入人的心肺，喜欢喝咖啡的人都会把其味道当做是一味勾人心魂的药，不断地索取它，不喜欢的，估计连门口都不屑于进来，这是人的选择。
　　................................................
　　钧鸣回到送餐区把咖啡送到靠着后门的两个男人面前，但并没有留意那两个男人正上下打量着他。
　　等钧鸣走后，那两个男人开始嘀嘀咕咕的交谈。
　　男人A:“刚刚那个就是钧鸣吧”
　　男人B:“蓝少爷给的照片应该没有错。”
　　男人A:“你说我们什么时候下手”
　　男人B:“看他那个颓废的样子，晚上下手最佳”
　　男人A:“嗯，那我们就今晚动手”
　　两个男人交谈完后，继续观察着钧鸣，不让他离开他们的视线，他们可是找了很久才找到他，才知道他这两天在这家咖啡店里打工。
　　蓝晤炫出手阔卓买了钧鸣的性命，他们答应接了这个单子，只要完成了这一单，那五百万就到手了。
　　钧鸣不知道自己已经被两个男人觊觎着，回到送餐区木愕地站着，他来这里干了两天活，每天都觉得心里好空，除了干活就是干活，像个机械一般地重复着。
　　钧鸣还知道最近有一个穿着西装革履的中年男人找到他，让他回去认亲，说他是蓝伊龙的亲生儿子，还说自己的亲生母亲在生他的时候，出血量过大已经死了。
　　钧鸣听到蓝伊龙，连眼皮都懒得抬，蓝伊龙是谁，他可是那个市值几十亿上市公司的董事长，自己是他的亲生儿子吗？可笑。
　　更想起了从未见过的母亲，出血量过大死了…可怜，可恨。
　　原来自己一直都被抛弃着呀。
　　父亲也是，母亲也是。
　　果然活着还是有他的意义的，是为了让他知道自己的身世吗？
　　可是对于一个无欲无求的人来说金钱，时间，不是更可悲吗？
　　好想闭上眼睛，眼皮和脑袋都太厚重了。
　　放弃吧……这些所谓的家世对于自己来说毫无用处，只是个虚名而已。
　　钧鸣空洞的眼神望着眼前来来往往的人群，他们在他的脑海中发出了嗡鸣，叫嚣的声音。
　　他们都在开心地？
　　苟延残喘地？
　　努力地活着？
　　钧鸣不想了解他们，他跟他们不是一个世界的人…

做朋友
　　祺良公寓
　　木晨已经不知道自己来白褶颖的房子里多少次了，可是房子里却一直没人，似乎是对方在刻意躲着自己，木晨有点咬牙，自己有让她躲着吗。
　　白褶颖说到做到，每次木晨来都会选择避开她，她知道木晨有能力进入这个房子，所以她把公寓入口处的监控视频接到自己的电脑上，只要看到木晨进来，她都会离开这里，去另外一栋公寓。
　　只是这场躲闪追逐的游戏…总会有意外。
　　X日X时
　　白褶颖把手上关于“R”的文件递给倪言，“你看看。”
　　倪言接过文件看了起来，从开始的惊讶到平静，整份文件只有一个备注信息，“光子成份占10%，由于血液样本少，并未发现有任何异常”，也就是说，因为样本缺少，导致这个数据不足。
　　白褶颖刚开始看的时候也是满脸疑惑，如果真的是血液样本不够，那这份数据就是一张废纸而已。
　　倪言望着文件沉思了一会，信息就这么少，她也没有办法行动，只能在看看其他的渠道有没有新的消息，想明白这一点也不在纠结。
　　她突然想起来一件事还没有对白褶颖说，“谢谢你的资料，至于叶阳的下落…”
　　话音未落。
　　………………………………
　　叮咚～门外传来按门声。
　　木晨今天来只是想撞撞运气的，可她没有想到，真的发现里面有声音传出来，所以她才按了门铃，她就不信白褶颖就一直躲着不肯见自己。
　　白褶颖听到了门铃声，手指微微动了一下，沉默着。
　　倪言出声提醒，“是有客人来了吗？”
　　白褶颖:“嗯”
　　她从容淡定的走向门口，看到了猫眼里一脸被气毛的木晨，按着门把手打开了门。
　　木晨一进门看到白褶颖就气势汹汹质问：“你怎么天天不在家？”
　　白褶颖看着木晨气的两腮鼓鼓的样子有些无奈，拿起鞋关处的白色拖鞋递给木晨让她穿上，“进来吧。”
　　木晨虽然没有听到白褶颖回应她的话，可是却给自己递了鞋子，鼓起的腮帮子瞬间扁了一点。
　　可是就在她换完鞋子后进入客厅，那腮帮子又鼓了起来，就像河豚一样，头上冒着火，用着白皙纤细的手指悲愤地指着眼前漂亮，雅致的倪言问，“她是谁？”
　　原来躲了自己这么久，就是跟这个女人在一起吗？自己哪里比不上这个女的，她现在很生气，可是她也不知道气什么。
　　倪言被眼前的木晨指着问自己是谁，有种产生了自己像是小三，被她刚好抓奸的错觉，她自问自己不是小三吧。
　　白褶颖简单的向木晨介绍倪言，“她是我的朋友。”
　　并没有向木晨透露倪言的真正身份。
　　木晨似乎对白褶颖的回答并不满意，腾地在沙发上坐了下来，“我要喝水。”
　　像是这个家的女主人一样向白褶颖发号施令，眼睛还时不时地盯着倪言，好像她是个十恶不赦勾引白褶颖的狐狸精。
　　白褶颖转身去倒了杯温水进来递给木晨，“慢点喝。”
　　倪言没有想到白褶颖这个高傲冰冷的女人，被眼前的木晨吃得死死的，还要这么听话，她觉得自己的世界观要重建了。
　　白褶颖没有察觉到她们之间的火花，面对着倪言，提醒她刚刚没有说完的话，“叶阳的下落…”
　　谈话内容并不忌讳木晨，反正她听到了也没有什么影响。
　　倪言恍然回神过来，从包包里拿出一张照片和一张纸递给了白褶颖，“叶阳现在固定场所在眸橙酒店，你跟这个男人联系，他会协助你。”
　　白褶颖接过，点点头，“好”
　　………………………………
　　十五分钟后
　　木晨捧着杯温水别扭地移开目光到处观看，身体不自在的挪动着，刚刚那个漂亮的女人走了，现在就剩下她和白褶颖了，她突然不知道该说什么了。
　　白褶颖手指交叉缓缓地搅动着，身体微微斜靠着沙发，带着丝探究出声，“你找我有什么事吗？”
　　她不知道木晨接二连三的找上门是为了什么，是为了调查上次她去秩家实验室的秘密吗？还是为了其他，她不懂…但是她想问清楚木晨的目的，因为她想停止这种无休止的被动打扰。
　　木晨也不知道自己为什么那么执着于来找白褶颖，是因为她曾经出手帮过自己吗？所以上赶着想跟她做朋友，还是…她一次次的躲避，而自己却心有不甘。
　　被白褶颖这样探究性地提问，木晨不知道想到了什么，猛地从沙发上炸了起来，走到白褶颖的面前，从上往下俯视着白褶颖那双珲黑深邃的眼珠，“是要有事才能找你吗？”
　　咽了口水，掩饰自己的慌张。
　　白褶颖看着木晨鼓起的海豚脸颊，泛红的两鬓，指尖重重的刮着沙发，垂下眼眸不看她，“是，以后没什么事不要过来了，这会造成我的困扰，而且…”
　　停顿了一下，最终说了出来，“我们没有什么关系。”
　　木晨被白褶颖的话噎了一下，有点眩晕，忽而更加生气地反应过来，“什么没有关系，我们不是朋友吗？”
　　对，就是朋友，终于承认了自己心里所想。
　　白褶颖淡淡地出声，“哦”，朋友这种东西，可有可无，既然木晨认为是那就是，自己就陪她当“朋友”吧。
　　………………………………
　　木晨对白褶颖这么冷淡的回应很不爽，她熟念地把白鞋脱掉，爬上沙发，双腿I横I跨I坐I在白褶颖的I腿I上，并用双手捧起她的脸颊正视自己，带了丝撒娇的语气，“是不是嘛～”
　　并没有注意自己的整个行为是多么的暧昧，容易引起别人的遐想。
　　白褶颖看着木晨那近在此尺的脸，以及那一闭一合的红唇说着哋哋的话语，被她的一顿操作搞得一懵，她到底知不知道自己在做着多么危险的事情。
　　白褶颖忍住心里的窒息感，眼眸阴翳，“你先下来。”
　　木晨不依，伸手向白褶颖的脖颈搂紧拉向前，嘟起红唇，“不下，你答应了，我再下来。”
　　哼，想让自己下来后就不答应，不可能的。
　　白褶颖颇有些无奈又宠溺地说:“好，是朋友。”
　　她怕自己再不答应木晨，肯定会被纠缠不休。
　　木晨得到了白褶颖的亲口承认，开心的把双手绕过后背抱紧了她，自己这么多天患得患失的心，终于尘埃落定了。
　　她偏头往白褶颖耳边吐息，得寸进尺地说“做为朋友，可以抱一下吧。”
　　“嗯。”
　　白褶颖没有犹豫地用力回拥起了木晨，下巴搁在她的肩膀上，真柔软，舍不得。
　　………………………………
　　霓槿别墅
　　白葛早早地从床上起来开始洗漱，收拾，他把这几天的胡子刮得干干净净，穿着白色的衬衫，宽松的牛仔裤，把前面的刘海往后梳了起来，打了发胶，让整个人看起来非常有精神。
　　今天是白褶颖回来，他想给白褶颖留下好的印象。
　　白褶颖从祺良公寓开车回来，上了三楼，看到了白葛端端正正，一脸乖巧地坐在沙发上，似乎害怕自己会责怪他。
　　白褶颖往他的方向走去，关心的问道:“最近休息的怎么样。”
　　白葛原来这么怕原主的，肯定是原主小的时候欺负得太狠了。
　　白葛：“很好”，又补充了一句，“非常好。”
　　他怕白褶颖责怪自己没有休息好，所以才会再补充上去，好让她安心。
　　白葛紧张兮兮的样子，让白褶颖唇边有了些弧度：“嗯，那就行。”
　　她只能尽量做到关心这个弟弟。
　　白葛紧接着追问一句，“姐，那你呢”，他也很好奇白褶颖最近过得怎么样，虽然白褶颖小的时候经常欺负自己，但有的时候又好得不得了，所以他也想关心她。
　　白褶颖：“我也是，你不用担心。”
　　自从来到这里，没有什么是不能再调整的了，既来之则安之。
　　白褶颖不想再揪着这个问题继续探讨下去了，“我们去吃饭吧，爸已经在楼下等着了。”
　　白葛：“嗯，好的，姐”
　　餐桌上。
　　白葛时不时地给白褶颖夹菜让她多吃点，时不时偷瞄她的表情是否不愉快自己的行为，但是白褶颖并没有露出不愉快的表情，只是颔首同意了他的动作。
　　白褶颖觉得白葛用着非常小心的方式对着她好，每次都害怕她会生气，连夹个菜都小心翼翼的，但想到这样的白葛…她也不会吝啬于回馈他对自己的好。
　　白褶颖夹起眼前的咕噜肉放到白葛的碗里，“你也多吃点。”
　　白葛望着眼里的咕噜肉，好像里面是什么金银财宝一样，爱舍不得，一口，一口的慢慢咀嚼，其实…心里早就炸开了花，这是白褶颖给自己夹的菜。
　　白鸠霰看着这一幕有点红了眼眶，但还是眨眨眼掩饰掉那由喜悦带来的泪水，这么开心的事情，当然不能哭。
　　白褶颖望着他们不断变换的脸色，不明白他们父子两怎么突然多愁善感起来，也不再多理他们。

勾着小指
　　木家大宅
　　木晨拿着手里的水果边吃，边吧唧嘴说：“文文，你今天怎么这么有空来我家玩呀。”
　　她觉得韩文文今天挺奇怪的，往常都很少会约在家里。
　　韩文文“啊…”了一声，听到木晨在问自己的话，“没，就是刚好有空，而且我最近不是很久没有找你玩了嘛。”
　　韩文文心虚地转移话题，她是过来看看木霁禾有没有在的，好跟她聊聊那天的事情，但她不好意思直接告诉木晨。
　　木晨把手里的葡萄递给韩文文，不在意地说:“行吧，那你今晚就留在我们家里吃饭吧。”
　　木霁禾应该也快下班回来了，到时候可以一起。
　　韩文文吃着木晨递来的葡萄，顺便还喝了杯水让自己冷静下来，“好。”
　　…………………………………
　　晚上八点
　　木霁禾把车开到停车库，拿着手里的包包从停车库走到了家里门口，她在家门口看到了一个熟悉又陌生的人-韩文文
　　韩文文其实是特意在门口等着木霁禾的，她想快点见到木霁禾直接跟她说明当初的误会。
　　韩文文双手放在后背，蹦紧小腿慢慢地走到木霁禾的面前，“霁禾姐姐，你回来啦。”
　　木霁禾微微后退，指尖摩擦着肉缝，简单的应了声，“嗯。”
　　不冷不热，似乎没有多想交谈的意思。
　　韩文文也不管木霁禾对自己的冷淡态度，伸出小手小心地勾着她的尾指，有点难以启齿地开口，“霁禾姐姐，我有话对你说…我…”
　　“姐姐，你回来了。”
　　木晨从屋里传出声音，走出来打断了韩文文准备说出口的话。
　　她知道木霁禾都是这个时间段下班的，但韩文文今天却有点不寻常的跑出来等木霁禾，她是跟木霁禾认识吗？
　　木霁禾：“嗯。”
　　转而继续对着她们说:“我们进去吧。”
　　木霁禾被木晨的中途插过来打断她们的谈话并没有不开心，反而觉得得到了解救。
　　木晨的突然I插I入I进来，让韩文文已经失去了刚刚准备要说出话的机会，但她只能暂时放弃。
　　…………………………………
　　餐桌上
　　今天的菜色为白灼鲜虾，海贝汤，三文治，凯撒沙拉，西冷牛扒，水果沙拉，今天吃的比较偏西餐。
　　与往常不一样的是今天餐桌多了位客人-韩文文。
　　韩文文拿着叉子把牛扒切成一粒粒的，切完后把整盘牛扒递过去给木霁禾面前，跟她换了她手上还没有动手的牛扒。
　　木霁禾拿着手里的叉子顿了一下，望着面前被切好的牛扒，有点不知从何下手了，但还是很有礼貌的说了声:“谢谢。”
　　木晨被韩文文的操作惊呆了，韩文文还从来没有对自己这么好过，果然是认识木霁禾，不知道什么时候勾搭上的，待会得问问她。
　　木晨用力地切着手上的牛扒，盘子还发出“咔，咔”的声音来发泄主人的不满，她可不敢跟木霁禾争。
　　木晨的盘子里传出“咔，咔”的声音，韩文文和木霁禾都听到了。
　　韩文文作为木晨的闺蜜，却疏忽了木晨，她有点抱歉，因为她心里只是想着跟木霁禾再多接触点。
　　韩文文拿起筷子夹了沙拉给木晨，眨眨眼说:“别气了，晨晨姐。”
　　木晨口是心非地说:“我没事呀，是肉太老了，不好切而已。”
　　木霁禾瞥了一眼她们的交流，没有出声。
　　…………………………………
　　三十分钟后
　　三人都吃完了饭，木霁禾上楼，木晨和韩文文在大厅里坐着消食。
　　木晨啪啦过去拦着韩文文的肩膀，带着一种视奸的眼神盯着她，“你是什么时候认识我姐姐的，还不快从实招来。”
　　韩文文也知道自己刚刚的行为太反常了，在木晨的眼中，自己是不认识木霁禾的，却对她关心致至。
　　她不想让木晨猜来猜去，韩文文只好不再隐瞒地出声，“就之前有一次在紫尘商业大街认识的。”
　　韩文文把当初在紫尘商业大街的事情跟木晨说了一遍，“包括那个意外的吻。”
　　木晨的嘴巴张得大大的，她太惊讶了，木霁禾既然和韩文文有这么意外的一次，而且木霁禾还不介意，有点不像她的风格。
　　木晨没有往更深的层面想，有点激动地握住韩文文的手，“那你这次来是想怎么样。”
　　难道是…想勾引木霁禾？
　　韩文文直面木晨的问话:“就是想来和霁禾姐姐正式道歉，虽然她之前说没有关系，可是我总觉得她介意。”
　　木晨理解韩文文的脑补，因为她也是这么想木霁禾肯定是介意的，而且…韩文文也这么有诚意过来一趟，那自己就帮帮她吧。
　　她拍拍韩文文的肩膀，“我带你上去姐姐的房间，你单独跟她聊聊。”
　　韩文文感动地拥抱了一下木晨，“谢谢你，晨晨姐。”
　　…………………………………
　　楼上
　　木霁禾有点心不在焉的揉着太阳穴，韩文文今天突然袭击过来，让她有点意外。
　　她本来这段时间已经自我调节好，不再想韩文文的了，可韩文文的出现还是让她想起了那天的吻。
　　那天的温润，悸动都在无时无刻地牵动她的神经，她想忘掉，却发现越用力，越难以自拔。
　　怎么以前都没有发现，自己是被亲了一口就魂牵梦绕的？不对…好像就只是韩文文让自己产生这样的错觉。
　　没等她想明白，门口传来了敲门声。
　　木霁禾打开房门看到了木晨和韩文文，木晨推着韩文文的背进去，“姐姐，文文说有事跟你聊，我就不打扰你们啦。”
　　说完后，摆了个手拜拜，咻的一声不见了。
　　木霁禾站在门口缓了一会把房门关上，房间没有人说话。
　　韩文文靠着门，鼓起了勇气说:“霁禾姐姐，上次的事，是我对不起你，你原谅我好不好？“
　　说完后撇开脸，不敢看木霁禾的脸色。
　　木霁禾微不可察地叹了口气，韩文文怎么那么执着于上次的事，她都说了不介意。
　　可…既然她那么介意，那就…再试试。
　　木霁禾把韩文文的脸掰了过来，抬起她的下巴，望着那殷红的嘴唇，吻了上去。
　　韩文文还在状况外，只觉得有条I软I舌I在温柔地I舔I着自己的唇角，然后慢慢地I撬I开自己的I贝I齿，I含I着里面的I小I舌I拉I出，放I开，不断地I卷I缩I着。
　　自己的嘴巴还发出I津I，I津I声。
　　“唔…I啊I…唔”低声I轻I吟I着。
　　韩文文听着自己嘴巴发出来的声音，终于反应过来自己正在被木霁禾吻着，热度从脖子直到脑袋，昏昏沉沉的。
　　木霁禾吻了大概三分钟，放开了韩文文。
　　木霁禾望着韩文文眼里带着丝水润，I轻I喘I着，那眼角边的眉红映衬着，她现在是多么的香I甜可I口。
　　好想再亲…
　　木霁禾顺着自己的心意再次往韩文文的嘴唇吻了上去。
　　韩文文还没有缓过来，发现那温柔的I嘴I唇I又馥I了上来，不断地I舔I咬I着自己的I唇I瓣I，I湿I润I的I软I舌I让自己全身颤I栗I，I酥I麻I着。
　　“唔…I哈I”
　　韩文文眩晕，脸颊泛红着，她似乎有点沦陷在这旖I旎的I欲I望I中了。
　　木霁禾看着韩文文有点情I动的样子，不断的加深了这个吻。
　　…………………………………
　　再过五分钟后
　　木霁禾才放开了韩文文，抬手摸着韩文文的脸颊，深情款款地注视着她，“文文，我喜欢你，你愿意跟我试试吗？”
　　木霁禾从吻上韩文文的那一刻，她就确定了自己的心意，她是喜欢韩文文的，那窒息感实在太浓烈了。
　　她骗不过自己，她从来都是喜欢的就会去追，去行动。
　　木霁禾说喜欢她？说要跟她在一起？韩文文有点不在状态的思考着这两个问题。
　　木霁禾在韩文文面前晃了晃手，“文文？“
　　“啊…”韩文文这才回过神来，想起了刚刚忽略木霁禾的话。
　　韩文文睁着那双朦胧湿I润的眼睛望着木霁禾，“霁禾姐姐…我…”
　　她不知道该怎么回应木霁禾，她似乎对于木霁禾的喜欢是不排斥的，以及之前对那件事的百般纠结，难道都是为了此时此刻吗？
　　木霁禾看出了韩文文的为难，也不在逼她，“没关系的，文文，你可以好好想想，但是，无论可不可以，都告诉我好吗？”
　　带着些祈求的心理，她不知道韩文文是怎么想的，但是她还是想知道最后的结果，好让自己死心。
　　韩文文听着木霁禾体贴的考虑自己的感受，以及那丝祈求的心，她心里既温暖又酸涩，她感觉到自己好像也有点喜欢木霁禾了。
　　可是…她是对待感情专一，认真的人，一旦认定了某个人，她就会跟她一直走下去，所以，她不想再这件事上贸然开始…她想再等等。
　　韩文文走上去捧着木霁禾的脸颊珍重地亲了亲，给予她鼓励，“霁禾姐姐，给我点时间可以吗？”
　　她不想让木霁禾以为自己没有回应而胡思乱想，她更想让她安心。
　　木霁禾被韩文文的主动，感到心里一暖，韩文文不排斥她，那就是有机会了，自己会再努力的。
　　木霁禾亲了亲韩文文的额头，“嗯，我会等你的，谢谢你，文文。”
　　谢谢你，没有直接拒绝我。
　　谢谢你，给了我希望。
　　谢谢你，给我的温暖。

没有可是
　　祺良公寓
　　“喂，我约了叶阳今天下午14点在眸橙酒店见面，我不会出现”男人对着听筒里的人，烦躁的说着。
　　要不是自己走投无路找到倪言帮忙，他也不想还这个人情泄露叶阳的位置。
　　白褶颖：“好。”
　　说完后，挂了电话。
　　白褶颖低头望着枕在自己腿上玩游戏的木晨，望着那被手机挡住的脸，轻轻地捏了捏她的脸颊，细嫩柔软，“晨晨，该起来了。”
　　木晨总是做着这些常见的行为亲近白褶颖，但是在白褶颖这里却是酷刑，她觉得实在是太亲近了，她每次都让木晨不要靠太近，但她就是不依，还会埋怨自己不把她当朋友。
　　好…一个无理取闹，义正言辞的理由。
　　木晨认为她和白褶颖这样相处很正常，她和韩文文经常也会这样，而且白褶颖的身上的麝香味很好闻，她很喜欢。
　　…………………………………
　　木晨在白褶颖的腿上I摩I擦着，摇摇头，“不要。”
　　她的超级玛丽还有最后一关就过关了，谁也不能打扰她。
　　白褶颖单手穿过她的头部轻轻抬起，拿了旁边的枕头给她垫上，不让她有不适感。
　　垫完后起身，“那我先出去了。”
　　白褶颖得要去见见叶阳了，那个害死原主的母亲。
　　木晨听到白褶颖要出去，腾地坐起来，把手机丢在一边，瞬速拉着白褶颖的手腕，“你要去哪里，你不在，我在这里也不好玩嘛。”
　　她本来就是过来找白褶颖玩的，而且她又知道自己的秘密，不用防备着。
　　白褶颖顺着木晨的手腕，回头拥着她，“是一些私事，你不方便介入，你在家里好好待着，好吗？处理完我就回来。”
　　她似乎总是对她有着极尽的耐心。
　　木晨扁扁嘴巴，哼唧着：“好吧，那你一定要早点回来，要不然就不等你了。”
　　白褶颖抚摸着她的头发：“好”
　　…………………………………
　　眸橙酒店
　　“小风，你在入口处守着。”
　　为以防叶阳利用机会撤离，白褶颖叫了梅风辗过来。
　　梅风辗嚼着棒棒糖，回应着白褶颖的话:“好的，白姐”
　　他不会让叶阳离开的，那可是白褶颖的杀母仇人。
　　503房间
　　白褶颖假装服务人员敲门。
　　扣扣…扣扣…
　　叶阳听到敲门声，以为是那个男人来了，没有多留意，按着门把手半打开，却被一只脚先卡了进来。
　　白褶颖卡着叶阳打开的门，飞快地把匕首向叶阳的喉咙刺去。
　　叶阳后退侧闪，躲掉了白褶颖刺过来的匕首。
　　白褶颖借此机会进了房间。
　　叶阳冲上前侧弯腿部攻击起白褶颖。
　　白褶颖双手交叉抵挡住叶阳的腿部攻击，用力的把他分开一段距离。
　　白褶颖望着眼前的叶阳，手臂，左眼的伤痕满目狰狞，特别左眼还被划开了一个大刀口，相信是以前做杀手的时候留下的。
　　白褶颖:“我有事问你。”
　　叶阳:“我知道，但是我不会说。”
　　白褶颖与林小瑶五分相似的脸庞激怒了叶阳，眼睛晖隐暗沉，似乎白褶颖才是他的仇人。
　　白褶颖不理叶阳的神色晦暗，既然他不说，那他也就没用了，屈打成招对于杀手是没用的。
　　白褶颖:“好，那你就不必留了。”
　　…………………………………
　　白褶颖二话不说地跟叶阳打了起来。
　　打斗持续升级，酒店的墙壁，窗户都破裂了，两人身上也布满了大大小小的伤痕。
　　叶阳不断地近身使出阴招，都被白褶颖躲了过去。
　　两人打的不分上下，叶阳不想再跟白褶颖纠缠下去，他还有事情没有调查完，那个男人，会找他算账的。
　　叶阳趁白褶颖不注意，把腰后的烟雾弹向白褶颖砸去。
　　白褶颖看出了他的意图，想出手阻止，可是已经晚了。
　　“砰…“浓烟散满整个房间。
　　白褶颖拨开浓烟，往破开的窗户靠近。
　　叶阳跑了。
　　也罢，她会让他亲自上门的。
　　白褶颖走出房间，对着还站在门口的梅风辗说：“我们回去吧。”
　　梅风辗有些诧异地走了上来，“白姐，那叶阳…”
　　白褶颖：“跑了。”
　　梅风辗没想到叶阳跑了，不过也是，他们两的实力差不多，但还是不爽，就这样被他跑了，下次找他可就难了。
　　白褶颖拍拍他的肩膀，以示放心，“我会有办法的，回去吧。”
　　梅风辗：“嗯。”
　　…………………………………
　　祺良公寓
　　“进来吧。”
　　白褶颖对着门外的梅风辗出声。
　　木晨听到了白褶颖的声音，从沙发上起来穿上小白鞋，咻地一声跑出去门口。
　　可却被白褶颖身上的血迹吓到了，立刻冲上去查看：“你怎么又受伤了，是不是又去干坏事了。”
　　自从白褶颖那次偷东西被木晨发现后，木晨总觉得白褶颖会动不动就去干这些事，这次又让她逮到了。
　　白褶颖:“没事，不用担心。”
　　她对木晨的关心感到温暖。
　　“白姐，这位小姐姐是谁”
　　梅风辗望着眼前的木晨，棕色的眼珠，微卷的头发，穿着一身粉嫩的裙子，娇艳欲滴，真好看，不由地多看了两眼。
　　木晨听到有人喊自己，这才留意到白褶颖身边有个男生，帅气，斯文，白白嫩嫩，像外面的阳光男孩。
　　难道…这是白褶颖的男朋友？她喜欢这种类型的？
　　白褶颖平淡地介绍着木晨:“小风，这是木晨。”
　　木晨对白褶颖的介绍有点不满意，
　　对着梅风辗翻了个白眼，没有理他。
　　白褶颖又带朋友回来，距离上次那个叫倪言的女人才离开没几天。
　　白褶颖交友这么广泛的吗？
　　梅风辗有点摸不着头脑木晨的敌意，自己也没有恶意呀，但是他觉得木晨要把他千刀万剐。
　　白褶颖无暇顾及他们在想什么，出声说了句，“都进去吧。”
　　…………………………………
　　大厅
　　白褶颖拿出伤药，准备往手上和肩膀的伤口清洗。
　　木晨见状把伤药夺了过来，拿出碘酒帮她清洗，一边清洗，一边喋喋不休地控诉着白褶颖的乱来，“让你去打架，活该，要不是有我在，谁还会理你。”
　　木晨的口是心非，让白褶颖有些无言，只能宠溺地说：“好好好，是我活该。”
　　梅风辗觉得自己应该是来错地方了，被这狗粮噎着了，梅风辗是第一次看到白褶颖任由木晨，吐槽谩骂着。
　　因为白褶颖的身份特殊，所以梅风辗认为这些情况不应该出现在她的身上。
　　可木晨并非常人，木晨认为她是白褶颖最好的朋友，白褶颖不会把她怎么样。
　　木晨清洗完后，给白褶颖上了伤药，拿起白布准备包扎时，却迟迟未下手。
　　木晨迟迟未动的样子，白褶颖觉得她应该是不会，“我来吧。”
　　木晨听了她的话，觉得被瞧不起了，“不要，你来教我。”
　　白褶颖牵过她手里的白布：“好。”
　　梅风辗认为自己真的不应该在这里，他想离开，实在是太撑了，这狗粮，你们能不能考虑我的感受呀。
　　木晨望着白褶颖牵着白布的手，骨节分明，灵动的纤长手指。
　　真好看，她盟地想起了那晚，那晚的手指也会这么灵动巧妙地游移在肌肤吗？但是她喝得太醉，忘记了，只觉得味道很浓郁，舒适带着疼痛。
　　木晨又在发呆了。
　　白褶颖把手贴上她的额头，关怀地出声:“你没事吧。”
　　木晨：“没事，继续。”
　　白褶颖：“嗯。”
　　…………………………………
　　白褶颖处理完伤口后，认真的眼眸凝视着梅风辗，“还记得上次的那份文件吗？”
　　梅风辗点点头：“知道。”
　　白褶颖讲的是上次关于“R”的文件。
　　白褶颖：“小风，你把这个消息散发给所有组织，叶阳自然就会找上门的”
　　梅风辗：“好的，白姐。”
　　这次不会再让他逃走了。
　　白褶颖：“嗯，其他的行动，等我通知，你先回去吧。”
　　白褶颖下了逐客令，从她跟梅风辗聊天的时候，木晨就一直带着幽怨的眼神盯着她。
　　梅风辗：“好的，白姐。”
　　随即面对木晨礼貌出声：“木晨姐，再见。”
　　木晨见对方终于要走了，脸上的表情稍微缓和了，“再见，小心点。”
　　但其实心里想的是赶紧走。
　　…………………………………
　　等梅风辗走后。
　　白褶颖和木晨又处在上次一样的局面，唯一不同的是…
　　木晨从后背环抱着白褶颖，下巴抵着她的肩膀“你不要跟小风走得那么近好不好。”
　　白褶颖有点难以理解木晨的想法，因为梅风辗是自己出生入死的伙伴，不走近是不大可能的，正想着拒绝木晨的无理要求，“可是…”
　　木晨打断了她要拒绝的话，“没有可是…除了你们做的任务以外，都不能靠太近。”
　　又补充一句:“其他人也是。”
　　她也不是死板的人，白褶颖也有自己的交友距离，可是莫名的占有欲作祟，她不想看到有更多的人跟白褶颖靠太近。
　　朋友都会有这样的想法的吧，对，肯定都是。
　　木晨让步了。
　　白褶颖实在对木晨的无理要求找不到拒绝的理由，她顺着后背I紧I贴I的I丝I滑柔软转身，双手绕过后背回拥着她。
　　“好，都听你的。”

来接我
　　“喂。”安叔拿起桌子上的电话，望着屏幕显示的名字，犹豫了一会按了接听。
　　“安和，是我。”叶阳拿着刀在地上刮着“哗…哗”响，目光极具阴冷。
　　安叔：“叶阳，你打来干嘛”
　　叶阳：“帮我做一件事。”
　　白褶颖放出关于“R”的文件消息，他已经知道了，他想让安和帮忙，毕竟他手上可是有安和的秘密。
　　安叔愤怒的斥责：“不可能。”
　　他之前已经违背良心帮过叶阳，都恨不得把他杀了，现在想让他再帮忙。
　　无论是什么都不可能，安叔心里想。
　　叶阳把手上的刀扔在一边，威胁着出声，“哦，你就不怕我把你做的事，告诉白家吗？”
　　既然就这样拒绝了，他想让安和帮忙的事情还没有说出口，看来他多少都猜到了。
　　安叔听到威胁，脸色微微一变，手哆嗦着，他用另外一只手按住，如果白家知道了这件事，他以后在白家就没办法待了，但是…
　　如果再次背叛伤害白家，他是永远无法原谅自己的。
　　安叔心里有了结果，镇定下来，“不用你说，我自会坦白，所以你想让我帮你，想都别想。”
　　说完后直接把电话挂了，总有这一天要面对的。
　　叶阳听着里面传出的嘟嘟声，拿起刀唰地往墙上刺去。
　　“真是忠诚的奴仆。”
　　………………………………
　　凛蜜会所
　　木晨今天穿着碎花桔梗红裙，唇上抹着鲜艳的口红，眉毛弯钩，那宛如桃花的眼睛，涩人心魂。
　　木晨踩着高跟鞋，踏～踏地走到宴会上预留的位置上坐着。
　　在那位置上，木晨见到了想提刀的人-娅莉。
　　娅莉望着木晨的方向，被木晨今天的装扮惊艳了一瞬，但也只是一瞬，随即用着凌厉不善的目光鄙视着木晨。
　　今天是庆祝秩会岑从国外回来的宴会，秩会岑是秩家的二小姐，几年前出国后，在国外混得风生水起，此次回国是为了秩家实验室的事情。
　　这次宴会邀请了几大家族的少爷，小姐，所以木晨也被邀请在场。
　　忽而，木晨周围传来叽叽喳喳的声音。
　　“哟，这是谁呀。”
　　“这不是那个被蓝家大少爷抛弃的木家二小姐吗？”
　　“听说还倒贴，真不要脸。”
　　木晨认识这三个女人，她们是娅莉的朋友，自然听过娅莉和她的事情，所以在帮着娅莉踩扁自己。
　　木晨啧的剜了她们一眼，不把她们说的话放在心上。
　　………………………………
　　木晨望着从楼上玄关处走下来的秩会岑。
　　秩会岑是今天宴会的主人，她一身性感，奔放的黑色蕾丝裙，举手投足做着与外表不符的动作，与人腼腆菀笑着。
　　秩会岑是木晨的大学同学，也是木晨难得的一位好朋友。
　　可是秩会岑却在大二的时候出国了，原因木晨问过，秩会岑当时的表情惋惜地诉说着一件事。
　　“只是想离开那个人，暗恋太累了。”
　　“我还没有达到那个人喜欢的要求。”
　　“可能那个人永远都不会知道吧”
　　当时，木晨眨着懵懂的眼睛问:“那个人是我们身边的人吗？”
　　秩会岑那双含情的眼睛望着木晨:“是的。”
　　木晨没有留意她的异常，只能安慰地说:“想开点，未来会更好。”
　　秩会岑轻声笑:“嗯。”
　　木晨没想到秩会岑会暗恋的那么辛苦，可如果是她，喜欢的话肯定直接追，暗恋什么的不适合她。
　　木晨理解了秩会岑要出国的原因。
　　这是木晨眼里的秩会岑。
　　………………………………
　　秩会岑那双温情的眼睛跟随着楼下的木晨，多年没见了，木晨似乎比以前更耀眼，更可爱了，秩会岑心里欢喜感慨着。
　　这次她回来是为了秩家实验室的事情，她和秩祁为终于到了要争家产的那一步了。
　　另外，她想把自己埋藏在心里多年的事情，付之行动，她想追求木晨。
　　秩会岑很享受和木晨在一起的大学时光，她很喜欢木晨给她带来的一切。
　　秩祁为和蓝晤炫的退出给了她机会，以前是她不敢，她太懦弱，她没权没势。
　　现在，秩会岑不怕了，别人都会因为她的能力和人脉，尊称一声她为秩小姐。
　　门当户对在秩会岑眼里已经不是，遥远的距离了。
　　………………………………
　　过了一会，秩会岑从人群中心脱离出身，走到木晨的面前。
　　木晨起身抱了上去，随后放开，“好久不见了，会岑。”
　　木晨的问候略显生疏，毕竟这么多年不见，再熟悉的人，也会或多或少的陌生感。
　　秩会岑对于木晨的拥抱，撤离一眨眼的功夫，感到有些不适，现在的木晨似乎对自己有点陌生。
　　秩会岑抬手揉揉她的发丝，捏捏她的小脸“晨晨，好久不见。”
　　木晨有些僵硬的微微后退，她不喜欢和秩会岑这么亲密，可是和白褶颖做这种事她却不反感。
　　木晨想着她一定是被白褶颖影响了。
　　木晨的后退，秩会岑看在眼里，她不在前进，她怕逼走木晨。
　　………………………………
　　这个时候，娅莉扭着玲珑有致的身材走了过来，带着妩媚的声音出声，“秩小姐，你好。”
　　秩会岑知道娅莉，和木晨经常作对，既然不是朋友，那就不需要太热情，她冷淡礼貌的出声:“你好，娅小姐。”
　　并没有想继续交谈的意思。
　　娅莉听懂了秩会岑的委婉，如果不是秩家最近有新推出的实验项目可以合作，以及秩会岑的海外人脉市场，娅莉也不会来参加这场宴会。
　　“听说木小姐是被蓝晤炫抛弃了，是吧？”
　　娅莉讥笑着把矛头指向了木晨，既然秩会岑不想交谈，但也总不能白来，所以…挑衅是最好玩的。
　　木晨捏着手指，想动手打她，可在大庭广众之下她又不能，只能予以回击。
　　木晨深呼吸，放松，深呼吸。
　　瞬间开始变了个人。
　　木晨出声嘲讽:“娅小姐在这嚷嚷叫，看来并不知道，蓝晤炫的事情。”
　　娅莉变了脸色激怒道:“什么事情！！”
　　木晨不在意地轻笑:“什么事情，你可以自己去查，我没有责任告诉你。”
　　“而且，不是蓝晤炫抛弃我，而是我不屑于选择他。”
　　对于蓝晤炫的所作所为，木晨早就认清了，当初蓝晤炫还提出做朋友，可是在木晨的眼里，那种情况还怎么做朋友。
　　………………………………
　　娅莉是知道蓝晤炫的德行，可是她没有想到这么呆脑的木晨已经查到了。
　　娅莉咬牙愤恨地怒瞪着，“你有什么资格不屑于，什么都不会的木家二小姐！！”
　　娅莉认为木晨就是什么都不会的富二代，没事出来蹦跶两下勾引蓝晤炫。
　　木晨听到这话，绷不住脸色:“关你什么事！！娅小姐，管好你自己。”
　　她哪里什么都不会，她会得可多了。
　　秩会岑看到木晨快要炸起来了，出声解围，“娅小姐，如果你是来搞事的话，这里不欢迎你。”
　　娅莉也不想得罪秩家，卖了个面子，“秩小姐哪里的话，我只是和木家二小姐交流而已，你看，她不是很满意吗？”
　　木晨:“你…！！！”
　　娅莉没等木晨继续出声，“秩小姐，没什么事，我先离开了，希望下次有机会合作。”
　　娅莉今天要见的人已经见到了，但是对方不给面子，留在这里也毫无用处。
　　………………………………
　　木晨被气得拿起桌上的红酒连喝三杯，才缓缓平静下来。
　　但她的脸却红了起来，有点晕晕地。
　　秩会岑望着木晨脸上的两晕泛红，走过去扶着她“晨晨，你要不要先去房间休息。”
　　秩会岑包在这里搞宴会，里面是有现成的房间。
　　木晨摆摆手，推开了秩会岑的掺扶，抚着额头“不用了，我先回去了。”
　　她留在这里也没意思，都被气饱了，还有刚刚那一堆女人。
　　“我们下次再约吧。”
　　“好吧”
　　………………………………
　　秩会岑是今天的宴会主人，木晨倔强的不肯留下，她也不方便提前离场去送木晨。
　　秩会岑知道木晨的酒量不差，喝了三杯红酒应该没有问题，除非喝得实在太多，才会醉得不认人。
　　她叫来工作人员把木晨送到门口。
　　木晨到了门口后，拨通了白褶颖电话，带着丝娇声气息，“小白，来接我。”
　　白褶颖:“好。”
　　木晨在来宴会之前就向白褶颖提出要求，让她一定要过来接自己。
　　白褶颖得知木晨说的宴会地址，刚好是她和别人谈合作的附近，所以同意了她的要求。
　　五分钟后
　　望着木晨站在路边摇摇欲坠的样子，白褶颖立刻上前掺扶，“晨晨～醒醒。”
　　木晨出声埋怨，“你怎么来得那么慢呀。”
　　白褶颖承认错误出声:“嗯，怪我，我们先上车。”
　　木晨软骨头似地瘫在白褶颖的怀里，“不好～”
　　白褶颖不理木晨的低诉，低声诱哄着:“晨晨，乖，一会就好。”
　　随即她伸出手揽起木晨的头部和膝间，把她打横抱起。
　　木晨“啊…”一声，失去平衡，双手瞬速搂紧了白褶颖的脖颈。

食餍未足
　　白褶颖抱着木晨往车子方向走，杨秘书见状立刻打开了后座车门。
　　白褶颖点点头，向杨秘书表示感谢，然后抱着木晨坐了上去。
　　白褶颖：“开车吧。”
　　杨秘书：“好的，白总。”
　　木晨被带上车后，闻到白褶颖身上极其浓郁的麝香味。
　　麝香味和酒精混合在一起，不断地刺激着木晨的感官。
　　随后她身体一直不安分的扭捏着…她一会把头埋在白褶颖柔软的I胸I口I蹭I一I蹭I，一会拥着她的腰身。
　　而现在…
　　木晨双腿正I跨I坐在白褶颖的腿上，那双朦胧的眼睛，望着白褶颖领口处被撑开的性感锁骨。
　　她磨磨牙，I蹭I地I咬I了上去…
　　未了，还I舔I了I舔I。
　　木晨：“你好香呀～”一副食餍未足的样子。
　　她想亲近，再亲近…
　　白褶颖听着那蛊惑的声音，以及身体的酥麻感，那珲黑的眼珠带了些涩I欲I，暗沉低哑的道：“晨晨，你…”
　　“不要”，晨晨以为白褶颖不给，就更用力地加深牙齿的力度，再次I咬I了上去。
　　白褶颖努力地克制着身体上带来的感觉，没有去推开她。
　　杨秘书听着后面两人的对话，像个透明人一样地专注开车，心里默念…这是白总的私生活。
　　一路上，木晨一直挂在白褶颖的身上。
　　………………………………
　　祺良公寓
　　到公寓后，白褶颖让杨秘书先回去，她打横抱起木晨回到房间。
　　白褶颖帮木晨简单梳洗完，去客厅倒了杯牛奶进入房间。
　　“晨晨，先起来。”
　　白褶颖扶着木晨起来靠在她的怀里，拿起床柜的牛奶递给她。
　　木晨接过牛奶慢慢地喝了起来。
　　这动作…让白褶颖想起了那晚。
　　木晨喝完后，白褶颖把杯子放下，
　　扶着她躺好。
　　木晨趁白褶颖不注意，揽住她的脖子往下拉，往她的唇瓣吻了上去。
　　白褶颖理智地掰开她，箝住她的手，不让她乱动
　　木晨被白褶颖箝住手不舒服，拼命地挪动身体，眼眶湿润，“你放开我～”
　　白褶颖:“你不乱动，我就放开。”
　　白褶颖看着木晨那双迷蒙，湿润地眼睛，估计她都不知道自己在做什么。
　　可别再像那晚一样…那种事一次就够了。
　　木晨撇嘴，皱眉，不开心地道：“好，那你要陪我睡。”
　　白褶颖：“好。”
　　说完后放开了木晨。
　　………………………………
　　白褶颖简单洗漱完后，进入房间，望着木晨那白净粉红的小脸，眼角还带着丝水润，她抬手用拇指轻轻抹了抹。
　　真是…惹人烦恼。
　　白褶颖掀开被子，往另一边躺了进去，背靠着木晨。
　　木晨闻到那股熟悉的味道回来了，翻了个身，挪动着身体靠近白褶颖，伸出双手从后背环抱着她，哋哋地出声:“小白，要抱～”
　　白褶颖手里攥紧的肉都要扣破了，听着那酥麻入心的声音…一晚上的心里建设还是失败了，她转身把木晨搂进怀里，下巴抵着她的头顶，“嗯，睡吧。”
　　木晨被白褶颖抱在怀里，她迷迷糊糊地把脸，贴紧白褶颖柔软的两股间，双脚卷压着她，不让其有一丝缝隙。
　　好香，好舒服。
　　………………………………
　　第二天
　　木晨眼前一片黑暗，柔软；可是又有点闷；她慢慢退出来，睁开眼睛。
　　脑袋刷地记忆回涌进来，她想起昨晚吻了白褶颖，缠着她要抱着睡觉，脸腾地一下红了。
　　自己现在还被白褶颖搂得紧紧的，她的手还按着白褶颖的胸，双脚蜷着她的腿，真是羞死了。
　　怎么每次喝醉酒都这样，幸好白褶颖阻止了她继续胡闹，要不然，可能就会像那晚一样了。
　　木晨轻轻推开白褶颖的身体，白褶颖感受到她的移动，再把她按向怀里，“别动，再睡会。”
　　木晨不敢动了。
　　她缓慢地抬起头望着未睁开眼的白褶颖。
　　白褶颖细长的睫毛，高挺的鼻子，柔软的朱唇，冰肌莹砌，让木晨第一次觉得这个女人冷淡高贵，性感。
　　好看，好想再亲。
　　啊…她怎么会这样想，她可是喜欢男人的。
　　噗通…噗通，心跳声。
　　白褶颖感觉到木晨一直盯着自己，她戏谑地启唇:“看够了吗？”
　　木晨被白褶颖发现偷看了，耳尖泛红，脸立刻埋首于她柔软的胸前，嘤语着“嗯…”
　　随即立刻回神过来，和白褶颖拉开一点距离，哼声道:“不能看吗？都是朋友，看看有什么关系。”
　　有理有据，无法反驳。
　　白褶颖双眸晦暗不清地望着木晨，抚摸着她的发丝出声:“能看”
　　看一辈子都行，可惜只是朋友。
　　白褶颖不再继续话题，也没有了睡意，“我先起床做早餐，你再睡会。”
　　木晨:“嗯，我要喝粥”
　　白褶颖:“好。”
　　白褶颖起床帮木晨掖好被子，走出房间。
　　………………………………
　　餐桌上
　　餐桌上摆着皮蛋瘦肉粥，牛奶，三文治，火腿肠，面包，今天吃得比较清淡。
　　木晨洗漱完后坐上位置，望着白褶颖手里鲜嫩不浓稠的粥，看起来不错。
　　白褶颖把粥弄凉后，端过去给木晨，“可以吃了。”
　　“谢谢”，木晨拿起手里的勺子，往碗里舀去。
　　木晨：“好吃。”
　　白褶颖：“嗯。”
　　木晨喝着粥，突然想到昨天娅莉说自己什么都不会的事情，她是不是得干点事情证明自己的实力？
　　但是想了想，她好像确实什么都不会，除了会瞬移，会治愈。
　　那她要不进商业圈好了，那样可以跟娅莉抢项目。
　　不过…可以询问眼前的人。
　　木晨放下手里的勺子出声询问：“小白，你觉得我进商业圈好吗？”
　　白褶颖：“嗯，可以。”
　　简单措辞，想去哪里都行。
　　木晨：“那你会帮我吗？”
　　白褶颖：“嗯。”
　　帮，想怎么做都行。
　　………………………………
　　木晨以为白褶颖在敷衍自己，双手交叉胸前，有点咬牙道：“你就不会多说两句吗？”
　　白褶颖放下手里的面包，用布擦了擦手，“你过来。”
　　木晨不情愿的走到白褶颖的面前。
　　白褶颖：“坐下吧。”
　　木晨熟门熟路的跨坐上去她的腿上，手搂着她的脖子。
　　白褶颖有些扶额，她是让木晨坐旁边的椅子上，唉，随她吧…
　　白褶颖：“你想做什么，我都会帮你。”
　　给了承诺。
　　木晨终于满意地笑了，靠近白褶颖的脖子挨着她，“小白，还是你最好了。”
　　木晨觉得能拥有白褶颖这么好的朋友真好，什么都帮她，还保护她。
　　白褶颖不知道这种折磨，到底什么时候才会结束，她认为朋友的关系不应该是这样的，木晨需要被矫正。
　　要不…她去找女朋友好了，这样就可以避开和木晨做这种亲密的动作了。
　　要不…还是再等等吧，给自己的贪恋，留一点时间。
　　白褶颖心里纠结反转着。
　　她抛开脑里的思绪，回应木晨：“嗯，好了就下来吧。”
　　木晨舍不得白褶颖身上的麝香味，那是一味I毒I药I，温暖，有安全感，尤其是亲近的时候更加强烈，她摇摇头不愿意下来，哋嚅出声道：“你再抱抱我好不好~”
　　“嗯”，白褶颖放弃抵抗，双手环上她的后背。
　　………………………………
　　木家大宅
　　“凌儿，霁禾姐姐在家吗？”
　　木晨看着木凌在作画，出声询问。
　　木凌放下手里的画笔，走到木晨的面前，“不在呢，你找她什么事呀。”
　　木凌发现木霁禾这段时间，经常都很晚回家，不知道是不是公司很忙，需要加班。
　　木晨有些失望的垂着眸，“好吧，我给霁禾姐姐打电话好了。”
　　木凌:“嗯，那我先去画画拉。”
　　木晨:“去吧。”
　　………………………………
　　某小巷
　　“你别跑…”
　　一个粗旷的男声出声大喊。
　　钧鸣捂着受伤的腿往前一跳一拐地奔跑着。
　　他已经被追杀两次了，这次是第二次，虽然说很想死，可是也不能被别人就这么杀了。
　　死也要知道，是什么理由被杀死，在第二次被杀的时候，钧鸣才试探出对方的口风，买家是蓝晤炫。
　　那就可以解释了，不就是想阻止他回去嘛，他才不屑于那点财产，可是…
　　蓝晤炫却因为他，还没有回去就已经动了杀心，这个他不能原谅。
　　………………………………
　　不想让他回去是吗，那他就偏偏回去，不过…现如今得先逃过这一劫才行。
　　钧鸣快速穿过各种大小巷躲着，偶尔掉到垃圾堆里，脸上的汗液，身上的衣服混满着恶臭味。
　　钧鸣藏在一个狭窄的水管背后，苍蝇满天飞，他拿起手机拨通电话，“现在立刻过来，我要回家，定位发你。”
　　男人尊敬地出声:“好的，少爷。”
　　钧鸣最终还是打了当初那个男人的电话，他该回去了。
　　蓝晤炫不是想争嘛，那他就跟他玩到底。
　　钧鸣大概坐了十五分钟，男人终于找到了他。
　　男人把手上准备好的衣服递给钧鸣，“少爷，你的衣服。”
　　钧鸣接过衣服，随口说了声谢谢就换上了新衣服。
　　等钧鸣换好衣服后，男人把家里的钥匙递给钧鸣。
　　“少爷，欢迎回家。”

雨天
　　风城墓场
　　倾盆而下的大雨，泥泞的小路，映着大大小小的脚印。
　　风飒飒地越吹越猛，“呜呜…”地响，旁边响起一位女人尖叫，“啊，我的伞。”
　　伞被吹走了，女人奔跑着寻找地方躲雨。
　　墓碑前摆满了各种各样的鲜花，蓝菊花，白菊花，康乃馨，可是花已经被大雨，狂风摧残在地上，花瓣随着水流，慢慢流到路上，再到水道。
　　那无人扫的墓碑前杂草丛生，却也被这雨水冲刷着，焕然一新。
　　……………………………
　　“你看到了吗，叶阳。”白褶颖望着林小瑶的照片，沉重地出声。
　　雨水打湿了她的衣袖，她轻轻拍了拍上面的水珠。
　　叶阳冰冷地出声:“小瑶吗？”
　　叶阳说到这个名字，狰狞的脸孔逐渐变得，扭曲恐怖，似乎林小瑶对他做了什么十恶不赦的事情。
　　白褶颖平静如缪地道：“所以…你还是不会说。”
　　叶阳呸了一声，“哦，你觉得呢，不过倒是你身边的这位，到是有些故事。”唇角上钩轻蔑着说:“不知道他有没有和你坦白了。”
　　安叔听到叶阳把话题转移在自己身上，不免有些心虚，他还没有来得及和白褶颖说出真相。
　　安叔小心地瞅了一眼白褶颖，似乎看不出什么表情。
　　安叔的秘密吗？白褶颖眼皮微微动了动，I摩I擦I着拇指，但这种事…
　　白褶颖回头端视着安叔：“安叔，他说的是那件事吗？”
　　安叔身体瑟缩了一下，腿步往前走，刻满皱纹的脸有些苍白，“是的。”
　　白褶颖：“知道了。”
　　不再追问，似乎真的知道是什么事情。
　　安叔明白，白褶颖现在是给自己台阶下，没有立刻责问，如果责问了，就正中叶阳的下怀-挑拨离间。
　　白褶颖凝神注视着叶阳，“该知道的我早已知道，所以就不劳烦你操心了。”
　　拐着弯在说叶阳在多管闲事。
　　……………………………
　　叶阳不可置信的望着他们平静交谈，白褶颖是真的不在意安和做得事情吗？还是只是在故作之态。
　　叶阳讽刺道：“是吗，那就算了。”想起了今天来的正事，“我今天来，是因为你手上“R”的文件。”
　　白褶颖：“是吗？那你准备用什么和我交换，秘密吗？”
　　白褶颖知道叶阳的秘密肯定不会说的，难道是…
　　叶阳从背后拿出照片，掷了过去：“这个够吗？”
　　这可是他好不容易找到，白褶颖的软肋。
　　白褶颖接过，看着照片里被绑着的木晨，眉头紧蹙，眼里闪过一眸寒意，“可以，按照行规走。”
　　行规是一手交货，一手交人。
　　叶阳今天明显是有备而来的，难怪敢独自过来，原来是可以全身而退。
　　叶阳：“明天这个时间，你来这个地方，什么人也不许带，否则…”
　　用手比了一下脖子。
　　说完把纸条上的地址递给她。
　　白褶颖：“好。”
　　……………………………
　　祺良公寓
　　白褶颖抚摸着照片里的木晨，那紧闭的双眼，应该是被I迷I晕I了，叶阳既然敢下此手。
　　白褶颖手停顿了一下，“你有什么跟我说的吗，安叔。”
　　语气一如既往的平静。
　　安叔悸怕的想着如何措辞，该来的还是来了。
　　“小姐，是我对不起小瑶姐，我该死。”
　　安叔情绪激动地双手扇着自己的嘴巴，满脸痛苦，后悔不已。
　　白褶颖：“安叔，你说吧。”
　　并没有对安叔的行为表现出多大的同情，如果他做的事，真的到了无法原谅的一步，她也不会把他留在白家。
　　从刚刚叶阳的提示，安叔和叶阳是有联系的，林小瑶的死应该他也有份插手…
　　安叔也不再沉溺于情绪中，慢慢的娓娓道出，“是五年前的事情，原因是关于我的女儿…”
　　……………………………
　　安叔的女儿叫安柠思，自从和妻子离婚后，他就和安柠思相依为命了。
　　突然有一天，安柠思找到安叔说她得了晚期胃癌，恐怕没有多长命了，还把医院出具的证明资料递给安叔看。
　　安叔拿着手上的资料，脑袋犹如五雷轰顶，炸得昏昏的，一时不知道该如何安慰安柠思。
　　但是安柠思和安叔说，如果找林小瑶帮忙，那她被治愈的几率就会很大。
　　安叔听到安柠思有治愈的希望，也没有多怀疑她是怎么认识林小瑶的，是怎么知道只要找到林小瑶就可以被治愈的。
　　因为在他的眼中，只要有一分希望，他都会帮助安柠思。
　　安叔带着安柠思去霓槿别墅见了林小瑶，把情况和检查资料都递给林小瑶查看，并向她说明情况，希望林小瑶能帮帮安柠思。
　　但是林小瑶看完资料和瞄了一眼林小瑶后，把安叔拉到一边和他说：“你女儿没有病，不用救。”
　　林小瑶不明白安叔为什么带着安柠思来找她治病，按道理说，她的身份应该没有人发现才是，除非是那位…
　　他又想耍什么计谋吗？
　　安叔听到林小瑶说安柠思没病，他急迫的跟她解释，“这是医生出的诊断书，不会有错的，小瑶姐，我求求你帮帮她，我就她一个女儿了。”
　　说着还准备跪了下来，却被林小瑶拦住了。
　　林小瑶没有办法和安叔解释太多，她是没有看错的，安柠思的确没有病，但她为什么要装，估计与那个人有关，她不能随便暴露自己。
　　林小瑶委婉的拒绝，“安和，我知道你很疼柠思，可她真的没病，你要不信的话，你可以去查查，你也是一位医生，不要太…”
　　未尽之意。
　　林小瑶提醒着他不要盲目看待事情，不要被双眼蒙蔽了。
　　……………………………
　　但安叔不相信安柠思会骗他，因为这是性命攸关的事情。
　　林小瑶再而三的拒绝，安叔不再有和气的态度，眼睛直勾勾的盯着林小瑶，“不救就算了。”
　　然后拉着安柠思摔门而出。
　　安叔在离开霓槿别墅的第三天，叶阳找到了安叔，他说他有办法可以让林小瑶帮忙，只要安叔把林小瑶约到一个地方。
　　安叔当时没有多考虑就同意了，他每天回到家看到女儿，整天以泪洗脸，就更加痛恨林小瑶为什么见死不救。
　　既然叶阳能帮忙说服林小瑶，这个简单的小忙，安叔愿意去做的。
　　安叔回到别墅和林小瑶沟通，让她能不能去这个地方看看安柠思，还说安柠思最近茶饭不思，人都瘦了一半，他不用林小瑶再帮什么，只希望她去看看。
　　林小瑶看到安叔这么请求自己，也不免放松了紧惕，答应了他。
　　可谁知那天之后，林小瑶就一去不复返了，后来再被找到的，就是林小瑶的尸体了。
　　……………………………
　　安叔没有预料到会是这样，他以为叶阳只是约林小瑶出来聊解决办法的，但是事实证明，是他…间接害死了林小瑶。
　　但是他不敢对外说，他不敢…
　　安叔把自己关在家里不断地思索着前因后果，最后想到了安柠思。
　　林小瑶提过安柠思没病的，没病…难道这一切都是蓄谋已久的。
　　安叔把查到的资料拿到医院去质问安柠思。
　　安柠思见事情已经败露，也没有再隐瞒，她承认地道：“爸，只要我谎称自己有病，叶阳就答应给我五千万。”
　　“五千万啊…爸，这么好的任务谁不接啊。”
　　安叔被气得狠狠地扇了安柠思一巴掌，“五千万，钱，钱，钱，那是一条人命呀，我怎么会有你这种女儿，你给我滚。”
　　安柠思捂着被打肿的脸，怒目道:“啧，你以为我稀罕你这个爸爸。”
　　安叔被气得想再次打她，他怎么会瞎了眼养了这个白眼狼。
　　安柠思看安叔还想扇过来，立刻跑了出去。
　　至此之后，安叔再也不管安柠思了，而他也把自己关在房子里闭门不见，不断地在反思，不断地责备自己。
　　直到后来…他想通了要弥补，要弥补还在的一切。
　　这就是安叔的秘密。
　　……………………………
　　白褶颖听完后，眉毛紧锁，林小瑶是被安叔给间接害死的…
　　虽然和她猜的差不多，但事情还是有点超出自己的预测。
　　白褶颖凝视着安叔若有所思，她现在没有办法回应安叔。
　　她也确实知道，自从林小瑶死后，安叔对白家忠心耿耿，甚至比以往更甚，他一直在用自己的努力弥补白家。
　　可是…这种事情她代替不了原主就这样原谅安叔。
　　她不会去决定这件事。
　　另外，这个故事中的还有一个问题是，林小瑶当时为什么，就能知道安柠思没有病，看一眼就能知道结果吗？
　　白褶颖放下手里的照片，“安叔，你先回去吧。”
　　她需要静下心来整理思路，安叔这个人最终能不能用，还得跟白鸠霰商量。
　　安叔知道，他现在没有立场去请求原谅，他面向白褶颖鞠了一躬，沙哑地声音道：“小姐，对不起。”
　　随后就退出房间了。
　　……………………………
　　白褶颖拿起手机拨通梅风辗的电话，“小风，有事要你帮忙。”
　　“嗯，明天下午这个时间。”
　　挂完电话后，白褶颖又拨通了另外一通电话。
　　“杨秘书，你联系到木霁禾，告诉她我会把木晨带回来。”
　　“好的，白总。”
　　白褶颖把手机放下，望着桌上的照片。
　　“晨晨，等我”

被救
　　X郊区X别墅
　　窗外杂草丛生，密密麻麻的树木划过眼前，周围一片鸦雀无声。
　　偶尔有只小鸟落在树上，摇着小脑袋到处观察着，似乎在寻找新的落脚处。
　　白褶颖把车开进别墅内，电话嘟了一声，“我到了。”
　　叶阳:“好。”
　　白褶颖望着荒无人烟的地方，她开车一路过来，都没有发现有任何建筑物，既然选这么远的地方，那就是有备而来的。
　　是要把她困在这里吗？恐怕不能如他所愿了。
　　……………………………
　　别墅内
　　桌上摆着一些古玩，墙上挂着大大小小的艺术画，只是画的类型有些特别，恐怖的，丑陋的，悲惨的，似乎在映衬着主人的特殊喜好。
　　叶阳按着下腕用茶壶把茶水倒腾了几遍，最后泡出一杯又白又清的“茶”。
　　他非常喜欢享受这个过程，能把这一切的渣滓变成虚白，这是他伪劣的心态仅存的一点爱好。
　　叶阳把茶水递给白褶颖，“喝喝看。”
　　白褶颖接过茶水放到一杯，那晃荡着的波纹，似乎在挑衅着白褶颖的耐心。
　　白褶颖：“先看人。”
　　叶阳也不啰嗦，识趣的放下茶壶，领着白褶颖去到一间房子。
　　叶阳按着门把手打开，房间传来一股浓郁的香味。
　　叶阳有点啧怨道：“这个木家二小姐，怎么喷那么浓的茉莉花香。”
　　茉莉花香吗？可白褶颖闻到的是兰香，她觉得有点不太对劲，不会又是…
　　白褶颖瞥了一眼叶阳，他似乎没有发现什么异常。
　　白褶颖微不擦觉的加快脚步，走上前去查看木晨，发现没有什么其他异状，心里放松了下来，除了那香味…
　　……………………………
　　白褶颖把手上的文件丢给了叶阳：“文件给你，人我带走。”
　　叶阳把文件翻开查看，并没有发现什么不对，满意的点点头，只是…他可不会让白褶颖这么轻易的离开。
　　“可惜…不行哦”，叶阳脸上闪过阴霾，他趁白褶颖不注意时，向她洒了一把粉末。
　　白褶颖知道叶阳肯定会耍花招，她把早已准备好的特制棉布甩开，加速吸收。
　　白褶颖冲上前去和叶阳打了起来，这次她来，肯定不会再放他走的。
　　白褶颖自从上次和叶阳交过手，就已经发现了他的弱点在哪里。
　　所以这次她利用自身的特长不断地闪身，进攻叶阳，在用了九分的力气后，终于划伤了他的腰间，手臂，腿部的致命位置。
　　叶阳被白褶颖弄得身上伤痕累累，腿伤的位置使他跪在地上，他咬紧牙关慢慢的抬起腿部。
　　是他大意了，他的弱点都被白褶颖识破了。
　　……………………………
　　白褶颖看叶阳现在的情况，应该也挣扎不了多久，她放了信号让梅风辗上来。
　　叶阳捂着腰部，他望着眼前这个和林小瑶五分相似的人，突然狂笑起来。
　　白褶颖警惕的看着他。
　　叶阳满脸杀气地盯着白褶颖:“你以为，你可以离开这里吗？可惜…只有十秒钟了，我们一起死吧。”
　　他不能离开这里，那就大家一起死吧。
　　说完就疯疯癫癫的扑上去想拦住白褶颖。
　　白褶颖低骂了一句，“该死。”
　　白褶颖立刻把木晨打横抱起，甩掉叶阳的纠缠，对准他的胸口直接给了他一刀。
　　她跑到门前，用力地踹开大门，五，四…一，“轰”爆炸声。
　　白褶颖和木晨被抛了出去，白褶颖护住木晨的头部，压在她的身上。
　　梅风辗听到爆炸声，马上冲上前来查看，他在房间的外边发现了躺在地上的白褶颖。
　　白褶颖脑袋一阵轰鸣，眼前出现梅风辗模糊的重影，以及耳朵传来尖锐的声音。
　　白褶颖用力地揉了揉自己的脑袋，让其清醒过来。
　　梅风辗看到白褶颖有点清醒了，伸出手想扶起她，“白姐，你还好吧。”
　　白褶颖缓缓抽开他想扶的手，“嗯，我没事。”
　　白褶颖稳定下来后，伸出手把躺在地上的木晨抱起，“我们走吧。”
　　梅风辗:“可是你…”
　　他不是很同意白褶颖还抱着木晨，因为他看到了白褶颖后背有一片血迹。
　　白褶颖淡漠的出声:“走吧。”
　　梅风辗：“嗯。”
　　梅风辗没有再制止，现在的确不适合再待在这里，赶紧离开才是最正确的。
　　在来之前，梅风辗已经通知了警察，估计就快到了。
　　……………………………
　　车上
　　白褶颖把木晨放在后座，从口袋里拿出一个瓶子抵着木晨的鼻子，让她闻了一下。
　　过了一会，木晨缓缓地睁开眼睛，茫然地望着眼前的白褶颖。
　　白褶颖摸了摸她的头发，“你醒了。”
　　木晨有点不知所措，她怎么会在这里，她不是在去找木霁禾的路上吗？
　　她按了按太阳穴，她想起来了，她好像在路上走着的时候，被人用布捂着嘴巴，她反抗了一下，然后就失去意识了。
　　那白褶颖为什么在这里，她是来救自己的吗？可是她身上为什么那么脏乱，而且脸色苍白的不可理喻。
　　白褶颖以为她还在惊吓过度，揪了她的衣角让她回神，“晨晨，你没事吧。”
　　木晨被揪着衣角，从茫然中反应过来，“我没事，谢谢。”
　　白褶颖扯着脸上的笑容，忽略后背的刺痛感，“没事就好。”
　　白褶颖虚弱地声音道:“晨晨，让我抱一下可以吗？”
　　木晨以为是白褶颖担心她，想给她安慰的拥抱，欣慰地点点头，“嗯。”
　　而且她也好想抱抱白褶颖，因为在她刚醒来的时候，她就已经觉得自己身体不正常了，就像那晚一样，烦I闷I燥II热I，她想吸取她身上的麝香味让自己平静下来。
　　白褶颖得到了木晨同意后，她把双手环上木晨的后背，脸正对她的脖颈I吹I气I，一高一低的呼I吸声。
　　白褶颖觉得那兰香味太舒服了，她快要I迷I失I在里面了，她好想睡觉，她实在太累了。
　　……………………………
　　木晨双手绕过白褶颖的后背拥着她，可是…后背为什么黏糊糊的，还有些铁腥味。
　　她在后背抹了抹，抬起手来看了一眼，这…是I血。
　　木晨瞪大了瞳孔，怎么会…她紧张的转过身去看白褶颖的后背，发现…后背全都是I血I痕。
　　她捂着嘴唇不让自己哭出来，白褶颖为什么受伤都不告诉她。
　　是怕她不愿意治疗她吗？还是说不想欠她的？
　　不过…现在不是想这个的时候。
　　木晨抹了抹眼角的水滴，冷静的对着正在开车的梅风辗说:“小风，找到最近的酒店，要快…”
　　梅风辗从上车就一直观察后面的情况，他知道白褶颖应该是痛晕过去了。
　　只是他不明白为什么木晨不带白褶颖去医院，反而是去酒店。
　　但是…白褶颖既然信任木晨，他也会相信她，他不想去质疑她的决定。
　　梅风辗:“好。”
　　……………………………
　　X酒店
　　木晨和梅风辗联手把白褶颖带到酒店房间，让她躺在床上。
　　弄好后，木晨让梅风辗先出去，她会处理好白褶颖的伤口。
　　梅风辗也没有多问，就退出了房间。
　　木晨在梅风辗退出房间后，她快速在房间里找了杯子，还在白褶颖身上找了把匕首，她用匕首划了自己的食指，I血I液顺着食指I流I到杯子里。
　　木晨把白褶颖扶起，用手扳开她的嘴巴，把杯子里的I血I液I抵I进她的I口I中，可是…她却没有吞咽，口I中的I血I液I都I流I了出来。
　　这样可不行，要是再等下去会有生命危险的，木晨急的想了一个办法。
　　她把I血I液I喝I进自己的I口I中I，捏着白褶颖的下巴，I渡I了上去。
　　咕哝…咕哝，吞咽声。
　　连续几次后，终于把I血I液I都I喂I完了，她稍微I喘I了口气。
　　可是却没发现自己已经面红悱恻，而且从吻上白褶颖的那一刻起，她的II呼I吸I就越来越急促了。
　　……………………………
　　那浓郁的麝香味不断地冲击着木晨，她望着白褶颖那鲜艳的红唇。
　　好想再I吻I…她口I干I舌I燥地咽了一下口水。
　　木晨不管不顾的再次I吻I了上去，很I软I…很舒I适…
　　她轻轻地I舔I了I舔I白褶颖的I唇I瓣I，毫无章法地把I软I舌I滑I了进去，不断地I吮I吸I着I里I面I的I汁I液I。
　　白褶颖似乎有所感觉，气息越来越重，她猛地睁开眼睛，看着木晨近在咫尺的脸和I口I腔I的异I物。
　　I软I软I的，I湿I湿I的。
　　白褶颖用力地推开了木晨，“晨晨，你在干嘛？”
　　她到底知不知道三翻四次的勾引一个已弯的女人，是很容易惹火上身的。
　　木晨被白褶颖推开了很不开心，蹩着嘴巴出声“小白，我I热I～”
　　一边说还一边把裙子I褪I掉I，准备用I身I体I去I蹭I白褶颖I冰I凉I温I适I的肌I肤。
　　白褶颖及时按住她的肩膀，“晨晨，你清醒点。”
　　怎么每次木晨兰香味异常的时候，她都好像控制不了自己，这个和她身上的血液会有什么关联吗？
　　木晨拼I命I扭I捏I着I身I体I，嘟嘴委屈道:“不要清醒，我要凉凉～”

你好好想想
　　木晨也不清楚她为什么每次都会这样，但是她实在I太I热I，她太需要眼前的人来I安I抚I自己。
　　木晨不再管白褶颖的劝解，她用力推开她的掣肘，直接扑上去把白褶颖压在身下，俯身用力I吻I了上去，手还I拼I命I地往I身I下I游走。
　　木晨带着丝I情I欲I的眼睛望着白褶颖，“小白，I痒I～”
　　白褶颖听到木晨这些酥麻的话，她撰紧被子努力地控制自己。
　　其实…她的理智早已崩塌了，从木晨一开始偷I吻I她的时候，她就已经有了感觉，她从来不是I禁I欲I的人。
　　白褶颖抛开心里的思绪，按着木晨一个翻身，把她压在I身I下I，暗沉沙哑地声音道:“晨晨…这是你想要的吗？”
　　木晨没有任何理智地点点头，她现在只想要白褶颖，她要她身上的味道。
　　白褶颖觉得木晨恐怕都不知道自己在做什么，但木晨既然点头了，那她就…。
　　白褶颖不再顾忌地低身I吻I了上去，她伸出I软I舌II撬I开I木晨的I贝I齿I，I舔I着I她的I上I颚I。
　　I唔I…I哈I…I啊I，木晨I喘I息I出I声。
　　白褶颖随后沿I着她的I嘴I唇I，I脸I颊I，I耳I垂I，不断地亲I吻着，她轻轻地I舔I咬I着她的I耳I珠I，还时不时地I挑I逗I着。
　　I唔I…
　　木晨身体一阵I酥I麻I，情不自禁的揽上了白褶颖的脖颈。
　　…………………………
　　白褶颖感觉到木晨的主动，也不再克制自己，她一手I游I移I在她的两I股I间I，轻轻地I揉I着，一手在她的I湖I泉I中I间I拨I弄I着，
　　她低头看着早已I熟I透I的I樱I桃，张I开I嘴I含I了I上去。
　　I真I软I。
　　I品I尝I了一会后，白褶颖放开I樱I桃I，继而来到I饱I满I的I湖I泉I中I间，那I泛I红I的两I瓣I和中间的I股I粒I，早已I沾I着I盈I润I的I水I丝I。
　　再看一次还是觉得很可爱…
　　木晨察觉到白褶颖在自己的I两I胯I看I着，面带羞I涩地出声，“小白，不要看～”
　　白褶颖抬头看着害羞的木晨，忍不住地戏弄出声:“是吗，可是…我还想这样。”
　　说完还把I软I舌I探I了进去，不断地I搅I着I里I面的I缝I隙I。
　　木晨哪里受得了这样的刺激，I咬I着I下I唇I轻I吟I出声。
　　I嗯I…
　　不到一会，木晨身体一阵颤I栗，I送I了白褶颖一脸I湖I泉I。
　　…………………………
　　白褶颖缓缓起身，看着I身I下I已经I迭I迷I的木晨，一个不能拥有真心的人。
　　不过…至少，今天可以拥有她，她再次俯身I吻I了上去。
　　I啊I…I哈I…I嗯I，木晨I胸I口I闷I热I。
　　I吻I了一会，白褶颖放开木晨的I小I舌I，吻了吻她的I唇I边I，带了丝疼惜询问:“我可以吗？”
　　她不想强迫木晨，如果她不答应，她会停止。
　　木晨撇开头不看白褶颖，眼里I涩I红，点点头，“嗯，I轻I点I～”
　　得到了答案，白褶颖小心地把I小I指I往I湖I泉I中I间I探I了I进I去，不断地来回I进I出I。
　　木晨发现自己的I身I体I达到了I升I华I，I肌I肤I发I烫,她I扭I着I身I体I配I合I着白褶颖的动作。
　　不到一会，木晨感觉到身I体一阵I痉I挛I。
　　湖I泉I再次奔I跑I了出来，I跑I到了白褶颖的I手I上I。
　　白褶颖感到手上一片I丝I滑I，忍不住I舔I了I下，嗯，I真I甜I。
　　木晨I柔I软I无I力地靠在白褶颖的身上，I胸I脯I在I上I下I起I伏I着。
　　白褶颖望着木晨被I咬I出I牙I印的I下I唇I，知道她一直在控制自己的声音，她抬手I捏I开I她的I唇I瓣I，在她的耳边I呼I气I引诱着，“别I咬I，I舒I服I就I出I声…”
　　木晨听到白褶颖I诱I惑I的话语，她羞的埋进了她I柔I软I的I胸I前I。
　　白褶颖唇角微勾，抚摸着她的发丝，这害羞的模样，真是…
　　白褶颖没等木晨再别扭，把她从I床I上I搂I起I，让她I跨I坐I在自己的I腿I上I，她抬手抚摸着木晨白I皙I细I嫩的I后I背，真是要I命I，不由地感叹了一句。
　　她轻I启I唇I咬I了上去。
　　I疼I…I轻I点I～
　　木晨蹙眉，她双手瞬速搂I紧I白褶颖的脖颈，I双I腿I夹I紧I她的I腰I间I，试I图减I轻I后I背传来的I疼I痛。
　　不一会儿。
　　房间再次I旖I旎I不I断，I缱I绻I不I怠，I燥I热I的空I气I环绕着整个房间，里面传出来的I声I音I也I越I来I越I大。
　　直到“I啊I”…一声。
　　声I音才停止。
　　白褶颖望着因过度疲惫，倒在自己怀里的木晨，她起身抱起她走进浴室里。
　　半响后，白褶颖帮木晨清洗完后，把她抱回I床I上I盖好被子，心疼地搂在怀里，亲了亲她的额头。
　　“晚安。”
　　…………………………
　　第二天
　　阳光照进窗帘里倒映着影子，地下的衣服凌乱着，似乎都在诉说昨晚房间里的人，是多么的疯狂。
　　白褶颖起身打了梅风辗的电话，告诉他没有大碍，让他先回去。
　　梅风辗不大相信，他可是亲眼看到那一身I血I迹的，不过白褶颖说无碍，他也不再追问。
　　而且她还能给自己打电话，应该就是无事了。
　　木晨醒来后，发现自己的下身I腰I酸I，她想起了昨晚的事情。
　　啊…她又上了自己的朋友，不对，是她被上了。
　　啊…这该死的体质，距离上一次已经是一个月了，难道这种情况还会每个月一次的吗？
　　那为什么每次都是白褶颖，为什么，她头好疼，想不明白。
　　…………………………
　　她捂着后腰起身，环顾起四周，才发现房间里没有人，难道白褶颖已经离开了吗？这个吃干抹净的女人，虽然是自己主动的，可是…自己被I吃I了呀。
　　不对，我那么在意干嘛，我又不喜欢女的。
　　没等木晨想出个所以然来，门外传来了开门声。
　　滴～
　　白褶颖从外面提着两袋衣服走了进来，她看到木晨不着I寸I缕I地站在床边。
　　她快速地走到她的面前，解下外套帮她套上捂紧，“外面冷，怎么就下床了。”
　　木晨感受到衣服传来的温度，才发现白褶颖回来了。
　　木晨没有了刚刚的火焰气势，委屈巴巴地望着白褶颖，“我以为你走了。”
　　白褶颖拥着她，无奈地出声“没走，不会走的”接着把手里的衣服递给她，“你先换上吧，我们该回去了。”
　　“嗯”，木晨知道白褶颖不是抛弃她，情绪稍微好了些，她接过衣服，走进浴室换了起来。
　　十五分钟后，木晨从浴室走了出来。
　　木晨发现这身衣服完全符合自己，简直就像是量身定做一样。
　　白褶颖带着欣赏的目光打量着木晨的衣服，果然是衣架子，丰神冶丽，玲珑有致的身形，衬托出整个人的芳菲妩媚。
　　白褶颖走到木晨的面前帮她挽了一下耳鬓的发丝，“走吧。”
　　木晨:“嗯。”
　　…………………………
　　车上
　　白褶颖终于开始提起了昨天的事情，“晨晨，我们还是朋友吧。”
　　她想先给自己台阶下，先扯断那层不可能有的关系。
　　木晨有些犹豫了，她以往都很断然地说是，她们的关系就是朋友，可是已经连续两次发生了那种事情，她真的可以不把它放在心上吗？
　　白褶颖没有听到木晨回应，以为昨天给她的伤害太大了，毕竟一个直女被自己I上I了两次。
　　她低声道歉，“对不起，如果你介意的话，我可以远离的。”
　　她会尊重木晨的选择，只要她开心就行。
　　木晨听到白褶颖要离开自己，激动地横了她一眼，“谁让你远离了…”
　　白褶颖以为木晨在勉强，她努力地劝解着出声，“晨晨，不用勉强的，而且…”
　　未达之意，她相信木晨懂的。
　　木晨脸瞬间黑了下来，她终于懂了白褶颖的意思，她想推开自己，她想把这些事都当做没有发生过，可是…这不就是她想要的吗，她为什么那么气。
　　木晨哼了一声不想再和白褶颖说话。
　　白褶颖发现木晨的脸色不太好，也不再逼着要答案，“你好好想想。”
　　或许她需要时间消化吧。
　　随即拿起旁边的猫枕递给她，“困了，就再躺会。”
　　昨天差不多到了天亮才结束，应该挺累了。
　　木晨暼了眼白褶颖递过来的猫枕，“谢谢。”
　　白褶颖:“嗯，不客气。”
　　双方都变得客套起来，又似乎…哪里不一样了。
　　白褶颖盯着眼前的红绿灯放空着…

试探
　　白褶颖俯在方向盘上，侧歪着脑袋，温柔地注视着木晨。
　　外面的柔光打进木晨白晳的脸上，两颊有些泛红，睫毛微微颤抖着，睡得不自知的样子。
　　白褶颖想伸手摸一下那微颤的睫毛。
　　但是木晨似有所觉的揉揉眼睛，估计要醒了。
　　白褶颖改成轻轻推了推她的肩膀，“晨晨，到了。”
　　木晨听到有人在叫她，她迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　木晨看了看周围，是自己家的门前，“好，那我先走了。”
　　白褶颖:“嗯。”
　　没有再多说其他。
　　………………………………
　　木晨心里有些闷，可是她现在不知道该说些什么。
　　“我…”欲言又止。
　　最终下定决心试探，“如果，我让你不再靠近我呢？”把之前的问题抛回给她。
　　“嗯？”白褶颖疑惑，随即平淡的语气出声，“可以，只要你想。”
　　即使自己对木晨是有所喜欢，但这种事情强求不来。
　　或许别人会觉得她为什么不尝试去争取，可是在她的眼里看来，这种强迫性的喜欢，不是喜欢，是不尊重，她有她的准则。
　　就当这段时间是大家的回忆好了。
　　木晨鼓起河豚的脸颊，气死她了，气死她了，为什么又像上次那样，说不靠近就不靠近。
　　木晨咬紧I下I唇I，怒视的道:“那你以后都不要再靠近我了。”
　　白褶颖对于木晨的决定，心还是不听话的抽了一下，应承着“好。”
　　木晨对白褶颖的回答很不满，她“啪”的一声关上车门，离开烦躁的空间。
　　白褶颖望着远走的身影，这和上一次送木晨回家的情形一样，只是这次就再也不会见面了。
　　柔光打在方向盘上，那大大小小的划痕，正映衬着某人的口是心非。
　　………………………………
　　祺良公寓
　　“爆”“X别墅被炸。”
　　“热”“月藤大学纪校长凶手已死。”
　　白褶颖点开上面的信息。
　　@QAQ是我:“这么好的别墅就炸了呀，真可惜。”
　　@有话好好说:“楼上别可惜，炸的不是你家的钱。”
　　@瞎了眼爱上你:“纪校长被人这么明目张胆杀死的吗？”
　　@白痴哟:“杀人凶手既然死了，真是便宜他了。”
　　@废材顶上天:“滥杀无辜，凶手该死。”
　　叶阳已经死了，但是林小瑶为什么被杀的原因，却被叶阳埋进了土里。
　　现在静下心来想，从安叔说的情况来看，以及叶阳对那份血液数据的紧张，林小瑶应该是有些特殊能力的。
　　难道这个世界还有很多特殊能力的人？
　　可是她暂时没有发现其他人有这种症状，除了木晨，木晨的那种情况，以后应该可以找她的男朋友解决。
　　想到这…白褶颖珲黑的双眸不由暗了暗。
　　白褶颖拿起手机拨通电话，“杨秘书，把最近蓝家的情况整理一下。”
　　杨秘书:“好的”
　　白褶颖知道蓝家最近好像冒出了个亲生儿子-钧鸣。
　　这就有趣了，她要看看蓝晤炫如何争斗，她想送份大礼给对方。
　　………………………………
　　蓝家
　　蓝伊龙开心的拥着钧鸣，虽然钧鸣已经回来几天了，可还是觉得不可思议。
　　“啊鸣，你什么时候方便把姓改过来。”毕竟回来了肯定是要把姓给改回去的。
　　钧鸣推开蓝伊龙的拥抱，他还是不习惯这个动不动就上来抱人的蓝伊龙。
　　“爸，再过几天吧。”
　　蓝伊龙也不逼着他，因为刚刚回到家可能还不适应。
　　而钧鸣想的是，他可不想把姓就这样给改了。
　　钧鸣回头望着蓝晤炫在沙发上握紧拳头的模样，他随即改口，“爸，我想想还是今天吧。”
　　“好，我这就安排”，蓝伊龙不管他怎么突然改变主意，只要钧鸣愿意，他都会去做。
　　钧鸣忽然想起一件事：“爸，我想进公司。”
　　蓝晤炫终于从沙发上站了起来，不太友善地说，“你才刚回来，现在进公司不好吧。”
　　………………………………
　　蓝伊龙摆手示意蓝晤炫别说话，“啊鸣，你真的想进公司吗？不如在家里休息一段时间先。”
　　蓝伊龙认为钧鸣目前不大适合进公司，如果钧鸣执意如此，他也会答应。
　　钧鸣坚持，“爸，我想进去帮你分担。”
　　公司他必须要进，他还要跟蓝晤炫玩玩，让他尝尝杀人诛心的味道。
　　蓝伊龙拍拍钧鸣的肩膀，“好，你有这样的想法很好，以后有什么不懂的可以来找我。”转而对着蓝晤炫说：“晤炫，你也帮帮弟弟。”
　　蓝伊龙知道，自从钧鸣回来后，蓝晤炫的脸色都阴沉沉的，可能是他觉得自己不疼他了吧。
　　可蓝伊龙认为，他对钧鸣和蓝晤炫的态度都是一样的，即便蓝晤炫是领养回来的，他也不会随意放手。
　　蓝晤炫有些扭曲的脸颊望着蓝伊龙，咬咬牙忍了下来，“好。”
　　钧鸣把蓝晤炫扭曲的表情尽收眼底，这么沉不住气的吗，没劲。
　　蓝伊龙赞许地道：“有你们两兄弟帮忙，我可就放心了。”
　　蓝晤炫：“爸，没事我就先回公司了。”
　　蓝伊龙：“嗯，你先回去吧，我还有事情和钧鸣聊。”
　　蓝晤炫：“嗯”
　　说完拿起西装外套，走出蓝家大宅。
　　现在他不能这么容易峙气，钧鸣进公司已成事实，他不能被钧鸣带着走。既然要斗，就得准备万全之策。
　　他需要一切有利的外援支持，得去联络联络了。
　　………………………………
　　蓝晤炫走后
　　蓝伊龙带着歉意地出声，“啊鸣，你妈的事情…是我对不起她。”
　　他已经和钧鸣解释过很多次，但还是希望他能理解。
　　钧鸣毫不在意地道：“爸，我没事。”
　　不是他不理解，是因为他没有伤感，连面都没有见过的母亲，如何给予得了任何回应。
　　钧鸣：“爸，你把公司的情况先告诉我吧。”
　　他得先了解才能好好和蓝晤炫打一仗。
　　蓝伊龙脸色动容，“好，你跟我来。”
　　他真的是修了几辈子的福，才能有这么好的儿子。
　　………………………………
　　木家
　　鹿母看到木晨回来，憔悴的脸上终于有了点喜色。
　　她走上前去上下查看，发现没有异样后，才抱着木晨哭了起来，“晨晨啊，吓死妈了，你没事吧。”
　　木晨发现鹿母有些惊吓过度，心里不是滋味，她安慰着鹿母，“我没事，妈，别担心。“
　　木霁禾上前抚摸着鹿母的后背，“妈，都说晨晨会没事的。”
　　她也是接到了白褶颖的秘书电话，才知道木晨出了事情，还告诉她不要担心，她们白总保证会救出木晨的。
　　木霁禾是知道白褶颖的，而且还是从木晨的口中天天念出来的，那念叨的模样，就像白褶颖是她的宝贝。
　　既然在木晨的眼里，白褶颖是很好的人，木霁禾也只能先信任着对方。
　　鹿母抹了抹眼里的泪水，“嗯”，之后放开了木晨，“没事就好，没事就好。”
　　木凌挽着木晨的手，“姐，你都不知道我们担心死你了。”
　　当她看到新闻说X别墅被炸了，她还以为姐姐就…她当时都不敢想。
　　木晨摸着她的脑袋，“嗯，让你们担心了。”
　　木舂翟抬起鼻梁的镜框，“都进去吧。”
　　幸好木晨没事了。
　　但是…
　　………………………………
　　木舂翟掩盖性地捂了一下鼻子，“晨晨，你身上的味道…”
　　太浓了，让别人不敢靠近。
　　木晨闻了闻身上的麝香味，“爸，这是我一直在用的香水，就是喷的浓了点。”
　　她不想和木舂翟提起白褶颖的事情。
　　木舂翟不再追问，直接喊了里面的人“管家，上菜吧。”
　　但木霁禾却看到了木晨锁骨边上的吻痕，她装作不经意地扫一眼木晨的神情，似乎在掩饰什么。
　　这…木晨是有男朋友了吗？
　　………………………………
　　饭桌上
　　木晨面前堆着满满的菜，她不知道该先夹哪个，而前后左右的人还在不断地把筷子伸过来。
　　“晨晨，这是你爱吃的虾。”
　　“晨晨，这是你爱吃的鱼。”
　　“晨晨，这是你爱吃的青菜。”
　　“晨晨，这是你爱吃的西红柿。”
　　“晨晨，这是你爱喝的乌鸡汤。”
　　木晨无奈的放下筷子，“亲爱的大人们，你们要撑死我呀。”
　　鹿母：“说得什么话，还不是怕你饿着。”
　　木晨做了个摩拜状，“我知道你们担心我，但是求求你们放过我吧，我真的吃不了那么多。”
　　最终大家面面相觑，放过了木晨。
　　木凌手掰着虾，“姐，是谁救你的呀。”
　　………………………………
　　她对木晨出事的事情知道不多，但是想问问。
　　木晨咀嚼的嘴巴顿了一下，“是白家的大小姐。”
　　木凌放下虾壳，“啊…白家大小姐呀，那人一定很好。”
　　木霁禾：“晨晨，你有空就去谢谢她，是她通知我们的。”
　　白褶颖把木晨带回来，她是真心感谢的。
　　鹿母附和：“是啊，晨晨，做人要懂得感恩。”
　　木晨不大情愿的应着：“我知道了。”
　　他们是不知道自己的女儿已经被吃干抹净了，而且还是她自愿的。
　　木舂翟：“有空可以请她过来吃顿饭。”
　　木舂翟判定，会亲自去救木晨的人，人品一定是可以的。
　　木晨敷衍着，“好，我会的了。”
　　想都别想。

五天了
　　白氏集团
　　白褶颖拿着笔专注地在签着最近的合作文件。
　　杨秘书把手上的资料递给白褶颖，“白总，这是蓝家最近的消息。”
　　白褶颖接过资料翻看了起来，她在一处停顿，发现一件有趣的事情。
　　“钧鸣进蓝家公司了”，这么急，看来，有好戏看。
　　白褶颖把资料放在一边，双手交叠着，“杨秘书，你帮我约下贺海，地点在果如餐厅。”
　　杨秘书：“好的”
　　白总应该是要搞事情了。
　　白褶颖确实有事情，因为之前让杨秘书已经把蓝晤炫挪用公款的事情透露给贺海，而贺海却没有任何动作，应该是贺海有猫腻。
　　………………………………
　　木家
　　电话铃声响起，木晨眯着眼睛，手到处乱晃的找手机。
　　“喂。”木晨细语的出声。
　　“晨晨，我是会岑，你今天有空吗？”直截了当的进入主题。
　　木晨撑起身子靠着床背，想了一下，“有的。”
　　秩会岑语气欢快了些，“那可以约你吃顿饭吗？”
　　木晨：“可以，约在哪里。”
　　上次是她临时退场了，确实不大好意思。
　　秩会岑：“果如餐厅，晚上19:00。”
　　她没想到木晨这就答应了。
　　木晨打了个哈欠，“好的，到时候见。”
　　秩会岑听着那哈欠声，估计木晨还没有睡醒，也不再打扰，“嗯，到时候见。”
　　木晨丢开手机，在床上阖眼，睁眼十五分钟后，最终从床上坐了起来。
　　她呆坐了五分钟后，揉揉头发。
　　从床上下来走进浴室，看着镜子里锁骨处的小红斑点，那白嫩肌肤却趁得越发明显。
　　已经五天了…
　　白褶颖都没有再联系过她，她也没有联系白褶颖。
　　真是听话啊，就只会远离她。
　　她愤恨的捶了一下石板，“嘶”一声，不知道到底是谁活该。
　　她回想起这几天，她看着通讯录的电话号码，总忍不住想拨出去，可是临到指尖触碰那一刻，她才发现自己到底在做什么。
　　她不能就这么轻易原谅她的，哼，才不要理她。
　　………………………………
　　可是此时…内心却有两个小人在打架。
　　A小人:“谁不原谅谁，真的不理她了吗？”
　　B小人:“不原谅，不理。”
　　A小人:“可她是你的救命恩人呀。”
　　B小人:“难道我不是她的救命恩人吗？”
　　A小人:“你真的这么讨厌她吗，你之前可是很粘着她的。”
　　B小人：“我哪里粘着她，是她的味道问题。”
　　A小人：“为什么要不承认，之前占有欲还那么强，要是以后她身边越来越多朋友，你哭都没有用了。”
　　B小人：“我就不，都是她的错。”
　　A小人：“你是这么看待她的吗？”
　　B小人不吭声了，缩进了角落里。
　　木晨拿起牙膏狠狠地刷了起来，牙膏委屈的被抹进了牙齿里。
　　过了一会，木晨洗漱完，拍拍自己的小脸让其清醒。
　　不准再想了。
　　………………………………
　　楼下
　　木霁禾靠在韩文文的肩膀上，另一只手不安分的I摸I着她的腰身。
　　韩文文慢慢地挪开那双游I移在自己身I上的手，却被木霁禾直接拉进了怀里。
　　木霁禾I咬I着她的耳边轻呼，“别动。”
　　韩文文热气一下冲上脸颊，脸颊红通通。
　　木霁禾在家怎么都这么…〃〃羞死她了。
　　她还没有答应木霁禾，可是…她就快受不住了，木霁禾实在是太撩了。
　　韩文文:“你别闹…”
　　“是么”，木霁禾不肯放过她，直接往她的I唇I边亲了一口。
　　韩文文身子瞬间软了下来。
　　“踏踏踏”…楼上传来的声音打断了木霁禾接下来的动作，韩文文捏了捏木霁禾的手，让她放好点。
　　木霁禾识趣的不再逗韩文文，时间还长着，不急。
　　木晨从楼上走下看到韩文文和木霁禾坐在一起，难道韩文文又来找她玩吗？
　　可她已经提前约了秩会岑，放鸽子的行为她做不来。
　　………………………………
　　木晨:“文文，怎么有空过来了。”
　　木霁禾抢先回答:“文文，是过来看我的。”
　　韩文文听到木霁禾的话，刚冷下来的热气又瞬间蔓延上了脖颈。
　　她怎么以前都没有发现木霁禾这么不要脸的，不过…她的确也是来找木霁禾的，但是，直接就这么承认了…那也太…不好意思了。
　　韩文文承认:“嗯，我是来找霁禾姐姐请教事情的。”
　　韩文文能有什么向木霁禾请教的，她怎么不知道，木晨也不想拆穿她们。
　　木晨来到沙发上，抱起抱枕垫着脖子，“嗯。”
　　韩文文适时地岔开话题:“晨晨姐，你睡得不好吗？”
　　木晨的妆粉有些厚了，可也掩盖不了眼底下的黑眼圈。
　　木晨无力地应着:“有点吧。”
　　木霁禾关心地道:“是有什么心事吗，需不需要去医院看看。”
　　木霁禾心想，难道是因为木晨之前的事情，所以导致现在状态不佳，那会不会有什么问题。
　　木晨:“没事，就是睡太晚了，别担心。”
　　木晨枕了一会，站起来，“我今天约了人，就先出去了。”
　　木霁禾叮嘱道:“好，记得注意安全。”
　　木晨提上自己的包包，对她们晃晃手。
　　“嗯，拜拜霁禾姐姐”
　　“拜拜，文文”
　　等木晨走后。
　　木霁禾眼含笑意地看着韩文文，“文文，你不是有事情要向我请教吗？我去房间教你。”
　　说完没等韩文文同意，就把她打横抱起，往楼上的房间走去。
　　韩文文攥紧木霁禾的衣领，埋在她的I胸I前。
　　心扑通…扑通地跳。
　　太心动了。
　　………………………………
　　果如餐厅顶层
　　远处灯光星星闪闪，偶尔有细风呼呼刮着，它传遍了白褶颖的肌肤，让她感觉微凉舒适。
　　白褶颖望着对面两个穿着红白裙子的女人，桌上的烛光晃影着，旁边还有一札玫瑰花。
　　穿着红色裙子的女人拿着戒指单跪在地，向穿着白色裙子的女人求婚。
　　红色裙子女人：“嫁给我吧，我会一辈子都对你好的。”
　　白色裙子女人捂着嘴唇，激动不已地点点头，“嗯。”
　　得到白色裙子女人的同意，红色裙子女人高兴的起身，把白色裙子女人抱进怀里。
　　真是幸福的刺眼，白褶颖心里想。
　　等她把白二叔和蓝家的事情处理完，国内工作上的事情也差不多完成了，到时候她再把重心转移到国外，顺便换下环境。
　　这是她每次用来解决内心不适的方法，并且非常有效。
　　白褶颖拿出手机看着被锁进黑名单的木晨，当断则断，的确是自己的风格，可是为什么却有点不甘。
　　如果一开始就没有放任自己的心该多好，可是…也不过是自欺欺人罢了。
　　服务员站在旁边窥视着白褶颖，他觉得眼前这个女人高冷沉稳，但却让人难以靠近。
　　不过对于有专业素养的他，还是上前询问了，“小姐，需要先上菜吗？”
　　白褶颖看了眼腕表，“再等等。”
　　贺海应该到了。
　　服务员了然地退了下去，“好的。”
　　………………………………
　　十五分钟后
　　贺海为自己的迟到向白褶颖说了抱歉，“不好意思，小白，让你久等了。”
　　白褶颖不在意地出声:“没关系”
　　她相信贺海迟到也许真的有其他事情。
　　贺海非常喜欢白褶颖的大度，他拿起旁边的红酒杯，“这杯我敬你的，算是赔礼。”
　　白褶颖纤细的手指握着红酒杯和贺海轻碰着，“贺总，客气了。”
　　让贺海能下这样的面子，相信他也是无心的。
　　白褶颖切着手里的牛扒，“贺总，有件事我想向你请教。”
　　说明今天的来意。
　　贺海:“噢，请说。”
　　难道是想讨论项目上的事情？
　　白褶颖直接点明：“我想知道蓝晤炫挪用公款的状况。”
　　贺海手一顿，没想到白褶颖问的是这个，他知道这个消息是白褶颖透露给他的，他之所以没有动蓝晤炫，完全是因为有娅莉顶着。
　　贺海试图转移话题:“这事，还得谢谢你，如果不是你透露，我们也不可能知道。”
　　白褶颖:“贺总，不方便说吗？”
　　想必上面压着的人有点来头。
　　贺海勉强地说了两个字:“娅莉。”
　　白褶颖明白了，应该是娅莉出手帮忙顶着了。
　　白褶颖:“谢谢。”，不再逼着。
　　贺海非常感谢白褶颖的理解…他的未尽之意。
　　………………………………
　　白褶颖摸着拇指，沉静地出声:“另外我想问问贵公司的海外项目，白氏集团是否有这个机会加入。”
　　具她了解到的，如地集团最近有进军海外市场的项目，而且利润非常高，如果白氏能参一脚肯定也会获利丰厚的。
　　贺海拿起旁边的红酒准备再倒一杯。
　　白褶颖抢先伸出手:“我来。”
　　贺海想着刚刚白褶颖的问题，半响后，“可以。”
　　如果有白氏加持，盈利率可以再提到10%，而且他相信白氏的实力。
　　白褶颖含首示意贺海手上的红酒，客套的出声：“那就合作愉快了。”
　　这是她打通海外计划的第一步。

遇见
　　果如餐厅另一边
　　秩会岑先到了顶层，把百合花放在桌子上。
　　不一会，木晨也到了。
　　秩会岑起身帮木晨挪开椅子让其坐下，还把桌上的百合花递给她。
　　秩会岑:“这是送你的，很配你。”
　　木晨今天穿着修身粉色裙子，把凹凸曼丽的身材显得更性感迷人，是特意为她打扮的吗？
　　木晨有点呆滞地接过百合，“谢谢。”
　　秩会岑送花给她干嘛，但她不好意思直接拒绝她的好意。
　　秩会岑打了个响指，让旁边的服务员上餐，“麻烦了。”
　　秩会岑有些怀念出声:“我们好久没有这样坐在一起吃饭了”
　　木晨:“嗯，是的。”
　　确实挺久的，久到几年都没有联系过。
　　木晨:“这次回来有什么打算吗？”
　　她想着秩会岑突然回国应该有计划的，虽然她有听到外界的一些传闻，说是回来和秩祁为争夺秩家实验室的，但还是忍不住想知道。
　　她不想看到秩家最终会变成斗来斗去的局面。
　　秩会岑拿着手里的红酒晃了晃，“有的，你知道外界的传闻吧，那都是真的。”
　　木晨撑着额头，有点烦恼，“这…好吧，那你自己小心点。”
　　她无法去插手他们家的事情。
　　秩会岑微微笑了一下，“会的，谢谢。”
　　木晨:“嗯。”
　　不到一会，菜上了。
　　………………………………
　　木晨看着眼前的美食，摆盘漂亮，引起她的食欲，她拿起刀叉，“我不客气了。”
　　秩会岑被木晨明亮的眼睛看着，她觉得自己都比不上她眼前的美食，“嗯，吃吧。”
　　秩会岑把沙拉夹到木晨的碟子上，“多吃点。”
　　木晨暼了一眼，没动，“嗯，谢谢。”
　　秩会岑突然认真的看着木晨，“还记得大二时我说的暗恋对象吗？”
　　木晨听到这个来劲了，放下刀叉，“记得，记得…怎么了吗？”
　　秩会岑抿了下唇，“嗯，我想追她了。”
　　她看着木晨的变化，可木晨的神情只有好奇。
　　木晨啊了一声，“可是那么久了，别人都可能结婚了吧。”
　　都好几年了，肯定成家了吧，还怎么追。
　　秩会岑放下叉子，伸出手摸着木晨的手背，深情地注视着她，“没有，她就在我眼前。”
　　木晨被秩会岑突如其来的表白搞得脑袋一片空白了，什么？她？我？她说的是自己吗？
　　不可能吧，她看起来像弯的吗？
　　秩会岑还暗恋她这么多年，她怎么承受得起。
　　秩会岑趁热打铁的说：“我是认真的，晨晨，可以给我一个追求你的机会吗？”
　　………………………………
　　木晨把手抽了出来，拿起旁边的红酒喝了起来，让自己稍微冷静下，拒绝道:“可是，我不喜欢女的呀。”
　　就算喜欢女的，她也对秩会岑没有感觉。
　　秩会岑不免有些失落，这次是她这么多年来，敢于这么直接表白的，不过…这也是在她的预料之中。
　　她炯然的出声劝慰着，“是吗，你可以先考虑看看，我觉得我挺适合你的，毕竟男人没有几个好东西，不是吗？”
　　停顿了一下，“而且，我只想要一个追求你的机会，让你看到我的好，可以吗？”
　　秩会岑自顾自地说完一堆，也是给自己的心里一丝希望。
　　木晨:“我…”
　　她好像辩驳不了秩会岑对男人的观点，自从知道蓝晤炫是那样的人后，确实对男人也不抱多大期望。
　　木晨选择逃避，鼓起了两颊，“不好意思，我不想继续这个话题。”
　　随即抱歉出声:“被你暗恋了那么多年，而我却不自知，是我对不起你。”
　　谁会等一个人等了那么多年，而且别人还不知道，木晨认为她应该做不到。
　　时间太久了，一切都是变数。
　　秩会岑尴尬一笑，掩饰心里的难过，“没事，是我自愿的，而且…我这次除了家里的事，就是特意为了你。”
　　“我会等你的，我会用我的行动证明给你看，我是认真的。”
　　秩会岑深邃的眼眸看得木晨一愣，她承认她是认真的，可问题她不是弯的…这问题大了。
　　木晨敷衍地道:“嗯。”
　　秩会岑也不再多说，这些证明是需要时间的。
　　又是一阵沉默。
　　木晨心不在焉地看了一下远处的灯光，星星点点的，正和她烦躁的内心相交。
　　………………………………
　　再过三十分钟后
　　“贺总，谢谢您的宝贵意见。”白褶颖伸出手。
　　贺海走上前去握住，“小白，不用客气，我是非常欣赏你的，你每次提的建议都是非常超前的，我希望我们以后合作，能够碰撞出更大的火花。”
　　白褶颖终于给了今晚一个最舒适的笑容，“好的。”
　　白褶颖也非常尊重贺海，贺海的不藏着掖着，在市场上实在是难能可见的，而且他的提点也经常会给她带来灵感。
　　贺海:“小白，那我们一起下去吧。”
　　事情也聊完了，要先回去整理了。
　　白褶颖:“好的。”
　　白褶颖和贺海边走边聊着，可就在她即将经过一张桌子的时候，她无意间抬头，四目相对，她停了一下。
　　白褶颖没有想到会在这里见到木晨，看来是和朋友吃饭。
　　也是，木晨从不缺朋友。
　　木晨在触目到白褶颖的时候，心里一跳，她怎么在这里，她是不是偷偷追到这里来了。
　　是为了想和她和好吗，她就知道，她哼了一声撇开眼不看白褶颖。
　　贺海有点疑惑，怎么突然停下来了。
　　贺海才发现桌子上有两个人，有一个他认识，秩家二小姐秩会岑，见过一面，另外一个就不知道了。
　　贺海把心中的疑问问出来，“是认识的人吗？”
　　白褶颖心揪了一下，想起答应过的事情，最终启唇，“不认识，我们走吧。”
　　………………………………
　　木晨听到这个腾地一下蹦了起来，什么不认识，就几天就不认识了。
　　木晨愤怒的把全名喊了出来:“白褶颖，你给我站住。”
　　她冲上前去抓住白褶颖的手腕，“怎么就不认识了。”
　　也不管周围投来异样的目光。
　　白褶颖机械的重复着，“嗯，不认识。”
　　秩会岑上前想拦住木晨，却被甩开，只好提醒道:“晨晨，你是不是认错人了。”
　　木晨刚刚见了这个女人后，就脸色不大好了，她们应该是不认识的吧。
　　但她又莫名觉得眼前这个女人给了自己前所未有的危机感。
　　木晨不回应秩会岑，她拉着白褶颖的手腕不由得握紧几分，怎么可能会认错人，打死她也不可能认错。
　　木晨:“你跟我走。”
　　白褶颖看着木晨头顶快要冒火了，她对着秩会岑和贺海说了句，“打扰了，我有点私事要处理。”
　　………………………………
　　木晨一路拽着白褶颖来到洗手间，进入隔间后把门关上。
　　白褶颖望着木晨那双绷紧的细手，似乎在诉说着她此时此刻有多生气。
　　木晨直接抵着白褶颖靠着门，一边捶着她，一边怒骂，“白褶颖，怎么就不认识了，你这个坏女人。”
　　白褶颖任由她捶打，也不吱一声。
　　木晨捶累了，看到白褶颖没有任何反应。
　　她抬起手抹了一下眼里的泪水，I咬I着I下I唇I命令道:“你低下头来。”
　　白褶颖很听话的低了一点。
　　木晨看到白褶颖低头了，能够得着，她伸出双手揽住她的脖子，继续命令道:“抱起我。”
　　白褶颖也没有犹豫的按着木晨的I臀II部I，轻而易举的抱起她，并把她的I双I腿I缠I在I自己的I腰I间。
　　木晨直接埋首于白褶颖的脖子处，哋嚅娇声“小白，我好想你呀～”
　　白褶颖应着:“嗯。”
　　她抱着木晨的手收紧了一点。
　　木晨:“你就不想我吗？”
　　………………………………
　　白褶颖顺应自己的心，“嗯，想。”
　　木晨听到白褶颖说想她，她“哗”地一声，哭了出来，把这几天受的委屈都发泄在白褶颖的身上。
　　白褶颖收紧后背的手，抚摸着木晨的发丝，“别哭了，晨晨。”
　　可白褶颖越哄，木晨就越哭的大声。
　　木晨用力地I咬I了白褶颖的肩膀，噘嘴委屈地说:“都怪你，都是你的错。”
　　白褶颖忍着肩膀的酥麻感，“嗯，怪我。”
　　白褶颖诱哄着“晨晨乖，我们不哭了好不好。”
　　她第一次见木晨情绪波动那么大的，只是不再做朋友而已，情绪似乎有点不正常。
　　木晨也不知道她的情绪为何波动如此大，她就是随着自己的心，想哭就哭，想笑就笑。
　　而且一见到白褶颖就忍不住了，谁让她满脸无所谓的样子。
　　木晨抽泣着，要求道:“以后没有我的命令，不能远离我，不能装作…不认识我，要是…被我发现，我就…永远都不再见你了。”
　　木晨断断续续的把心里想说的话说完。
　　又霸道又野蛮，可无法反驳。
　　白褶颖抬手把木晨眼角的泪水，擦了擦，“好，我答应你。”
　　………………………………
　　木晨娇里娇气继续要求道:“那你再抱抱我～”
　　继而再出声:“要很用力的抱紧我。”
　　哼，她要白褶颖补偿她这么多天不见的抱抱，害得她睡不好，吃不好。
　　“嗯”，白褶颖用力的回拥着她，像是要把她I揉I进I心里。

遇见
　　果如餐厅另一边
　　秩会岑先到了顶层，把百合花放在桌子上。
　　不一会，木晨也到了。
　　秩会岑起身帮木晨挪开椅子让其坐下，还把桌上的百合花递给她。
　　秩会岑:“这是送你的，很配你。”
　　木晨今天穿着修身粉色裙子，把凹凸曼丽的身材显得更性感迷人，是特意为她打扮的吗？
　　木晨有点呆滞地接过百合，“谢谢。”
　　秩会岑送花给她干嘛，但她不好意思直接拒绝她的好意。
　　秩会岑打了个响指，让旁边的服务员上餐，“麻烦了。”
　　秩会岑有些怀念出声:“我们好久没有这样坐在一起吃饭了”
　　木晨:“嗯，是的。”
　　确实挺久的，久到几年都没有联系过。
　　木晨:“这次回来有什么打算吗？”
　　她想着秩会岑突然回国应该有计划的，虽然她有听到外界的一些传闻，说是回来和秩祁为争夺秩家实验室的，但还是忍不住想知道。
　　她不想看到秩家最终会变成斗来斗去的局面。
　　秩会岑拿着手里的红酒晃了晃，“有的，你知道外界的传闻吧，那都是真的。”
　　木晨撑着额头，有点烦恼，“这…好吧，那你自己小心点。”
　　她无法去插手他们家的事情。
　　秩会岑微微笑了一下，“会的，谢谢。”
　　木晨:“嗯。”
　　不到一会，菜上了。
　　………………………………
　　木晨看着眼前的美食，摆盘漂亮，引起她的食欲，她拿起刀叉，“我不客气了。”
　　秩会岑被木晨明亮的眼睛看着，她觉得自己都比不上她眼前的美食，“嗯，吃吧。”
　　秩会岑把沙拉夹到木晨的碟子上，“多吃点。”
　　木晨暼了一眼，没动，“嗯，谢谢。”
　　秩会岑突然认真的看着木晨，“还记得大二时我说的暗恋对象吗？”
　　木晨听到这个来劲了，放下刀叉，“记得，记得…怎么了吗？”
　　秩会岑抿了下唇，“嗯，我想追她了。”
　　她看着木晨的变化，可木晨的神情只有好奇。
　　木晨啊了一声，“可是那么久了，别人都可能结婚了吧。”
　　都好几年了，肯定成家了吧，还怎么追。
　　秩会岑放下叉子，伸出手摸着木晨的手背，深情地注视着她，“没有，她就在我眼前。”
　　木晨被秩会岑突如其来的表白搞得脑袋一片空白了，什么？她？我？她说的是自己吗？
　　不可能吧，她看起来像弯的吗？
　　秩会岑还暗恋她这么多年，她怎么承受得起。
　　秩会岑趁热打铁的说：“我是认真的，晨晨，可以给我一个追求你的机会吗？”
　　………………………………
　　木晨把手抽了出来，拿起旁边的红酒喝了起来，让自己稍微冷静下，拒绝道:“可是，我不喜欢女的呀。”
　　就算喜欢女的，她也对秩会岑没有感觉。
　　秩会岑不免有些失落，这次是她这么多年来，敢于这么直接表白的，不过…这也是在她的预料之中。
　　她炯然的出声劝慰着，“是吗，你可以先考虑看看，我觉得我挺适合你的，毕竟男人没有几个好东西，不是吗？”
　　停顿了一下，“而且，我只想要一个追求你的机会，让你看到我的好，可以吗？”
　　秩会岑自顾自地说完一堆，也是给自己的心里一丝希望。
　　木晨:“我…”
　　她好像辩驳不了秩会岑对男人的观点，自从知道蓝晤炫是那样的人后，确实对男人也不抱多大期望。
　　木晨选择逃避，鼓起了两颊，“不好意思，我不想继续这个话题。”
　　随即抱歉出声:“被你暗恋了那么多年，而我却不自知，是我对不起你。”
　　谁会等一个人等了那么多年，而且别人还不知道，木晨认为她应该做不到。
　　时间太久了，一切都是变数。
　　秩会岑尴尬一笑，掩饰心里的难过，“没事，是我自愿的，而且…我这次除了家里的事，就是特意为了你。”
　　“我会等你的，我会用我的行动证明给你看，我是认真的。”
　　秩会岑深邃的眼眸看得木晨一愣，她承认她是认真的，可问题她不是弯的…这问题大了。
　　木晨敷衍地道:“嗯。”
　　秩会岑也不再多说，这些证明是需要时间的。
　　又是一阵沉默。
　　木晨心不在焉地看了一下远处的灯光，星星点点的，正和她烦躁的内心相交。
　　………………………………
　　再过三十分钟后
　　“贺总，谢谢您的宝贵意见。”白褶颖伸出手。
　　贺海走上前去握住，“小白，不用客气，我是非常欣赏你的，你每次提的建议都是非常超前的，我希望我们以后合作，能够碰撞出更大的火花。”
　　白褶颖终于给了今晚一个最舒适的笑容，“好的。”
　　白褶颖也非常尊重贺海，贺海的不藏着掖着，在市场上实在是难能可见的，而且他的提点也经常会给她带来灵感。
　　贺海:“小白，那我们一起下去吧。”
　　事情也聊完了，要先回去整理了。
　　白褶颖:“好的。”
　　白褶颖和贺海边走边聊着，可就在她即将经过一张桌子的时候，她无意间抬头，四目相对，她停了一下。
　　白褶颖没有想到会在这里见到木晨，看来是和朋友吃饭。
　　也是，木晨从不缺朋友。
　　木晨在触目到白褶颖的时候，心里一跳，她怎么在这里，她是不是偷偷追到这里来了。
　　是为了想和她和好吗，她就知道，她哼了一声撇开眼不看白褶颖。
　　贺海有点疑惑，怎么突然停下来了。
　　贺海才发现桌子上有两个人，有一个他认识，秩家二小姐秩会岑，见过一面，另外一个就不知道了。
　　贺海把心中的疑问问出来，“是认识的人吗？”
　　白褶颖心揪了一下，想起答应过的事情，最终启唇，“不认识，我们走吧。”
　　………………………………
　　木晨听到这个腾地一下蹦了起来，什么不认识，就几天就不认识了。
　　木晨愤怒的把全名喊了出来:“白褶颖，你给我站住。”
　　她冲上前去抓住白褶颖的手腕，“怎么就不认识了。”
　　也不管周围投来异样的目光。
　　白褶颖机械的重复着，“嗯，不认识。”
　　秩会岑上前想拦住木晨，却被甩开，只好提醒道:“晨晨，你是不是认错人了。”
　　木晨刚刚见了这个女人后，就脸色不大好了，她们应该是不认识的吧。
　　但她又莫名觉得眼前这个女人给了自己前所未有的危机感。
　　木晨不回应秩会岑，她拉着白褶颖的手腕不由得握紧几分，怎么可能会认错人，打死她也不可能认错。
　　木晨:“你跟我走。”
　　白褶颖看着木晨头顶快要冒火了，她对着秩会岑和贺海说了句，“打扰了，我有点私事要处理。”
　　………………………………
　　木晨一路拽着白褶颖来到洗手间，进入隔间后把门关上。
　　白褶颖望着木晨那双绷紧的细手，似乎在诉说着她此时此刻有多生气。
　　木晨直接抵着白褶颖靠着门，一边捶着她，一边怒骂，“白褶颖，怎么就不认识了，你这个坏女人。”
　　白褶颖任由她捶打，也不吱一声。
　　木晨捶累了，看到白褶颖没有任何反应。
　　她抬起手抹了一下眼里的泪水，I咬I着I下I唇I命令道:“你低下头来。”
　　白褶颖很听话的低了一点。
　　木晨看到白褶颖低头了，能够得着，她伸出双手揽住她的脖子，继续命令道:“抱起我。”
　　白褶颖也没有犹豫的按着木晨的I臀II部I，轻而易举的抱起她，并把她的I双I腿I缠I在I自己的I腰I间。
　　木晨直接埋首于白褶颖的脖子处，哋嚅娇声“小白，我好想你呀～”
　　白褶颖应着:“嗯。”
　　她抱着木晨的手收紧了一点。
　　木晨:“你就不想我吗？”
　　………………………………
　　白褶颖顺应自己的心，“嗯，想。”
　　木晨听到白褶颖说想她，她“哗”地一声，哭了出来，把这几天受的委屈都发泄在白褶颖的身上。
　　白褶颖收紧后背的手，抚摸着木晨的发丝，“别哭了，晨晨。”
　　可白褶颖越哄，木晨就越哭的大声。
　　木晨用力地I咬I了白褶颖的肩膀，噘嘴委屈地说:“都怪你，都是你的错。”
　　白褶颖忍着肩膀的酥麻感，“嗯，怪我。”
　　白褶颖诱哄着“晨晨乖，我们不哭了好不好。”
　　她第一次见木晨情绪波动那么大的，只是不再做朋友而已，情绪似乎有点不正常。
　　木晨也不知道她的情绪为何波动如此大，她就是随着自己的心，想哭就哭，想笑就笑。
　　而且一见到白褶颖就忍不住了，谁让她满脸无所谓的样子。
　　木晨抽泣着，要求道:“以后没有我的命令，不能远离我，不能装作…不认识我，要是…被我发现，我就…永远都不再见你了。”
　　木晨断断续续的把心里想说的话说完。
　　又霸道又野蛮，可无法反驳。
　　白褶颖抬手把木晨眼角的泪水，擦了擦，“好，我答应你。”
　　………………………………
　　木晨娇里娇气继续要求道:“那你再抱抱我～”
　　继而再出声:“要很用力的抱紧我。”
　　哼，她要白褶颖补偿她这么多天不见的抱抱，害得她睡不好，吃不好。
　　“嗯”，白褶颖用力的回拥着她，像是要把她I揉I进I心里。

建议
　　过了一会
　　白褶颖:“下来吧，我帮你补妆”
　　都哭成大花猫了。
　　木晨捏着手指，她不敢看自己现在的脸，肯定很丑，“嗯，可是…”
　　白褶颖看出了她的想法，“我们不照镜子，你看着我就好。”
　　白褶颖慢慢地把木晨放下，她侧拉着木晨出去，不让她面对镜子。
　　木晨把包包里的化妆用具拿出来给白褶颖，可是翻找了几遍却没有找到口红。
　　白褶颖从她的包包里拿出来，“用我的吧。”
　　“嗯。”
　　白褶颖熟练地给木晨描眉，处理眼底，脸颊，再到嘴唇。
　　白褶颖专注地往木晨的樱唇靠近一点，沿着她的唇线涂抹着。
　　那唇线瓣纹，柔软有度。
　　………………………………
　　噗通…噗通，木晨的心跳声。
　　白褶颖的热息从靠近木晨的时候就一直喷在她的脸上。
　　木晨的脸有点僵硬，手指蜷缩着，再放开，用来掩饰自己内心的紧张。
　　心里不停地安慰，化妆而已，有什么好紧张的，而且都是朋友。
　　白褶颖感觉到木晨的紧张，她故意的往I唇I瓣I吹I了口气，“好了。”
　　但那木晨却因为那口热息，身上的热度直接蔓延上了她的脖颈，木晨羞〃〃得直接趴在白褶颖的肩膀上，沉咽着说:“你等会～”
　　她的心，跳得太快了。
　　木晨缓和了一会，反应过来，拽着白褶颖的领子，“你又耍我～”
　　白褶颖看着木晨脸色绯红，情不自禁地握紧她的纤细腰肢，“没有，我们出去吧。”
　　木晨:“嗯，我要这样。”
　　她找上白褶颖的双手和她十指交叉。
　　白褶颖:“好。”
　　………………………………
　　果如餐厅门口
　　秩会岑抽着香烟，香烟被那细风吹着，加快了燃烧，不一会就了。
　　她脚步来回走着，脸色也越来越沉重。
　　木晨去了那么久不会有事吧。
　　“啊…”前面一个冲上来的女人，往秩会岑的身上撞去。
　　秩会岑赶紧扶住门边才稳住身体，没有跌倒。
　　女人不好意思地拼命抱歉:“对不起，对不起。”
　　秩会岑生气地想责骂出声，但看到这个女的卑微惶恐的模样，顿时烦闷的气都泄了，“没事，你走吧。”
　　女人非常感谢地说了句:“谢谢。”
　　然后就慌慌张张的就跑开了。
　　………………………………
　　木晨拉着白褶颖走出来的时候，看到的就是那个女人离开的一幕，她上前询问，“会岑，你没事吧，刚刚那个女人是谁。”
　　秩会岑看着木晨拉着白褶颖的手，顿时嘴角一抽，“我没事，那个女人不小心撞过来而已。”
　　她也是倒霉，站在门口都能被撞。
　　木晨:“没事就好。”
　　她推着白褶颖向前，向秩会岑介绍，“这是我的朋友，白褶颖。”
　　秩会岑被眼前的白褶颖冷淡，高傲的样子有所震慑，但很快调整过来，微笑了下，她伸出手:“嗯，晨晨的朋友，也是我的朋友。”
　　白褶颖望着那双茧细纤长的手，回握了她，目光闲静，“幸会。”
　　秩会岑握住白褶颖的手后，她使劲地捏住她的手挑衅。
　　木晨在旁边看着，蹩嘴挑眉，眼神有些嗔怪秩会岑。
　　她上前掰开秩会岑，把自己的手指I与白褶颖的指I缝I交I叉I。
　　秩会岑怎么可以握白褶颖的手那么久，她不允许。
　　而且她现在知道秩会岑喜欢女人，那秩会岑会不会因为自己拒绝她，而转移目标的。
　　不行，她得看紧白褶颖。
　　………………………………
　　秩会岑视而不见木晨的操作，“晨晨，现在很晚了，我送你回去吧。”
　　木晨拒绝道:“谢谢，不用了，小白会送我。”
　　秩会岑不理会木晨的拒绝，转而对着白褶颖道:“白小姐不方便吧。”
　　她不能让木晨和白褶颖靠那么近，她的姬圈雷达告诉她，这个白褶颖肯定也是弯的，而木晨却不自知。
　　木晨指尖掐着白褶颖的手，仿佛在威胁，你敢说不方便，我就让你好看。
　　白褶颖尾指摩擦着木晨的手背，沉默着。
　　木晨有点等得不耐烦，她想掐醒白褶颖，可等她准备动作的时候，白褶颖出声了。
　　白褶颖:“方便的，而且我还有事情要和木晨聊。”
　　秩会岑的想法隐藏不住，她一下子就看破了，不就是想支开她嘛，是对木晨有意思吗？
　　这就有趣了。
　　………………………………
　　木晨开心的把紧握白褶颖的手，改成挽住白褶颖的手臂，“会岑，那我们先回去了，下次再约。”
　　但是以后能尽量少见就最好了，她不想和秩会岑把关系搞僵，毕竟曾经的友情还是有牵绊的。
　　秩会岑:“嗯，那你注意点。”
　　这次是她败了，她得更努力才行。
　　车上
　　木晨叽叽喳喳把最近的事情说个不停，“小白，你听我跟你说喔…”
　　“姐姐说让我谢谢你”
　　“妈妈让我不能忘恩，可我也救了你呀，怎么说是忘恩了嘛”
　　“爸爸让我叫你来家里吃饭”
　　“还有，我这几天都睡不好，都怪你”
　　“秩会岑刚刚和我表白了，说我是她多年前的暗恋对象”
　　白褶颖听着木晨自言自语的列完几大件事，直到听完最后一件事，眼眸暗淡地道:“嗯，那你怎么看，你接受了吗？”
　　木晨连忙摆手，“当然没有，虽然她暗恋了我那么多年，可是我对她一点感觉都没有，我只是对她持有抱歉而已。”
　　然后又小声低喃着，“再说了，我又不喜欢女的。”
　　但她又觉得在这件事上是肯定性和大胆的，又加重了语气分量，“对，我就是不喜欢女的。”
　　白褶颖听不懂木晨的此地无银三百两，认为她就是不喜欢女的，也是，一个人的性向怎么说改就改。
　　………………………………
　　白褶颖点点头，同意她的话语。
　　但木晨又不爽了，怎么就同意了，怎么就不反驳一下，不对，她为什么要让白褶颖反驳，她脑子秀透了。
　　白褶颖手指点着方向盘，想到一件事，提醒着，“你时不时I就I要I的那件事，我建议你找个男朋友。”
　　干咳了一下，“要不然，很容易出事的。”
　　木晨发现她又被白褶颖推出去了，咬牙愤怒道:“白褶颖，你什么意思！”
　　白褶颖不明白木晨为什么又生气了，这不是她想要的吗？
　　白褶颖安抚着她，“我这都是为了你好，你想想，如果每次都这样控制不住，还不如找个男朋友稳定下来，你是喜欢男的不是吗？”
　　木晨撇开眼，望着车窗外冷静地想着，她发现身体异常的规律就是每月一次，那每月一次，她都要自己解决吗？可那种情况，她能解决得了吗？
　　而且白褶颖没有说错，她是喜欢男的，那她为什么不找。
　　忽而想到什么，味道…白褶颖的味道，她上哪去找和白褶颖一样的麝香味来控制自己，拥有和她一样味道的人应该很少吧。
　　………………………………
　　木晨有些愁眉，“我要麝香味才能让我平静，所以…”白褶颖应该可以吧。
　　木晨原来是在担心这个吗？白褶颖心想。
　　她安慰着说：“那我帮你介绍，这个应该不难。”
　　帮她介绍，这么积极的吗，这么想撇开她吗？
　　木晨哼了她一声，“为什么你不行，不用你介绍。”
　　白褶颖只当她是在说气话，无奈地出声，“你又不喜欢女的，而且听你的意思你是在找性伴侣吗？”
　　木晨磨牙:“我什么时候说过我不喜欢女的。”
　　说出来又后悔了，语无伦次的补充，“对，我不喜欢女的，我就是要找性伴侣…为什么你就不可以。”
　　白褶颖有些扶额，这木晨想的都是些什么，她无言的接着她的话，“晨晨，你这样对自己很不负责。”
　　怎么可以找性伴侣，没有感情，只有性，对双方都不负责。
　　木晨被白褶颖说教了，一口气噎着不上不下，干脆破罐子破摔，“我就是想要你嘛…”
　　对，这才是整场谈话的重点，她就是想要白褶颖。
　　白褶颖听到木晨这么直白的话，猛地踩了一下刹车。
　　白褶颖缓了一会，没有回答她，“我们回家再说吧。”
　　一路上两人无话。
　　………………………………
　　祺良公寓
　　白褶颖在车上想了很多，想了她对木晨的感情，想了最近和木晨发生的一切，她承认是对她有感觉的。
　　如果让她成为性伴侣的话，她存有私心不想拒绝，但是她觉得这样对木晨不公平，木晨应该去选择自己合适的，而不是缠着一个她不喜欢的人。
　　“喝吧。”白褶颖把木晨用开的水杯递给她。
　　木晨接过喝了起来，边喝边瞄着白褶颖的表情，她刚刚都在说些什么胡话，可是那种问题也总得要解决。
　　白褶颖的麝香味一直都在吸引她，而她也不排斥白褶颖的亲近，那种事没有人比白褶颖更合适的了。
　　那她这样会不会耽误白褶颖以后找男朋友。
　　一想到白褶颖以后有男朋友，她的心不知怎么地就一抽抽的，那样可不行。
　　她放下水杯，站起身走到白褶颖的面前。
　　她熟念地I横I跨I坐上白褶颖的大I腿，揽住她的脖子I蹭I了I蹭，并使出常用的方式，含娇细语，“小白，你就答应好不好嘛～我现在不想要其他人。”
　　木晨这套一气呵成的暧昧动作，真是越来越娴熟了，她肯定是在诱I惑自己，白褶颖心想。
　　木晨看白褶颖没有反应，她瘪嘴委屈放出大招，“要是别人知道我的血液异常，我会很危险的。”
　　她都这样说了，要是白褶颖还不同意，那她就…就…
　　混乱的脑袋想不明白。
　　白褶颖为自己没有想到这一点而惭愧，木晨的血液的确特殊，如果木晨有个万一，她不会放过自己的。
　　那她就给自己一个私心答应木晨吧，如果木晨以后真想去找另一半，那她会先帮她把好关的，她可不敢随意把木晨交给其他人。
　　白褶颖想明白后，她伸出双手搂紧木晨的细腰，点点头，“好，我答应你。”

害羞
　　白氏集团
　　白褶颖凝视着眼前的白二。
　　然而白二却在自顾自地沏茶，来回翻水，这些动作让她想起了叶阳。
　　叶阳也是有这些癖好，想必是同一类人。
　　白褶颖:“二叔，你找我是有什么事情吗？”
　　白二泡着茶的手微顿了一下，没有接白褶颖的话，他拿起泡好的茶走到白褶颖的面前，放到她桌子上，做了个请的姿势，“品品看。”
　　白褶颖端起茶杯喝了起来，干涩，清甜，可惜…茶是好茶，人却不是。
　　白二:“如地集团的海外项目，你把它让给我，我给你5%的股份。”
　　白褶颖扬眉，“哦？为什么。”
　　白二既然用股份和她换如地集团海外的项目，看来里面不简单。
　　白二不想说出理由，“都是生意人，想必你知道如何选择。”
　　他的那点股份和如地集团的海外项目比，根本比不上，他看的是更长远的利益。
　　白褶颖放下圆形小茶杯，双手交叠，“要是我不同意呢。”
　　白二瞬间变了脸色，捏着茶杯，“你就不能卖给二叔一个人情吗？”
　　白褶颖垂眸，唇角微勾，搅着手指思索，冰冷道：“不能。”
　　“你的条件我不接受。”
　　白二生气地屈指谩骂，“白褶颖，你不要给脸不要脸，你以为你那点股份能做什么，我照样可以把你踢出局。”
　　白褶颖耐人寻味地看着他，“你可以试试的，我随时奉陪，只不过…”
　　手指点了一下桌子，“你得有这个机会才行，不是吗？”
　　………………………………
　　白二听到这个，稳了稳身子，她是查到了什么吗？不可能的，他隐藏了那么久，那个人不会背叛他的。
　　他慢慢冷静下来，他想到白褶颖应该是在装模作样地吓唬他，啧了她一声:“那我们就奉陪到底。”
　　说完后狠狠地把门砸了个半响，让整个办公室的都听到了动静。
　　他们齐齐往里看，还有的人在小声嘀咕。
　　“你说，二总又发什么疯呀。”
　　“谁知道呢，整天没个正经的。”
　　“而且看他那损样，都不知道想干嘛。”
　　“可白总，看起来也不好惹。”
　　“是不是要杠起来了，会不会殃及我们。”
　　杨秘书抬了抬鼻梁的镜框，盯着这群八卦的员工，“都不用干了吗？”
　　被杨秘书这么震慑，办公室的员工都不敢说话了。
　　…………………………
　　杨秘书敲了敲白褶颖的门。
　　“请进”，一声清冷的声音应着。
　　杨秘书出声询问：“白总，现在要过去董事长那里吗？”
　　白褶颖把签好的文件放好，站起身往门外走，“好，现在过去吧。”
　　“嗯，你的外套”，杨秘书把准备好的外套递给白褶颖。
　　“谢谢。”
　　…………………………
　　霓槿别墅
　　“杨秘书，麻烦你泡两杯咖啡上来”，白褶颖吩咐完就上了白鸠霰的房间。
　　白鸠霰见到白褶颖，他满脸笑容的放下电脑，“褶颖，你来了呀，赶紧坐，是有什么事情找爸吗？”
　　白褶颖有一段时间都不在家，他是挺想念的。
　　白褶颖望着温和的白鸠霰，不知道待会能否维持这样的表情。
　　白褶颖暗沉地声音交代，“爸，是想和你聊聊安叔和叶阳的事情。”
　　白鸠霰看新闻已经知道叶阳是死的了，那与安叔是有什么关系吗？
　　白褶颖看出了他的疑惑，她把安叔和叶阳的关系简略的说一遍。
　　白鸠霰听完白褶颖的话，对安叔的行为从愤怒，愁眉，再到沉默。
　　白鸠霰对安叔的忠心是认可的，可他那种容易被蒙蔽的心，以及判断能力又让他可恨。
　　如果当初安叔能够冷静的听林小瑶的劝慰，亲自去把安柠思的病调查清楚，林小瑶也不会沦落到被杀的地步。
　　白鸠霰沉默一会后出声，褶颖，你对安叔的事情怎么看”，他想听听白褶颖的意见。
　　白褶颖：“这件事情，我希望爸决定。”
　　她不会对安叔的行为做决定，因为这是原主的母亲。
　　白鸠霰想了想，最终下定决心，“我没有办法再让安叔待在白家，但鉴于他这么多年的忠心，白家会补偿安抚费用给他。”
　　“嗯”，白褶颖同意地点头，毕竟安叔跟了白家那么多年，没有功劳也有苦劳。
　　咚咚…咚咚，门外传来敲门声。
　　“打扰一下，你们的咖啡”，杨秘书把泡好的咖啡端上来。
　　“谢谢。”
　　白褶颖转而想到一件事，问起了白鸠霰，“爸，你以前有没有发现，妈有什么异常的。”
　　…………………………
　　白鸠霰听了白褶颖的话，他浑圆的眼珠转了转，认真想着他和林小瑶在一起的那段时间，好像…并没有发现什么异常，除了…那件事。
　　他不知道想到什么，脸色有点泛红。
　　白褶颖没发现白鸠霰的不自在，她端起咖啡抿了一口，入口淳I滑。
　　杨秘书泡的咖啡果然一流，浓郁香甜，I滑I嫩I，入肺后，直到神经。
　　她向杨秘书递了个赞赏的眼神，“杨秘书，咖啡不错。”
　　杨秘书回以白褶颖微笑，“白总，客气了。”
　　白褶颖把手上的咖啡放下，用手晃了晃不在状态的白鸠霰，他这个样子，怎么像刚恋爱的小男生…别扭又害羞。
　　白褶颖:“爸，是有什么不对吗？”
　　…………………………
　　白鸠霰吞咽了一下，“就是…你妈她每个月都有一次I要I得挺厉害的，而且…她那天身上的香水味都会异常的浓郁，害得我每次都…忍不住。”
　　白鸠霰磕磕巴巴的把这一段话表达清楚，他不好意思地拿起了桌上的咖啡喝了起来。
　　白褶颖听到这个是真的愣了，异常？厉害？
　　这个走向怎么和木晨一样，那她们会有什么关联吗？
　　白褶颖追问，“还有其他的吗？”
　　白鸠霰的声音再低了点，他想起林小瑶还有个特殊爱好，“就是每次都让我…让我I咬I她后背…”
　　林小瑶的确每次都是这样，但白鸠霰并不怀疑她为什么会有这样的特殊爱好。
　　白褶颖猜到了，但是猜到和接受是另外一回事，如果…林小瑶和木晨都拥有一样的能力，那为什么林小瑶的治愈能力救不了她自己。
　　是哪里出错了吗？
　　…………………………
　　白褶颖认真严肃地对着白鸠霰说:“爸，妈这件异常的事，你谁也不能告诉。”
　　白鸠霰望着白褶颖严肃的眼眸，他感觉到林小瑶的死并不简单，“我会的，毕竟这是我和小瑶的秘密，我答应过她的。”
　　白褶颖默然地点头，她继续发问，“那你记不记得，妈和你还有叶阳是什么时候认识的。”
　　她需要确定时间点。
　　白鸠霰确定地回答着，“小瑶和我是大学的时候认识的，而她和叶阳是从小就认识了。”
　　白褶颖了然，叶阳比白鸠霰早认识林小瑶，那么…
　　“从叶阳对那份“R”血液数据的紧张，他是很有可能知道林小瑶特殊体质的，可他会因为知道林小瑶的异常，所以动手杀了她吗？”
　　“但又说不通，如果真的知道林小瑶的特殊体质，以叶阳的性格应该会好好利用，肯定不会动手，看来…不是这个原因。”
　　那到底会是什么原因，白褶颖陷入了沉思。
　　白鸠霰拍了拍白褶颖的肩膀，“褶颖，你没事吧。”
　　白褶颖:“爸，我没事，谢谢你提供这么重要的信息给我。”
　　她得回去再捋一捋思路才行。
　　…………………………
　　木家
　　“霁禾姐姐，我什么时候才可以进公司”，木晨把手上的葡萄递给木霁禾，撒娇道。
　　木霁禾:“晨晨，你是认真的吗？”
　　木霁禾觉得木晨的性子定不下来，认为她不会跑去公司上班受罪。
　　木晨有点不满木霁禾的怀疑，她叉着腰，“我肯定是认真的，我要去，我要为这个家承担责任。”
　　理直气壮，浩气荡然。
　　她可不能再被娅莉瞧不起，她也要成为木家有用的人，她要和娅莉比个高低，她还有白褶颖，她才不怕。
　　木霁禾最终同意，“好吧，那你明天早上，过来直接找我。”
　　木晨开心的应着，“好，谢谢姐”
　　木凌上来凑热闹，“霁禾姐姐，那我呢，看看我T^T。”
　　…………………………
　　“你…你干嘛，你赶紧去画画”木晨拦住木凌，不让她靠近木霁禾。
　　木凌推搡着木晨，“我要去霁禾姐姐公司找素材。”
　　她最近有幅画作就是有关职场的。
　　木霁禾无奈地看着她们，“好，都有，都给。”
　　木凌激动上前，“那姐姐，我可以带韩文宁一起吗？”
　　“韩文宁吗？可以。”木霁禾想到是韩文文的妹妹，说不定可以借个机会找韩文文来办公室。
　　“耶，还是霁禾姐姐最好了”，木凌想凑上去亲一口木霁禾，却被木霁禾直接按住额头。
　　木霁禾:“别乱来。”
　　木晨看到木凌那么积极讨好，直接上前拉住木凌。
　　“木凌，你给我松手。”
　　“略略略…”
　　又上演了一场嬉笑打闹的戏码。

找人
　　木晨对着镜子照着自己的粉嫩脸颊，撩了下耳鬓的发丝，想到今天要去公司了，莫名的有点激动。
　　简单收拾完后，她从木家离开去到木禾妆恬公司，她和公司的前台小姐姐打了声招呼，就进去了木霁禾的办公室。
　　前台的小姐姐从见到木晨的时候，她就已经被木晨的妩媚笑容勾入心魂了。
　　只能用“啊…”来表示她目前的心情。
　　木霁禾戴着金丝框眼镜望着瘫在沙发上的木晨，发现她又在玩游戏，说好的认真？
　　她突然有点不想认识木晨。
　　木霁禾：“晨晨，你…”
　　木晨没有分神的玩着游戏，启唇回应着木霁禾，“我快好了，姐，再等等。”
　　木霁禾摇摇头继续埋头工作，都是木家的人，没有办法避免血缘关系。
　　木晨玩了差不多半小时，她发现办公室已经没有人了，想起自己今天是来干嘛的，顿时觉得一阵尴尬。
　　…………………………
　　不一会，木霁禾拿了杯温水进来，递给了木晨，“玩够了？，还想工作吗？”
　　木晨被质问得脸都红了，“姐，我当然还想呀。”
　　她肯定是想来工作的。
　　木霁禾用手指点了点她的额头，“你呀，我派洪凛跟着你吧，让他先带你去熟悉一些业务。”
　　洪凛是木霁禾的助理，跟木霁禾有了几年时间，可以说是非常得力的一位助手。
　　木晨挽住她的手臂，“好的，谢谢姐。”
　　没有办法啊，她就是忍不住玩游戏，超级玛丽好玩啊，她心里默念着。
　　…………………………
　　洪凛领命过来带着木晨，给她介绍了公司的文化，概念，输出，产品等基本知识。
　　木晨专心的听着，了解着公司的基本面，但实际上她还是不懂。
　　木晨精准的发问:“那最近公司有什么合作项目吗？”
　　她想着能不能从项目先入手。
　　洪凛:“有，公司和蓝家，白家最近都有战略合作。”
　　白家吗？那白褶颖会负责吗？想到这…
　　木晨回头对着洪凛说:“那我们去白氏吧”
　　洪凛疑惑发问：木小姐，你是要去白氏做什么。”
　　毕竟木晨才刚来公司，有很多东西不懂，而且木霁禾也交代过他，得看着点木晨，不让她乱来。
　　“我要过去找人”，木晨解答洪凛的胡思乱想。
　　洪凛:“好的。”
　　如果是认识白氏的人，那还好说。
　　…………………………
　　白氏集团
　　“杨秘书，有位自称是木家二小姐要找白总，请问是否放她进来”，前台拨通杨秘书的专线询问着。
　　木家二小姐，那就是白褶颖的朋友，可看那天的暧昧情况，应该不止朋友那么简单，杨秘书当即决定，“带她进来吧。”
　　“好的”，前台挂掉电话，“木小姐，这边请。”
　　“麻烦了”，木晨跟着前台绕了几个圈后才上到办公室，最后才碰到了杨秘书。
　　杨秘书客套的道:“木小姐，你好，这边请。”
　　木晨:“谢谢。”
　　木晨没有想到白氏的办公楼这么大，转了那么久才到办公室。
　　杨秘书带着木晨来到白褶颖的办公室门口，杨秘书刚想敲门，木晨在嘴唇做了个“嘘”的制止动作。
　　杨秘书明白地退了出去，因为她知道白褶颖办公室目前是没有客户的。
　　木晨让洪凛也在门口先等着，她等下就会出来。
　　洪凛点点头同意了。
　　木晨轻轻推开白褶颖的办公室，入目即是白褶颖低头认真工作的模样。
　　白褶颖今天穿了件浅灰裙子，桌子背后搭了件风衣，垂直的头发有些散落在肩膀前。
　　木晨觉得白褶颖真是又I欲I又I涩。
　　她慢慢地挪步走到白褶颖的背后，从后面遮住了她的双眸，娇声细语地说：“小白，你被我抓住了。”
　　白褶颖从木晨推开门进来就已经暼到她了，不过她只是假装没看见，她想看看她想干什么。
　　谁知道…又开始了这些幼稚又可爱的动作。
　　白褶颖眨了眨眼睫毛，附和着，“嗯，被你抓住了。”
　　白褶颖的睫毛扫着木晨的手心，她觉得手心一阵I微I痒。
　　木晨嘟嘴控诉道：“都不好玩。”
　　…………………………
　　白褶颖把她的手移开，清冷淡漠的道:“你要怎么好玩，嗯？”
　　“不知道，反正不好玩”，木晨一边说着，一边借机从背后抱紧白褶颖。
　　木晨在白褶颖的面前晃了晃手:“不如，你教我东西吧，我们公司最近不是有跟你们合作嘛，我想了解其中的内容，细节。”
　　“可以”，白褶颖看着木晨的手出神，那滑嫩白皙的手，她曾经在那个晚上抚摸过很多次。
　　木晨听到白褶颖说可以，她还想继续说下去，可却听到了敲门声。
　　白褶颖把挂在自己后背的木晨放下来，对门外说了句，“请进。”
　　杨秘书进来后暼了一眼白褶颖身边的木晨，随后移开目光，“白总，蓝家大少爷说有合作想和你谈。”
　　白褶颖瞄了眼木晨的表情，发现两颊嘟起的很厉害，但…还是同意的出声，“让他进来吧。”
　　她想知道蓝晤炫想和她聊什么合作。
　　“好的”，杨秘书应着。
　　木晨以为白褶颖不会同意蓝晤炫进来的，但是她却同意了，难道是…白褶颖已经开始喜欢蓝晤炫了吗？
　　她瞬间陷入了乱七八糟的思绪中。
　　不一会，杨秘书领着蓝晤炫来到白褶颖的办公室。
　　蓝晤炫看到白褶颖后，加快步伐想冲上前去，但却被木晨拦了下来，“蓝晤炫，请注意你的仪态。”
　　蓝晤炫被拦着，他有些恼怒，“晨晨，你怎么在这里？”
　　木晨在这里算什么回事，是来盯着他的吗？
　　木晨：“我来这里肯定是找小白的。”
　　她在这里不是很正常吗，她用得着蓝晤炫的同意吗！！
　　“那你可以离开吗？你妨碍到我了”，蓝晤炫厌烦的说着。
　　木晨定着身子向前:“不行。”
　　她才不会让蓝晤炫靠白褶颖那么近，要是真的被蓝晤炫拐了怎么办。
　　蓝晤炫跟木晨说不通，他直接上手推开她，但却被白褶颖从背后搂住。
　　白褶颖眼眸闪过阴冷，“蓝晤炫，你最好放尊重点。”
　　…………………………
　　蓝晤炫没有想到白褶颖这么维护木晨的，他也不敢再放肆，“褶颖，我是来找你谈合作的，外人不适合在这里。”
　　言外之意，让木晨离开。
　　木晨身体稍微僵了一下，外人吗？
　　她在蓝晤炫面前真的什么都不是，曾经自己的那腔热情，被蓝晤炫踩得低得不能再低了。
　　可是她不甘心就这么离开，她不放心白褶颖在这里。
　　白褶颖搂紧了木晨的肩膀，给予她安抚，“蓝晤炫，你不想谈就出去。”
　　意思就是木晨必须在这里，你爱谈不谈。
　　蓝晤炫只能忍着，“好，谈。”
　　白褶颖含首示意他坐下，“坐吧。”
　　白褶颖拉着木晨和她并排坐着，木晨直直地盯着蓝晤炫，不让他有所动作。
　　蓝晤炫觉得木晨一直盯着他，认为她肯定还喜欢着自己。
　　他都做了那种事，现在还往上贴，果然是个恋爱脑，他心里嗤笑着。
　　…………………………
　　白褶颖拇指I摩II擦着木晨的手背，把他们的对视看在眼里，“蓝晤炫，有什么就说吧。”
　　蓝晤炫:“我希望蓝家和白氏的合作度再加大五倍，条件是蓝家让利15%。”
　　白褶颖哦了一声，“是吗？”
　　这么着急让利了，是那个钧鸣已经开始逼进了吗？
　　蓝晤炫确定的道:“嗯，这笔合作对于白氏来说，只有获利更高，没有任何损失。”
　　他需要白氏的合作，因为这可以帮助他更加地巩固在蓝家的地位。
　　“可以，我会让杨秘书跟进的了”，白褶颖知道他的心思，她I摩I擦I着木晨的手背稍微轻了点。
　　木晨被白褶颖时而轻时而重的I指I纹I力I度I刺I激I着，让她感到I心I痒I难熬，她怎么觉得白褶颖在调戏她。
　　蓝晤炫得到了白褶颖的同意，他起身上前伸出手，“那预祝我们合作愉快。”
　　白褶颖无视眼前粗燥的手，没有握上去。
　　蓝晤炫没有被白褶颖的无视打退堂鼓，他岔开话题道:“褶颖，方便一起吃饭吗？”
　　木晨听到蓝晤炫的这句话，她就不镇定了，吃饭，她不同意。
　　木晨用另外一只手按着白褶颖的拇指不让它乱动，“小白已经和我约好了。”
　　蓝晤炫瞋怨着木晨:“晨晨，你别乱接话。”
　　怎么就上赶着和他作对，她是吃自己和白褶颖的醋吗，哼，女人。
　　白褶颖眼含杀意，“我和你只谈合作，你请回吧。”
　　不能在大庭广众之下动他。
　　蓝晤炫被噎了一句，“褶颖，我…”
　　白褶颖冰冷的声音再加重了五分，“我不想再说第二遍。”
　　“杨秘书，送客。”
　　杨秘书挡在蓝晤炫的面前，“蓝总，请吧。”
　　蓝晤炫紧握拳头，白褶颖，你够狠的，一点面子都不给，你就等着瞧吧。
　　等他先把钧鸣踢出局，就轮到你了。

约定
　　等蓝晤炫走后，木晨顺其自然地趴在白褶颖的怀里，撇嘴不开心地说：“你以后尽量少跟他见面。”
　　白褶颖握紧她的细腰，“嗯，不见。”
　　木晨非常满意白褶颖的回答，激动的往她唇里亲了一口。
　　然而…空气突然安静。
　　木晨不知道她为什么冲动地亲了白褶颖，但她感觉到她的耳尖烫烫的，她不敢再看白褶颖。
　　可白褶颖的神色却有点凝重，她把木晨的身姿摆正，认真的盯着她，“晨晨，我们只是I性I伴侣，不是情I侣，对于太过的亲密行为，希望你能把控好。”
　　如果再这样下去，她会沦陷到对木晨一丝一毫都舍不得拔出来。
　　白褶颖想了想，“晨晨，我们来做个约定好不好？”
　　木晨觉得气氛太严肃了，又被白褶颖按着不让动，她不情愿的应着，“什么约定？”
　　白褶颖看她愿意听自己说话，她把以下的几项约定说了出来。
　　“第一:除了每个月帮你的一次，其他时候，我们尽量避免亲密接触，包括亲吻。”
　　“第二:我们的I性I伴侣时效为一年，一年内我会努力帮你找到喜欢你，理解你，对你好的人；如果…一年后找不到，时效需不需要延长我们到时候再看。”
　　“第三:如果你在一年内就已经提前找到了另一半，那我们的关系立刻停止。”
　　…………………………
　　木晨听完白褶颖列完的几项约定，她的心顿感抽痛，她觉得白褶颖说的话让她很不舒服。
　　可她又觉得不应该心里不舒服，白褶颖说的没错，她们本来就是I性I伴侣，而且白褶颖提的约定也没有问题，可是…她没缘由地不想同意。
　　她推开白褶颖的掣肘，再一次扑进她的怀里，无理的拒绝道:“我不要，我不同意。”
　　白褶颖眼眸闪过一丝纠结，劝慰着，“晨晨听话。”
　　“晨晨不想听话”，木晨蹭了蹭白褶颖柔软的I胸I脯I，小声嘀咕着。
　　白褶颖抚摸着木晨的后背，她退让一步带着丝宠溺的话语道:“那我们先尝试三个月好吗？”
　　也许三个月后木晨就习惯了这种模式。
　　然而木晨想的是，三个月后又可以粘着白褶颖了。
　　她仰起那双棕色的眼眸，点点头，“我同意了，但今天不算。”
　　最起码今天还可以黏着她。
　　白褶颖眉眼带笑，“好。”
　　…………………………
　　“我们先去吃饭吧，现在时间也不早了”，白褶颖看了看腕表。
　　木晨:“好，我和洪凛先说下。”
　　洪凛吗？应该是木霁禾的助理，她有见过几次，看来木霁禾这个姐姐也是挺护着木晨的，“嗯，去吧。”
　　木晨跑到门口和洪凛打了声招呼后，就回来挽着白褶颖的手臂出去了。
　　…………………………
　　虾锅天下
　　木晨最终选择和白褶颖出来吃火锅，她一边为自己的I嘴I唇I扇着风，一边烫着牛肉。
　　白褶颖在木晨旁边帮她擦着脸上的汗，“慢点吃，没人跟你抢。”
　　又不能吃辣，还拼命吃。
　　“嗯”，木晨看到白褶颖给自己擦汗都没有时间吃东西，她夹起一块牛肉，呼呼两下，示意她张开嘴巴。
　　白褶颖也顺着她张开了嘴巴，但咀嚼后，发现肉似乎有点老了，可还是很给面子的说:“好吃。”
　　木晨兴奋地说着:“是吧，我就说我涮的好吃。”
　　旁边的服务员看着她们的亲密互动，觉得她们应该是情侣，她上前对着木晨说了句，“你的女朋友真疼你。”
　　木晨听到服务员的话，她想否认的，但是…她好像又不想说。
　　白褶颖怕引起木晨的误会，她抢先了说道：“我们不是。”
　　服务员意识到自己误会了，她不好意思地抱歉，“对不起，我以为…”
　　白褶颖理解她，“没关系。”
　　木晨听到白褶颖的回答，她突然感觉到心里非常失落。
　　白褶颖看她停了筷子，“怎么了，不好吃吗？”
　　…………………………
　　木晨垂眸不看白褶颖，夹了块牛肉再放进锅里涮，啜泣地声音道：“好吃。”
　　白褶颖感觉到木晨的情绪不对，她拿过她手里的筷子放在一边，轻轻地抬起她的脸颊和自己对视。
　　然而却让她看到了木晨眼角的几滴泪水，她心咯噔一下，是被辣哭了吗？但又不像，那为什么哭了。
　　白褶颖用纸巾帮她擦了擦眼角的泪水，关心地询问:“到底怎么了。”
　　木晨撇开眼不回答，完全沉浸在自己的情绪中。
　　白褶颖伸出手疼惜地把木晨搂进自己的怀里，可是却发现怀里的人抽泣地更厉害了。
　　…………………………
　　“晨晨是大人了，不哭了好不好”，白褶颖安抚着。
　　白褶颖说完这句话后，她感觉到怀里的人停止了颤动，似乎…这个方法有效。
　　白褶颖继续引诱着木晨，“晨晨，可以告诉我是什么事吗？”
　　木晨的双手撰紧，把头埋得更低，她低声呢喃着:“我不想说。”
　　她也不知道为什么，只是听到白褶颖否认她们是情侣关系，她的心里就开始泛酸了，而且泪水还不受控制地流了出来。
　　白褶颖听到了她的低喃，也不勉强她，“嗯，不想说就不说。”
　　等她想说再说吧。
　　白褶颖:“还吃吗，不吃我们就回去了。”
　　木晨:“不吃了。”
　　“嗯”，白褶颖拿起手机打了一个电话，“杨秘书，可以过来了。”
　　挂掉电话后，白褶颖在木晨耳边轻声说着，“晨晨，搂紧我的脖颈。”
　　木晨大概想到缘由，她伸出双手搂紧了白褶颖的脖颈，把头埋进她的I胸I前。
　　白褶颖看到木晨这么配合，她瞬速的把她打横抱起走出火锅店。
　　杨秘书看见她们后，默然的和上次做着同样的动作。
　　…………………………
　　车上
　　白褶颖帮木晨补好妆后，让她躺在自己的腿上。
　　“困了，就睡吧，到了叫你。”
　　“嗯”，木晨嗯了一声后，就阖上了眼睛，她闻着白褶颖身上的麝香味安心地睡了过去。
　　白褶颖握着木晨的手，在思考着，为什么她又哭了。
　　她和服务员聊天之前都没有什么变化，聊完后就变成这样了，难道…是因为那句话吗？
　　白褶颖不大相信，木晨怎么会介意自己的否定。
　　算了，她不想把她的主观意见加在木晨的身上，也许她只是情绪化而已。
　　…………………………
　　三十分钟后
　　“晨晨到了”白褶颖轻轻推了推木晨的肩膀。
　　木晨模糊的睁开眼睛，看着近在咫尺的白褶颖，那颤动的睫毛好像都在勾引自己，她的心揪了一下。
　　白褶颖扶着她起身，在她眼前晃了晃手，想让她清醒过来。
　　木晨望着白褶颖的I红I唇I，她不自在地I舔I了I舔I自己的I唇I瓣，“其实，我…”
　　说不出口，她也不知道说什么。
　　她猛地拽了白褶颖的衣领往下，仰头I吻I了上去，又瞬速推开，“这是告别今天最后的亲密。”
　　她越来越想不明白自己了，但是她想顺着自己的心去做这件事。
　　白褶颖没有想到木晨停顿了那么久不说话，原来是想做这个。
　　她情不自禁地伸出手慢慢地滑到木晨的脖颈后，按着她回I吻I了上去。
　　“晤…”木晨心脏砰砰跳。
　　白褶颖温柔地在木晨的I樱I唇II舔I了I舔I，再小心地I厮I磨I一会，最后慢慢地退了出来，浅尝辄止。
　　木晨盈润泛红的脸颊趴在白褶颖的肩膀上。
　　白褶颖任由她趴着，也不说话。
　　杨秘书在前面早已拉上了隔板，心里再次默念着，这是白总的私生活，不能过多关注。
　　半响后，木晨缓了过来，才发现她被白褶颖回吻了，她尴尬的立刻打开车门，背对着白褶颖，“小白，再见。”
　　白褶颖看她慌慌张张的样子，有点想笑，她启唇道：“嗯，再见。”
　　其实她有点舍不得，不想让她就这么离开了。
　　“走吧。”
　　…………………………
　　秩家
　　“我让你查的东西都查到了吗？”秩会岑坐在沙发上语气不善地问着。
　　“小姐，查到了”，贺澄战战兢兢把东西递了上去。
　　秩会岑把资料翻开看了几遍，发现里面有几项备注。
　　“白家大小姐-白褶颖，X月X日回国，进入白氏集团后使其公司获利不断”
　　“秩家实验室被偷的血液数据，至今未找到任何下落，”
　　这似乎没有什么用处，表面信息太多了。
　　秩会岑把资料丢在一边，“就这些吗，让你查了那么久，你就给我交了这些？”
　　贺澄双腿哆嗦着，“对不起，秩小姐，我已经尽力了。”
　　他也想查清楚，可那些信息封锁得太严实了，根本查不出来。
　　秩会岑换了个身姿向贺澄威压，“我不需要听对不起，再给我查。”
　　她就不信都做得如此隐蔽，没有任何疏漏，
　　“好的，秩小姐”贺澄只能应着。
　　秩会岑:“行了，你出去吧。”
　　她怎么会请到一群这么没用的人，真是太浪费她的时间了。
　　白褶颖是吗，她就不信她能有多强。
　　对于木晨，她是不会放弃的。

刺激
　　祺良公寓
　　“安叔，坐吧”，白褶颖含首示意安叔坐下。
　　她这次叫安叔过来，是想询问之前交代的一件事。
　　“小姐，我…”，安叔没想到白褶颖还这么客气的对待他，这让他心里的愧疚感又加重了几分。
　　白褶颖：“不用紧张，我有事问你。”
　　安叔端正地坐了下去，等待着白褶颖的问话。
　　“之前让你查的纪平家里有没有其他留下的物品，这个有查到了吗？”白褶颖手上捧着咖啡抿了口。
　　安叔直接了然的说着：“前天才确定，派出去的人没有搜到任何东西。”
　　没有搜到吗？那这个最后的线索也就断了，所以林小瑶的事情就要被迫告一段落吗？
　　可是她总觉得整件事情没有那么简单，应该是有什么被遗漏了。
　　…………………………
　　“嗯，知道了，另外还有那件事，我和爸爸决定，让你离开白家，该补偿的费用白家不会亏待你的”，白褶颖把手上的咖啡放下，再补充了一句，“这么多年辛苦你了。”
　　她会亲口把这个结果告诉安叔，是因为安叔确实在某方面是个挺厉害的人才。
　　不过…惜人才和惜忠心，白家都不会二者选一，只要少了一分，白家都没有办法容纳，万无一失才是最有利的。
　　安叔对这结果早已预料到，但还是觉得有点难受，他不能再为白家付出了，连待在白家的资格都没有。
　　可令他没有想到的是，白家还愿意把费用支付给他。
　　“小姐，这笔钱我不能要，我已经够对不起你们了，你们还…”，安叔握紧双手急促道。
　　白褶颖平淡的说着，“安叔，这是白家的决定。”
　　这件事已经过去了，再怎么弥补林小瑶也不会再回来。
　　“好吧，谢谢”，安叔也不再多说无谓的话，他懂得的道理，每个人都懂得。
　　白褶颖嘱托道：“嗯，其他的没什么事了，你把剩下的事情都先交接给杨秘书吧。”
　　安叔应着：“好。”
　　说完后就退出了大厅，虽然白家不让他再帮忙，可是他会用自己的方法进行弥补的。
　　…………………………
　　木禾妆恬公司
　　木霁禾拉着韩文文坐在自己的腿上，下巴搁在她的肩膀。
　　木霁禾勾着嗓子说：“今天这么有空来见我的？”
　　韩文文牵着她的手羞涩的说：“我是来看妹妹的。”
　　“喔，不是来看我的吗？”木霁禾假装失望的语气说着。
　　她都有几天没有见到韩文文了，自从那次来过家里后，就又开始躲着自己了。
　　韩文文被木霁禾的那丝失望的语气，感到心里一悸，她连忙补充了句：“是来看你的。”
　　她的确是想念木霁禾了，自上一次从她家里离开后，她天天都睡不着，耳边都是木霁禾的绵绵细语。
　　…………………………
　　“嗯，奖励你的”，木霁禾往她的的唇边亲了一口。
　　韩文文被木霁禾的偷袭，紧张的脸上染了绯色。
　　望着韩文文的模样，木霁禾喉咙干涩，她想把韩文文就地正法了，她怎么那么可爱。
　　她抬手捏着韩文文的耳垂，往她的耳边，脖子上吐着I热I息，不安分的手轻轻I撩I开了她的短I裙I。
　　韩文文I浑I身I热I气I腾腾，她腾地站了起来，又羞又愤的说：“这里…是办公室。”
　　在家里也是，在这里也是，她觉得太…羞耻了。
　　“办公室怎么了”，木霁禾按着韩文文的腰，又让她坐了回去，往她的耳边I蹭I了I蹭I，“别怕，不会有人进来。”
　　然而却在此时，门口传来一声“咔哒”开门声。
　　四目相对，一片寂静。
　　木晨一脸惊讶地看着韩文文坐在木霁禾的腿上。
　　韩文文什么时候跟木霁禾搞上了。
　　…………………………
　　韩文文看着走进来的木晨，珲黑的瞳孔睁大，快速地推开了木霁禾，疾跑着过去解释，“晨晨姐，我…”
　　可又解释不出来，她不能说和木霁禾没有关系吧，她急的咬紧下唇。
　　木霁禾坦然地走过来牵住韩文文的手，在木晨的面前晃了晃，启唇:“晨晨，我是在追文文，可她还没有答应。”
　　她这叫追吗？看她们这么亲密的样子，说不定已经这样那样了，木晨心想。
　　“姐姐，我知道了，那你加油”，木晨对着木霁禾鼓励地说道，然后再拍了拍韩文文的肩膀说了句，“文文，你不用解释了，我相信自己的眼睛。”
　　她又不是瞎的，都这样了，韩文文还想解释，哼，她不信。
　　她这次不过是想过来问问木霁禾项目上的事情，哪知道她们送了份观感冲击给她。
　　木晨后退两步，“姐，那你继续，我待会再来找你。”
　　木霁禾:“嗯。”
　　要是木霁禾真的追到了韩文文，她也是蛮开心的，毕竟两个都是她最亲近的人。
　　然后又神色郑重地对着韩文文说了句，“文文，你有空的话，我们约个时间聊一聊”，说完后就一溜烟跑了。
　　木晨自顾自话地说完一堆，韩文文全程都被她噎得说不出话来，这让她说什么好。
　　“文文，我们去隔间吧”，木霁禾边说边拉着韩文文的手走去办公室里面的隔间。
　　韩文文木讷地跟着木霁禾走着，I身I体I热I度I极速上升。
　　她知道木霁禾接下来要准备做什么。
　　…………………………
　　另一边房间
　　“文宁，你说这个应该怎么画”，木凌呆坐在椅子上，心不在焉地嘟喃着。
　　她都来木霁禾办公室好几天了，到现在都没有什么灵感了。
　　韩文宁凑上来看了眼木凌的画纸，但是画纸上却只有基本的几笔线条。
　　看来，木凌的确画不出来，她拽着木凌的衣角，往单向透视窗外指了指，“你可以观察他们的神情，动作，或许更容易下手。”
　　在韩文宁的看法，这些都是能表现出一个人的性格，表像，以及更深沉的东西。
　　木凌顺着韩文宁的手指向外看去。
　　她看到一个低头，愁眉苦脸的女孩子，应该是心情不好。
　　再看旁边另外一个女孩子，满脸笑容，似乎心情很好。
　　这两位都有非常强烈的对比，一个喜一个悲，是什么造就了这些问题。
　　工作问题？
　　人际关系？
　　还是最现实的工资少？
　　那些歇斯底里的呐喊都在呼叫着她，让她把这些放在她的画里。
　　她似乎有点灵感了。
　　…………………………
　　“谢谢你，文宁”，她扑上去挽着韩文宁的手臂。
　　韩文宁总是耐着性子教自己很多东西，她常说她是天使，但是她发现，韩文宁更像天使，她太善良了。
　　“不用谢”，韩文宁不自在的挪了挪身子。
　　木凌看着韩文宁这么别扭，逗趣的上手摸了一下韩文宁的脸颊，热热的，“既然脸红了…这有什么好害羞的。”
　　木凌大大咧咧的说着无所谓的话。
　　韩文宁听着木凌说的话，发现脸上越来越红了。
　　她轻轻地推开木凌，“不要靠那么近。”
　　“好吧”，木凌不再逗她，放开了手。
　　…………………………
　　木晨听着洪凛汇报着最近的工作，不一会就来到了木凌的门前。
　　她有预感里面可能会上演别的事情，她抬手先敲了敲门。
　　木凌听到敲门声，走出去打开，“姐，你来干嘛。”
　　“我来看看你不行吗？”木晨上手就想揪着木凌的耳朵，却被木凌躲过了。
　　木凌马上后退躲到韩文宁的背后，气定神闲的要求，“可以，但是你不能呆太久，你会打扰到我们。”
　　木晨要被她气死了，连看看都有要求了，木霁禾她不能怎么样，她就不信收拾不了木凌。
　　木晨屈指着木凌，“你给我过来。”
　　既然跑到韩文宁的背后，真是越来越聪明了。
　　木凌抗议道:“我不过，你会打我。”
　　木晨听到这句话就更想打了，她脸色不对地想冲上前。
　　却被韩文宁及时起身拦住，她扯了扯木晨的衣角，礼貌的道:“晨晨姐，别打。”
　　木晨看着韩文宁耷拉着的小脑袋请求着，她怎么觉得她就像个恶人了。
　　木晨泄了气地说着：“好吧，不打。”
　　她也不是真想打木凌，就是想吓唬吓唬她，谁让她老是一副不惹自己，就不开心的样子。
　　木晨提醒着木凌：“你给我认真点。”
　　“收到，姐”，木凌附和着。
　　木晨对着后面的洪凛说：“我们走吧。”
　　等木晨走后
　　木凌兴奋地冲上去抱着韩文宁，“文宁，你太厉害了，一句话就说服了我姐姐。”
　　韩文宁想挣脱开木凌，可是她实在抱得太紧了，而且木凌头顶那几搓发丝，绕得她下巴痒痒的。
　　她自然地伸出手摸了摸那柔软的发丝，但那触感就像电流般一样地划过自己的身体。
　　砰…砰…砰，心跳声，她瞬速移开了手。
　　木凌仰起头，眨巴着眼睛问韩文宁，“怎么了。”
　　韩文宁耳尖上染了红色，垂眸，“没事，我们继续画画吧。”
　　“好的”，木凌酒窝陷了下去，没有丝毫察觉韩文宁的变化。

戏剧
　　白氏集团
　　“杨秘书，你对于上次蓝家说的合作，有什么想法”，白褶颖翻着杨秘书整理出来的项目资料询问着。
　　杨秘书沉着地回答：“从长远来看，如果和蓝家扩大合作是获利的，但…”
　　停顿了一下，她眼角瞟了白褶颖一眼，不知道是否该说下去。
　　“说下去吧…”白褶颖秒懂了她的犹豫。
　　杨秘书没有顾虑的说：“但是太过急进，有可能会物极必反，白氏目前并不缺少相关的项目，而且这些项目都是比较稳妥的，所以…我建议再等等。”
　　她分析过蓝家的相关情况，蓝家有些项目确实存在着漏洞，短期内是没有办法解决的，这风险性太高了。
　　…………………………
　　白褶颖把资料放下，身子往后靠着椅背，眉毛微蹙，思索着。
　　不稳定吗？那白氏肯定不会冒这个险，而且她也不想让蓝晤炫轻而易举地就得到了这些东西。
　　“嗯，那就先搁置着，等什么时候稳妥了，再动也不迟”，白褶颖漫不经心地道。
　　转而又想起一件事，“另外，你帮我约娅莉去曼荷咖啡店。”
　　娅莉做挡路人可不好，是需要聊聊了。
　　杨秘书：“好的，白总。”
　　她知道该怎么做了。
　　…………………………
　　“文文，你真的喜欢我姐姐吗？”木晨拿着手上的修身长裙比划道。
　　韩文文害羞的低下头，“喜欢，可是…我还需要点时间。”
　　她还想再等等，因为她总觉得她和木霁禾发展得太快了。
　　“好吧，那你想清楚先”，木晨也不追着，毕竟感情的事说不定，她只希望木霁禾能再努力点了。
　　木晨转移话题：“文文，你觉得我穿这个好看吗？”
　　韩文文抬头看着木晨手上的裙子，再对比着她的身材比例，诚实地点点头：“好看，晨晨姐穿什么都好看。”
　　木晨脸上高兴，“你就会说好话。”
　　“晨晨姐，我没有，就是好看嘛”，韩文文急着解释。
　　“知道了，逗你的”，因为她也觉得也挺好看的，可以更加衬托自己的身形。
　　木晨回头对着服务员说：“这件，还有那件，都给我包起来吧。”
　　“好的。”
　　…………………………
　　买完衣服后，木晨和韩文文又去首饰，包包店逛了一遍。
　　跟来的管家手上就多了几个大大小小的袋子。
　　韩文文发现木晨就是个购物狂，看到喜欢的就买买买，根本拦不住。
　　“我们去喝杯东西吧”，木晨望着对面的曼荷咖啡店说道。
　　韩文文激动的挽着木晨的手臂应着，“好啊。”
　　她要渴死了，一大早就被木晨拉出来到处逛。
　　木晨让管家先把东西都放回车里，待会她结束后再过去。
　　管家应着就退下了。
　　木晨和韩文文来到咖啡店随便找了个位置坐着，分别点了杯五分甜的美式和七分甜的拿铁。
　　…………………………
　　十五分钟后
　　店员把咖啡端了上来，木晨抿了口美式，觉得甜度适中，还可以。
　　“文文，怎么样，好喝吗？”木晨期待的眼神望着韩文文。
　　这家是她常来的咖啡店，里面的香浓醇度都是有十分保障的，不过…她只是更喜欢它的甜味
　　韩文文眉眼带笑，“好喝。”
　　她觉得又甜又滑，还有点疏松感，很特别的一款拿铁。
　　木晨骄傲得昂起小脖子，“是吧，我也觉得不错。”
　　这家店一直都是几年如一的品质。
　　“欢迎光临”门口传来服务员的欢迎声。
　　木晨昂起的小脖子直直的看到了门口的人-杨秘书？
　　她怎么在这里，是自己出来的吗？还是跟着白褶颖过来的。
　　但是现在应该是上班时间，难道是…
　　“文文，我们走”，木晨起身拉着韩文文，往门口的方向走去。
　　韩文文茫然地跟上木晨的脚步，是看到谁了吗？
　　…………………………
　　木晨来到门口喊了一声，“杨秘书，你等等。”
　　杨秘书听到一道熟悉的声音从背后传来，她脚步停了下来，回头看了一眼。
　　发现原来是木家二小姐，怎么会这么巧的。
　　杨秘书想到她和白褶颖的关系，带了丝恭敬的语气出声，“木小姐，你好。”
　　木晨:“你好，小白有在这里吗？”
　　杨秘书：“在的，但是白总现在正和娅小姐谈事情，恐怕不太方便。”
　　娅小姐？能谈生意的能有几个姓娅的，不会是娅莉吧…木晨想着也就问了出来，“是娅莉吗？”
　　“是的”，杨秘书诚恳地回答。
　　既然来见娅莉…娅莉那个女人那么坏，她们之间能有什么好聊的。
　　木晨努嘴请求着，“可以麻烦你带我去看看吗？”
　　“这…”杨秘书有些为难，白褶颖之前的习惯是…她在谈公事的时候，都不允许别人进来打扰的。
　　但木晨应该会是个特例的，她同意道:“木小姐，我带你去。”
　　韩文文好奇的道：“晨晨姐，你要见谁。”
　　白总？难道是白家大小姐？
　　木晨看出她的疑惑，给她解答，“你见过的，白褶颖。”
　　韩文文了然，那她知道是谁了，所以木晨和白褶颖很熟吗？她怎么不知道，她有种自己的好朋友要被人抢走的感觉。
　　木晨没有管韩文文的胡思乱想，“我们跟着杨秘书走吧。”
　　韩文文:“好。”
　　…………………………
　　咖啡店包间内
　　“娅小姐，答应吗？”白褶颖目光凝视着娅莉。
　　她已经在这里和娅莉聊了差不多半小时，她都不愿意松口，蓝晤炫到底有什么值得她这样维护。
　　白褶颖把搅拌的咖啡勺子放在桌上，提出了交换条件，“还是，你需要什么。”
　　娅莉踌躇紧张的捏紧手心，她真怕白褶颖对自己下手，可她有背后家族的支撑，她不应该怕白褶颖的。
　　想通了后，她平复着内心的哆嗦，“我需要你帮我找一个人。”
　　“哦？”到底是谁，连娅莉都找不到的人，白褶颖颇有些惊讶。
　　然而娅莉却说出了一个让她熟悉的名字，“倪言。”
　　倪言？倪言和娅莉有什么关系？白褶颖顺着问了句：“你们是？”
　　“有过一面之缘，而且我只知道她的名字”，娅莉回忆着之前的事情，温吞的说。
　　因为那件事，娅莉久久不能忘怀，所以她可以放弃蓝晤炫。
　　只见过一面…就可以为了倪言放弃蓝晤炫，看来倪言应该是做了些不得了的事情，白褶颖心想。
　　白褶颖答应道：“可以。”
　　其实她现在就可以打电话给倪言，但她认为目前还不是合适的时机，因为…太容易得到的话，这次的交易就没有价值了。
　　…………………………
　　扣扣…敲门声
　　“请进”，白褶颖淡然地出声。
　　门打开后，一股熟悉的兰香味迎风扑面而来。
　　杨秘书:“白总，木小姐找你。”
　　白褶颖嗯了一声后，回头看着木晨，这真的是到哪都能遇上她。
　　“小白，你在这里干嘛”，木晨完全无视娅莉，对着白褶颖道。
　　然后又拉着韩文文坐在她一拳距离的旁边。
　　娅莉被木晨无视着，她手有点痒，她想上前直接开撕了，什么木家千金小姐，这么不给自己面子。
　　但她又不敢，因为白褶颖在这里。
　　…………………………
　　白褶颖脸上的线条活跃了些，她笑了笑，“来这里聊事情。”
　　她也不管木晨如何无视娅莉，反正她没被欺负就好。
　　木晨啊了一声，说着抱歉的话，“那我岂不是打扰你们了。”
　　但实际上内心一点都没有不好意思。
　　“没有，我们差不多聊完了”，白褶颖配合着她演戏。
　　继而面对着娅莉说：“你的事情，我会在一周内给你找到，到时候等我通知。”
　　…………………………
　　娅莉听到这个答复，莫名的有些激动，她伸出手，“嗯，那祝我们合作愉快。”
　　白褶颖回握着她，看来是个不错的合作伙伴，最起码懂时势。
　　木晨望着她们双手握的严丝合缝，她很想上手扯开，但是她又得忍，如果白褶颖真的是在谈生意的话，她不能搞砸。
　　木晨试图转移她们的视线，咳嗽了一声，嘟喃道：“小白，有点久了~”
　　“嗯，是我的错”，白褶颖听到木晨的话，乖乖的抽出手。
　　是她没有及时抽出。
　　“木晨，你…”娅莉真想怼木晨，这握手的时间，想必五秒都没有吧，但是她得忍。
　　她哼了一声木晨，站起身，拿起包包离开了。
　　韩文文全程喝着咖啡，看着她们眼里的火花，她觉得，她这次没有白来。
　　真是又刺激，又好玩。
　　韩文文扯了扯木晨的衣袖，赞赏道：“晨晨姐，你真是太牛逼了。”
　　既然能让白褶颖听她的话，她太佩服了。
　　“当然”，木晨傲气的说着。
　　想起还没有给白褶颖介绍过韩文文，她随即说起，“小白，你见过文文的吧。”
　　白褶颖点点头，对着韩文文说：“你好，又见面了。”
　　如果不是她那一晚把木晨丢给她，也不会有接下来一系列的事情，不知道是该感谢她还是该怪她。
　　这一切都太戏剧性了。

你答应过的
　　韩文文羞怯的应着，“你好，白小姐。”
　　她就像见到自己的偶像一样，不敢多做动作。
　　白褶颖嗯了一声后，继续说着：“还喝东西吗，不喝的话，我送你们回去。”
　　她出来的时间也有点久了。
　　木晨不同意地出声，埋怨着说：“你说要教我东西的，你忘记了吗？”
　　又说教自己东西，又要不记得。
　　“没忘，怎么敢忘”，白褶颖带着丝抱歉又安抚的话语说着。
　　韩文文觉得她不该在这里，她可以申请提前离开吗？
　　她还是借机提了句，“晨晨姐，我还有事要先走了。”
　　“嗯，我打电话让管家送你过去”，木晨对于韩文文的识趣，非常满意。
　　“好的，那晨晨姐，白小姐再见”，韩文文对着她们挥了挥手。
　　…………………………
　　木晨吩咐完管家后，把手机放在一边，她偷偷的往白褶颖位置又挪了挪。
　　白褶颖发现她的意图，她也往旁边挪了挪，两个你来我往几个回合后。
　　直到白褶颖被逼到了墙角，“晨晨，你答应过我的。”
　　这才几天，就想失约了吗？
　　木晨憋屈的说道：“哦。”
　　可是她忍不住呀。
　　白褶颖站起身走回之前的座位，“回来这边坐着吧。”
　　木晨缓慢的走回去坐在白褶颖的旁边，距离和刚刚差了一个缝隙。
　　“那你教我…”木晨想起刚刚提的要求。
　　…………………………
　　“好”，白褶颖话落后，就给木晨讲起了上次说的战略合作内容，包括从“产品筛选，执行，流程步骤等”，把每个细节都给她详细讲解。
　　木晨似乎也听得很入神。
　　但是…下面的手就不安分了，她的手不断的在游移。
　　白褶颖只当那手不存在，继续给木晨讲解着。
　　可是过了几分钟后…
　　木晨的双手已经完全游移到白褶颖的腰后，整个人还绕过去背后贴紧了她，脑袋趴在她的肩膀上。
　　“小白，我做不到~”，木晨嘤嚅着出声，打断了白褶颖正在说的话。
　　这让她怎么做到，连亲密一点都不给。
　　白褶颖感受着身后的体温，她何尝不是煎熬，可是她不能让两个人就这样陷进去。
　　“晨晨，你答应过的”，白褶颖再次提醒。
　　…………………………
　　木晨听到这句话后，反而贴的更紧了，那柔软的两股直接黏了上去，让白褶颖觉得心痒难熬。
　　白褶颖伸出手想掰开腰间箝紧的双手，可却被木晨出声阻止，“就给我抱五分钟嘛，五分钟就好。”
　　“你转回来”，她对着木晨说了句。
　　木晨听着白褶颖的话，乖乖地转回去和她面对着。
　　白褶颖:“我抱你。”
　　这句话让木晨感到一阵心悸。
　　木晨“嗯”一声后，直接扑了上去。
　　只有五分钟，白褶颖觉得不够，远远不够。
　　木晨也更加舍不得放开，舍不得白褶颖身上给予的安全感。
　　可是五分钟还是过去了，木晨信守承诺的放开了白褶颖。
　　两颊还泛了红晕，她食餍知味地笑着。
　　白褶颖轻轻刮了刮她的鼻尖，心想着真是容易哄，“那我们继续吧。”
　　“嗯。”
　　…………………………
　　蓝氏
　　“钧鸣，你不要太过分了”，蓝晤炫擒住钧鸣的衣领怒骂道。
　　一个什么都不懂的新人，为什么能够在公司里立足，那群老家伙都眼睛瞎了吗？
　　钧鸣瞥着蓝晤炫擒住自己的双手，看他越愤怒，他就越开心，“哦，是吗？我怎么过分了。”
　　“你不要装做什么都不知道”，蓝晤炫呸了他一声。
　　钧鸣用蛮劲直接推开他，讽刺着说:“我就算知道又怎么样，不知道又怎么样，你都奈何不了我，不是吗？养子。”
　　钧鸣咄咄逼人的说着能气死蓝晤炫的话。
　　蓝晤炫被气得直接上来就跟他干了起来。
　　钧鸣也毫不示弱的和他打了起来，两人都互相下狠手的往死里揍。
　　直到蓝伊龙回来了才停止。
　　蓝伊龙上前怒斥着他们，“都那么大的人了，怎么还在打架。”
　　蓝晤炫急匆匆的上前开脱道：“爸，不是我…”
　　“够了，是想让整个家都乱吗？”蓝伊龙打断蓝晤炫要说下去的话。
　　他这段时间都知道，他们两兄弟都在明争暗斗着，他以为钧鸣进公司真的是为了帮他。
　　可哪里知道，他也有一股不愤的心，非得要和蓝晤炫比个高下，还把集团扰乱得像一潭死水。
　　蓝伊龙吩咐出声：“管家，都带少爷回房休息。”
　　“是的，老爷。”
　　蓝晤炫捂着自己被钧鸣揍得红肿的脸颊上了房间。
　　钧鸣自觉的离开了大厅，没有对蓝伊龙说任何话，似乎刚刚的事与他并无任何关联。
　　蓝伊龙坐下沙发捶着扶手，他怎么会有两个这么不成器的儿子。
　　难道非得要把蓝家搞得惨败才行吗？
　　把他们两个放在一起都不知道是对还是错了…
　　…………………………
　　“晨晨，你该回去了”，白褶颖沉静地道。
　　木晨在车里又坐了十五分钟。
　　“不要，不想动。”
　　木晨不想动，她想在车里吸取着白褶颖身上的麝香味，想在这里多待待。
　　白褶颖打开车门走下，她绕过去木晨的车门帮她打开，“我们走吧。”
　　她不愿意走，那她就亲自把她送到门口，虽然只有几步路，但木晨开心就好。
　　木晨:“嗯。”
　　现在已经是深秋了，晚风都比较凉爽，道路两旁堆满了落叶。
　　路边的黄灯下，映着两个纤细的身影，一个矮一点的追着高的影子走，一边踩着，一边发出嬉笑声。
　　而高的似乎并没有任何察觉，但是脚步却放慢了。
　　这样的感觉很邂意，很舒服。
　　木晨抬头望着白褶颖身姿高挑的身形，觉得她真好。
　　………………………
　　突然…白褶颖停了下来，木晨没留意地直接撞了上去。
　　鼻子被白褶颖那苗条的脆骨撞到，她痛到眼泪都飙出来了。
　　木晨捂住鼻子，委屈地控诉着：“你突然停下来干嘛。”
　　白褶颖转身，拿开她捂着鼻子的手查看起来，看到鼻头确实红通通的，还有那眼里挂着的泪珠。
　　“对不起”，她连忙伸出手帮她揉揉鼻子，又连续轻轻吹了几遍，鼻子才没有那么红。
　　白褶颖摸摸她的头发，安慰着，“好点了吗？”
　　“嗯”，木晨觉得鼻子没有那么痛了。
　　白褶颖:“进去吧。”
　　其实早就已经不知不觉的到家门了，但木晨却没有留意。
　　“嗯，那我走了”，木晨恋恋不舍地瘪嘴。
　　时间过得太快了，她越来越舍不得了，为什么只是朋友她会有这样的情绪，她对韩文文从来不会这样的。
　　“等等…”，白褶颖不忍心看她那么难受，她微俯身，伸出双手捧着她的脸颊，往她的樱唇轻啄了一口。
　　再退开，她启唇道：“可以了。”
　　木晨感受到白褶颖柔软的唇瓣，蜻蜓点水般地触碰了一下自己，她顿时开心的找不着北，含羞道:“小白，再见。”
　　“嗯”，白褶颖唇角微勾。
　　应该怎么办才好，她估计这所谓的约定，就快要失效了。
　　…………………………
　　祺良公寓
　　白褶颖把木晨送回家后，发现门口出现一位意外来客-蓝晤炫。
　　看他鼻青脸肿的样子，看来是被打过。
　　蓝晤炫快速的走上前，他是花费了很多人力才找到白褶颖住在这里的。
　　“褶颖，我有事跟你说”，蓝晤炫撇开头，不让白褶颖看到自己如此难堪的模样。
　　白褶颖：“说吧。”
　　蓝晤炫急切的要求道：“上次跟你提的合作，我希望白氏的进度能加快点。”
　　他发现白氏的进度一直磨磨蹭蹭的，似乎慢了点。
　　“哦，我会尽量”，白褶颖敷衍性地承诺着。
　　蓝晤炫太急了，钧鸣到底是什么角色，既然可以逼到他三番两次的找上门来，看来以后对这个人不能大意。
　　…………………………
　　蓝晤炫听到白褶颖承诺自己愿意加快，他开心的又上前一步想拉住白褶颖的手。
　　但却被白褶颖直接一个反手压着他，捏紧他的手腕。
　　“蓝晤炫，我说过了，我们只是合作关系，下次再乱来…”她再用二分力扭着他的筋骨。
　　“咔嚓”骨碎的声音，“到时候就不止是手骨折的那么简单了。”
　　说完就把他推开。
　　白褶颖:“该做的事白氏会做，你不该动的心思，麻烦你收起来。”
　　她都怀疑蓝晤炫的脑子是不是有问题，都再而三的拒绝了，还贴过来找挨打。
　　蓝晤炫的脸色划过阴翳，骨头上传来的疼痛感也越来越强烈。
　　“该死”，他气愤的低骂了一句。
　　蓝晤炫:“好，我不再骚扰你，但是白氏答应的事情一定要做到。”
　　现在最重要的是要把钧鸣赶出蓝家，他的强度，已经超出了蓝晤炫的界限，完全不再他的控制范围了。
　　白褶颖哦了一声，就没有理蓝晤炫直接离开了。
　　她没有必要再跟蓝晤炫纠缠下去，答不答应，还得看一切是否合适。
　　蓝晤炫觉得白褶颖实在太冷太傲了，这样的人，留不得了。
　　他得加快速度，再不行就只能用那个方法了。

啵叽
　　木禾妆恬公司
　　洪凛拿着一束玫瑰进到办公室，“木小姐，这是给你的花。”
　　“喔，谁送的”，木晨把手上的资料放下，接过了花。
　　“上面写着，爱你的会岑”，洪凛拿出花里的信纤，读了出来。
　　木晨把花递回给洪凛，“你拿出去吧，下次再有就不要送过来了。”
　　洪凛:“好的。”
　　秩会岑送花给她，她没有办法接受。
　　她随即点开秩会岑的对话框。
　　“你送的玫瑰看到了，但是…希望你下次不要再送了”
　　“你的心意我没有办法接受”
　　对面似乎知道木晨会发信息给她，马上回复了过来。
　　“你收着吧，我就想给你送”
　　“如果你不要的话，可以把它放在一边”
　　木晨有些无语地继续回复着。
　　“会岑，你知道我的性向的，为什么不愿意放弃”
　　秩会岑按着的手机键停了一下。
　　“性向不是拒绝的理由，很多直的也会变弯的”
　　木晨把手机扔在一边没有回复了，她也不能和秩会岑直接闹掰，毕竟那么多年的朋友，也不是说放弃就放弃的。
　　…………………………
　　木霁禾来到木晨的办公室，看到她趴在桌上，她上前敲了敲她的桌子。
　　“晨晨，怎么了吗？”
　　木晨：“姐，我没事。”
　　就是有些事情想不明白而已。
　　木霁禾：“没事就好，最近你进步蛮大的，是有跟谁学习了吗？”
　　她发现木晨最近都会直接上手谈项目了。
　　虽然有洪凛带着，但她知道洪凛带的手法并没有那么干脆利落和精准度，应该是请教了其他人。
　　“是白褶颖教我的，她是不是很厉害”，木晨兴奋的抬起头来。
　　她觉得白褶颖教给她的东西非常实用。
　　木霁禾按着木晨的肩膀，“嗯，厉害，如果她还肯教你的话，你就多跟她学习学习。”
　　很难得，白家大小姐既然亲自上阵教木晨，而且还是实打实的教。
　　木晨：“好的，姐姐。”
　　她会的。
　　…………………………
　　下班后
　　木晨走出电梯，遇见了一个熟悉的人-秩会岑。
　　“晨晨，下班了吗？”秩会岑上前和木晨打着招呼。
　　木晨:“嗯，你怎么在这里的。”
　　秩会岑:“我刚好客户在附近，聊完就过来看看了，没想到能遇上。”
　　其实她是特意在这里和木晨相遇的，她想进一步的争取和她多点接触。
　　木晨哦了一声，算是回应了秩会岑。
　　“方便一起吃饭吗？”
　　“不好意思，我今天有点累，要先回家了”，木晨捂唇打了个哈欠，假装显出疲劳的姿态。
　　她可不想和秩会岑吃饭，看她今天的装扮，肯定是有备而来的，哪有那么多的巧合。
　　秩会岑似被木晨看穿她的想法，“没事，这次不行就下次。”
　　接着又自顾自地说：“我送你回去吧，不会这样也都拒绝我吧。”
　　木晨被堵得没后退路，只能同意了，“行吧，那麻烦你了。”
　　…………………………
　　车上
　　秩会岑拆开一袋香薰放在座位旁边，木晨觉得那味道很熟悉，但又不浓郁，还掺假了其他的香味。
　　秩会岑怎么会喜欢麝香味的香薰，而且还把衣服领口扯得那么低，都能看到里面的线条了。
　　这让她有点莫名的烦躁。
　　秩会岑把玩着方向盘，“这段时间工作得如何，听说你回木家帮忙了。”
　　“嗯，还好”，木晨扣着手指。
　　秩会岑：“那以后有什么事需要帮忙的，可以来找我。”
　　秩家并不止实验室一个产业，它还涉及化妆品，服装等，也许可以为木晨指点一二。
　　“哦，到时候再说吧”，木晨对这个并不在意，她用不上秩会岑的帮忙，因为她还有白褶颖。
　　“嗯”，秩会岑还想继续再问，可木晨已经偏头往窗外看去，她也识趣地不再出声，安安静静地享受着，这段能陪伴木晨的路程。
　　灯红酒绿的高楼大厦，偶尔晃过一家人，情侣的身影。
　　太闪，太亮。
　　木晨看着他们，烦躁的心情也都消散了许多。
　　…………………………
　　木家门口
　　在道路的树荫下隐藏着一辆白色的迈巴赫。
　　车上的人，看着手上的文件，时不时划动着平板，给对方授权回复。
　　“到了吗？杨秘书”，白褶颖垂眸询问着。
　　杨秘书：“木小姐到了，需要开过去吗？“
　　白褶颖抬头望着门口停着的车，“不用，先等等。”
　　“好的。”
　　另一边
　　秩会岑先下车绕过去木晨的车门为她打开，“木晨，到了。”
　　“谢谢”，木晨客套的说着。
　　木晨走下车，踩着高跟鞋准备进家门，却被秩会岑拉住了手。
　　“等等，你肩膀有些东西”，秩会岑靠近木晨，帮她把肩膀的落叶拍掉。
　　她借着这个角度直视侧弯道路的车子，向着对方挑衅。
　　白褶颖眼眸暗淡，望着秩会岑环拥着木晨的姿势，沉默着。
　　…………………………
　　木晨觉得秩会岑靠得太近又太久了，她后退了两步，“好了吗？”
　　秩会岑突然上前亲了木晨的额头，“好了。”
　　“你干嘛...”，木晨推开她，面露讨厌之色。
　　她怎么能随便亲自己，太可恶了。
　　秩会岑心虚地解释：“这是日常的告别之礼，国外很多都是这样的。”
　　木晨：“下次不要再这样了，我不喜欢。”
　　“哦”，秩会岑闪躲着她的话题，又说了句，“那我先走了。”
　　秩会岑临上车的时候又往刚才的方向多看一眼。
　　木晨觉得秩会岑实在是太奇怪了，侧弯那里到底有什么好看的，可她又有些放心不下。
　　等秩会岑开车走后，木晨又跑出门口，沿着秩会岑刚刚看的方向看了一眼。
　　“我们走吧”，白褶颖看着站在门口的木晨，对着杨秘书说道。
　　秩会岑刚才的挑衅，白褶颖根本没有放在心里，就是拳头握的有些紧了。
　　木晨留意到那熟悉的车牌，以及开车的人，这是…她连忙着急的瞬移过去，往车头方向一挡。
　　吓得杨秘书急忙踩了刹车，这木家二小姐是不要命了吗？幸好没有撞上。
　　不过...她刚刚不是在另一边吗，这是飞过来的？她觉得不可能。
　　白褶颖:“怎么了。”
　　杨秘书回头对着白褶颖说：“是木小姐。”
　　白褶颖听到木晨的名字，她瞬速打开车门，跑到车头上去查看。
　　发现她呆坐在地上，她立刻上前把她抱在怀里，心疼又自责地说：“晨晨，你不要命了吗？”
　　虽然木晨的血液可以治愈自己，可是这也太危险了。
　　…………………………
　　木晨还有些惊魂未定，她努力地闻着白褶颖的麝香味让自己平静下来。
　　“我…我不想的，我不是怕你走了嘛”，木晨吞咽的说着。
　　其实从她看到白褶颖车子的那一刻就明白了，刚才秩会岑做的那些事，就是做给白褶颖看的。
　　她怕白褶颖误会，她怕她就这样走了，她想要解释，所以她顾不了那么多，她情急之下只能用那个方法。
　　“没事了，我不走”，白褶颖抚摸着木晨的后背安慰着。
　　木晨仰起头，眨巴着眼睛，“刚刚…不是我愿意的，她趁我不注意才亲近我的，你不要生气好不好。”
　　她也想不清楚，为什么会以为白褶颖生气，但她就是想把这件事告诉她，她不是自愿的。
　　白褶颖：“嗯，我知道。”
　　接着又说了句，“就算自愿也没有关系，但是不要拿自己的性命开玩笑。”
　　虽然她心里的确不舒服，但是她认为不值得，自愿与否，木晨想明白就好。
　　…………………………
　　“不是…我就不是自愿的啊，难道你很想我自愿吗？“木晨完全不在重点的说道。
　　怎么白褶颖还想让自己自愿，她都不介意的吗？不过…她为什么要让白褶颖介意。
　　“这…”白褶颖被噎了一下，继续往下说，“得看你自己。”
　　“你…气死我了”，木晨被气得拿起白褶颖的左手，直接I咬I了上去，I咬I完左手不够，还把右手也I咬I了。
　　难道木晨会让她去介意自不自愿的问题吗？白褶颖有点不明白。
　　她默默地等木晨I咬I完，看着她I唇I瓣的I血I丝I，她拿出随身携带的布巾帮她抹了抹唇。
　　白褶颖：“好点了吗？”
　　这动不动就I咬I人I的毛病真是一点都没变。
　　“嗯，你不准再说了…”
　　“嗯，不说了。”
　　”疼吗？”，木晨望着白褶颖被自己I咬I出牙印的双手，她低头拿起来I舔I了I舔I上面的I血I丝I。
　　“不疼，晨晨想怎么I咬I都I行”，白褶颖给了无限的宽容。
　　然而木晨却撇嘴不愿意了，“谁要I咬I你呀…”
　　…………………………
　　把她说得好像很喜欢I咬I人I的小动物一样。
　　白褶颖附和着她，“嗯，不I咬I，那回去吧。”
　　木晨嘟喃着要求道:“你要抱我回去~”，她现在腿有些软。
　　“好，搂紧我。”
　　木晨配合着白褶颖，搂了上去，白褶颖一个挺身把她打横抱起。
　　杨秘书全程当做什么都没有看见，默默地开着车跟在她们的身后。
　　三分钟后
　　白褶颖把木晨轻轻放下，“到了，进去吧。”
　　木晨没动，她伸出手扯着白褶颖的衣角，“你低下头来。”
　　白褶颖照做的低了下去。
　　“啵叽。”
　　脸颊的声响
　　“你不准生气了”，木晨耳尖泛红的说着。
　　“嗯。”
　　木晨得到了答案，她满意地打开家门走了进去。
　　等木晨走后，白褶颖往自己的脸颊摸了一下，似乎还有点湿润。
　　她唇角的弧度不自觉地放大了些。
　　“走吧，杨秘书。”
　　“好的。”

啊
　　X无人街道-雨天
　　昏黄的路灯下，地上湿漉漉一片，血液顺着雨水流进下水道。
　　“啊…”一声，成民捂着手臂的刀伤。
　　“把资料交出来”，戴着口罩的男人说道。
　　成民扶撑着地面拼命往后退。
　　“不，我交了出来，我会没命的。”
　　“所以你是宁愿我杀了你，都不愿意交出来，是吗？”
　　“不，不要”，成民惊恐的望着眼前的人，他想用力站起来，却被男人再刺了大腿一刀。
　　“你要知道，你和白二做的事情，已经被查得清清楚楚了。”
　　“不，不…”成民嗫嚅着。
　　男人没有再理会他的疯言疯语，直接上前从他手上夺了过来。
　　“喂，东西拿到了。”
　　“好，回来吧。”
　　男人挂断电话后，把玩着匕首，“你不应该知道得太多的，但没有办法，你还是得…”
　　“砰”，话音未落，男人倒地，成民诚惶诚恐地看着梅风辗。
　　“我不会杀你，他只是晕倒了”，梅风辗从男人手上取走U盘。
　　…………………………
　　三天前-白氏集团
　　白褶颖：“小风，你去帮我做一件事。”
　　“什么事，白姐”，梅风辗思来想去，想不出最近还有什么事情要做。
　　白褶颖把照片递给了梅风辗，指了指照片上的人，“你去把这人的东西拿到手。”
　　白褶颖大概给梅风辗说了她调查了白二以及上面这个男人的事情。
　　“在她调查白二的期间，她已经查清楚，这个男人一直在跟着白二身边的人-成民，男人应该也是想要白二的罪证”
　　这次她想派梅风辗去来一招黄雀在后。
　　“放心，白姐，等我消息。”
　　白二根本不是什么好东西，不知道成民到底掌握了什么证据。
　　“好。”
　　…………………………
　　现在-祈良公寓
　　“白姐，拿到了”，梅风辗把U盘递给了白褶颖。
　　白褶颖接过U盘插入电脑浏览起来，她在电脑的一处停顿，沉思着。
　　白二贪污受贿金额已经达到以亿来计算，而且上面还有其他的犯罪交易。
　　看来…这份资料足够白二进去好几十年了，这下白二恐怕很难再翻身了。
　　白褶颖看完后，她把U盘了拿出来，“小风，这个你直接交给反贪局那边，记住，不要露脸。”
　　“好的，白姐，其他的还有什么吩咐吗？”
　　“没有了。”
　　梅风辗突然想到白葛的嘱托，“白姐，最近小葛上了一档综艺节目，你要不要过去探班。”
　　白葛总是小心翼翼的不敢和白褶颖说，所以才借着梅风辗这次过来提起这件事。
　　“可以，到时候你把地址发给我，我抽时间过去。”
　　怎么白葛想要她去探班都要经过梅风辗，这么怕她会拒绝吗？
　　“那就好了，小葛一定很开心”梅风辗激动的说道。
　　“这是给你和小葛的礼物”，白褶颖拿出两个袋子递给了梅风辗，“你先帮我给他。”
　　本来这个礼物晚点再送的，既然来了，就提前给了先。
　　“白姐，我可以打开看看吗？”
　　因为这是白褶颖第一次送礼物给他。
　　白褶颖点点头，“这是给你的，你可以自己处理。”
　　梅风辗把袋子拆开，里面有一个包装精致的盒子，他大概猜出来是什么了。
　　白褶颖平淡的道：“这是我特意请柳菲给你们设计的。”
　　柳菲是柳家有名的名表设计师，一年内也只设计两款，对私单更是严格要求，除了价格贵，还催不得，更不得提任何规格事项，所以真要请到这位柳菲可是实属不易。
　　“谢谢，白姐，我很喜欢”，梅风辗把它像宝贝似的捧在手心里，开心地笑着。
　　梅风辗白褶颖实在太用心了。
　　其实白褶颖只是正在努力地做一个合格的姐姐，努力地对他们好。
　　“嗯，喜欢就好，其他的没什么事了。”
　　“好的，那我先回去了，白姐。”
　　“嗯。”
　　……………………
　　两天后-白氏集团
　　“白总，会议时间到了”，杨秘书有些忐忑地说着。
　　最近发生太多事了，白褶颖项目受阻，白二在会议上和白褶颖针锋相对。
　　白二还提议召开股东大会，准备罢免白褶颖，对此，白褶颖也没有做出任何反抗，任由白二在跳脚。
　　白褶颖把玩着手里的钢笔，放下，打开，再戳，循坏10遍后。
　　“好的，过去吧。”
　　这场仗她用不了多少时间。
　　会议室
　　白二大肚子抖了两抖，脖子歪着，对周围不屑一顾，他已经拿到了其他股东的支持率，就不信白褶颖还能在白氏待下去，想和他玩，白褶颖还嫩着点。
　　不到一会，白褶颖走进了办公室，往白鸠霰旁边的位置坐着，清冷的眼眸和白二对视着。
　　“人都到齐了，是吗？”白鸠霰眼角瞥了一眼白褶颖，希望事情都如她所愿。
　　“那开始投票吧。”
　　……………………
　　两天前-霓槿别墅
　　白褶颖在白鸠霰的房间把白二的事迹都告诉了他，“爸，到时候在会议上，你什么都不用做。”
　　白鸠霰摸着下巴的小胡子，“褶颖，你有把握吗？”，他还是有点担心，虽然有证据，但是白二也不是个简单的人。
　　白二可以说是和白鸠霰当年一起共同创造白氏的人，所以其能力和人脉不可小看，他担心到时候白二可能会痛下杀手。
　　白褶颖按着白鸠霰的手背，“爸，你不用担心，我都已经安排妥当的了。”
　　“好吧，既然你已经决定，那爸也不阻止你”，当天他也要给白褶颖留点后手才行，虽然知道白褶颖有另外一个身份，但是稳妥才是最好的。
　　……………………
　　现在-会议室
　　“支持白褶颖退出的有20票”，白鸠霰拿着手上的票数宣读着，“按照票数来说，最终的结果是罢免白褶颖。”
　　白鸠霰紧张地握着拳头，虽然当初他是有权利做决定让白褶颖坐副总的位置，但同时，股东也有权利提出罢免。
　　白二开始得瑟的指着白颖，“我就说，褶颖是不适合坐这个位置的，你们说是不是。”
　　白二对着周围的股东说着自己的观点。
　　部分股东附和着，说着难听的话。
　　“是啊，为了让公司及时止损，这是最好的办法”
　　“白总还不够火候，还得去历练历练”
　　“这是最好的决定，说什么都支持”
　　“白鸠霰应该也同意了，看他都不出声”
　　白褶颖搅着手指望着白二笑着，“那倒未必。”
　　当她说完这句话后，外面传来一阵熙熙嚷嚷的声音。
　　……………………
　　会议室的大门被人推开，三五成群的警察走了进来，一位年轻的女警察出示警官证，“你好，我们是反贪局的，请问谁是白二。”
　　白二顿感不妙，手心一下子积满了汗液。
　　不知道是谁说了句，“那位就是。”
　　女警上前出示搜查令和逮捕令，“白二，我们收到证据指证你贪污受贿，我们现在要拘捕你。
　　白二气急败坏的怒吼着，“你凭什么抓我，我是冤枉的，你能有什么证据，肯定是有人诬陷我的。”
　　难道那个人把他的东西都暴露出去了？不可能的，怎么可能，为什么，他喵了一眼白褶颖，只见白褶颖唇角的弧度上挑了一分，难道是她…
　　“白褶颖，一定是你，你这个贱人，你凭什么？”白二动手推开眼前的女警，却被旁边的警官上前按住，“你最好老实点。”
　　白褶颖轻蔑地说着：“是吗？我可什么都没有做，一定是你做太多事了，所以警官想请你回去喝茶。”
　　白二怒瞪着白褶颖，“你不得好死。”
　　女警没管白二叫嚣着，她出示搜查令给白鸠霰看，“请问白二的办公室在哪里。”
　　……………………
　　白鸠霰喊了旁边的秘书，“你带警官过去。”
　　“好的。”
　　秘书带警官离开后，会议室安静了下来，可还是有几个股东哆哆嗦嗦的，生怕下一个就会轮到自己。
　　白鸠霰敲了敲桌子，严肃地凝视着在场每一位，“你们觉得，我女儿的这个投票还作数吗？”
　　又交叠着双手继续说：“恐怕，你们也得有这个机会不是吗？”
　　一群人听到这个，终于知道是什么事了，他们换了另外一副嘴脸附和着白鸠霰。
　　“不作数，不作数”
　　“刚刚都是闹着玩的”
　　“白总才是最合适的人选，白二算什么”
　　“是啊，我支持白总”
　　“好，那这个会议就到此为止，散会”，白鸠霰也不咄咄逼人，怕逼太急都跳了墙角，对公司的形式不好。
　　而且这次白二被抓，白氏的股价肯定有一段时间的波动。
　　……………………
　　等人都散完后
　　白鸠霰把白褶颖留在会议室，“褶颖，你这次做得很好”，又语重心长地担心道：“接下来，你得防范着白二，他的势力不止这么点。”
　　白褶颖安慰着白鸠霰，“爸，没事的，别担心。”
　　“那就好”，不知道是不是年纪大了，白鸠霰最近都多愁善感地想了很多。
　　“嗯，那我先去忙了。”

嗯
　　祺良公寓
　　“小白，帮我把衣服拿进来”浴室里的纤窕身影在对外娇声喊着。
　　木晨又过来住了，每天等白褶颖下班后，就准时准点过来。
　　白褶颖每次推脱着，木晨都会发挥她的常用招数，让她完全招架不住，所以最后也就任由她去了。
　　白褶颖看木晨经常来，也就顺便帮她买了好几套衣服放在这里，随时等着她的临幸。
　　白褶颖拿着吊带小熊衣服在门口，她敲了敲门，“晨晨。”
　　木晨听到声音后，幼细的小脚，一步一步地踩着地板往门口走。
　　木晨每次洗澡都有一个习惯，她喜欢把脚底和地板相贴，这样脚底会感觉到舒服清爽。
　　可不知道这次是不是脚底抹得太多沐浴露了，她每走一步都被划拉一下。
　　过了一会才走到门口，她伸出纤细的小手接过白褶颖的衣服，“谢谢。”
　　“不客气”，白褶颖望着门里紧贴的身影，喉咙干涩，她瞬速移开目光。
　　……………………
　　当她准备走的时候，却听到里面传来重物落下的声音，以及“啊…”的一声。
　　她立刻推开门，走上前去查看，发现木晨跌坐在地板上，眉头紧蹙着，看来应该很痛。
　　她伸出手扶起木晨，“晨晨，你没事吧。”
　　“疼~”木晨攀着白褶颖的肩膀，瘪嘴说道。
　　她怎么会想到，自己拿了衣服后，一个划拉，直接摔倒了，而且还是I臀I部I与地板相贴着。
　　“来，我抱你出去。”
　　房间里
　　白褶颖让木晨俯卧躺在床上，把旁边的薄被子给她盖着，“我给你揉揉。”
　　“嗯。”
　　白褶颖毫无杂念的给木晨I揉I着I臀I部，边揉还边问力度是否适中，位置对不对。
　　“还疼吗？”
　　“嗯，还有一点点。”
　　“好。”
　　木晨觉得太羞耻了，虽然之前和白褶颖有过这样那样的事情，但被她揉着的那个位置，让她有些不知所措。
　　她觉得I深I渊I那里被I揉I得麻I麻的，痒I痒I的。
　　……………………
　　白褶颖给木晨揉了15分钟后，木晨才感觉没有那么疼。
　　“你先把衣服穿上，别着凉了”，白褶颖从柜子里拿出另外一套睡衣递给木晨，“我去下浴室。”
　　“嗯”，木晨低喃着。
　　等白褶颖走后，木晨把头埋在枕头下，脖子，耳朵，脸颊都上升了几个热度，I深I渊下I还有点I湿I润I。
　　这实在是…怎么揉一揉就成这样了，她以前都没有这么敏感的，怎么这次一碰即燃。
　　白褶颖望着镜子里的自己，珲黑的眼眸闪过一丝不察的I涩I欲I，
　　木晨那I柔I软，I嫩I滑I的触I感，让她心I痒I难I耐。
　　她甩了甩思绪，拿起盆子接了盆水走进房间，可却发现木晨还趴在床上。
　　……………………
　　“晨晨，起来先洗脚”，白褶颖用那张薄被裹紧了木晨，扶着她起来坐着。
　　“好”，木晨听话的把双脚晃荡在床边。
　　白褶颖低头把她双脚放在盆子里，细心的帮她清洗着。
　　木晨棕色的双眸认真的注视着白褶颖，问出了一直纠结在心里的问题，“小白，你为什么对我那么好呀。”
　　白褶颖垂眸擦着她幼细的小脚，说着违心的话，“我们不是朋友吗？朋友互助很正常的。”
　　……………………
　　木晨攥紧被子，没有吱声，但她感觉到她整个心都是抽着的，很痛。
　　白褶颖没有听到木晨的回应，也没有再管，继续帮她清洗着，然后再擦干净。
　　“好了。”
　　“你不许动”，木晨按着她的肩膀。
　　不知道木晨为什么情绪又不稳定了。
　　白褶颖抬头，“怎么了。”
　　木晨撇开脸，“没什么，你可以走了，我要换衣服。”
　　“嗯”，白褶颖没有发现任何异常，把盆子端了出去。
　　……………………
　　等白褶颖洗完澡后，回到房间看到木晨盖被子的姿势。
　　她摇了摇头，走过去掀开被子，却被木晨死死地抓住。
　　“晨晨，这样睡觉很容易闷着的。”
　　然而被子里的人并没有回应，白褶颖只能从另一边钻了进去，靠近着木晨。
　　“晨晨…”
　　木晨知道她想要说什么，她死死地撰紧被子，憋出了一句，“我要睡觉，你出去。”
　　白褶颖听到她的语气不对，以为她是一定要这样睡，也不再勉强。
　　“好，那你好好休息。”
　　白褶颖说完后就钻了出去，起身把床边的灯暗灭。
　　……………………
　　等房间没有动静后。
　　木晨终于哽咽的哭了出来，眼泪顺着脸颊留到枕头上。
　　朋友，什么朋友，去你的朋友。
　　可白褶颖说得又没有错，那为什么心还是那么痛，而且还是一次次的越来越难受。
　　“晨晨，别哭了”，
　　木晨感觉到被人从后背搂在怀里，那熟悉的麝香味在被子里十分浓郁，她知道是谁。
　　其实…白褶颖从木晨攥紧被子时，就知道她在闹别扭了。
　　语气的不正常，态度的不正常。
　　木晨翻身，抵着白褶颖，“为什么老是惹我生气，为什么？”
　　白褶颖实在是摸不着头脑，不知道哪句话又惹她了，但是先道歉是没错的，“嗯，是我的错。”
　　木晨听到白褶颖的道歉，把脸埋进她的I胸I前I，呜咽的更大声了。
　　白褶颖觉得木晨真是个爱哭鬼，刚认识的时候还挺能杠的，怎么现在变成这样了。
　　白褶颖抚摸着她的后背，感受着她的泪水I浸I湿自己的睡衣，I黏I黏I的。
　　白褶颖下巴抵着她的发丝，“晨晨，以后有什么事，可以直接和我说，别憋在心里。”
　　白褶颖想她那么触动，肯定是什么事情导致了这样。
　　“小白，我现在还不想说”她要先想明白，她怕越辩解越离当初和白褶颖的约定越来越远。
　　“嗯，那等你以后想说再告诉我。”
　　“好”，木晨迷迷糊糊的想着，朋友，性伴侣，女朋友几个词睡了过去。
　　白褶颖感到怀里的人不再颤动，还轻呼着热息，应该是睡着了。
　　白褶颖也跟着阖上眼睛。
　　只是…这个夜晚注定没有那么安稳。
　　……………………
　　咔嚓…门口传来的声响。
　　白褶颖睁开眼睛，凝听着外面的动静，她慢慢地把木晨推出怀里，从床底下掏出枪。
　　小心地挪步到门口，按着门把手推开，直接踢了出去。
　　房间传来一阵打斗声，男人往侧角处开了一枪，“咻…”花瓶碎在地上。
　　木晨腾地一下坐了起来，她被吓醒了。
　　她听到外面传来打斗的声音，心里顿感紧张，那白褶颖会不会有事。
　　她轻轻地摸着墙面走到门边，看着外面的情形。
　　白褶颖躲过了刚刚那一枪，看来对方还是有点实力的。
　　她抽出手机往空中一甩，又一声枪响。
　　对方暴露位置了，白褶颖往桌子背后的光点，直接射了一枪。
　　“啊…”男人痛呼出声，是他大意了。
　　他以为对方是个手无寸铁的女人，没有想到却是这样厉害的角色。
　　……………………
　　白褶颖打开暗边的灯，看清了眼前男人的模样。
　　清瘦，干净的男人，不知道的还以为是哪个成功男士。
　　白褶颖用枪抵着他的脑袋，“谁派你来的。”
　　“杀手是有职业道德的，你觉得我会说吗？”
　　“哦”，白褶颖又往他另外一条腿射了一枪，“看来你比较喜欢享受这种。”
　　男人闷着又“啊…”了一声，冷汗浸湿了全身。
　　“好，我说”，他只是求财而已，不想把命也搭了，“是白二，在出事之前就请了我。”
　　白二？真是未雨绸缪，预料到自己会出事，就先提前买通了。
　　“你走吧，下次不要让我再看到你。”
　　白褶颖知道这个男人，并不是正规的杀手，那么贪生怕死之人，是不可能进入杀手界的。
　　“你愿意放我走？”男人惊讶地望着白褶颖，觉得她不可能就这么轻易放过自己。
　　“你可以选择不走的。”
　　“不…我走，我不会再出现在你的面前。”
　　既然白褶颖放他走，他不走才是真的蠢。
　　……………………
　　木晨瞪着棕色的瞳孔望着眼前刺激的一幕，她是第一次看见白褶颖这么狠辣的，虽然她知道白褶颖经常会有大大小小的伤，但没有想到她会是那种不怕死之人。
　　白褶颖摩擦着手里的消音枪，眼角暼了眼房间门口的身影，最终下定决心走到木晨的面前，蹲了下来，“害怕了吗？”
　　“地上凉，我抱你上去吧”，又自顾自地说着，似乎并不想听到木晨的回答。
　　其实白褶颖看到木晨整个身体都在发抖着，就足以证明她有多害怕了。
　　白褶颖把木晨抱上床后，帮她掖好被子，亲了一下她的额头，“好好的睡一觉，别想太多。”
　　木晨着急的拉着白褶颖的衣袖，不想让她离开，“我不怕。”
　　“我知道”，白褶颖拍拍她的手背，轻松的掰开她拉着自己衣袖的手。
　　可木晨却觉得她不信，她直接搂了上来，双手按着她的肩膀，靠近她的脖子。
　　“小白，我真的不怕。”
　　“嗯。”

好
　　“你信我好不好”，带了丝祈求的声音道。
　　她真怕白褶颖会因为这个特殊情况，而远离她。
　　她只不过是心里没有平复得那么快，但绝对不是害怕白褶颖。
　　白褶颖偏头和木晨相对，看着她眼里的诚恳，抵着她的额头，“我信你。”
　　“所以…睡觉。”
　　“我可以睡，但你得答应我，不要让我睁开眼的时候，看不到你”，木晨强烈的要求道。
　　“嗯，我答应你。”
　　白褶颖拿木晨实在没有办法，她发现她的心思都被她看穿了。
　　暗黄的灯光下，红酒晃荡着，白褶颖思绪万千的望着窗外。
　　……………………
　　第二天
　　木晨睁开眼睛，细听着外面的动静，幸好，是有声音的。
　　她洗漱完后，走了出来，看到白褶颖正在做早餐，她看着白褶颖的后背，她此时真想把这一刻定下来。
　　白褶颖回头看到了木晨在发呆，晃了晃手，“晨晨，过来帮我挽下袖子。”
　　她洗菜洗着就滑了下去。
　　“好的”，木晨蹦跶着上前，把滑落的袖子挽了起来。
　　“谢谢，你先去坐好，很快就行了。”
　　“嗯。”
　　……………………
　　不一会
　　白褶颖把早餐端了上来，今天吃三文治，肉肠，煎蛋，萨拉，和两杯牛奶。
　　白褶颖把肉肠和三文治切好，递了过去，“慢点吃。”
　　“谢谢。”
　　早餐开始了15分钟，都没有任何人说话。
　　可…木晨忍不住了，她觉得白褶颖今天实在太冷淡了，难道她还在想昨天的事情吗？
　　木晨端着盘子走过去，往白褶颖旁边的位置落座，“小白，你是不是不开心呀。”
　　白褶颖放下叉子，“没有，你想多了。”
　　“你肯定就是不开心，你看你刚刚一直都不说话，是不是因为昨天的事。”
　　“别胡思乱想。”
　　……………………
　　她只是在想着，会不会因为最近的行为惹来些不该惹的人，而导致木晨以后也会陷入困境。
　　虽然她知道木晨有能力可以解脱，但她只是更想保护着她，她不想有任何万一。
　　白褶颖拿起叉子，叉了块肉肠，递在木晨的唇边，“来，张嘴。”
　　“不要，我不信”，木晨撇开脸没有接白褶颖的肉肠。
　　她肯定是在转移自己的视线。
　　白褶颖放下肉肠，“那要如何，你才信。”
　　木晨搅着手指头想着，她突然想到一个。
　　“你亲我一下，我就信你。”
　　“这…”
　　“你看，你连亲都不敢亲我，还不是不开心。”
　　真是无理取闹得有理有据了。
　　白褶颖不是不敢，她觉得和木晨当初的约定，在这几天的相处中，已经达到了零界线，还谈何约定。
　　“你转过脸来。”
　　……………………
　　木晨听话的转了过去。
　　“抬头。”
　　木晨也照做的抬起头来，脸颊热度上升。
　　白褶颖手指轻抬她的下巴，往唇瓣轻I吻I了下去，再瞬速退开。
　　可木晨并不满足这蜻蜓点水的一吻，她猛拉着白褶颖的衣领往下，仰头吻了上去。
　　“唔”，木晨有些I窒I息I了，白褶颖按着她的后脑勺I回I吻I着。
　　木晨被I口I腔I里的I异I物不断地I允I吸I着，它I湿I润I，I柔I嫩I，还产生出I汁I液I。
　　她“咕哝”一声吞了下去。
　　真甜。
　　不一会，白褶颖把木晨放开，让她趴在自己的身上I喘I息I着。
　　她抚摸着木晨的发丝，“相信了吗？”
　　“相信了”，木晨盈润的眼睛眨巴着。
　　她再不相信，她都觉得要被白褶颖吃了，她不应该提这个要求的。
　　但是…她骗不过自己的内心，她就是想要这样。
　　“嗯，那继续吃早餐。”
　　“好。”
　　……………………
　　蓝家
　　钧鸣优哉游哉的吃着冰淇淋划着平板，看着公司里的项目信息。
　　这蓝晤炫真有意思，既然被白家把项目搁置了，看来也有人不爽他。
　　这个人，到底是谁…白家…能和蓝晤炫直接杠的人，难道是他一直以来求而不得的人？
　　“李玲，帮我做点事”
　　李玲端端正正的站在旁边，“少爷，你请说。”
　　钧鸣用纸巾擦了一下嘴巴，对着李玲勾了一下手指，“你贴过来点。”
　　钧鸣在李玲的耳边嘀嘀咕咕的说了几个字，李玲颔首的点点头。
　　“好的，少爷”
　　钧鸣拍拍她的肩膀，“嗯，我相信你能做好的。”
　　李玲并不是一般的秘书，她还有一个隐藏的身份，她是潜逸组织的A级杀手。
　　而李玲之所以愿意待在钧鸣身边，是因为一个秘密，一个她想做但是需要钧鸣力量的秘密。
　　……………………
　　“蓝少爷，小心”门口传来管家的声音。
　　蓝晤炫甩开管家，“不用你管。”
　　他啪地冲上前，往钧鸣的方向扔了酒瓶，“钧鸣，你好样的。”
　　他一直都被钧鸣的表象给骗了，当初查到的资料，想自杀？抑郁？被霸凌？
　　怎么与他遇到这个狼心狗肺的人相差了十万八千里，分明就是一条养不熟的狗，还以为他回来最起码会敬畏一下他，可压根都不把他当回事。
　　人的性格真的这么容易善变的吗？还是…他根本就是装的，那为什么他要装。
　　“哦，怎么好样的，我这个做弟弟的还给你做了榜样吗？”钧鸣嗤笑着，上前拍了拍他的脸“你真是没用啊，股东都不站在你那一边。”
　　“还有…白家，你心心念念的白家，把你的项目搁置了，是不是很好笑。”
　　……………………
　　“TM的，你算个什么东西”，蓝晤炫想冲上前揍他，却被钧鸣躲开。
　　“我不算什么东西，但你…先站稳了再和我说话”，钧鸣鄙视着。
　　实在太弱了，出了点事就去买醉，还胡子拉碴的，毫无形象可言，蓝家的大少爷怎么这副模样，真是丢了蓝家的脸。
　　“你…给我等着”，蓝晤炫屈指骂着。
　　“哦，我拭目以待”，那他就看看这个废物还有多大本事，“我还有事，就不陪你玩了，再见。”
　　钧鸣说完后拿起衣服离开了蓝家。
　　蓝晤炫气得把桌上的花瓶，以及橱窗的古董全推在地上，狠狠地踩了两脚。
　　这窝囊气他受不得，为什么白褶颖要搁置他的项目，是不是他们串通好的。
　　他拿起手机拨通电话，“喂，帮我做一件事。”
　　“对，马上做。”
　　电话那头犹豫了一下，“可是…”
　　“可是什么可是，我才是你的财主。”
　　“赶紧去。”
　　“好吧。”
　　蓝晤炫把手机摔在一边，躺卧在地上，他盯着天花板邪媚地笑着，都要他死是吧，那他就看看谁先死。
　　……………………
　　祺良公寓
　　白褶颖把碗放进洗碗机里，用水冲洗着双手，木晨狗腿似的拿着布巾上前，帮她擦着手。
　　“小白，你今天陪我去玩好不好。”
　　正好今天大家都有时间，她想约白褶颖出去玩玩。
　　白褶颖看着木晨小心翼翼地擦着自己的手，她唇角微勾地应着:“好。”
　　“你想去哪里。”
　　木晨牵着白褶颖的尾指，兴奋地道:“去滑雪场。”
　　“滑雪场？你会？”
　　木晨既然喜欢极限运动，这出乎她的意料。
　　木晨扭捏着，掰着白褶颖的手指玩，“我不会，但我一直想去，可以让那里的教练教嘛。”
　　白褶颖抽出手，点了一下她的鼻子，“嗯，那去吧。”
　　“你先进去收拾一下。”
　　“好，等我。”
　　等木晨走后，白褶颖拿出口袋里一直震动的手机，看着屏幕的名字，按了接听。
　　“喂，找我什么事？”
　　“我们见个面，地址我等下发给你。”
　　“好，待会见。”
　　……………………
　　一小时后
　　XXX滑雪场
　　“小白，你扶着我”，木晨抵着雪仗，颤颤巍巍的说。
　　“好，我们慢慢来”白褶颖走过去木晨的背后扶着她的腰间，让她的腿不那么抖。
　　“放松点，雪仗稍微打开。”
　　“膝盖弯一点。”
　　“上半身微弯前倾。”
　　白褶颖耐心地说着教程。
　　“是这样吗？”木晨按照白褶颖的方法做好准备姿势。
　　“嗯。”
　　白褶颖之所以变成了教练，是因为她自动请缨的，她不想别的教练教木晨。
　　“那我滑了”，木晨慢慢的向前移动着。
　　白褶颖在后面跟着木晨，看她不小心跌倒又扶起了她。
　　木晨连续跌了几回后，终于学会了控制平衡了，速度也稍微快了些。
　　滑了一会后，白褶颖放手木晨自己去滑，她望着木晨的身影。
　　忽近忽远，与那白雪映衬着，这让她想起了回国前在雪地见了一眼的人，会是她吗？可又像又不像…
　　三十分钟后
　　木晨把滑雪装备取下，一步一步的缓慢走到白褶颖身边，她挨靠着白褶颖，“小白，我好累。”
　　“嗯，累了就歇会，”白褶颖把准备好的温水递了过去，“慢点喝。”
　　“谢谢。”
　　木晨接过慢慢抿了起来，“今天真开心，我终于学会了滑雪。”
　　“嗯，你很棒。”
　　木晨确实够坚韧，跌倒重来好几遍都不愿意放弃，她以为像木晨这么娇气的千金小姐，应该受不了的，但却出乎她的意料。
　　……………………
　　木晨羞涩地笑着，“那我那么棒，我可不可以…”
　　“不可以”，白褶颖拒绝道。
　　她知道木晨又想做什么。
　　木晨嘟嘴不高兴，“好吧。”
　　白褶颖垂眸，牵起她的手，珍重地往她的手背亲了一口，“这样可以。”

放心
　　木晨感到手背I痒I痒I的，心扑通～扑通地跳。
　　她觉得很不正常，她发现她现在越来越喜欢这种亲密了，难道她…喜欢白褶颖？
　　不，不可能的。
　　她们只是那种关系和朋友，白褶颖平常也只是更迁就她而已，才会让她产生错觉，绝对不是自己想的那样，应该是她想多了。
　　木晨无意中地问了一个问题，“小白，你以后会结婚的吧。”
　　“怎么了？”
　　“没有，作为朋友关心你都不行吗？”
　　“如果能遇到合适的话，会的”，白褶颖帮她暖着手说道。
　　……………………
　　听了白褶颖的话，白褶颖真的会结婚，那她怎么办，不对，她也会结婚呀，也不对，她为什么要纠结白褶颖结不结婚…而且…她们那种关系早晚要断的，她到底在矛盾什么。
　　难道她不想白褶颖结婚？不想白褶颖喜欢任何人？那她凭什么阻止白褶颖，她又不是她的谁…
　　不是她的谁？真的不是吗？
　　啊…烦死了。
　　“你还好吧”白褶颖看到木晨在发呆，不知道她在胡思乱想什么。
　　木晨掩饰性地笑了一下，“没事，我很好。”
　　她非常不好，内心都矛盾死了。
　　“那我们回去吧”，她约的人时间也到了。
　　“好吧。”
　　……………………
　　车上
　　“晨晨，我先送你回去，然后我再去见一个人”，白褶颖看着眼前的路况说道。
　　“见谁？”
　　这休息天的还能有谁可以见，难道她瞒着自己去约会？
　　“你见过的，倪言。”
　　倪言噢，又是那个女人，难道真的有什么事情要聊吗？其实她不应该阻拦的，但她不放心…那个女人。
　　可她为什么不放心，白褶颖又不喜欢女的，她也从来没有问过白褶颖的性向问题，只是先入为主的以为她喜欢男的，如果她真的喜欢女的，那岂不是很危险。
　　不行，这样绝对不行。
　　木晨偏头凝视着白褶颖，“我也要去。”
　　她得看着。
　　“好”，白褶颖只当她是朋友的占有欲作祟，想跟着去看看。
　　……………………
　　XX餐厅包间
　　倪言和对话框上的“L”在发着信息。
　　倪言：“查得怎么样。”
　　L：“已经查清楚了，数据的实验人在五年前已经死了。”
　　L：“恐怕…没有办法再继续下去。”
　　倪言：“知道实验人是什么身份吗？”
　　L：“只知道姓林，其他的知情人不愿意告知。”
　　倪言：“好，那就先暂时搁着吧。”
　　L：“好的。”
　　那这次就真的有点棘手了，只有这么点线索，世界那么大，姓林一氏可不是只有一两个，看来得从其他着手了。
　　不一会
　　木晨牵着白褶颖的手走进了包间。
　　倪言抬头，看到了瞪着她的木晨。
　　她好像秒懂了木晨为什么老是瞪着她了，难道她是白褶颖的女朋友，所以担心自己勾引了白褶颖。
　　她对着白褶颖出声，“你女朋友？”
　　“是”，木晨脱口而出，不知道又想到什么，她攥紧白褶颖的手，壮了几分胆，“我是她女朋友。”
　　“我就知道，你们很合适”，倪言为自己的猜测得到证实开心道。
　　……………………
　　白褶颖对于她们的一问一答，没有做出任何回应，只是礼貌性的回以一笑。
　　“坐”，白褶颖拉开旁边的椅子给木晨。
　　“谢谢。”
　　“先上菜吧”，白褶颖叫了旁边的服务员。
　　服务员：“好的。”
　　木晨的心又紧张又慌，她没有经过白褶颖的同意，就承认了那种话，那白褶颖会怎么看自己，她偷偷地瞄了白褶颖一眼，好像脸上并没有什么变化。
　　5分钟后，菜上完了。
　　白褶颖把木晨喜欢吃的菜，都给她夹到碗里，“多吃点。”
　　木晨也毫不示弱的给白褶颖夹了回去，“你也多吃点。”
　　“嗯。”
　　倪言埋头吃着，不理外面的风月。
　　……………………
　　白褶颖抿了口红酒，“这次来，是有件事要拜托你。”
　　“哦？”倪言好奇，白褶颖能有什么事情需要拜托自己的。
　　“你认识娅莉吗？”
　　娅莉？似乎有点熟悉，印象中与那晚的妖冶女人重叠，难道是她？
　　“见过一面。”
　　“嗯，她托我找到你，她想要见你。”
　　“可以”，倪言想也不想的应了下来。
　　其实那晚之后，她们都互相没有了联络，只是没有想到那个女人还会找她。
　　“嗯。”
　　愿意见就好。
　　木晨突然插了一句问倪言，“娅莉为什么要见你？”又意识到自己的口误，“算了，你不用回答。”
　　她怎么脑子抽了去问倪言，她可是个随时都有可能把白褶颖拐走的女人
　　倪言淡漠地说着，“我和她有点私事。”
　　“喔。”
　　白褶颖看着木晨一脸稚气的对弈，感觉真是可爱。
　　……………………
　　倪言看木晨不再追问，就对着白褶颖说起了另外一件事，“对了，最近李玲进蓝家了。”
　　“而且…她还在调查你的资料，应该会对你有所动作，另外，她还对外放出消息，她有叶阳临死前的重要遗物。”
　　“嗯，我知道了。”
　　李玲，叶阳的徒弟，是要找她报仇吗？
　　重要的遗物，那会不会和林小瑶被杀有关，也许可以试试引出她。
　　木晨听到倪言的话，担心得挽着白褶颖的手臂，“你会不会有事的。”
　　“不会，放心吧”，白褶颖抚摸她的后背，让她安心。
　　“嗯，总之你不能有事”，木晨镇定的说道。
　　“好。”
　　白褶颖转而对着倪言说：“娅莉那边，我会让她联系你的。”
　　“好的，谢谢。”
　　……………………
　　三十分钟后
　　木晨吃完把叉子放下，觉得有些无聊。
　　然后…她的手就开始不安分的往白褶颖的I腿I部I下I方I移I动，指腹挠着她的肌肤。
　　白褶颖按着她的手，以防她作乱，“吃饱了吗？”
　　“嗯，吃饱了”，木晨垂眸看着白褶颖按着自己的手，她突然有点兴奋，在这大庭广众之下既然敢调戏白褶颖。
　　“那我们今天就到此结束吧”，白褶颖对着倪言道。
　　“好。”
　　倪言其实有留意到桌子底下的两双手，再待在一起就太不识趣了。
　　等倪言走后
　　白褶颖才放开了木晨的手，莫名的问了一句，“晨晨…你喜欢女人吗？”
　　“我…我不喜欢，我…”木晨语无伦次。
　　“没事，我只是随便问问，我知道你的性向。”
　　可能因为从刚刚木晨突然说的那句女朋友，以及长久以来的亲密接触，让她产生了一些不该存在的念头。
　　“我真的不喜欢吗…”，木晨低喃着。
　　“不用勉强自己的，好吗？”，白褶颖拍拍她的手，“我们走吧。”
　　白褶颖等着木晨起身，可木晨却僵直在原地，白褶颖只好牵起她的手，“走吧。”
　　……………………
　　车上
　　木晨低着头一直不说话，内心十分纠结郁闷，白褶颖把外套盖在她的膝盖上。
　　“累了就先睡会，到了叫你。”
　　木晨盯着膝盖的外套，这一刻，她好像想通了，她喜欢白褶颖。
　　她喜欢白褶颖对她的包容，对她的温暖，对她的保护，喜欢她对自己的温声细语。
　　而她也更喜欢黏着白褶颖，不是朋友的那种黏，是爱人的那种黏，只是她以前一直都没有发觉。
　　她不想和白褶颖只做那种关系和朋友，可是白褶颖会喜欢女人吗？会喜欢自己吗？
　　她把心里的疑问小心翼翼地问出声：“小白，你未来结婚的对象会是男人还是女人？”
　　白褶颖点着方向盘，在考量着木晨问这句话的意思，她到底想知道些什么。
　　但她还是如实的回答，“女的。”
　　“所以…以后你找到合适的，我们就断了这层关系，要不然对你影响不好”，白褶颖为她考虑出声。
　　毕竟让木晨未来的对象误会她也喜欢女的就不好了。
　　“你…哼”，木晨听到前面那句话还是蛮开心的，可是后面那句话就气死她了。
　　“怎么了？”
　　“没什么”，木晨随便应了一句，可心里却在打着算盘，女的…那她是不是有机会了，想要断掉关系，想都别想。
　　白褶颖偏头看了眼自己的外套被撰得皱褶都有了，那纤细的小手，筋骨绷的紧紧的，“晨晨，你是生气了吗？”
　　“没有。”
　　“嗯。”
　　可明眼人一看就知道她在说谎，白褶颖也不拆穿她。
　　……………………
　　一小时后
　　木家
　　“到了。”
　　木晨在车上想了良久，她想明白了，她要追白褶颖，她不想折磨自己的内心，她要告诉她喜欢她，所以…她要行动…
　　“啵叽”，木晨趁白褶颖不注意的时候，往她的脸颊亲了一口，“小白，既然你喜欢女的，可以考虑下我吗？”
　　“晨晨，你在开玩笑吗？”
　　白褶颖按着方向盘的手不由地握紧了几分。
　　木晨扑在白褶颖的怀里，“我没有开玩笑，我喜欢你。”
　　“为什么？你不是…”
　　你不是不喜欢女的吗，为什么突然喜欢她？
　　“晨晨，你不要冲动。”
　　她担心有些事情迷惑了木晨的判断。
　　木晨I蹭了I蹭I白褶颖，撒娇道：“我没有冲动，我就是喜欢你嘛，为什么你不相信。”
　　白褶颖挑起她的下巴和她对视，“你先想清楚。”
　　她的隐忍可是有底线的。
　　……………………

见家长
　　木晨被白褶颖带着丝侵略和隐忍的眼眸注视着，一时间忘记了回应。
　　白褶颖看着她又在发呆，更加印证了她的想法，木晨只是一时冲动。
　　白褶颖放开了她，“回去吧。”
　　木晨回神过来，她搂紧白褶颖的腰，不让她走，“我想得很清楚，我…”
　　扣扣扣…车窗传来的声音。
　　鹿恬贴着窗户往里面查看，看到木晨正在搂着一个女人。
　　白褶颖摇下车窗，看到一位保养极好，并且和木晨有几分相似的中年女人，她猜测，应该是木晨的亲人。
　　“晨晨，你回来了。”
　　木晨不得不先放开白褶颖，“妈，你怎么在这。”
　　鹿恬不是和木舂翟去旅游了吗？
　　……………………
　　“我和你爸在外面玩腻了，就提前回来了”
　　“晨晨，这位是？”
　　鹿恬看着眼前五官清冷，姿色艳逸的白褶颖，应该是哪家的千金。
　　木晨牵着白褶颖的手，“她不就是你和爸心心念念的救命恩人，白褶颖。”
　　听到木晨说是救命恩人，鹿母热情的道：“褶颖是吧，真的非常感谢你救我的女儿。”
　　“客气了，鹿阿姨。”
　　鹿母“嗐”了一声甩甩手，让白褶颖不要那么见外，“这有什么，这是我们家必须道谢的，你看，褶颖，择日不如撞日，要不然你进来我们家坐坐。
　　“这…”，白褶颖有些为难，因为她今天也没有带礼物过来，总觉得空手不大好。
　　木晨附和着鹿母，“小白，来吧，我的家人都很喜欢你的。”
　　白褶颖想了一下就答应了，“好，鹿阿姨，那就打扰你们了。”
　　“不打扰，不打扰。”
　　……………………
　　木家大宅
　　“舂翟，你看晨晨带了谁来。”
　　木舂翟坐在沙发上看着报纸，看了眼门口的人，“这是，白家大小姐吗？”
　　他之前偶然的在一次宴会上见过一面。
　　“你好，叔叔，叫我褶颖就好。”
　　“嗯，晨晨真是多亏你这个朋友了，还救了她。”
　　“叔叔，客气了。”
　　白褶颖不希望他们再二三的感谢，毕竟这件事也是因她而起，木晨才会被抓。
　　木舂翟和蔼的说着，“既然来了，今天你就留在这里吃个便饭吧。”
　　“好。”
　　白褶颖对于木晨的一家热情实在没有办法拒绝，老人家的意思还是要尊重的。
　　木舂翟吩咐完管家把今天的菜要做好一点后，他就和鹿恬拉着白褶颖在问长问短。
　　木晨看着他们把自己凉在一边，她都怀疑她到底是不是他们亲生的。
　　……………………
　　木舂翟：“褶颖，听说现在白氏的项目，都被你运行的妥妥当当。”
　　白褶颖：“还好，就是技巧和方法运用的好而已。”
　　木舂翟欣赏地道：“你就是太谦虚了。”
　　像他那个年纪，还未必比得上白褶颖，从刚刚的谈话中，她的商业头脑的确厉害。
　　“褶颖，你有男朋友了吗？”鹿母关心着白褶颖的婚姻大事问道。
　　白褶颖扣着手指肉，“没有。”
　　这么漂亮，既然没有？
　　“要不要阿姨给你介绍。”
　　白褶颖扫了旁边的木晨一眼：“谢谢阿姨，不用了，我喜欢女的。”
　　鹿母听到这个，焉了下去，但一下子又提前了精神，“女的我也有认识的。”
　　木晨终于忍不住打断鹿母的话，“妈，不用你介绍。”
　　她挪动着身体到白褶颖的身边，牵起她的手和她十指相扣，“我就是她的女朋友。”
　　“晨晨，你别捣乱。”
　　“我没有捣乱，我就是她的女朋友”
　　……………………
　　鹿母这下真的不镇定地站了起来，“你不是喜欢蓝晤炫的吗？怎么突然转了性向。”
　　木舂翟拉了拉鹿母坐下来，让她不那么激动，“晨晨，这个事情你得考虑清楚。”
　　木家对于同性还是异性都是很开放的，但是木晨突然转性，他们更担心的是，木晨只是玩玩，他们不希望木晨害了别人。
　　“爸，妈，我考虑得很清楚。”
　　又认真的望着白褶颖“我就是喜欢小白。”
　　鹿母不管木晨的回答，转而问起了白褶颖：“褶颖，晨晨说的…是真的吗？”
　　她怎么怀疑木晨是在威胁着白褶颖。
　　白褶颖凝视着木晨的眼眸，扣着指肉的手，稍微重了几分，郑重地道：“阿姨，是真的。”
　　她不知道木晨到底想做什么，但是她想，她就配合着她。
　　而且她的内心也希望是真的。
　　木晨听到白褶颖承认她们的关系，开心得炸开了花，白褶颖说是真的，那她是不是也喜欢她。
　　虽然她刚刚有些投机取巧，但她还是希望白褶颖是真心承认的。
　　……………………
　　听到白褶颖的话，鹿恬和木舂翟相互看了一眼，白家的家世不差，如果她们两个都是认真的，他们会成全的。
　　鹿母：“好吧，既然是真的，那我们也支持你们。”
　　她总觉得哪里不对。
　　木舂翟没有鹿母想得那么多，他嘱托着白褶颖，“那以后要麻烦你多照顾晨晨了。”
　　他知道木晨的顽劣性，虽然白褶颖承认她和木晨的关系，但他还是希望白褶颖能多包容一些木晨。
　　木晨憋嘴：“爸…”
　　什么嘛，把她说到像个麻烦人一样。
　　白褶颖对木舂翟承诺，“嗯，我会的，而且…晨晨很好。”
　　木舂翟满意地点点头：“那就好。”
　　……………………
　　二小时后，餐桌上。
　　木凌碰了碰木晨的胳膊，嘀嘀咕咕的在她耳边说道，“姐，听爸妈说，白姐是你的女朋友，没有想到你的性向变得那么快的。”
　　木晨上手揪起木凌的耳朵，“好好吃你的饭。”
　　鹿母看她们在打闹，责怪道：“你们两个都给我好好吃饭。”
　　继而面对着白褶颖说：“让你见笑了。”
　　“阿姨，没事。”
　　白褶颖把鱼刺挑好放进木晨的碗里，“多吃点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　鹿母看到白褶颖这么替木晨着想，把刚刚的怀疑也抛之脑后了，也许她们就是真的。
　　木舂翟和鹿恬今天开心，让管家上了几瓶红酒，“褶颖，我们喝点。”
　　“好”，白褶颖难以推脱他们的盛情，也就陪他们喝了几杯。
　　……………………
　　晚饭吃了一小时才结束，白褶颖想提出离开，可鹿恬似乎看穿她的心思，她提出挽留。
　　“褶颖，你喝了酒，不适合开车，要不今晚就先在这里住下。”
　　木晨上前挽着白褶颖，l蹭l了l蹭l“小白，你留下吧，你这样我不放心。”
　　白褶颖心想，那点酒根本就不会醉，而且她也可以叫司机，但是…她想和木晨聊聊今天的事情，所以她选择留下。
　　“好的，谢谢阿姨了。”
　　“这哪里的话，晨晨，你赶紧带褶颖上去休息。”
　　“好的，妈。”
　　木晨和白褶颖上了楼。
　　鹿恬心满意足的坐在木舂翟身边，“你说，晨晨这次选择的对不对，我看褶颖挺好的。”
　　木舂翟：“嗯，晨晨喜欢就好。”
　　“也是。”
　　……………………
　　楼上
　　木晨和白褶颖面对面的坐着，木晨在等着白褶颖的质问。
　　白褶颖看着木晨低垂的脑袋，她无奈地摸了摸她的头发，“晨晨，刚刚为什么要那样说。”
　　木晨没有直接回答白褶颖，她慢慢地挪过去白褶颖的身边。
　　白褶颖看到她又来这招，稍微往后退了点，然后木晨就不动了。
　　白褶颖以为她放弃了，还想再出声。
　　可却看到木晨直接从床上走了下来，绕到另一边上来。
　　木晨双手按住白褶颖的肩膀，I横I跨I上I去I坐I在她的I腿I上，和她对视着。
　　“小白，我所说的都是真的，我不知道自己什么时候开始喜欢你的，也许…是机场的第一次见面，也许…是你救了我之后，更也许是你每一次的包容，体贴，让我感受到你每时每刻带给我的温暖，安全。”
　　“可这些…都让我非常抓狂，它让我对你产生强烈的占有欲，让我对你身边的人嫉妒，我以为这是正常的，可它不是，它完完全全的侵占着我的内心，驱使着我一定要告诉你。”
　　“告诉你…我是喜欢你的。”
　　“或者说…比起喜欢，我更爱你，那么…小白，你爱我吗？你愿意接受我吗？”
　　……………………
　　白褶颖扶着木晨的盈盈一握的细腰，望着她满心满眼都是自己的双眸，望着她因自己的话语而全身泛红的脸颊，耳朵。
　　那荡漾着的涟漪，开始搅动着内心，一波一波的敲打着，再散开，再聚集，凝成了原点，温暖地包围着自己，似乎在告知，她说的一切都是真的。
　　她的手慢慢地往上移，来到她的脸颊抚摸着，“晨晨，我愿意，谢谢你愿意告诉我这些，我也爱你。”
　　木晨害羞的捂着脸颊，她听到了什么，白褶颖说愿意，她说也爱自己，难道…白褶颖也很早就喜欢她了吗？
　　白褶颖拿开她捂着脸的双手，“傻瓜，这才开始害羞吗？”
　　“你才傻，你才害羞，你个大笨蛋小白。”
　　白褶颖把手缓缓地往脖子后移动，“哦，是吗？”
　　“是…”话音未落，“唔…”
　　白褶颖按着她的后颈吻了上去。

嗯
　　木晨抵着白褶颖的肩膀，回应起了她。
　　白褶颖伸出I软I舌I带着木晨不断地I卷I缩I，I舔I抵，I含I着I樱唇，直到木晨浑身I软I绵I绵I地埋在她的I胸I前。
　　木晨仰头看着白褶颖，那殷I红的唇I瓣带着丝I喘I息I起I伏I着，“小白，你真的喜欢我吗？”
　　她还是有点不敢相信。
　　白褶颖捧起她的脸颊，珍重地亲了一下，“喜欢，很喜欢。”
　　“还喜欢这里”，再亲了唇角。
　　“这里”，再亲了鼻子。
　　“这里”，再亲了耳边。
　　“还有这里”，再亲了额头。
　　“你的每一处我都喜欢。”
　　木晨望着白褶颖的深情，眼睛不自觉地湿润了，她是被白褶颖当成宝贝宠着的，“嗯，我也很喜欢你。”
　　木晨往她的I红I唇I亲了回去，“我爱你。”
　　“嗯，傻瓜，别哭了”，白褶颖用指腹帮她擦了擦眼角的泪水。
　　“我没哭，你才哭。”
　　“嗯，你没哭。”
　　木晨得寸进尺的道：“那之前的约定我们不作数好不好。”
　　“好。”
　　她也没有办法忍受那种距离感。
　　听到白褶颖的回答，木晨扑进白褶颖的怀里，“小白，能遇见你真好。”
　　白褶颖抚摸着她，“嗯，我也是。”
　　……………………
　　“那先去洗澡吧。”
　　“不要，再抱抱”，木晨双手环抱着白褶颖。
　　她们好不容易才确定关系，说什么也不愿意下来。
　　15分钟后，木晨还是一直挂在白褶颖的身上，白褶颖只能按着她的I臀I部，把她像树I袋I熊I式地I抱I了起来。
　　“晨晨，乖，我抱你去洗澡。”
　　“好，听你的。”
　　木晨把头埋进白褶颖的锁I骨处，羞的脚I趾都I蜷I缩I起来，虽然她和白褶颖有做过那种事，但还是又期待又紧张。
　　白褶颖来到浴室，把木晨放下，让她垫着自己的脚，“先去洗好吗？”
　　“你…不和我一起吗？”木晨不好意思的撩起耳边的发鬓。
　　“你想要我一起吗？”白褶颖有些调笑道。
　　“嗯。”
　　白褶颖搂着木晨一步一步的移动到浴缸，她捏了捏她的手背，“晨晨，自己洗好吗？”
　　真要一起洗，那可就没有那么快洗完了。
　　“好吧”，木晨不情愿地咬牙道。
　　她都这么主动了，白褶颖都不上勾。
　　白褶颖见她同意，就放开了她，“那我在外面等你。”
　　“好。”
　　……………………
　　白褶颖回到床边，拿起桌上震动的手机，按了接听。
　　“嗯，对，你到时候联系她就可以。”
　　对面的人惊讶道:“她愿意见我吗？”
　　“嗯，她愿意见你。”
　　“不用谢，你答应我的事情做到就行。”
　　“好，挂了。”
　　白褶颖把电话挂断后，给杨秘书打了个电话。
　　“杨秘书，帮我查查李玲。”
　　“嗯，尽量在这两天给我消息。”
　　对面杨秘书应道：“好。”
　　“谢谢。”
　　白褶颖拿起柜台上的书看了起来，想起今天的事情，就像做了一场梦一样。
　　每翻一页书，就想起那心动的场景，每停顿一下，就想起木晨那生动脸红的模样，真是稚嫩可爱。
　　……………………
　　咔哒…木晨擦着头发出来，她看到白褶颖正在认真的看书。
　　哼，什么书比她还好看，自己既然比不上书了。
　　她特意的往白褶颖的面前晃荡，“小白，你在看什么。”
　　白褶颖翻着书，“在看《观星》”
　　“书有我好看吗？”木晨把白褶颖手上的书拿开，I挤I进I她的腿I间，往她的左I腿I坐I了上去。
　　“不，你最好看”，白褶颖拿过她手里的毛巾，“我帮你擦。”
　　“嗯。”
　　木晨享受着白褶颖帮自己擦着头发时轻时重的感觉，她觉得整个脑袋都I麻I麻I的，I晕I晕I的，困倦也逐渐袭来。
　　擦了一会后，白褶颖把毛巾放下，拿起了旁边的吹风机，帮木晨挠着头发让其快速吹干。
　　“晨晨，好了”，白褶颖偏头看了眼木晨，发现她阖着眼，应该是睡着了。
　　她轻轻地把她打横抱起，放在床上，拿了被子帮她盖着就离开了。
　　……………………
　　白褶颖看着木晨柜子里的衣服，都是比较I露I点I式的，她随手拿起了一件粉色I蕾I丝I吊带进了浴室。
　　暗黄的灯光下，木晨睁开了眼睛，她把被子踢到一边，快速地走到楼下泡了两杯牛奶上来，再盖上被子假装睡觉。
　　等白褶颖洗完澡后，她看到木晨还在睡觉，她拿起床边的牛奶喝了起来，喝完后，把床边的灯暗灭。
　　她要看看木晨装到什么时候，她在床的另一边I背I靠着木晨。
　　白褶颖听着背后那厚重的呼吸声，就知道此时此刻木晨有多生气了。
　　木晨看白褶颖没有反应，她黏了上去搂着白褶颖，“小白，你睡着了吗？”
　　白褶颖没有动。
　　木晨手不安分地往白褶颖的裙子I撩I起I。
　　“晨晨，你想干嘛，嗯？”白褶颖翻了个伸，暗嗓的声音问道。
　　“小白…我…我想要你”，木晨的手还拼命I往I上I移，来到白褶颖的I两I股I间，I按I了下去。
　　“嗯”，白褶颖不自觉地闷哼一声。
　　……………………
　　“你真的想要我吗？”
　　“嗯，我要你”，木晨狡猾的细手不断地I抚I摸I，I挤I压I。
　　她都没有I吃I过白褶颖，都是白褶颖I上I了她的，这样可不行，她得攻起来。
　　“好，我给你。”
　　得到白褶颖的允许，木晨完全I掀I开了她的裙子，往熟透的I樱I桃I含I了上去，I软I舌I来回I挑I逗I着，I撕I咬I着，I舔I砥I着。
　　再来到白褶颖的锁骨I吮I吸I着，直到那抹红印，够深，够刺眼。
　　木晨I沿I着I白褶颖的锁I骨往I上，她看着白褶颖脸上隐忍的I情I欲I，她往唇瓣I吻I了上去。
　　“小白，是不是这样”，木晨眼眸盈着一片蕴雾的求夸奖。
　　“晨晨…”白褶颖I低I吟I，她都快要被木晨I撩I着I火I了。
　　木晨手还不知不觉地来到了I深I渊I门I口I，白褶颖身体一阵I颤I栗I，她受不了了，随即她I反I压I了上来，“还是我来教你吧。”
　　“I唔I…I哈I…I啊I”木晨还没有反应过来，I樱I唇I已经被白褶颖I吻I上了。
　　白褶颖不断地I撩I拨I着木晨，让她I呻I吟I不I断。
　　……………………
　　直到某一处，她停了下来，木晨搂紧白褶颖的脖子，眉I眼I涩I红地I娇I喘I道：“小白…”
　　“晨晨，说你I想I要I”，白褶颖暗沉沙哑地声音I引I诱I着。
　　木晨撇开脸，掩盖住自己的羞涩，白褶颖怎么这么坏，I撩I得I自己不上不下。
　　可自己I身I体I的I某I一I处I，正叫嚣着要I继I续I，要I进I入I，I酥I痒I难I耐I的感觉也越来越I无法I控I制I。
　　“小白，我I想I要I～”木晨I咬I了一下她的肩膀，I嗲I嗲I声申I诉着，“给我~。”
　　“好”，白褶颖毫无顾虑的I伸I了进去，直到木晨的IGI点。
　　房间里旖I旎I升I级，缱I绻I缠I绵，浓浓的I热I息I蔓I延在空气中，兰香，麝香的舒适感I环I绕I着两I副I晶I莹的I身I躯I。
　　“小白，我还想…要。”
　　“好。”
　　……………………
　　第二天
　　鹿恬吩咐木凌上楼，叫木晨下来吃早餐。
　　木凌慢慢地摸到了木晨的房间门口，她在想，她敲门会不会打扰到木晨她们，如果等下看到什么不该看的，那岂不是会被木晨追着打。
　　不过，她还是要听鹿恬的话，还是要敲门的，她做完心里建设后，定了定身子。
　　扣…扣…扣，木凌把手速和力度放轻，听着房间里面的动静。
　　白褶颖听到敲门声，她披上外套，按着门把手打开了门。
　　木凌看到的是白褶颖出来，她无意中瞄到她脖子处的I吻I痕I，她惊愕了一瞬，木晨那么厉害的吗？
　　看着木凌的神情，白褶颖就知道她看到了，她之所以没有捂紧被I咬I的肌肤，是因为木晨I咬I的地方都是很明显的。
　　“白姐，妈叫你们下来吃早餐。”
　　“好的，谢谢，我待会下去。”
　　……………………
　　楼下
　　木凌兴奋地围着鹿恬转了几个圈，鹿恬都被她转晕了，她只好上前按住了她，“凌儿，你到底想干嘛。”
　　“妈，那个…那个…”木凌不知道如何表达。
　　“哪个呀，你到底想说什么。”
　　木凌跺了跺脚，挽着鹿恬的手，“妈，我跟你说，白姐被姐姐I吃I得连渣都不剩了。”
　　“你看白姐这么一攻的，怎么会被姐姐I吃I了呢。”
　　鹿恬惊讶，“啊…是吗？”
　　她有点不信。
　　“嗐，等白姐下来你就看到了，某些位置特别明显。”
　　“咳…咳”，木舂翟听着她们的对话，喝着碗里的粥，差点噎着了。

睡
　　房间内
　　白褶颖亲了亲木晨的额头，靠近她的耳边道：“晨晨，起床了。”
　　“嗯～”木晨哋嚅式地撒娇，“让我再睡一分钟。”
　　“好，那你在我的肩膀睡”，白褶颖让木晨的小脑袋搭在自己的肩膀上，抱起她往浴室走。
　　来到浴室后，白褶颖把木晨放下，抵着她的后背，对着镜子，帮她擦着小脸。
　　木晨望着白褶颖帮自己细心的擦着小脸，心里不免地郁闷难受，“小白，要是以后我没有了你怎么办呀。”
　　白褶颖实在是太宠她了。
　　“不会的，只要你不抛弃我，我就一直在你身边。”
　　“我不会抛弃你的”，木晨承诺着，她转身搂紧白褶颖的脖子，亲了她一口，“永远都不会。”
　　“嗯。”
　　……………………
　　30分钟后，白褶颖和木晨洗簌完，上了餐桌。
　　鹿恬和木舂翟斜眼瞟着白褶颖的脖子，那深深的红印，正映衬着昨晚是多么的I激I烈。
　　木晨挡着他们看白褶颖的视线问道：“你们都在看什么。”
　　她怎么觉得今天他们都奇奇怪怪的。
　　木凌倒没有那么委婉，她给木晨竖了个大拇指，“姐，你真棒。”
　　她是不是要向木晨学习，不行…她还在读书。
　　棒…她棒什么？木晨这才想起是什么事，她转头看了眼白褶颖脖子上的I吻I痕。
　　脸“刷”地一下红了。
　　这…并不是他们想的那样。
　　白褶颖看着他们的互动，唇角不自觉的上扬几分。
　　鹿恬夹了块肉放在白褶颖的碗里，抱歉地说：“褶颖，委屈你了，要你多担待些。”
　　……………………
　　“妈…”木晨嘟嘴。
　　“妈什么妈，晨晨，没想到你还挺厉害的呀，都把褶颖搞成那样了。”
　　木晨揪着白褶颖的衣服理智气壮道:“是啊…我就是这么厉害，谁让小白愿意。”
　　既然大家都这样认为，她还能说什么，她要认也要认最厉害的，身体不能做攻，身份上也要做攻。
　　白褶颖反手牵起木晨，不拆穿她，“阿姨，晨晨是挺厉害的。”
　　“嗯，那你就更应该多吃点补补”，鹿恬继续把菜往白褶颖的碗里夹。
　　木凌：“就是就是，白姐太瘦了，要多补补。”
　　木舂翟附和道：“褶颖你就多吃点。”
　　“好的，谢谢。”
　　木晨看到白褶颖碗里的一堆菜，憋屈着，其实是她更需要补，不过…看到他们都那么喜欢白褶颖，她很开心。
　　白褶颖夹起木晨喜欢的菜，放到她的碗里，“你也多补补，你用力多点。”
　　木晨听到这个，耳尖I红I红I的，I脚I趾I蜷I缩I着，是她昨晚I要I得I厉害了。
　　“还有…刚刚的回答满意吗？”白褶颖偏头和木晨轻声道。
　　“嗯…满意，非常满意”，木晨咬牙的笑着。
　　……………………
　　早餐后
　　“阿姨，不用送了，我送晨晨去公司就好。”
　　鹿恬一直追着白褶颖到木家大门，絮絮叨叨的说着，要注意安全，下次经常多来。
　　白褶颖应着说好，她会注意的了，一定会经常过来，只要他们不嫌弃。
　　其实鹿恬的想法，恨不得白褶颖直接娶了木晨，到时候想怎么来就怎么来。
　　“妈，你回去吧，我和小白都知道了。”
　　“好，那我走啦，再见”，鹿恬终于放过了她们两个。
　　“嗯，再见。”
　　“晨晨，我们走吧。”
　　……………………
　　30分钟后
　　木禾妆恬公司门口
　　“到了，上去吧。”
　　木晨不情愿道：“不上，你还有东西没有给我。”
　　“什么东西？”
　　她有什么东西要给木晨吗？她怎么不记得。
　　木晨看着白褶颖还不懂她的暗示，她向她勾了勾手，“你头低一点。”
　　“嗯”，白褶颖照做。
　　木晨揽紧她的脖子，往她的唇瓣亲了一口，再退开，“你欠我一个吻。”
　　“好”，是她没有想到。
　　“唔…”白褶颖按了木晨的后颈回吻。
　　不到一会，白褶颖放开了木晨，木晨脸色I绯I红I的I喘I息I着。
　　“小白，我走了。”
　　“嗯，小心点。”
　　……………………
　　白氏集团
　　“你看，白总的脖子”
　　“哇…白总恋爱了吗？”
　　“可好像从来没有见过她的男朋友”
　　“怎么会…”
　　“谁娶了白总真是他的福气”
　　“你的TA，是男的他还是女的她”
　　“谁知道呢，白总从来没有透露过这方面的性向”
　　“咳…咳”
　　白褶颖听着他们的八卦，高跟鞋咯噔咯噔的声音，踩进他们的内心，高冷而清离。
　　办公室的人各自垂眸，完全不敢再吱声，生怕触犯了白褶颖的逆鳞，被拿来直接开刀。
　　……………………
　　“白总，这是查出来蓝家项目的内鬼-明恩，请问现在要处置他吗？”杨秘书把一张履历表递了过去。
　　明恩是负责蓝家项目的执行经理，平时为人老老实实的，可是没有想到却隐藏的那么深。
　　“不用，就让他继续给蓝晤炫放消息，顺便查查他的财务状况。”
　　这么老实的人，不是为了利就是为了权。
　　“好的。”
　　“另外…今天下午十五点你要飞A国，是否按原计划进行”，杨秘书再次提醒。
　　之前她和白褶颖提过，只不过看今天的白褶颖的神情，就不知道是否要改约了。
　　白褶颖交叉着手思考，为了谈国外的项目，这次出差要去半个月，原本问题不大的，可现在刚和木晨确定关系就离开，到时候木晨就不知道怎么想了，不过，还是…
　　“按照原计划进行吧。”
　　“行李就麻烦你了。”
　　“好的。”
　　……………………
　　木禾妆恬公司
　　“爆”“木禾家口红过敏”
　　“热”“木禾家口红劣质产品”
　　“恶劣商家，这么害人的产品也敢放出来卖？”
　　“到底有没有相关资质的，要严查。”
　　“这是我常用开的品牌，不会其他产品也有问题吧！”
　　会议室。
　　“关于网上的新闻，相信大家也看到了，我想看看各位的解决方案。”
　　“口红成分怎么会错，都是细查过才投入使用的。”
　　“肯定是有人混搅了成分。”
　　木霁禾点了点桌子，阴翳眼眸横扫刚刚说话的几位，“我要解决方案，不是你们在这里八卦。”
　　“这个项目谁负责的。”
　　“我负责的”，李主管扶了扶镜框，打着冷颤的举起手。
　　“产品给我全部撤回来，网上的消息马上安排公关处理，生产和成分那边都给我查”，木霁禾说着温柔冷淡的话道。
　　太不谨慎了，李主管做事她是最放心的，怎么会出了这样的差错。
　　幸好这次产品在市面流通占比并不是很多，还能挽回局面。
　　“好的，我马上去做”，李主管腿抽似的跑出了会议室。
　　“以后，我不希望再看到类似的事情，发生第二次”木霁禾对着在场的人员严肃道。
　　“散会。”
　　……………………
　　“姐，有什么要我帮忙的吗？”这个项目应该还有其他问题要处理的。
　　“有是有，只不过…”
　　她担心木晨去了如地集团会吃亏，要不…还是算了，这些事情让洪凛做就好。
　　木晨看出了木霁禾的犹豫，她摇了摇她的手臂，“姐，我也是木家的一份子，也想为木家出一份力，到底有什么事要帮忙的，你告诉我好不好。”
　　“好吧”，木霁禾被说服了。
　　“你去帮我和如地集团谈谈这次的项目损失，以及赔偿程度，聊完后，你让洪凛整理好给我。”
　　“好的。”
　　“不过…你要是被欺负了，就不要聊了”，木霁禾舍不得木晨被如地集团不放在眼里。
　　“没事，姐，你相信我，我还有洪凛看着。”
　　木霁禾摸摸了她的头发，“嗯，那你加油。”
　　“好。”
　　……………………
　　X机场
　　白褶颖拨打着木晨的电话，“对不起，你拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”
　　“白总，到点了。”
　　“好，上去吧。”
　　她给木晨发了条短信，“晨晨，我出差了，等我回来。”
　　白褶颖望着机窗外的蓝天白云，她开始有点想木晨了。
　　…………………
　　如地集团
　　“怎么样，娅小姐”，木晨淡定的问道。
　　娅莉是没有想到木晨，提出的解决方案还挺合她的心意的，她和木家合作那么多次，自然相信木家的产品质量以及信誉，这次出差错可能真的是内部问题。
　　只是…让她没有想到的是，之前什么都不会的木家二小姐，既然还会用脑子。
　　不过…这处事风格，怎么特别像某个人。
　　娅莉假装高冷一下，“好，可以，但是赔偿事宜你要全程跟进。”
　　她不想让木晨这么顺利，毕竟如地集团的声誉可不是那么容易就挽回的。
　　“行，我答应你，没什么事我就先走了。”
　　“嗯。”
　　离开了如地集团大厦，木晨面对着洪凛说“接下来的事情就麻烦你了。”
　　“好的，木小姐，另外，你的手机刚刚有电话进来。”
　　木晨让洪凛帮忙拿着手机，是为了防止她和娅莉起冲突，把手机砸向娅莉。
　　只不过…这场谈判还挺顺利的，完全用不上。
　　“嗯”，木晨看了眼屏幕上显示的电话，以及短信。
　　她“啪”地一声，把手机丢到座位上，好气啊…
　　白褶颖既然出差了。

想见你
　　秩家
　　秩会岑看着手上的照片，这背影怎么有点熟悉。
　　当初进来的盗贼背影，被角落的摄像头不小心拍到。
　　“就这些了吗？”
　　“是的，就这些了。”
　　又是只有这些，这些对她毫无用处，对方明显是有备而来的。
　　估计没有办法再查了，不过幸好那份数据还有副本。
　　只不过…她不知道的是，当初秩升为什么那么紧张这份数据，而且还比任何的一份文件都要紧张。
　　应该是有不能告人的秘密，她得回去问问秩升才行。
　　另外还有一件比较重要的事情，就是去找木晨。
　　她收到消息，白褶颖出国了，那她这段时间就可以放肆地去追木晨了。
　　虽然木晨一再拒绝她，但她还是不愿意放弃，毕竟暗恋了那么多年，多多少少有点执念。
　　她希望这份执念也能融入她的爱恋中，希望不要走得更偏远了。
　　…………………
　　木家
　　木晨坐在后院的秋千上晃荡着，抬头看着天上的飞机，白褶颖到底什么时候回来，她都已经离开五天了。
　　发信息又不回复，她快要烦闷死了。
　　鹿恬端着碗糖水来到木晨的面前，“喝吧。”
　　“谢谢，妈。”
　　“怎么了，晨晨。”
　　看她一脸小憋屈的模样，到底是谁欺负了她的女儿。
　　木晨舀着碗里的红豆，I舔I了I舔I“妈，小白出差了。”
　　鹿恬哦了一声，“所以你坐在这里是想褶颖吗？”
　　这望妻的模样，真的是木晨吗？白褶颖应该也没有离开几天吧。
　　“嗯，我想她”，木晨垂眸。
　　白褶颖那么久都不回她信息，肯定想呀，可又担心。
　　鹿恬看不得木晨那耷拉的小脑袋，她安慰道：“我相信褶颖也会想你的，所以多吃点甜的，会开心点。”
　　“好的，谢谢妈，糖水很好喝。”
　　“就你嘴甜。”
　　…………………
　　A国
　　LSA国际公司
　　“岑总，地皮那边可以去看看吗？”地皮还是要确认清楚的，虽然相关证件资料齐全，但是…到时候开发有什么问题，那就不是简单的损失了。
　　“可以的，我带你过去。”
　　三十分钟后城河南地皮。
　　杨秘书和白褶颖在地皮外围以及内面看了一遍，发现没有什么问题后，才稍微放下心来。
　　“岑总，其他的没有问题，等我这两天把资料看完就可以回复你了。”
　　岑霖恭敬的上前，小心道:“好的，白总，等你消息。”
　　这可是和白氏难得的合作机会，他不能搞砸，“白总，今天我做东，你看方便赏个脸吗？”
　　“可以。”
　　她还想多了解他们公司的盈利方向以及这次项目的相关细节，才好做判断。
　　…………………
　　餐桌上
　　岑霖喝着红酒，身子瘫软似地趴在桌子上，迷迷糊糊的把一些商业机密透露出来，“白总，这个项目真的可以做，我偷偷告诉你，其实啊...我们上面有人在兜着，所以...你根本不用担心盈利不了。”
　　白褶颖在旁边听着，纤细小指点点了酒杯，“哦？是吗，那我确实有所期待了。”
　　这么好的项目恐怕有炸。
　　岑霖拍着胸口豪放的说道：“是的，你信我，我在这家公司待了很久，不会有错的。”
　　“好…不过，你是不是喝醉了”，白褶颖珲黑的眸色看不透色彩。
　　“我没有醉，这点酒根本喝不醉我…”
　　白褶颖附和着他，“嗯，你没有醉，不过现在时间也晚了，我们就先回去了。”
　　“好的，白总”，岑霖还保持着一丝清醒，他不能强制挽留大客户，只好放人。
　　“杨秘书走吧。”
　　…………………
　　木家
　　“会岑呀，你是来找晨晨玩的吗？”鹿恬想到，秩会岑回国那么久，这还是第一次来木家，之前读大学的时候，可是经常来的。
　　“是的，鹿阿姨，今天打扰你们了。”
　　“哪里的话，不打扰，晨晨在后院，你过去找她吧”，鹿恬指着后院的方向道。
　　“好的。”
　　满院的各种色花，玫瑰，百合，茉莉相映着，昨天的细雨还没有干，地上黏黏的，露水沾在花瓣上，不时有一滴滴落下来。
　　秩会岑看着眼前的景象，让她想起了大学期间经常来木晨家玩的时候，两人最喜欢的就是后院了。
　　秩会岑慢慢地挪步到木晨的背后，想要来个偷袭拥抱，却被木晨躲开。
　　木晨其实从秩会岑靠近的时候就知道，那不是白褶颖纯正的麝香味，背后的人，味道明明掺假了其他香味，所以这个人是-秩会岑。
　　…………………
　　秩会岑被避开了也不显尴尬，反而坐上了旁边的秋千，“晨晨，怎么了，看你魂不守舍的。”
　　“没事，吃得太撑了而已。”
　　她才不会把她和白褶颖的私事告诉秩会岑。
　　“哦，是吗？既然你现在肚子不舒服，那我们要不要一起出去外面逛逛，当消化一下”，秩会岑邀请着。
　　“不用了，我先回去休息了”，木晨拒绝道。
　　她现在是白褶颖的女朋友，而且秩会岑还对她有所图谋，肯定是不会答应和她过于亲近接触的。
　　“晨晨，你就这么不想见到我吗？”秩会岑起身拉着木晨的手腕质问道。
　　“我已经和你说过了，我不喜欢你”，木晨用尽全力抽出被拉着的手。
　　“会岑，我不希望我们连朋友都做不成”，木晨如是说道。
　　“你先回去吧，我就不送了。”
　　秩会岑听着木晨这么切斯底里的拒绝，也不再为难，她似乎是逼得有点急了。
　　“好，我下次再找你。”
　　木晨转身上楼，没有再回应。
　　…………………
　　房间内
　　木晨翻着《观星》上面的星图和星云，抽出一页没有显示标记的白色星球。
　　这本书是她在读大学的时候，无意中从一个小街摊看到的，当时摊主是一位老婆婆，一直拉着木晨一定要买这本书，说她跟这本书有缘。
　　木晨抵挡不住老婆婆的拉扯，就答应买了下来。
　　她买回家一个月后，才翻开里面的书，可书里面却只有十页星图和星云的图片，另外一页还是独立的。
　　当她碰了独立那页后，她发现那页有什么东西在吸引着自己。
　　后来她上网去查这本书和这个星球的相关资料，可她无论怎么查，网上连作者，书名的名称都没有显示出来，这才让她意识到自己是遭遇到骗子了。
　　但…又不完全是，因为这页纸让她感受到前所未有的亲属感。
　　木晨摸着上面的白色点点。
　　温暖，舒适。
　　她突然想起上次白褶颖接触的那页纸时，与平常有一丝的不同，到底是什么呢？
　　…………………
　　一通铃声打断了她的思考，木晨瞄了眼屏幕的名字，按了接听。
　　“晨晨，在吗？”，熟悉的声音从听筒传出来。
　　木晨耍脾气的没有吱声。
　　“晨晨…”白褶颖再次出声询问，难道没有人听吗？
　　“那我挂了…”白褶颖准备按红色键。
　　“白褶颖，你要是敢挂，我就以后都不听你电话了”，木晨捏着那页纸申诉道。
　　这才多久，就等不得了。
　　“不挂”，她也不过是试试听筒那边到底有没有人。
　　白褶颖擦着头发道：“我发的信息你看到了吗？”
　　“没看到”，白褶颖有发什么信息吗，不就是当初说离开的那句话。
　　“嗯”，没有看到也好的，到时候再告诉她吧。
　　…………………
　　“小白…”
　　“嗯。”
　　“小白…”
　　“嗯。”
　　“怎么了？晨晨”，她怎么觉得不对劲，听筒那边声线沙哑着。
　　“你有想我吗？”
　　“想。”所以才想法设法把电话打回来，不想让木晨担心。
　　“好吧，那我原谅你了”，木晨泄了火气，放好那页纸继续摩挲着。
　　“谢谢你原谅我”，白褶颖温柔地道。
　　是她忽略了木晨，她应该更早地把事情处理好给她回信息的。
　　“那你什么时候回来呀。”
　　“还有十天。”
　　“那么晚…”木晨移开话筒，低喃着。
　　“晨晨…我会尽量赶回来的，别担心”，白褶颖似乎感觉到木晨的想法。
　　“好吧，那我等你回来。”
　　木晨再次无理地要求道：“小白，再说一次，你想我。”
　　“晨晨，我想你”，白褶颖把内心的思念情绪说出口。
　　“那好吧，我也勉强想一下你吧”，木晨吃了糖似的回应。
　　她揉揉自己的脸颊，突然开心了起来。
　　“嗯，谢谢你”，白褶颖被温暖着，能有陪伴她的人，想她多好。
　　白褶颖看到大厅的人，“晨晨，我还有点事，先挂了。”
　　“好吧，那再见”，木晨蹙眉又不开心了。
　　这才聊多久，也许白褶颖真的有事在忙吧，自己不应该这么黏着的。
　　“嗯，再见。”
　　…………………
　　挂了木晨的电话后，白褶颖示意杨秘书坐下。
　　“杨秘书，有什么话不妨直说。”
　　杨秘书被看穿了心思，她直言不讳道：“白总，我觉得LSA的项目需要再调查清楚，听岑霖的意思，这些消息应该已经在圈内流通了，另外，他们这次牵涉的人员太广，说不定，这就是他们以假乱真的方法。”
　　杨秘书一口气把自己的观点说了出来。
　　“你判断得不错，这的确太轻巧了，你先去查查。”
　　白褶颖纠结了一瞬，“回去的事情…再延迟几天吧。”
　　“好的，白总。”

杠的定理是什么
　　A国X咖啡厅
　　“找到人了吗？”穿着军装衣服的女人，问着眼前的情报男人。
　　“嗯，这是她的地址，我把定位发给你了。”
　　女人把一个信封递给了对方，“这次麻烦了，下次有需要再找你。”
　　“你真的要这样做吗？”男人捏着信封有点踌躇，这点钱赚得有点心颤。
　　“对，一定要这样做，这次不行，总有下次，但是这次是合适的机会。”女人眼里闪过愤怒。
　　“那你一定不要告诉她是我说的。”
　　要是被那个女人知道，他都不知道要死多少次了。
　　“我知道，你放心吧，行规我还是懂的。”
　　她只要结果就行。
　　…………………
　　木禾妆恬公司
　　“姐，事情我都处理完了”，木晨示意洪凛把方案递了上去。
　　木霁禾翻着上面的解决方案，声明书，保证书，赔偿占比销售成本5%等，“晨晨，做得不错，不过…娅莉有没有为难你。”
　　“有一点，但是问题不大，我都解决了。”
　　那点小事难不倒她，她跟着白褶颖学的东西不止这么些。
　　“行吧，既然晨晨没有被欺负，又做得那么好，你需要什么奖励，跟姐姐说。”
　　木晨越来越懂事了，从刚开始的一点不会，到现在的运筹帷幄，除了白褶颖和洪凛的教导，应该在这方面也下了苦功夫。
　　“姐，不用了”，她要的奖励木霁禾给不了。
　　看着木晨焉嗒嗒的样子，她想起了鹿恬说的木晨和白褶颖的事情，让她也多关心些，“要不然，给你放个长假，你去其他地方放松下。”
　　“我先想想。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　X酒店
　　桌子上摆着三张照片和一份鉴定报告，一张照片上是兔头妖身的物件，另外两张是有其他图样的物件，而拍摄的位置正是城河南。
　　白褶颖慢条斯理的抚摸着上面的照片，眼眸闪过一丝阴冷。
　　“这是怎么找到的。”
　　“是从之前拥有地皮的人那里买回来的。”
　　“这个文物的时间是？”
　　“时间是在2000年前的，估计影响会很大。”
　　地皮有文物，那就意味着根本开发不了，并且有可能无限期延期。
　　这对于白氏来说意味着损失惨重，相当于把一笔钱丢在里面。
　　白褶颖托着腮，“你把这个照片提供给上面的人，让他们派人来处理，至于这次和LSA的项目合作，到此结束。”
　　“好的。”
　　“另外…”话音未落。
　　…………………
　　“砰…”，一声枪响穿过窗户从白褶颖的耳边划过。
　　白褶颖按着杨秘书的肩膀翻身躲了起来，敌人在明，她在暗，恐怕不大好对付。
　　“杨秘书，你待在这。”
　　“白总，很危险的”，杨秘书摇摇头，不同意白褶颖的行动。
　　毕竟现在并不知道对面到底有多少人，这样贸然出去太危险了。
　　白褶颖给了她一个放心的微笑，“照顾好自己。”
　　她要把门口的灯关了才行，她拿起桌子下的玻璃瓶，往门口的方向制造出了动静，又是一声“砰…”
　　白褶颖闪进卧室把灯关了，她从柜子里抽出枪。
　　屏住呼吸，往门口的开关处瞄准，“砰…”“哒…”的声音同时想起。
　　灯全灭了。
　　…………………
　　木禾妆恬公司
　　“木小姐，蓝家大少爷想见你”洪凛稍微低着头和木晨轻声道。
　　“不见，有什么好见的，你让他离开”，木晨头也不抬的玩着超级玛丽。
　　“好的，我这就去处理。”
　　洪凛来到公司门口，向蓝晤炫鞠了个躬，“抱歉蓝少爷，我们家小姐不想见你，你请回吧。”
　　蓝晤炫一拳捶在石苔上，怒目着洪凛，“不想见我，她凭什么不想见我，你让她给我出来。”
　　“蓝少爷你请回吧，我们不想对你动粗。”
　　门口两位保安正在等着洪凛的指示。
　　“你一个看门的，说什么”，蓝晤炫上手一拳挥了过去，却被洪凛后退躲开。
　　门口的两位保安也直接上前按住了蓝晤炫，不让他有所动弹。
　　“得罪了。”
　　洪凛整理一下衣襟，对着保安说：“送蓝少爷出去。”
　　“是，洪经理。”
　　“你凭什么，你凭什么，你只是个看门的”，门外传来蓝晤炫的咒骂声。
　　…………………
　　酒店
　　“白总，你没事吧。”
　　“白总，你手臂流血了”，杨秘书紧张自责道。
　　太危险了，如果不是白褶颖刚刚为她挡那一枪，那一枪就是射中她的心脏。
　　三十分钟前
　　灯全黑后，红点不断地瞄准房间的位置，往房间能见晃动的地方扫射了几枪。
　　白褶颖都堪堪闪躲过那枪击，直到狙击手发现沙发的端倪，朝沙发的位置瞄准。
　　白褶颖千钧一发之际往杨秘书的方向扑倒了过去。
　　“砰…”狙击手暴露位置，同时白褶颖也中了一枪。
　　白褶颖盯着窗户外的十点钟方向，瞄准，射击，“咻…”
　　再换手，“咻…”
　　狙击手两边肩膀中了一枪。
　　之后就一片平静，红点也没有再出现过，应该是狙击手撤离了。
　　…………………
　　现在
　　白褶颖捂着手臂，“我没事，帮我从包包那里拿些伤药出来。”
　　“好的。”
　　杨秘书听着白褶颖的指示，从包包里拿出了伤药和工具。
　　“白总，我来帮你吧。”
　　“不用。”
　　白褶颖拿出钳子和匕首，扯掉手臂的衣服，朝伤口深深的划了一个小口，她眉头都不皱一下地把整个流程完成。
　　杨秘书看着白褶颖熟悉的流程动作，让她想起白鸠霰和她说过的白褶颖另外一个身份，这次让她亲眼目睹，确实让她更加敬佩。
　　“白总，刚刚谢谢你，要不是你，我可能就…”
　　白褶颖摆摆手，“不用客气，这种事情，是人都会去做。”
　　顺便提醒道：“杨秘书，换房间吧。”
　　“好的，白总。”
　　…………………
　　木家门口
　　树的后面有一个高大的影子晃荡着。
　　木晨进门前感到不对劲的朝树那边看了眼，她抬头指了指前面，“洪凛，那边有个男人，你去看看是谁。”
　　“好的，木小姐。”
　　这个时间点，到底谁会隐藏在那里。
　　蓝晤炫看到前方洪凛的靠近，他直接冲了上来大喊，“木晨，你给我站住。”
　　洪凛赶紧上前拦住，不让蓝晤炫靠近。
　　木晨甩了甩头发，慢悠悠的走上前，“怎么了，蓝少爷，你有什么事情找我吗？”
　　她倒是想看看蓝晤炫三番两次的找上门是为了什么，这行为怎么像她当初那样，傻不愣登的，诶，她干嘛骂自己。
　　“你就知足了吧，我现在来找你，你应该感谢我”，蓝晤炫一脸自傲的说着恶心的话。
　　…………………
　　木晨嫌弃道：“知足什么，你干的那些事，你认为我还会跟你做朋友吗？”
　　“再说了，并不是所有女人都围着你转的。”
　　蓝晤炫想推开洪凛，“你不要给脸不要脸，你算什么东西，想当初那么黏上来的是谁。”
　　“是啊，我是瞎了眼才会围着你转”，木晨自嘲道。
　　“所以你不要再出现在我面前，我也不想见到你。”
　　“难道你不想知道白褶颖现在怎么样吗？”蓝晤炫大喊一声。
　　随即抛出了王牌，“你帮我，我就告诉你。”
　　木晨听到这个心颤了一下，白褶颖出事了吗？
　　为什么会出事，难道是蓝晤炫干的？
　　木晨撰紧手，不入他的套，帮他，打死她也不会帮。
　　“谢谢你的提醒，但我不需要你告诉，我自会知道。”
　　说完后头也不回地进了家门。
　　蓝晤炫踢着旁边的树发泄，“TM的，一个个的都那么能耐，都和他作对。”
　　他不会就此罢休的。
　　…………………
　　房间内
　　“嘟…嘟…嘟”电话响了三声，听筒那边传来了声音。
　　“晨晨…”熟悉的声音。
　　木晨按着自己颤抖的手，控制着心情。
　　“小白，你没事吧。”
　　“我没事，怎么了？”
　　白褶颖心想，她是不是听到了些什么，但是她受伤的事情，应该不会走漏风声的，除非…
　　木晨哼哼唧唧道：“你肯定又骗我，我都知道了。”
　　其实她什么都不知道，她只是在试探白褶颖会不会骗她。
　　白褶颖挨靠着沙发，求生欲极强的解释道：“嗯，是出了点事，不过已经解决了，你别担心。”
　　“我才不信，你那边地址是哪里，我要过去找你”，木晨咬紧下唇说道。
　　想要骗她，她说的出了点事，肯定是出了大事。
　　“好吧，我告诉你。”
　　白褶颖把地址简单的给木晨说了一遍，“记住了吗？”
　　“嗯，记住了。”
　　“那你定了几点的飞机告诉我，我去接你。”
　　“好，你等我。”
　　…………………
　　木晨和白褶颖聊完后，她立马让洪凛帮她定了飞往A国的机票。
　　“木小姐，最早的班机也要等到明天早上九点，你看…”洪凛言语未尽的让木晨做决定。
　　“好，那就这个吧，也没有更早的了。”
　　“好的，我这就安排。”
　　“谢谢。”

方法
　　蓝家
　　蓝伊龙翻转着手里的古玉，抚摸着上面的裂痕，这是他收藏了20多年的玉石，现在既然有瑕疵，而且还是被人为弄裂的瑕疵。
　　他“啪”的一声拍着石桌，“这个晤炫，好好的用古玉发什么脾气，真是越来越不把他放在眼里了。”
　　钧鸣看着蓝伊龙那双赤红的手，他内心腹诽着，不知道是石桌疼一点还是他疼一点，“爸，大哥最近发了脾气后，公司也少回，不知道他在干什么。”
　　蓝伊龙瞟了一眼钧鸣，“你别挑拨离间，你们的事情，你别以为我不知道。”
　　他随手把古玉放在一边，“你们这样闹，对蓝家都没有好处，你们还想着要蓝家的股份就给我安安分分的做事。”
　　他也不是好惹的，蓝家搞成这样，他也有一半的责任，但是他不想让这个家就这样散了。
　　“好的，我尽量”，钧鸣无所谓的应承着。
　　放过蓝晤炫，除非他死了，当初追杀他的那笔数，他还没有要回来。
　　…………………
　　“丁铃铃…”电话铃声。
　　“喂…”钧鸣拿起手机躲在一边听了起来。
　　“我动手了，但是失败了。”
　　“谁让你动手的”，钧鸣有些无语，他只是让她查，没让她动手。
　　“我有动手的权利”，李玲语气坚定地说。
　　“那你还想合作吗？你问都没有问过我，你就动手了，你把我当做什么了。”
　　李玲不受威胁的反驳，“那你也要明白，我们两个只是同盟，我有资格做我额外的事情。”
　　“你…”钧鸣气愤地捶着墙壁。
　　太不听话了。
　　“你现在打草惊蛇，很容易坏了我们的计划的。”
　　“已经破坏了。”
　　“你…”钧鸣郁结的气不上不下，“你先回来吧。”
　　“好的，挂了。”
　　…………………
　　A国机场
　　一位戴着墨镜，气质清冷的女人坐在VIP室里品着咖啡。
　　“白总，其实让我出来接就好。”
　　“不用，我亲自来。”
　　她想第一时间见到木晨。
　　“白总，另外昨天没有说完的事情，我觉得和我们被刺杀的有关。”
　　杨秘书从包包拿出一堆照片，“这是李玲最近的行踪，她也来A国了，而且…出现的位置，正好是我们的附近。”
　　“嗯，我知道了。”
　　其实她也猜的八九不离十了，看昨天的手法，肯定不是简单的杀手能干的。
　　“另外LSA那边已经拒绝了，不过…岑霖说想要再见你一面，需要安排吗？”
　　“不用了，既然已经做了决定，就没有必要纠缠着。”
　　“好的。”
　　…………………
　　三十分钟后
　　机场外围传来一阵熙熙攘攘的声音，一位穿着粉色的磨砂裙子女孩往前走着。
　　白褶颖看着远处过来的木晨，发现她还是一如既往地秀丽，妖冶。
　　木晨踩着高跟鞋“扣…扣…扣”的来到白褶颖的面前，她扑地抱上去，“小白我好想你呀。”
　　“嗯”，白褶颖回拥着，把脑袋搁在她的肩膀上，“我也很想你。”
　　“你到底哪里出事了”，木晨放开了白褶颖，左看看，右看看，看不出端倪。
　　“手臂受了点伤，已经没有大碍了。”
　　“哪个手受伤了。”
　　“左手。”
　　木晨毫不犹豫地用力捏了上去，白褶颖蹙眉，“还说没有大碍，你的表情说明你很痛。”
　　被你这样捏，不痛才怪。
　　“嗯，很痛。”
　　木晨抚摸着刚刚被她捏着的手，“以后尽量不要再受伤了，最起码要懂得保护自己。”
　　“好。”
　　看着越来越多围过来拍照的人群，白褶颖出声:“这里不方便闲聊，我们先回去吧。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　X小街
　　“可以行动了，明恩。”
　　明恩哆哆嗦嗦的擦着脸上的汗，“蓝少爷，不合适吧，再做下去我就会被发现的。”
　　“难道你就不怕我把你贪的钱上报吗？你只需要在项目上动点手脚就可以了，其他的我来做。”
　　“而且，现在白褶颖又不在公司，这么好的机会就应该好好利用。”
　　蓝晤炫点燃着香烟吸了两口，“事成之后，我会再给你一笔钱。”
　　“好吧，我尽量做”，明恩应承着，为了钱只能这样了。
　　“不要给我尽量，要尽全力去做”，蓝晤炫揪着明恩的衣领要求道。
　　明恩看着蓝晤炫疯狂的神情，他答应道:“好。”
　　…………………
　　酒店
　　“杨秘书，你先回去吧，有事我再找你。”
　　“好的。”
　　木晨看到杨秘书不在了，她I跨I坐I上I去白褶颖的I腿I上I，“小白，你要不要咬我呀。”
　　“不用…”
　　“可是这样比较容易痊愈，你知道的，我的血液。”
　　白褶颖点了点木晨的鼻子，澄情的望进她的双眸“你会疼的。”
　　紧接着在她耳边轻呼道：“我舍不得。”
　　木晨哼唧着：“可我也不想看到你受伤呀，你就咬一口好不好，我不喊疼。”
　　“好吧”，木晨都说到这个份上了。
　　“疼就箝住我。”
　　“嗯，放心吧。”
　　白褶颖用手心轻轻地摩挲着木晨的后背，低头I舔I了I舔I，稍微用力I咬I了上去。
　　“唔…”木晨手指划I着白褶颖的肩膀，努力让那刺痛感减轻，并试图忽略身体的I异I样感I。
　　…………………
　　不到一会，白褶颖伤口渐渐复原，她放开了木晨。
　　木晨面红I耳I赤的I喘I息I着。
　　白褶颖擦了擦木晨眼角的泪水，“晨晨，很疼吗？”
　　木晨摇摇头，不让她担心，“不疼，这是身为女朋友应该做的。”
　　“傻瓜。”
　　“那你想知道怎么减轻疼痛吗？”
　　“什么方法？”
　　“转移注意力”，白褶颖捧着木晨的脸颊，吻了上去。
　　“唔…”
　　木晨回吻了上去，为这么多天的思念，内心的热椹，更加放肆。
　　…………………
　　白褶颖的手沿着木晨的细腰，慢慢地I伸I进I去I掀I开I她的裙子。
　　并不断地在她的腰间和腹间I游I移I和I轻II按。
　　那常年用枪的粗糙掌心，I触I摸I着木晨的白晳肌肤。
　　木晨感到酥I麻，I微I痒I，身体温I度逐渐上升。
　　直到“咕噜”一声，打破了所有的暧I昧。
　　白褶颖停止了动静，亲了亲她的唇边，“饿了吗？”
　　“饿了”，木晨脸红尴尬地埋进她的肩膀，嗲嗲道。
　　应该是赶飞机赶得太早了，而且她在飞机上又没有什么心情吃东西。
　　“那我做饭给你吃吧”，白褶颖把她放下，“你先歇会。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　酒店前台
　　一名男子西装革履的敲了敲前台，“请问白褶颖是不是在503房。”
　　“先生，请问你是对方的什么人。”
　　“我是他的朋友”，岑霁把手上的袋子晃了晃，“她让我把东西交给她。”
　　前台没有怀疑的点点头，“明白，白小姐是在503房间，你往右手边直接上去就行。”
　　“谢谢。”
　　…………………
　　“叮咚…”门外传来的声音。
　　白褶颖和木晨对视了一眼，放下筷子，“我去开门。”
　　“去吧。”
　　白褶颖来到玄关处，通过猫眼看了眼门外的人，她按着门把手推开。
　　岑霖看到门开了，兴奋地走了上去，“白总，你方便聊两句吗？”
　　“岑霖，和LSA的合作，白氏已经说得很清楚了。”
　　“可之前不是聊得好好的吗？为什么。”
　　“你们的项目有什么问题，想必你再清楚不过。”
　　岑霖听到这个瘫坐在地，白褶颖都知道了，都查清楚了。
　　那这个项目根本无法进行了，可是他好不容易才聊到这一步，他不甘心。
　　“就不能通融一下吗，白总。”
　　…………………
　　“岑霖，我觉得你在浪费我的时间”，白褶颖清冷的声音响起。
　　木晨看白褶颖那么久没有回来，她害怕出事的来到门口。
　　“小白，怎么了。”
　　白褶颖搂着她的腰，“没事，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　岑霖看白褶颖就要关门，情急之下把袋子里的工具砸了过去。
　　一阵旋风
　　岑霖已经被踢到了墙壁，工具也散落一地。
　　“咳…咳…咳”，岑霖胸口融出一股I鲜I血吐了出来。
　　“岑霖，你不该动手的。”
　　“我…”岑霖按着胸脯处，低喃着，“对不起。”
　　可房门已经隔绝了他的声音。
　　…………………
　　房间内
　　“小白…为什么你过来出差都那么危险啊。”
　　动不动就有人刺杀，动不动就有人上来找麻烦。
　　白褶颖对这个问题没有办法回应，她亲了亲她的额头，“你放心，我不会让你受伤的。”
　　“我会保护好你的。”
　　木晨枕在白褶颖的怀里，“可是我也想保护你呀。”
　　“嗯，那我们互相保护。”
　　“好，所以你有事情一定要告诉我。”
　　“嗯，会告诉的。”
　　木晨突然想起什么，她盟地仰头，“小白，我有件事要告诉你。”
　　“什么事。”
　　“你还记得，上次你来我家里看的那本《观星》吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　木晨犹豫了一会，最终决定坦白，“其实那本书有一个秘密。”
　　“嗯？”白褶颖顿时想到关于木晨血液的问题。
　　“一个…”木晨假装神秘地停顿一下，“很厉害的秘密。”

摸摸
　　木晨把《观星》这本书翻了出来，抽出那页，“你摸摸看。”
　　白褶颖顺着她的意思往那页触碰着，一股麻痒，电流感爬满全身。
　　“这…”
　　上次都没有这样的，她有些匪夷所思。
　　“怎么样，有什么感觉吗？”木晨眨巴着眼睛看着白褶颖的变化。
　　白褶颖把书合上，整理了一下思路说道，“有一股神奇的电流，很舒适，但又很冲击。”
　　木晨叉着细腰，来回走动着，似乎很苦恼，“小白，为什么我的感觉和你有一点相差。”
　　白褶颖挠了挠她的下巴，让整个聊天放松，“你什么感觉。”
　　“我觉得很温暖，很舒适，还觉得有什么东西在吸引着自己。”
　　木晨的脑袋像小猫似的蹭了蹭白褶颖，“要比喻的话，就像…快要融出来一股力量。”
　　…………………
　　“这本书谁给你的”，白褶颖再次打开那页纸查看着，她以为只是一页普通的纸，没有想到木晨也能感受到其中的不同，而且…还比她的更甚。
　　“是一位老婆婆，硬塞给我的。”
　　“我上网查过这本书了，完全查不到出处，就像凭空出现的一样。”
　　凭空出现的书吗？那为什么会选中木晨。
　　“我想把这本书拿回去研究下，晨晨，你信得过我吗？”白褶颖认真地凝视着木晨道。
　　如果这本书那么神奇，她得问过木晨。
　　听着白褶颖的话，木晨挂壶似的嘟起小嘴，她看起来那么像不相信她的人吗？
　　“晨晨…”
　　木晨撇开脸，耍小性子地说：“信得过，按你的意思去做吧。”
　　白褶颖看着木晨别扭的情绪，她上手捏了捏她的嘴唇，“是我说错话了，晨晨自然是相信我的。”
　　“哼，就知道哄我”，木晨脸红尴尬。
　　…………………
　　“不想我哄你吗？那我去找别人了”，白褶颖不怕死的火上浇油。
　　“你要是敢，我就I咬I你。”
　　说完，磨磨牙，仰头I咬I起了白褶颖的下巴。
　　I咬I完后，还不忘威胁着，“下次你再乱说话，我就不理你了。”
　　白褶颖摸了摸下巴的牙印疙瘩，心想，真是一只炸毛的小猫咪。
　　她亲了亲木晨的脸颊，唇边，收敛性地认错，“没有下次了。”
　　“那我原谅你了”，木晨喜欢这认错态度，她靥足的大度道。
　　“嗯，谢谢你的原谅。”
　　…………………
　　“小白，我饿了”，木晨拉着白褶颖的手往她的肚子噜噜地摸了摸，“你看看，都扁了。”
　　刚刚被岑霖打断了吃饭，搞得都没有好好吃饭。
　　“那你想吃什么，我重新给你做。”
　　“不用再做了，我要吃水果，解解饿就行。”
　　她不想看到白褶颖再辛苦下厨。
　　“好，我去给你弄。”
　　白褶颖在厨房洗了点草莓，樱桃，葡萄，再弄了杯牛奶，端出了大厅。
　　“可以吃了。”
　　“谢谢”，木晨拿了颗草莓放进嘴巴细细咀咽着。
　　…………………
　　“对了，小白，我还想告诉你一件事。”
　　白褶颖拿了桌上的纸巾，给木晨擦了擦手，“什么事？”
　　“你知道我血液为什么会这样吗？”
　　“不知道，不过…你愿意说？”
　　会不会引起木晨的不美好的回忆。
　　木晨吃多了几颗草莓壮壮胆，还给白褶颖也塞了几颗，她抛开当年痛楚的思绪，“其实是我五岁的时候，被一位姐姐救了我之后才这样的。”
　　木晨简单地给白褶颖描述了当时被救的情形，以及醒过来身体异常的状况。
　　白褶颖问：“你知道对方的名字吗？”
　　木晨对于那位姐姐的详细信息知道的很少，她摇了摇头：“不知道，她救了我之后就没再见过了，连名字也没有留下。”
　　“不过…却长得很漂亮，很温柔。”
　　说到这个，木晨的兴奋劲上来了，一边赞叹着对方如何漂亮，温柔；一边还让白褶颖去认可。
　　“那位姐姐，真的这么好吗？”白褶颖到底还是忍无可忍的冒出了一句。
　　“这…你让我想想。”
　　…………………
　　木晨觉得这是道选择生死题。
　　她乖乖地低下头抿着牛奶，想着该如何作答。
　　白褶颖点了点她的额头，“很为难，嗯？”
　　“为难就不用勉强了”，语气是温耐的，可如果仔细听，其实是冷的，能刺入骨髓。
　　木晨立马放下牛奶，攀上了白褶颖的肩膀，“小白，你是不是吃醋了。”
　　“没有，你想多了。”
　　她怎么会承认这种事情。
　　“你就是”，木晨亲了亲白褶颖的唇边，“你不要吃醋好不好。”
　　也道出了她认为恰当的回答，“那位姐姐的好，是大姐姐的那种好，不是你想的那种关系。”
　　“你才是对我最好的”，说完还不够，又往白褶颖的唇边轻啄了几遍，“小白，我知道错了，你笑一笑嘛。”
　　“嗯。”
　　白褶颖按着木晨的I臀I部I把她抱了起来，和她面对面的对视着，唇角逐渐上扬着。
　　那笑容宠溺，认真，温柔似水地慢慢流淌进木晨的心里，彷佛刚刚所发生的一切都不过是她的臆想。
　　“你笑得真好看”，木晨伸出手抚摸着白褶颖的精致小脸，似乎不放心地又说了句，“你这么漂亮，被别人看上了怎么办。”
　　白褶颖深情地望进木晨的双眸，“不会的，我只能是你的。”
　　“嗯，我知道”，木晨脸色泛红的回拥着白褶颖。
　　…………………
　　“叮铃铃…”电话铃声。
　　“杨秘书。”
　　“白总，我们和TNT约定的时间已经到了，你看？”
　　“好的，你等我一会。”
　　木晨问道：“你要出去了吗？”
　　“嗯。”
　　“我想跟你一起去。”
　　白褶颖担心木晨累着，劝慰着，“晨晨，你可以自己待着吗？”
　　“不要，我就要跟你一起去。”
　　好不容易才见到，说什么也要跟着去，木晨退让一步，“你聊你的，我在附近等你就好了。”
　　白褶颖拗不过她，只能答应，“好，你累了就跟我说。”
　　白褶颖和木晨收拾了一会后，就出发了。
　　…………………
　　四十分钟后，TNT公司
　　“晨晨，你先去X咖啡店等我，我聊完就来找你。”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯”，白褶颖帮她搭了件外套，亲了亲她的手背，“小心点。”
　　“杨秘书，你跟着晨晨，项目的事情我来就行。”
　　“好的，白总。”
　　等白褶颖离开后，木晨和杨秘书来到了附近的X咖啡店。
　　杨秘书在咖啡店帮木晨安排好一切后，就回到木晨的身边默默地陪着，看着她因玩超级玛丽而GameOver脸青的表情，有些想笑。
　　木晨玩了大概三十分钟后，她放弃式地把手机丢到一边。
　　这才认真看起周围的环境。
　　门帘上挂着一串串的纸天鹅，和纸船，两边桌子上摆着几瓶绿竹，和青藤，墙边布满着小挂饰。
　　她不由地赞叹起来，没想到在A国还有这样雅致的咖啡店，看来这家的老板非常注重生活品质。
　　…………………
　　扣扣扣…敲门声打断了她的感慨。
　　木晨示意杨秘书去开门，看到了一位不速之客-秩会岑
　　木晨眼里闪过一丝惊讶。
　　秩会岑不是在米岛市吗，怎么会来到A国，而且还正好来到她所在的包间。
　　难道秩会岑跟踪她吗？
　　这要是真的跟踪的话，她想想都觉得寒栗，那以后会不会也是这样，纠缠不休的。
　　以前只有她纠缠别人，现在轮到别人纠缠她，难道真的应了一句话叫做天道好轮回。
　　不对，她才不是那样的人，她很拎得清的。
　　…………………
　　“晨晨，好巧”，秩会岑走过去坐在木晨的旁边，揽着她的肩膀道。
　　“好巧”，木晨边说边扯掉她放在自己身上的手，和她拉开着距离。
　　秩会岑靠那么近干嘛，她都说了N1遍不喜欢这么亲近。
　　“你怎么知道来这里的”，木晨疑心的问着。
　　秩会岑脸不红，心不跳的说道:“我刚好有事情要在这附近处理，所以就过来了。”
　　其实她是跟到这里的，她收到信息的时候，木晨已经飞到了A国，所以她才赶紧的飞过来看看。
　　“哦”，木晨敷衍性地应了一声，她怎么就不信呢。
　　“那你先在这里处理事情吧，我还有事情，就先走了”，木晨起身。
　　只是秩会岑哪会放过她，她上手直接拉着木晨的手腕，“晨晨…能不能简单的当作朋友聊聊。”
　　木晨心想，要是秩会岑真的当她是普通朋友聊聊，秩会岑就不会做这种令人讨厌的事了。
　　她用力甩了甩秩会岑拉着她的手，但秩会岑实在捏得太紧了，想甩都甩不掉。
　　“会岑，你先放手”，木晨压着筋骨般的刺痛要求道。
　　秩会岑不顾木晨的疼痛，继续威吝着，“你先答应。”
　　杨秘书看着状况不对，准备上前阻止。
　　可门外先传来一道阴冷的声音。
　　“秩小姐，你知道自己在做什么吗？”
　　白褶颖和TNT的负责人聊完后，就快速地赶往X咖啡店了，只是没有想到让她看到眼前的这一幕。
　　白褶颖浑身充满着低气压，她看着木晨疼痛的脸色，走上前反掰秩会岑的手，推开了她。

恭喜
　　“疼吗？”，白褶颖牵着木晨的手，帮她揉着。
　　木晨娇嚅道：“一点点。”
　　可实际上疼死她了。
　　“小白，我们走吧。”
　　她不想白褶颖和秩会岑在这里闹，毕竟秩会岑还是她的朋友。
　　白褶颖摸了摸她的头发，“好。”
　　秩会岑听到木晨要走了，急忙出声道歉：“晨晨，刚刚…对不起。”
　　她不应该冲动的，她就是对木晨那种无所谓的态度，感到莫名的愤怒。
　　木晨转身对着秩会岑微笑了一下，“没关系，不过，我希望不要再有下次了。”
　　“另外我和你介绍一下”，和白褶颖十指相扣着，“这是我的女朋友，之前你说的对，直女也有可能会变弯，只是让我改变的不是你，而是小白。”
　　“而我…也只喜欢小白。”
　　木晨下定决心的和秩会岑划清亲近的界线，向她宣誓着她喜欢的人。
　　…………………
　　秩会岑听到这个晃了晃身子，白褶颖是木晨的女朋友，木晨喜欢女的。
　　所以是她回国回得太晚了吗？才让别人有机可乘，木晨说的这一番话妥妥的是给自己找不到反驳的借口。
　　那她应该就此放弃吗？但又好像不甘心。
　　秩会岑稳住内心的挣扎，若无其事的回以一笑，“是吗？那就恭喜你了。”
　　木晨：“嗯，谢谢，那我们先走了。”
　　她不知道秩会岑是不是真心的，但还是礼貌性地说声谢谢。
　　秩会岑的手撰紧衣角，“好吧。”
　　目前的现状她只能先放手。
　　车上
　　“怎么样，我刚刚是不是很冷酷”，木晨激动的道。
　　“是。”
　　白褶颖想起刚刚木晨装腔作势的模样，就不由地低笑。
　　…………………
　　不过她既然那么勇敢地去和秩会岑摊牌，也是出乎她的预料，她认为这种事应该是她来做的。
　　白褶颖帮木晨挽着耳鬓的发丝，注视着她，“下次再遇到这种事，一定要保护好自己。”
　　“嗯，我会的。”
　　杨秘书开着车，插嘴说了句，“对不起，白总，是我疏忽了，我以为是木小姐的朋友就不会乱来，没想到…”
　　言语上满含歉意。
　　木晨付之一笑地摇摇头，并没有责怪，“杨秘书，没关系的，你已经做得很好了。”
　　当时那种情况谁也不想的。
　　“这…”杨秘书哑然。
　　白褶颖对着她颔首，启唇道，“下次注意就好。”
　　白褶颖不会是非不分地对下属乱作处罚。
　　毕竟有些情况，不是你以为的，就不会发生的，杨秘书并没有做错什么。
　　“知道了，白总。”
　　她下次会更谨慎的了。
　　木晨转移尴尬的气氛，问道：“我们现在是回酒店吗？”
　　“嗯，我们先回酒店休息，晚点再带你去见个人。”
　　“好。”
　　…………………
　　秩家实验室
　　“秩教授，有没有看出其他什么异常。”
　　秩教授摘掉老花眼镜，面容惆怅着，“没有，还是那光子的10%。”
　　“这份血液数据还是不行吗？”况振认真道。
　　秩升把样本丢一边，走出室外，点起了烟来，“不行，不够纯。”
　　没有当初的纯正，特别，之前能研究这份数据，也是因为几十年前偶然得到的。
　　相信拥有这份血液的人，可能已经不在了。
　　况振颓废的挨靠着墙壁，“我们已经研究了那么多年，难道…就要放弃了吗？”
　　况振基本是跟着秩升一起研究这份血液的。
　　放了太多心血，放了太多青春，可得到的信息却寥寥无几。
　　说句不好听的，基本就是一直停留在原地。
　　要说他们为什么从开始一直坚持到现在，大概是为了那求知精神吧，逼着他们要挖掘其中的秘密。
　　…………………
　　秩升对况振的发问，沉默着，他向空气中呼出了两口烟，冥思苦想着。
　　真要放弃吗？他真的舍不得，他捻灭香烟，提出了一个假设，“你说，上次来偷这份文件的人，会不会与这有关。”
　　况振听到这个就精神来了，他提出反驳，“不可能吧，看他们的速度以及击杀，一看就是杀手，应该不是这方面的专业人士。”
　　“而且，他们偷来也没有什么用呀，这数据连三分之一的东西都没有。”
　　秩升咳嗽了两声，没有完全否认况振的话，“你说的也不无道理，只是我觉得他们有一定的关联。”
　　况振抛出了现实问题，“可文件被偷到现在，都查不到他们的身份。”
　　“我们连他们是谁都不知道，想要继续探讨就更难了。”
　　“这倒是…咳…咳…咳”，秩升不断的咳嗽着。
　　“秩教授，你要多注意休息，你的身体不允许你这样折腾”，况振语重心长的劝告，虽然他是晚辈，可是看着秩升一天天消瘦，他心里实在不舒服。
　　“会的了，谢谢关心。”
　　他知道自己身体状况，也没有多少天时日了。
　　秩升对着况振道，“我们打起精神来，再努力找找。”
　　“好吧。”
　　…………………
　　X综艺现场
　　梅风辗递了瓶水给白葛，“喝吧。”
　　“谢谢。”
　　“不用担心，白姐说会来就会来的”，梅风辗看白葛一副魂不守舍的样子，安慰道。
　　白葛从早上到现在一直紧张兮兮的，担心白褶颖不会来，如果来了自己表现不好怎么办。
　　“嗯，我没有担心”，白葛口不对心的说着。
　　“好，我知道了，你并没有担心”，梅风辗瞥了他微微颤抖的手一眼。
　　内心叹了口气，说谎都不打草稿的。
　　远处传来导演的喊声，“全体就位，要准备开拍了。”
　　“小风，要过去了”，梅风辗拍了拍他的肩膀提醒道。
　　“好的。”
　　…………………
　　酒店
　　“杨秘书，和TNT剩下的事情，你整理好就行。”
　　“好的，白总。”
　　“另外你上次让我查李玲的事情，上面都是她的详细资料，你看看。”
　　杨秘书把一叠文件递了过去。
　　白褶颖略微查看着，其实基本的资料她都知道，不过重要的信息，她还是不想遗漏。
　　“她和钧鸣是同盟，目的就是冲着你来的。”
　　白褶颖习惯性地摸了摸拇指，“嗯，我知道了。”
　　“其他的还有什么吗？”
　　杨秘书想到前两天公司的事情，“明恩已经行动了，应该是蓝晤炫等不及了。”
　　这就行动了吗？稳重成熟词语，真的不适合蓝晤炫。
　　“杨秘书，那就麻烦你清理一下了。”
　　“好的，白总。”
　　“嗯。”
　　这是明恩自找的，好的道路不走，偏往斜的方向走，白褶颖对这种人，没有所谓的大仁大义，做错了事，是应该要受罚的。
　　…………………
　　二小时后
　　木晨睡醒睁开眼睛，看了看周围，发现白褶颖不在，她起身来到大厅，看到白褶颖在办公桌上。
　　夕阳映进来的光芒，照耀着，昏黄的线条呈现，纤细而柔性，桌上的绿萝沿着桌面低垂着，澄清而嫩禾。
　　白褶颖纤细的手，一点点的移动着，似乎在查看着文件，时不时的拿笔划动，应该是在签名。
　　木晨偷偷的挪步到白褶颖的身后，伸出手揽住她的脖子，“小白，你在干什么呀。”
　　白褶颖把手上的文件放下，从背后拉着木晨往自己的腿上I坐I下，“我在签合约。”
　　“你还困吗？”
　　木晨摇摇头，“不困了，你累了吗？我帮你捏捏。”
　　说完也不等白褶颖同不同意，就直接上手揉着白褶颖的肩膀，手臂，边揉还边往I敏I感I部I位I蹂躏着。
　　白褶颖觉得木晨是借机行凶，行使她的I凶I色I。
　　…………………
　　“晨晨，你再这样乱动，我就不担保，自己会做什么了”，白褶颖按着木晨的手隐忍说道。
　　又往她的耳边呼着I热I息I，“还是你…想要了。”
　　木晨听着白褶颖那么直白的话，脸刷地红得像柿子一样。
　　她捶了捶白褶颖的I胸I口I，害羞地道：“你怎么这样呀。”
　　白褶颖脸皮实在太厚，太羞耻了。
　　白褶颖轻I咬I着她的唇边，“我怎么样，嗯？”
　　木晨支支吾吾地低语着，“就是…不能那样。”
　　“好，不那样”，白褶颖立刻收了话。
　　但轮到木晨不愿意了，“你怎么答应得那么爽快。”
　　难道她不够香，不够美，不够吸引吗？她气得用力往那两I股I间重I重的按了下去。
　　白褶颖闷哼一声。
　　她的手慢慢移动到木晨的后颈按向前“那你想还是…不想。”
　　“我…唔…”木晨未来得及回答，就被吻了。
　　两双I唇I严I丝I合I缝的I紧I贴I着I，时而拉I出一条I银I丝I，时而I沾I满着I水I莹。
　　…………………
　　直到木晨喘I息，酥I软，白褶颖才放开了她。
　　白褶颖边让她I喘I息I着，边把她抱了起来。
　　“我们回房间收拾吧。”
　　真要继续这样下去，待会就赶不上去那里了，浅尝辄止就好。
　　木晨后知后觉地想起之前车上的事情，脸颊带着丝红润问道：“是要见你之前在车上说的那个人吗？”
　　白褶颖应道:“嗯”
　　“是谁呀”，木晨好奇。
　　白褶颖保持神秘不说，“去到，再告诉你。”
　　“好吧。”

难不难吃
　　X综艺现场
　　“小葛，你刚刚表现的很好”，梅风辗在一旁表扬道。
　　“这个还用说嘛，这些活动我完全不在怕的”，白葛抬起下巴骄傲的说道。
　　梅风辗看他那么自满的表情，他想着刚刚说得那句话要不要收回。
　　“你看，白姐来了”，梅风辗捉弄的出声。
　　“哪里，哪里”，白葛激动地抬起头四周查看着。
　　梅风辗用树枝划着地上，低笑着，他没有想到白葛真的信了，真的…太傻了。
　　白葛看着周围压根都没有白褶颖的身影，“小风，你这就不够意思了，既然耍我。”
　　说完还准备起身追着梅风辗来打，可被梅风辗及时的提醒着，“这是公众场合，你注意点。”
　　白葛想到也是，旁边的粉丝还看着，一个不注意，就能上热搜了。
　　但他不会那么轻易放过他的，等回到酒店的时候，他就知道了。
　　…………………
　　一小时后
　　木晨和白褶颖来到X综艺现场，梅风辗跑出去秘密通道接了她们。
　　“白姐，小葛就在那里”，梅风辗带着白褶颖和木晨来到正在拍摄的地方，指着白葛说道。
　　木晨和白褶颖轻I咬I着耳朵道，“你说要见的人就是白葛吗？”
　　“嗯”，白褶颖有些好奇，为什么木晨对于白葛并没有露出惊讶之色，就像她认识一样。
　　“他是你的谁？”，木晨瘪嘴道，莫名的醋味上头了。
　　白褶颖温软地说道：“他是你未来的弟弟。”
　　她未来的弟弟？难道他是…
　　木晨眨了眨睫毛不可置信的看着白褶颖，“是我想的那样吗？”
　　所以白葛是白褶颖的弟弟，虽然她认识白葛，可好像从来没有听白葛说过他有个姐姐。
　　白褶颖揉了揉她的发丝道，“嗯，是的。”
　　…………………
　　梅风辗看着她们这么亲近着，把她们的关系猜的八九不离十。
　　“白姐，你们要不要先去后台等等，这边的粉丝和媒体比较多，我担心…”
　　梅风辗为她们的形象着想着，毕竟现场莫名出现的两位美女，任谁都会多想。
　　白褶颖抬手，“没事，就在这看一会吧。”
　　随即征求木晨的意见，“可以吗？晨晨。”
　　木晨默然地点点头，“好。”
　　又关心地对着梅风辗说道：“小风，你要是忙的话，可以先去忙的，我和小白在这就好。”
　　“不忙，不忙”，梅风辗打着哈哈不好意思地说道。
　　他能有什么忙的，他就是负责白葛的人生安全就行。
　　“嗯，那我们就在这待一会。”
　　…………………
　　白褶颖和木晨在一旁看着白葛的综艺，具她们向梅风辗了解到的，这是一档美食的真人秀。
　　只是让白褶颖和木晨好奇的是，白葛做得饭好吃吗？
　　木晨问出了她的疑问，“小白，小葛做得饭，会不会像你一样做得好吃。”
　　白褶颖没有吃过白葛做的饭，她摇摇头，“不知道，也许吧。”
　　然而梅风辗却在一边不吱声，他知道呀，为什么没有人问他，不过他也不敢说，他怕等下又惹恼白葛。
　　而且这个节目也不纯粹是做美食，还有其他的生活挑战，白葛的角色估计就是打打下手。
　　白褶颖看着木晨穿着高跟晃了一下，估计是站得有些累了，她扶了扶她，“要不，我们先去后台休息。”
　　木晨挽着白褶颖的胳膊，“没事，再等等。”
　　她看前面应该快结束了。
　　“嗯，实在不行就和我说。”
　　“好的。”
　　…………………
　　三十分钟后，白葛终于拍完了，他望着梅风辗旁边突然多出的两个人，就知道是谁了。
　　他速度稍微快的走上前去，他挠了挠后脑勺打招呼，“姐，晨晨姐，你们来了呀。”
　　白褶颖：“嗯。”
　　听着白葛的称呼，证实了她的猜想，白葛和木晨是互相认识的。
　　木晨走上前，“好久不见，小葛。”
　　其实要说起木晨是怎么认识白葛的，是因为木晨曾经救过白葛一次。
　　白葛之前读书的时候，经常被同班的同学欺凌着。
　　有一次他刚好被拖到后巷，正好被从那里经过的木晨出手救了他。
　　至此白葛对于这件事一直铭记于心，更视木晨为他大姐般的尊敬着。
　　白葛支支吾吾地抱歉道，“让你们久等了，实在不好意思。”
　　他没有想到白褶颖在这里看着他，那他刚刚有出丑的地方，她应该没有看到吧。
　　“没事，你先去收拾一下”，白褶颖看着白葛满脸通红的样子，一定也是很累了。
　　“好的。”
　　“小风，你先跟着小葛去吧，待会我们在餐厅见。”
　　“好的，白姐。”
　　…………………
　　X餐厅
　　白褶颖用棉垫给木晨承着脚，她帮她捏了捏脚腕处，带着丝责怪道：“下次不要再逞强了。”
　　“可我不想让小葛失望嘛”，木晨不同意地抗议道，“之前我都偶尔会来探班他的。”
　　她当初就是觉得白葛又可怜，又没有朋友的，所以才让她保持了这样的习惯。
　　“嗯，我不应该怪你的”，白褶颖为自己的不了解而抱歉着。
　　木晨攀着白褶颖的肩膀，亲了亲她的唇边，“没事的，你也不要生我的气噢。”
　　她刚刚的语气稍微重了点。
　　白褶颖看着木晨，不由地唇角微勾，“要是我以后也有这等福分，该多好。”
　　“你怎么连自己弟弟的醋都吃”，木晨拽了拽白褶颖的衣角。
　　“吃，我还吃你”，白褶颖说完亲了亲木晨的额头，之后再诱惑着道：“回家再吃你。”
　　“你...”木晨I咬I唇。
　　她觉得白褶颖越来越不要脸了。
　　…………………
　　餐厅门外
　　“小风，我这样OK不OK”，白葛紧张的连中英文都混搅在一起飙了出来。
　　梅风辗看着白葛上身白T，下身牛仔裤，还穿了双高邦，他点了点头，学着白葛的语气，“OK，OK得不行。”
　　“一看你那表情，我就白问了”，白葛有自知之明的说道。
　　但是他还是不放弃的在头发上努力地往后拨了拨，让整个人看起来更精神。
　　梅风辗看着白葛做作又不做作的样子，不知道的还以为他去见哪个女人。
　　他提醒道：“该进去了。”
　　白褶颖她们应该等了一会了。
　　“好的，马上。”
　　…………………
　　包间内
　　餐桌上摆着清蒸鲤鱼，水煮豆腐，莴笋炒牛肉，时蔬等几个菜色。
　　由于考虑到白葛和木晨的饮食问题，白褶颖都稍微点的比较清淡。
　　“这段时间都还好吗？”白褶颖对着白葛出声询问着。
　　白葛端正的回应道：“嗯，都很好，拍综艺就是稍微累了点，不过…累过后就非常有成就感。”
　　虽然累，但是他希望让更多的人认识另外的一个自己。
　　“嗯，那就行，累的话就多休息”，说完把旁边舀好的汤端了过去给白葛。
　　白葛受宠若惊的看着眼前的清汤，“谢谢，我会的，你也要多注意身体。”
　　“嗯。”
　　梅风辗坐在旁边认认真真的吃饭，他暂时还不想插入话题，因为比起话题，饭还是比较香一点。
　　只不过，还是被点名了。
　　白褶颖：“小风，你这边弄好的话，就回来帮我吧，我有事要麻烦你。”
　　想到那件事，就算她再厉害，但是她也未必能马上分身，所以她需要用到梅风辗。
　　梅风辗放下手里的筷子应道：“好的，白姐。”
　　白褶颖尊重的问了一下白葛:“小葛，你应该没有问题吧。”
　　如果需要，她会再派其他人来补位。
　　白葛:“姐姐放心，我会保护好自己。”
　　梅风辗能帮到白褶颖，他是最开心的，况且他拍完这套综艺后就没有其他活动了。
　　白褶颖:“好。”
　　…………………
　　“姐，晨晨姐…是你的女朋友吗？”白葛看着一旁和白褶颖亲密的木晨。
　　“是”，白褶颖承认着。
　　这件事情并没有什么好隐瞒的。
　　白葛兴奋地夹了菜给木晨，“晨晨姐，那我们以后就是一家人了。”
　　木晨能做他的家人，那该多好呀，他之前都想着给木晨找男朋友，只不过没有想到的是白褶颖这么快得手了。
　　“嗯，是的”，木晨眉眼染上一枚薄红应道。
　　一家人，这么快就一家人了吗？她突然觉得有些梦幻。
　　她和白褶颖可以说认识很久，也可以说才刚刚开始，她对于成为一家人这个似乎没有准备。
　　白褶颖握紧她的手安抚着，“不要给自己太大压力。”
　　这些事情急不来。
　　“嗯。”
　　…………………
　　餐桌上，四人有说有笑地聊了一个多小时。
　　直到一通电话铃声打断了他们。
　　白葛拿起手机，按了接听。
　　“导演说要补拍吗？”
　　白葛不甘心的申诉着，“可现在有点晚了，也还要拍吗？”
　　听筒那边继续劝说着：“是的，因为这段片子，明天晚上就要出了，所以比较紧急。”
　　“好吧，那我回去吧。”
　　白葛挂了电话，他暼了眼白褶颖和木晨，想着措辞。
　　白褶颖知道他眼里的含义-舍不得。
　　白褶颖:“小葛，你回去吧。”
　　白葛：“可...”
　　白褶颖轻拍他的肩膀安慰道：“有些事情你要学会承担，下次有空我会再过来。”
　　“好的，姐。”
　　“小风，那我们走吧。”
　　虽然他舍不得就这么分开了，但白褶颖答应过下次还来看他，他就已经心满意足了。
　　白褶颖牵起木晨的手，挽在自己的胳膊上，“我们也回去吧。”
　　“好。”

很乖
　　祺良公寓
　　白褶颖和木晨在A国待了五天就提前回来了，白褶颖让木晨先回家，自己晚点再去找她。
　　木晨一开始是不同意的，可后来看白褶颖这么坚决，也就让步的先回去了。
　　白褶颖查看着木晨那本《观星》，桌上响起了电话铃声，她瞄了一眼屏幕上的名字，并没有按接听。
　　直到铃声不断地响着，似乎在叫嚣着对方很着急。
　　白褶颖敲了敲桌子，她缓慢地用指尖轻触着绿色按钮。
　　“喂，安叔。”
　　“小姐，我可以帮你。”
　　安禾直接了当的说着自己的目的。
　　“你都知道什么？”她并没有让杨秘书对外透露，只是让她在研究院那边找个相熟的人帮忙。
　　“你要验东西，我就知道这个”，安禾没有掩饰的说道。
　　其实是研究实验室里一位同事告诉他的。
　　“而且我认识这方面的人”，安禾说道。
　　“你先过来吧。”白褶颖并没有立刻答应，她是想要找专业的人士，但是对于安禾，她有待考虑。
　　“好的。”
　　…………………
　　三十分钟后
　　白褶颖把《观星》反复研究几遍，还是看不出有什么特别。
　　安禾坐在旁边一直不敢吭声，双手紧握着。
　　难道白褶颖叫他上来，是让他坐着的吗？但是他又不敢出声打扰。
　　白褶颖把书放在一边，看了看端坐在沙发上的安禾，她起身端了杯水给安禾，“安叔，你真的想帮忙？为什么...”
　　他应该拿了那笔钱安享晚年的，不过…如果是因为那个原因，也不难理解。
　　安禾急忙解释道：“小姐，对于那件事我真的非常抱歉，我不求能回白家，但我还是希望，你能给我这一次机会。”
　　之前他每天都绞尽脑汁应该如何再帮白家，碰上这次的机会，他并不想放过。
　　对于那件事，他一辈子都还不清，他心里一直都是心知肚明的。
　　白褶颖交叉着双手，侧弯着身体凝视着安禾，她从安禾的话中，的确感到了诚恳，而且这件事她也不想等，“好，那就麻烦你了。”
　　白褶颖简单的和安禾说了需要研究这本书的情况，安禾也了然的知道应该如何做。
　　安禾：“好的小姐，我会尽快给到数据你的。”
　　白褶颖点点头说道：“谢谢。”
　　…………………
　　木家
　　木晨回到了家。
　　鹿恬问道：“晨晨，去玩得怎么样。”
　　鹿恬看她面色红润的样子，应该过得还不错，没有再像之前那么颓丧了。
　　木晨搂了搂鹿恬：“妈，玩得很开心。”
　　肯定开心，因为这几天白褶颖除了聊工作，就是带她在A国到处玩。
　　“那就好，我也不用这么操心了。”
　　“谢谢妈。”
　　木霁禾在一旁吃着东西道：“对了，晨晨，这两天蓝晤炫都来公司找你，你是不是和他有什么事情，提前约好了。”
　　木晨满脸疑问，她没有约蓝晤炫呀，而且她之前还放话说不想再见到蓝晤炫的了，那现在他又来找自己是因为什么。
　　“姐，没有约过”，木晨老实的回答道。
　　“嗯。”
　　果然。
　　没有约过，看蓝晤炫三番两次的找上门，估计不是什么好事。
　　…………………
　　“那你最近出入要多注意点”，木霁禾提醒道，“我会让洪凛多留意的。”
　　她是有听说过蓝晤炫的那些I肮I脏I事情的。
　　“好的，姐姐放心。”
　　蓝晤炫不会在大庭广众之下做什么事情吧。
　　“我们不说这个了，上次口红的项目查出什么问题了吗？”木晨担心地道。
　　“暂时还没有查出来，似乎对方隐藏的比较深”，木霁禾叹了口气说道。
　　其实她也想不明白，为什么会有人对这个产品下手，而且看样子像是筹备很久才动手的。
　　“那需要我帮忙吗？”
　　“不用了，上次你已经做得够多了，剩下的事情让其他人来做。”
　　这些事情用不上木晨，下面的人就应该做好自己的工作。
　　“好的。”
　　…………………
　　蓝家
　　蓝伊龙坐在主位上，眼眸充满着惆怅，似乎一瞬间老了不少。
　　“晤炫，和白氏的那些项目到底怎么回事”，他摸了摸满头的白发，把声音尽量压低。
　　“爸，我也不想的，是白氏他们耍我们”，蓝晤炫急迫的为自己解释开脱着，“要不，你再等等我，我肯定可以成的。”
　　蓝伊龙哎了一声道：“罢了，你再尝试一下能不能弥补吧。”
　　这次项目如果白氏集团就此终止合作，对蓝家的损失非常大。
　　钧鸣不怕死地挑衅着，“爸，还让大哥搞吗？说不定会更差。”
　　“你说什么”，蓝晤炫愤怒地说道。
　　蓝伊龙摆摆手让蓝晤炫安静，“那你有什么好建议。”
　　“我的建议，最好我也能一起，说不定胜率会高一点，毕竟我在这方面并不比大哥差。”
　　蓝伊龙摸了摸下巴并不存在的胡子思考着，钧鸣确实在商业这方面有他的所长，虽然他才进公司没多久，但可以让公司所有的股东都服他的，就是证明他有能力。
　　蓝伊龙：“好，你和晤炫一起处理。”
　　“爸...这明明是我之前一直跟进的，现在让钧鸣插一只脚进来，这...不合适”，蓝晤炫不服地道。
　　蓝伊龙：“你不用再说了，我已经决定了。”
　　这可是几个亿的项目，蓝伊龙容不得他儿戏。
　　转而对着钧鸣说：“我等着你们的好消息。”
　　钧鸣垂眸轻蔑着：“谢谢爸。”
　　…………………
　　木禾妆恬公司
　　白褶颖来到了公司楼下等着，她看了看周围，似乎与以往有些不同。
　　银行旁边有个戴着鸭舌帽的黑衣男人，嘴里叼着烟，假装四处看着周围的人群。
　　其实认真看的话，他的目光是一直盯着一个门口。
　　对面有个拿着报纸的中年男人，左右来回走动着，看情形，又像害怕，又像马上冲刺一样。
　　直到木晨下来，她才觉得，不是不同，而是对方有备而来。
　　那两个男人看见他们的目标，速跑的冲向木晨，却被白褶颖抢先一步拉走木晨。
　　“啪”的一声车门关上，木晨懵逼似的发现自己坐在车上，刚刚都发生了什么？
　　她赶紧望向车窗外，却发现白褶颖三两下就解决了那两个男人。
　　“是谁让你们来的”，白褶颖出声问道。
　　两个男人捂着身上的伤，怒瞪着，他们没有想到这个女人下手那么狠的，也就是一瞬间的事情，他们就被打得鼻青脸肿了。
　　两个男人看了看越来越多围观的人群，走过来拍照，他们尴尬地用手遮了遮自己的脸颊。
　　白褶颖看他们不开口，“你们不说，那就只有送你们去该去的地方了。”
　　说着还准备拿出手机。
　　两个男人听着白褶颖的话，他们顿感危险，因为他们并不想去那地方。
　　另一个害怕的男人吞咽一声道：“我说，是蓝家大小爷。”
　　“是他”，戴帽子的男人也附和道。
　　“好，你们走吧”，白褶颖掖了掖袖口说道。
　　在这大庭广众之下，她不方便把事情闹大，而且他们两个也都是蓝晤炫请过来的，不足威胁性。
　　“谢谢。”
　　两个男人说完双手合十摩拜一下，立刻就溜了。
　　…………………
　　车上
　　木晨担心地道：“小白，你没事吧，刚刚...”
　　刚刚那两个男人很明显是冲着她来的，就不知道是谁派来的了。
　　白褶颖稳住她颤抖的双手，抱了抱她，“我没事，不用担心。”
　　倒是她，害怕得不断颤抖着。
　　白褶颖试图调节着木晨，“晨晨，我们来试试深呼吸好吗？”
　　“嗯。”
　　木晨眨了眨眼眸溢出的泪珠，尝试地稳定呼吸着。
　　白褶颖亲了亲她眼角，帮她抹了抹那泪珠，“好点了吗？”
　　“嗯，好点了”，木晨趴在白褶颖的肩膀上哋嚅道。
　　其实她也不是很害怕，就是那一瞬间的冲击实在来得太快了，无论是从心里还是身体里都不由自主地寻找着宣泄口。
　　“我们回去吧。”
　　“不要，再抱抱”，木晨环拥着白褶颖，似乎要把她揉进心里，闻着那浓郁的麝香味，才让她感到安心。
　　“嗯”，白褶颖应着，在她后背轻轻拍了拍，“我的晨晨很乖的。”
　　“嗯，很乖，很乖”，木晨娇声地在白褶颖耳边说道。
　　…………………
　　“什么，失败了？我只是让你们跟踪，顺便抓个人，这样你们都能搞砸，那我还要你们干什么”，蓝晤炫愤怒的把杯子摔在地上。
　　“对不起，对方太厉害了，我们干不过，你还是去找别人吧”，听筒那边的男人说道。
　　他们除了干不过，还有就是根本惹不起，他们回去查了，才知道他们要下手的人，和打他们的人都是什么身份，像这种上流社会的精英，他们应该能避责避。
　　“好，你们先撤吧，既然你们已经暴露了，要你们也没有用”，蓝晤炫揉着太阳穴道。
　　他请得为什么一个比一个废，真是天要亡他吗？
　　“好的，那...那个钱”，男人还是问了出来。
　　可是蓝晤炫的怒线直接爆了，“给我滚。”

你听到了吗
　　祺良公寓“爆”“漂亮女人拳打两个男人。”“热”“漂亮女人是谁？”@南瓜南瓜你叫谁：“哇，这么漂亮的小姐姐是谁呀。”@大皮豆OMG:“太帅了，看那腿踢得，是专业的吗？”@我爱美女GL：“不得了，看那样子，应该是有钱人。”@苏苏苏苏就是我：“那两个男人为什么会惹上这个姐姐。”@鉴证机不会说谎：“楼上，这还用问，肯定是那个女人太漂亮，所以那两个男人就见色起意想猥琐她。”木晨划着上面的评论，一条条的念给白褶颖听。白褶颖边切菜边听着木晨由平静到愤怒的语气，不知道的还以为上热搜的是她。木晨埋怨道：“你看看，他们都说的什么话。”什么猥琐，这话说得多难听，就像白褶颖故意引人犯罪一样。“嗯”，白褶颖随口应道。并没有把这些评论放在心上。…………………木晨在沙发上蹬了蹬那两条细腿，再翻了个身，又正面仰头看了眼天花板，脑袋快要冒气的把手机丢在一边，真是越看越气。可上面也有说好话的人，但那些说不好的人，就像在她心里扎着一堆刺，拔不掉。白褶颖听着沙发没有动静了，她以为木晨睡着了，她走了过去蹲下。“小白，我吓到你了吗？”木晨突然拿开手里的抱枕，假装性地吓唬白褶颖。“没有”，就是有点好笑，太幼稚了。她唇角微勾低笑着。木晨直接捶了上去，“笑什么嘛，不准笑。”她就是太无聊了，想缓解刚刚自己看评论的郁闷之气。“好，不笑”，白褶颖收敛了起来，“来，我们去吃饭吧。”“你背我过去”，木晨敞开双手等着白褶颖转过背来。白褶颖转了转身，拍了拍后背，“好，你上来吧。”木晨听话的搂了上去，I双I腿I夹I紧I她的I腰I间，“吁，我们出发了。”其实这段路100米都不到，可木晨喜欢，白褶颖就愿意宠。…………………餐桌上白褶颖剥着手里的虾说道：“我晚点派个人在你身边，你看可以吗？”虽然她知道有洪凛在木晨的身边看着，可是洪凛应该兼顾不了那么多，所以多一个人是好的。并且她除掉蓝晤炫还需要点时间。木晨切着手里的牛肉，点了点头同意道，“都听你的。”毕竟她也不想让白褶颖担心。木晨问道:“你知道是谁要这样做吗？”“你想知道吗？”白褶颖反问。决定权在她手里，因为并不是个好消息。木晨：“想，告诉我吧。”是谁她都会接受。白褶颖：“是蓝晤炫。”“怎么又是他”，木晨有些激动地道。…………………上次他说要帮忙的事情，她没有听，她现在想想，她到底有什么能被蓝晤炫利用的。白褶颖打断她的思路，“不过，我想应该是想借你来威胁我的。”停顿了一下继续道：“或者是真的直接冲你来的。”说到底木晨上次在办公室里并没有给蓝晤炫面子，可能他会为了所谓的怨恨冲着她来的。“但无论怎么样，我都不会让你受伤的”，白褶颖认真地道。木晨感动地道：“小白，谢谢你。”无论怎么样都保护她，虽然每一次听的话都差不多，但每一次听，心都颤了颤，毕竟那股心暖是骗不了人的。“我们两个还需要说谢谢吗”，白褶颖笑了笑，她把剥好的整盘虾递给木晨，“吃吧。”“好”，木晨龇牙呵呵地笑着。木晨把旁边的菜夹进白褶颖的嘴里，“你也多吃点。”“嗯。”…………………“你之前给我的那本书，我已经让安叔帮忙处理了”，白褶颖突然提到。“嗯，那就好。”白褶颖问道:“你之前除了发现那种感觉，还有什么不一样的吗？”木晨:“没有留意，反正就是那种感觉吧，直到你接触了，才有些不一样。”因为她发现白褶颖既然也可以有那样不同的感觉。木晨接着说:“你说，这本书会不会和我们有什么关联。”白褶颖放下手里的叉子，思索着，“这有可能，说不定里面有什么秘密。”…………………从木晨的身体异常以及那本书来看，似乎所有都指定着木晨。她拥有这些看起来像是注定，但又更像是蓄意而为。到底会是谁，都把这些放在木晨的身上。她突然想到一个人，林小瑶。就目前来看，林小瑶和木晨的体质基本无异，林小瑶的这个可能性非常大。如果是林小瑶，那她为什么会选定木晨，她们之间是怎么认识的？难道是…从小救过木晨的那位？这听起来就有点荒缪了，不过…除此之外，她也想不到其他的猜测了。…………………木晨在白褶颖面前晃了晃手，“在想什么，都发呆好久了。”菜都凉了。白褶颖转向木晨说道，“你还记得小时候救你的那个人长什么样子吗？”或许这个是突破点。木晨想了想，“记得，如果有照片的话，我会认出来。”“嗯，我知道了。”白褶颖手里暂时没有林小瑶的照片，她的照片都锁在了白鸠霰的房子里，要回霓槿别墅拿才行。只能等下次了。…………………“晨晨，还吃吗？”白褶颖看木晨停手了，没有再进食。木晨看了眼白褶颖，垂眸，“不吃了，有点饱了。”她都把白褶颖给她夹的菜都吃完了，她觉得有点不好意思。“嗯，那我收拾了。”木晨争着上前抢了盘子，“还是我来吧，我还没有做过。”“你可以吗？”白褶颖怀疑道。“我可以的，不就是把碗放进洗碗机嘛，那么简单的事情，我肯定没有问题的”，木晨自信地说着。白褶颖只能放手，“好，那你小心点。”先静观其变吧，希望那些碗碗碟蝶能坚持多一会。…………………木晨进厨房拿了围裙让白褶颖系上，像模像样地小心拿起餐桌上的碗碟。只是木晨玩心起的把它们叠成一座小山，直到“框啷”一声，有两个掉到了地上。白褶颖赶紧揽着木晨到一边，不让她伤着，无奈地点了点她的额头，“好玩吗？”木晨瘪了瘪嘴，她哪里是玩，只不过是一时失手罢了。她认错道:“下次不会了。”白褶颖暼了眼她委屈巴巴的样子，“没事，没有伤到就好。”“我来收拾吧”，白褶颖拿起另外的围裙围了起来。木晨备受打击的没有出声，她怎么连这点小事都做不好。白褶颖没有听到回答，只是发现木晨木呐的待在那里，她拉起她的手温和地道:“我来教你。”“嗯”，木晨脸上这才多了丝笑容。…………………木晨跟着白褶颖学了大概二十分钟，她躺在白褶颖的大腿上呼了口气，“终于完成了。”其实程序非常简单，只是木晨想再多学几遍，这样的话，下次她也可以帮白褶颖了。白褶颖揉了揉她的手腕，“累了吗，要不下次还是我来吧。”木晨不妥协道:“不要，下次我一定可以。”“好好好，我相信你。”“小白”，木晨突然喊了句。异常的兰香味溢出，空气中更伴随着一丝麝香味I混I合着。“嗯，怎么了？”白褶颖应道。“我…”她对于那种事有点难以启齿，她拉了拉白褶颖的领口向下，四目相对着。白褶颖珲黑的双眸吞噬着木晨的羞涩，她口干舌燥地吐了一个字，“嗯？”“我那个…来了”，木晨撇开脸，掩饰那红得不像样的脸。“所以…”白褶颖撑着沙发，手指攥紧的努力控制着。…………………木晨看白褶颖并没有猜测下去，她停了三秒，下定决心转回头，伸出手搂紧白褶颖的脖颈，她哋哋地说了句，“小白，我要～”再重复着。“我要～你听到了吗？”“嗯”，白褶颖毫无顾忌地吻了上去。她知道木晨的异常，但她还是想听她说出来，向她诉说着她的需要。这样她就可以肆无忌惮地I索I取I着她身上的一切。“唔…”木晨头I晕I脑I胀，I胸I口I快要I窒I息了。I麻I痒的滋味和上次相差无几，只是每一次都比上一次更甚了几分，I舒I服感飘I满全I身，划I来I划去地I挠I着I痒I痒。I汁I液被I吸I取I着，直到I腰I身I的多次I挺I起I，I迎I合I，一阵痉I挛。再一阵颤I栗。一股股I暖I流I涌I出。I涌I到沙发上，I手I上，甚至I唇I边I上。白褶颖意犹未尽的I舔I了舔I。木晨则趴I在白褶颖的胸I怀I里喘I息着，那脸上的红I晕，以及发丝沾满的汗水，印证着刚刚是有多么的I激I烈。白褶颖盯着木晨蕴I雾的双眸，“晨晨，我还可以吗？”她并不想停下。木晨羞得I抓I紧白褶颖的I后I背，点了点头，“可以。”其实她也还想要。房间再次展开一次次I猛I烈I的碰I撞I。“I哈I…I啊I…I呜I”I呻I吟I声不断。

够了
　　秩家秩会岑晃了晃红酒杯，看了眼桌上的资料，“这个资料确定没错吧。”“确定。”嗯，这次做得不错”，秩会岑满意地把红酒一饮而下。她没有想到白褶颖会是那种身份，果然是深藏不露。“你退下吧。”“好的。”这下她有更好的借口去阻止木晨了。她从柜子里抽出大学时的合照，抚摸着上面还带着丝青涩的木晨，她为什么之前就没有勇气表白，只怪当初的自己实在太懦弱，太无力了。不过…这次她会努力补救，努力争取的。她拨通了木晨的电话，“喂，有时间出来见过面吗？”“这...我最近不大方便”，木晨犹豫了一下拒绝道。“是吗？可我有点东西想给你看看。”说完发了一个文件过去。木晨点开扫了眼，眉头紧蹙，“你想怎么样。”“你出来，我就告诉你。”“好。”…………………X餐厅倪言戴着鸭舌帽，身上披着风衣坐在角落里，她时不时的看了看门口，发现她要见的人并没有出现。她有点想不明白，为什么娅莉要见她，其实那晚只不过是一个意外。三十分钟后倪言看人还没有来，以为她只是约来玩玩的，她正想起身，门口就传来了开门声。娅莉身着包臀的红色长裙来到倪言的面前，她放下手里的包包，“嗨，我们又见面了。”倪言平淡的出声，“嗯，是的。”“说起来，那一晚，你为什么要救我”，娅莉直接了当地说道。倪言啊了一声，没有想到她问的是这个，“没什么，顺手而已。”娅莉顺着她的话呢喃着，“顺手而已吗？”“是的，你不要多想。”不要多想吗？可是她的确是想多了。…………………同时-蓝家办公室钧鸣瞥了眼站着的李玲，“可以给我一个解释吗？我们现在应该还是在合作中吧。”李玲毫不畏惧地说道:“你想听什么，少爷。”钧鸣“啪”地一声拍了桌子，“什么我想听什么，不是你应该给我一个合理的解释吗？”还他想听什么，他想听的就是她越线做的那件事，到底为了什么？“要说理由的话”，李玲停顿了一下。钧鸣竖起耳朵听着，可李玲的下一句就差点没把他给气死。“没有理由”，李玲继续说道。钧鸣指了指她，“你不要以为我查不出来，你是因为什么事情。”是傻子都能分析出来，要么是仇恨，要么就是金钱瓜葛，看她做杀手不缺钱的样子，就是因为仇恨。“我知道你能查的出来，但别想从我嘴巴里说出来”，李玲不屑地道。“那你还想和我合作吗？”“合作并不与这个故事有关，你我只要配合，把事情完成就行。”“行！行！行！但是你下次要做事情的时候，能不能先提前通知，让我也有个心理准备。”转而狠戾地说道：“要不然你再擅自行动，这样的合作也没有意义，你可以弃我，我也可以弃你。”没有谁丢弃了谁都不行的，要合作，就要好好配合，他也不是善茬。“好，我答应你。”至于告知的范畴，她会评估。…………………X商场咖啡厅“晨晨，这咖啡好喝吗？”木晨搅拌着咖啡，低头看着那灰色的咖啡晃荡着。“说吧，你想干什么。”“对于那份资料的描述，以及白褶颖的这个人，你怎么看待”，秩会岑严肃地道。木晨无所谓地抿着咖啡，“能怎么看待，还是你想怎么看待，倒不如直接点，你想干什么。”秩会被怼得噎了一下，为什么木晨并不像她想象的那样难过，惆怅，甚至生气。秩会岑劝告着，“晨晨，她可是...杀手。”“你怎么敢和她在一起，你就不怕惹祸上身吗？”“就不怕祸及...”话音未落，木晨打断了她，“够了，会岑，这是我的选择，我很感谢你替我着想，但这是我的事情。”…………………“那如果我把这个消息放出去呢”，秩会岑猩红的眼突然威胁道。她不甘心，为什么都这样了，还选择白褶颖。“你们还会不会像现在这么安稳，她会不会像现在这样奋不顾身地保护你。”木晨撇开头，没有接话，她该对白褶颖有信心的，她该对她们有信心的，可她更担心的是她害了白褶颖。叮铃...屏幕显示一条信息，“别担心，有我在。”木晨抿唇笑着，她就是想太多了，她应该放心的，白褶颖从来不会让自己失望。她按息屏幕，转回头注视着秩会岑，“你可以放出去，如果你这样做了。”她叹了口气下定决心道：“那我们以后永远都不是朋友，也永远都毫无关系。”秩会岑听到木晨的话，她觉得她这下真的栽了，她无力地靠着椅背。其实她不应该用这样的方法要胁木晨的，但是她还是做了。她低头认错道：“对不起，我不是有心的。”“我只是...担心你”，小心低语着。木晨理解她的担心，但不理解她的要胁，她不应该拿这种事来做赌注的。“我们以后还是少见面吧”，木晨心淡的说了句。秩会岑看了看咖啡厅离开的身影，心里难受揪心。…………………X餐厅再三十分钟后餐桌上，倪言盯着娅莉握紧自己的双手。闲聊了那么久，她都听到了什么，她觉得她一定是耳聋了。“这件事我很难帮你...”“我知道你很厉害的，你一定可以的”，娅莉崇拜地道。倪言:“可我已经退出组织了，也不想再接私单了。”她之前那份数据都还没有查明白，现在娅莉还找她帮忙，她实在分身不了。而且她不过就是救过娅莉一次，应该不值得她这样眷恋吧。娅莉拜托出声，“求求你了，你先考虑一下好吗？钱真的不是问题。”其实说到为什么她要请倪言做保镖，是因为她信得过，而且能力也不错。最主要的就是，她现在里里外外都需要一个人信得过的人在身边帮忙，倪言是位合适的人选。倪言抽出被握紧的手，点了点头，“我尽量考虑下吧。”她也不知道要考虑什么，不过这是很好的缓兵之计。“好，那我先谢谢你了。”“嗯。”…………………韩家“姐姐，再见，我和木凌先出去了”，韩文宁摆摆手。“嗯，那你记得早点回来”，韩文文嘱托道。“好的。”X花园今天的太阳热情如火，池塘边的几只蜻蜓来回飞舞着，绽放的粉嫩荷花，不断地吸引着，远处两人的目光。木凌和韩文宁顾不上白里透红的小脸，都在加快速度地描绘着。韩文宁和木凌其实是约好今天来这里作画的，只是让她们没有想到的是，今天的太阳特别欢迎她们。也在告诉她们，它给她们的滋润，是她们的荣幸。不到一会韩文宁和木凌都完成了画作，韩文宁看了眼木凌的画作，木凌看了眼韩文宁的画作，都不约而同的笑了起来。两幅画既然如此相似。要说为什么会这样？也许是心有灵犀吧。她们的画作无论是色调，景物，都相差无几，唯一不同的就是画作底下的署名。木凌用手帕煽了煽风，递了瓶矿泉水给韩文宁，“文宁，我们回去吧，这里太热了。”她们两个人的衣服都快要湿透了。“好的”，韩文宁同意地说道。…………………X图书馆韩文宁和木凌来到卫生间，木凌从背包里拿出一件长裙，递给了韩文宁，“给，你先拿去换。”她和韩文宁的身高不差多少，应该合适。“不好吧...”韩文宁没有接，她看到木凌的湿度情况和她也差不多。木凌牵起她的手，塞给了她，“没关系的，主要是你今天穿的比较透...”她到没有关系，里面还有一件，但是韩文宁不行，因为那两I股I间的弧I度，让别人一眼就看到了。韩文宁低头看了眼，一瞬间热红爬满了耳朵，确实太透了。“谢谢”，说完，拿着长裙进到隔间换了起来。十分钟后韩文宁用手拉着后背的拉链，可她无论怎么拉，都拉不动，她无奈地喊了木凌进来。木凌进来后，看着韩文宁那白皙直挺的后背，她突然不知道该如何下手。都是女孩子，不用怕，木凌心里默念着。她紧张性的咪了咪眼，吞咽了一声，然后慢慢地用手拨掉那卡在拉链上的发丝，再一步步的往上拉。韩文宁被木凌的指尖轻触着，两I股I柔I软紧I贴着，衣服黏I黏I腻I腻的摩I挲着，一阵麻I麻I痒I痒的电击感，爬满她的全身。她紧张地向前挪了一步，扶着侧边的门，“好了吗？”“好了”，木凌摸了摸自己熟透的脸颊低垂着。木凌:“我们出去吧。”韩文宁:“嗯。”

饿了
　　祺良公寓
　　木晨回到公寓，看了眼房间，发现里面没有人。
　　白褶颖去哪里了？难道她看到自己去见秩会岑那么晚都不回来，所以离家出走了？
　　她突然为自己的脑洞感到可笑，白褶颖会离家出走吗？想着想着她哈哈哈地笑出了声。
　　可是笑着笑着，她就笑不出来了，因为她发现门开了，白褶颖带了一个女人回来。
　　白褶颖看到木晨，稍微停顿了一下脚步，“晨晨，你回来了。”
　　木晨没有吱声，她上前挽住白褶颖的胳膊，蹭了蹭，“她是谁。”
　　女人走上前，伸出了手，“你好，你就是木小姐是吧，我是鹭日，是负责来保护你的。”
　　木晨看了看白褶颖，又看了看鹭日，才发觉自己误会了，她回握着，“你好，以后就麻烦你了。”
　　白褶颖颔首示意鹭日先坐下。
　　木晨对着白褶颖问了句，“鹭小姐的身份是？”
　　白褶颖和木晨简单地说起了鹭日。
　　鹭日是一名A级杀手，她曾经是白褶颖的同伴，只不过她因为某些原因提前退出了组织，所以她现在的身份几乎没几个人知道。
　　传闻说她的背景极其强大，不过…也只是传闻而已。
　　白褶颖是知道鹭日身份的，她就是拥有几十亿身价鹭家老爷的外孙女。
　　至于鹭日这次为什么愿意帮助白褶颖，也是因为白褶颖开了口，她不愿意推脱。
　　…………………
　　木晨惊呆了一瞬，白褶颖让鹭家千金小姐保护她，这样不合适吧。
　　她纠结性地向白褶颖眨了眨眼。
　　白褶颖对着木晨说道:“没事的。”
　　她相信鹭日的专业。
　　鹭日察觉出了不对的气氛，“木小姐，你不用担心，这对我没有影响的。”
　　她是心甘情愿做这次任务的。
　　“好吧。”
　　既然她们都不介意了，她也不好再提。
　　白褶颖给鹭日简单说了木晨的情况，鹭日也明白的知道自己要做什么。
　　三十分钟后
　　白褶颖和木晨把鹭日送到门口。
　　白褶颖：“今天就到这了，明天你可以直接去找晨晨。”
　　鹭日：“好的，木小姐，那我们明天见。”
　　木晨：“嗯，明天见。”
　　…………………
　　白褶颖回到沙发，拉着木晨I坐I在她的I腿I上I，她问了句，“你和秩会岑，聊得怎么样。”
　　“你想听真话，还是假话”，木晨卖关子的说道。
　　“两个都听。”
　　“真话嘛，她想让我离开你。”
　　说完这句她看了看白褶颖的神情，可并没有什么变化。
　　再继续说着：“假话嘛，她不想让我离开你。”
　　白褶颖撰紧指肉，认真听着。
　　“但无论真假，决定权都不在她的手上。”
　　白褶颖问出了声，“晨晨，你有没有想过...”
　　离开我，过点自在安稳的生活。
　　木晨捂着白褶颖的唇，不让她说下去，“没有，从来都没有，虽然我和你在一起的时间不长，但是不知道为什么，我就认定你了，可能对于别人来说，我太傻了吧，但我就是不管。”
　　白褶颖拉着木晨的手，她虔诚地亲了亲，“谢谢你，晨晨。”
　　再亲了亲唇边，额头，“你不傻，一点都不傻。”
　　…………………
　　“嗯，我不傻。”
　　但她啧怨了起来：“我不傻，但是你总叫我傻瓜。”
　　“这是我叫你的专属名字，不好吗？”白褶颖宠溺地道。
　　木晨怎么觉得白褶颖在骂自己，可又不像，“好吧，给你叫吧。”
　　“你一定要好好对我噢，你不好好对我的话，说不定我哪天就反悔了”，木晨嗲嗲的吓唬道。
　　白褶颖拥着木晨，承诺道：“我会的，一定会的。”
　　木晨I舔I了I舔I，I吸I了I吸I白褶颖的脖颈，直到那抹深色的红印出现，“盖章，不准反悔了。”
　　“嗯，不反悔。”
　　她很庆幸木晨选了她，无论从她拒绝秩会岑的态度，还是选择她的决定，她都很开心。
　　“小白，我饿了。”
　　白褶颖调笑道：“哪里饿了。”
　　“当然是肚子，你想哪里去了”，木晨嘟嘴道。
　　哼！满脑子的黄色废料。
　　…………………
　　“是肚子，肚子饿了”，白褶颖俯身摸了摸木晨的肚子，耳朵靠近着听了听。
　　木晨推了推白褶颖的脑袋，“我是肚子饿了，不是怀孕。”
　　“说不定以后就有了，我先熟悉熟悉这个动作”，白褶颖瞎扯着道。
　　虽然她知道这个世界是同性可婚的，但现有的女性借助科技生子的技术，似乎成功率还没有那么高。
　　“不要，我才不要生”，木晨语气重了些地说道。
　　生孩子什么的，应该很痛的，她想想都觉得害怕。
　　白褶颖尊重地道：“嗯。”
　　木晨不想，她不会勉强，而且怀孕对于女性来说，确实是一个难熬的时期，她更舍不得。
　　舍不得让木晨有一丝难受，疼痛。
　　“我先去做饭了”，说着准备把木晨放下。
　　木晨反应过来的搂紧她的脖颈，“对不起，小白，我不应该那样说的。”
　　“我只是...”
　　还没有准备好。
　　…………………
　　“嗯，我知道的”，白褶颖回答道。
　　木晨掰着白褶颖的脸回来面对着她，“你看着我。”
　　“没事的，别想太多”，白褶颖笑了笑说道。
　　木晨怎么想都觉得不对，可她又找不到什么理由反驳，似乎一切都太快了，她突然想到一件事，她们好像都还没有结婚。
　　木晨最终找了一个借口劝慰着，“我们都还没有结婚，想那些是不是太早了。”
　　白褶颖知道她在试图转移话题安慰自己，她捏了捏她的手继续道：“没关系的，我们到时候再说吧。”
　　并不想再继续这个话题。
　　“好吧”，木晨瘪嘴。
　　这都什么嘛。
　　明明是自己说不要的，现在心里又异常难受。
　　她都怀疑自己是不是有I受I虐I倾向了。
　　“我去做饭了，你先在这里等等”，白褶颖说道。
　　似乎刚刚的事情并没有影响到她。
　　木晨点了点头，“嗯。”
　　…………………
　　三天后-白氏集团
　　杨秘书敲了敲门。
　　“请进。”
　　“白总，蓝家的二少爷在门外求见。”
　　“让他进来吧”，白褶颖放下手里的资料。
　　过了一会，钧鸣和李玲走进了白褶颖的办公室。
　　钧鸣没有把白褶颖放在眼里的四周观看着。
　　他逛了一圈后，往旁边的沙发上坐了下来，掏出烟吸了两口。
　　白褶颖眼眸闪过一丝杀气，她瞥了眼坐在沙发上的钧鸣，以及站在旁边的李玲。
　　她拿起手机打通了杨秘书的电话，“聊完了，进来送客吧。”
　　杨秘书应道：“好。”
　　到底有没有聊，杨秘书都知道，因为她就在门口候着。
　　钧鸣看到白褶颖打电话想把他请出去，他不淡定的道：“白总，你这就不厚道了，聊都还没有开始聊，这就送客了？”
　　“我们没有什么好聊的”，白褶颖不给面子的道。
　　求人就要有求人的姿态，可看他从进来到现在，并没有半点想求人。
　　白褶颖朝着进来的杨秘书说道，“送客。”
　　“是，白总。”
　　杨秘书上前挡在钧鸣的面前，“蓝二少爷，请吧。”
　　…………………
　　可李玲也上前一步和杨秘书对峙着，并且毫不让步的前进着。
　　钧鸣赖皮道：“白总，你让一个秘书来赶我，也太不给面子了吧。”
　　最起码得像白褶颖这样的级别，他才好大摇大摆的走出这个大门。
　　白褶颖低垂着眼眸不看他，“没事，很快就不是一个了。”
　　不一会，上来了三十个保镖，钧鸣害怕的躲在了李玲的后面。
　　他扶了扶颤抖的腿，没骨气地说了句，“不用送了，我们自己走。”
　　边说边推着李玲先前走着。
　　白褶颖太可怕了，三十个，办公室都挤不下了。
　　看来，白褶颖是他未来强劲的对手。
　　不过...今天他的目的也达到了。
　　他才不会去谈那个已经被放弃的项目，他打听到的，白褶颖是抓了蓝晤炫的人-明恩，那她怎么可能还会继续和蓝家合作。
　　…………………
　　白褶颖抿了口咖啡，看着杨秘书道：“他们这次来的目的知道吗？”
　　“估计是来捣乱的，因为蓝二少爷一直不服蓝大少爷”，杨秘书分析道。
　　钧鸣这次的动作，看起来对白褶颖有帮助，但实际上对钧鸣也有帮助，他的一石二鸟的招数，耍得不是一般的响亮。
　　“嗯，项目那边就不用管他了。”
　　蓝晤炫要除，但钧鸣和李玲一味地跳出来阻碍的话，她也不会放过。
　　“好的，白总，那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　白褶颖拿起手机看了眼木晨发过来的照片，照片上是她正在学蛋糕的样子。
　　想起几天前那尴尬的相处。
　　其实她早就对那件事平息了，因为那种事情永远都是勉强不得，也较真不得。
　　而对于现在的她来说，有木晨就足够了。
　　她从柜子里拿出一个精致的盒子，再拨通了一个电话，“谢谢你的设计。”
　　“我相信，她会很喜欢。”
　　听筒的那边说道:“不客气，祝你得偿所愿。”
　　“谢谢。”

命都给你
　　木家-厨房
　　木晨认真地把牛奶，色拉油，面粉，蛋黄倒进碗里一起搅拌。
　　木凌则在一旁研究怎么把水果切的更好看。
　　从来都没有见过木晨下厨的鹿恬，从客厅走了过来。
　　她欣慰道:“晨晨，你是要做蛋糕送给谁吗？”
　　木晨说道:“妈，是送给小白的。”
　　“褶颖今天生日吗？”
　　“没有，就是想做给她吃。”
　　木晨只是想着借着这次做蛋糕的机会，来缓和一下几天前的气氛。
　　虽然白褶颖不介意几天前的那件事，但是因为她的心里一直扭扭捏捏的，所以导致两人的关系到现在都还有些僵硬。
　　“嗯，那就好”，鹿恬感慨，木晨都懂得做甜品哄别人开心了。
　　…………………
　　一小时后
　　木凌兴奋地上前拍照，“姐，你真厉害，既然成功了。”
　　“这还用说，也不看看谁做的”，木晨骄傲的说道。
　　木凌语不惊人地冒了句，“就是不知道，会不会吃坏肚子。”
　　她可是看到木晨放的那些材料，她只能祈祷白褶颖吃了不会中毒。
　　“你…是不是欠打”，木晨说完，拿起旁边的蛋糕纸盒追起了木凌。
　　鹿恬和木舂翟在一旁吃着水果，观看着。
　　鹿恬:“我觉得晨晨会赢。”
　　木舂翟:“我觉得凌儿会赢。”
　　鹿恬:“为什么？”
　　木舂翟:“因为那飞毛腿跑得快。”
　　“刚刚我什么都没有说”，木舂翟看到鹿恬的袖子慢慢地被撸起，他立马改了口。
　　鹿恬:“嗯。”
　　这还差不多。
　　一声门铃，打断了他们的猜测和打闹。
　　…………………
　　“管家，我来吧”
　　木晨知道是谁，她激动地来到门前。
　　“你来了。”
　　白褶颖看着打开门的木晨，她上前帮她抹了抹上面的粉末状，“脸花了。”
　　木晨抬手抹了一下，看到手上的粉末状，“你等等我。”
　　“嗯。”
　　白褶颖被木晨牵着进来后，就上楼装扮了。
　　鹿恬让管家倒了杯水给白褶颖，就和她熟念地聊了起来。
　　鹿恬开门见山地催促道:“褶颖，你和晨晨有计划什么时候结婚吗？”
　　木舂翟咳嗽出声，“小恬，太快了。”
　　鹿恬一副你懂什么的模样看着木舂翟，她说道:“哎，舂翟，已经不快了。”
　　“她们年龄也不算小了，晨晨二十五，褶颖二十八，刚刚好。”
　　鹿恬之所以那么着急，那是因为她看到隔壁的那些朋友，基本都娶了媳妇，她羡慕得不得了。
　　…………………
　　白褶颖抿了口清水思索着该如何回应鹿恬。
　　她回答道:“阿姨，我会尽快的。”
　　鹿恬满意地点点头，“嗯，那你努力点，我还等着抱孙子。”
　　“嗯”，白褶颖摩擦着拇指应道。
　　木晨从楼上走下，听到了鹿恬问的那两句话和白褶颖的回答。
　　她稳了稳身形来到白褶颖的身边，挽起她的胳膊，对着鹿恬和木舂翟道：“爸，妈我们先出去了。”
　　“好，照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　车上
　　木晨捏着手里的抱枕问道:“刚刚我妈和你说了什么？”
　　白褶颖望着车窗前的路况，随意地答道：“没什么，就是闲聊。”
　　木晨不满地说道：“什么没什么，我都听到了。”
　　白褶颖说道:“嗯，那你不要放在心上，你不愿意，不会有人勉强你的。”
　　木晨听着白褶颖说着为自己着想的话，心里顿感纠结，她喃喃细语着，“可我想你勉强啊。”
　　白褶颖看着木晨的情绪突然低落，以为她听了鹿恬的话不舒服，她伸出手轻拍着她，安抚道：“晨晨，下次阿姨再提起，我会和她说清楚的，你不要难过，好吗？”
　　说清楚什么？难道白褶颖已经放弃了吗？
　　…………………
　　她生气地没有再理白褶颖，她看着窗外来来回回的车子，眼里的泪水不知不觉地涌出得越来越多。
　　白褶颖看木晨望向窗外，并没有回答她的问题。
　　她心想，木晨应该是在想事情或者生气吧，她没有再打扰的继续开着车。
　　三十分钟后-霓槿别墅
　　“到了”，白褶颖解开安全带对着木晨道。
　　可木晨一动不动的，保持之前的姿势。
　　白褶颖拉了一下她，一股冲击。
　　木晨扑进了她的怀里抽泣着。
　　白褶颖这才知道是怎么回事，泪水浸湿了她的衬衫，她伸出手摸着木晨的发丝，她道歉地说道：“晨晨，是我说错话了吗？”
　　木晨摇摇头，哑声道：“不是。”
　　“那晨晨为什么哭？”
　　“就是想哭”，木晨说谎道。
　　“嗯。”
　　白褶颖想了一下，说道:“想哭就哭吧。”
　　…………………
　　不到一会后，怀里的人停止了抽泣，也没有其他动作，应该是睡着了。
　　白褶颖小心地拉着木晨的手，搂紧自己的脖子，她I按I着I她的I臀I，把她抱了起来。
　　霓槿别墅-大厅
　　白葛正在看着电影，他看到白褶颖树袋熊式的抱着木晨，另一只手提着一个盒子。
　　白葛放下喝着的饮料，他走上前去接过那个盒子，关心地问道，“姐，晨晨姐怎么了。”
　　“她睡着了，我先带她上去休息。”
　　“嗯，那你慢点”，白葛没有怀疑地点点头。
　　楼上
　　白褶颖把木晨放下，她去浴室端了两盆水出来，一盆热水，一盆冷水，她先放毛巾在冷水上沾了沾，再拧干，然后小心地敷在木晨的眼睑上。
　　…………………
　　等过了十分钟后，再用热水敷在眼睛上。
　　白褶颖摸了摸木晨的唇边，她自言自语道:“晨晨，你为什么哭。”
　　“是不是我做错了什么，你告诉我好不好？”
　　她想起之前说的那几句话，并没有发现什么不对。
　　木晨听着白褶颖的自言自语，心里更难过了，本来就是自己无理取闹的，现在却要白褶颖百般忍让。
　　“你没有错”，木晨拿掉眼睛上的毛巾，攀了上来拥紧白褶颖，“你不要再责怪自己了。”
　　“嗯，那你可以告诉我为什么哭吗？”
　　“我就是不想你和我妈妈说…”木晨羞涩地道。
　　…………………
　　“不想我说什么？”白褶颖疑惑。
　　“你知道的。”
　　白褶颖否认道：“我不知道...”
　　继续引I诱I着她说出来，“到底是什么？”
　　木晨发泄似地咬上白褶颖的锁骨，“就是…你不能和妈妈说不想结婚，不想要宝宝。”
　　听到这个，白褶颖认真的叫了木晨的名字，“木晨，你得想清楚了。”
　　“嫁给我，我永远都不会放你走的。”
　　“永远...永远都不会。”
　　木晨也认真的回应道:“白褶颖，我想得很清楚。”
　　“我也永远都不会离开你的。”
　　她害羞地蹭了蹭白褶颖I柔I软I的I胸I，放宽心道：“至于宝宝，你想什么时候要都可以。”
　　“这件事我不希望你委屈自己”，白褶颖不赞同道。
　　“我会心疼的。”
　　…………………
　　木晨：“小白，我还有你陪着不是吗？”
　　“我疼了，可以咬你的嘛。”
　　其实她对这件事已经想通了，因为…白褶颖的一次次包容和理解，都在无时无刻地牵动着自己。
　　“嗯，这件事，我们再等等好吗？”白褶颖温柔地说道。
　　“等你先嫁给我，我们再想”，白褶颖把木晨搂了起来，让她的双腿I夹I紧I自己的I腰I间，I蹭I了I蹭I她的脸颊说道。
　　“好，听你的”，木晨开心道。
　　“那你什么时候嫁给我。”
　　木晨抗议道：“你都还没有向我求婚，就这样想让我答应了吗？”
　　求婚是一回事，结婚是一回事，要宝宝又是一回事，她才不要就这么随随便便把自己给卖了。
　　白褶颖深情地道:“我用我的所有做聘礼，包括我的命。”
　　“晨晨，你愿意嫁给我吗？”
　　其实在杀手界，能力越强的杀手就越惜命，白褶颖愿意把命给木晨，就证明，木晨在她的心里永远是第一位。
　　…………………
　　木晨感动得抽泣道:“谁要你的命，你要给我好好活着。”
　　“嗯，那你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　“那我们说定了”，白褶颖不知道从哪里变出一个精致的盒子，她从里面拿出一枚星星款式钻石戒指给木晨戴上。
　　“你...”木晨惊讶，“什么时候准备的。”
　　白褶颖亲了亲木晨戴着戒指的手说道:“在你答应和我在一起的时候，就开始准备了，喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”
　　“那你爱我吗？”
　　“爱。”
　　“不要再哭了，要不然眼睛又开始肿了”，白褶颖轻声说着。
　　木晨趴在白褶颖的肩膀不服道：“谁哭了嘛，我又不是爱哭鬼。”
　　“嗯，你不是爱哭鬼。”
　　木晨亲了亲白褶颖的I嘴I唇I:“小白，我爱你。”
　　“我也爱你，晨晨。”
　　木晨突然想起了什么，“小白，我的蛋糕会不会给小葛给吃了。”
　　“说不定。”
　　“他很喜欢吃甜的。”
　　“那我们赶紧下去，要不然都被他吃完了。”
　　那个蛋糕是她辛辛苦苦做给白褶颖的。
　　“嗯，你慢点。”

像不像
　　霓槿别墅
　　白褶颖吃了木晨的那盒炸弹式的蛋糕，上了三趟洗手间，而白葛就更厉害地直接摊在沙发上不愿意起来了。
　　白葛吐槽道：“晨晨姐，你下次不要做吃的了，你的技术真的不行。”
　　木晨把沙发上的枕头扔了过去，“做给你吃的，还那么多意见。”
　　白葛:“可真的不好...吃。”
　　白褶颖一眼杀了过来，白葛认怂的道：“我错了晨晨姐，我先回房间了。”
　　木晨看着白褶颖一丝苍白的脸色，“小白，对不起，我没有想到做得那么差的。”
　　“没事，下次我教你。”
　　“嗯。”
　　白褶颖牵起木晨的手，“我们上楼吧，我有东西给你看。”
　　“好的。”
　　…………………
　　楼上
　　白褶颖进到白鸠霰的房间后，她就按照之前白鸠霰给的指引，来到了老木桌底下。
　　她拉开第一格抽屉，找到一个信封袋，拿了出来。
　　白褶颖拉着木晨坐在一旁的沙发上看了起来，“你见过她吗？”
　　里面装着的都是林小瑶的照片。
　　木晨一张张的看着照片上的女人，她摇了摇头，“没见过。”
　　“像不像之前救你的人。”
　　“不像”，她指了指女人的眼睛，“除了这里有点像。”
　　整个轮廓，脸型都不像，照片上的人是和白褶颖有五分像的，可她见到的那个人，和白褶颖根本都不像。
　　不像吗？如果不是林小瑶，那还会有谁。
　　可她的直觉是不会错的。
　　白褶颖牵引着她回忆，“你再想想她还有什么特征吗？”
　　“想不起来了，当时就是觉得她很漂亮，但就不是照片上的这个人。”
　　…………………
　　木晨疑问道：“对了，你为什么问这个，难道你怀疑，你妈妈是我的救命恩人吗？”
　　白褶颖：“有这个可能，因为你的体制和我妈妈的差不多。”
　　“难道…她也会那样？”
　　木晨说完，捂了捂自己通红的脸颊。
　　白褶颖放下照片，“嗯，她也会那样。”
　　“所以我觉得你们有关联。”
　　白褶颖和木晨大概讲了白鸠霰和林小瑶的特殊情况。
　　“听你这么一说，我也觉得有点可能，但她长得不像救我的人。”
　　“不过…有没有可能，你妈妈整容了，或者…变脸了。”
　　白褶颖抬手捏了捏木晨的脸颊，观察着。
　　要是真的整容，也不可能和她长得五分像，但要说到变脸，那林小瑶是有什么能力可以变脸吗？
　　…………………
　　木晨被白褶颖捏得嘟起了小嘴，“小白，难道你以为我会变脸吗？”
　　“我告诉你，我不会。”
　　“嗯，你不会。”
　　所以调查也就暂时到这了。
　　木晨:“你为什么要调查这个？”
　　白褶颖:“是因为我想知道，我妈妈的死因。”
　　白褶颖和木晨说了林小瑶是被叶阳所杀，以及她想解开为什么林小瑶拥有治愈能力，而最后都会被杀的原因。
　　白褶颖握紧木晨的手，担心道：“所以你一定不能暴露自己的特殊血液。”
　　林小瑶能被杀，那么木晨也并非全能。
　　木晨:“嗯，我知道了。”
　　“其实想要调查你妈妈的死因，有一个方法是最简单的。”
　　白褶颖:“什么方法。”
　　木晨:“那就是抽我的血液去验。”
　　这样就可以知道血液中到底有什么问题了，林小瑶的血液失效应该与此有关。
　　…………………
　　白褶颖拒绝道:“不行，这样太危险了。”
　　木晨极有可能就会因为这样而暴露，想知道原因有很多种方法，所以她再怎么急着想知道，她也不会用木晨去冒这个险。
　　木晨:“可是如果你不这样做，那你就有可能，永远都调查不到了，这样…也没有关系吗？”
　　白褶颖亲了亲她的唇边说道，“没有关系的，谁都比不上你。”
　　“所以…你也一定不要因为我想调查这件事情，而去暴露自己，知道吗？”
　　木晨也亲了亲白褶颖的唇边说道:“嗯，我保证。”
　　她不想让白褶颖担心，而且她也不会随便拿自己的性命开玩笑。
　　“小白，我肚子叫了。”
　　“嗯，我们下去吧”，白褶颖把林小瑶的照片放回原位说道。
　　“搂紧了”，白褶颖把木晨抱起。
　　木晨搂得紧紧的，“好了。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　蓝家
　　钧鸣拍了拍李玲的肩膀，“干得好。”
　　他让李玲对外放出白褶颖和蓝晤炫，因为私人关系而导致项目停止的消息。
　　他想看看能不能从这打击到白褶颖。
　　作为一个生意人，如果只是因为私人关系影响到利益，那么…白氏股东为此也会反抗。
　　李玲撇了眼那双粗糙的手，“嗯，不过你别想得那么简单，白褶颖不是那么容易对付的。”
　　连叶阳都能被她打败的，可想而知，白褶颖并不是简单的角色。
　　“我知道”，上次他在白氏集团已经领教过了。
　　“所以我们才联盟，不是吗？不过...我们现在先把眼前的绊脚石先清了再说。”
　　狠厉的眼眸闪过一丝疯狂，“这次我再加点分量，让蓝晤炫再也不能翻身。”
　　他上次借着白褶颖的手，把蓝晤炫的项目完全隔绝了，那么这次，他在公司里，就可以更方便的做其他事情来阻挠他了。
　　“你说…这个游戏，会不会很好玩。”
　　李玲没有回答她，不过她也很期待，期待这整件事的发展。
　　…………………
　　两天后-白氏集团-会议室
　　白鸠霰怒目而视道：“你们都有什么要问的。”
　　一个不怕死的大股东-豪杨，阴阳怪气地对着白褶颖提出质问：“白总，你和蓝家大少爷做那样的事情不合适吧，公司利益永远大于一切，我们需要一个解释。”
　　两个小股东附和道：
　　“对啊，都把公司当什么了”
　　“要是都这样，那还赚什么钱啊”
　　白褶颖撑着下颔看了眼豪杨，“解释吗？可以。”
　　她抬手，示意杨秘书把查到的资料，都发到了其他股东的桌子上。
　　“你们手上的这份资料，就足以证明，你们要的解释。”
　　豪杨：“这...都是真的吗？”
　　蓝家项目的风险评估以及内鬼，都妥妥的摆在上面。
　　白褶颖：“资料就在那，你们想要做的话，我可以放手。”
　　几个股东又变了脸色的附和道。
　　“我尊重白总的决定”
　　“这样的项目，谁敢做”
　　“幸好白总及时止损，没有让白氏继续下去”
　　啧了一声刚刚那些换脸的人，“没有其他事了吧，没有就散会。”
　　早早就看过这份资料的了。
　　只是股东们因为外面传来的信息，一直争执不休，所以他也只好让白褶颖，把这份资料都摆在台面上了。
　　…………………
　　祺良公寓
　　“小风，你来了啊”，木晨挂着围裙，一副贤妻良母的打开门。
　　“是的，晨晨姐，白姐在吗？”
　　“她就快回来了，你先进来。”
　　“好的。”
　　木晨给梅风辗倒了杯水，就去研究她的料理了。
　　她今天做玫瑰牛扒，她已经准备好酱汁，橄榄油，黑胡椒等用材了。
　　那么…她要开始下锅了。
　　第一步：开火，倒油，油声“I啪I啪I地响起”。
　　第二步：放牛扒。
　　她退后两步往锅里瞄准，丢了进去。
　　“轰”，锅里大火。
　　“啊…”尖叫声。
　　…………………
　　白褶颖回来听到的就是木晨的尖叫声，她快步上前熄了火。
　　把木晨拉得远远的，“晨晨，有没有受伤。”
　　“没事，就是搞砸了”，木晨憋屈道。
　　白褶颖拿开她手里的锅铲，“没事就好，我来收拾吧。”
　　“嗯，我先去洗把脸。”
　　脸上油腻腻的。
　　“嗯，去吧。”
　　白褶颖花费了十五分钟才把厨房收拾完毕。
　　四十分钟后-餐桌上
　　白褶颖:“小风，最近有件事需要你帮忙。”
　　梅风辗：“白姐，是什么事？”
　　白褶颖:“你去试试李玲的能力，以及…追踪她把叶阳的遗物藏在哪里。”
　　梅风辗:“好的，那我尽快给到你消息。”
　　白褶颖:“嗯。”
　　木晨在一旁吃着白褶颖夹给自己的鱼肉，她问道:“李玲很厉害吗？”
　　“应该和叶阳差不多”，白褶颖弄凉旁边的一碗汤，端到木晨的面前说道。
　　木晨望着梅风辗担心道:“小风，那你要小心了，要保护好自己。”
　　梅风辗受宠若惊地点点头，“谢谢，晨晨姐的关心。”
　　梅风辗瞟了眼白褶颖，又瞟了眼木晨，他脑袋转溜地想着，“晨晨姐，以后我可以上来吃白姐做的饭吗？”
　　其实梅风辗为什么会先问木晨，是因为人在屋檐下，不得不低头，以前他都不用怎么问，都可以上来蹭吃白褶颖做的饭的。
　　可现在…
　　他看到白褶颖一副妻管严的样子，他就不得不先问木晨了。
　　木晨开心地看着梅风辗，像是在说，真是懂事，“可以，你以后有空就上来吧。”
　　“小白，可以吧。”
　　白褶颖垂眸笑了一下，“嗯，你说了算。”
　　梅风辗听着她们的对话，幸好…他问对人了。
　　梅风辗狗腿似的拿起红酒向木晨敬了一杯，“谢谢，晨晨姐。”
　　“不客气。”

惩罚
　　X酒吧-包间内
　　桌上的酒瓶四处倒放着，房间里铺满着浓烟的气息，蓝晤炫扯了扯自己的领带，揽着旁边的两位酒吧女。
　　“喝，今天不醉不归”，蓝晤炫喝得昏沉沉的大喊道。
　　两位酒吧女相互对视了一眼。
　　酒吧女A:“蓝少爷，我陪你喝。”
　　“好。”
　　酒吧女B趁酒吧女A转移蓝晤炫的注意力时，往酒杯里滴了两滴I液I体。
　　酒吧女B拿起滴有I液I体的红酒递给蓝晤炫，“蓝少爷，我也陪你喝。”
　　蓝晤炫瞥了一眼那杯红酒，灯光照耀下，红酒晃荡得越来越刺眼，“好啊。”
　　蓝晤炫接过那杯红酒，一点点的，举得越来越高，直到酒吧女B的头上，手一侧歪，红酒全部洒在酒吧女B的身上。
　　同时，“啊...”酒吧女B尖叫。
　　“说，为什么在我酒里I下I药I”，蓝晤炫把酒杯摔到一边发狠，I掐I紧酒吧女B的脖子说道。
　　酒吧女B绷紧全身的神经，喘不过气来。
　　酒吧女A看情况不对，在一旁急忙出声，“蓝少爷，是有人让我们这么做的，你放开她吧。”
　　…………………
　　“是谁”，蓝晤炫I掐I得越来越紧，I逼I着酒吧女A说下去。
　　“我们只知道她姓白的，她还说，你不应该安排人在白氏”，酒吧女A看着酒吧女B快要断气了，她上前扯着蓝晤炫的手，“你放开她，她快要死了。”
　　蓝晤炫狠狠地甩了酒吧女B在地上，他把桌子上的所有酒瓶都推到地上，怒骂道：“都给我滚。”
　　酒吧女A看蓝晤炫接近癫狂的状态，她瞬速扶着酒吧女B离开了房间。
　　咔哒…蓝晤炫点起了香烟，抬头望着天花板上的五彩灯光，他是不是要完了，白氏的项目做不了，还被白褶颖I下I药I，为什么她要这样做，难道是因为明恩的原因吗？
　　可…话是从酒吧女B证实的，证实是她I下I药I的。
　　他看了看窗外灯红酒绿的房子，车辆，再闭眼冥思想着，想到白褶颖，想到钧鸣，想到他辛辛苦苦的这一切都快要付之东流了。
　　他得予以反击，那他应该怎么做？
　　对，他要请杀手，一个顶级的杀手，那么虫咖地下场所，再适合不过。
　　他就不信治不了他们两个。
　　他捻灭了香烟，拿起桌上的红酒一饮而尽。
　　都给他等着瞧吧。
　　然而房间里的这一切，都被桌子对面的针孔摄像头拍摄着。
　　…………………
　　X城市-X工厂
　　今天的天气非常闷热，这是木晨来到X城市的第五天，她这次过来是调查上次口红出问题的生产商家的。
　　之前这个问题一直没有下文，所以木晨向木霁禾申请，调派过来查查。
　　洪凛撑着伞站在木晨的旁边，而木晨责和生产的负责人-章也在对话，“你把之前接触过这批货的，员工名单给我一份，以及…生产这批产品期间的监控视频，也麻烦调出来。”
　　章也看着眼前香卓艳逸的木晨，觉得她是中看不中用的富二代。
　　他微微靠前低声说着：“木小姐，名单我可以给你，但是监控视频实在拿不出来，因为它在生产这批货的前一天，就已经坏掉了。”
　　木晨皱眉，她指责道：“为什么坏掉了，没有让人及时处理，我们缺那个修理费吗？”
　　“章经理，你失职了。”
　　以及…监控视频为什么这么巧合在前一天坏掉了。
　　章也“唉”了一声没把木晨的话，放在心上，他埋怨道：“木小姐，你是不知道，我们工厂的人都因为这批口红加班加点的拼命赶，哪里还有人去处理这些小事。”
　　木晨扫了一眼周围看过来的员工，她努力压制着内心的慌乱。
　　她想了想道：“那就先给我名单吧，监控视频就去找人看看能不能修复。”
　　“好，我会尽量，你给我点时间”，章也眼眸闪过一丝不耐说道。
　　修复，不可能的。
　　“好，那等你好消息。”
　　…………………
　　X机场
　　白褶颖和鹭日通着电话。
　　白褶颖:“找不到视频吗？”
　　鹭日:“暂时没有，被毁灭的太多了。”
　　白褶颖点了点手机背壳思索着，“那你有没有怀疑什么人？”
　　鹭日看了眼章也正在做的事，“我怀疑是章也。”
　　白褶颖:“嗯，看看他身边有没有其他可疑的人。”
　　鹭日:“好的。”
　　杨秘书看到白褶颖挂了电话后，她拿着公用手机站在她的旁边说道，“白总，蓝大少爷给你发了一条短信。”
　　白褶颖看了看腕表的时间，不在意道:“他发了什么。”
　　“他说在酒吧的事情，他会记住的”，杨秘书念了出来。
　　“还有吗？”
　　“没有了。”
　　“嗯，那不用管他。”
　　“好的。”
　　…………………
　　X城市-酒店
　　木晨盯着窗外的蒙蒙细雨，让她想起，她和白褶颖遇见的那天也是这样的天气。
　　她抿了抿牛奶，翻起了桌上的名单，她都重看第三遍了，还是什么也没有发现。
　　到底是谁会在产品上动手脚？
　　她猜测，会不会像悬疑片演的那样，最不可能的人，就最有可能。
　　所以…会是他吗？从表面上看来，他能把监控器都弄坏了也并不奇怪。
　　如果这件事是他做的，那理由是什么？钱？他缺吗？
　　所以…会是他吗？从表面上看来，他能把监控器都弄坏了也并不奇怪。
　　如果这件事是他做的，那理由是什么？钱？他缺吗？
　　木晨揉了揉太阳穴，她困倦的躺回床上，太伤脑筋了。
　　这小心猜测，大胆假设有点支撑不了自己的依据。
　　因为没有证据证明是他做的。
　　…………………
　　叮咚…门铃声。
　　木晨从床上蹦了起来，这么晚了，还会有谁过来，她慢慢地挪到门前，从猫眼看了出去。
　　可是门外却没有人，到底是谁在恶作剧？
　　她战战栗栗地按着门把手慢慢打开，她转头看了一眼侧面，“扑通”地一下扑了上去。
　　“小白，你吓死我了”，木晨颤抖着身体拥着白褶颖。
　　“没事了”，白褶颖亲了亲她的额头。
　　她不过是想给木晨一个惊喜，没想到给了个惊吓。
　　“你怎么过来了。”
　　“想你了”，白褶颖推着行李箱，拥着她往房间里走说道。
　　“我也想你。”
　　“有多想。”
　　“很想，很想”，木晨亲了亲她的唇瓣说道。
　　…………………
　　白褶颖进了房间后，她来到桌子旁边，看了眼被翻乱的文件，“你最近是遇到什么难题了吗？”
　　木晨走到旁边和她一起看着凌乱的桌上，她撅嘴道:“上次和你说的那件事，到现在都还没有下文。”
　　“你看，我这几天都没有睡好，黑圆圈都出来了”，木晨蹬着自己的小脚仰头，让白褶颖查看。
　　“嗯”，白褶颖摸了摸那眼睑，又亲了亲眼角，“辛苦你了。”
　　“需要我帮你吗？”
　　“要，要，要”，木晨小鸡啄米似地点了点头，“你有什么办法吗？”
　　“我就只有上面这份名单，什么也查不出来”，木晨有些泄了气地说道。
　　“想听什么办法吗？”
　　“想。”
　　“过来”，白褶颖勾了勾手指说道。
　　木晨听话的越靠越近，白褶颖则低下头，“搂紧。”
　　木晨搂了上去，白褶颖伸出手在她的I腿I间I，把她打横抱了起来，“晨晨要先睡觉。”
　　白褶颖把木晨抱回床上，帮她掖了掖被子，在她耳边说着枕边语，“知道了吗？”
　　木晨听着白褶颖的话，由一开始的涩意，惊讶，再到平静，“我知道了。”
　　“谢谢你，小白”，木晨抚摸着白褶颖的脸颊亲了亲。
　　“睡吧”，白褶颖回亲了她，“记得，不要再想了。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　第二天
　　鹭日拿了份资料和视频给到白褶颖，“查出来了，是章也做的。”
　　白褶颖翻看着上面的资料和视频，“这份视频是哪位员工的？”
　　“是一位杨晓的，她和章也不和，所以在生产这批产品的时候，就偷偷录了他的视频。”
　　“嗯。”
　　“需要她出来作证吗？”
　　“让她出来。”
　　“好的。”
　　鹭日离开后，白褶颖把资料放在一边，她看了眼还在睡的木晨，点了点她的鼻子。
　　真是辛苦她了。
　　她起身走到厨房，捣鼓起里面的食材。
　　想想她来到这个世界也快一年了，原世界的无父无母，到现在所拥有的一切，她都很满足，只是这份满足，希望不要有意外。
　　木晨悄悄的来到白褶颖的身后，她伸出手从背后拥抱着她，“小白，你在想什么。”
　　白褶颖感到背后的I贴I紧，她唇角微勾地笑了笑说道:“睡醒了吗？”
　　木晨半阖着眼睛，摇摇头，“没醒，但是看到你不在，睡不着。”
　　…………………
　　“晨晨，这么黏着我吗？”
　　“嗯，黏，要黏得紧紧的，这样你才不会跑掉”，木晨觉得白褶颖刚刚在发呆的时候，有一瞬间的失落，她不想看到她患得患失的样子。
　　“所以，你不能跑掉…”
　　白褶颖放下食材，拿布巾抹了抹手，她转身抱着木晨，抵着她的额头，“不会跑的。”
　　“要是我跑了，就罚你…忘了我。”
　　“为什么罚我，不是罚你…”
　　“因为…我永远都会记住你”，白褶颖看着木晨即将闭上的眼睛轻声说着。
　　而你…忘了我，就不会那么痛苦了。
　　木晨迷迷蒙蒙的听着没有回复，因为…她又睡着了。

舒服
　　X城市-X工厂
　　木晨把那段视频和资料甩到章也的面前，身体侧歪恢复了以往的气势道：“还有什么好说的吗？”
　　章也紧握拳头，绷紧身体道：“不是我。”
　　“是有人陷害我的”，章也瞪大了眼睛说谎着。
　　“哦，是谁。”
　　章也以为木晨信了，他立马的想到一个人:“是杨晓，是她…”
　　“视频都在这，她怎么陷害你”，木晨啧了一声质问道。
　　“难道她还能拿着枪，指着你去做吗？还是…你有证据证明，她指使你去做这件事的。”
　　木晨拿起桌子上的水抿了一口，“这事，今天必须得有个解释。”
　　章也一副耍赖的嘴脸道:“反正不是我，你爱信不信。”
　　证据，他能有什么证据，他就不信眼前的木晨，还能把他怎么样。
　　“再说了，这些视频都不知道哪里来的，我还怀疑你是合成的。”
　　“合不合成，我们送去鉴证科就知道了”，木晨捏紧手里的杯子道:“所以...扯那么多，你就是不愿意解释，不愿意承认。”
　　…………………
　　为什么会有如此厚脸皮之人，证据都放在面前了，还东扯西扯的说不是自己做的。
　　“不是我做得为什么要承认”，章也嘴硬道，就算是他做得又怎么样，他才不会亲口承认，能推脱给别人才是最合理的解决方法。
　　“行，那就这样吧”，太浪费她的口水了，跟痞子讲什么道理。
　　她转身对着洪凛说：“把他送走。”
　　洪凛：“是的，小姐。”
　　章也这下慌的往后退，“你们...想干什么，你们这样做是违法的。”
　　洪凛冲上前抓住了他，“没想干什么，只是想送你去一个，你不想去的地方。”
　　鹭日在门外带了杨晓进来，丢给洪凛，“把她也带上吧，你会用得上。”
　　“好的，谢谢。”
　　章也看到杨晓就想冲过去殴I打，可却被洪凛按住不放，“你给我听话点。”
　　杨晓是重要的证人，不能受到半点威胁，伤害。
　　木晨对着洪凛说道：“这里就麻烦你了，我先回酒店了。”
　　“好的，小姐。”
　　…………………
　　时间回到-昨天傍晚
　　白褶颖把鹭日收集的那份资料给到木晨，“交给你处理了。”
　　木晨接过，打开大概浏览了五分钟，她惊愕了一下，“怎么会是他？”
　　她没有想到章也是那样的人，难怪百般刁难，说这样没有，那样坏掉的，原来是贼喊捉贼。
　　“嗯，你明天可以找他聊聊，我会让鹭日给你带个人。”
　　“带谁？”
　　难道这个还牵扯到其他人员。
　　“杨晓，她是提供这段视频的人。”
　　“她...怎么会有”，木晨问道。
　　“她故意拍的，他们两个私底下不和，想留作报复吧”，白褶颖平淡的说道。
　　“这...好吧。”
　　除了这个也想不到什么原因了。
　　木晨枕着她的肩膀哋嚅道：“小白，你真是及时雨。”
　　“嗯，那我可以要一份奖励吗？”
　　“你想要什么？”
　　“等你处理完这件事，我再告诉你”，白褶颖卖了个关子道。
　　“好吧。”
　　…………………
　　现在-酒店
　　房间里没有人，白褶颖不在，木晨看了眼餐桌上的菜色，她坐了下来，拿起桌上的便签，“记得吃饭，别饿着了，等我回来。”
　　她扫了眼餐桌上的三菜一汤，白褶颖应该是把她当猪养吧。
　　三十分钟后
　　木晨吃完饭，给木霁禾打了个电话，“姐，在不在。”
　　木霁禾扶额，“不在能听你电话吗？”
　　木晨立马知错的转移话题，“姐，资料你都收到了吧。”
　　“收到了，做得不错。”
　　木晨这么快就查出来了，这的确让她意外。
　　木晨被木霁禾表扬，她的声音拔高了几分高兴道，“主要有小白帮我，她太厉害了，这样都能让她找到。”
　　木晨一副小迷妹的模样，夸着白褶颖。
　　“嗯，我知道了，都很厉害。”木霁禾赞赏道。
　　“是吧，是吧”，木晨重复着。
　　木霁禾打断她继续吹捧，“打算什么时候回来。”
　　木晨算了算时间，她回答道:“再过两天，等这件事完结了，就可以回去了。”
　　“好，那等你。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　挂了木霁禾的电话，木晨回到桌上看起了未来一年的项目资料。
　　四小时后
　　木晨起身，打开窗户，一阵晚风吹了进来，凉凉的贴入皮肤，很清爽，她望了望窗外的车辆。
　　再看了看手机上的时间和信息，时间晚上19:30，白褶颖的信息-无。
　　她走到衣柜面前，随便挑了件睡衣，进到浴室，她对着镜子揉了揉自己的太阳穴，眼睑。
　　基本每一处都不放过。
　　她这段时间太累了，要是没有白褶颖帮忙找到这份证据，她估计连休息都没有时间。
　　她望着镜子里憔悴的自己，她想了想，她当初怎么就会因为，和娅莉赌一口气而选择事业呢，是她玩的不够爽吗？还是钱不够花？
　　不过…也有它的好处，最起码，她很喜欢那种完成项目的满足感。
　　算了，凡事有好有坏，她拍了拍脸，不想了。
　　…………………
　　再四十分钟后
　　咔嚓…开门声。
　　白褶颖脱掉外套放到玄关处挂着，她瞄了眼房子里的细微灯光。
　　木晨难道睡了吗？
　　她往房间走着，听到浴室里传来一阵阵的水声。
　　原来是在洗澡。
　　她看了眼被风吹着飘起的窗帘，咔哒，她把窗户关上。
　　她回到沙发上“哒哒哒”的打着字回复信息，“钧鸣那边如何。”
　　对方回复:“他已经行动了。”
　　“好，继续观察。”
　　“需要我做点什么吗？”
　　“不用，看着就行。”
　　“嗯。”
　　白褶颖把手机扔在一边，从酒柜那里，开了瓶红酒喝了起来。
　　…………………
　　过了一会，木晨擦着头发从浴室里走了出来，肩上的吊带歪斜着，露出白嫩的肌肤，整个身体雾气缭绕着。
　　她小心地踩着地板，来到白褶颖的背后，“你回来了。”
　　“嗯。”
　　白褶颖拉着木晨的手，在她的身边坐下，她捏了捏她那滴水的发尾道:“我帮你吹头发。”
　　“好。”
　　木晨看了眼桌上两瓶空空的红酒瓶，看来喝得有点多。
　　木晨想接过吹风筒，“小白，你可以吗？”
　　白褶颖用I手I指I按着木晨的嘴唇，不让她说话，“没事。”
　　木晨以为她喝醉了，但其实不是，她一直清醒着。
　　白褶颖I撩I拨着木晨的发丝帮她吹着，她凑近闻了闻。
　　发丝的玫瑰香味，混杂着一丝兰香，令她有点I上I瘾I。
　　她亲了亲木晨的额头，“晨晨...你好香。”
　　…………………
　　木晨感到身体一阵发I麻，也许是刚刚吹头发的I热I度I还在，也许是白褶颖那突然的一I吻I。
　　她情不自禁的I蜷I缩I了手指，再放开。
　　“小白…”
　　“还记得我需要的奖励吗？”白褶颖放下吹风筒认真的说道。
　　“记得”，木晨眨巴着眼睛看着白褶颖。
　　其实她今天一直都在想白褶颖会要什么。
　　“我要的奖励就是…”
　　“这里...”白褶颖指了指自己的唇边。
　　“这里...”指了指自己的脸颊。
　　“还有这里...”再指了指自己的额头。
　　“可以给我吗？”
　　木晨看着白褶颖指的位置，她用力地攥紧被子，被子一条条细细的褶皱正印证着，她此时内心的紧张，她垂眸掩饰耳边的玫红，细声说着，“可以。”
　　她作好心理建设地再次抬起头来，“我亲你了…”
　　木晨内心数着啜茗了几口。
　　“啜…”额头一口。
　　“啜…”脸颊一口。
　　“啜…”唇边一口。
　　再来到白褶颖的纤细小手，她鬼使神差的拿了起来，I含I了I进I去I，再I舔I了舔I那I指I褶I，来I回I三I次后，再I放I开。
　　她I燥I热I难I耐I的问了一句:“可以了吗？”
　　白褶颖没有回应，她看了眼自己I手I指I上I的I盈I润I。
　　再口I干I舌I燥地盯着木晨的I樱I唇，她伸出手按着她的脖颈I回I吻I着，I舔I咬I着。
　　木晨I闷I哼I一声，口I腔里I溢I出I一丝I铁I锈I味，她I抵I着白褶颖的肩膀，“I疼I～I轻I点。”
　　白褶颖松开了她，“对不起，晨晨。”
　　木晨刚刚的I诱I人动作，令她有些失控。
　　木晨I舔I了I舔I唇I边的I血I丝I，望着白褶颖因喝酒产生的，两I颊I红I晕，她觉得她被I勾I引I了，她揪着白褶颖的衣领往下拉，抿I唇I道:“谁让你松开的。”
　　说完，吻了上去。
　　木晨的极I度I热I情，让白褶颖逐渐I沉I沦I，她掌握回主动权，一步步地引导着木晨的I绯I糜I。
　　白褶颖听着木晨在她耳边越I来I越I大的I呻I吟I声，她呼着I热I气I，勾声道:“晨晨…”
　　木晨偏头I咬I着白褶颖的耳朵I喘I气I道:“I哈I…小白，我I痒I…”
　　白褶颖I引I诱I出声：“哪里I痒I…”
　　“I唔I…你知道的…”

哪一步
　　木禾妆恬公司-办公室
　　木晨坐在沙发上玩着游戏，木霁禾在询问着洪凛X城市的情况。
　　“他这么做的原因是什么？有人教唆吗？”
　　“没有，说是不满公司的制度，是个人行为”，洪凛把他查到的，一字一句的汇报着。
　　“也是，只有个人行为，才能这么久都没有查出来”，木霁禾了然道。
　　不过，终究还是做错了，像这种不把别人的性命当一回事的人，根本不值得原谅。
　　木霁禾瞥了眼正在玩着游戏的木晨，她继续问道:“送去警厅了吗？”
　　“嗯，已经按照木小姐的意思送过去了”，洪凛应道。
　　“知道了，你退下吧。”
　　“好的。”
　　…………………
　　等洪凛退下后，木霁禾来到木晨的旁边，她拍了拍她的肩膀，严肃道:“可以聊聊吗？”
　　木晨把游戏退出，放下手机，她问道:“姐，要聊什么？”
　　木霁禾怎么突然那么严肃了，她记得她最近没有犯错的。
　　“你和白褶颖进行到哪一步了。”
　　木晨脸红，她不好意思地垂下头，“姐，你怎么问这个。”
　　木霁禾看她这样，就知道进行到哪一步了，“没，就问问。”
　　她还想跟木晨学习一下如何追到女朋友，可她看木晨那耷拉的脑袋，就知道她太受了，她应该问白褶颖的。
　　木晨问道:“你和文文怎么样？已经在一起了吗？”
　　“还没有，还在努力”，木霁禾站起来回到办公桌说道。
　　她也想，可是韩文文就是不点头，她也不能强迫她同意，这种事情，她不会去做。
　　“姐，那你要加油，具我对文文的了解，她可能需要一段适应期。”
　　“嗯，我知道了。”
　　…………………
　　突然…木霁禾被什么晃了晃眼睛，她寻着那刺眼的光线看了一眼。
　　她刚刚…怎么就没有发现，那戒指。
　　她腾地站起身来走到木晨的面前，“晨晨，你怎么带戒指了。”
　　木晨晃了晃戒指，“小白和我求婚了呀。”
　　“爸妈知道吗？”木霁禾头疼，她怎么一个不留神，木晨就被别人拐跑了。
　　“啊，我还没有来得及说，我会告诉他们的。”
　　就算他们还不知道，他们都恨不得她们马上结婚。
　　“晨晨，你考虑清楚了吗？”木霁禾担心地道。
　　她知道木晨和白褶颖交往的时间并不长，这么快就结婚，未免有些过快了，她不否认白褶颖的人品，但是她相信人心叵测这四个字。
　　木晨点点头肯定道:“我考虑的很清楚，我要嫁给她。”
　　“姐，你不用担心，我相信小白。”
　　她知道木霁禾在想什么，但她更明白的是，白褶颖永远把她放在第一位的人，怎么会舍得伤害她。
　　木霁禾听到木晨坚定自己的判断，也就没有说什么，“既然你已经决定了，那我就支持你。”
　　“好的，谢谢姐姐”，木晨搂着木霁禾的胳膊撒娇道。
　　…………………
　　祺良公寓
　　安禾在门口踌躇着，他往长廊尽头看了看，可还是没有他预想到的人出现。
　　他看着手机屏幕，在来之前他发给对方的信息，对方的回复是“好的。”
　　不到一会，长廊吹起了一阵细风，“叮…的一声”，白褶颖从电梯走了出来。
　　安禾快步的走了上去，“小姐，数据已经出来了。”
　　白褶颖抬手做了个暂停的手势，“安叔，房间里讲。”
　　安禾显然忘记了这里是外面，隔墙有耳，很容易被别人听了去。
　　安禾自知道理，“好的。”
　　房间内
　　“安叔，这份数据挺齐全的，而且…速度也挺快”，白褶颖看着上面的数据说道。
　　安禾的能力的确不错，应该是研究了几遍才确定下来。
　　“是的，小姐”，安禾说道。
　　这可是他和他朋友，花费了不眠不休的三天共同研究出来的。
　　…………………
　　白褶颖问道:“你对这份数据有什么看法？”
　　安禾:“小姐，我建议解开。”
　　数据表明:“《观星》这本书里蕴含着极其强大的引力，和不知名的能量”
　　如果解开后，说不定会有重大的发现。
　　“嗯”，白褶颖指尖点了点桌子道，“那需要怎么做。”
　　“解铃还须系铃人”，安禾提议道。
　　需要拥有这本书的主人，才能解开其中的秘密。
　　“嗯，我明白了。”
　　白褶颖把书和数据文件放好，她走到安禾的面前说道，“安叔，这次谢谢你。”
　　“但是，我希望你能保密。”
　　“小姐，我懂的。”
　　白褶颖相信安禾，因为安禾从来不会做违背白家的事情，可…除了，林小瑶的那一件事。
　　白褶颖送走了安禾后，她回到房间里思索着。
　　这本书即神秘又危险，她不知道，当她解开了其中的秘密，会发生什么，而且她也完全没有办法，对它做出预判。
　　她不能随便做这个决定，如果真的发生了超出安全范围的事情，她不会原谅自己的。
　　但这件事情，木晨也有决定权，她得尊重木晨的意见。
　　毕竟，她才是书的主人。
　　…………………
　　虫咖地下场所-第二层
　　虫咖场所第二层是杀手买卖的地方，里面的雇主给的价钱，是外面的市场价的十倍，所以大多数闲散的杀手，都会聚集在这里。
　　而闲散杀手却只看利益，无论什么任务都会接。
　　一但对接了任务，杀手就得按照任务要求，以及任务时限来完成，而虫咖的时限，无论好坏的任务，时间都为十天。
　　由于任务的价钱特别贵，所以…任务一旦失败，这笔给杀手的任务费用将就此作废。
　　蓝晤炫看了眼周围摆放着的乐器，琴谱，他怎么觉得他来错地方了。
　　虫咖的风格是这样的吗？
　　他抬头看了看眼前戴着孔雀面罩的女人，心里正琢磨着应该如何开口。
　　…………………
　　女人:“不用看了，说任务，付全款。”
　　虫咖场所二层还有这么一个规矩，任务开始前，就得把全款先付了。
　　这笔钱的顺序是先付到虫咖里面，当雇主验完货没问题后，虫咖才会把这一笔全款打到杀手的账户里。
　　不要说强买强卖，这些都是你情我愿。
　　蓝晤炫把准备好的纸条和支票递了上去，“就这些，务必要完成。”
　　女人嗯了一声，“规矩我们是懂的。”
　　“也希望你懂。”
　　不要对他们的行动指手画脚。
　　“你只需要验货就可以了。”
　　“好。”
　　…………………
　　木家
　　木晨在门口又遇到了蓝晤炫，她发现，蓝晤炫现在怎么都喜欢来找她了。
　　蓝晤炫对着车镜子梳了梳自己的头发，整理好自己的衣襟，摆正着领带。
　　他拿着一束花来到木晨的面前，绅士的递了过去，“晨晨，我喜欢你。”
　　木晨听到这句话，她突然想打人，蓝晤炫在搞什么鬼，他说喜欢她，真是天大的笑话。
　　难道他都忘记了，她上次是怎么赶走他的吗？
　　木晨扯笑道:“蓝晤炫，你没病吧。”
　　蓝晤炫撰紧花的力度，加大了些，他忍了忍说道，“晨晨，我是认真的，以前是我有眼无珠，没有把握住这么好的你，但这次，希望你能给我一次机会。”
　　“你凭什么以为，我会给机会你。”
　　“你…”蓝晤炫脸抽了抽，不屑地说道，“晨晨，我都放低姿态来追求你了，为什么你还要这样。”
　　“为什么我还要这样，你自己心里不清楚吗？”木晨厌恶道。
　　怎么他做错事了，还变成她有罪了，这所谓的有罪论，讽刺的是她吗？
　　…………………
　　“我再说一遍，我不想见到你，而且…你给我听好了，我有女朋友了，别再来骚扰我。”
　　“你怎么会…喜欢女人。”蓝晤炫露出一脸不可置信的表情，又哦了一声了然道:“你不会因为之前一直得不到我，所以改了性向吧，晨晨，你这样不对。”
　　“怎么，我对不对还需要你的同意吗？而且…我改不改性向是我的事，不关你的事”，木晨捏紧拳头道。
　　他怎么就可以那么自恋，什么为了他，亏他也能说得出来。
　　“你走吧，我没空伺候你。”
　　鹭日从旁边走了出来挡在蓝晤炫的面前，“蓝少爷，请回吧。”
　　蓝晤炫没理鹭日，他还是坚信自己没有猜错木晨的想法。
　　他觉得木晨就是心虚想赶他走，他厚脸皮的说道:“晨晨，你只要改过来就好了，我不会嫌弃你的。”
　　“我们把之前的误会都一笔勾销好吗？”
　　蓝晤炫今天之所以来找木晨，是因为木晨，可以在未来成为支撑他的一颗大树。
　　“一笔勾销，你想得到是挺美。”
　　木晨懒得和蓝晤炫争辩，她转身和鹭日道，“鹭日，麻烦你了。”
　　“好的。”
　　“啊…”一声惨叫，蓝晤炫的腿折了，他脸色苍白的瞪着鹭日，“你既然敢，你知道我是谁吗？”
　　“不需要知道。”
　　她只负责执行任务。
　　“木晨，你给我站住”，蓝晤炫怒吼道。
　　笑话，她为什么要站住。
　　木晨瞄了眼蓝晤炫捂着的腿，她出声道:“鹭日，我们走吧。”

别欺负她
　　祺良公寓
　　木晨枕在白褶颖的腿上，一副苦恼的说道:“小白，蓝晤炫又来找我了。”
　　“嗯？”白褶颖攒眉。
　　“但是，我把他打发走了。”
　　“你说他下次还会不会…”
　　话语未尽，她相信白褶颖懂的。
　　白褶颖捏了捏她的小脸，“不会有下次。”
　　“我会安排好的，晨晨。”
　　她其实知道蓝晤炫会有动作，但是，她没有想到的是，他的动作既然是骚扰木晨，或许…这只是他动作的一部分。
　　木晨搂着白褶颖的脖子往下，注视着她的一眉一眼，一唇一鼻，还上手摸了摸，揉了揉，“小白，你怎么这么好。”
　　白褶颖含情凝睇着她说道:“我只对你好。”
　　…………………
　　木晨嘿嘿笑的捂着脸，“就会哄我开心。”
　　白褶颖拿开她的手，亲了亲她的脸颊，认真地喊了她的名字:“木晨…”
　　“嗯，小白。”
　　“我们结婚好吗？”
　　这样你就能完全属于我的人了，别人也不会轻易地夺走你。
　　而且…她希望能够给到木晨，更真切的安全感。
　　木晨脑袋转溜了一下，她说道:“可我还没有告诉爸妈。”
　　“我也还没有见过你爸爸”，她憋屈道。
　　白褶颖把她扶了起来，握紧她的手道:“我会带你去见他的，至于鹿阿姨那里，我会亲自上门说的。”
　　“可是…”
　　“晨晨，还是…你想反悔了？”白褶颖心里一揪。
　　木晨连忙捂住白褶颖的嘴唇，不让她胡说，“我才没有，我不会反悔的。”
　　她都答应了，就不会把这件事当做儿戏。
　　只是，她想问的是，为什么突然那么急着要结婚了。
　　虽然她明白，白褶颖从求婚的那一刻开始，她就知道距离结婚会不远，但她总觉得怪怪的，就好像要把这个仪式赶紧完成。
　　…………………
　　“小白，你是不是…有什么事情瞒着我。”
　　白褶颖否定的道:“没有。”
　　她不能让木晨，看出她因为那本《观星》，而心神不宁。
　　“那我相信你。”
　　“嗯。”
　　白褶颖拉着木晨来到办公桌，她从里面拿出那本《观星》，和数据文件。
　　我只是想让你做个决定。”
　　木晨看了看那本《观星》和报告，“你说的是这个吗？”
　　“嗯，你想知道里面的秘密吗？”
　　“我…可以不想知道它吗？”
　　她非常排斥知道这个秘密，强大的引力和能量是什么，如果它真的出来了，会不会毁了她和白褶颖现在的一切。
　　或许，是好的，也或许，是坏的，但她不想冒这个险。
　　而且她总觉得白褶颖，有事隐瞒着她，或许，就是这本书，让她不安。
　　木晨把书放在一边，她仰头亲了亲白褶颖的唇瓣，“小白，我们不要想它了好不好，我不想知道它。”
　　“那…你不会后悔吗？”
　　白褶颖担心她，只是因为一时意气用事。
　　“不会的”，木晨摇摇头说道。
　　她害怕的说了句，“我不想出事。”
　　“好，那我们就不想了”，白褶颖微俯身，拥紧着她说道。
　　就当做什么都没有发生过吧。
　　“晨晨，不用怕。”
　　“嗯，不怕。”
　　…………………
　　X郊外
　　仓库外面的墙布满了青苔，蜘蛛网，仓库里面的桌子，椅子，食盒到处乱放着。
　　“唔…”男人被捂着嘴巴发出的声响。
　　男人闻了闻周围发出的一股恶臭味，他心想，不会吧，抓他来这种地方，他好歹也是个富少。
　　男人细细地听着旁边“刮刮”的声响，他顿时起了鸡皮疙瘩。
　　对方要动手了吗？那个女人怎么还没有来，男人内心吐槽着。
　　女人看着眼前的男人，这是她接到的任务目标，本来不用绑到这里的，但中途出了点情况，所以不得不先把对方绑在这里。
　　女人出声：“可惜了。”
　　说完，I子I弹往男人的方向I射I了过去。
　　一声枪响，子弹落下，隐藏的人再连续“砰砰”的连开了几枪。
　　女人见情况不对，瞬速躲了起来。
　　李玲指挥着两边的杀手，围攻起来，她冲到仓库里把男人的绑带解开。
　　“你来得太晚了”，男人埋怨道。
　　李玲观察着四周的境况，“蓝二少爷，我已经够快了，是你自己非得冒这个险。”
　　说什么设个局引人进来。
　　眼前的人正是钧鸣，要说他为什么被捉，是因为他早就知道，蓝晤炫会派人来杀他。
　　这次他想试着瓮中捉蓝晤炫，可他还是失算了。
　　蓝晤炫并不像他想得那么蠢，亲自过来。
　　“行吧，这里交给你解决了。”
　　“好的。”
　　…………………
　　霓槿别墅
　　“晨晨，别紧张”，白褶颖和她十指相扣的牵着手，“有我在。”
　　木晨咬唇，“我...才没有紧张。”
　　白褶颖捏了捏她手心的汗，“嗯。”
　　白褶颖今天是特意带着木晨来见白鸠霰的，虽然她还没有跟白鸠霰坦白她的性向，但…她不会让木晨受到刁难的。
　　别墅内
　　白鸠霰把茶叶抖了抖，再放到茶壶翻了翻，摇了摇。
　　他听着白褶颖坦白的话，由一开始的惊讶，再到平静。
　　难怪…不用他介绍男朋友，原来性向女，不过…他又不是七老八十的老古董，他对这方面很看得开的。
　　只是令他没有想到的是，白褶颖就这么快就找到了老婆，还带回家来见自己。
　　他偷偷的瞄了一眼木晨，转而对着白褶颖道:“褶颖...你确定了吗？”
　　“爸，确定了。”
　　木晨忐忑的坐着，握着白褶颖的手越来越紧，她低垂着眼眸不敢看白鸠霰。
　　白鸠霰听着白褶颖确定的话，他起身端了杯茶给木晨，“那个...木小姐，我可以叫你晨晨吗？”
　　木晨掐着白褶颖的手背点点头：“白叔叔，可以的。”
　　“好，那以后要是褶颖欺负你的话，你可以向我告状。”
　　白鸠霰停顿了一下，“我不会放过她的。”
　　“这...”
　　…………………
　　木晨听着白鸠霰的话，觉得他怎么不按套路出牌，她向白褶颖眨了眨眼睛求救着。
　　其实白褶颖也没料到白鸠霰会是这样的，她还以为，白鸠霰会为难为难木晨的。
　　白褶颖拍了拍木晨的手背安抚着，“爸，你这样吓着晨晨了。”
　　白鸠霰不同意道：“我怎么吓着她，我说的是事实，你别给我欺负她了。”
　　这么好的闺女去哪里找，他一眼就看出木晨是个好女孩，而且…木家他也是知道的。
　　木晨听着白鸠霰温和的话，她渐渐地放松下来，她礼貌道：“白叔叔，谢谢你的关心，但…小白她对我很好。”
　　“嗯，那就好，不过...能不能别叫白叔叔”，白鸠霰说道。
　　木晨又用力掐了掐白褶颖的手背，她问了句，“那...应该叫什么？”
　　白褶颖看着白鸠霰那唇角弧度的扩张，她秒懂的垂眸笑了笑。
　　白鸠霰咳嗽两声尴尬道：“你要叫...爸。”
　　“爸...”木晨脱口而出。
　　“诶...”
　　白鸠霰开心坏的抿了几口茶，“还是晨晨听话。”
　　木晨耳根一热，“谢谢叔叔...”
　　“诶？？”
　　“爸...夸奖。”
　　“诶，诶，诶。”
　　…………………
　　一小时后
　　车上
　　“小白，你摸摸，我的心还在扑通扑通地跳”，木晨拉着白褶颖的手按着她的I胸I口I道。
　　白褶颖伸出另一只手摸了摸她的头发，“嗯，不用担心的。”
　　“我只是没有想到，爸会这么热情。”
　　白褶颖抿唇笑着，“已经叫得这么熟练了吗？”
　　“我哪有...”木晨不承认的捶着白褶颖的肩膀，“哼！不理你了。”
　　就会笑话她。
　　白褶颖低了低头安慰道:“给你摸摸。”
　　木晨撇了眼白褶颖柔软的发丝，她别扭地伸出手摸了上去，再揪了揪。
　　白褶颖顺势往前帮木晨扣好安全带，她抬头亲了亲木晨的脸颊，“还生气吗？”
　　“不生气了”，木晨捧着白褶颖的脸颊回亲着。
　　白褶颖都那样了，她还能有什么气。
　　“那我们回家。”
　　“好。”
　　…………………
　　蓝家
　　“爸，你看看大哥都做了什么。”
　　他假装难过的说道：“我从小到大都出生的这么贫苦了，为什么大哥还要这么对我。”
　　“你先听我说…”
　　“你是特意去拍他的吗？”蓝伊龙反复地看着视频说道。
　　蓝伊龙没想到，蓝晤炫会做出这种灭亲的事情，但他更没想到的是，钧鸣会拿到这些视频。
　　像是计算好的。
　　“爸，现在是说这个的时候吗？大哥要杀我，他要杀我啊”，钧鸣歇斯底里地说道。
　　“你给我冷静点。”
　　蓝伊龙听着钧鸣的话思索着钧鸣从小到大的不易，以及他对他母亲的亏欠，他认为这件事要对蓝晤炫做出惩罚，可手心手背都是肉，他有些难以下手。
　　“这件事，我会给你一个交代”，蓝伊龙最终确定的说道。
　　“好，我相信爸会公正的。”
　　说完，转身，眼眸阴沉，呵！蓝晤炫想和他玩，他还嫩着点。

吐了
　　白氏集团
　　白褶颖浇起了桌面上的兰花，她认真地盯着上面的绿叶线条，再用指尖碰了碰那水珠，水珠顺着绿叶唰的滑溜在花瓶底下。
　　杨秘书站在一旁没有出声，她正等待着白褶颖的吩咐。
　　“杨秘书，帮我把旗下的车子和房子都先过户给木晨。”
　　“至于股份，我再挑选个合适的时间”，白褶颖没有抬头的说道。
　　杨秘书并没有回应白褶颖的安排，因为她不理解，虽然白褶颖要娶木晨，可也不至于把所有东西都给木晨。
　　她望着白褶颖琢磨着兰花的神情，出声道：“白总，方便说一句吗？”
　　白褶颖把手上的浇花瓶放下，“你说。”
　　杨秘书：“我觉得这样做不合适。”
　　“杨秘书，你知道，我为什么要这样做吗？”
　　杨秘书摇头不解，“不知道。”
　　“杨秘书，当你每次出事的时候，都有这么一个人及时出现拯救你，你觉得，你会如何对待这个人？”
　　“我知道你没有什么感情经验，回答不了这个问题，可要是你问我，我会怎么对待这个人，我会说，一定会全心全意地对待。”白褶颖自顾自地说着。
　　“而木晨，就是这个人，可能你们认为木晨动不动就傲娇，野蛮，甚至生气的性格很令人讨厌。
　　“但在我的眼中，她的这些，都很好。”
　　“也许你觉得我很不理智，但对于我来说，她的一切都值得，值得我去给她最好的。”
　　“所以...我可以听你的建议，但没有办法接受。”
　　“可是...白总”，杨秘书还想劝解。
　　她虽然不是很懂白褶颖所说的情感，可...对于现实来说，那可是接近三十亿的*SD，就这样舍得吗？
　　白褶颖抬手，示意她不用再说下去了，“我已经决定了，很谢谢你的建议。”
　　对于杨秘书所想的现实问题，她不是不懂，只是...站在她的角度来看，这些不过是可有可无之物，她不怕没有，因为她有那个能力赚的更多。
　　而且这些钱，赚来就是给人花的，那木晨是她老婆，当然就得上缴了。
　　…………………
　　“好的，我会安排”，杨秘书认败地说道。
　　“另外，钧鸣和蓝晤炫已经闹得不可开交了。”
　　白褶颖交叠着双手思索道，“嗯，那就给蓝晤炫送份礼，以后只要是蓝晤炫接触的项目，白氏一律拒绝，至于理由，我会和股东们交代。”
　　“好的，那没有什么事情，我就先出去了。”
　　“嗯。”
　　杨秘书出去后
　　“已经按照你的要求做了”，电脑传来娅莉的信息。
　　白褶颖回复道:“好的，谢谢配合。”
　　“不客气。”
　　白褶颖拉开柜子，柜子里躺着一个金丝带，正方形的精致小盒子，她垂手打开，看着里面的两枚戒指。
　　戒指内面有几条细细的蕾丝纹理，中间沿用一粒粒小的钻石拼凑而成。
　　其实这款戒指是白褶颖有份参与设计的，她想把这份最重要的礼物，亲自戴在木晨的手上。
　　…………………
　　木禾妆恬公司
　　“洪凛，公司最近的项目进度如何”，木晨挽着耳边的发丝问道。
　　洪凛回答：“差不多完成了。”
　　木晨放下手里的文件，看着腕表的时间，“好，那我先走了，有什么再打电话给我吧。”
　　洪凛识趣的退下，“好的，木小姐。”
　　门口
　　白褶颖打开音乐，安静的听着里面的歌，她轻点着方向盘，注视着一个方向。
　　不一会，木晨提着小包包，身着玫色长裙，高跟鞋踏踏踏的走过来。
　　她看着白褶颖的唇角弧度微扬，连动着眼眸微勾着，这实在是…她就是传说中的妖精吧。
　　木晨不由地看痴了眼。
　　白褶颖笔长的细腿踏出，引来周围的目光，她没有在意地打开车门，“晨晨，上车吧。”
　　木晨回神，“嗯。”
　　车上
　　“我们今天去哪里”，木晨挠着白褶颖的手心问道。
　　白褶颖被木晨挠得手心I痒I痒的，她不免带了些稚气说道:“你亲我一口，我就告诉你。”
　　木晨熟练地搂紧脖颈，“啾”地一声，覆上一唇，再放开，“可以告诉我了嘛。”
　　白褶颖得寸进尺，“还有左边。”
　　木晨哼唧道:“你耍懒。”
　　“嗯，那不要了。”
　　“你怎么就不坚持一下”，木晨双手捧着白褶颖的脸颊，棕色的双眸攒起，似在不满。
　　“嗯？”白褶颖装作不懂。
　　木晨以为她真的不懂，她往白褶颖的左边又亲了一口。
　　白褶颖微俯身，I咬I着木晨的耳I边敏I感I处I道，“回你家。”
　　木晨闻讯，立刻捂着熟透的脸颊，嘤咛道，“什么嘛…”
　　难道又要这样，那样了吗？
　　…………………
　　一小时后-木家
　　木晨呆坐的看着鹿恬和木舂翟，原来，并不是她想得那样，糗死她算了。
　　她直接向白褶颖瞪了一眼，都怪她让自己误会。
　　白褶颖接受那被瞪着的一眼，抿唇轻笑。
　　鹿恬和木舂翟到不知道她们在耍什么性子。
　　鹿恬拿着手里的财产清单，激动的抖着双手，木舂翟按着她的手道，“别激动。”
　　她能不激动吗？虽然他们家也不缺钱，可是这份东西，明显比他们的还要多。
　　鹿恬:“你真的要把这些给晨晨吗？”
　　白褶颖:“嗯，我答应过晨晨的，而且…她值得这些。”
　　鹿恬反复确认着，“不后悔？”
　　这份礼太大了。
　　白褶颖柔情地望着木晨，转而对着鹿恬道:“不后悔。”
　　木晨后知后觉地才知道她给了鹿恬什么，“小白…”
　　她很开心白褶颖的信守承诺，但她想说不用做到如此的。
　　白褶颖:“没事的，你是我老婆，不给你给谁。”
　　“你…哼”大庭广众叫的那么亲密。
　　木晨不管鹿恬他们，她羞得埋进白褶颖的怀里。
　　白褶颖摸着木晨的头发说道:“你就是我老婆。”
　　…………………
　　木霁禾回来看到的就是以上这一幕。
　　木霁禾从他们的对话中，知道白褶颖是来告诉鹿恬，她们要结婚的事情。
　　木霁禾也惊讶于白褶颖给的这份财产清单，白褶颖既然能做到这步。
　　这样看来，木晨应该不会受委屈了。
　　木霁禾说道:“我们很开心，你能为晨晨如此着想。”
　　“我们也相信，你会对她很好的。”
　　“嗯，我会的”，白褶颖礼貌地伸出手，“按照惯例，我应该叫你一声霁禾姐。”
　　木霁禾回握着，“是的。”
　　鹿恬瞅了瞅她们几个的对话，她眼含深意地问道:“晨晨，褶颖，结婚日子，你们希望在什么时候。”
　　白褶颖看着木晨道:“我希望和晨晨相遇的那一天。”
　　这一天也快到了，还有两个月的时间。
　　木晨也同意道:“我也是。”
　　鹿恬:“好，那剩下的事情，我和舂翟会去安排的了。”
　　白褶颖:“鹿阿姨，不用麻烦你操劳了，我会让杨秘书处理。”
　　鹿恬不同意道:“这怎么行，让我们来吧。”
　　婚姻大事可不能马虎。
　　木晨捏着白褶颖的I柔I软处，不让她再说出拒绝的话:“谢谢妈，就让妈帮忙吧。”
　　鹿恬是有多热情，她是知道的，再拒绝的话，肯定唠叨个半天。
　　白褶颖柔I软I处顿感酥I麻，她秒懂木晨的暗示，“好，鹿阿姨，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　她都不知道多乐意。
　　…………………
　　祺良公寓
　　“小白，你把那些东西都给我了，那你还有什么嘛”，木晨控诉道。
　　白褶颖拥着木晨在她的怀里，“我有你就够了。”
　　“可…”
　　“晨晨，不用担心的。”
　　她能不担心吗？把所有东西都给她了，就像留遗嘱一样。
　　“相信我好不好？”
　　“嗯…相信…I呕I”，木晨一阵胸口闷，反胃，“小白…我…I呕I”，她立刻捂住嘴巴不让胃液吐出来。
　　白褶颖见状，她瞬速抱着木晨来到洗手间，轻拍她的背，“晨晨…慢点。”
　　怎么突然就吐了，今天木晨有乱吃东西吗？
　　木晨连续吐了三次后，胃感才平静下来，她脸色苍白的枕在白褶颖的肩膀上。
　　“好点了吗？”
　　“嗯，一点点。”
　　…………………
　　白褶颖把木晨抱回床上躺着，她转身去倒了杯温水回来给她喝着，她捏着她的手问道:“今天有吃错什么东西吗？”
　　“没有，就正常的菜色”，木晨干涩的唇抿着水杯。
　　没有吃错东西，那就是胃可能有问题。
　　“你先待着，我打个电话。”
　　“别，都挺晚了，不好打扰别人”，木晨拉着白褶颖想离开的手道。
　　白褶颖拍了拍她的手，“你等我一会就好。”
　　“好吧。”
　　白褶颖和杨秘书打了电话后，杨秘书急忙的帮她找了个信得过的医生，来到白褶颖的家里。
　　…………………
　　三十分钟后
　　“程医生，怎么样”，白褶颖焦急地问道。
　　程医生:“身体没有查出什么异常，应该是吃错了东西导致的。”
　　“我给她开点药，以后多注意饮食就是了。”
　　“好的，谢谢。”
　　希望如他所说吧。
　　白褶颖把程医生送走后，回到床上看着木晨说道:“医生说你没事。”
　　“嗯，我听到了。”
　　“你以前有试过这样吗？”
　　木晨苍白的脸笑了笑，“五岁之后都没有试过，除了这一次。”
　　她都有多少年没有试过呕吐了。
　　“嗯，那最近再注意观察还会不会这样，如果会，一定要告诉我，知道吗？”
　　木晨抚平着白褶颖因担心拢起来的眉毛，她无力地仰头亲了亲她的脸颊，“知道了。”

咬
　　X会所
　　一名男人戴着口罩，压低帽檐，前台的服务员见此，走上来问道:“先生，请问需要帮助吗？”
　　男人没有回答，拢了拢自己的衣服，侧歪了一下身体。
　　前台拍着他的肩膀继续问道，“先生…”
　　“不用，谢谢”，男人移开了前台的触碰，他暗沉的声音说道。
　　前台见他那么排斥，也就没有再追问，“好的，你有需要再找我。”
　　男人没有再理前台，他认真的注视着电梯口，口中还默念着数字，一，二，三，…十五。
　　原来她在十五层。
　　男人起身往电梯口走进，按了十五层的按钮。
　　…………………
　　叮…门开了。
　　男人在走廊四处听着声响，他小心地按响了手机里唯一的电话号码，铃铃…1532房间里传来电话铃声。
　　原来是躲在这。
　　1532的女人看着手机的来电显示，她回拨了回去，“你好，你所拨打的电话暂时无人接听。”
　　没人接听吗？那会是谁，也或许是垃圾电话，她没在怀疑地把手机丢在一边，拿起衣服走进浴室。
　　男人贴着门边听着里面的动静，当里面没有声响后，他拿出准备好的解锁磁卡，滴…门开了。
　　男人瞬速进到房间，看了眼房间的格局和可能会摆放重要物品的地方。
　　他盘算着时间，翻找了起来，终于在床边的一个暗格里发现一个小箱子，但箱子里是需要密码的。
　　他努力尝试了三遍后，屏幕弹出感叹号提示，“只剩最后一次机会，输错后会自动锁定。”
　　…………………
　　他猜测着，像她这么谨慎的女人，到底会设定什么密码。
　　他抬手摸到床上的手机观察着，密码，到底会是什么，他倾斜着手机，看着按键的摩擦程度，他知道了。
　　135684，咔…打开了，可…里面只有一个信封，信封也只有一条钥匙，他拿了里面的钥匙，把信封放了回去。
　　“你是谁？”女人厉声道。
　　女人双指夹起腰间的匕首，快速地冲过去和男人打了起来。
　　男人和女人打得不分上下，男人想，不能再纠缠了，他一个旋转，向着女人的方向再开了一枪，“砰…”女人闪躲，手臂擦伤。
　　男人后退，拉开门，逃了出去。
　　男人走后，女人拿起被开过的盒子，她捶床，该死，那可是一把重要的钥匙，希望他别找到那个地方。
　　…………………
　　X某商场
　　木晨和韩文文闲逛着，韩文文跟在木晨的身边，看着她今天开心的样子。
　　裙子是白色的，包包换了，妆容比以往更挑，更迷人了，走起来的姿势又比以往更轻快了。
　　木晨是遇到了什么事吗？
　　韩文文上手拦着木晨继续前进，她问道:“晨晨姐，你今天怎么这么开心？”
　　木晨顺手挽着韩文文的手臂，“我啊，我要结婚了。”
　　韩文文听到这个，定住了，“你要结婚了？”
　　“是谁？”
　　“小白，你知道的。”
　　“那…也太快了吧，你让我缓缓。”
　　她们那是叫情敌要结婚了吗？
　　“我记得你们在一起没多久吧，你这样就嫁了，她会不会不在意，或者等你嫁过去之后，就把你丢在一边不理你，你说…有没有这种可能”，韩文文胡思乱想的说道。
　　她觉得自己越想，就越觉得是，但…她不应该怀疑自己的救命恩人。
　　“你就当我刚刚没有说过吧。”
　　“我都听完了，文文”，木晨给了她一个白眼，啧啧声道。
　　“文文，你给我放一百个心，绝对绝对，不会有你说的情况出现的”，木晨保证道。
　　“我相信她，而且…她要是敢像你说的那样，你看我不打死她。”
　　打…可能就打不死，但是不理就是真的。
　　“好吧，”
　　…………………
　　秩会岑一直跟在木晨的身后，她盯着木晨和韩文文停顿的身影，以及刚刚说的话。
　　她没忍住的走上前，拍了拍木晨的肩膀问道:“晨晨，刚刚你说的话是真的吗？”
　　木晨望着秩会岑带了丝困倦的神色，她后退一步道:“嗯，是真的。
　　她疑问:”但是…你是在跟踪我吗？”
　　秩会岑掩饰她的窘迫，“我不过是想来看看你，说不上跟踪。”
　　对于这种事情，她不会承认，她确实在跟踪木晨，而且…自从那件事后，木晨的疏离，让她一时没有办法接受。
　　“你不能嫁给她，晨晨，她那样的人…很危险”，秩会岑牵起木晨的手告诫道。
　　“会岑，对于这件事，我上次已经说过了，我不想再和你争执，结婚那天…你有空就来吧”，木晨抽出秩会岑牵着自己的手说道。
　　“文文，我们走吧”，说完，她挽起韩文文的手离开了现场。
　　“晨晨姐，会岑说的什么意思啊。”
　　什么危险？白褶颖那样厉害的女人，怎么会危险。
　　“没事，你别听她瞎说，你只要相信小白是怎么样的人就可以了。”
　　“嗯，也是。”
　　…………………
　　祺良公寓
　　梅风辗把一个盒子推了过去，“这是在她房间找到的。”
　　白褶颖打开看了一眼，“有拿去问过，这种钥匙开哪里的吗？”
　　“问过，开储物柜的。”
　　“嗯，那就再查查，这种钥匙配在哪个地方的储物柜”，白褶颖摩挲着拇指，抿了口咖啡道，“务必要快。”
　　“好的，白姐”，梅风辗应道。
　　白褶颖关心道:“她有发现你了吗？”
　　“打了一架，实力也不差。”
　　“嗯，那下次行动小心点。”
　　“好的。”
　　梅风辗说完后，他扯了扯自己的衣袖，看着白褶颖专注的眼神。
　　但白褶颖看透了他的小动作，“有什么就问吧。”
　　“听说你要跟晨晨姐结婚了。”
　　梅风辗是从白葛那里听回来了，白葛每天都兴奋地跟在他后面炫耀，她的姐姐要结婚了。
　　还时不时地向他安利，木晨和白褶颖怎么相爱的。
　　但梅风辗知道他大部分都是在吹牛，因为白葛不可能都知道白褶颖她们的私生活。
　　白褶颖也不隐瞒，她微笑道:“嗯，到时候你再过来。”
　　梅风辗肃然起敬:“遵命，白姐。”
　　他期待地搓搓手，终于可以看到这一幕了。
　　…………………
　　秩家
　　秩会岑躺在沙发上喝着酒，秩升看到自己的女儿回来变成这样，内心充满着愧疚，早知道，就不让她回来了。
　　“会岑，你再这样消极下去，我的股份，你就别想得到了”，秩升咳嗽着生气道。
　　秩会岑回来争那份财产，他都知道，而且当初自己对她的严厉，并非是想看到她现在颓废的样子。
　　他是想她能够更努力的活出自己的人生，还是…他用错方法了？
　　秩会岑把手上的红酒瓶放下，她难受的揉着太阳穴，“知道了，爸。”
　　她不能让秩升觉得她因为一些挫折就被打败了，木晨的事情，她只能先放一放。
　　而且她觉得，木晨已经离她很远很远了。
　　她是否应该放弃了，她反复地询问着自己。
　　秩升:“嗯，知道就好，那你好好休息。”
　　…………………
　　白氏集团
　　木晨来到办公室内，在沙发上坐着，她端着下巴，侧歪看着白褶颖专心致志工作的样子。
　　她越看越喜欢，长睫毛，高鼻挺，红唇勾人，她下意识地I舔I了I舔I自己的唇I瓣，应该还很I好I吃。
　　呃…她怎么满脑子都是这些，她甩了甩脑袋，不想了，不想了。
　　白褶颖眼角撇了一眼木晨，垂眸不语地低笑着。
　　她的魅力，还是很有自信的。
　　她起身，拿着早已准备好的牛奶端了过去，“喝吧。”
　　木晨接过，“谢谢。”
　　“你喝过了吗？”
　　白褶颖坐下，牵着她的手，“我工作时间不喝牛奶，这是为你准备的。”
　　“多喝点，可能还有机会长高”，她意味深长的道。
　　木晨扭转身不开心道，“你笑话我，我不喝了。”
　　她不想长高吗，相对于外面的女孩来说，她的身高算是正常的，只有白褶颖，还高自己15cm，她才是太高了。
　　…………………
　　白褶颖低头看着木晨撅起的小嘴，“真的不喝吗？”
　　木晨继续扭捏，“不喝，就是不喝。”
　　“哦，不喝我就替你喝了”，白褶颖拿起牛奶抿了口，准备吞咽下去。
　　“你不是给我准备的吗？你这个大坏蛋。”
　　怎么还自己喝上了。
　　木晨赶紧拉着白褶颖的衣领，吻了上去，她I伸I出I软I舌I搅I拌I着白褶颖的I口I腔里的牛奶，牛奶的I湿I滑，I甜I腻，轻I易I地从I喉I咙I里I滑I溜I了下去。
　　木晨喝完后，得意地放开白褶颖，像是在说，别以为自己很厉害…
　　白褶颖看着木晨I唇I边还残I留的牛I奶，她上手抹了一下，再I舔I回自己的I口I中，“是给你准备的，不过…我突然想喝了。”
　　“或者…里面更不错”，白褶颖说完按着她的I脖I颈I回I吻着。
　　“唔…”木晨被白褶颖I吻I得I上气不接下气。
　　她渐渐地忘记了，还要继续骂她的事情，她只觉得现在后背很I痒I，很I痒I。
　　“小白，要I咬I…”
　　“嗯，我们回家。”

她没事
　　木禾妆恬公司
　　木晨盯着上面的资料，一页页的翻看着。
　　“这是姐姐，让我接的项目？”
　　“是的，你看…”
　　是不是要拒绝。
　　“好，我接…”
　　不就是离开三天，她相信很快能处理完的。
　　这次她接的项目，是对接明石集团接下来的三年合作。
　　明石集团是做建材起家的，但做了几年后就发家成为一家综合型的大集团，里面襄阔了房产，美容，餐饮等子公司。
　　木霁禾之前已经聊了开头，这次她想派木晨去尝试，能不能把这个单子拿下。
　　木晨知道木霁禾的良苦用心，想要再锻炼锻炼她，不过她没有关系，她相信自己能应付得来。
　　只是…又要出差三天，她就有点舍不得了。
　　…………………
　　她研究着里面的资料问道，“明石和我对接的负责人是谁。”
　　“是刘珂”，洪凛实话说道。
　　“他的个人资料也在上面”，洪凛指着木晨刚好翻到的那一页。
　　“嗯，我知道了。”
　　刘珂是明石的项目总监，他的经历算是传奇，他是从一名不起眼的销售晋升起来的，小小年纪却能做到这个位置，实力真的不可小觑。
　　而且…听说，刘珂还有一个爱好，他特别喜欢看美女。
　　木晨想着，爱看美女并不代表什么，也就没有把这件事放在心上。
　　她看着上面睫毛粗矿，鼻孔极大，嘴唇极厚，戴着金丝框眼镜的刘珂。
　　这…她还以为是稚嫩斯文的男生，没想到却是油腻男生。
　　人长得不怎么样，但是…她希望对方做事能靠谱点。
　　木晨把看完的资料递回给洪凛，“行程就麻烦你安排了。”
　　“好的。”
　　…………………
　　蓝家
　　“晤炫，以后公司的项目，你都暂时不要碰了。”
　　蓝晤炫愤愤不平，“爸，为什么？”
　　“你就听我的安排，不准再碰了。”
　　为什么还要这么固执地不听劝，他做的那些事情，他没有办法再袖手旁观。
　　“爸，我需要一个理由，否则，我不会退出的。”
　　“…理由是吧”，蓝伊龙把沙发上的资料直接丢给他。
　　“这就是你要的理由，你自己做的那些事情，你自己应该清楚。”
　　他本来是不想这样撕破脸的，但蓝晤炫却要逼他说出个所以然来。
　　蓝晤炫拿着那叠资料，怒吼着，“爸，这是不是钧鸣给你的。”
　　“是不是他在挑拨离间，是不是他想吞掉我的股份。”
　　“无论谁给我，你都做了不该做的事情，那可是你的弟弟，你们要怎么争，怎么斗都没有关系，但是为什么要下死手，非得致对方于死地，你们有没有想过我这个老人家，有没有考虑过我的感受，难道你们就这么想这个家散吗？”，蓝伊龙指骂着蓝晤炫的不懂事。
　　“可他不是我的亲弟弟，我的这一切都是我努力得回来的，我不服”，蓝晤炫手臂爆着青筋，咬牙道。
　　…………………
　　“为什么他回来就可以轻而易举的得到一切，而我却要百般努力才能得到我想要的，你想让我不碰是吧，那你就动用股东大会罢免我吧，如果你不这样做，我的股份还是让我有权待在公司，也有权碰公司的项目”，蓝晤炫说着不甘的话。
　　凭什么让他退出，他那么努力得到的一切，凭什么让他放弃，不要以为钧鸣拿到这些所谓的证据，就可以立刻罢免他，他的算盘没那么容易能打的响。
　　蓝伊龙被气得，手微颤地扶着沙发坐下，“好，既然你执意如此，那我就成全你。”
　　“爸…难道你就真的这么狠心吗？”
　　“出去！！”
　　“好，你不仁别怪我不义”，蓝晤炫猩红的眼睛道。
　　他就不信拉拢不了那群老家伙，他们也不过是看钱而已，自己在接手蓝家的时候，就已经在这方面获取了很多。
　　而蓝伊龙当初给他的股份也不少，只是后来怕他一个人独大，所以才没有再给。
　　所以…钧鸣再厉害又怎么样，但是他的根基不一定稳，他还可以试图从中作梗。
　　他一定会把钧鸣和这个老不死的弄出去的。
　　…………………
　　X商城
　　梅风辗看着前面绿铁色的小柜子，他指了指上面的号码，“是这个柜子了。”
　　“嗯，你留意周围。”
　　“好的。”
　　白褶颖扭转着几遍才打开了柜子，柜子里面有一封信，一份数据文件，以及存款账户。
　　她伸进去拿了出来，正准备拆开时。
　　不对…白褶颖瞄到了柜子角落的人。
　　“砰…”一声枪响，白褶颖一个侧闪躲过了枪击。
　　白褶颖把刚刚拿到的东西抛给了梅风辗，“小风，拿着。”
　　她瞬速抽出枪，回击，“砰…”
　　而李玲向着白褶颖的方向，不断地扫射，“砰砰砰…”
　　白褶颖只好暂时躲了起来。
　　踏…踏…踏…
　　李玲脚步放慢，白褶颖对着李玲的腿部瞄准，射I击，“砰…”李玲中枪。
　　同时一声“砰…”白褶颖I胸I口I中枪。
　　李玲利落地按了炸弹的开关，她捂着腿部走着，“白褶颖，不用再躲了，你不会有机会逃的。”
　　梅风辗在柜子的侧面瞄准李玲。
　　白褶颖听到滴滴声，她向着梅风辗打手势，“先离开”
　　梅风辗只能放弃，从后楼梯退出。
　　…………………
　　白褶颖I按I着胸I口，防止I血I液I流速过快，她咬牙侧身，再向李玲的方向射I击，“砰…”一声。
　　没有射中。
　　另一只手抬着手腕，再瞄准，一声“砰…”射I中了李玲的左肩膀。
　　李玲忍痛地再次扫射白褶颖的方向，她看着手腕的时间，“还有十秒…”她拖着腿部快速撤退着，“你就在这乖乖等死吧。”
　　十秒，白褶颖瞄准李玲撤退的后背，“砰…”I射I了一枪，李玲中枪倒地。
　　X商城外面
　　木晨刚好来到商城外面，看到梅风辗踌躇不安地走着。
　　木晨上前拍了一下他，“小风…”同时“Boom”一声，爆炸声响起，木晨来不及捂耳朵，她吓得蹲在了地下。
　　刺耳的声音传入木晨的脑袋，她努力地按着耳朵，让它平静下来。
　　梅风辗却是瞳孔放大的没有动作，不会的，不可能的。
　　他快速扶起木晨，“晨晨姐，你先待在这里。”
　　木晨及时拉住梅风辗，“你…你要去哪里，小白也在这里吗？”
　　她看到梅风辗在这里，就猜测白褶颖会不会也出现在这。
　　梅风辗见瞒不过她，“她就在里面，我先进去看看。”
　　果然。
　　木晨听到白褶颖的名字，全身颤巍着，脑袋一片空白。
　　…………………
　　白褶颖在里面…难道…不可能的。
　　木晨:“赶紧带我去…”
　　梅风辗拒绝道:“不行，晨晨姐，里面太危险了。”
　　要是木晨出事了，白褶颖会很伤心的。
　　木晨掐紧梅风辗的手腕，大声道:“快点…”
　　白褶颖可不能出事。
　　梅风辗看她情绪激动地劝慰不了，也就同意了，“你跟我来。”
　　梅风辗和木晨七拐八拐的来到现场，他们四处查看着，有没有白褶颖的身影，可他们无论怎么找，都找不到，而刚刚的柜子方向还是浓浓大火。
　　“霹雳吧啦地响着。”
　　如果二分钟找不到人，到时候肯定会有人涌过来的。
　　要快点找到，梅风辗不相信白褶颖在里面，白褶颖那么聪明，不会死的。
　　木晨眩晕地看着地上的一摊血，她闻着那浓浓的麝香味寻找着。
　　一步，两步，三步…开门，不在这里。
　　在哪里，到底在哪里，木晨内心就快崩溃了。
　　啪嗒，一双手弹了出来。
　　…看到了。
　　木晨快速地推开旁边的一扇门，她走上前，扑通地跪了下来，她看着白褶颖满身的I血I液，心里抽痛着。
　　她慌慌张张地抬手抚摸着白褶颖的脸颊，声音颤抖地命令道:“小白…你不能死…”
　　…………………
　　“…你给我醒来”，木晨镇定地向白褶颖的鼻子探了探，既然…没有呼吸。
　　“小白…”她不知所措地哭了出来，眼泪哗啦啦地顺着脸颊，滴到白褶颖的脸上。
　　白褶颖睫毛颤了颤，听着木晨声嘶力竭的哭声，心猛地一揪，她用力地睁开眼睛，抬手抹了抹木晨的眼泪，启唇道:“晨晨乖，别哭了。”
　　木晨感受到眼睑被触摸着，她顿时停了哭声，“小白，你…你没死。”
　　“你吓死我了，我以为…”木晨抽泣地责怪道。
　　以为再也见不到你了，说着说着又哭了起来。
　　“对不起，是我让你担心了。”
　　白褶颖想再抬手，可身上传来的刺痛，实在让她使不上力气。
　　木晨留意着白褶颖的动作和苍白的小脸，她想着，现在不是怪罪的时候，她随意地抹了自己的眼泪，再拥起白褶颖，“走，回去再跟你算账。”
　　而梅风辗查看了许久，都没有发现白褶颖的身影，他停顿在熊熊大火的面前，眼睛红通通的，他拨通了一个电话，“晨晨姐，我没有找到…”
　　“小风…”
　　“I唔I…小白已经回家了，I哈I…她没事”，白褶颖正在I咬I着，I吮I着木晨的后背，木晨听着电话羞涩地回复着。
　　“白姐没事了吗？”梅风辗兴奋地再次确认着。
　　“I嗯I…没事了…”
　　“I啊I…挂了。”

再一次
　　祺良公寓
　　白褶颖拨弄着木晨额头I湿I润的发丝，她问道：“晨晨...还要吗？”
　　木晨趴在白褶颖的怀里休息着，氤I氲I的双I眸眨了眨，“小白，不要了...”
　　都第几次了，她怎么觉得白褶颖的力气用不完。
　　虽然...是她起头先的，也是她引I诱先的，但...她快要受不了了。
　　“再一次...好吗？”白褶颖双手往I柔I软I处I揉I搓I着。
　　又翻身往她的耳边I舔I砥I着，诱I惑着道：“嗯？”
　　木晨再次I被调I起了I性I趣I，她全身I软I绵I绵I地顺从着，她呼I吸I急II促地应道：“嗯...最后一次了。”
　　继而，房间里两I副I身I躯再次I旖I旎，I缠I绵II起来。
　　直到木晨的I脚I趾I蜷I缩I，身体再一阵I痉I挛I。
　　白褶颖动作才缓慢地停了下来。
　　“我抱你去洗澡。”
　　“好。”
　　…………………
　　第二天-餐桌上
　　白褶颖看着木晨的两股腮帮子，她轻轻地戳了戳，“慢点吃...”
　　可木晨就是要快点塞完，因为她等会要跟白褶颖算账，她咕哝的含糊不清说道，“妮，等我迟完。”
　　“好…”
　　白褶颖察觉到她待会要做什么，她自动自觉地把身体往她的旁边再靠近点，方便她的拳头揍下来。
　　不一会
　　木晨喝完最后一口汤，用纸巾抹了抹唇，她转身看着白褶颖道:“小白，你知不知道，你昨天的行为是不对的。”
　　“什么行为？”是昨天X商城没有告诉她的事情？还是出事的事情。
　　“你为什么没有阻止，我在你身上的I索I取”，木晨捶了捶她，然后指着自己的脖颈，下巴，锁骨，“你看，都是你I啃I的。”
　　原来是说这个吗？她还以为…
　　“那这段时间，就禁止我一个月不乱来”，白褶颖举手投降道。
　　…………………
　　什么，一个月，那还得了。
　　木晨反对道:“禁止什么，谁让你这样做了。”
　　要真的禁止了，那她上哪找人要。
　　“算了，我原谅你了”，木晨假装大度的道，“下次你要轻点。”
　　“嗯”，白褶颖I亲I了I亲I她的唇边道:“你对我就不用。”
　　木晨知道白褶颖说的是什么，因为白褶颖的全I身，比她的还要严重，一堆撕I咬，划I破的I红I痕。
　　她一想起昨晚的I激I烈状况，脸就开始热腾腾的了，她哼唧道:“不用就不用，我才不会手下留情！”
　　白褶颖问道:“除了刚刚那件事，昨天的事情，你不想问我吗？”
　　“不想问，我知道你肯定有自己的原因，”木晨想到昨天的瞬间，还是有些心有余I悸，她眼眸含着水I润地埋I在白褶颖的I胸I口I道，“小白，你以后尽量不要做那么危险的事情好不好，我很怕你就这样离开的。”
　　“嗯，我会的”，白褶颖抚摸着木晨的头发道，“我不想看到晨晨伤心，所以我会努力的。”
　　其实有些事情避无可避，她只能把自己的受伤率降到最低。
　　木晨满意道:“嗯，最喜欢你了。”
　　“可…为什么你刚好出现在那里？”白褶颖问道。
　　实在是太巧合了。
　　“那是因为，我和洪凛刚好在X商城外面聊事情”，木晨解释道。
　　木晨她也不知道为什么那么巧合，但她觉得就像是心有灵犀一样，她需要在那个时间点停在那里。
　　“嗯，知道了。”
　　也许真的就是那么巧吧。
　　…………………
　　“对了，小白”，木晨I跨I坐I在白褶颖的I腿I上I说道:“我要出差三天了。”
　　白褶颖捏了捏她的手道:“嗯，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有…我自己可以”，木晨摇摇头道。
　　“我相信你。”
　　木晨要求道:“那你记得一定要想我，别因为工作太忙没想起我。”
　　“嗯，一定会想的。”
　　“那…”一想到三天都不能亲密了，她就不知该如何开口了。
　　可她刚刚才埋怨白褶颖不阻止自己，现在她再提这个要求恐怕不好吧。
　　“嗯？？”
　　木晨撇开脸，“没事了。”
　　“好。”
　　…………………
　　“你怎么不继续问下去…”又矛盾地说道。
　　白褶颖随着她的心意问道:“那我问晨晨，你想要说什么…”
　　“我都要准备出差三天了，你就没有什么表示吗？”
　　“你想要什么？”
　　“真是榆木脑袋”，木晨撇嘴，往她的I腰I间I揉I捏I着暗示道，“你气死我了…”
　　白褶颖其实知道，可知道和行动是一回事，而且刚刚自己还保证过，不会乱来，不过…
　　“你搂我起来”，木晨看她不为所动，她把双手放在白褶颖的脖颈上娇I声道。
　　“嗯”，白褶颖照做。
　　“回房间…”木晨害羞地挽着自己的发鬓，“知道了吗？”
　　“知道了，我会让晨晨好好补补的”，白褶颖按着她的I臀I部I笑了笑。
　　“嗯”，木晨埋进I柔I软I处嘟喃着，“这还差不多。”
　　总算懂了。
　　…………………
　　两天后-祺良公寓
　　梅风辗看着白褶颖脖颈上星星点点的I吻I痕I，让他联想到那天他打电话给木晨的时候，那发出来不正常的声音，这是…她们在这样那样的时候吗？
　　那他打扰了她们，岂不是千古罪人。
　　他现在后悔还来得及吗？
　　白褶颖拿着叶阳的那封信端详着，里面写着几段话。
　　“1997年5月6日，我杀了好几个财阀，你要问我为什么杀了他们，因为那些财阀该死，为什么他们要那么有钱，又能胡作非为，我做杀手的目的，就是想随心I所I欲地杀了他们。”
　　“2001年9月8日雨天，她发现了我的秘密，还拼命地阻挠我，劝解我，可我觉得她很烦，我不知道她怎么每次都能知道我要干什么事的，而且…还不断地把我抓来的财阀放走。
　　“她实在是太多事了，我曾经念着她的好，想放过她，可她还是一次次地破坏我的“好事”，我实在忍不住了，我要杀了她。”
　　“2017年1月3日阴天，她的血液太厉害了，怎么杀都杀不死，我最终想了一个办法，就是设个局，把她约出来，迷晕她，把她放在大冰库冻僵，抑制她血液流动，再放她血。”
　　“2017年2月15日晴天，坚持了两天的，这样的方法终于见效了，她死了…她终于死了，我很开心，真的很开心，可她死之前说我也很快会死，我问为什么，但她就算阖眼了也不告诉我，我才不会偏信她的一面之词，可她的能力让我妥协，所以我要查，她到底还有什么能威胁到我的。”
　　“2019年4月14日，我查到了纪平身上，我去问纪平，小瑶有没有留什么东西给他，但…纪平说小瑶什么都没有留给他，当时我信了。可后来我才发现他骗了我，我就再回去质问他，然后他说东西已经被人拿走了，让我放过他。
　　“放了他，不可能，我又把他杀了。”
　　“2021年12月25日上午，我又有线索了，我查到了秩家在几十年前就开始研究一份特殊血液，我觉得这应该和小瑶有关，秩家是不是知道些什么，所以我想把那份文件拿出来，可…又被别人抢先了。”
　　“为什么总有人阻拦他，小瑶也是，她的女儿也是，都那么想阻拦他是吧，那他就绑她女儿最重要的人。”
　　“2022年1月5日，我终于绑到了，也约了小瑶的女儿出来，我要炸死她…我要炸死她…”
　　…………………
　　白褶颖看完这封信，蹙眉不展，叶阳怎么可以为了自己的一己之欲而乱杀人。
　　她又拿起了另外一份数据文件和存款本子查看，发现里面都是一些财阀的财产。
　　难道叶阳把这些财产都转入他的账户了？
　　真的是敢做，又够狠。
　　不过…她现在终于知道叶阳是为什么杀死林小瑶了，而且…那种方法是可以杀人的，血液也未必是万能的。
　　她突然有点担心木晨了。
　　“白姐，怎么了？”梅风辗看着白褶颖愁眉不展的样子。
　　“没事”，白褶颖表情放松了下来。
　　她不会让别人有机会伤害到木晨的。
　　“嗯，没事就好。”
　　“对了，上次的电话没有打扰到你们吧”，梅风辗纠结道。
　　“没有。”
　　“好吧。”
　　…………………
　　X机场-VIP室
　　“小白，我要走了”，木晨依偎在白褶颖的怀里，她I蹭I了I蹭I她的脖颈道。
　　“晨晨乖，很快结束的”，白褶颖安慰道。
　　“那我一结束，你就来找我好吗？要不然…我会很想你的。”
　　“好，我会来找你的，如果你遇到什么难题，记得及时打电话给我”，白褶颖叮嘱道。
　　鹭日在一旁看着她们I黏I黏I腻I腻的样子，她在想，她什么时候也能有另一半。
　　“时间到了。”
　　“小白，亲亲”，木晨指了指自己的唇边。
　　“嗯”，白褶颖俯身亲了上去，“记得照顾好自己。”
　　“我会的，那再见了”，木晨靥足地道。
　　“嗯。”
　　白褶颖给鹭日打了个手势，“麻烦了”
　　“好的。”

难过
　　X城市-酒店
　　洪凛给木晨汇报着已经谈到的进度。
　　木晨:“所以…明天是最终的谈判了？”
　　洪凛:“是的。”
　　“木小姐，你需不需要…”
　　先避一避。
　　“不用，照常吧，谅刘珂也没有那个胆”，木晨嚼着葡萄磕磕响，像是要把它磨碎再撵扁。
　　说起刘珂，她就想起两天前，这个色鳖的男人。
　　…………………
　　两天前-X餐厅
　　木晨和洪凛应刘珂的邀约来到餐厅，包间里总共有三个男人，分别是两个穿着商务西装的男人和满脸猥琐的刘珂。
　　刘珂提了提镜框，挪开旁边的位置，微笑的对着木晨说道，“木小姐，请坐。”
　　刘珂觉得他今天真是大饱眼福了，眼前的木晨漂亮，性感，身材有料，他直接目不转睛地盯着木晨的某个部位看。
　　木晨看他这么色I眯I眯地盯着自己，哪里像资料所说的只是爱看美女，但是她现在又不能撂挑子走人，毕竟对方还没有做什么。
　　她坐了下来，捂了捂裙子的领口，抬手示意让洪凛把她在车上的外套取来，洪凛明白的先退下。
　　而鹭日在门口观察着里面的情况。
　　刘珂见木晨捂得严严实实地，也就没了兴致继续盯着，他说道:“今天冒昧叫你过来，是为了尽尽地主之谊，还请不要怪罪。”
　　小小年纪就说话如此老成，木晨认为这个人肯定没那么容易对付。
　　再说了，哪有甲方的人会主动叫乙方的人来餐厅的，一般只有乙方哀求甲方，所以他的顺序不对，肯定有猫腻，不过，她也早有准备，她把鹭日特意叫过来门口守候着。
　　木晨客气道:“没事，你看，既然都来了”，她把资料拿了出来，“那我们是不是应该先聊聊项目。”
　　…………………
　　刘珂摆摆手，“不急，我们先用餐。”
　　对面两位男人附和。
　　“木小姐，不用着急的。”
　　“我们谈项目很有效率的。”
　　木晨听着他们互相在打太极，也就懂了他们这次的目的，看着他们一个个的往自己的酒杯里倒酒，对方应该是要灌醉自己。
　　木晨低头，把资料放在一边妥协道，“行吧，那就先用餐。”
　　刘珂:“我就喜欢木小姐的直爽。”
　　洪凛拿着外套从外面走了进来，他把外套递给木晨后，就坐到另外一边了。
　　酒过三巡后，刘珂晕乎乎地胡言乱语道:“木小姐，你真美，我从来没有见过你这么美的女人，不知道我有没有这个荣幸可以追求木小姐。”
　　木晨抵着额头，她似乎也有点喝多了，两晕泛红着，她拒绝道，“不好意思，刘总监，我已经有女朋友了。”
　　“而且，我认为可以谈正事了。”
　　刘珂不大能接受木晨已经名花有主了，而且还是个同性，他身体往前倾，突然上手想摸木晨的小手，木晨在刘珂准备触摸到她的一瞬间，就藤地站起来。
　　“刘总监，希望你放尊重点。”
　　刘珂:“木小姐，你这么漂亮，不应该喜欢女人的。”
　　对于私人问题，木晨不想再和他过多扯谈，她拿起包包道:“既然你今天不想聊，那我明天再去贵公司拜访你。”
　　说完就离开了现场，洪凛和鹭日跟在了后面。
　　…………………
　　第二天-X明石集团
　　前台不好意思地说道，“木小姐，刘总监今天不在公司，他让你先去和守经理聊。”
　　木晨了然地点点头，“谢谢，知道了”，转头对着洪凛说，“你先去聊吧，有什么进度告诉我。”
　　“好的。”
　　刘珂不可能不在公司，肯定是因为木晨昨天搏了他的面子，所以在和她玩迂回之术，木晨也不想现在就和对方闹僵，要不然，她这次出来才一天就要回去了，她不大甘心，她想有始有终。
　　木晨安排了洪凛和守经理对接后，就回到了酒店，她用了一小时在浴室不停地搓澡，想到昨天，她就觉得难受。
　　所以以前木霁禾，白褶颖也会面对到这种情况的吗？那她们都是怎么应对的，现在的她是不是很废，很没用。
　　可她很努力了，她相信，刘珂应该只是个别案例。
　　她洗完澡收拾后，大概花了三小时，把明石集团的案例和人际关系看了又看。
　　然后让她发现了一个关键人物，刘珂的上司合鑫宇，从资料上来看，合鑫宇是一名刚正不阿的副总，对于市场的一些肮脏手法十分唾弃，所以他都会严格要求自己的手下，要尊于市场，不要耍什幺小心机，更不要用什么阴谋手段来扰乱市场。
　　那么这样的他，就是唯一可以决定整个项目的关键人物，可合鑫宇并不负责这个项目，但是…她还是想试一试。
　　木晨找到要点的打通了木霁禾的电话，“姐，你可以把合鑫宇的电话给我吗？”
　　木霁禾:“怎么了？项目受阻了？”
　　都动用到合鑫宇了。
　　木晨:“是的，你给我嘛。”
　　这样她才好做事。
　　木霁禾回复道:“好，你看着来，不行就别谈了，不差那个项目。”
　　“姐姐，你最好了”，木晨感动道。
　　可她不想放弃。
　　…………………
　　木晨得到电话后，就给合鑫宇拨了电话，可她无论怎么拨都没有人接听，她只能把手机先丢到一边。
　　她起身小心地扭转着脖颈，做着放轻松的动作，来到客厅乘了杯牛奶喝了起来，可喝到一半后，一股恶心感涌了上来。
　　她急急忙忙地冲进洗手间里，才勉为其难的没有吐到地上，连续吐了五次后，她腿软似地瘫坐在地上。
　　她突然很怀恋白褶颖在身边，白褶颖会抱她，会安慰她，会温暖她，可现在她都不在这里。
　　难过死她了…
　　鹭日进到房间，没有看到木晨的身影，她来到洗手间才看到她脸色苍白的坐在地上，她赶紧扶她起来回到床上，摸了一下额头，有点热，再拿出体温计出来探了探，36.5°，正常。
　　可她脸色苍白的不正常。
　　鹭日说道:“木小姐，你先待着，我给你去请医生。”
　　“不用了”，木晨窝在被子里说道，“正常的，我一会就好了。”
　　这是她第二次这样了，她相信也是像上次那样，不到一会就会好的，只不过次数就比上次多了点。
　　“好的，那你有什么再叫我”，鹭日把一杯温水放到她的床边就出去了。
　　…………………
　　X城市-酒店现在
　　“洪凛，你说，合鑫宇为什么不接我的电话”，木晨继续I嚼I着葡萄问道。
　　真是气死她了，怎么一个个都不给面子，难道合鑫宇觉得她还不够资格，所以不屑于接自己的电话吗？
　　“木小姐，按照市场面来说，他应该是在委婉的拒绝你，并不想管这件事，但按照陌生层面来说，你只是个陌生人，也许他觉得打进来的是个“垃圾”电话，所以懒得接”，洪凛把他的分析头头是道地说了出来。
　　并没有觉得什么不对。
　　木晨听着洪凛的分析，内心翻云覆雨，什么“垃圾”电话，难道她要劝说自己理解合鑫宇吗？
　　“行吧，那就出发和刘珂聊吧。”
　　“好的。”
　　“叮铃铃…”木晨的电话响了起来。
　　木晨看着上面显示的电话号码，紧张地缩了缩小手，她深呼吸地一口气按了接通，“合副总你好。”
　　…………………
　　合鑫宇抱歉道:“木小姐你好，昨天不好意思，没有听到你的电话。”
　　木晨:“没事，我理解的。”
　　合鑫宇也不再客套，他想起了某人的交代，“关于这次的项目，你现在方便过来聊吗？”
　　木晨受宠若惊，“方便的，我现在就过去。”
　　合鑫宇:“嗯，那我们待会见。”
　　木晨:“好。”
　　木晨挂了电话想着，合鑫宇怎么突然给她来电了，他是知道什么了？所以亲自下场和自己聊吗？
　　不管了，有希望就好。
　　“洪凛，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　鹭日在一旁回复着信息，“已经完成了，对方打了电话”
　　“好的，我待会就到”
　　…………………
　　木晨来到明石集团和合鑫宇聊了一个多小时，终于把合作敲定了下来。
　　合鑫宇把文件盖上，他绅士地站起来向木晨鞠了一躬，“木小姐，对于刘珂的事情，我代表公司向你说声抱歉，希望你能原谅。”
　　他是被别人告知刘珂那天的行径的，刘珂真的是吃了熊心豹子胆，既然敢动木家二小姐，这种害群之马，根本不适合待在公司。
　　木晨连忙说道，“没事，都已经过去了。”
　　合鑫宇伸出手:“谢谢你的谅解。”
　　“我们公司已经对刘珂做出了辞退，所以关于这次的项目，你都可以直接对接我。”
　　木晨喜欢明石集团的处事速度，刘珂这么快就被辞退了，看来，已经有人对他的行径进行了告状。
　　木晨回握着，“好的，以后就麻烦合副总了。”
　　聊完项目后，木晨松了一大口气，她走出明石集团不由地感叹，“真好啊。”
　　白褶颖在车上看着木晨，如此闲散地样子，她垂眸，唇角微勾着。

要亲亲
　　白褶颖打开车门走了下来，她慢慢地走到木晨的身边，木晨看到白褶颖的那一瞬间，眼泪就止不住地泛着水润了。
　　她猛地扑向白褶颖的怀里，箝紧她的后背，不让她有一丝一毫的缝隙。
　　白褶颖I回I拥着她，感到I肌I肤的一片湿润，她就知道，木晨又哭了，“晨晨乖，不要哭了。”
　　木晨抽泣着，“可我想你嘛～”
　　“我哭哭不行吗？”
　　还不给她哭了。
　　“可以”，白褶颖抚摸着她的后背，让她舒服点。
　　应该是真的很想了。
　　不一会，木晨停止了抽泣，她抬头眨了眨眼注视着白褶颖，发现她和以往一样地诱I人，眉眼带笑，唇瓣红润，她不由地I舔I了I舔I自己水I润的唇I纹。
　　踮起脚尖，仰头I吻I了上去。
　　白褶颖感觉到I口I腔I里有条I小I舌I在I滑I动I着，时不时地I吸I取I着自己的I汁I液I，她伸出手按着木晨的后脑勺加I深了这个I吻I。
　　一吻过后，白褶颖轻抹了木晨眼睑的泪水，再亲了亲，“晨晨，很想我吗？”
　　“嗯，很想，很想。”
　　“我也很想晨晨。”
　　“很想，很想。”
　　白褶颖看着她憔悴的面容，“晨晨，最近是不是受委屈了。”
　　木晨嘟嘴，“嗯，很委屈，我又吐了。”
　　“而且…还比之前多了两次。”
　　是的，她还特意数着吐了几次，好跟白褶颖撒娇。
　　“对不起，让你难受了”，白褶颖用力拥紧着她，“我们回去让医生仔细看看。”
　　又吐了，已经超出她的预料了，像木晨这种状况，不像吃错东西，又不像胃有问题，那到底是什么原因。
　　“好。”
　　“那我们走吧。”
　　…………………
　　X城市-酒店
　　白褶颖让杨秘书给她在X城市叫来了相熟的医生。
　　“黎医生，有什么发现吗？”
　　黎医生把医疗用具放回箱子里说道:“没有，身体都很正常。”
　　“如果再发现呕吐的话，我建议去医院做个全身检查”，黎医生给出建议道，“平常饮食也要多注意点。”
　　“好的，谢谢黎医生。”
　　白褶颖把黎医生送走后，来到木晨的身边，安慰道:“晨晨，医生说你没事，以后我们再多注意点。”
　　其实白褶颖很担心，担心是因为她的血液出了问题，才导致身体的不正常，但是她不能表露这样的担心，让木晨感到不安。
　　木晨开玩笑道:“你说，像我这样隔三差五的呕吐，像不像怀孕了。”
　　她想用开玩笑转移白褶颖的视线，白褶颖的担心，其实都被她发现了。
　　“我倒是希望”，白褶颖突然像小孩似的枕在木晨的肩膀上，这样就不是什么严重性地问题了。
　　可怀孕，木晨没有借助科技生子的技术，会有可能吗，她觉得不可能。
　　…………………
　　“我们不要想这个了好不好，医生不是说我没事嘛，说不定就是吃错东西了”，木晨安慰道。
　　“嗯”，白褶颖把念头一抛，想到另外一件事，“这次项目谈的顺利吗？”
　　“顺利，虽然中间有了点小波折，但还是顺利的完成了”，木晨把刘珂的事情撇开一边没有提。
　　白褶颖问道:“晨晨，你是不是没有跟我说实话。”
　　她都知道这次项目的事情，所以她会才动用自己的关系去压明石集团副总合鑫宇，这样合鑫宇才会出面解决。
　　“小白，我不想让你担心，所以…我可以不说吗？”
　　刘珂那种色鳖不值得一提，她不想把这些烦心事都说给白褶颖听。
　　“嗯，可以”，白褶颖捏着木晨的手道，“但你有没有想过不去公司上班，我的财产足够养你的。”
　　她不想看到木晨在生意上面经常面对这些肮脏的交易，市场是怎么样的，她是最清楚的。
　　“不好，我想努力去做一件值得的事”，木晨拒绝道。
　　虽然辛苦，可是有意义，有成就感，她还是很喜欢待在公司的，因为这样就可以告诉别人，自己并不是什么都不会。
　　“好，我支持你。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　“小白，你过来…”木晨拍拍床边示意白褶颖上来。
　　白褶颖把高跟鞋一脱，钻进了木晨的被窝里，“怎么了。”
　　“没，就想靠靠你，你的味道让我安心”，木晨靠着白褶颖，吸取着她身上的麝香味说道。
　　“嗯，靠多久都行。”
　　白褶颖帮她掖了掖旁边的被子，亲了亲她的额头。
　　木晨:“我们就快结婚了，感觉就像是做了一场梦一样，梦里有你，有我，以及，所有我亲近的人。”
　　白褶颖:“嗯，我也是，我爱你。”
　　“我也爱你”，木晨往白褶颖的唇瓣亲了上去。
　　白褶颖捧着她的脸颊回吻着。
　　“唔…”木晨轻I吟I声。
　　白褶颖慢慢地把木晨放平，正当她想伸I手I进I木晨的裙子时。
　　咔哒…门开了。
　　鹭日提了白褶颖之前吩咐买的清粥进来，她望着两人就快要进行某些不可言说的事情时，她连忙不好意思地撇开头，“对不起，打扰了，那个…粥好了。”
　　“好的，谢谢。”
　　“我先出去了”，说完，快速退出。
　　木晨把鹭日的快速退出看了个彻底，她羞得埋进了白褶颖的怀里，声音哋嚅道，“小白…她是不是都看到了。”
　　白褶颖的I手I伸I进木晨的I裙I子里，I摩I挲I着她的腰I腹，她翻了个身，双手撑着床，凝神望着木晨的樱I唇，I燥I热的喉I咙吞I咽了一下，“嗯，所以…我们继续。”
　　白褶颖再次吻了上去。
　　“唔…”
　　浓I情I战I况从白天到傍晚，木晨终于疲惫地阖上眼睛睡了过去。
　　…………………
　　木晨八爪鱼似地I蜷I着白褶颖，不让白褶颖有任何动作。
　　白褶颖睁开眼睛，抬手抚摸着木晨白晳的脸颊，帮她捋了捋耳边的发丝。
　　再慢慢地挪动身体抽出来。
　　她帮木晨掖完被子后，来到大厅上，倒了杯红酒抿了口，她再拿着另外一杯递给早已坐在沙发的鹭日，“给。”
　　“谢谢，白姐”，鹭日接过说道。
　　“不客气，这段日子辛苦你了。”
　　“不辛苦，我应该做的。”
　　“嗯，你打算什么时候回鹭家？”
　　说起来，鹭日就是为了躲避家族的联姻出来的，她虽长得不够精致美丽，可她有一双能勾引人的双眸，整体看来，也就不算太普通。
　　可…鹭日的家族并不管你长得如何，只要到了一定时间点，就会把家里的孩子和外面的大家族进行联姻。
　　如果能找到好的，就没关系，如果找到不好的，下半辈子也就那样过了，但是被无缘无故绑在一起的，哪能有好的。
　　鹭日不喜欢这样的被动模式，完全没有人生自由，毕竟她曾经也是一名杀手，杀手追求的是自由，而不是约束，所以她不会接受家族的安排。
　　这才逃了出来。
　　…………………
　　“等吧，反正现在能避就避。”
　　她现在肯定不能回家的，要不然，就一定逃脱不了被安排的命运。
　　“嗯，如果有什么需要帮忙的，可以告诉我。”
　　“好的，谢谢。”
　　鹭日提醒道:“白姐，刘珂那件事就这么算了吗？”
　　“不会，他的所作所为，我会让他在整个行业混不下去的，你有空就去跟他切磋几下吧。”
　　“好的，我会的。”
　　她也很讨厌这种男人。
　　木晨感觉到身边没有了柔软的怀抱，她裹紧小被子走出了大厅，慢悠悠地寻到白褶颖的身影。
　　白褶颖察觉到背后的动静，她转身把小被子连人一起抱了下来，“睡不着吗？”
　　木晨I蹭I了I蹭I白褶颖的脖颈说道:“嗯～你不在，就醒了。”
　　木晨稍微睁开了眼眸，看着对面的鹭日，给她打了声招呼，“嗨…”
　　“木小姐，你好”，鹭日摆出她的专业态度回复道。
　　鹭日:“要是没有什么事，我就先出去了。”
　　白褶颖:“嗯，剩下的事情就麻烦你了。”
　　“好。”
　　…………………
　　鹭日离开后，白褶颖贴着木晨的耳朵说，“累不累？”
　　“腰酸。”
　　“我帮你揉揉。”
　　白褶颖把木晨翻过来I卧I躺着，把手伸进她的小被子里，找到她的I腰I间附近，揉了起来，“舒服吗？”
　　“嗯，舒服。”
　　“晨晨，回去我带你去一个地方。”
　　“去哪里？”木晨启唇。
　　白褶颖神秘的说道:“回去再告诉你。”
　　“好吧。”
　　木晨娇声道，“小白…困～”
　　“困就睡吧…”白褶颖放轻了力度。
　　“要亲亲，亲亲就睡。”
　　“好”，白褶颖俯身下去，侧歪地亲了木晨的脸颊，“乖…睡吧。”
　　“嗯”，木晨满足了，她被白褶颖轻轻地揉着，又享受似地睡了过去。
　　白褶颖看到她又阖上了眼睛，就悄悄地把她连人带被抱回了床上。
　　白褶颖在床边陪了木晨一会后。
　　就来到大厅拨通了一个电话，“都准备好了吗？”
　　话筒那边回答，“都已经按照你的要求准备好了。”
　　“好的，谢谢。”

怎么办
　　蓝家
　　钧鸣暴戾的眼神像是要把几天前的爆炸新闻盯穿。
　　他粗糙的拳头紧握，再放开，
　　李玲为什么还是那么冲动，做事完全不顾后果，现在的她是生是死都不知道，就算知道了，他认为也没有继续合作的必要了。
　　如果没有了李玲，那他就少了一个助手，这样的话，在处理其他事情方面可能会比较艰难。
　　不过…他也不是说在害怕，之前李玲不在的时候，他也依然可以走得平稳。
　　只是所有的事情都得重新计划。
　　想起最近的项目，公司股东的推脱，蓝晤炫针对他的种种行为，他承认确实是小看了蓝晤炫，以为他是个废物，没想到还会扑起来咬人。
　　不过…这次他不想再玩了，他想一次终结了蓝晤炫的念头，让他永不翻身。
　　他吩咐着他旁边的秘书道，“给我把所有蓝晤炫做得事情，都公布出去。”
　　“好的。”
　　…………………
　　木家
　　木晨左思右想着，白褶颖什么时候来找自己去她所说的地方。
　　可她等了好几天白褶颖都没有动静，所以她决定了，她要去找白褶颖。
　　她简单整理自己的妆容后，就和鹭日离开了木家。
　　木晨:“先去白氏集团附近的甜品店。”
　　鹭日:“好的。”
　　三十分钟后-X甜品店
　　木晨在甜品店随便挑了几份乾酪蛋糕和樱桃小饼干就走出了甜品店。
　　鹭日陪伴着木晨上车时，却被侧方的红射线瞄准，“砰…”鹭日闪躲。
　　“啊…”尖叫声，场面混乱。
　　鹭日赶紧把木晨推进车里，“木小姐，赶紧离开。”
　　“好的，你小心”，木晨攥紧手担心道。
　　鹭日顺着刚刚开枪的方向快步寻了过去，等她离开后。
　　咔哒，车门被拉开，木晨被一个男人猛地扯下了车，匕首抵着腰间。
　　男人看了眼四处乱穿的人群，踌躇出声道：“走。”
　　木晨不敢不从，她现在不能使用自己的能力暴露自己的身份，“你是谁？”
　　“是有谁让你这么做的吗？”
　　男人抵着木晨腰间的匕首和箝紧她的脖颈越来越用力，不耐烦地说：“赶紧走，不走现在杀了你。”
　　木晨听着男人威胁的话，只能跟着男人走到远处一条昏暗隐秘的小巷里。
　　木晨对着戴着帽子的男人说道：“你抓我是为了什么？钱吗？”
　　男人没有回应，他粗暴地硬推着木晨前进。
　　木晨不放弃地絮絮叨叨的说着，“钱我也有，对方给你多少，我给你翻倍。”
　　要是为了钱就好办，不用被动着，可对方似乎并不是为了钱那么简单。
　　…………………
　　男人听到这个停顿了一下，“别TM废话，信不信我现在就打晕你。”
　　他只是奉命来抓木晨的，其他的，他一律不管，想要用金钱来I迷I惑自己，不可能。
　　木晨没有吱声，她实在很火大，这个男人对她那么粗鲁，还不允许她多说几句话了。
　　“有种你就打”，木晨停止不走了。
　　“你不要以为我不敢”，男人说道。
　　“来啊…”木晨激怒着他。
　　“你…那么想晕，我就成全你”，男人松开木晨的脖颈，正想侧击。
　　木晨脖颈侧偏，躲开了侧击。
　　男人看木晨就快脱离了自己的掌控，他立刻反应过来，抵着匕首向前刺入。
　　木晨被刺中了腹部。
　　男人瞪大了瞳孔不可置信，他没想到要杀人的，看着木晨捂着腹部蹲在地上，他退后两步，拿着匕首踉跄地离开了现场。
　　木晨被刺中后，她感觉腹部有些刺痛，她只好蹲下来平缓着血液的流动，不到一会，她才慢慢地站了起来，用纸巾轻抹掉身上的血液。
　　远处一双沧桑的眼眸正盯着木晨的动作，他就像发现了一个稀有物，双手激动地颤抖着。
　　一定是她，一定是。
　　他看了眼周围，发现墙边上正好有一块砖，他拿起来轻轻的往前走，嗒，一步，嗒嗒，两步，嗒嗒嗒，三步...心跳加速中。
　　“晨晨…”
　　一声清冷的声响打断了他的继续…
　　…………………
　　三十分钟前-白氏集团
　　白褶颖看着上面杨秘书呈上的资料，蓝晤炫最近的动静似乎有些大，甚至都有些波及白氏了。
　　“白总…”杨秘书提醒道。
　　“你先出面稳定一下蓝家的其他项目，如果真的有问题，都弃了吧，股东那边我会交代。”
　　蓝家除了蓝晤炫接触的项目，还有其他的合作，所以一定的影响面还是有的。
　　“好的。”
　　叮铃铃…电话铃声，白褶颖看着上面的名字，按了接听，“喂。”
　　“白姐，木小姐不见了”，对方急促地道。
　　“她在哪里不见的。”白褶颖捏了捏拇指冷静道。
　　“就在X甜品店附近，我找了几遍，没有发现。”
　　“嗯，你再找找，我现在过来。”
　　“好的。”
　　白褶颖挂了电话，立马拿起外套和车钥匙走出办公室。
　　杨秘书看到白褶颖急急匆匆的样子，她抬步也跟了上去，可待她来到车库的时候，眼前咻的一声过了一辆车。
　　白褶颖开车走了。
　　…………………
　　现在-X小巷
　　“晨晨…你在吗？”白褶颖再喊了一声，她闻着越来越浓郁的兰香味，她相信木晨就在此处，她的直觉不会错的。
　　可前面黑漆漆的，完全看不到巷子里有任何身影。
　　白褶颖继续往前，每走一步内心都揪着，生怕待会看到一些她不愿意看到的。
　　噗通…噗通…不知道是谁的心跳声。
　　踏…踏…踏…脚步声。
　　白褶颖听到声响加快了脚步。
　　“晨晨…”白褶颖向着前方问道。
　　“扑通”，一道身影扑进在白褶颖的怀里，还带了丝呜咽声，“小白…”
　　白褶颖拦紧木晨的腰身，抚摸着她的后背道，“没事了。”
　　“嗯…”木晨回拥着，“小白，我…”
　　“你流血了？”白褶颖突然看到自己手上的鲜血问道。
　　“没有，已经…”话音未落。
　　白褶颖捂着木晨的嘴唇，向她“嘘”了一声。
　　唇语道“别说话。”
　　木晨点点头的没有再吭声。
　　白褶颖眼角瞥到角落里的另外一道身影，她握紧木晨的双手，把她拉到身后，以掩护的姿势保护着她。
　　…………………
　　白褶颖抄起腰间的枪，对着墙边射了一枪，“出来。”
　　角落里的身影晃了晃，没敢动。
　　再射了一枪，“还不出来吗？”
　　“别…是我”，角落里的人见已败露，举着双手示意白褶颖别冲动。
　　一副布满皱纹的慈祥脸颊露了出来，他想不明白白褶颖为什么会有枪，不过，现在最好是要暴露自己，才免被杀了。
　　木晨惊愕眼前的人，是他，那他刚刚为什么不救自己，还有…难道他已经把她受伤的过程都目睹了吗？
　　白褶颖看到眼前的人，眉头紧蹙，握着木晨的手加重了几分，她问了句，“你是谁？”
　　白褶颖知道他是谁，但是她不能说自己认识他，毕竟那次的盗窃只有她见过他。
　　秩升忐忑地对着木晨说道：“晨晨，你不认识我了吗？”
　　“认识…秩叔叔”，木晨礼貌的回答，转而对着白褶颖说，“是秩会岑的爸爸，秩升。”
　　白褶颖哦了一声，并不在意这所谓的称呼，她扳动了枪的扳机，她问道：“你为什么会在这，你都看到了什么？”
　　秩升感到白褶颖抽动枪支的跃跃欲试，被她的气场欺压威胁着，他咳嗽了两声道，“我刚好路过…我什么都没有看到。”
　　说起怎么出现这，他其实真的算是路过，不过对于看到的那件事，他想隐瞒，想先脱离眼前的困局。
　　…………………
　　木晨偷偷在白褶颖的耳边低喃了几句话，“小白，我刚刚受伤了，他应该看到了我的血液，怎么办？”
　　听着木晨的话，白褶颖眼眸冰冷。
　　枪支缓缓向上，她对着秩升的脑袋问道：“真的什么都没有看到吗？”
　　她才不相信秩升什么都没有看到，如果秩升看见了木晨的血液问题，那么他就已经动了心思。
　　像秩升这么热爱研究的人，怎么会放过这次机会，要是她这次放过了秩升，那么他离开后就有可能大摇大摆的，拿着政府的贴文，直接上来抓木晨回去研究。
　　研究…说好听点就是为国家付出，但实际上，一直研究不出来的话，那么木晨就永远变成砧板上的肉，一直被I蹂I躏着，甚至有可能不管木晨的意愿，不断地反复抽血，直到研究出来才会放过。
　　所以…她不能冒着这个险，如果要付出木晨的话，她宁愿把秩升杀了。
　　秩升没想到白褶颖那么硬钢，他知道木晨向白褶颖告状了，他撰紧手说谎道，“我说了没有看到就没有看到，你用枪抵着我干什么，难道你想杀了我吗？”
　　继而埋怨起了木晨，“晨晨，你为什么不说话，难道你就任由，你的朋友这么对待我吗？你们还有没有王法了。”
　　“秩叔叔…”木晨没有办法回应秩升的话，因为她也很害怕。
　　她不想事情变成这样的。
　　她拽了拽白褶颖的衣服，“小白…”
　　“砰…砰…砰…”

不用了
　　白褶颖对着墙边开了三枪，再抵回去秩升的脑袋，“还有什么想说的。”
　　“小白…不要”，木晨不想白褶颖冲动杀了秩升，虽然她知道白褶颖有能力避开外界的传闻和调查，但秩升的外界影响力还是有的，她不想白褶颖惹上不必要的麻烦。
　　秩升刚刚的气势早已被这三枪吓到腿软了，只是他常年的对战经验，才没有让他倒跪下来，他最终承认道：“我是看到晨晨的血液了，我是想研究她，这是我几十年来唯一的心愿，我要搞清楚，这个血液的成分到底是什么。”
　　白褶颖：“你的心愿关我什么事。”
　　秩升镇定的说出自己都不相信的话，“我不要太多，我只要抽她一点血就可以的了。”
　　“你觉得我会信你吗？”
　　真的只是一点吗？对于秩升的人品，她是完全不清楚，她不想赌。
　　秩升不想放过他等了几十年的机会，他知道白褶颖在担心什么，他也的确有自己的野心，他想把研究成果呈上给国家，他想让自己享有名誉。
　　可是他在一瞬间又想明白了，为了研究，他可以牺牲自己的性命，但是不可以牺牲别人，他现在的目的很简单，就是想研究这血液的成分。
　　秩升保证道：“我真的只需要一点，以后我都不会拿了。”
　　再下了个决心说道：“如果没有研究出什么，我就放弃。”
　　“一点都不行”，白褶颖拒绝道。
　　这就像个无底洞，永远都取不完，贪婪是没有下线的，如果不是木晨一直拉着白褶颖不让她动手，她估计早就杀了秩升。
　　秩升看没有办法说服白褶颖，他转而对着木晨晓之以情，动之以理的说道，“晨晨，你是知道秩叔叔的，我真的不会做出对你不利的事情，你相信秩叔叔好吗？”
　　…………………
　　“再说了，你和我们家关系那么好，我怎么舍得害你”他再举着一根手指以示证明道，“晨晨，我真的只需要一点，如果真的不行，我就不再打扰你了。”
　　“求求你，成全一下秩叔叔可以吗？”
　　白褶颖看了眼木晨被触动的神情，知道她肯定要妥协，“晨晨，你真的要答应吗？”
　　木晨不敢对上白褶颖的双眸，她脑袋低垂着，扯着白褶颖的衣角在揉捏着，“嗯…应该吧…”
　　秩升的话让她犹豫不决，可她再深一层想到的是，如果自己不答应，未来肯定会有更麻烦的事情，她希望秩升研究不出来，从而断了秩升的念头。
　　“好”，白褶颖叹了口气说道，这是木晨的选择。
　　白褶颖把枪放下，快速从口袋里抽出一颗药丸塞进了秩升的嘴巴，作为杀手这些都是必备之物，她不能阻止木晨，但是她要给木晨保障。
　　“秩升，我给你三个月的时间，三个月之后，我会给你解药。”
　　秩升才反应过来自己被硬塞了什么，他“咳咳”的咳嗽着，“好...我会的。”
　　白褶颖对着这位表面慈祥的老人家，并没有半点同情，她放着狠话道，“你别想着耍小心计，要是木晨出事，我是不会放过你的。”
　　“晨晨，我们走吧”，白褶颖脱掉外套给木晨披上，把那腰间衣服的血液遮住。
　　“小白，我…”
　　木晨想道歉，可白褶颖阻止了她。
　　“回家再说”，白褶颖揽着木晨的腰说道。
　　…………………
　　鹭日在附近寻找了半天，终于看到了白褶颖带着木晨出来了。
　　她看着木晨身上的凌乱，她急忙道歉，“对不起，木小姐，你没事吧。”
　　“我没事”，木晨摇头。
　　“白姐，对不起”，鹭日向白褶颖鞠躬抱歉道。
　　是她大意了，差点害了木晨。
　　白褶颖松开木晨，上前扶了一下她，“没事，回去说说是怎么回事吧。”
　　“好的。”
　　一小时后，祺良公寓
　　白褶颖二话不说地把木晨送进浴室里洗澡，就和鹭日在客厅里聊了起来。
　　白褶颖听着鹭日说的过程，她抵着额头问道，“你觉得会是什么人做的。”
　　使用的调虎离山之计，看来，还是有点来头。
　　“看跟我交手的那个人，有点像是出自虫咖场所的杀手。”
　　虫咖的杀手，那她知道是谁了。
　　“嗯，我知道了，晨晨那里还是希望你多注意点。”
　　“我一定会的”，鹭日欲言又止道，“白姐，这件事…”
　　白褶颖看着鹭日的愧疚神情，她抬手，“我只希望没有下次。”
　　“谢谢白姐”，鹭日感谢着，“我先回去了，你替我向木小姐问好。”
　　“好的。”
　　…………………
　　鹭日离开后，白褶颖走到酒柜拿出两瓶红酒喝了起来。
　　纤细的手指捏着酒杯，看不出她眼里的情绪，更似乎在酝酿着什么。
　　她慢慢地抿了几口闭上眼睛，听着浴室的流水声，想着事情…
　　她到底应该怎么做，才能更好的保护木晨。
　　不一会后
　　木晨擦拭着湿润的发尾，来到白褶颖的身畔坐下。
　　她小心地拿开白褶颖手上的酒杯放到桌上，再拿起旁边的外套，给她盖上，她微俯身，靠近她的脸颊，抚平着因担心而拢起的褶皱。
　　都怪她，是她让白褶颖担心了，她做得那个决定是不是错了…
　　她咬着下唇，眼睛里泛出盈润的水珠，撇开头吸了吸鼻子。
　　她不能哭，她越哭白褶颖就越担心她，她要忍住…
　　白褶颖听着身边的动静，睁开了双眸，“你洗完了。”
　　木晨背对着白褶颖嗯了一声，“洗完了。”
　　“嗯，那就早点休息吧”，白褶颖清冷的声音带着丝疏离感。
　　…………………
　　木晨赶紧回头，拽住白褶颖的手腕不让她离开，“小白…不是说要聊聊吗？”
　　“不用了”，白褶颖抽出手，“我会尊重你的决定，而且…今天你也累了。”
　　白褶颖之所以不想和木晨再聊，是因为她很在意木晨的决定，对她的决定心里还是有个疙瘩，她知道她不应该这样，但是内心在不断地耸动着她的在意。
　　她需要点时间平息心情。
　　木晨内心慌乱，白褶颖不愿意和她聊，白褶颖疏离她，那她该怎么办。
　　也许白褶颖需要时间平静，她要给她空余的时间吗？那白褶颖会不会越想越不理她的。
　　想想她都心里难受，揪心。
　　可她还是决定试试给白褶颖空间，“嗯，那我回房了。”
　　“好。”
　　可让木晨没想到的是，她自己的这一重大决定，就让白褶颖疏离了她整整三天。
　　…………………
　　三天后-白氏集团
　　杨秘书看着白褶颖眼睑下的乌黑，以及让她不知道续了多少次的咖啡。
　　这三天的气氛太沉闷了，杨秘书不敢劝，她想着白褶颖一定是有什么事情郁结在心，没有解出来。
　　杨秘书把手上的咖啡递了上去，“白总…好了。”
　　“谢谢…”白褶颖又拿起咖啡抿了起来，她抬头看着还在站着的杨秘书，“还有事吗？”
　　杨秘书想了想说道，“没事…”
　　白褶颖微笑，“可我有事，把蓝家的项目全部都停了。”
　　“白总，这不妥吧…除了之前蓝晤炫的项目停了，其他的都还在盈利，要是全停了，恐怕没法向股东交代。”
　　杨秘书不理解白褶颖的做法，她认为这样做太危险了。
　　“杨秘书，这件事我会处理，你照做就是”，白褶颖没有听杨秘书的建议应道。
　　杨秘书听着白褶颖不容置疑的语气，她回复道:“好的，白总。”
　　蓝家这下可能真的惨了，具她调查，蓝家和白家的合作比列，可是占蓝家产业的50%，也就是说，蓝家即将失去50%的盈利项目。
　　…………………
　　白褶颖吩咐完杨秘书后，她就离开了办公室，来到了风城墓场。
　　今天的天气依然阴沉沉的，白褶颖把手上的蓝菊花放到墓碑前，默默地站了十五分钟。
　　“林阿姨，希望你的预知，也有好的…”白褶颖无言地说了一句。
　　她相信，林小瑶也许早已预知会有今天的事情。
　　滴答…滴答…雨水声，下雨了。
　　白褶颖撑开手上的雨伞，一步一步地走下台阶，水珠溅在高跟鞋边，滴在肩膀上。
　　哗啦啦…
　　雨势开始大了。
　　来往扫墓的人被这场猝不及防的大雨淋湿了，他们奔跑着寻找地方躲了起来。
　　白褶颖不小心被奔跑的人群冲撞了，也没有任何言语。
　　她回头再看了眼蓝菊花，沉思着，蓝菊花已经被雨水打落了一半，灿烂的同时，又被摧残着。
　　她转回头，继续往前走。
　　轰隆…轰隆隆…又开始打雷了。
　　伴随轰隆的声音中，一声焦急的声音道，“对不起，你有没有事。”
　　“我没事”，女人推开男人伸出的手，她站了起来说道，“你走吧。”
　　“好的”，男人见女人那么倔强，也没有多事，就离开了。
　　雨水浸湿了女人的全身，身上还沾有跌倒时的淤泥，她想着，她真是狼狈。
　　可她还得找人，她没空理自己的不堪，她抱紧自己，忍着浑身的哆嗦，四处查看着。

我有你
　　白褶颖听着若隐若现熟悉的声音，她无奈地为自己的想法摇摇头，木晨怎么会出现在这里。
　　她撑着伞来到平地，远处突然出现一道被雨水冲刷着的模糊身影。
　　她认真的注视着那道身影，终于让她看到了端倪，那是…木晨。
　　她快速地冲上前去把木晨搂进怀里，心疼地道:“晨晨…”
　　“小白…我好想你…你为什么不找我…”木晨埋进白褶颖的怀里，发泄着内心的不满，“为什么…”
　　“对不起，是我想太久了”，白褶颖把木晨拥得紧紧的，稳住她身体的哆嗦，“我们不说这个了，我们回去再说好不好？”
　　木晨浑身湿透，体温在慢慢降低。
　　“不好，上次你也这么说”，木晨撤出白褶颖的怀里，背对着她生气道。
　　她看透了白褶颖的套路，肯定回去就不说了。
　　白褶颖意识到自己上次的错误。
　　她向前一步，帮她把眼前的湿发拨了拨，认真道:“这次是真的，相信我，好吗？”
　　木晨扭捏着哋嚅道，“嗯~好吧。”
　　不对的是她，她不应该闹别扭的。
　　“我一定会和你说的”，白褶颖亲了亲木晨，按着她的I臀I部I，把她抱了起来说道。
　　是她不应该如此疏离木晨的。
　　…………………
　　四十分钟后-祺良公寓
　　白褶颖牵着木晨来到浴室，“你先洗澡，别冷到了。”
　　“小白…”，木晨揪着白褶颖的衣角羞涩道，“一起洗好不好，你也I湿I了。”
　　白褶颖看着木晨两I股以及腰I间映出的I曲I线，顿I感I热I意，她揽着那盈盈一握的腰肢I摩I挲着。
　　“好不好嘛”，木晨纤细手指边说边I撵I开白褶颖的衣领。
　　白褶颖盯着木晨的动作，眼眸深邃，也伸I进I去掀开她的I裙I子I，“好，一起。”
　　两个人“正经”地把衣服I脱I完后，木晨说道:“我帮你擦背。”
　　白褶颖:“嗯。”
　　木晨盯着白褶颖白嫩的后背，没有任何遐想地摩I擦I了起来…
　　“小白，你是不是会怪我…”
　　怪她不懂珍惜自己，怪自己答应了秩升的请求。
　　“不会”，白褶颖肯定的回答。
　　她趴在浴缸壁反思着这三天对于木晨的行为是否不当，才让她产生这么强烈的的内疚。
　　“可我会怪自己”，木晨的手停顿着，她眨了眨快要溢出的眼泪，“我是不是做错了…”
　　…………………
　　白褶颖转身，抹了木晨眼睑上的水珠，把她搂在怀里I相I贴I着，“不要怪自己，晨晨没有错。”
　　“可是…”
　　木晨还想据理力争，承认着自己的不对。
　　然而白褶颖却打断她的话，“晨晨…我只希望你开心，知道吗？”
　　“那件事…就让它过去吧，以后我都不会让你受到伤害的。”
　　“嗯～”
　　“我也希望你开心。”木晨撤离了白褶颖几分，手无意识地按着白褶颖的I柔I软I处说道，“所以你也不要再愁眉不展了。”
　　“嗯，不会的了”，白褶颖忍耐着木晨的掌心热I度I，按着她的肩膀背对着她说道，“我帮你洗吧。”
　　木晨没发现白褶颖的异常，回复道:“好…”
　　白褶颖细心地为木晨清洗着，从脖颈，到后背，再到曲线附近，把她的卷发放在手心I揉I弄I着。
　　再倾I身靠近木晨的脖颈，把卷发放回她的肩前。
　　I潮I热的气I息I喷I在木晨的脖颈上，她觉得一阵颤I栗，I微I痒。
　　…………………
　　白褶颖看后面洗的差不多了，再把木晨按回来面对自己，她垂眸，把浴巾沾了点水分，往两I股I柔I软I处轻轻地I摩I挲I着，再到紧I实的腰I腹，直到…某一处停了下来。
　　木晨盯着白褶颖的动作，脸上烧红，她低头不敢看白褶颖。
　　虽然都坦诚相见了好几回，可她还是觉得很羞涩。
　　白褶颖牵起木晨的手，把浴巾放到她的手上，“这里…晨晨自己来好不好？”
　　她再I擦I下去，就不止是洗澡了，虽然在浴室做那种事是可以的，可她不想在这里I磨I蹭而冷到木晨。
　　木晨看着手上的浴巾，哼唧不高兴道，“不好…”
　　再把毛巾塞了回去，牵着她的手到I深I渊I处，“你来。”
　　…………………
　　“嗯”，白褶颖喉咙干涩，抿了抿唇，最终向着深渊I揉I捻I着，I按I搓I着。
　　木晨被I触I碰I着，身体I敏I感地I颤I栗I一下。
　　“I唔I…I哈I…”
　　她微仰着头，娇I声I喘I喘I，I燥I热I不已。
　　白褶颖看着木晨脸上的I绯I红，I诱I人的I樱I唇I，她扔掉浴巾，按着她的后脑勺吻了上去。
　　“唔…”木晨回应了起来。
　　白褶颖I舔I吻着木晨I身I上的每一寸，手更是温I柔地抚I摸着，揉I捏I着。
　　雾气缭I绕II着木晨盈I润的身I躯，让白褶颖更加沉I迷这I旖I旎的缠I绵。
　　“小白…要I摸I摸I…”木晨情I不自I禁I地I夹I紧I白褶颖的I腰I间I，I咬I着I她的I后I背I道。
　　白褶颖盯着木晨蕴I雾的双眸，她慢I慢地I游I移I到I深I渊I处I，轻I揉II了I起来，“这里吗？”
　　“嗯～I痒I…”
　　“想要吗？”
　　“要…”
　　“好，我们回房间”，白褶颖把木晨抱了起来，在她的耳边低语道:“我会让你满足的。”
　　…………………
　　另一边-蓝氏集团会议室
　　“蓝董事长，蓝总是不是惹了白氏的人，现在和白氏的合作项目全部暂停了，这损失谁来负责。”
　　“就是...本来还好好的，怎么都停了。”
　　“再这样下去，蓝家的市值跌得不能再跌了。”
　　“蓝总得给我们一个合理的交代，否则我们将退出蓝家。”
　　一群股东喋喋不休地投诉着蓝晤炫。
　　蓝伊龙愤怒地拍了拍桌子，“吵够没有”，他转而对着蓝晤炫道，“你有什么说的。”
　　蓝晤炫听着他们责怪的话，他放低自己的位置劝说道，“请各位给我一些时间，我一定可以用其他项目补上来的。”
　　听着蓝晤炫这么不负责任的话，股东们又叽里呱啦的讨论了起来。
　　“不好吧…”
　　“给你时间，谁来给时间我们…”
　　“我觉得是不是应该撤职了，他不适合做这个位置。”
　　…………………
　　蓝伊龙靠着椅背，疲惫地说了一句，“已经到这个地步了，投票吧。”
　　这没有什么好争论的，股东们也秒懂的收了声。
　　可蓝晤炫坐不定了，他质问着蓝伊龙，“蓝董事长，真的要做到这个地步吗？”
　　他-蓝晤炫，曾经是蓝氏当家，难道就是一个没有用的傀儡吗？
　　“晤炫，你要看清时事，现在由不得你乱来。”
　　早就让蓝晤炫不要碰项目了，这次白氏明显就是冲着蓝晤炫来的。
　　蓝晤炫鱼死网破地道，“要罢免，可不止罢免我一个，这里在座的每一位，哪个没收过我的钱的。”
　　小股东们不敢吱声，他们听着蓝晤炫的指责，把头低埋着。
　　不过，蓝晤炫的算盘并没有计算的很好，还是有一半的股东没有收过蓝晤的钱的。
　　钧鸣出声打断蓝晤炫的幻想，“投吧。”
　　说完，股东们举手，蓝伊龙扫了一眼在场的股东，60%支持蓝晤炫撤位。
　　“你们有种”，蓝晤炫气得当场离开了会议室。
　　…………………
　　晚上-祺良公寓
　　白褶颖抚摸着木晨红晕的脸颊，再亲了亲她的眉眼，唇角上扬道，“累吗？”
　　“一点点。”
　　“还想要吗？”
　　“不想了…”木晨感受着和白褶颖赤I裸I相I贴的肌I肤，I余I热的黏I腻，她埋I进I两I股I间，吸取着麝香味害羞道。
　　说得她好像一直索取着，她不过就是要多了那么几次，就几次而已。
　　“真的吗？”白褶颖不信。
　　因为木晨的身体可诚实着，要完一次又一次。
　　…………………
　　“嗯，真的”，木晨为了让白褶颖相信，她脱离白褶颖的怀抱，盖住脑袋，裹紧小被子转到床的另一边，“这样就好了。”
　　白褶颖看着木晨幼稚的动作，她钻进小被子里寻到盖住脑袋的木晨，“嗯，我信了。”
　　“别闷着了”，话落，帮她掀开一点，好让她呼吸。
　　“晨晨，你为什么总是喜欢盖着脑袋睡觉？”
　　“额…”木晨想想应该如何表达，但…还是如实说了出来，“因为没有安全感。”
　　“晚上就特别容易害怕。”
　　白褶颖动容的把木晨搂在怀里，“别怕，以后不用这样了。”
　　“嗯，我有你。”
　　和白褶颖在一起后，她这样的次数越来越少了，只是偶尔会习惯一两次闷着睡。
　　“嗯，睡吧，明天我带你去个地方。”
　　“哼！我还以为你忘记了”，木晨瘪嘴道。
　　说到这件事，她终于想起来了，她都还没有找她算账。
　　“我答应过你的，从不食言。”
　　“所以好好睡一觉，好吗。”白褶颖亲了她的额头道。
　　“嗯。”

受用
　　霓槿别墅
　　白褶颖和梅风辗在下着象棋，梅风辗盯着棋盘，就只剩下兵，象，和将军了，应该逆风翻盘不了。
　　他好像一次都没有赢过，他把手伸进裤带里灰心地说道，“白姐，我输了。”
　　白褶颖把最后一子落下，拿起了旁边的资料递给梅风辗，“既然输了，就麻烦你去做件事。”
　　梅风辗翻着上面针对某人的资料备注，“确定要这样做吗？”
　　“嗯，另外李玲的那件事，你有没有查到什么。”
　　“没有，现场没有发现她的尸I体，她就像人间蒸发了一样。”
　　“嗯，那再查查，一旦发现她，就及时告诉我。”
　　“好的。”
　　…………………
　　X空旷公园
　　“你约我来在这里干做什么。”
　　“蓝少爷，我杀了人，我要五百万逃命”，男人衣冠不整，满脸的胡子拉碴说道。
　　“你杀了谁？我没让你杀人啊！”蓝晤炫惊恐地揪着男人的衣领道。
　　男人磕磕巴巴地说道:“我…我…我杀了木小姐。”
　　再解释着，“我真的不是有意的，是她…是她想逃走，我才刺进去的。”
　　蓝晤炫踌躇地来回走动着，他并没有听到木家对外公布木晨的死讯，也许木晨根本没有死。
　　而这个男人，可能是来骗他的。
　　“你确定她真的死了吗？”
　　“确定的…我亲眼看到的，不可能没死的。”
　　可无论男人怎么解释，蓝晤炫就是觉得可疑。
　　他扯了扯自己的领带不耐烦地道，“行了，你回去等我消息吧。”
　　钱是不可能给的了，事情都没有完成，而且还有可能杀了人。
　　虽然说他派出去的杀手，还没有告诉他结果，但他想，应该会和眼前的男人描述相差有异。
　　…………………
　　“那个钱…”
　　“滚！！”
　　“好的。”
　　“你等等…”蓝晤炫叫住了男人，“你有没有透露是我抓的她。”
　　“没，我只是按要求做事，没有透露。”
　　就算给他一百个胆，他也不会透露买家，他是很遵守行规的。
　　没有透露，木家也就不知道他所做的事了，那他是不是就可以借助这样的机会去慰问木晨，但…他又不能明目张胆的去见，这样就很容易让人怀疑他是事先知道这件事的。
　　他得制造机会或者假装无意去木家拜访才行。
　　一旦见了，他就有机会劝说木晨，甚至和她更进一步。
　　“好，我知道了，你走吧，”
　　虽然请的人呆头呆脑的，但最起码不会乱说话。
　　这样一想，貌似情况也不算太坏，他终于有机会可以翻身了，想想前段时间，他被撤退时，他就觉得愤恨。
　　…………………
　　两小时后-X会所桑拿房
　　“老板，需要加水吗？”
　　“嗯，加吧”，蓝晤炫没有拿开毛巾，枕着眼睛说道。
　　男人戴着手套，舀起水，一点点的往上加，每加一点，冒出来的热度极速上升。
　　蓝晤炫感受到那热度实在太异常了，他受不了的说了句，“够了！不用加了。”
　　男人并没有回答蓝晤炫，他就像木呐一样，不断地舀水。
　　蓝晤炫呼吸困难得想拿开毛巾，谩骂男人的乱来，却听到“咔嚓”一声。
　　骨碎了。
　　毛巾沿着蓝晤炫的脸颊掉落，他疼痛地跪到地上，忍着快要昏厥的脑袋。
　　男人站在蓝晤炫的面前，环I上I他的腿I部，再用力一扭，“咔嚓”，另一条腿也断了。
　　并拿出早已准备好的红色药剂给蓝晤炫的腿打上，他慢悠悠地道，“有人让我向你问候，这些都是你应得的。”
　　蓝晤炫忍痛地想推开眼前戴着面具的男人，可奈何自己根本使不上劲，“你给我打了什么？”
　　腿部传来的痒麻感，越来越强烈，像是要腐蚀里面的筋肉。
　　“你知道我是谁吗？既然敢这样对我！！！”
　　男人把打好的针筒收拾好，他站起来嗤笑道，“知不知道不重要，至于打了什么，当然是…让你痛不欲生的好东西了。”
　　“而且，还不止这些，待会还有好戏。
　　…………………
　　男人走后，蓝晤炫想爬出去求救，可屋内实在是热得窒息，他只好先躺靠着沙发，缓解着热气。
　　“啪…”门开了。
　　蓝晤炫以为是工作人员，可眼前一群的警服到底是怎么回事。
　　一男警官示意后面的人上前扣住蓝晤炫，“我们是X分局的，蓝晤炫，现有证据证明你迫使他人与之发生性行为，故意谋害他人，贪污贿赂等罪行，我们现在要将你进行逮捕。”
　　蓝晤炫一脸懵逼地听着男警官数落他的罪行，还有证据证明，证据都哪里来的。
　　没让他来得及想，男警官已经让人把他抬了出去。
　　蓝晤炫维持镇定的说:“先把我送去医院，我被人打了药。”
　　男警官看着脸色苍白的蓝晤炫，并不同意他的要求，他回复道，“监狱里是有医生的。”
　　蓝晤炫不服道，“你！！！我要投诉你。”
　　“公民是有权行使他该有的权力的。”
　　“可以”，男警官淡淡地回复。
　　“走！”男警官示意另外两位男警官不要停。
　　“啊…”蓝晤炫接近崩溃。
　　…………………
　　木禾妆恬公司
　　木霁禾
　　木霁禾坐在一旁看着木晨在玩游戏，摸了摸她的头发道，“刘珂那件事委屈你了。”
　　洪凛回来已经把在明石集团发生的事情都告诉她了，刘珂的性骚扰，让她觉得恼怒，所以木晨回来后，她就让她在家里休息几天才回来工作。
　　“嗯，没事，不过…还是谢谢你最后通知了合鑫宇。”
　　木霁禾疑惑，“我没有通知。”
　　木晨把游戏机放下，挽着木霁禾的手臂问道，“不是你吗？难道还有谁知道我这个项目？”
　　除了木霁禾，她想不到还有其他人，除非…
　　木霁禾否认道，“不是，至于项目的话，就你们几个人知道。”
　　“好吧，不管了，总之顺利完成就好了。”
　　她大概猜到是谁了，除了她的突然出现，就已经没有第二个了。
　　“嗯，对了，你把这个拿上。”木霁禾把鹿恬给她准备好的户口本递给木晨。
　　“我倒是差点忘记了，我要先问小白”，木晨尴尬地道。
　　结婚怎么不能先去注册，这个步骤不能省略。
　　“嗯，去吧”，木霁禾欣慰，又舍不得。
　　真是妹大不中留，可她的努力怎么还没有见效，是不是得再加把劲。
　　…………………
　　白氏集团
　　白褶颖通着电话，“嗯，做得如何。”
　　“已经按照你的要求做了，看到他那痛苦的样子，真爽！”，梅风辗幸灾乐祸道。
　　又似有不甘地问道，“白姐，那个药效只有三年吗？我觉得有点太少了，他不应该只承受三年的，像那种锥心刺骨的痛就应该让他一直承受。”
　　“三年足够，而且…剩下的，他都会在监狱里度过，适当的惩罚也会让他绝望的”，白褶颖像再解释，也更似是在教育。
　　蓝晤炫所做的事情，已经够他承担他下半辈子的惩罚了，他错就错在不应该动木晨。
　　“好的，白姐，我懂了。”
　　白褶颖说的话，总会没错的，杀手也有杀手的底线，不是见人都杀。
　　“嗯，挂了。”
　　…………………
　　鹭日开车送木晨来到白氏集团门口，“木小姐，需要送你上去吗？”
　　“不用了，谢谢”，以为鹭日在担心，她说道，“这里不会有危险的，放心吧。”
　　“好的。”
　　白氏集团-办公室
　　木晨对着面前的杨秘书道，“可以帮我泡两杯咖啡吗？”
　　杨秘书应道:“好的，你先进去。”
　　木晨进去后，怕影响到白褶颖，她轻轻地踩着高跟鞋，走到她的身边，“小白…”
　　“嗯，你来了”，白褶颖起身，拉着木晨来到沙发上坐下。
　　“你还没有忙完吗？”
　　“已经忙完了”，白褶颖牵着木晨的手道。
　　“累吗？”
　　“不累…”
　　“待会你就很累了”，木晨低喃害羞道。
　　“为什么待会就会很累了？”白褶颖不解。
　　这前后不搭的问话，木晨想表达什么。
　　木晨I横I跨I坐I到白褶颖的I腿I上I，拿出一个本子，暗示道:“我姐给了我这个。”
　　“所以…你想做什么？”白褶颖捏I了I捏I木晨的I腰I，装作一脸不知情的样子。
　　木晨一听，立马转了脸色，“这么重要的事情，你不会忘记了吧？”
　　她捶了捶白褶颖的肩膀，“你…你气死我了。”
　　白褶颖亲了亲她的唇角，“别气了，我没忘记。”
　　再小声哄道:“我们现在就去，好不好。”
　　“哼！”
　　白褶颖把脑袋递了过去，“好不好？”
　　木晨盯着那丝滑的发丝，终于抬手上去摸了摸，“好，原谅你了。”
　　又使用这样的招数，可偏偏自己又受用。
　　…………………
　　杨秘书端着两杯咖啡进来，就看到木晨和白褶颖准备出去了，“木小姐…”
　　木晨抱歉道，“不好意思，杨秘书，我和小白要出去了。”
　　“没事”，杨秘书无所谓地道。
　　仿佛这只是一件很小的事情。
　　白褶颖:“走吧。”

我带你走
　　秩家实验室
　　秩升疲惫的坐在椅子上，捣鼓着前两天从木晨那里拿到的血液。
　　况振交叠着双手偷瞄着秩升手上的两瓶血液，他觉得很奇怪，秩升拿这些血液做什么。
　　看成色，应该是最近的。
　　秩升暼了眼况振，再专注回血液的数据中。
　　他都尝试了一天一夜，怎么什么都没有出来，就像普通的血液成份一样，没有任何特别。
　　他再拿出来倒到另外一个瓶子里，拿着测试机进行观测。
　　况振靠近，挠挠头问道，“秩教授，你在研究什么，是之前那份数据的补充吗？”
　　秩升没有移开目光的回答道，“不是，是其他的血液，就随便研究看看。”
　　他答应过木晨她们不对外透露的，只能把这件事当做是普通研究来看待。
　　况振摸着下巴，点点头，“好吧，我还以为会有进展，原来…你只是在研究其他的。”
　　“嗯”，秩升随口应道。
　　并不想多探讨之前无解的问题。
　　…………………
　　X婚纱店
　　木晨在试衣间里穿着白褶颖给她准备的婚纱。
　　白褶颖在外面等候着，她撰紧手心掩饰自己的紧张。
　　闵璃坐在白褶颖的身旁，她看着久年未见的朋友，顿感怀念。
　　白褶颖是她大学的同班同学，高冷寡言，却是成绩顶尖，很少人能靠近和她成为朋友，如今却有了未婚妻，真是让人匪夷所思。
　　闵璃:“你未婚妻很漂亮。”
　　白褶颖唇角微勾，“谢谢。”
　　“也很谢谢你的设计。”
　　闵璃摆摆手道:“不客气，钱方面，给多点就好。”
　　闵璃是个贪钱的主，虽然她并不缺钱，可她很喜欢赚钱时的那种愉悦感，特别能刺激她。
　　“价钱会让你满意的。”
　　…………………
　　她们闲聊一会后，木晨就出来了。
　　木晨提着裙摆小心地来到白褶颖的面前，她带了点羞意问道，“好看吗？”
　　“好看。”白褶颖珲黑的双眸，光彩闪烁，她觉得木晨穿的这条裙子惊艳不已。
　　那轻纱层叠，缀满兰花软织的小样式，以及围边拼镶着大大小小的星星，都能映衬着裙子的优雅，美丽，而木晨窈窕的身姿，白晳娇嫩的肌肤，更能显映着她的盈媚，诱人。
　　闵璃上前介绍，“这是按照木小姐的喜好，以及对于这份婚姻的期待设计的。”
　　木晨唇角上扬高兴道:“嗯，谢谢。”
　　白褶颖揽着木晨的腰来到镜子前，在她的耳边低语道，“我的老婆真漂亮。”
　　“嗯～”木晨娇声，在白褶颖的唇角亲了亲，“我知道。”
　　“你也赶紧去换，我要看。”
　　“好。”
　　…………………
　　白褶颖进入试衣间，不到一会后就出来了，她的款式其实和木晨身上的婚纱服差不多。
　　唯一不同的就是颜色偏杏色，而木晨的是白色，以及围边点缀的饰品是细小玫瑰花瓣。
　　清冷而高雅。
　　这是木晨对于白褶颖的评价。
　　木晨上前挽着白褶颖的胳膊，“小白，你也很漂亮。”
　　白褶颖点了点她的鼻尖，笑道，“能把你迷住吗？”
　　“能。”
　　她可以说迷死她了吗，她发现白褶颖长得越来越像只妖精了，专门吸她魂的那种，“所以你不能在外拈花惹草。”
　　白褶颖:“好。”
　　木晨霸道的说:“你一辈子只能属于我的。”
　　白褶颖听着这挠痒痒似的霸道，她唇角上扬道，“嗯，只属于你的。”
　　闵璃实在忍不住这狗粮满满的两人，她无趣地打断了她们的对话，“我来帮你们拍照吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　…………………
　　一小时后
　　“闵璃，我们就先走了。”
　　“嗯，下次有空再约。”
　　“好的。”
　　车上
　　白褶颖晃了晃本子，“我们去办这个。”
　　其实她早就准备好这些证件了，就等着今天都办了。
　　木晨揽着她的脖颈，哋哋地道，“嗯，最爱你了。”
　　白褶颖听得耳朵酥I酥I麻I麻的，她俯身，I含I上I了那张I盈I润I的小I樱I唇I。
　　木晨也I情I动地I回I吻着I白褶颖。
　　I细I滑I的I软I舌I被白褶颖不断地I倦I砥I着，I含I吸I着，I软I舌I感I到痒I痒I的，不断地I溢I出汁I液I。
　　白褶颖I轻I舔I地描I绘I着木晨的I唇II线，再慢I慢地把I汁I液I吞I咽I下I去I。
　　好甜，I很I美I味。
　　“I哈I…I唔I…”
　　木晨被I黏I贴I的没有办法I轻I易I呼I吸，她只能I被I动I的迎I合I着这I暧I昧I，I缠I绵的I嬉I戏I中。
　　浓郁的麝香和兰香味在车子里I缭I绕着，渗I入两个人的I肌I肤I里，直达温I暖，舒I适。
　　五分钟后，一吻结束，木晨II喘I息，浑I身I热I腾I腾的，I软I绵I绵的，她枕在白褶颖的肩膀，细语地说道，“小白，热～”
　　“嗯，一会就不热了”，白褶颖侧身把车里的空调加大了些，再把木晨I裸I露I在I外I的衣襟整理好，拿起旁边的外套帮她盖在I腿II上，“别感冒了。”
　　…………………
　　休息了一会后。
　　白褶颖把即将要睡着的木晨小心地扶回副驾上，顺便还帮她扣好安全带。
　　她轻声说了句，“我开车了。”
　　“嗯～”木晨迷糊地回答。
　　不过…这段路程，并没有那么顺利。
　　路上，白褶颖心情好的点着方向盘，环视着周围。
　　远处，一辆越野车，身上绑着绷带的女人，听着轻音乐，像是在平静自己的内心，更像是让这一切平静。
　　她按着受伤的肩膀，稳定方向盘，用力地踩尽油门，看着一线到底的速度表，身上的血液极度兴奋。
　　“轰…”一辆灰色的车子向着白褶颖极速地冲了过去。
　　白褶颖发现车子撞过来的时候，就已经快速地调整方向盘。
　　刹…刹…车轮摩擦的声音。
　　哧…白褶颖车子停了下来。
　　灰色的车子不见了。
　　差点被撞上了。
　　木晨被这突如其来的拐弯吓醒了，她晃了晃脑袋，“怎么了，小白。”
　　“别怕”，白褶颖解开安全带，想俯身过去安慰木晨。
　　…………………
　　却无意暼到身后的另一辆越野车已经冲了上来，白褶颖未来得及反应，“嘭…嘭…嘭嘭”，连续几环相撞。
　　转瞬间，车子由捶直，到侧歪，再到翻转，车子被撞翻了。
　　木晨被白褶颖护在怀里，她看着白褶颖浑I身的鲜I血，以及不知哪里来的铁杆插着白褶颖的I胸I口，这场无妄之灾，让她手足无措。
　　木晨惊慌地不知道如何是好，她紧张地喊了一声，“小白…”
　　越野车的女人觉得眼前的惨况还不够，她把准备好的炸弹，扔了过去。
　　呵！…她终于能报仇了！！
　　想起当时白褶颖补的一枪，害得自己最后被炸得面目全非，她恨，恨死这个女人。
　　白褶颖看了眼抛物线过来的炸弹，她虚弱的声音喊道，“晨晨，快走…”
　　木晨啜泣地摇摇头，“不…”
　　一阵风…
　　越野车的女人，身边多了一位染了鲜血的女人…和一枚炸弹。
　　“还给你”，木晨恶狠狠地道。
　　待女人瞪大了瞳孔的时候，同时，炸弹“Boom…”的一声，把越野车炸了个粉碎。
　　木晨眩晕的回到白褶颖的身旁，“我带你走。”
　　白褶颖嗯了一声就昏睡过去了。
　　…………………
　　祺良公寓
　　白褶颖趴在木晨的肩膀上，脸上没有任何血色。
　　木晨忍着背后的一丝刺痛，把白褶颖I胸I腔上的铁杆拔出，再赶紧把自己的血I液I喂I给白褶颖。
　　不到一会，“咳…咳”白褶颖苏醒过来了，她阻止着木晨继续给自己I喂I血I液，她环拥着她道，“晨晨，你也歇一会。”
　　木晨后背也有受伤，不过，因为白褶颖掩护着她，才没有那么严重，再加上本身的自愈能力，她后背的伤也只是稍微疼痛而已。
　　“好”，木晨低声困倦地道。
　　“你也要好好休息”，木晨以为她好了，叮嘱道。
　　“嗯”，白褶颖环过木晨的脖颈，把她打横抱起来回到床上。
　　她拨了拨她额头的湿发，再亲了亲，心疼又愧疚，“睡吧。”
　　她来到浴室里查看着伤口，伤口并没有因为木晨的血液，而像以往的瞬速痊愈，还有一半的伤在流着血，她刚刚一直忍着，才没有让木晨发现。
　　木晨的血液并不像以往的有效果了，就像突然焉巴巴的，起效非常慢。
　　她不知道为何会这样，但她知道的是，这并不是一个好兆头。
　　…………………
　　她来到大厅，拿出以往的伤药给自己敷上，抿直唇线，消毒，撒药粉，按I着I胸I口，再绑上绷带，整个流程利落快速，就像这受伤，不过是一场家常便饭。
　　她打开手机，搜索着今天的新闻，可似乎并没有上热搜，也没有怎么提起，点击进去看的描述就是，普通的交通意外。
　　也是，那附近弯曲的路段，也只能当做普通的意外处理了。

不疼了
　　祺良公寓
　　“白姐，你没事吧”，梅风辗看到网上的消息，闻讯而来的。
　　“我没事”，白褶颖抿着咖啡道。
　　“是谁干的？”
　　到底是谁，这么明目张胆地刺杀。
　　“李玲”，白褶颖眼眸阴翳道。
　　是的，越野车的女人就是李玲，白褶颖看得清清楚楚，即使她戴着口罩，也掩饰不了她的身手。
　　“她真的没有死吗？”梅风辗觉得不可思议，在X商场都炸成那样了，既然还没有死。
　　“嗯，不过现在已经死了。”白褶颖淡漠地说道。
　　“那晨晨姐没事吧，我听说，你们今天要去登记的”，梅风辗担心地问道。
　　他是从白葛那里知道，白褶颖和木晨今天要去做一件大事的，可当他上网一看，那可不就是大事了，车辆都被人撞翻了。
　　幸好外界并没有发现车辆的主人到底是谁，如果一旦发现了，那可不得轰动整个媒体界。
　　“没事，她很好”，白褶颖交代道，“另外你帮我入侵，我出事附近的交通摄像头，把今天发生的车祸视频都删了。”
　　“记得…别看。”
　　梅风辗不明白为什么白褶颖不让他看视频，不过他不会多问。
　　梅风辗:“嗯嗯，好的，不过白姐，现在删还来得及吗？不是都已经上了新闻吗？”
　　白褶颖:“新闻已经说了，这是一起普通的交通意外，那么警察就不会对这起意外过于注重地勘察，所以还有时间。”
　　又解释着，“虽然，那附近的地形，未必能拍得到，但为了以防万一，还是删掉比较好。”
　　梅风辗:“明白了，我这就去做。”
　　白褶颖:“嗯。”
　　…………………
　　木晨听着厅外窸窸窣窣地谈话，她睁开眼睛，翻来覆去的想着今天的事情，今天那个女人是谁。
　　为什么要来杀她们。
　　另外，她是不是杀人了？当时白褶颖叫她快离开的时候，她就觉得不对劲，当她也发现了炸弹的时候，才知道远处的女人要她们死。
　　知道那女人的目的后，她脑袋当下蹦出了两个决定，第一:瞬间带白褶颖离开，暴露自己的身份，第二:把炸弹还回去。
　　…她没有犹豫地选择了第二个，她之所以选择第二个，是因为那女人撞了她们，还要咄咄逼人的想杀了她们，她才不得已以牙还牙。
　　她不想白褶颖牺牲，更不想看到想要她们死得人心安理得。
　　这一切都发生得太快，以至于，她现在都还在昏昏沉沉中，不过，她对于自己的决定并不后悔。
　　…………………
　　白褶颖进来房间的时候，看到木晨又闷在被子里，她掀开被子钻了进去，戳了戳嘟起的两腮，“怎么了，还疼吗？”
　　木晨钻进白褶颖的怀里嗲嗲道，“不疼了。”
　　“那你怎么还闷着”，白褶颖下巴抵着她的发丝无奈道。
　　“我这不是，还惊魂未定嘛”，一副理直气壮地诉说着自己的不满，“都怪你，害我不能登记。”
　　并没有提起之前的糟心事情。
　　“嗯，怪我”，白褶颖认错道，“我们明天再去。”
　　“算你识相。”
　　“晨晨，对不起，我并没有保护好你”，白褶颖还是把这件事提了出来，她内疚地道。
　　“我知道你已经尽力了”，木晨抚摸着白褶颖的后背安慰道，“所以，不要怪自己了。”
　　白褶颖都快要把性命给她了，她不可能还不懂事地去埋怨着她。
　　“小白，我们不要再提这件事了，好不好？”
　　“嗯”，白褶颖答应道，不想把这不安的情绪传给木晨。
　　她转了话题，“你要不要出来再洗个澡。”
　　“你抱我起来”，木晨又开始傲娇了。
　　“好”，白褶颖把被子掀开，抱着木晨来到浴室。
　　木晨面对着白褶颖道:“你要不要一起。”
　　白褶颖想到身上的伤，亲了她的脸颊道，“不了，你乖点，慢慢洗。”
　　“好吧～”
　　真是个木头，木晨内心吐槽。
　　…………………
　　三小时后-木家
　　木霁禾和木凌在门口等着迎接白褶颖和木晨。
　　鹿恬则在沙发上焦灼不安，木舂翟出声，“别担心了，褶颖不是报过平安了吗？”
　　鹿恬唉了一声，“报过平安也担心啊，没有亲眼看到晨晨没事，我都不放心。”
　　木舂翟理解鹿恬的担心，他附和道，“嗯，那就再等等。”
　　不一会，白褶颖牵着木晨的手来到木家，她向着鹿恬他们问好后，就把当时的状况说清楚了。
　　鹿恬听了白褶颖的话，终于放下心来，她说道，“褶颖，多亏了你知道对方会撞过来，提前逃走了，要不然那可就惨了。”
　　白褶颖给木家撒了个谎，没有任何伤亡，没有炸弹，只有平安，这是木家想要的结果。
　　白褶颖:“没事，这是我应该做的。”
　　木晨听着白褶颖一脸平静地说着似真似假的谎话，真想对她竖起大拇指，不过她也偷偷的做了。
　　还抿唇笑着。
　　…………………
　　而在鹿恬的眼里，木晨的此举就是不正经，她瞋怪道，“晨晨，都这么大了，怎么还不懂事。”
　　木晨委屈，“妈，我怎么就不懂事了嘛。”
　　她一定不是鹿恬生的，每次都被嫌弃。
　　鹿恬:“……”
　　木霁禾看着这气氛要开始不寻常了，她出面，点了点木晨的额头，调笑道，“你真是…命大。”
　　木晨被木霁禾这转了十八弯的语气弄得一懵，她回神过来自豪的道，“这是必须的。”
　　木凌拆她的台说道，“是因为有白姐。”
　　木晨并没有反驳木凌，她认同道，“对，就是因为有小白。”
　　说完还挽起白褶颖的胳膊I蹭I了I蹭，像是在说，虐死你们这群单身狗。
　　木舂翟对于她们的I黏I腻实在没眼看，他咳嗽了两声，打断了她们，“既然没事了，那就上菜吧。”
　　“管家。”
　　管家:“好的。”
　　…………………
　　餐桌上
　　今天吃的比较杂，萝卜玉米汤，乾酪牛扒，大闸蟹，虾，清蒸鲈鱼，鸡肉炒青椒等，这些都是鹿恬让管家根据每个人的口味精心准备的。
　　鹿恬想起了一件事，“褶颖，婚礼的事情我们已经安排的七七八八了，你看到时候有什么要加的，就提前跟我们说。”
　　白褶颖剥着蟹肉和鹿恬说道，“没有什么了，都按照你们的安排来，另外，我爸说了，大家看看什么时候方便，约个时间吃顿饭。”
　　白鸠霰确实在之前有提过一回要见木晨的家人，只是她太过于忙忘记说了。
　　木舂翟听到这个倒是有了兴趣，“嗯，亲家既然都叫到了，我们会抽时间的。”
　　他想见见传闻中的白董事长，到底是如何运筹帷幄，把白氏做成如今的样子的。
　　白褶颖把剥好的蟹肉夹给木晨，“多吃点”，转而对着木舂翟说道，“嗯，我会让他空出时间来的。”
　　木舂翟满意地笑道，“好的。”
　　木凌在乖乖地吃着东西，她瞄了一眼餐桌上的人，好像并没有自己的什么事。
　　…………………
　　“叮咚…”门外响铃，来了位不速之客。
　　秩会岑提着水果篮走进木家，刚好撞见了他们正在吃饭，并看到了一位她不想看到的人。
　　她唇角抽了一下，淡定地向前问候着鹿恬他们。
　　秩会岑礼貌地道:“木叔叔，鹿阿姨，你们好，今天突然过来，冒昧打扰了。”
　　其实她是看到了新闻报道才过来的，她认得那辆车是白褶颖的，至于她为什么知道木晨也在那车上，是因为她之前在木晨的手机里安装了追踪器。
　　不过，那追踪器，最终也在那场车祸中被粉碎了。
　　鹿恬起身上前，“没事，既然来了，就一起吃饭吧。”
　　鹿恬并不认为有什么，她觉得就是秩会岑想过来看看木晨。
　　还拉着秩会岑坐在木晨的身边。
　　木晨端端正正地坐着不动，因为她不好现场驳了鹿恬的面子。
　　然而秩会岑却像挑事似的，挨得木晨紧紧的。
　　…………………
　　白褶颖擦了擦手，没有把她们的动作放在心上，只是…那珲黑的双眸到底是有了点暗沉。
　　鹿恬介绍着白褶颖，“会岑，这是晨晨的未婚妻，褶颖。”
　　秩会岑嗯了一声道:“鹿阿姨，我知道的，晨晨之前有介绍过了。”
　　鹿恬:“，知道就行，到时候她们结婚，你记得一定要来。”
　　鹿恬并不知道这句话给秩会岑的杀伤力有多大。
　　然而木霁禾和木凌却看出了秩会岑的不自然。
　　秩会岑突然伸出手揽住木晨的肩膀，还靠紧她的脖颈道，“我一定会的，我和晨晨那么多年的好朋友，不会缺席的。”
　　鹿恬对于秩会岑的动作看在眼里，不过也只当她们是朋友之间友好地亲密。
　　可木晨浑身都僵硬了，她生硬地推开了秩会岑，扑回白褶颖的怀里，“小白…你都看到了，不是我自愿的。”
　　再次强调道:“我和她只是朋友。”
　　“嗯，我知道。”
　　白褶颖不顾场合地捧起木晨的脸颊，对着她的I唇I瓣I亲了亲，宣誓着主权。
　　鹿恬看着她们三个的互动，才知道自己差点拆了自己女儿的姻缘。
　　真是造孽！

草图
　　木家
　　这一顿饭吃得大家都默契地不再出声。
　　秩会岑也心知肚明，不好在长辈面前，再耍其他小心机，她落寞地把这顿煎熬的饭吃完。
　　一小时后-木家门口
　　木晨黏腻的靠在白褶颖的怀里，舍不得让她离开。
　　木晨瘪嘴不开心道:“你又要回去了。”
　　白褶颖哄道，“明天就可以见了。”
　　“好吧～”
　　木晨今天为什么不跟着白褶颖回祺良公寓，是因为鹿恬让她今天先待在家里，让她们的心能够安定些。
　　秩会岑把眼前的黏腻看在眼里，这幸福…让人嫉妒，而自己就像外人一样。
　　秩会岑突然对着白褶颖伸出手，说了一些难以置信的话，“白小姐，祝你们幸福。”
　　白褶颖盯着那双手半响，大方地回握，“谢谢。”
　　“晨晨，看到你现在这么幸福，我也很开心，你放心吧，以后我们就只是朋友”，秩会岑放宽心地道。
　　在这格格不入的环境中，她也想让自己留点体面。
　　木晨被秩会岑的话惊到了，她这么快就放下了吗？会不会只是假装的？不过…她都对她们祝福了，她也不好对别人恶意猜测。
　　木晨微笑道:“好的。”
　　…………………
　　两天后-X监狱
　　钧鸣一身黑色西装的来到蓝晤炫面前，他隔着窗户注视着蓝晤炫。
　　以往俊美，潇洒的蓝晤炫，憔悴不堪，脸上还被刀刮了几道疤痕。
　　蓝晤炫坐在轮椅盯着钧鸣一副看好戏的样子，他按着扶手，拼命的想站起来，可惜…最终撑了几下，双腿还是柔软无力，无法支撑。
　　钧鸣拿起窗前的电话讽刺道:“啧啧，真惨，蓝大少爷，都瘫了。”
　　蓝晤炫向着窗户捶了一拳，“你不要在这给我得瑟。”
　　“不得瑟，怎么才能证明你过得惨”，钧鸣嚣张的让人想揍。
　　蓝晤炫暴怒地把电话一甩，“你…”
　　一旁的警官按住蓝晤炫，“请你冷静点。”
　　蓝晤炫突然情绪失控地抓挠着自己的头发，抽搐着道，“给我滚，都给我滚。”
　　自己做的那些事情都被别人搜刮得如此清楚，他到现在都不知道栽在谁的手里，但一定有钧鸣的份。
　　钧鸣：“真可怜，还疯了。”
　　可惜还不够惨，当初派人三番四次来追杀他的时候，就应该预料到会有今天的下场。
　　虽然这次蓝晤炫如今的惨况，不是他最终造成的，但是也解了他这么久的怨气。
　　该死的人就应该受到惩罚。
　　另外…他在电脑看到李玲临死前给他Email的一封信，和银行账户多的一笔钱，那可就不简单了。
　　要他帮忙杀白褶颖，那他得想想有没有好处先，嗯…这个得认真想想。
　　…………………
　　两天后-祺良公寓
　　白褶颖在给娅莉发着信息，“谢谢你提供的资料。”
　　娅莉:“不客气，我们说好的。”
　　白褶颖:“嗯。”
　　回完信息，白褶颖撇到桌子旁边的保险柜有一丝闪亮。
　　奇怪，里面她并没有放什么钻石，会发光的东西，那为什么会有光。
　　她俯身，按了密码，打开查看，可又恢复了原样。
　　真是奇怪。
　　她顺手把之前的资料都从保险柜拿出来，一份数据，一本《观星》，一条印有“R”的白布。
　　这些东西按道理说，都和林小瑶有关系，除了那本《观星》，并未证实是林小瑶的。
　　她随意地抽出独立的那页星球瞧了瞧，再小心地触碰上去，似乎那冲击的感觉，又比之前强烈了些。
　　她轻揉着太阳穴思索着。
　　神秘，又未知的东西，让她无法安定下来，她相信，即使她没有再去管这几样东西，它们也总有一天会爆发。
　　…………………
　　木晨端着牛奶来到白褶颖的身边，她把牛奶递过去后说道，“在想什么，想得那么入神。”
　　白褶颖:“没有什么，只是看回你之前给的资料。”
　　“嗯，我帮你也看看”，木晨I钻I进白褶颖的I跨I间，坐在她的I左I腿I上，好奇地随手拿起一份数据，瞅了一眼，“呃…看不懂。”
　　再拿起自己的那本《观星》，自顾自地说道，“这个也看不懂，虽然是自己的，但还是太神秘了。”
　　白褶颖环拥着她木晨，枕着她的肩，任由她乱看，“嗯，是挺神秘的。”
　　最后拿起“R”的白布时，亮光突然一闪，白褶颖顿感不安，她伸出手想阻止木晨，“别碰…”
　　可还是晚了一步。
　　木晨已经触碰到了，刹那间，一道刺眼的光芒I射I了出来，白褶颖赶忙捂住木晨的眼睛，不让她受伤。
　　光芒消失后，白布立马变成了长方形的荧光状物体。
　　…………………
　　木晨慢慢移开白褶颖遮挡自己眼睛的手，她盯着长方形荧光物体看，疑问着道，“这是什么？怎么会出来这个，好像…这上面还有字。”
　　“如需知道秘密，请按照以下要求操作”
　　白褶颖把手触摸上物体，镂空透明，白色荧光环绕，她挑眉地盯着，贴近木晨的脖颈道，“晨晨，我们不碰它好吗？”
　　这东西出现的太突兀了，之前研究的时候，说是被什么遮挡，没法研究下去，现在木晨一碰，就什么都出来了，冥冥之中就像注定一样。
　　非得木晨去挖掘。
　　木晨答非所问，看着长方形荧光物体继续问道，“这份东西是什么？你以前也会这样吗？碰了一下就出来这个。”
　　就像游戏前情提示。
　　“这不是普通的白布，这是妈留下的，之前研究过，只是研究出来的结果并不理想，至于之前有没有出现过这种情况，可以说，你是第一个让它这样”，白褶颖实话实说。
　　自己是第一个让它这样的人，那她是有什么特殊吗？而且这个是白褶颖的妈妈留下的，那可能就会像上面显示说的，会有秘密。
　　也许，她按照上面的要求做了，就能帮白褶颖解开她想要知道的了。
　　木晨想了半响，她说道:“小白…我想帮你知道里面的是什么，可以吗？”
　　她没有什么能帮白褶颖的，但对于这件事，她可以力所能及的去帮她。
　　“你不怕吗？”白褶颖还是想劝解，这东西太奇怪了，她还是认为不合适再继续下去。
　　木晨蹭了蹭白褶颖的颈窝，娇声道，“我不怕…你让我帮你好不好？”
　　木晨的坚持，让她无奈又感动，她犹豫了一会，亲了亲她的脸颊答应道:“好，我们一起。”
　　话落，白褶颖牵着木晨的手一同再次触碰长方形荧光物体。
　　触碰后，长方形荧光物体内，出现几块错终复杂的板块，有点像拼图。
　　上方提示“请在三分钟内完成图案”
　　白褶颖浏览了一会，似老师一般地说道，“这个不难，晨晨，我带着你做。”
　　“好的。”
　　白褶颖挪动着木晨的手，操作了起来。
　　…………………
　　两分钟后，拼图完成
　　这是……两人都停止了下来。
　　这是谁？林小瑶的照片？可又不像…
　　眼前的照片头发齐肩，瓜子脸，一双乌黑的瞳孔，薄红唇，温和儒雅。
　　除了眼睛和林小瑶像的，其他都不像。
　　就是个温婉的大姐姐。
　　木晨诧异地捂着嘴巴，指了指道，“这…不就是救我的那位漂亮姐姐嘛，一模一样。”
　　“怎么可能…会在这里。”
　　白褶颖问:“你确定吗？”
　　一模一样，可这东西是林小瑶的，难道真的像木晨所说，林小瑶真的会变脸吗？
　　还是有其他的可能，这照片只是别人而已。
　　木晨激动地道:“我非常确定，我认得她，就算化成灰也认得她。”
　　就算当时她即将昏厥，但她还是没有忘记她的样貌。
　　白褶颖听木晨说得如此笃定，觉得这照片不可思议又符合常理。
　　这一切都是什么。
　　白褶颖按住木晨晃动的小手，“嗯，我信你，我们看看还有没有其他。”
　　“好”，木晨平静下来，再次触碰。
　　提示“已完成拼图，请点击拼图中心，进行下一步。”
　　木晨按照要求，点了一下，出来一一份绿油油的草图，一个按钮框，和一栏字，“请输入密码”
　　木晨眨了眨浓密弯曲的睫毛，“小白，这要密码…我们应该怎么找。”
　　一副跃跃欲试的样子。
　　…………………
　　这游戏通关好像有点意思。
　　白褶颖端详着里面的草图，“这份草图，应该有玄关。”
　　木晨想着，有玄关？那她岂不是也可以找到。
　　木晨脑袋转了转，想着自己玩游戏也不算差，她灵机一动，她转身对着白褶颖的脸蛋揉捏着，提到，“小白，要不我们比一下，看谁能先找到，输了的人就要接受惩罚。”
　　白褶颖盯着木晨唇角上扬的弧度，她假装没看到的问:“你想惩罚什么？”
　　木晨脑子里猛地出现一些古灵精怪的惩罚方式，但她不想透露，她说道，“现在还不能告诉你，你就说，你答不答应嘛。”
　　白褶颖刮了一下她的鼻尖，笑道，“好，我答应。”
　　这人小鬼大的，还以为自己不知道她在想什么。

第一封信
　　祺良公寓
　　三分钟后
　　“叮...密码已解开”
　　木晨兴奋的跳了起来，“小白，我赢了”，又坐了回去I勾I着I白褶颖的脖颈，“你别想着反悔。”
　　白褶颖捏了捏她的小手说道，“不反悔，你要怎么罚。”
　　木晨：“现在不罚，等把这些都通关了先。”
　　“好”，白褶颖看着桌面上自己计算的密码，这上面和木晨只差了一个数字，她问道，“你怎么会猜到是那个密码的？”
　　她自问智商不差的，可她为什么会输给木晨…
　　木晨一击即中，猜得也太准了，不知道的还以为她预先知道了答案，可这不可能，因为…这东西木晨并没有见过。
　　木晨：“其实也不用怎么猜，我在想这东西既然和姐姐有关，那我就尝试把和姐姐遇到的那天写上去，只是没有想到真的成了。”
　　白褶颖点点头，夸赞道，“嗯，你真聪明。”
　　“当然”，木晨处于兴奋挑战的状态，“我们再继续。”
　　“嗯。”
　　…………………
　　输入密码后，“荧光瞬间变换成一把钥匙”
　　木晨伸出手碰了一下，钥匙又变换成“R”字母，再触碰，又变回了之前的钥匙，还多了十张上下排列而成的灰色门图，每张门图的图样都不相同，有兔子，胡萝卜，星星，浮云等。
　　上面提示，“请找出开锁的门图，限时两分钟，机会只有一次”
　　这时间也太短了吧，而且次数又那么少。
　　“小白，这个我不行了”，木晨泄气地向白褶颖求救。
　　“嗯，我来…”白褶颖盯着绘制成的图样，研究着。
　　这十张图样看似不相关，但好像又有关联性，兔子吃胡萝卜，星星和浮云都在天上的，以及剩下的六张由星点连城的图案，这是要猜谜语？
　　不过…按照上面第二关的设计，这道题应该不会很难，越是看似复杂的，就越简单，也许推断猜谜语是错的。
　　或者…是它。
　　白褶颖下定决心地拉着木晨的手，用钥匙插进第三张，“咔嚓”门开了。
　　“小白…你怎么猜到的？”木晨开心地像个孩子求问。
　　是兔子，为什么会是兔子。
　　白褶颖开玩笑地说道，“因为长得像你，跟你一样可爱。”
　　木晨一听，羞涩地道，“你知道就好。”
　　其实白褶颖的猜测依据，是因为林小瑶曾经送过原主兔子，她相信她的答案不会错，所以才会选择第三张。
　　解锁后，荧光又变换成原来的长方形状态，提示“游戏已完成”，并弹出了两封信。
　　第一封:“致木晨”
　　第二封:“致小白”
　　…………………
　　木晨攥紧白褶颖的手问道，“难道姐姐还能提前知道，我会来到这里，并打开它？”
　　白褶颖:“应该是。”
　　她有那个本事，连安柠思和叶阳的死都能算到的人，这并不奇怪。
　　“打开看看吧。”
　　“我有点紧张。”
　　白褶颖拍了拍她的手背安抚道，“没事的。”
　　信里应该不会有什么不好的事情。
　　“好”，木晨同意地点开了，“你也一起看。”
　　“嗯，我陪你。”
　　第一封信
　　致木晨:
　　“木晨，你好，我是林小瑶，也是你的救命恩人，很高兴，你终于来到了这里，你一定有很多问题想问我吧，不用担心，我都会逐一解答你。”
　　“说起来，我和你相识算是一场机缘，也是…“R”让我救了你的。”
　　“另外，你肯定又会问，我为什么不是以林小瑶的身份来救你，而是幻化成别人的样子，那是因为，我不能直接在你面前，暴露我原来的样子，这是“R”的指示。”
　　“我相信你被救后，已经发现了自己的血液异常，会瞬移，会治愈，还会散发出奇异的味道，这…都是“R”赐予的。”
　　“我一直都在看着你，看着你欢笑，看着你破茧成蝶，当你已成蝶时，我已经预知到自己的时间不多了…所以，我拜托了一位婆婆，把那本《观星》留给了你，《观星》里有着很神奇，很遥远的秘密，它…会在关键的时候救你一命。”
　　…………………
　　“我还预知到，你会和小白相遇，相知，相爱，更会有宝宝，但是…宝宝，并不是靠科技技术生的。”
　　“你可能会很好奇，为什么不是靠技术就可以生子，你的血液可以解释一切。”
　　“因为你的血液特殊，一旦到达成熟期的时候，就会散发出强烈的香味，这是一种求I欢的象征，而拥有纯正麝香味的人，就会被你吸引，与你I交I合。”
　　“与你I交I合时，你的后I背特别部位就会需要被I咬I，被I标I记，标记的同时，血液就会产生融合，发酵。”
　　“我相信，小白已经无意中做到了，这就是…你为什么会怀上宝宝的原因。”
　　“木晨，现在的你，是不是会觉得经常呕吐，不舒服，那是因为你的血液已经开始异变了，在你第三次呕吐来之前，你的免疫力会逐渐降低，血液也会慢慢变成普通的血液，到你第三次呕吐后，你肚子里的它…就会凝成一个新生，新生过后，你的血液，依旧会变回特殊血液。”
　　“不用害怕，不用担心，这都是一个过程。”
　　“至于我真正的身份，一切所牵扯的“R”到底都是什么，那本《观星》最后会告诉你。”
　　“木晨…你的疑问，你的好奇，我已经解答了，我很开心能看到你长大成人，也很开心你能和我女儿相爱。”
　　“我祝福你们，也希望你们保重自己，爱自己，爱家人。”
　　…………………
　　“小白，原来…你妈妈真的是我的救命恩人”，木晨看着上面的信，眼角泛着泪水着急道。
　　白褶颖抹了她眼角的泪水，拥着她道，“嗯。”
　　她相信林小瑶真的会幻化成别人了。
　　“可妈妈说我就快怀孕了，小白…我这就有了吗？”木晨还是有点不相信。
　　白褶颖安抚她道，“听妈的意思就是这样，别担心。”
　　白褶颖说的也是，现在都已经成了事实，再担心也没有用，而且自己当初不是说已经准备好给白褶颖生宝宝了吗？
　　现在这样，也许并不坏。
　　“我知道了～”，木晨平缓了下来，说道:“上面还有一封信给你的，我也要看。”
　　“嗯，看吧”，白褶颖笑道。
　　“不过…你要不要先缓缓，等下再看”，白褶颖不想让木晨情绪不适，担心下一封写得比这封信，还要煽情。
　　“不用了，我可以的。”木晨摇摇头拒绝道。
　　“嗯”，白褶颖同意道，“要是累了，就跟我说。”
　　“我会的，那我点了…”
　　“嗯。”
　　…………………
　　木晨点开了第二封信
　　致小白:
　　备注:“请木晨不要看”
　　这…空气中突然安静。
　　木晨感慨又憋屈，这预知能力也太厉害了些，她的想法都被林小瑶看透了。
　　不过她还是尊重林小瑶的叮嘱，她对着白褶颖说道，“小白，我就不看了，我先回房间。”
　　白褶颖:“一起看吧，我妈她估计开玩笑的。”
　　白褶颖拉着木晨的手，想让她留下，一封信而已，为什么林小瑶会顾忌。
　　木晨:“不了，我尊重她的意思，也许她有什么秘密要跟你说。”
　　肯定是有秘密的，要不然不会支开她。
　　“嗯，那我先带你回去”，白褶颖双手张开，“上来。”
　　“好”，木晨听话得搂I紧她的脖颈，双腿II蹦I上去I夹I紧I，“走…”
　　…………………
　　白褶颖抱着木晨回到房间，把她放到床上，和她平躺着。
　　木晨枕着自己的手，侧歪对着白褶颖道，“等下你要是看完那封信，要告诉我说了什么，虽然妈妈不让我看，可你看了再转述给我，就不在她的要求范围了。”
　　她可真是个小机灵鬼，用这个方法就能得知信里面到底说了什么秘密。
　　白褶颖被木晨的反逻辑，弄得唇角微勾，“嗯，我会说的。”
　　“那你出去吧。”
　　“再亲亲…”白褶颖不愿动，她捧着木晨的脸颊，樱I唇，亲了个遍。
　　“小白，你怎么还学会撒娇了…”
　　其实她是不想让木晨因为那封信的提示，而胡思乱想。
　　“都是跟你学的。”
　　“哼，我哪有这样嘛”，木晨口是心非地道。
　　她哪有，打死她都不会承认。
　　“你不想吗？那我出去了”，白褶颖故意I勾I引着，说完还准备起身。
　　木晨及时拉住即将离开的白褶颖，“想，你不能走。”
　　这就要走了吗？她不过就是别扭地拒绝了一下。
　　“那你亲亲…”白褶颖把木晨拥进怀里道。
　　“好”，木晨对着白褶颖那双勾人心魄的双眸亲了上去，再到脸颊，红唇。
　　亲完后，木晨埋在白褶颖的怀里道:“你说妈妈多厉害，能预知到我们会在一起，我很庆幸能遇到你，你就是我的幸运天使。”
　　白褶颖抚摸着她的发丝道:“嗯，你也是我的幸运天使。”
　　两人在房间腻歪了一阵后，白褶颖终于起床去看林小瑶的信了。

第二封信
　　白褶颖回到位置上，看了起来。
　　“小白，不对，或许…我应该称呼你为白尹，我知道你并不是真正的小白，真正的小白已经不在这个世界上了。”
　　白褶颖看到这一段的时候，心里一抽，林小瑶果然早就知道了。
　　她往下继续看着。
　　“我知道你来自哪里，也知道你的一切，其实你在这个世界出现是一个意外，这个意外是“R”的错误。”
　　“说回正事吧，白尹，我很感谢你帮我报了仇，叶阳的下场是他咎由自取的，但也很遗憾告诉你，你在这个世界上逗留的时间不多了，在你离开之前，我希望你能帮我做一件事。”
　　“相信你也知道了，木晨现在已经接近怀孕的状态，当她的血液逐渐变回普通时，她的自我治愈能力也会慢慢降低，甚至，有可能涉及到生命危险，所以，我想请你在此之间好好地守护着她。”
　　“另外，木晨会在第三次呕吐时出现一次生命大危机，…到时候，我也希望你能拿着那本《观星》去救她，可同时，你救了她…你的灵魂也会在一天内回归原世界。”
　　“这可能对你很残忍，很不幸，但…这是你的命运，也是“R”对你的回收。”
　　“而且，我相信你，会知道如何选择。”
　　“作为一位母亲，我对你的遭遇深感抱歉，和惋惜，木晨信上所说对你们祝福的话语，也都是出自真心的，可毕竟…你不属于这个世界。”
　　“当一切尘埃落定时，“R”会清除
　　这个世界人类对你的记忆，之前所发生的一切都会存在，但那个人的灵魂，记忆，永远都只是无名。”
　　“所以…你不用担心木晨会记得你，而她…也会在未来很幸福。”
　　“最后，白尹，这一切就拜托你了，因为…“R”不能没有木晨。”
　　落款提示:解开“观星”的方法，用木晨的血液滴在特地的纸上，即可解除限制。
　　看完这封信后，一瞬间，长方形荧光物体又变回了之前“R”的白布。
　　…………………
　　白褶颖眼眸深沉，她恍神地来到沙发上，冥思苦想着。
　　她由此至终的不安都是对的，她现在的心很刺痛，窒息感压着心脏，喘不过气。
　　林小瑶的预知，林小瑶的嘱托，“R”的神秘，都让她极大的不安，他们到底是什么，可以左右这个世界，左右她的人生。
　　这件事万万不能告诉木晨，这一切，她宁愿自己承受着，也不想让木晨卷进来。
　　只是，她舍不得，舍不得木晨，舍不得这得来不易的爱，难道她就应该像林小瑶说的那样，会被清除吗？
　　而且…听林小瑶的意思，她离开后，木晨会忘记她，也会很幸福，那她真的会幸福吗？
　　但林小瑶的预知是不会错的，林小瑶提这个目的很明显，让她忘记，放弃木晨。
　　可…她真的没有办法做到说忘就忘，她和木晨从认识，到吵闹，到磨合，再到最后的相爱，这一切的，的一切都并不是梦。
　　她答应过木晨，不会离开她，只属于她，爱着她，她，不可以言而无信。
　　可如果，她真的被迫离开，她又能作何抵抗，她和木晨的这一切，是不是真的会化为虚无，虚无后，真正的白褶颖是不是也会回来。
　　而她，又能怎么做…
　　“R”，一切的源头，都是它，也许，她可以尝试找到“R”。
　　也只有它，才能拯救她。
　　…………………
　　白褶颖在沙发上呆坐了一会，就轻手轻脚地回到床上，她小心地把已经睡着的木晨搂在怀里，似是要把她揉进心里。
　　“你说，如果我真的离开你了，你会不会真的忘记我？”
　　“可以不要忘记我吗？”
　　“我真的舍不得你。”
　　“嗯～”木晨似有所觉地往温暖处I蹭I了I蹭，嗫嚅道。
　　像是听到了白褶颖的心里话。
　　白褶颖眉眼带笑，抚摸着她的发丝，“真是个傻瓜。”
　　晚上
　　木晨睁开朦胧的双眼，仰头盯着眼前的人，她抬手摸了摸白褶颖又长又翘的睫毛。
　　“没醒，那么困吗？”木晨心里想着。
　　“那我再摸摸其他地方”，再往耳朵，脸颊，唇瓣，摸了个遍。
　　“真是越看越爱。”
　　“摸得如何”，白褶颖突然睁开眼睛。
　　木晨被发现地瞬速埋回白褶颖的I柔I软I处，支支吾吾地说道，“软软的，嫩嫩的，手感很好。”
　　“是吗？”白褶颖听她夸得那么好，忍不住反问。
　　“是…就是”，木晨一副不允许反驳，甚至还无理的要求道，“你以后还是少漏点脸，我怕你被哪个狐狸精勾走了”
　　白褶颖笑了笑道，“我会努力的。”
　　“这占有欲，还是一如既往地强势。”
　　“我先去做饭了”，白褶颖起身，“你再休息一会。”
　　“我要吃火锅。”
　　“好。”
　　…………………
　　一小时后-晚餐
　　餐桌上，摆放着牛肉，蔬菜等各种各样的火锅配料，白褶颖帮木晨系好围裙，挽好袖子。
　　木晨准备就绪地坐回椅子，她拿起筷子夹起牛肉，往火锅里涮了涮，再放到白褶颖的碗里，“你吃吃看…”
　　木晨一脸期待地看着白褶颖。
　　“嗯，好吃”，白褶颖给脸的赞赏道。
　　木晨自恋道，“我也这么觉得。”
　　她涮的牛肉是不会差的，她是精算过时间，牛肉才会鲜嫩，入味。
　　“嗯…”白褶颖认同木晨的看法，“你也多吃点。”
　　“好。”
　　涮了半天火锅后，终于进入了主题。
　　“小白，你是不是有事情，要告诉我了”，木晨提醒道。
　　别以为睡一觉就糊弄过去了，她脑子可清醒着。
　　白褶颖放下筷子，抹了抹嘴唇，贴近木晨的耳边胡扯道，“那封信上说的秘密就是…”
　　“就是什么？？”木晨竖起耳朵紧张地听着。
　　白褶颖看木晨紧张兮兮的，她唇角上扬道，“就是，妈在信上教了我一些办法，如何让你再多生几个。”
　　木晨一听这虎狼之词，脸颊一热，她挠了挠耳朵的I痒I痒道I，“妈怎么会…教这个。”
　　“可能，她想我们家里热闹点”，白褶颖解释着，又向着木晨的耳I边喷I着热I息，调I戏道，“所以，我会加油的。”
　　…………………
　　“好吧”，木晨信了白褶颖的谎话，她搅拌着手指认真道，“如果你想要的话，我也会努力的。”
　　白褶颖看着木晨的认真，知道自己玩过火了，她捧起她的脸颊说道:“真是个傻瓜，你还当真了，妈说的那种事情，想想就好了，我永远不会勉强你的，知道吗？”
　　说到这，白褶颖突然弯身，贴近木晨的肚子，抚摸了起来，“晨晨，这里，很快就有我们的宝宝了。”
　　“嗯～”木晨眼角湿润。
　　她对于头一次做妈妈，有些多愁善感。
　　白褶颖起身，把木晨搂进怀里，安抚地道，“你这次肚子里的生命来得那么意外，我知道你也还没有做好心理准备，但别怕，我会陪着你的。”
　　木晨其实是害怕的，她害怕，她应付不来，她害怕，还没有做好孩子妈妈的准备，可她，有白褶颖，她就不害怕了，她放舒心地嗲嗲道，“小白，你真好，我爱你。”
　　“我也爱你”，白褶颖拇指摩挲着，亲了亲她的额头道。
　　她希望林小瑶的这个谎言，可以放低木晨对她的怀疑。
　　木晨:“还有其他吗？”
　　白褶颖:“没有了，就是一些生活上的嘱托。”
　　木晨:“好吧～”
　　白褶颖想起林小瑶提的最重要的一件事，“晨晨，以后你出门，我会让鹭日继续跟着你的。”
　　鹭日自从蓝晤炫的事情过后，对于木晨的保护工作没有那么频繁了。
　　以防木晨随时遇到意外，这次，鹭日的保护，是必须的。
　　木晨:“好，都听你的。”
　　林小瑶说她会变回普通血液的这件事，她也一直记在心里，她理解白褶颖的担心，她也不想在这个节骨眼出事。
　　…………………
　　白褶颖担心道:“要是以后有什么事，记得随时给我电话，知道吗？”
　　鹭日只是她安排的第一步，电话是第二步，但真正保证万无一失的，就是她也得时常在木晨的身边，可她不能告诉木晨，她在跟踪木晨，因为木晨肯定不会让她这么做的。
　　木晨亲了亲白褶颖的脸颊道:“小白，我会照顾好自己的，你也别太担心。”
　　她怕白褶颖过于担心，而不顾自己，这是她不想看到的。
　　“我会的，你也别想太多了，好吗？”
　　“嗯。”
　　“还吃吗？”
　　“不吃了，不过…这次我来收拾。”
　　她不能每次都让白褶颖忙活，再说了，这么简单的事情，她早就会了。
　　“晨晨，不需要再休息吗？”白褶颖不想让她动手累着她。
　　“不需要了”，木晨边说边离开白褶颖的怀里。
　　白褶颖顿感怀里一凉，有些失神，她不再勉强的“嗯”了一声。
　　对于现在的她来说，木晨只要离开一分，她都觉得难熬，她害怕，只要木晨的那一分离得够远，她就永远都抓不回来。
　　她害怕她现在的被动，她的无力，她就像一个娃娃，任人主宰着。
　　喜欢，就留着，不喜欢，就舍弃，可她，不想认命。
　　她想留在这里，留在，有木晨的地方。

心意
　　X餐厅
　　倪言把照片推给男人，“这是最近查到的，秩升确实在研究一份不明血液。”
　　男人浑厚地假声道，“嗯，知道了，那就再继续调查，有什么消息第一时间汇报。”
　　“好的。”
　　倪言捏着包包，觑了眼前的男人一眼，“为什么你那么执着要找到这个。”
　　男人不爽道，“不该知道的，你不应该多问。”
　　倪言把包包狠狠地甩在男人身上，“什么我不该知道，你还记得我是谁吗？倪正，你是演上瘾了吧…”
　　是的，眼前的人正是倪言的弟弟，他是米岛市一位不可多得的天才研究教授，他曾经在十五岁就已经获得国家的“诺非凡”奖项，可自从进入国家研究院后，他经常会花一大笔钱，研究一些过于疯狂的项目，可研究出来的，并没有任何成效。
　　国家就此认为，倪正非常不切实际，也就不再愿意把所有的心思都放在他身上。
　　由于国家的不重视，倪正最终选择退出了国家的研究院，他就学起了别人开了个私人研究所，倪言是非常支持倪正研究项目的，对他可谓说是溺爱，所以为了他，可以去窃取秩家实验室的数据。
　　但偶尔，也会做出与溺爱不相符的事情，就比如，现在。
　　倪正挡着倪言的连环攻击，“姐，停手，我知道错了。”
　　他不过就是想玩玩大佬的那种场面，没想到倪言那么认真的。
　　“知道错，还给姐脸色看”，还上手扭着他的耳朵道，“看你下次还敢不敢。”
　　“不敢了，不敢了…”倪正疼痛地求饶。
　　倪言满意地松开了倪正，问道，“说回正事，为什么那么执着。”
　　“姐，我说了，你不要骂我…”
　　他怕他一旦说了，那些天马行空的幻想肯定会被骂。
　　“你先说了，我再决定骂不骂你。”
　　…………………
　　倪正身子向前，挡手I悄I咪I咪地轻声说，“是因为我觉得，那血液就像电视里演的，里面拥有着神奇的力量，那血液一旦爆发，就会飞，会瞬移，还会治愈，如果能够把它研究出来，一定是研究界重大的转变。”
　　“你怎么确定，有那什么，神奇的力量。”
　　倪正立刻挺直腰杆，打了个响指道，“直觉。”
　　“直觉，你是靠直觉做事的吗？”倪言又想抄起包包甩他脸上。
　　怎么这么不靠谱的。
　　倪正阻止倪言的再次攻击，“真的，我的直觉一向很准的。”
　　他的直觉一向不会出错，自从他偷偷观察过秩升研究的第一份血液时，他就觉得这血液非比寻常。
　　“倪正，你不能因为姐姐宠爱你，就可以肆无忌惮地乱来，你要是再凭什么直觉做事，别想让我再帮你查”，倪言严肃道。
　　倪正摆正姿态，向倪言鞠躬道，“姐姐，对不起，是我不该这样的，要是有危险，你就别做了，我也不过是想研究研究而已，没有什么能比得上你的性命。”
　　他也知道倪言，为他做了多少事，如果倪言真的有个什么三长两短，他上哪去找回他的姐姐。
　　“嗯，还算懂事”，倪言嫌弃地推开他光亮的寸头，“不过，你已经开始研究了，就不能放弃，知道吗？”
　　“知道了，姐姐。”
　　…………………
　　祺良公寓
　　“白姐，这么早叫我上来，是有什么事情吗？”梅风辗今天换了一身迷彩服，戴着帽子，脸上涂抹了五彩色膏，正准备出去打枪击战。
　　白褶颖抿着红酒，侧歪着身体，双眸注视着梅风辗，“小风，我希望，你能答应我一件事。”
　　梅风辗觉得气氛突然有点冷，“白姐，什么事…”
　　“如果，我未来不在这里了，我希望你能帮我保护好木晨，不要让她，受到一丝伤害。”
　　梅风辗疑惑，“白姐，你怎么说这样的话，你是要去哪里吗？”
　　白褶颖的话，怎么说得像留遗言。
　　白褶颖解释道，“应该会消失一段时间。”
　　梅风辗挠了挠头发道，“可是，你不是要跟晨晨姐结婚吗？难道…”
　　也不结了吗？
　　白褶颖:“这件事，我会安排好，你只要答应我的请求就好。”
　　白褶颖没有再跟他解释为什么会这样，梅风辗虽然猜测是她们感情出了问题，可一想，又觉得不是，他了解白褶颖的为人，对待感情是极其认真的，并不是玩玩的那种。
　　只是，她把木晨就这样交给他保护，他还是觉得不对劲。
　　想必，这件事，是非常严重的，他想，白褶颖不仅仅是离开一段时间那么简单，肯定还有其他不为人知的事情。
　　梅风辗也不再纠缠，他答应道:“好的，白姐的要求，我一定会做到的。”
　　“嗯”，白褶颖叮嘱道，“小风，你一定要记得，未来无论如何，你都一定要想起我的嘱托。”
　　“另外，这件事，不要告诉晨晨。”
　　梅风辗应道:“好的，我明白。”
　　…………………
　　木禾妆恬公司
　　洪凛站在一旁，踌躇地是否应该把手上的鲜花递上。
　　木晨看着电脑屏幕龇牙咧嘴地笑着，并没有留意洪凛的动静。
　　木霁禾踩着高跟鞋，进来办公室看到的，就是眼前的这一幕。
　　木霁禾来到木晨的沙发上坐下，拿出桌底下的茶叶，开始倒腾起了茶水，“晨晨，看什么，笑得那么开心。”
　　木晨后知后觉地蹦跶过去沙发上，挨着木霁禾道，“姐，没什么，就是网络上的一些笑话。”
　　她才不会告诉木霁禾，她是在高兴着自己即将有宝宝的事情。
　　如果木霁禾知道她就这样有了，肯定会把她当做异类的，虽然，她可以和木霁禾撒谎是靠技术怀的，可现在她和白褶颖都还没有结婚，未婚先孕，她怕木霁禾知道后，会向鹿恬告状。
　　一旦鹿恬知道，事情就会开始一发不可收拾了。
　　“行吧，有开心的事情，都学会不和姐姐分享了”，木霁禾带了丝瞋怨。
　　木晨举手投降，“姐，真的，不信你去我电脑看看。”
　　木霁禾摆手，“不用了，我信的过你。”
　　才怪。
　　木晨不想说，她也不会勉强，有秘密是好的，而且还是开心的秘密，那就更好，她替她感到高兴。
　　木晨挽起木霁禾的胳膊，撒娇道，“姐姐，我就知道，你不会不信我的，你真是我的好姐姐。”
　　…………………
　　“就知道说好话。”
　　木霁禾撇了眼一直站着的洪凛，“这花谁送的。”
　　洪凛上前:“是蓝家二少爷送给木小姐的。”
　　木晨:“他送花给我干嘛，我并不认识他。”
　　她拿起了花里面的卡片打开，卡片上写道，“不知木小姐能否赏脸，陪我吃顿饭。”
　　直白地进行邀约。
　　木晨把花推回去给洪凛，“以后有姓蓝的都不要送过来。”
　　洪凛:“好的。”
　　她要结婚的事情，圈内的人都已经传了个遍，现在钧鸣明目张胆的送花，肯定不怀好心。
　　木霁禾笑道，“没想到，我的妹妹，还是那么有魅力。”
　　“姐，你就别取笑我了”，又一脸认真地道，“要是被小白知道了，她肯定会吃醋的。”
　　木霁禾点了她的脑袋道，“就知道天天秀恩爱，好歹也考虑下姐姐的感受。”
　　木晨端起已经泡好的茶喝着，“姐，你还没有拿下文文吗？”
　　她记得，木霁禾追韩文文的时间也蛮久了，为什么这么久还没有拿下，这让她不得不承认，韩文文，有点难追了。
　　木霁禾也不知道为什么，但她又不能逼着，只能慢慢来，她感叹了一声道，“她可能比较害羞吧。”
　　木晨拍拍木霁禾的手，出着鬼点子，“要不，你找个女人试探一下她，让她吃醋吃醋？”
　　木霁禾问道:“晨晨，你是从哪里学来这些乱七八糟的，连你闺蜜都会耍了。”
　　木晨:“我这不是为你终身大事着想，我相信，文文不会怪我的，我的办法，你真的可以试试。”
　　木霁禾没有否认，也没有答应，她只是说了一句，“再看吧。”
　　她真的不想使用这些低劣的招数。
　　“好吧，那你自己好好想”，木晨看了看腕表的时间，“姐，我就不和你说了，我约了小白。”
　　“嗯，小心点。”
　　…………………
　　五分钟后
　　木晨来到停车场，她看到挨靠着车子的白褶颖，脚步加快了些，可一不小心踩到地面的疙瘩，踉跄向前，她喊了一声，“小白…”
　　白褶颖快速上前，揽住木晨的腰肢让其站稳。
　　她说道，“真是个马虎鬼…下次小心点。”
　　“我也不想的，我这不是着急见到你嘛，所以才快了些”，木晨瘪嘴道。
　　虽然，昨天才见过，但又没有规定，不能天天见面，而且，她就喜欢黏着白褶颖。
　　白褶颖悸动于木晨的心意。
　　她抚摸着木晨的发丝安慰着，“嗯，我也开心。”
　　白褶颖:“今天想去哪里。”
　　木晨没有想到合适的地方，“呃…你决定吧。”
　　白褶颖:“那我带你去一个地方玩，好吗？”
　　木晨:“去哪里？”
　　白褶颖:“等下，你就知道了。”
　　木晨点点头，同意道，“好的，听你的。”
　　“嗯。”
　　上车前，白褶颖从后视镜，盯着远处的一个人，她眼眸深邃地攥紧手心，唇角微微上扬着。

别走
　　车上
　　木晨把头轻探出去看着窗外，密密麻麻的枫叶树，让沿途的风景更添色彩。
　　微风吹拂着细发，刚下过雨的空气，沾着淡淡的青草味，清新，舒适，沿路的车子也逐渐减少，木晨随着细风，香味，慢慢地入睡。
　　白褶颖把握着方向盘，偏头看了木晨一眼，随手把滑下去的外套，又给她移回了膝盖位置。
　　“睡得真熟。”
　　她注视着后视镜一直跟着的人，真是锲而不舍，都跟了两小时，看来，买家给了不少钱。
　　“嗯～”木晨一声嗫嚅。
　　白褶颖稍微靠近一点细听。
　　“别走～”
　　白褶颖一听，眉头一皱，她看向木晨，可木晨依旧没有醒。
　　“原来是在说梦话。”
　　就算说梦话，那句话也沉甸甸地压着自己的心。
　　她伸手帮她挽了被风吹散的发丝，轻声启唇:“不会走的。”
　　像是说给木晨听，也更像是说给自己听。
　　…………………
　　一小时后-木城别墅
　　别墅外种满了林林种种的花，蜜蜂飞来飞去踩着花蜜，园丁正在裁剪着已经生长出来的杂乱枝节。
　　一位西装笔挺，胸前里戴着小花的刘管家恭敬地走上车前，“小姐。”
　　白褶颖抬手，示意他先别说话。
　　木晨似是察觉地慢慢睁开了双眸，她小手轻轻地揉了一下眼睛，脑袋侧歪看着白褶颖，“小白，到了吗？”
　　这趟路程，用了三小时，可不是一般的远。
　　“嗯，到了，下车看看。”
　　木晨推开车门，看着眼前的别墅，露出了震惊之色，这别墅似乎有点大，最起码有五千平，对比于她家的别墅，有过之而无不及，需要用三小时才能到的地方，果然不同凡响。
　　白褶颖拿上外套披在木晨的肩上，“这地方，稍晚一些，风会比较大，别着凉了。”
　　木晨捻紧外套，挨靠在白褶颖的怀里，“小白，这是哪里？”
　　“这地方，算是米岛市的郊外了。”
　　“那还挺远的。”
　　“嗯”，白褶颖没有否认，她揽着木晨的腰身，贴进她耳边说道，“我们进去吧。”
　　回头吩咐着管家，“行李麻烦了。”
　　“好的，小姐。”
　　…………………
　　木晨进入别墅后，像只小鸟一样从大厅，书房，后花园，泳池，露天台，娱乐间等地方飞了个遍。
　　直到累瘫的走回露天台的摇椅躺了下来。
　　白褶颖一路尾随着木晨，看着她从惊讶，到开心等千变万化的神情，心里也不免跟随着高兴了起来。
　　“小白，这里的布局好漂亮，环境又好，这是你的吗？”木晨好奇问道。
　　无论从装修设计，还是空间格局，都是她喜欢的风格。
　　白褶颖按着摇椅边，俯身凝视着木晨，“晨晨，喜欢吗？”
　　“喜欢”，木晨疯狂点头。
　　“以后就是你的了。”
　　“啊…”木晨有点懵，懵过后心里炸开了花，她搂紧白褶颖的脖颈向下，亲着她的唇瓣，娇嚅道:“小白，你为什么对我那么好。”
　　“因为，你值得。”
　　“小白，我好爱你啊～”
　　白褶颖听着木晨真挚的表白话语，心都沦陷了几分，她悸I动I地按着木晨的后脑勺I回I吻着，甚至吻I得更深，更投入，每一处都十分珍惜，摇椅摇I摇晃I晃地，承载着两人I缱I绻的重量。
　　“唔…”
　　暧I昧，时而分了一寸，时而又贴I紧了十分，让人更加I欲I罢不能。
　　“哈…”
　　…………………
　　白褶颖吻I得深I情地把木晨抱在I腰I间，边I抱I边I吻地走回房间，她撑着床，俯视着早已被她吻得意I乱I情I迷地木晨，甚至，勾起了哑沉的嗓子，I引I诱着她，“晨晨，我想…要你。”
　　“可以吗？”
　　木晨从摇椅的时候开始，就已经被吻得I头晕I目眩，气I息久久未从I胸I腔I中平静I下来，她不知道白褶颖怎么突然那么I热I情，像是要把她I镶I嵌进她柔软的怀里，不让她逃脱一分一毫，但却十分暖和。
　　不管作何缘由，木晨都爱着这样的白褶颖，爱着她一直对自己的宠溺，包容，爱着她经不住自己的I诱I惑I提的需求，她都心甘情愿地为白褶颖付出一切。
　　木晨眨了眨I氤I氲的双眼，她没有犹豫地把白褶颖的衣领拉下，捧起她的脸颊，再次吻了上去，“嗯，我也是。”
　　房间再次燃I起了熊I熊战I火，热I度的上I升，身I姿的纤I细，交I叠的旖I旎，香气的漫溢，都印证着，这一天并没有那么容易过去。
　　佣人们识趣地退开一旁，像以往一样两耳不闻窗外事，默默地埋头苦干，他们一直谨遵小姐的教诲，知道什么事该做，什么事不该做，也更知道什么事该听，什么事不该听。
　　门外北面一辆车的车主，从晚上等到凌晨，肚子拼命地咕噜噜叫，眼看着还没有任何发现，就开始撤退了。
　　…………………
　　同时-另一边秩家
　　房间暗暗沉沉的，床头昏黄的灯光，一闪一闪的，时不时传出两声剧烈的咳嗽。
　　躺在床上的人，脸色苍白地盯着天花板，天花板的灰白，给他的心灵又加上了不可磨灭的创伤。
　　他开始心灰意冷了，他不知道哪个步骤错了，导致现在的研究还是没有办法前进，更是把自己的身子也累垮了。
　　“扣扣…”敲门声打断了秩升的思绪。
　　秩会岑蹑手蹑脚地端着一碗腥味的中药走进了秩升的房间，她把中药放在床边，扶起了满头白发，面容沧桑的秩升。
　　“爸，该吃药了。”
　　最近秩升因为实验室熬出来的病，她都清清楚楚，只是她想不明白的是，秩升本来已经重病缠身，为什么还要对某些实验项目，进行劳累加深，那些所谓的项目就真的比得上自己的性命吗？
　　她看着他一天天的病体加重，她曾尝试着多次劝解，却也毫无结果。
　　虽然她曾经讨厌秩升，恨秩升，对她幼年的严加看管，不留情面，可随着秩升的年龄越来越大，身体也越来越虚弱，她对这些恨，也在转瞬间都放下了。
　　这也许就是一种孽吧，也是偿还的因果。
　　秩升用力地“咳咳…咳咳咳…”咳嗽着，用布捂着吐出来的血，又慢慢地平缓下来，对着秩会岑说了声，“谢谢。”
　　“爸，实验室的东西真的就这么重要吗？”秩会岑看到眼前秩升的情况，还是忍不住再次劝解。
　　“会岑，别说了…爸自有决断”，秩升双目无神地看着碗里的中药，抬手，一口闷了下去，“以后，你会明白的。”
　　明白一个人是如何对一件事的热爱，执着。
　　“好的，我知道了”，秩会岑似懂非懂地应道。
　　…………………
　　第二天-木城别墅
　　白褶颖借着屋外阳光的照射，温柔地看着眼前的爱人，她的手沿着木晨脸颊的边缘，轻佻，捻起，描绘着她的一眼一鼻，爱惜地舍不得挪开。
　　“真是要命。”白褶颖不禁感叹。
　　她情不自禁地又把木晨搂进怀里，似以往地贴I紧，但又胜以往的更贴I紧，她那患得患失的感觉，越来越强烈了，她似乎没有任何办法，但她又在努力寻找着办法，只希望，这一切都还来得及。
　　木晨“嗯～”了一声，回拥着柔软处，安心的感觉，总让她越睡越沉，她也越来越沉迷于给予她安心的人。
　　白褶颖满足于木晨的I黏I靠I，就像她和她也同样感受着，她也不能失去她，这或许就是爱人之间的心有灵犀吧。
　　佣人们在门口等候着小姐的随时吩咐，他们习惯于效忠小姐，忠于小姐，因为他们是被小姐从别人的手里救回来的，小姐于他们，就是再世恩人，他们愿意为小姐鞍前马后。
　　白褶颖吸I取了精神粮食后，终于舍得起身，她帮木晨掖好被子，来到浴室里简单洗漱，再回到柜子前，随手拿出里面的白色裙装搭配着。
　　今天，得带木晨去那个地方了。
　　…………………
　　一小时后。
　　木晨发现温暖处已经不在了，她枕叠着双手，棕色的双眸迷蒙地想着昨天白褶颖的热I情I如I火，听着她让自己一次次地娇I喊着她的名字。
　　以及，白褶颖那声声响响地回应着她，无一不让她感觉战I栗，心I悸。
　　像是永远都要不够，也更像是抵I死的I缠I绵，她很喜欢，但也很不安，她虽然不知道这种不安感从哪里冒出来的，但她认为，这种不安感，或许会加大，也或许会消失。
　　她再翻身平躺着，思索着最近白褶颖的行为，可，并没有发现不对，一切，都顺其自然地进行着，一切，也都是平常事。
　　或许，是不是她想多了，因为怀孕初期，所以喜欢胡思乱想？她并不排除这个可能性。
　　“别多想了。”
　　她在努力劝说着自己。
　　她听着门外熙熙攘攘的声音，闻着窗边传来的兰花香，她慢慢地坐起来伸着懒腰，揉着腰身，她不得不说，昨晚的她真的犹如被车撵过一样，差点都骨碎了。
　　但她同样也很享受，很满足，一不小心回想着，她的敏I感I位又开始I异I动了，她不由地打了个激灵，下定决心起床了。

它都叫了
　　木城别墅
　　白褶颖在后花园里，想亲自采摘鲜花，佣人见其动手，准备上前，白褶颖抬手示意不用。
　　今天的兰花鲜艳，灿烂，花香四溢，阳光的照耀下，花瓣上的一丝水润，晶莹剔透，倒映着花瓣上的纹路。
　　木晨收拾整齐，来到大厅四处寻找着白褶颖，刘管家猜测眼前的木晨应该是在寻找小姐，也就毕恭毕敬地带着她来到后花园。
　　木晨来到后花园，凝望着阳光下，被鲜花环绕着清冷妩媚的白褶颖，她感慨，能和此人相伴，是她一生的幸运，福祥。
　　白褶颖转身，捧着鲜花来到木晨的面前，语气温和，“睡醒了？”
　　“嗯，醒了”，木晨询问，“你在做什么？”
　　白褶颖牵着木晨的手，走到花丛中，指着绽放的鲜花道，“如何？”
　　“非常漂亮…”木晨赞赏道，比真正养殖场的花还要漂亮。
　　应该花了不少心思。
　　“嗯，漂亮就好，我准备把采摘好的鲜花放在别墅内…让里面的空气都更清新一些。”
　　木晨一听，兴趣来了，“我也来…”
　　白褶颖把鲜花放到她手上阻止道，“晨晨，花太多刺，容易受伤，你在这里待着就好。”
　　白褶颖舍不得，那纤嫩白晳的双手划到大大小小的划痕，毕竟她的血液，不同于以往。
　　…………………
　　木晨不同意，她把鲜花递给刘管家拿着，噘嘴撒娇道，“小白，我可以的，让我也来好不好？”
　　她并不是矜贵到什么都不能做，这让她觉得自己很没用，而且，这么有意义的事情，当然得一起来。
　　白褶颖听着那娇声，心里软了几分，她亲了木晨的唇边道，“好，那你要小心点，知道吗？”
　　白褶颖可谓是关心过度，但也合符常理，木晨于她来说，除了包容，就是要用来宠的。
　　“好的”，木晨开心地笑着。
　　佣人们多拿了几个瓶子出来，随时接着他们小姐和木晨递过来的花，大家分工合作，不一会，已经装满了二十瓶各种各样的鲜花。
　　木晨对这个采摘活动，乐此不疲，可当看到自己的双手时，内心惊呆了一下，就算有手套防护，还是擦伤了，她把手背放在后面，以防白褶颖看见。
　　白褶颖见木晨神色不对，她看到了后背藏起来的双手，瞬间秒懂，她解开手套，拉过木晨的双手查看，轻轻地对着伤口呼气，“疼不疼？”
　　并没有责怪。
　　木晨摇摇头，“不疼，会很快好的，你别担心了。”
　　白褶颖不怎么相信，为防万一，还是带着木晨回了大厅处理伤口，边处理边忍不住哄劝了起来，“这段时间你的血液已经开始异常了，以后行事，还是得多注意点，别让自己轻易受伤了，知道吗？”
　　………………
　　“嗯，我知道了。”
　　木晨总觉得哪里怪怪的，但也感动于白褶颖对自己的细心照顾。
　　她勾着白褶颖的脖颈道，“可我有你保护我，不是吗？”
　　白褶颖睫毛颤动，起身把她拥紧在怀里，“嗯，我会保护你的。”
　　她期盼着留在这里的时间能够慢一点，这样，她就有足够的时间去找解决的办法了，但按目前来看，对木晨多加保护也是必须的。
　　白褶颖对着站的离她较远的刘管家说道，“刘管家，以后晨晨就是这个家的当家，她的话就是我的话，可明白？”
　　“好的，小姐”，刘管家应道，又向着木晨鞠了一躬，“以后，任凭木小姐差遣。”
　　木城别墅可以说是藏龙卧虎，他们都是原主在做杀手期间，救回来的B级杀手，每个人身上隐藏的能力都非同一般。
　　而刘管家，则是这群人之中，最厉害的一位。
　　木晨对于突如其来的敬礼有点茫然，不过白褶颖在她耳边说了几句话后，就懂了其中的意思，她向着刘管家礼貌地道，“刘管家，谢谢你们的忠诚。”
　　“少奶奶，这是我们的荣幸”，刘管家尊敬地按着I胸I膛道。
　　杀手也有杀手的道德原则，而他们，就是其中一类。
　　“小白，还有你～”木晨亲了亲白褶颖的I唇I瓣，再搂回着她的脖颈道，“谢谢…”
　　“嗯”，白褶颖回拥着她，“肚子饿吗？”
　　一大早就起来忙东忙西的，白褶颖认为，木晨的肚子应该饿了。
　　“饿了～”
　　“你听，它都叫了～”，木晨牵着白褶颖的手，抚I摸I着她紧I实的腰I腹I。
　　“嗯，听到了”，白褶颖附和，“刘管家，上菜吧。”
　　“好的，小姐。”
　　………………
　　韩家
　　房间里的人呆坐在窗前，盯着外面热热闹闹的街道，内心十分失落。
　　韩文宁尝试着平复自己的心情，她思来想去，总觉得自己还是在绕圈子。
　　“宁宁，你最近和木凌在闹别扭了吗？”韩文文坐到床边询问道，“有什么不开心的，可以告诉我姐姐的。”
　　韩文宁这段时间都把自己闷在家里，本来就话少，现在就更少了，韩文文都怕她快要闷出病来了。
　　她刚刚问出那句话，只是试探性的，没想到，韩文宁还是暴露了自己。
　　“姐…”韩文宁攥紧手掌，似乎心有不甘，“我不懂…”
　　“宁宁…你慢慢说，你不懂什么？”韩文文听着韩文宁的语气不佳，她安抚着道。
　　韩文宁听着韩文文的担心，反思着
　　自己最近的反常行为，她最终，还是没有把原因说出口，她想自己一个人承受着，或者更明确的说，她是想理清楚，她和木凌之间的关系。
　　“没事了”，韩文宁脸上扯出了一点笑容。
　　韩文文知道她肯定又憋着不肯说实话，她揽着她的肩膀道，“宁宁，有什么想不通的，一定要告诉姐姐，好吗？”
　　“嗯，我会的”，韩文宁听着安慰的话语，心情稍微好了些。
　　她和木凌的小秘密，只能暂时先放在心里了。
　　………………
　　另一边-木城别墅
　　木晨两颊鼓起了腮帮子，白褶颖小心翼翼地帮她擦着嘴巴，她眉眼带笑道，“慢点吃，我不会和你抢的。”
　　不至于那么心急，不过是吃个饭罢了。
　　木晨努力咀嚼，吞咽着，她摇摇头没有说出话，像是在表示着，你说得不对。
　　白褶颖按照她内心的想法，盲猜着，“嗯，我说的不对，可晨晨要慢点吃，别噎着了。”
　　木晨点点头，把最后一口吞了下去，整个过程就像小孩子吃饭一样。
　　“啊…”一声饱饭的喟叹。
　　“小白，我吃完了，厉害吧”，木晨一脸求表扬地贴近白褶颖。
　　白褶颖说道:“嗯，厉害。”
　　木晨突然委屈巴巴，“不过，你下次还是不要喂我吃那么多了”，又一言不合地指着自己的肚子，“你看，都鼓起来了，会撑死的～”
　　她今天吃的量比平时多了一倍，可撑死她了。
　　………………
　　白褶颖看着微微鼓起来的小腹，她俯身贴近，摸了摸，“不会的，我们的宝宝也要吃，不是吗？”
　　“说不定，她已经在馋你的食物了，馋着，馋着，待会就消化了。”
　　木晨听着白褶颖胡说八道的安慰自己，什么宝宝馋她的食物，宝宝都还没有在肚子里，怎么馋？
　　不过她的出发点是好的，并没有任何嫌弃自己的一丝一毫，还在竭尽全力地讲着冷笑话给自己听。
　　木晨低头摸着白褶颖的发丝，认可道，“小白，你说得对～”
　　白褶颖见已经说服了木晨，也就起身叫了刘管家上了一份消胃茶，“喝这个，会舒服点。”
　　“…好的”，木晨轻抿了起来。
　　………………
　　白褶颖看着一旁刘管家欲言又止的模样，她说道:“刘管家，有什么不妨直说。”
　　刘管家把照片递了上去，汇报着外面的情况，“小姐，外面那人，该如何处理。”
　　白褶颖回复道:“先不要打草惊蛇，晚点，我再去会会他。”
　　她倒是想看看对方想做什么，跟踪了那么久，也不见动手，难道，就只是跟踪？
　　不过，这倒也不见得，或许，他在等人，等着可以一起和他合作进攻的人，她现在这样放长线，钓大鱼，也未尝不可。
　　“好的，我明白了”，刘管家应道。
　　木晨听得晕乎乎的，她整理着白褶颖说的话，难道是有人跟踪他们吗？她把自己的想法问了出来，“小白，是有人跟踪我们吗？”
　　白褶颖拿开木晨手里的空杯，坦白道，“嗯，别怕，我不会让你受伤的。”
　　这件事，木晨早晚会知道的。
　　木晨自动自觉地坐到白褶颖的I腿I上，勾着嗓子道，“我知道你会保护我，只是，你也不要让自己受伤好不好？”
　　白褶颖枕着木晨的肩膀，拥着她，“嗯，我会的。”
　　“另外，我晚上想带你去个地方。”
　　“好，你说去哪里就去哪里。”
　　木晨也不想问白褶颖带她去哪里了，反正去的地方，都是她喜欢的，她都不知道白褶颖是怎么收集自己这些喜好的。
　　她是不是也得为白褶颖准备些惊喜，她脑袋转了转，最终敲定了下来，她要为白褶颖准备。

美
　　木城别墅不远处
　　树底下堆满了烟头，快餐盒，零食袋，男人把握着手里的枪，看了眼腕表，再瞄了眼窗外。
　　窗外一身风衣，盖着帽檐的人越走越近，他敲了敲车窗，男人见此，按开了车锁。
　　男人神色不明，语气不善地瞟着已坐到车位上的人，“马科，你来得也太慢了，我都盯了好几天了，你才来。”
　　“忠哥，对不起，我就是最近有事耽搁了”，马科晃晃手抱歉着。
　　“不是我说你，整天都去赌，你赚来的那些钱永远都不够填”，忠哥似是埋怨，又似是恨铁不成钢。
　　“忠哥，我也不想的，这玩意难戒，这次，你就大人有大量，原谅我吧。”
　　“原谅倒不是不可以，你先进去看看”，忠哥指了指别墅大门道。
　　忠哥之所以让马科去，因为他还不想那么早送死，根据买家给的信息提示，任务目标，可不是一般人物。
　　说不定，他一进去就直接被秒杀了，让眼前的马科去送死再适合不过。
　　马科没有怀疑忠哥的话，只当他是想让自己先简单探查，“好的，我这就去。”
　　………………
　　木城别墅内
　　白褶颖双腿交叠，一页一页的翻着时装杂志，她时不时点点头，又时不时攒眉，其实更多的是在想事情。
　　别人可能看不出，但站在一旁的刘管家可心知肚明，他了解小姐的一个神情，一个动作都代表着什么。
　　白褶颖指尖点了点杂志封面，听着房间里窸窸窣窣的声音，想着，应该差不多了。
　　木晨衣着包臀长裙，她稍提了裙边来到白褶颖身边，紧张地询问着意见，“好看吗？”
　　白褶颖欣赏地把木晨的身姿从头看了个遍，服装的衬托，白嫩，凹凸有致的线型，更能突出木晨的魅色。
　　她忍不住地握紧木晨的手，拇指一下一下地摩I挲着，喉咙滚咽了一下，声音暗哑道，“晨晨，你真美。”
　　木晨软软地靠在白褶颖的怀里，泛I热I的肌肤，似有意识地跳I跃，发烫，“嗯…”
　　她很高兴能I迷I惑住眼前的人。
　　“还有…”，白褶颖用指腹轻按着木晨柔I软的唇I瓣，微俯身，I吻I住了她的唇I瓣，“这里也很美。”
　　再小心地含I着，舔I着，I分I开，再I含I着，如此，双方的汁I液I经过多I次融I合，慢慢地拉出一条I条I银I丝。
　　噗通～噗通～
　　木晨心跳加快，她抵住白褶颖的肩，I喘I息着，盈I润的I樱唇I抿着，羞涩道:“小白…我们待会还要出去，现在别…”
　　未尽之意，她相信白褶颖懂得。
　　她不是不想，只是目前并不合适，而且这大厅里还有那么多眼睛看着，虽然，他们都会意地转过头，但她还是很害羞。
　　“嗯”白褶颖没被喂I饱地I含I咬I了一下木晨的耳垂，“回来再继续。”
　　“嗯…”木晨的肌I肤I已经发I烫得不行，但还是遂了白褶颖的意应着。
　　白褶颖把拥紧改为揽住木晨的腰肢，“我们走吧。”
　　………………
　　木城别墅门外
　　佣人A抓住了一名鬼鬼祟祟的人，还毫不客气地绑紧，等待着白褶颖她们出来，这个人，得交给他们小姐审判。
　　木晨和白褶颖嘻嘻哈哈地说着笑话，白褶颖也耐心听着，时不时捧场式回应一两句，也会举一反三的说着其他的事，逗着木晨笑。
　　马科见到此状，被绑着嘴巴呜呜地低嚎着。
　　白褶颖和木晨听到声响，停顿了下来。
　　佣人A上前:“小姐，这个人刚刚在门口徘徊。”
　　白褶颖:“嗯，有探查出什么吗？”
　　佣人A:“没有，他嘴硬不肯说，但猜测，应该是跟外面的男人一伙的，只不过，不知道为何此人会先打破规矩，闯了进来。”
　　白褶颖:“应该是派来探查的，先留着吧，等我回来处理。”
　　佣人A:“好的。”
　　全程只是白褶颖和佣人A在对话，木晨挽着白褶颖的胳膊紧紧的，生怕她出什么事。
　　而马科内心一直都在哀嚎着，他怎么就那么笨，听信了忠哥的话，早知道里面任何一个人都那么厉害的，他就不会莽莽撞撞地闯进来了。
　　………………
　　白褶颖轻抚着木晨的手，“别怕。”
　　转而对着刘管家吩咐道，“门外那男人，先帮我引开，我们出去不想被打扰。”
　　刘管家领命道:“好的。”
　　白褶颖吩咐完后，终于和木晨出发去目的地了，至于门外那男人，刘管家知晓如何处理。
　　一小时后-如格餐厅
　　白褶颖牵着木晨的手，小心翼翼地走着，像是捧在手心里的宝贝。
　　来到餐桌后，木晨好奇，“小白，这里为什么都没有人。”
　　她是觉得蛮奇怪的，整个餐厅的客人都似有默契地消失不见，难道白褶颖把这家餐厅包下来了？
　　的确，白褶颖接下来的话印证了她的想法。
　　白褶颖:“嗯，这本来就是郊外，来游玩的人并不多，所以我干脆包下来了。”
　　“不过，这里有一个好处，就是可以看到一些有意思的东西。”
　　木晨被吊足了胃口，她追着问，“是什么有意思的东西？”
　　白褶颖不愿说，惊喜这种事情，说出来就不是惊喜了，“等会你就知道了，先点菜吧。”
　　“好吧～”
　　白褶颖叫来了服务员点了木晨以往爱吃的几个菜，她们一边喝着酒一边等着。
　　………………
　　木晨抿着红酒想着今天的事情，“小白，今天的那两个人，你知道是什么来历吗？”
　　她从今天那两个人的情况看来，对方的跟踪，肯定不止一两天的，她观察过，对方图谋的目的也很明显，应该就是来抓她们，或者要她们的命的。
　　白褶颖回答:“知道，你想听吗？”
　　她不介意去说，只是她不想木晨因此而伤神，因为，那些人并不值得。
　　木晨的想法正和白褶颖相反，她是想知道的，她并不想白褶颖有事瞒着她，就算她真的不能去做什么，她也希望能分担一些她的精神压力。
　　这是作为一个妻子该做的，她自我意识代入中…
　　“想听…”
　　“好”，白褶颖毫无保留的告诉木晨，“我猜，应该和上次我们出事的有关，至于背后的人，90%确定是蓝家二少爷”，
　　“那，蓝家二少爷为什么追着你不放？”
　　“这件事，就得从叶阳杀妈妈的事情开始说起了”，白褶颖三下五除二的向木晨解释着情况，叶阳杀林小瑶，她杀了叶阳为林小瑶报仇，李玲为了叶阳想杀她报仇，钧鸣是李玲的合作伙伴，说不定李玲会托钧鸣来报仇。
　　如此循环着，都把木晨给绕晕了，木晨稍微缓了一下，“嗯，我明白了～”
　　禁不住偷笑道:“刚刚，就当我没有问过吧～”
　　白褶颖:“……”
　　真是不乖了，木晨耍得她溜溜的，但即使被耍，白褶颖也没有任何不满，她轻点了木晨的鼻尖道，“嗯，别费心了，这些事情，就当故事听听就好。”
　　又想起了什么，心思沉了些，“另外，这些事情所引发，让你受牵连的，是我对不起你。”
　　………………
　　木晨一听，气氛严肃了些，她收敛了笑容，她挪着旁边的椅子贴近白褶颖，枕着她的手臂哋嚅道，“小白，你不用道歉，我知道你为了帮妈妈报仇并不容易，你也没有对不住我，在我身边发生的那种事情，我相信，你比任何人都想替我承担。”
　　“刚刚，我只是说笑来缓和气氛的，你不要在意。”
　　白褶颖听得动容，内心颤了颤，她轻轻地捧起木晨的脸颊，帮她抹了眼角的湿润道，“傻瓜，我怎么会在意，只是，这些事情，还是委屈你了。”
　　白褶颖知根知底，自己触动了那些事情给木晨带来的连锁反应，木晨本不应该受那些无妄之灾的，可她偏偏就是受了，还不埋怨，反过来，还安慰自己。
　　这样的她，她疼都来不及，更别说责怪。
　　“嗯，不委屈～只要你一直在我身边，我都不会觉得委屈的。”
　　“会的”，白褶颖应道。
　　“白小姐，菜好了…”这一场真挚的谈心，被服务员出声打断了。
　　“好的，麻烦。”
　　白褶颖帮木晨整理好衣襟，帮她把牛扒切好，递了过去，“可以吃了。”
　　“谢谢…”
　　话落一瞬间，天空绚丽多彩，出现了几条类似蛇形的弯沿线，在这万寂安静的环境中，此时此刻的景象，让木晨大为吃惊，“小白，你看…那是什么～”
　　“…看到了”，白褶颖按着她激动的小手，“美吗？”
　　“美”，木晨瞪大瞳孔，眼中的万丈光芒似要溢出来。
　　可再多美的词，都无法形容眼前的景象，或者说，它的美是经天地间，万物所形成的。
　　这是她的最爱，她的心灵释放，她明明知道那是什么，但是她想从白褶颖的嘴巴里确定。
　　不一会，那弯沿线又变换成了其他形状，时而像条美丽的人鱼尾，时而又像那快乐的音符，这变化万千的色彩，让本处于安静的环境中，更添活跃的气息。
　　“那是“蔓旖””，白褶颖出声。
　　白褶颖懂木晨，她愿意把确定的话说给她听。
　　对于这里，她是调查过这一切才会特意带她过来的，这个地方是出了名隔三差五就可以见到“蔓旖”的。
　　“我好喜欢”，木晨连饭都不吃的靠着白褶颖看着远处的“蔓旖”。
　　“嗯，喜欢就好。”
　　木晨侧身亲了白褶颖的唇边道，感动地说道:“小白，谢谢你…”
　　“谢谢你给我那么多的惊喜。”
　　“我爱你。”
　　“嗯，我也爱你。”

我醋我自己
　　X城郊外
　　来来往往的人群，吵吵闹闹的喇叭，叫卖声，忠哥目瞪口呆，这眼前一切的到底是怎么回事。
　　他不是在跟踪任务目标的吗？怎么到这里来了，哦，他想起来了，他跟踪倒是跟踪了，只是一直跟踪到这里后，就不见对方的车子了。
　　TM的，他上当了，那人既如此狡猾，是他太轻易相信他看到的了，对方应该早有防范。
　　“叮铃铃…”电话铃声。
　　“喂…”
　　“进度如何。”
　　忠哥连忙捂着电话，低头哈腰道，“对不起，跟丢了。”
　　对方十分不悦，“这点小事都做不好，顾你们来吃的吗？”
　　“老板，你自己都提示了，此人并不好对付，我也是尽力了呀”，忠哥为自己辩解开脱着。
　　“扣扣…”
　　维护街道安全秩序的巡逻人员拍着忠哥的车门道，“这里不能乱停车的，赶紧离开。”
　　忠哥看着巡逻人员的催促，他不好意思地对着巡逻人员打着手势，“我就走。”
　　电话持续喋喋不休着，“是吗？不是你没用吗？我可是花了大价钱的，你给我这种答案！！”
　　忠哥认怂道，“非常抱歉，我现在马上就回去盯着。”
　　“不用了，我自己去，你，实在是太浪费我的时间了”，对方并不满意忠哥的回答，还等他，树叶都掉完了。
　　“给我地址。”
　　“老板…”忠哥极力挽救。
　　“速度”，对方明显不想废话。
　　“好的。”
　　………………
　　如格餐厅
　　“蔓旖”已经过去了一段时间，木晨终于舍得动筷子了，她的唇角一直都笑的停不下来。
　　真开心，白褶颖真会一次次地讨她欢心。
　　一想到这，她又觉得有点不对，白褶颖如此熟悉这些操作，是不是以前也这样撩过别人的，目前她只了解过，她和蓝晤炫有过纠葛，那么，其他的呢？
　　她对此一无所知。
　　她突然吃味的把牛扒越咬越狠，似乎它就是白褶颖，发泄着她的情绪。
　　白褶颖盯着木晨的脑袋越垂越下，她轻抬起她的下颔，那仓鼠式的两腮，拼命地鼓动着，眼睛似乎有些泛红，这…刚刚不是还好好的，怎么突然多愁善感了。
　　白褶颖拿开她的刀叉问道，“晨晨，怎么了？”
　　“不开心吗？”
　　木晨撇开脸，“没…。”
　　“晨晨，不乖了。”
　　“我哪里有不乖”，木晨咬牙，又低喃反驳道，“是你不乖才对。”
　　“那你说说，我哪里不乖。”
　　“你…”木晨“深思熟虑”地想了一下，脑袋冒出一股股浓浓的醋味道，“小白，你是不是以前也这样对别人的。”
　　白褶颖想了一下木晨这前言不搭后语的，但还是想不通她的反常，她问道，“哪样？”
　　“就是…”
　　“嗯？？”
　　指了指天空，“就是经常用这种方式去撩别人嘛。”
　　白褶颖抿唇笑着，这傻瓜，怎么那么喜欢胡思乱想，她决定逗弄一下，“额…也不算经常。”
　　不算经常…
　　“那就是有…”，木晨秒速反应，哼，果真如此，她得看紧白褶颖才行，要不然以后也还会对别人这样。
　　………………
　　白褶颖没有否认，“有”，她注视着越来越气鼓鼓的脸颊，还不怕死地继续说着，“她也很满意…”
　　还很满意，怎么满意…
　　“我不想听…你不准说了…”
　　话是由木晨起头的，不想听也是由她先说的，木晨可谓是诠释了何为傲娇善变。
　　木晨牙齿磨得卡卡响，她搂紧白褶颖的脖颈，占有欲爆棚道，“你是我的，你以后不许对别人这样。”
　　“对我的老婆也不行吗？嗯？”
　　“当然除了我之外！！”木晨着急道。
　　白褶颖贴近木晨的耳边暧I昧道，“可我至此至终都只撩过你，也只对你一人好过，而且…”她停顿了一下，对着耳边吹了一口热I息I道，“我的第一次，也是你拿走的。”
　　木晨深知误会的同时，温I度还极I速上升，浑I身I都烫I烫的，她磕磕哒哒的说道，“我…你…”
　　“不过，你这十足醋味，我很喜欢，这证明，你很在意我”，白褶颖打断她的话，似在安慰，又似在调戏。
　　木晨口是心非地小声喃喃，“哼，我才没有…吃醋。”
　　她才不会，醋有什么好吃的。
　　“没有吗？”白褶颖微侧身，啄了她的脖颈问道。
　　“嗯…”
　　又啄了一口下颔，“还是没有吗？”
　　木晨的唇角弧度上升越来越大。
　　但还是死不承认，“嗯，没有。”
　　又啄了一口唇角，“那这样？”
　　“嗯…”木晨被逗得内心I痒I痒的，她破罐子破摔地承认道，“我就是吃醋了嘛，我还醋我自己。”
　　心里愤愤地捧起白褶颖的唇瓣狠狠地用力I撕I咬着，甚至还不自知地越撩越上瘾，手到处乱I放，乱I摸，乱I揉，似在惩罚，但更似在调皮地玩耍。
　　“嗯…”白褶颖有了反应。
　　白褶颖盯着那I诱I惑人不自知的小I猫咪，她掐紧掌心让其清醒，“晨晨，我们回家。”
　　“？？”木晨没有反应过来白褶颖的瞬间转变。
　　“我怕，我忍不住在这里要了你。”
　　木晨听着这I放I荡之词，脸颊烧的红彤彤的，“什么嘛…”
　　白褶颖也不顾任何，直接一个公主抱搂上了车。
　　………………
　　一小时后-木城别墅
　　“I哈I…I哈I…”木晨轻哼。
　　白褶颖看着木晨I两I股I间的维I密I之处，那粉I嫩的I奶I豆，正向她释放着I媚I香I，她呼I吸I急I促道，“晨晨，你这里…I熟I了。”
　　木晨刚刚经历过I旖I旎I瞬间，发I丝还沾着汗水，脸颊羞红道，“别看…”
　　白褶颖每次都能I挑I逗I起自己的I欲I火，她实在是没有办法脸不红，心不跳地回应她。
　　“它，很漂亮…”，白褶颖说着不知羞的话，还嗅了嗅，“而且，还很香…”
　　她想品尝一下这许久I未I喝的甘I泉，身体I微I靠前，一下就I含I住I了她心I心念I念的II奶I豆。
　　“唔…”木晨I低I吟一声。
　　白褶颖不断地I挑I逗I奶I豆，奶I豆经不住软I舌的I勾I引I，忍不住I地I溢I出I甘I泉，甘泉纯净，清甜，甚至还带着一丝丝兰香。
　　木晨娇I声I喘I喘地I迎I合I，贴I紧，I痒I麻I感一遍遍的I爬I满I全I身，时不时上I下I起I伏的I柔I软处，正被白褶颖揉I捏I，捻I起着。
　　“…I哈I…I啊I…小白～”
　　“I痒I～”
　　木晨I咬I唇，“～I轻I点…口I允。”
　　“舒I服吗？”
　　“～嗯～”
　　白褶颖轻剥开木晨的唇瓣，I诱I哄道，“晨晨乖，别I咬I…”
　　“叫出声…”
　　木晨I禁I受I不住I颤I栗，她“I唔I～I啊I…”I呻I吟I声逐渐放开，加大，直到声音由高转低，到暗哑，白褶颖才舍得放开了这场嬉I戏的品I尝。
　　木晨趴在白褶颖的怀里，眼睛乖乖地阖着，白褶颖轻抚摸着，餍足式地亲了亲她的额头，“睡吧。”
　　………………
　　第二天-木城别墅地下室
　　昏暗的地下室，安安静静，时不时发出一丝声响，老鼠稀稀拉拉地爬动着，爬到马科的裤子里，上衣里。
　　马科拼命地挪动，抖缩，想把身上的老鼠赶走，可奈何被绑的无力可施。
　　“吱吱…”老鼠玩乐地挠着，马科被挠的笑的气叉了，他“鹅鹅鹅…鹅鹅鹅…”地一声声发出笑声来。
　　“好笑吗？”白褶颖看着眼前的人，啪嗒一声按了开关。
　　一瞬间，房间亮的马科撑不开眼睛，他惯性地用手挡着，再慢慢睁开，才看清楚眼前压迫性的女人，他惊恐道，“你想干嘛…”
　　“…我有些事情想跟你确定。”
　　“什么事情，我都不认识你。”马科狡辩道。
　　白褶颖直入主题，“是蓝家的二少爷派你来的吗？”
　　马科听到白褶颖提的人，身体不自然地抖动了一下。
　　果然是了。
　　白褶颖确定了，未等对方开口，她往下说道，“我知道了。”
　　“刘管家，麻烦你处理了。”
　　“另外，门口的那位也一并处理。”
　　“好的。”
　　是的，刘管家把再次返回的忠哥已经抓住了，方式依然和马科一样，被绑住，被处理。
　　………………
　　白褶颖不动声色地把这一切处理完，再打了个电话给杨秘书，“杨秘书，蓝家的二少爷最近的状况帮我查查。”
　　“好的，白总。”
　　可并不用杨秘书查，钧鸣已经找上门了。
　　佣人B见其小姐挂了电话，走上前询问，“小姐，门外有位蓝二少爷求见，请问是否让他进来。”
　　白褶颖点了点手机思索着。
　　钧鸣直接找上门来的目的，难道真的是为了李玲吗？李玲真的值得他为此付出性命吗？她虽然给木晨的推测有这个可能性，但她对于那可能性还是有所保留的，因为，还有那20%的不可能可以翻盘。
　　她推测20%的原因，是因为李玲和钧鸣只是上下属关系，真正十分亲近的关系，她想，他们两个未必达到，那么，就有可能是利益，可钧鸣的地位都到了这个地步，怎么会缺钱，那，到底会是什么。
　　其实，她倒是挺想问问，她和钧鸣无冤无仇，为何对方穷追不舍，可又回想之前，也不能说完全没有仇，上次，他离开白氏集团的样子，可是被员工们笑了大半个月的，不过，她认为，一定不是这个原因。
　　白褶颖颔首道:“让他进来。”
　　“好的。”
　　钧鸣今天穿着一身白，跟着佣人B左拐右拐地来到大厅。
　　不过这次，他像改了上次在白氏集团的那般无礼，他绅士地上前，向着白褶颖伸出手，“白总，你好，重新认识一下，我叫钧鸣。”

你的梦里一定有我
　　木城别墅
　　白褶颖基于礼貌回握着，“你好，蓝总。”
　　“这次来是有什么事？”
　　钧鸣想到上次，他尴尬地回答，“哪里的话，我不过是来问候一下。”
　　问候，问候能追到这么隐蔽的地方来，看他今天这清新俊郎的装扮，以及刚刚的态度，应该不是来搞事的，想必，是有求于她。
　　“蓝总，可你请来的人，并不是这么说的。”白褶颖讽刺道。
　　“带枪进屋算是问候？”
　　钧鸣嘴角一抽，那两个人真是成事不足败事有余，他的雇佣真的是大错特错，雇了这么两个废材，比李玲还差劲。
　　不过，他这次来的目的并不是和白褶颖争执的，自从蓝晤炫进入监狱后，他最近已经产生隐退的想法了。
　　至于他背后的那女人，他并不是身不由己，他有方法可以脱离那女人，再真真正正的回归到正常，当初，他为了博取蓝伊龙他们的信任，演的那些戏可真够他费劲的。
　　做个厌世的人，演的可真好。
　　钧鸣不失风度地回道，“都是误会，我这次来，是找你合作的。”
　　………………
　　“哦？蓝总想和我谈合作？”白褶颖疑问，看着他神色瞬变的模样，到觉得，事情没那么简单，“那你说说看，是关于什么样的合作。”
　　“之前白氏对蓝家暂停的项目，我希望重新启动，并由我来接手。”
　　他之所以提出此，是因为他想帮蓝伊龙把公司搞好后，就直接向蓝伊龙请辞。
　　白褶颖直接回答，“可以。”
　　钧鸣没想到白褶颖答应得那么爽快，正打算兴奋之迹，又听到I啪I啪打脸他的话。
　　“可以的前提，我能得到什么，你可是想要杀我的人，你认为你的筹码，有什么可以抵过一条性命。”
　　钧鸣英俊的脸庞有些铁青，果然，白褶颖这女人没那么好对付，可他内心很坚定，这次，他真的不是来撒气的。
　　对于跟踪和要杀白褶颖的人，是他背后的女人安排的，虽然他也想除之而后快，可他在来这里之前，他已经想明白了，他要远离这一切。
　　说起那女人，他觉得，得罪谁也不要得罪女人。
　　………………
　　回想起他十岁的那一年，那一年，给他的生活带来了天翻地覆的转变，那女人是如何找到他的，他至今都查不出来。
　　而那女人只是说，如果她救自己脱离那个家庭，就必须要忠于她，要为她所用，他当时年纪小，又觉得真的有天使来搭救他，就想也不想的答应了。
　　可现在，回想起来，何止是天使，他就是作为她傀儡的恶魔，他和她的联络，只介于一条小巷，小巷里的角落，总会有她留下的信息。
　　如果不按照她的方式方法做事，他就会被迫承受一些摧残身心的惩罚，比如，在他的身体里注满了一辈子都无法解开的毒液，以及时不时地鞭策，殴打，他每天，每天都承受着那令人锥心的寒痛。
　　经此所谓的锻炼，他才会演的那么像，那厌世，又能迷惑众人的人，这是她的第一步。
　　第二步就是让他进入蓝家，找回属于自己的一切，然后再继续帮她实行，她不为人知的梦想。
　　他曾经问过那女人一直筹谋，计划的梦想是什么，而她只是，“呵呵”地两字向他敷衍作为表达。
　　他又能如何猜透。
　　他一度怀疑，对方才是厌世之人，要不然为何，总是让他满足她的特别喜好。
　　对了，那个女人，总是带着一半的面具遮住半边脸颊，他相信，这有可能就是她不为人知唯一的秘密。
　　他一定可以脱离的，他已经累了，连续上演那一幕幕的厌世之人，他开始镀上一次次的疲倦，他，只想做回自己。
　　而且，蓝伊龙于他而言，也是个亲人，他再骗下去也是没劲。
　　所以他才会找上白褶颖，挽回他之前坑蓝晤炫的那一切，这样，就离他出走的那一步就更近了。
　　………………
　　钧鸣答道，“我愿意一命抵一命。”
　　白褶颖摩挲着拇指，思考着他这暴炸性的话语，她怎么觉得他比木晨还要善变，她从之前的资料了解，以及对他上一次的接触来看，他并不像那样的人，难道，是有内情？或者是，有人控制他，做一些逼不得已的事情？
　　白褶颖对此推测有所保留，或许，真的说不定，能控制得了钧鸣的人，那可真的不是一般人物。
　　那会是谁？
　　钧鸣此番退让，又是为何，不过，这并不在她关心的范畴，只要对方不再犯她，其他的事情，都好商量。
　　命，她到不要，他还没有到让她取他性命的这一步，不过，他耍的那些手段，还是得要为此付出点代价的。
　　这个合作可以说容易，也可以说不容易。
　　“命到不必了，只要以后没事别再我面前蹦跶就行。”
　　“另外，合作的条件是，之前所有的项目利润减5%”，她又试探性地问道，“以及，我想知道你背后真正的人。”
　　虽然钧鸣不构成威胁，可他背后的人，她始终是不知道，不了解，这么危险的一个人，令她非常不安。
　　钧鸣抿了口咖啡，噎了一下，他应该告诉对方吗？
　　可对于那人，好像也没有必要隐瞒，即使没有暴露，白褶颖早晚也会查出来，不如就顺水推舟卖她个人情，而且，她提的条件并没有超出他的预想范围了，所以…
　　钧鸣坦白道:“她叫圣天灵，年龄在四十五岁左右，算是，从小抚养我长大的女人，至于她的来历和背景，我通通都不清楚，但她有一个特点，就是经常爱戴半边脸的面具，以及眼角边有块大红疤。”
　　“剩下其他的，需要你自己去查。”
　　………………
　　白褶颖点点头，没有对他的话作何怀疑，因为，都到这个节骨眼了，谅他也没有必要骗自己。
　　“行”，白褶颖得到了自己想要的信息，也不再废话，“那就合作愉快。”
　　“好的，合作愉快”，钧鸣开心的同时，又吞吞吐吐地道，“白总，那两人…”
　　白褶颖蹙眉不悦，“你想要回？”
　　钧鸣认怂道，“不不不，你误会了，你想怎么处理就怎么处理。”
　　他不过就是多嘴问问，那两个废材应该如何，他看白褶颖的脸色，白褶颖应该已经对此做出处理了，这样也好，也省了他不必要的麻烦。
　　“嗯，没事的话，就请回吧，剩下的，我会交代杨秘书和你对接。”
　　“好的，谢谢。”
　　“嗯”，白褶颖平淡道，“刘管家，送送蓝二少爷。”
　　白褶颖还是用一家之主的身份，做出了待礼之道，虽然钧鸣不值得他如此对待，可鉴于他这次的态度足够良好，该给的面子，白褶颖还是给足的。
　　刘管家:“好的。”
　　“蓝二少爷，这边请…”
　　“谢谢。”
　　钧鸣也佩服于白褶颖的大度和以礼待人之道，以前对她的偏见，也在这一瞬，消失不见了。
　　………………
　　钧鸣走后，白褶颖把刚刚和钧鸣重新合作的事告诉了杨秘书，杨秘书对此没有意见，只是默默地听从白褶颖的吩咐。
　　白褶颖简单通完电话，就走回楼上，去看她心爱之人。
　　木晨正在熟睡着，她侧趴在床上，被子掖到半头部，鼻子轻轻地呼着热息，白褶颖坐到床边，摸了摸她脖颈上的红印。
　　真是，爱不释手。
　　昨晚肯定累坏了，她对她的所求，和她对自己的予求，都是看似同等，却又不同等，她更喜欢做偏爱她的一方，这样，她才会感觉，她完完全全属于她。
　　白褶颖轻轻拨开她耳鬓的发丝，俯身，蜻蜓点水般地在木晨脸颊印上一吻。
　　木晨，永远都会是她的。
　　白褶颖脑袋分析着刚刚的镜况，按照目前解除钧鸣的危机来看，她预测，接下来还有其他更大的麻烦，她的心思得再加大些，才好判断，别人对她们的猝不及防。
　　她虽然理解林小瑶的预知能力，但是，她仔细一想，其实她是可以破局的，如果木晨度过了危险期，就不需要用到《观星》，那么她，也就不会发生返回原世界的事情了。
　　这是她最近想通的一面，因为过于担心，她这段时间的纠结，也是让她觉得有些可笑。
　　………………
　　木晨似有所觉地半睁开了朦胧的眼睛，她伸出手，I摸I着眼前，慢慢地寻到白褶颖的脖颈，双臂一搂，然后一拉，直接坐起来埋进白褶颖的怀里，她细语道，“小白～”
　　白褶颖被她刚睡醒的喵喵声，弄得内心I痒I痒的，她抚摸着她的后背道，“嗯，怎么了？”
　　“要睡～”
　　“嗯，睡吧”，白褶颖轻轻拍了拍，“晨晨很乖的。”
　　“嗯，很乖的～”木晨哋嚅地又睡了过去，似乎刚刚发生的一切，也不过是她的一场梦。
　　一场美好的梦，一场她和白褶颖幸福美满的梦。
　　她不想醒，她很困，她想沉迷，沉迷这温柔，这暧I昧的气氛中，但即使醒了，她还是照样无所顾忌地扑在白褶颖的怀里。
　　因为很暖，很香。
　　白褶颖看着她怀里的人又睡着了，她轻轻地把她放回床上，帮她掖了掖被子道，“祝你有个好梦。”
　　她点了点她勾起来的唇角，“你的梦里一定有我。”
　　“有～”木晨有所感应地回了一句。
　　“真是，太可爱了…”

我也很想，很想你
　　一周后-木禾妆恬公司
　　木晨和白褶颖在木城别墅玩耍了几天，终于舍得回来工作了。
　　她现在躺在沙发上，混身都散发出一种叫懒癌的东西，她和白褶颖在木城别墅玩得实在太开心了，开心到现在只要一离开白褶颖，她就开始想念她了。
　　她怎么可以那么勾引自己，怎么可以那么迷人，都怪她过分美丽。
　　也怪自己过分沉溺。
　　不过，一开始她觉得白褶颖总是怪怪的，可自从看了“蔓旖”后，她的神情又像以往一样，没有任何区别。
　　也许是那两人跟踪的事情解决了？嗯，一定是，她那么担心自己，肯定是因为这个原因。
　　然而，木晨还是没有猜透那个令白褶颖窒息的原因。
　　不过，现在不是想这些的时候，她也得为白褶颖做些事，她和白褶颖相识的那一天快要到了，那…不如就从它入手？
　　洪凛斜了木晨一眼，这木小姐是在想什么，那笑容怪温柔的，又带了点恶趣味的，应该是想整人。
　　木晨拿起纸笔，在纸上写了几个字，然后向洪凛勾勾手指，示意他过来，在他耳边嘀嘀咕咕地吩咐了一件事，“麻烦你了。”
　　洪凛脸上有些僵硬的同时，但又不得不做，“好的，木小姐。”
　　“保证完成任务。”
　　………………
　　祺良公寓
　　沙发上坐着两人，两人端着红酒喝着。
　　梅风辗支着下巴，深思中，“白姐，我好像是从哪里听过圣天灵这个人的，你先让我想想。”
　　白褶颖点点头，也不催促，她起身来到办公桌拿出了之前的三样东西，她触碰“R”的白布，它是没有反应的，至于这块白布，她到底应不应该销毁。
　　她在想，木晨总有一天会发现的，这对于她来说，她是不想看到的，可现在就毁了，似乎又不大合适…因为很多事情还没有明了，那到底该如何…
　　远处沙发上的梅风辗突然想到，猛地蹦跳了起来，他想到了，可想到又有点发悚，那女人…不是已经…
　　死了吗？
　　梅风辗快速地走过去对着白褶颖汇报，急促道，“白姐，我想起来了，圣天灵其实已经死了的。”
　　白褶颖抚摸着“R”白布的手上一顿，睫毛微垂，她勾唇平静道，“如何死的？”
　　死了？所以是钧鸣在说谎？那他为什么要说得如此真切。
　　梅风辗慢慢回忆道，“好像是在二十年前一次任务中被烧死的，当时知道此信息的人并不多，而我父亲是其中一位知道的，我父亲还说，圣天灵在二十年前是一名顶级杀手，需要十名A级杀手汇集一起才能把她打败。”
　　“可见此人，厉害得像魔鬼一样，另外，她在二十年前死了之后，知道她信息的人也越来越少，有些人还提早去世了，就比如我父亲。”
　　“不过，现在听白姐你提起，这人既然还活着，还控制着蓝家二少爷，我觉得有点不可思议。”
　　当然觉得不可思议，一个死了二十年的人，突然出现在面前，想想都觉得可怕，又不是悬疑恐怖片，还拍得比片子劲爆。
　　梅风辗提出了疑问，“白姐，你觉得会不会是蓝家二少爷在说谎？”
　　………………
　　白褶颖听了梅风辗的一番话，把对钧鸣的怀疑心稍微降低了些，“我觉得，不大可能。”
　　“如果是为了那点项目，蓝家的二少爷还要用女人来卖惨的话，我就认为他真的很无用，但，据我对他的观察，他还不至于用上这些低级手段。”
　　梅风辗有所明白地直指道:“那你就是认为，圣天灵真的如蓝家二少爷所说，她并没有死，还做了他背后的人？”
　　白褶颖说道:“嗯，99%有这个可能，一个如此厉害的人，怎么会让自己烧死，如果是的话，那一定是对她的厉害是一种侮辱。”
　　梅风辗有点紧张，“那以后岂不是，得多加防范了？那女人神秘莫测，又寻不到踪影的，危险程度有些高。”
　　白褶颖嗯了一声道:“以后，再多留意些，毕竟现在还不知道对方的目的，想必，过段时间她就会冒出来了。”
　　她想，如果这个女人的目标是她们的话，这个女人，早晚还是会出来的。
　　“好的，我一定会的。”
　　他都想不明白，白褶颖和木晨有惹这位杀手吗？怎么还上赶着杀她们了，真是杀得莫名其妙。
　　但他们又不得不防范，无论是什么理由，他一定会全力以赴协助白褶颖的。
　　………………
　　梅风辗看到白褶颖手上的东西，“白姐，你手上的是我们之前的那些数据吗？”
　　白褶颖默认道:“嗯，是的。”
　　“那查出它们有什么作用吗？”
　　“查出了”白褶颖淡漠道，“不过，这件事，你还是不知道为好。”
　　就是查出了，才觉得没有必要告诉梅风辗，这么大的秘密，她怕告诉梅风辗后会吓坏他。
　　现在这样，就挺好的。
　　“好的，白姐不说，我就不听。”
　　梅风辗相信白褶颖是为他好的，并不是所有任务都需要向他分享结果的，每个人都有隐私，他只需要知道，这些东西白褶颖会处理好就行了。
　　“嗯，谢谢。”
　　白褶颖非常满意梅风辗，没有逼迫，没有强势，他真的是一位很合格，又称心如意的伙伴。
　　“剩下的就拜托了。”
　　“好的。”
　　………………
　　秩家实验室
　　秩升扶着老腰，手拿着放大镜看着眼前的数据，身体激动地颤抖着，他终于研究出来了吗？
　　这实验数据，有光子，镭子，粒子各占30%，质子10%，量子0%？这些组合成就是木晨的那种能量？为什么量子是0%？？难道还有没研究出来的？
　　不行，他得加快速度，他的时间已经不多了，他看了一眼他满是针孔的双手。
　　他的病情越来越严重了，严重到现在只要有稍微大的动作心脏都会疼痛不已，秩会岑他们有劝过他放下，可他已经有了新发现，他怎么可能会放下，这可是他的毕生所愿啊。
　　无论如何，他也得咬牙坚持下去。
　　况振在门口窗户看得心里发慌，他真怕秩升一个不小心就晕过去醒不来了，秩会岑有拜托他帮忙看着秩升，可他觉得这责任有些重大，重大到喘不过气来，要是秩升就这样去了，他也是难辞其咎。
　　不过，他也只能这样盯着了，骂又骂不得，说又说不得，他们还能怎么样。
　　唉，真是个老顽固，都不知道有什么值得的。
　　………………
　　木禾妆恬公司
　　木霁禾拿了一叠资料进到木晨的办公室，她抬眼看着木晨正在专注地画着规划图，完全没有发现她进来了，有什么事情能让她专注到自己进来了都不知道的。
　　木霁禾假装轻咳了一下…还是没有动静，再“咳咳…”
　　木晨才有了反应，她抬头望着木霁禾，那双眸明亮又开心地问道:“姐，找我有什么事情吗？”
　　木霁禾撩了下发丝，“也没有什么事，就是问问你和褶颖去玩的如何。”
　　“好，很好，非常好”，木晨简单描述，又带了丝炫耀。
　　木霁禾有点语塞，语塞的同时又觉的欣慰，欣慰的同时，又有点落寞，“嗯，玩得开心就好”，她转到另外一个话题道:“另外，妈说了，他们今天都有时间，你问问褶颖，是否方便见个面。”
　　其实说白了就是，鹿恬他们还是想在结婚前见见白褶颖的父亲，虽然他们并不怀疑白褶颖的人品，但他难免对白鸠霰有所怀疑，因为现代社会就是很病态，有些父母就是见不得别人的女儿嫁给自己的子女，甚至还会做出刁难野蛮的行为，豪门也会有豪门的想法。
　　他们想真真正正和白鸠霰见过后，他们才会更安心地把木晨交给白褶颖。
　　………………
　　“可以，我这就给小白打电话”，木晨拿起电话拨打了起来。
　　“嘟嘟…”两声，对方几乎是秒接。
　　“喂”，白褶颖对着会议上的人示意，就出去接电话了。
　　“小白，姐姐说，今天他们想要见一下爸”，木晨跃跃兴奋。
　　“可以，我待会和爸说。”
　　“嗯。”
　　“还有其他吗？”白褶颖耐心地询问，听着木晨的电话，让她整个人都舒适了些。
　　木晨当着木霁禾娇声声地道，“没有了～”
　　听到木晨说没有了，说实话，白褶颖有些失落，她还以为能听到些她想听到的，“嗯，那我们晚上见。”
　　“等等…”木晨及时喊住，她学着白褶颖不知羞地要求道，“你还没有说你想我。”
　　木霁禾听着，听着，越来越不对味，她感慨，她们这秀恩爱真是让她望尘莫及。
　　白褶颖眉眼带笑，眼睛似乘满了星星，整个人都柔和起来，她贴着话筒细心温柔道，“晨晨。”
　　“嗯…”
　　“我想你…”
　　“…很想，很想。”
　　恨不得现在就去找你，陪在你身边。
　　木晨捂唇笑着，也不顾及木霁禾在旁边，她嗲嗲地回道:
　　“小白。”
　　“我也很想…”
　　“…很想，很想你。”

出发
　　木晨通完电话后，对木霁禾的身心都有些打击，她和韩文文最近，好像都没有像她们这么甜蜜过。
　　这种事情，真的是不能和人比，会比到怀疑自己的。
　　木晨把桌上的规划图收好，暼了眼坐在沙发上沉思的木霁禾，刚刚她是不是太过明目张胆了，所以打击到她了。
　　毕竟木霁禾和韩文文现在的情况又不稳定，她离开座位来到木霁禾的身边，轻轻戳了一下她的手臂，“姐，对不起。”
　　木霁禾好笑道，轻拍了一下她的手，“没事的，看到你幸福，我很开心。”
　　“好吧，对了，上次叫你的方法有用了吗？”
　　“没用。”
　　“为什么？”
　　“用不上这些，用真诚实意打动就好了。”
　　她一直都是这么认为的，没有什么比得上这个方法实用。
　　“好吧，那你加油，我除了说这个也没有什么能帮得上你了。”
　　木霁禾欣慰木晨的懂事，她摸了她的发璇道，“嗯，赶紧回去告诉爸妈准备吧，毕竟亲家上访，可不能怠慢了。”
　　是的，为表诚意和礼貌，白鸠霰向白褶颖提出直接上门拜访，一个厉害如斯的白氏集团董事长，既然能做到这种地步，可见，他是相当看重见面这件事的。
　　“好的，我这就去”，木晨拿好包包向木霁禾挥手，“再见。”
　　“嗯，小心点。”
　　“我会的。”
　　………………
　　车上
　　木晨发着短信给鹿恬，让鹿恬他们先知道这件事，其实，她到现在还是觉得做了一场梦，这场梦太真实了，真实到不想醒来。
　　可结婚这件事却还是一直都在推着进程。
　　她无聊地数了数自己的手指，心里默念着，好像还有半个月？应该是差不多了，不过不管了，只要她把那件事提前完成就行，她吩咐洪凛帮她做的，一定可以的。
　　鹭日无意中瞄到木晨的幼稚行为，自从上次失踪的那件事后，她对木晨又多了些改观，更别谈现在，果然是白褶颖看上的人。
　　木晨并不知道，她已经被鹭日定了个幼稚的形象，她按下窗户，向外看了看，突然…一身穿着红衣的人出现在大街上的U商店门口前，似乎，还对着她阴霭地笑了一下，她瞬速偏了视线，莫名地打了个寒颤。
　　这人，怎么奇奇怪怪的。
　　她再慢慢挪回去看的时候，人已经不见了…她不会见鬼了吧，那商店的门口那么容易不见人的？附近又没有任何角落，小巷让对方隐藏，怎么就不见了？
　　难道，那人也会有瞬移的能力！？不可能吧，她晃晃脑袋，把她的胡思乱想晃走，她一定是眼花了，或者就是那人走得稍微快了些。
　　怎么可能到处都是，像她一样的人，又不是什么普通商品，说有就有。
　　她正在努力地说服自己。
　　………………
　　三十分钟后-木家
　　“爸，妈，我回来了”，木晨在玄关处换着鞋子，对着大厅喊了一声。
　　而鹿恬和木舂翟正在厨房里，鹿恬对着大厅应了一声，“诶”，还向木晨招招手，“晨晨，你过来。”
　　木晨把东西都放好后，才来到厨房，她攀着门边，一脸茫然地看着木舂翟在捣鼓食材…木舂翟会做饭吗？她怎么没听说过。
　　木舂翟抹了抹他脸上的面粉，一脸窘迫道:“我就是来玩玩的。”
　　“好吧”，她还没说什么，木舂翟就自爆了。
　　她转而对着鹿恬问道:“妈，什么事。”
　　鹿恬厥了一眼楼上，“你去看看凌儿，去跟她说说话，她最近都没有好好吃饭，我怕她啊，有什么想不开的，你们同龄人好沟通些。”
　　“妈，胡说什么，我和木凌差了七岁，你生我的时候不知道吗？”
　　也不算同龄吧。
　　还未等鹿恬开口骂木晨作为姐姐的不懂事时，她就接上了话，“不过，作为姐姐，关心关心妹妹是必须的，你放心，我会劝服她的。”
　　鹿恬听到木晨这样说，心里思绪万千，木晨懂事了，有责任感了，果然就快要结婚的人就是不一样，“嗯，那就好，就交给你了。”
　　………………
　　楼上
　　“扣扣…”木晨轻声敲了敲门。
　　她和木凌以往都是斗智斗勇的，哪像现在这幺小心翼翼的，着实不像她，不过，木凌现在的镜况不一样，还是了解清楚先。
　　木凌听到声响，顶着一头鸡窝，焉了吧唧地来开门，“姐…”这声音，完全没有了生气。
　　木晨呆了一瞬，这还是那个经常来抢她的东西的人吗？黑眼圈，鸡窝头，不认真看的话，根本认不出来，她控制着音量道，“你到底怎么了？”
　　这才多久，就成了这副要死不活的样子。
　　木凌想，她能怎么了，还不是因为韩文宁，都怪她惹自己，都怪她讨厌自己，生气自己，唉，总之一切都要由一个谎话说起的。
　　“没怎么…”木凌应了一句。
　　木晨开始她的福尔摩斯脑袋，点了点下巴，捋一捋木凌最近的行为，她…最近有什么行为？？哦，她想起来了，她最近没有跟那个…韩文宁在一起上学，放学了。
　　难道是因为这件事？？
　　“你是不是失恋了”，木晨语不惊人死不休的冒出了这么一句。
　　失恋？她倒是想，她都还没有谈恋爱，谈何失恋，她摇摇头，“不是。”
　　………………
　　“那就是暗恋？吵架？”
　　木凌听到这两个词，身体稍微顿了一下，她承认道:“是。”
　　木晨大义炳然道，“这有什么，喜欢就去追，吵架了哄哄就好了，姐姐支持你。”
　　“可是…”木凌为难，她不是不想，她是不敢和害怕，害怕被拒绝，害怕被误会。
　　“没什么可是的，你努力努力说不定就成了，你不去告诉她，你一辈子都会后悔的，你也不想这样的是不是，拿出你经常抢我东西的勇气来，勇敢的向前。”
　　木晨说着支持和劝慰的话，真是难为她了，还教木凌拿出抢她东西的勇气来。
　　木凌听着木晨的话，双肩抖缩着，木晨以为她被自己说哭了，连忙安慰，“凌儿，你别哭了…姐姐是不是说错话了？”
　　木凌低垂着脑袋，移开目光，终于忍不住噗呲地一声哈哈大笑，“姐…哪有你这样教人的，还抢东西…”
　　“哈哈哈…哈哈哈…哈哈哈哈…”
　　木晨二话不说地就抄起了枕头，“我看你就是打得少，皮I痒I痒的，既然敢笑姐姐…”
　　木凌也抄起枕头，躲到一边远远的，“你别过来，我就是…哈哈哈…想笑嘛…”
　　木晨把枕头丢一边，能笑就好，证明她说的话有效了，不过木凌就是莫名地有点欠揍，等她追到人了，她肯定要加倍奉还的。
　　木晨丢了一句话，“想清楚了，就下来吃饭。”
　　“好的”，木凌认真道谢，“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”
　　………………
　　白氏集团
　　白鸠霰碰着烟灰缸，紧张地抖了抖，那未点上火的烟并没有随着他的抖动而洒落。
　　“爸…”一声叫喊。
　　白褶颖看着白鸠霰双手神经性地颤抖着，至于这么紧张吗？不就是见见木晨的爸妈？
　　白鸠霰能不紧张吗，第一次见亲家，总得体面和多想了些，他担心亲家不喜欢她女儿怎么办，虽然这个女儿很优秀，但也有万一的，还有，不喜欢他这个亲家怎么办。
　　而且，亲家的关系并不能和商业战场比，事事用谈判，事事靠算计，他并不想用这些去衡量他们的亲家。
　　要是白褶颖听到白鸠霰内心的话，她肯定会直接无奈地说，想得真多。
　　“怎么了？”
　　“时间到了，我们该出发了。”
　　白鸠霰想起了什么，“小葛也准备好了吗？”
　　“他在楼下等着。”
　　白鸠霰非得全家上阵，这是一种尊重和对这场婚事的看重。
　　“好，出发。”
　　………………
　　X小巷
　　“约我出来做什么？”钧鸣惊恐地盯着眼前的人，身体僵直绷紧。
　　“你不说话吗？你不说话我怎么知道你想什么？”
　　红衣女人斜眼不屑，看他惊恐的模样，内心异常厌恶，她丢了一把枪和纸条过去。
　　上面写着，“去死”两个字。
　　钧鸣似真似假地解释道:“你是让我自杀吗？不行，我根本没有背叛你，我都是骗她的，不信你可以去问问。”
　　红衣女人听到这，双眸有些波澜，她颔首，示意钧鸣继续说下去，“其实我暴露你的身份，是为了更方便引她入局抓她的，你知道的，她和木家二小姐的身份并不简单，我不这样做，她根本不相信我，所以我得先博取她的信任。”
　　“你应该理解我的做法对不对…”钧鸣急忙的让她认可，他现在还不能死，他还有很多事情都没有完成，对于白褶颖的事情，他能拖就拖，最好拖到白褶颖找到这个女人，把她杀了。
　　他想着，人不为己，天诛地灭。
　　女人站直不动，分析着钧鸣话里的真假，最后还是对于他十几年来没有背叛过做了一个结论，她选择相信，她认为，钧鸣没有必要用自己的命去做赌注。
　　女人没有再给任何话，转身，离开了小巷。
　　钧鸣啧了一声，按着哆嗦的腿站了起来，“真是麻烦。”

开吃
　　木家大厅
　　这阵仗，是要过年吗？这是木凌下楼的第一感想。
　　大厅两边，中间餐桌上方，都布满了大大小小喜庆的灯笼，丝带，门口还站满了一排排佣人，严阵以待的等待重要人物的到来。
　　鹿恬和木舂翟把东西都收拾干净后，不一会，白鸠霰和白褶颖他们已经到门口了，白褶颖下车时看着两排整整齐齐的佣人，内心不免发笑着，真是一山还比一山高。
　　不过，他们如此重视，也是好的，证明大家都对这场见面，非常期待。
　　白葛紧跟其后，没有像往常那样遮遮掩掩，毕竟这里是豪宅住区，狗仔是跟不进来的，他有感而发的觉得，做歌手，好像是真的有点累…
　　是没得私生活的累…
　　白鸠霰见到这场面和门口的这阵仗，又勾起了他刚刚在车上平静下来的心情，他现在又开始紧张了，而且还越来越紧张，不过，对于见惯大场面的他来说，他还是能控制自己的。
　　白褶颖到没有他们内心活动那么跳跃，直接就这样进去了。
　　木晨见到白褶颖的一瞬就I猛I扑了上来，白褶颖I揽I紧她的腰I肢道，“想我了吗？”
　　“想…”还不顾场合地仰头I亲I了白褶颖一口。
　　………………
　　“咳咳…”木舂翟见此状，不免得提醒，这可是大庭广众，而且他已经看到背后一脸严肃的白鸠霰了。
　　应该不会说他教女无方，不识大体吧。
　　可他不知道的是，白鸠霰欢喜得很，因为他很喜欢木晨这个闺女，他礼貌又不失风度地对着木舂翟说道:“无妨，小两口恩爱是正常的。”
　　白鸠霰的大度给木舂翟他们留下了良好的印象，没有带责怪，也没有瞧不起。
　　木舂翟附和道:“是的，小年轻都是比较热情些。”
　　鹿恬则出来招招手，唤道，“亲家，都别站着了，先进来坐着。”
　　正所谓开场是好的，接下来的就是双方父母的锲合，白鸠霰表现出的友好，能言善谈，以及木舂翟表现出的接纳，都让双方能融入这嘻嘻哈哈的气氛中。
　　白葛以为自己是来做陪衬的，但没想到，遇到了狂热真爱粉-木凌。
　　白葛刚一进门时，木凌就激动的想要欢呼雀跃的了，她见到了谁，她既然见到了白奶糖，她是知道白葛是白褶颖的弟弟，可真没想到，能有这么一天见到真人。
　　她假装小心地往白葛旁边挪了挪，白葛看木凌隐忍小心的样子，以为是在害羞跟自己打招呼。
　　白葛礼貌性地伸出手。
　　木凌一看那双强劲有力的手，她“啊…”一声地捂住嘴巴，她好想要原地转几个圈，但她还是顾忌身边的亲人，没敢发出声。
　　心扑通扑通地跳。
　　太帅了，看看那脸，看看那腿，看看那身材，真是很好的黄金比例。
　　白葛被木凌一惊一乍地吓到收回手，这位木晨的妹妹是怎么了，他不过是伸了一手，至于那么感动涕零吗？
　　木晨拍了拍白葛的肩膀解了他的疑惑道:“凌儿是你的粉丝，而且还是真爱的那种，我之前找你要的签名，都是帮她要的。”
　　“噢，这样啊…”，白葛再次伸出手，“你好，我的粉丝。”
　　木凌缓慢地放了上去，害羞道:“你好…”
　　不知道是谁欠打的调笑出声，这是成了粉丝见面会吗…然后就…大家都跟着一起其乐融融地笑了起来。
　　………………
　　木舂翟看聊的差不多了，就吩咐管家可以先开饭了，“鸠霰，我们先去吃饭。”
　　“好的”，白鸠霰笑得开心，眉眼上的皱纹也带动着跳了跳。
　　短短时间内，他们已经成为了兄弟之交，互相称呼对方的姓名，鹿恬则对于白鸠霰一家是完完全全没有意见的，儿女都那么优秀，反而还觉得自己家高攀了，但…白鸠霰和她的想法正是相反，他觉得自己女儿能娶到木晨，真是他们家的福分。
　　双方简直是到了商业互吹的地步了。
　　餐桌上
　　“爸，多吃点”，木晨夹菜到白鸠霰的碗里。
　　鹿恬见此，话语中带了丝柠檬味，“晨晨的心都飞走了…”
　　“妈，我哪里有嘛，你们永远都是我心目中最重要的人”，木晨转而对着鹿恬嘟嘴道，又夹起了鹿恬和木舂翟喜欢的菜，“爸妈，你们也多吃点。”
　　鹿恬:“就知道你嘴里甜。”
　　她不是怨木晨，她也相信木晨的处事待礼之道，她如此对待白鸠霰，也都是因为白鸠霰作为一位长者父亲，木晨是应该尊敬他的。
　　白鸠霰到觉得没有什么，他反而觉得他们一家人这样的相处方式还挺欢乐的。
　　木霁禾全程基本上没有说什么话，对于鉴定人品这一关，鹿恬他们都已经认可了，所以就用不上她出场了，其实她早就私底下调查过的，白褶颖一家人的风评是真的没有问题的。
　　但是，作为父母想亲自确认的，她也不会阻拦，这是作为他们女儿应该做的，所以，她这次会面的工作就只是陪伴了。
　　………………
　　饭也吃得差不多了，但白鸠霰不大愿意走了，他很难得才遇到像木舂翟这样的老友，以及非常喜欢享受他们一家的氛围。
　　所以就有了以下的这一幕:
　　鹿恬眼尖，早就看出来了，她也难得木舂翟能遇到像知己间的好友，她决定帮他出声挽留，“要不，你们不嫌弃的话，你们今晚就都留下来吧，我们房间多，很方便的。”
　　“这…不太妥吧”，白鸠霰稍微婉拒了一下。
　　白褶颖看他纠结的样子，劝慰道:“爸，没事的，住吧。”
　　“刚好你和木叔叔他下下棋，不是更好吗？”
　　白鸠霰还在思索着是否该留，但就在他思索间，一人一句的努力劝留，终于让白鸠答应留了下来。
　　“那就叨扰你们了。”
　　“不会…不会…”
　　白葛是没什么意见的，因为他和她的粉丝-木凌正沟通的良好，木凌和白葛自从经过介绍一番后，就不再害羞了，木凌放大胆子的给白葛分享一些关于他粉丝团体的事情，和探讨一下音乐上的造诣。
　　白葛很享受木凌分享的事宜，他觉得这些都非常真实，又觉得被真正粉丝团体爱着，是他的荣幸。
　　所以，他们一晚上的，该聊天的聊天，该下棋的下棋，该陪伴的陪伴，就在这样的温馨氛围中慢慢度过…
　　而另外的两位正主，正在楼上，上演着激I情的画面。
　　………………
　　楼上
　　木晨头枕在白褶颖的腿上，“小白，今天我好开心。”
　　白褶颖手指轻划过木晨的脸颊，帮她拂秀着脸颊的发丝道，“怎么开心了？”
　　“因为家人开心，我就很开心”，木晨又拉着白褶颖的脖颈往下，亲了一口唇瓣道，“还有你…陪着我度过这些事。”
　　无论是什么样的事，白褶颖都乐于和自己分享着，承担着，她能得此一人，此生足矣。
　　白褶颖宠溺道:“傻瓜，这是我作为你妻子应该做的，不是吗？”
　　说到这，她想起，她们的结婚时间快要到了，她希望，在这段时间不要出了岔子，那女人最好也不要在那段时间出现。
　　木晨盯着白褶颖的眼神飘散，想她应该又是在想什么事情了，她终究还是不放心地问道，“小白，你是不是有事情隐瞒着我？”
　　她结合之前的状况来看，总是觉得白褶颖有点什么，至于那点什么，她总是猜不到，但她很想知道。
　　“没，不会有事情隐瞒你的”，白褶颖脸不红，心不跳地说谎道。
　　这件事如果让木晨知道了，肯定得闹翻天了，她现在，只想着这次难关能够顺顺利利地通过，到时，再告诉她也不迟。
　　木晨还是不信，白褶颖都时不时神游到其他的状况了，难道，真的没有隐瞒吗？还是说，仅仅只是因为工作上的事情，不值得一提。
　　她想了想，威胁道，“小白，不要让我发现，你有事情隐瞒着我，否则…”她挥了挥那瘦小的拳头，又按着白褶颖的后颈道，“我I咬I死你…”
　　………………
　　这毫无威胁力的人，正在做着与本人形象不符的动作，白褶颖I低I身，I抓着木晨的手I按I在头I顶，蹭I了I蹭她的脸颊，“你想怎么I咬…”
　　“…就怎么I咬”
　　“不过，要看看，你现在有没有这个本事…”
　　白褶颖一瞬欺I压而I下的暧I昧带动起了木晨，她忍I俊I不I禁地用I双I腿顺I势夹I紧白褶颖的腰I间，再按I压I贴I紧，她脸颊粉红道:“小白～”
　　“嗯？”
　　白褶颖轻I呼着I热I息道:“I痒I了？”
　　木晨I热I热的，但又不理白褶颖的调I戏，她带了丝撒娇和祈求道:“我要你～”
　　“你给我好不好？”
　　她吃白褶颖的次数实在太少了，基本上都会被反压，她这次一定不能再输，她要努力做个攻。
　　白褶听着那娇I声，耳边传来一阵酥I酥I麻I麻的，这傻瓜，整天撩人不自知的，她是支持她做攻的。
　　如果她有力气，能坚持的话。
　　白褶颖凑I近木晨的耳I边，I舔I咬着她的敏I感I处I道，“好，我给你。”
　　木晨忍着被白褶颖I挑I逗的异I样，她开心到一个翻身把白褶颖压I在I身I下，她侧甩了下头发，撩了撩耳边发丝羞涩道，“那我，开吃了…”
　　吃之前还要征求意见，木晨这动力劲，可真是有点弱。
　　木晨说那句话的意图，其实只是想调节好自己的情绪，节奏，她不能再被白褶颖带着跑，否则，她翻I身不到一分钟，就被重新I按I下去了。
　　白褶颖揉了揉她的小猫咪，拉着她I贴I近自己，“嗯，吃吧…”

还是不要
　　木晨心满意足的I吃I了白褶颖，但也只是坚持到两分钟而已，然后就被白褶颖反I压I了一晚上，I舔I咬I得她I吟I声不断，她都害怕房子里的人都听到了，可白褶颖就是让她不要压抑自己，要释放出来。
　　而那声声响响的娇I吟I声，也在拼命地I刺I激I着白褶颖的耳边，白褶颖被I刺I激到，也就更卖力地I讨I好I自己的I身I下盈I润I之人。
　　木晨只能时不时地用哼哼唧唧来反抗，可越反抗，自己所受的I软I麻就越I强I烈，身I体I还自I动I自I觉地I贴I紧，I迎I合，并I享I受着一次次的I撞I击。
　　而撞I击出的甘泉越香，越淳，才能让白褶颖满足。
　　木晨就在这样的I欲I拒还I迎中，体会到了一次次的I快I感，舒I爽，那I浸满I浑身的I蕴I烫，直达地问候着I空I虚I的心灵。
　　第二天
　　白褶颖钻进被窝里找到怎么都不肯出来的木晨，两人声音如蚊蝇般，那模样，似乎在说着悄悄话。
　　白褶颖把木晨搂I进I怀I里，给予她安慰，“不用怕的，不是还有我在吗？”
　　木晨I蹭I了I蹭白褶颖的I柔I软，撇嘴道，“可是，我脖子上都是…这让我怎么见人嘛～”
　　是的，由于昨晚过于I放I纵I，木晨基本上脖颈都沾I满了，星星点点的I爱I痕。
　　她如果现在下楼，全家人肯定都会盯着她看的，她都感觉糗死了，哪有人这么旺盛精神，欲I求I不I满的，他们的想法肯定也是如此。
　　………………
　　白褶颖耐心I诱I哄着，“不怕的，我们这么恩爱，这不就是他们想看到的吗。”
　　这番话说得有道理，哪个作为父母的不想自己的子女过得好的？她们现在这样，也就让鹿恬一家和白鸠霰一家更会觉得安心。
　　木晨总觉得怪怪的，道理是没有错，但…总有种带着炫耀？和理直气壮地纵I欲I过I度？
　　“我们下去好吗？”白褶颖I亲I了I亲她的I唇I瓣道，“我会在你身边的。”
　　白褶颖理解木晨所想，可如果让她待在房间休息，她估计会更羞，这就是很直面的逃避了，下去的话还能光明正大的承认，做那种事，只要不打扰到别人，也就无需忍着自己的。
　　木晨听着白褶颖的哄劝，心里也没有那么难耐纠结了，不就是让别人看见嘛，这没什么的，或许就像白褶颖所说的那样，他们是想看到她们更恩爱。
　　“好…”木晨不再乱想的I搂I紧白褶颖，“抱我～起来。”
　　“嗯，真乖。”
　　………………
　　三十分钟后
　　如白褶颖所说，木晨的脖I颈上的红I痕，看到的人都没有说什么，可能说得最多的一点就是多注意身体。
　　然后大家也就不多管木晨那小事，如火如荼的商量着另外一件事-结婚事宜。
　　鹿恬:“鸠霰，你还有没有其他要提的，我这边再增加。”
　　白鸠霰:“鹿恬，要不这样，我晚点派我秘书给你列一份参与婚礼的商客名单，另外，顺便让她协助你们处理一些婚礼上的细节，你看如何？”
　　鹿恬听了白鸠霰的话，她想，多个人帮忙也好，而且，她认为，主要是白鸠霰那边的亲戚以及商客应该也会比较多，都应该慎重对待点。
　　鹿恬没想太多也就答应了下来，“可以的，我们非常乐意。”
　　木舂翟则插了一句，让其不用担心，“鸠霰，你有心了，这些事情我们都会安排好的。”
　　木舂翟并不是自降身份，只是要白氏集团董事长亲自处理这些小事，未必有些不合规矩。
　　白鸠霰其实对这些压根都不在意，有的时候要面子是正常，但有的时候也得看场合，而这种场合，更要不得，共同完成才是最重要的。
　　白鸠霰摆摆手无所谓道:“舂翟，你太客气了，这是两家人的事情，两家人一起做，才有趣的是不是？”
　　白鸠霰的退让和态度让木舂翟和鹿恬非常欢喜，识大体和知礼数的人总会让人多了些欣赏和崇拜。
　　木舂翟慈笑的附和道:“是的，你说得对，是我糊涂了。”
　　白鸠霰:“哪里，哪里，你是太客气了。”
　　鹿恬则不和他们再客客套套的，“那到时候就麻烦你了。”
　　白鸠霰:“应该的。”
　　鹿恬转而对着木晨和白褶颖询问着意见，“你们还有其他的看法吗？”
　　毕竟这是她们两的婚事，还是得过问一下正主。
　　木晨:“没有，我都听你们的。”
　　白褶颖:“我也是。”
　　这些繁杂邀请人的事，既然有人上心，她们也就不过多干涉。
　　鹿恬:“好，那就都这么定了。”
　　………………
　　一小时后。
　　结婚的细节该谈的都谈完了，闲聊的，也聊的差不多了，白鸠霰一家终于要离开木家了，白鸠霰作为白家的家主，离开前眼睛还盈出水润，似乎要哭的节奏。
　　可白鸠霰只是感动和感慨，多好的一家人，怎么相处都处不够。
　　白葛情绪到没有那么多变化，他只是觉得认识木凌这个小粉丝，很开心而已。
　　白褶颖上前轻拍白鸠霰的肩膀道:“爸…你有空多过来就好了。”
　　这并不是什么大事，霓槿别墅离得又不远。
　　木舂翟是没想到，白鸠霰既如此多愁善感的，搞得他都有点跟着感动了，他忍着道:“褶颖说得没错，你有空就多过来。”
　　其实白鸠霰的多愁善感是来自林小瑶的，当初林小瑶的突然离开，几乎让整个白家都处于一种疏离的状态，他这两天见到木家的相处方式，才让他怀念起了以前。
　　白鸠霰带了些激动，“好，我一定会的。”
　　“我们走了，再见。”
　　“再见。”
　　………………
　　白褶颖则在上车前向木晨I勾I了I勾手，“晨晨，过来。”
　　木晨没有任何矜持可言的扑上去，“小白，你是不是不走了～”
　　“不是。”白褶颖轻揉着她的发丝道，“你聊完，我晚上再过来接你。”
　　木晨又被鹿恬留住不让走了，说是有其他结婚细节要跟她单独聊，木晨想，结个婚而已，有什么可聊的，但她拗不过鹿恬，只能应道留了下来。
　　而白褶颖是想着留给木晨和鹿恬他们一家人私人空间的，虽然他们两家现在已经很亲，可该尊重的礼数还是不能免了的。
　　听到白褶颖说不留下来，木晨立刻撇开脸不开心，“哼！不理你了。”
　　“真的不理了吗？”白褶颖秒懂木晨的别扭，她按着木晨的I臀I搂I抱了上来，“连亲亲也不要了吗？…嗯？”
　　木晨被白褶颖I按I的那一刻，酥I酥的感觉又迎了上来，太…I痒I了，她知道白褶颖和她做过很多次这种动作，可此时此刻的她既不知作何反应。
　　“要吧…”木晨扭捏着，回答的模棱两可。
　　“要？还是…”
　　白褶颖抬起她的下巴I摩I挲I着，珲黑的双眸带着丝I欲I望的侵I略I性“…不要？”
　　………………
　　木晨被盯得I脸I颊I红通通的，她诚实地回答，“要～”
　　“亲亲，给我～”
　　白褶颖老是惹得自己不上不下的。
　　“那要亲哪里？”白褶颖问道。
　　“这里？”白褶颖指了唇瓣。
　　“这里？”又指了脸颊。
　　“还是这里？”最后指了I诱I人的蝴蝶骨。
　　“我都要～”木晨I揽I紧白褶颖的后I颈骄里娇气道。
　　小孩子才做选择，她当然都要了。
　　“可以”，白褶颖恬不知羞的指了指自己的红I唇I，“那你先亲我。”
　　木晨觉得被白褶颖套路了，但被套路的同时，她又觉得开心和羞I涩I，额…应该如何形容，大概就是那种，以为自己会先得到宝贝，可自己却要先比她付出宝贝，最后才能获取宝贝的那种感觉吧。
　　白褶颖就是喜欢I逗I弄木晨，她想让木晨对自己多眷恋一些，她秉承着，难以得到的，才珍贵的精神，让木晨对她恋I上I瘾。
　　木晨用指I腹轻按着白褶颖柔I软的II红I唇，I滚I烫的温I度，如I触I电般I冲击着她的心I房，她耳I尖I泛I红，微微挣扎了一下，“亲就亲嘛～”
　　………………
　　说完也就对着白褶颖的I软I唇亲了上去，不到两秒，自己被动的发出“I唔I～I哈I～”声。
　　“坏蛋。”木晨II分I离I了I一寸喘I气I出声，“就知道欺负我～”
　　“晨晨，不喜欢吗？”
　　木晨下意识地I舔I了I舔I白褶颖唇I瓣I上的I汁I液，嗲嗲道:“喜欢～很喜欢。”
　　“很甜～”
　　白褶颖看着木晨像一只偷腥的小猫，惹得她不由地口I干I舌I燥。
　　“那晨晨，想要更甜点吗？”
　　“想～”木晨被I甜I到脱口而出。
　　白褶颖细心I细I语地诱I哄I道:“那我让晨晨，更甜一点好不好？”
　　“好～”木晨已经被白褶颖的I揉I情I迷I了眼，说的话都是顺I应I身I心，把刚刚被欺I负的事情也忘得一干二净了。
　　白褶颖得到允许后，小心期待地I按I着木晨的后脑勺再次I吻I了上去。
　　“I唔I…”木晨被吻I得I如I痴I如I醉。

急不可耐
　　秩家实验室
　　“爸，你累了，你不要再弄了好不好！！”秩会岑看着秩升黄如土的脸。
　　这简直是半只脚都要踏进棺材的人了，到底有什么好研究的，就那点东西，为什么还没有研究透彻。
　　秩会岑埋怨这一切，也恨这一切，那份东西到底是谁给的，既然可以让秩升废寝忘食的研究。
　　秩升努力的睁开眼睛，咳嗽了两声，手抖性的拿着放大镜看着，用力地说了句，“你不要管…”
　　“…这不是你该管的…”
　　“我不能管，那还有谁管，你看你身体都成什么样子了，你觉得我能眼睁睁的看着你这样不管吗？”
　　“我做不到！！”
　　“我…”秩升被秩会岑的话噎着，他突然头痛性地按着桌子，捂着心脏位置，“会岑…”
　　秩升呼吸不过来了，他的心脏很痛，痛得快要死了，他闭眼前想着，难道就是今天了吗？
　　他有点不甘心，但又无可奈何。
　　“爸…”秩会岑看着秩升瞬间倒下的一幕，惊颤地叫道。
　　………………
　　两天后-祺良公寓
　　白褶颖看着手机上弹出的“讣告”新闻，她下意识地点开。
　　“爆”“秩家家主病逝。”
　　“热”“秩家实验室下一任继承人。”
　　网友评论:
　　@真是个大MM:“这就死了吗？以前为什么没有传出任何病重消息的？”
　　@书中如山:“会不会是有阴谋？”
　　@11是神棍啊:“楼上那么喜欢猜测，不做侦探都浪费了…”
　　@虫虫飞AM:“死了，以后谁继承那么庞大的实验室啊。”
　　@神经跳跃是我:“楼上似乎想多了，谁继承也不关你的事啊…”
　　@QAQ作者是个傻逼:“要我看，肯定是秩家大小姐。”
　　这届的网友评论，似乎有些乱七八糟。
　　不过，现在最重要的是，秩升死了，那他研究中的血液到底有没有处理好，当初就应该再慎重地叮嘱，现在可不能在这关卡上出乱了，白褶颖揉了揉太阳穴，拨通了梅风辗的电话。
　　“小风，陪我去一趟秩家实验室。”
　　秩升在研究这份血液的时候，就给了白褶颖随时进出秩家实验室的通证牌。
　　“好的。”
　　………………
　　“铃铃…”白褶颖挂完电话后，木晨打了电话进来。
　　相信也是看了新闻。
　　白褶颖按了接听，小心地问道，“晨晨，怎么了？”
　　“小白，你看新闻了吗？”木晨语气闷闷的，不知道是因为秩升死了，还是因为害怕，自己即将被发现血液的事情。
　　“我看了，你别担心”，白褶颖安慰着，“我会处理好的。”
　　“可我想去看看，可以吗？”无论怎样，作为秩会岑的朋友，她都想去看看。
　　“好，我陪你去。”
　　不管如何，白褶颖现在陪在木晨的身边才是最重要的，最起码真的出事了，她可以帮她扛着。
　　“你等我，我过来接你。”
　　“好的。”
　　而梅风辗那里，白褶颖则发短信给他不用过来了。
　　………………
　　木禾妆恬公司
　　白褶颖用不了三十分钟就来到了楼下，将有些憔悴的木晨搂在怀里，“晨晨，别难过了。”
　　“我没事，现在过去吧。”
　　“好…你不舒服要告诉我，知道吗？”
　　“嗯，我会的。”
　　木晨在车上基本全程都没有说任何话，思绪一直在外面漂浮着，她担心，她要是被发现了怎么办，或者，比起这个，她更担心的是连累到白褶颖怎么办。
　　她现在有些后悔当初做的决定了。
　　白褶颖知道她又在胡思乱想，攥紧她的手揉着道:“晨晨，现在什么都还没有发出来，我们去到了再说好不好？”
　　“小白。”
　　“不会有事的，相信我好吗？”
　　白褶颖鼓励着，希望木晨不要自责，也更加不要后悔自己做的选择，她做的选择，她都会支持。
　　“好，我信你”，木晨感动地忍着即将要掉出的眼泪。
　　白褶颖的安慰起了些作用，木晨情绪波动没有那么大了，木晨之所以平静下来，是因为她自己无论做什么，白褶颖对自己都没有一丝责怪，而且还会无条件的支持自己，她很庆幸，能够遇到这样的她，所以她也不能够再让白褶颖担心自己了。
　　“嗯，这就乖了”，白褶颖微笑道。
　　………………
　　一小时后-秩家
　　“小姐，门外木小姐和白小姐说要见你。”
　　秩会岑手臂枕着桌子，她脸色苍白地抬头启唇道，“让她们进来吧。”
　　“好的。”
　　她想起秩升离开前交代的东西，终于可以交还给原主了。
　　秩会岑还想起，秩升临走前虚弱无力的道出木晨的血液问题，让她当时非常愕然，血液特殊，如果研究出来的话，这给研究界带来多大的震撼和转变，难怪秩升日日夜夜的研究。
　　只是可惜了，他临死了都没有研究透彻。
　　她也总算明白，就算白褶颖做杀手再危险，也比不过木晨的危险，白褶颖在她身边，也是为了更好的保护她。
　　是她一开始就带了偏见，木晨不选择她是对的，像她这种主观臆断的人，根本就不配被选择。
　　希望这件事，不要再有更多的人知道了。
　　………………
　　佣人领着木晨和白褶颖来到秩会岑的房间，木晨看到秩会岑手臂上缠的黑条，心里难受不舒服，她上前问道，“会岑，你还好吧。”
　　“嗯，还好，谢谢关心”，秩会岑扯出一丝笑容道。
　　之前她那么对木晨，木晨还来看她，说实话，她心里是惭愧的。
　　“坐吧，我把东西拿给你们。”
　　东西？是什么东西？木晨被秩会岑的话语搞得有些混乱，而白褶颖则大概猜到是什么了，这次，不需要她动手了。
　　秩升当初是答应过白褶颖的，只要他一出事，这份血液数据就会还给她处理，白褶颖来之前之所以那么紧张，就是担心这份数据被有心人拿走了。
　　但看样子，秩升应该有交代，而且还交代给了秩会岑，看来，她应该也全都知道了。
　　………………
　　秩会岑从保险箱里拿出一管血液和检测数据递给木晨，“这些，全都在这里了，是爸临终前，叫我一定要把这些还给你的。”
　　“爸之前做的比较谨慎，知道他研究这份东西的只有我和况振，况振并不知道里面是什么，只以为是普通的血液，所以你们不用担心，另外，在实验室留下的数据并不多，现在也都被我全部销毁了”，秩会岑一口气解释她们想要的疑惑。
　　“会岑…”木晨有些哽咽，她不知道该如何说是好，“谢谢。”
　　秩会岑可不能承受这么大的恩情，她抬手，“不用谢我，要谢就谢白小姐吧。”
　　是白褶颖对此事的事事上心，才让那要升起的不详，扼杀在摇篮中。
　　木晨转而埋进白褶颖的怀里，“小白～也谢谢你。”
　　她是一直都知道白褶颖对这件事上心的，所以她对于白褶颖说不用怕的时候，她都会选择无条件的相信她。
　　白褶颖搂紧木晨，亲了她的额头道，“傻瓜，说了没事的。”
　　“嗯。”
　　秩会岑觉得眼前这狗粮有点饱，她尴尬地咳嗽了一声。
　　木晨听着秩会岑的咳嗽声，感到耳尖一红，把脑袋埋的更深了。
　　白褶颖对此很淡定，她对着秩会岑说道，“很感谢你没有对这份数据出手，木晨也算是没有看错你这个朋友。”
　　这句话，其实对秩会岑有些打击的，如果不是她接二连三的威胁，找木晨麻烦，她们现在的关系也不会这么僵。
　　………………
　　白褶颖还添了一句似带威压的话，“我只希望，这件事以后都不要再有人知道，我相信，秩小姐可以做到的吧。”
　　“嗯，这件事，我保证。”
　　她和木晨做不成情侣，但可以做朋友，她不会为了所谓的利益而陷害她，毕竟十几年的友情不是假的，她并不是无情无义之人。
　　“好的，谢谢”，白褶颖向她微低了下头，“以及，节哀。”
　　“谢谢，以后木晨，真的需要你多多照看了。”
　　毕竟血液特殊，可是稀有珍物，一个不小心，被人发现了，就涉及到生命危险了。
　　“我会的。”
　　秩会岑还是对木晨说了句对不起，为以前的态度和行为感到抱歉。
　　木晨也理解，人谁无过，秩会岑只是在方法上偏激了些，对以前的事也不再放在心上。
　　两人就这样相互抱歉和原谅中冰释前嫌了，也重新做回了好朋友。
　　………………
　　在秩家逗留了三十分钟，木晨比来之前内心轻松了些，她在车上，I死I搂着白褶颖不放，“小白，我爱你。”
　　“有多爱”，白褶颖唇角上扬，点了她的鼻尖道。
　　“很爱，很爱～”
　　“那，我是不是可以要奖励”，白褶颖又开始实行了她的I引I诱。
　　“你想要什么？”木晨眨了眨眼，似懂非懂的确认着。
　　白褶颖指I尖轻I抬木晨的I下I颔，“你不是一直都懂吗？”
　　“好嘛，我给你～”
　　她就知道是这个，但她也就喜欢白褶颖I诱I惑她。
　　说完，仰头I吻I了上去，边I吻，手还胡I乱I地往I裙I边撩I了I进I去。
　　白褶颖想，木晨急不可耐的同时又有点可爱。
　　她只能按下了隐私隔膜车窗，隔绝外面的一切。
　　而远处一身红衣的人正盯着一辆白色车子，手心攥出了血。

它保护你
　　倪家
　　“姐，你真厉害，这样你都能拿到”，倪正开心的原地蹦跳了几下。
　　青春阳光好动的他，在这跳跃下，显得更有活力。
　　“这是小事，你要知道，你姐姐以前是做什么的”，倪言自豪的说道。
　　偷件东西而已，并不难，不过，她这次也不能说算偷，她是收买了别人，只是…
　　“这份数据并不齐全，你能研究出来吗？”
　　“应该可以吧，我先分析分析，说真的，我真的没有想到秩升死得那么快的。”
　　“嗯，我也没有想到。”
　　倪言的确没想到，她还以为能活一段时间的，如果不是她提前打点好，根本就不知道这个消息。
　　“不过，还是多亏你在最后关头拿了出来”，倪正对着倪言满是崇拜道。
　　幸好在毁掉之前拿到了，要不然这么好的东西就被埋没了，虽然是拿到了，但有一个问题就是，上面的数据名字MC，这简称是谁？
　　要是能找到源头就更好了，不过，这三个成份也足够他分析了，现初步看来，这三个集合起来的说法就是速度，如果再发现其他的，说不定会衍生出更多…
　　倪言从倪正的神色看，就知道他在想什么，她也是有看到上面的名字简称的，她还为了此，特意去调查过，但怎么调查都一无所获。
　　“那你就好好弄，别让我失望了。”
　　“好的，保证认真完成”，倪正拿起手上的数据，“那我就回研究所了。”
　　“嗯，去吧”，倪言知道倪正的脾性，一拿到东西肯定就迫不及待的去完成。
　　………………
　　木禾妆恬公司
　　木晨侧身躺在沙发上玩游戏，两腿不安分地晃动着，她边玩边吐槽着，洪凛办事效率是不是有些慢了，上次交代他的事情，为什么这么久都还没有给她答复的。
　　而正在门口的洪凛就像能听到木晨的心声一样，他正拿着一叠资料敲了敲木晨的办公室。
　　木晨听到敲门声，快速起身把微卷的发尾挪到I胸I前，再稍微拉好了自己身上的短裙，简单的收拾后，她对着门口应道:“请进…”
　　洪凛进来后，目不斜视的直直走到木晨面前，他把手上收集好的资料递给她道，“木小姐，你吩咐收集的资料都在上面了。”
　　洪凛到现在都想不明白，木晨当初让自己收集枪支的资料到底是为了什么，要知道，这些枪支都是国家禁止私自买卖的，如果不是在虫咖场所里买到这份资料，恐怕以他一人之力根本收集不了那么齐全。
　　另外，他还怀疑，木晨收集那么多枪支资料，是不是有什么特殊癖好，那他要不要告诉木董事长，又需不需要提醒木晨，唉，还是算了，先静观其变吧。
　　“嗯，谢谢”，木晨接过，看着手上各种型号的枪支资料，她叮嘱洪凛道，“不要告诉任何人，知道吗？”
　　“明白的，木小姐。”
　　木晨似知道洪凛所想，“你不用担心，并不是你想的那样。”
　　洪凛打着哈哈道，“那就好，那就好…”
　　………………
　　“就这把，帮我买下来”，木晨指着图片上的“沙漠风暴”道。
　　洪凛瞄了一眼，不得不感慨，木晨是真识货，这么好的枪都能让她选下来，也许，也并不是识物，而是上面对枪支的详细分析，才让她有了这个选择。
　　洪凛的最后一个猜想对了，木晨不过就是看“沙漠风暴”描述的几个字顺眼而已，消音好，速度快，形状酷这就足够了。
　　“记得，消音器也要选最贵的”，木晨提醒道。
　　“好的。”
　　终于完成了一件事，晚点她就可以送给白褶颖了。
　　洪凛怎么也猜不到，木晨是要把枪支送给别人的，而且还是送给白褶颖的，他要是知道了，肯定会认为，哪个女人会无端端的送把真枪给另外一个女人的，要么不是他傻，就是木晨傻了。
　　其实木晨并不傻，只是洪凛不知道白褶颖的身份而已，而她又了解到白褶颖几乎和枪支，匕首寸步不离，所以她想把更好的都送给白褶颖，虽然她不是很懂，但是她有心。
　　她相信，白褶颖一定会喜欢的。
　　………………
　　研究所
　　微风呼呼，树叶飒飒地响，昏暗的研究所附近时不时传出两声猫叫，倪正四处张望着，脚步速度加快。
　　“哒哒哒…哒哒…”倪正的身体惯性地向前倾，哆嗦的幅度也越来越大。
　　太可怕了，他就不应该大晚上过来，也不应该因为图这里安静而租这么郊外的地方，他当初真是瞎了眼才会选择这里，但现在说什么都没有用，谁让他抵挡不住手里数据的I诱I惑。
　　“喵…喵…”前方出现一个人影。
　　倪正吓得顿时停住了脚，他对着前方喊了声，“谁？”
　　没有回应。
　　倪正半咪着眼，心里默念着，我是男人，应该大胆的向前走，“到底是谁？”他又喊了一声。
　　话落同时，侧边一声“啊…”的声音传来，一个女人蹦跳了出来，拍了他的肩膀道，“倪哥哥，有没有吓到你呀。”
　　原来是她，倪正心里放松了下来，然后又生气的埋怨道，“小音，大晚上的干嘛装神弄鬼的。”
　　眼前的小音，是这附近的居民，由于放学的时候经常过来这边玩，所以认识了倪正，也把倪正当做了好玩的哥哥。
　　“没有啊，我是看你紧张兮兮的，想给你制造氛围，让你放松点”，小音眨着双眼无辜的道。
　　倪正翻了个白眼，内心嗔怪着，这氛围真是十足，不吓死都算好的了。
　　………………
　　“行吧，不和你说了，我赶时间，再见”，倪正并不想和眼前的女孩过多纠缠。
　　“好的，那倪哥哥再见。”
　　倪正没有再回应，继续加快步伐离开了现场。
　　快到研究所时，“呃…”倪正轻呼一声，后颈一痛，紧接着倒在了地上。
　　是谁，从背后侧击他的。
　　他昏迷前看到了一身红衣的女人，对他嘲讽，讥笑。
　　红衣女人蹲下身，轻蔑的看着躺在地上的倪正，伸出狰狞的手拿了他手上的数据，心里腹诽着，“真是不堪一击。”
　　………………
　　祺良公寓
　　厨房里，白褶颖切着菜椒，把红，蓝，青三种菜椒分别切成一粒粒的，再把剥开的虾仁粒和鸡蛋搅拌均匀，然后放入油锅里翻炒，再起锅。
　　不一会，鸡蛋虾仁炒菜椒就完成了，这是最后一道菜了，前面的两道鲫鱼豆腐汤和时蔬炒牛肉，乾酪三文治也已经完成了，另外，她还倒了两杯牛奶。
　　她看了看腕表的时间，木晨应该到了，不知道她今天为什么神秘兮兮的，通电话的时候一直在傻笑，问什么都支支吾吾的，似乎在谋划着什么事。
　　“扣扣…”敲门声，真准时。
　　“晨晨…”，白褶颖开了门，把溢满兰香的木晨I搂I抱了进来，下巴抵在她的肩上道，“你来了。”
　　木晨提着盒子，习惯性的I回I搂着白褶颖，还I蹭I了I蹭I她的颈I窝，“嗯～”
　　白褶颖顺手I摸I了摸I木晨扁的不能再扁的I腹I部，“饿了吗？”
　　“饿了～”
　　“那我们吃饭吧。”
　　“等等”，木晨及时叫住白褶颖，“小白～我有礼物要送给你。”
　　“什么礼物？”白褶颖明知故问着，她其实是看到了木晨进门时提的盒子的。
　　………………
　　“这个，给你”，木晨把盒子递了过去，踌躇紧张的看着白褶颖。
　　白褶颖接过，把木晨放了下来，边拆边调笑道，“不会是吓人的东西吧。”
　　木晨瘪嘴控诉，“才不是，我没那么无聊~”
　　“哦…是这个。”白褶颖拆开后，惊讶的同时又快速地拿起，组装，上膛，瞄准大厅里的一处圆形枪靶，“咻…”一声枪响，中了靶心。
　　威力可以，速度也不错，白褶颖内心评价着，不过…
　　“晨晨，你怎么会想到送这个”，确实够惊喜的，白褶颖对木晨的熟悉又多了一分，不过，她怎么会想到送枪，而且还是真枪。
　　木晨还没有从白褶颖刚刚“快狠准”的一面反应过来，她呆呆的看着靶心，从拿起到射I击是多少秒来着，她来不及数，总之是很快，快到她心脏都要跳出来了。
　　木晨呆了半分钟后，带着期待的眼神看着白褶颖，“小白，喜欢吗？”
　　白褶颖把枪放下，亲了木晨的唇瓣道，“嗯，我很喜欢，谢谢。”
　　“我就知道，你肯定会喜欢”，木晨眉开眼笑道，然后又一脸正经的向白褶颖解释着为什么送枪，“小白，我把它送给你，是希望它能够在你遇到危险的时候，好好保护你的。”
　　白褶颖听着木晨一番为自己着想的话，她有点觉得她和木晨的角色有些互换了，但能得到这样的担心，让她动容又值得。
　　“傻瓜”，白褶颖揉了揉她的发丝，温和道，“我相信，你的心意它会听到的。”
　　“真的吗？”木晨虽然知道白褶颖在瞎扯，但还是想确定。
　　“真的。”
　　木晨捧起白褶颖的脸颊回亲了一口道，“我相信你。”
　　又指着那把枪道，“我也相信小黑。”
　　“这么快就把名字取好了。”白褶颖垂眸，忍俊不禁淡淡的笑着。
　　“当然～”
　　“小黑不会辜负你的嘱托的”，白褶颖附和道。
　　“嗯”，同时，“咕噜噜…”木晨的肚子适时的响了起来，她羞得I埋I进I白褶颖的I怀里，哋嚅道:“小白，我饿了～”
　　“好。”

奶豆
　　祺良公寓
　　晚饭过后，白褶颖和木晨悠闲自在的在大厅里玩着游戏，白褶颖还给木晨提供教程，教她怎么跳才能赢。
　　然后就“…赢了。”
　　木晨高兴得I亲I了白褶颖的I唇I瓣一口，“小白，还是你厉害，不过…”又突然兴致焉焉的耷拉着脑袋。
　　白褶颖问道，“不过什么，不好玩吗？”
　　“嗯，没劲～”
　　“那不如我教你玩点有劲的。”
　　“好啊，教我什么？”木晨一瞬有了精神。
　　白褶颖牵着木晨来到刚刚放枪的地方，“教你玩小黑。”
　　“好。”学玩枪，这个一定很刺I激。
　　看木晨一脸兴趣，白褶颖就开始简单教学了，她大概描述了枪的原理，和构造，如何使用会更快，更准。
　　但看木晨一脸茫然的样子，就知道，她说了也是白说。
　　不过，没关系，她本来就没有打算让她懂，懂最后几步就行了。
　　白褶颖像位严肃的教官说着最后几步:
　　“上膛。”
　　“拉保险。”
　　“瞄准中心点。”
　　木晨半咪着眼，平肩，视线集中的低声道，“小白，是这样吗？”
　　白褶颖看着她有些偏移抖动的手，她微俯I身靠近她的I颈I边，揽I紧她的细I腰，按住她抓着枪的手道:“别紧张，放松点。”
　　“你可以的。”
　　………………
　　木晨觉得脸颊I热I热I的，不知道是因为真的紧张，还是因为此时此刻的I暧I昧I姿I势I热I的，“嗯～”
　　“好，射击。”
　　“咻…”一声枪响，中了九环。
　　“哇…”木晨发出惊叹，激I动的蹦I跳上去I抱I紧白褶颖，“小白，我中了，还是九环。”
　　离中心还差一点点，确实出乎意料。
　　“嗯，开心吗？”
　　“开心。”
　　比她玩任何一个游戏还开心。
　　“既然这么开心，那我就给你个奖励”，白褶颖双眸I盈I光涩I涩。
　　“什么奖励？”木晨好奇又期待。
　　“当然是…”白褶颖神秘的没有说完，I搂I起木晨的走II回I房I间，温I热的麝香I气I息倾I泻I而I下，“你想要的。”
　　“小白…”木晨I羞I得II浑I身I发I热，她没想到会是这个。
　　木晨被麝香的气I息I压的I软I软的，她闻着闻着，双I腿I情I不I自I禁的I压I着白褶颖的I腰I间I紧紧的，I奶II豆不自觉的有了I反I应，“I热I～”
　　“哪里I热I？”
　　木晨轻I咬I上I白褶颖的耳I珠，娇I嚅I道:“奶豆，I热I～”
　　“那我让它舒服点好不好？”白褶颖被木晨I咬I得I酥I痒，诱I人I心I魂的樱I唇I，逐渐成I熟I的I奶I豆，似乎都在I迎I接着她。
　　“好～”
　　白褶颖刚想吻上去时，“铃铃…”一通电话，打断了两人的I缱I绻。
　　………………
　　白褶颖本来想等电话停了再继续的，可电话铃声一直都在持续着，白褶颖只能被迫的拿起电话按了接听，“喂。”
　　“有个不好的消息告诉你，况振把实验室的数据卖了”，电话对面的秩会岑简洁明了的说道。
　　“什么！？”白褶颖蹙眉，她看了眼木晨，继续问着电话里的秩会岑，“卖给了谁？”
　　“况振也不清楚，只知道卖给了一个女人”，秩会岑现在很生气，当她知道，况振私底下把他所认为的普通数据卖给别人的时候，她就恨不得直接揍他一顿。
　　“好，我知道了”，白褶颖摩挲着拇指道。
　　“你打算怎么做？”
　　“找出来。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，你帮我看好况振别再乱来就行。”
　　的确，况振也是重要的，就是不知道他还有没有卖给其他人，所以需要秩会岑看着。
　　“好的。”
　　挂了秩会岑的电话后，白褶颖刚想安抚着I缠I上I来得木晨，但又有一个电话进来，白褶颖看了眼还是按了接通，“蓝总，有事？”
　　………………
　　“白总，我有份你很感兴趣的数据”，钧鸣装模作样的道。
　　“哦，那你说说，它如何让我感兴趣。”
　　“因为，上面写着MC。”
　　“好”，白褶颖不加思索的道，“X咖啡厅见一面。”
　　是那份数据了，钧鸣应该是从那女人手上拿到的，他这通电话的目的估计没那么简单。
　　“行，待会见。”
　　木晨看着白褶颖的脸色暗沉，知道这两通电话肯定不是好事，“怎么了，小白。”
　　白褶颖避开回答，“晨晨，我先出去一趟，你先待在家好吗？”
　　“不好～我也要去。”
　　“晨晨乖，我很快就会处理好的。”
　　白褶颖并不想让木晨对这件事再次担心，之前对她的惊吓已经足够了。
　　木晨想着，白褶颖应该是不想让自己担心吧，她垂睑努嘴道，“好吧～那你记得早点回来。”
　　木晨委屈巴巴的样子，让白褶颖心里一揪，她捧起木晨的脸颊说道:“晨晨，看我。”
　　“I唔I…”木晨抬脸的同时就被白褶颖I吻I住了，吻得I热I情I缠I绵，呼I吸I灼I灼。
　　白褶颖小心地I含I，I舔I着木晨的软I舌，连那I唇I纹I，I汁I液都I含I咽I了几遍，才舍得放开，“等我回来，我会告诉你的。”
　　木晨I喘I息着在白褶颖的怀里，再I亲I了I亲白褶颖的脸颊，“嗯，我会乖乖的。”
　　………………
　　X咖啡厅
　　钧鸣如约而至的到了，他正看着桌上的数据发呆，想起几天前圣天灵交代他做的事情，他想想都觉得无理又可怕。
　　这份数据上面的标签可是秩家实验室的，这种国家性的实验机密，一旦爆出来，他们公司可能就要被牵连，这种损人不利己的事情，亏那女人也想得出来。
　　不对，那女人肯定想得出来，那女人之前不是还要他死吗？
　　对于这份数据，那女人还破天荒的告诉他，这份数据是有关白褶颖的，以他的经验判断，这女人，除了要I陷I害自己，肯定还要I陷害I白褶颖。
　　既然，这件事已经牵扯到白褶颖了，那么他就应该好好的利用这份数据和她做笔交易。
　　虽然做这笔交易，有可能会被暴露，但能用这份数据换来双赢的利益，也是不错的。
　　“蓝总”，白褶颖来到桌前，看着钧鸣诡异邪魅的笑着，觉得他是不是个神经病。
　　………………
　　三十分钟前
　　白褶颖在车上，分析着眼前的状况，能把数据给到钧鸣的，那就是圣天灵了，可圣天灵为什么要这样做。
　　她又知道多少，圣天灵在暗，她在明，这样的她，太过于被动了。
　　而她又是什么情况下才会冒出来，她每次的行动看似随心所欲，但其实认真看起来的话，应该是精密策划过的。
　　这样一个精通算计的女人，确实有些棘手。
　　她觉得离林小瑶预知的时间就快要到了，她得再谨慎小心些，事情未到最后，就还有机会，她会用尽一切帮木晨度过这一关的。
　　………………
　　现在-X咖啡厅
　　钧鸣变脸似的斯文有礼道，“白总，我…”
　　话音未落，白褶颖接茬打住。
　　“换地方”，白褶颖坐下位置时惯性的看了眼周围，直到让她发现一个人的异常，她抬手做了个暂停的手势。
　　远处戴着帽子的女人阴笑的看着白褶颖和钧鸣，真是太有意思了，说好的不背叛？
　　可，试一试不就知道了。
　　钧鸣不明所以，但还是跟着白褶颖离开了X咖啡厅，这里耳目众多，还是不适合谈事情。
　　在他离开的那一刻，他在咖啡厅的角落看到了一抹熟悉的身影，他晃了晃脑袋，不可能的，大白天的，那女人不会出来的。
　　应该是他想多了。
　　………………
　　然而这一幕落到女人的眼中，是着实的讽刺，她从前教过钧鸣的人不为己，天诛地灭的格言，他倒是遵守得很好。。
　　白褶颖和钧鸣来到一家隐秘的餐厅包间，盯着他手上的数据，“说吧，什么条件。”
　　“白总，我也不客气了，老规矩，未来和你们合作的项目利润加15%”，钧鸣没有任何不好意思，一提就狮子大开口。
　　“可以，但是…”白褶颖停顿了一下，“我怎么知道，你这个还有没有副本。”
　　钧鸣一听，刹那间愣住了，他真的没有想到这个问题，现在白褶颖一提，他才想起，像这种这么重要的数据，怎么可能没有副本，那女人肯定留着。
　　但他还是厚着脸皮说道，“我查过了，应该没有。”
　　“哦，是吗？”
　　“如果被我发现有的话，那我是不是得终止全部项目了”，白褶颖抿着咖啡斜了他一眼道，“你是个聪明人，应该知道如何回答。”
　　钧鸣无奈的承认道:“其实，我也不敢保证，那女人只给了这一份，我猜，她应该会有留吧。”
　　“嗯”，白褶颖冷淡的道:“加一个交换条件，你把她的行踪透露给我。”
　　像钧鸣这种老狐狸，得需要一些事情压制住他才行，想要利益，就得付出同等的代价。
　　他背叛就要承担背叛的风险。
　　“行，成交”，钧鸣几乎没犹豫就答应了，反正都已经背叛了，也不差这次，他还希望那个女人早点被发现。
　　“嗯，合作愉快。”

我来处理
　　倪家
　　大厅里两个人大眼瞪小眼的看着对方，倪正的身体微微向沙发扶手挪动，预防待会的连环攻击。
　　倪言神色难看，眼睛瞪得圆圆的，生气的怒火即将蔓延出来，似要把眼前的倪正吞噬。
　　“姐，我也不想的”，那天晚上太黑了，没留意就被人抢了。
　　可不是，其实那天晚上能活命就不错了，但看倪言一脸要杀人的表情，他又不敢多说了。
　　“我不怪你”，倪正并不是怪罪于倪正，而是怪罪那女人，幸好，倪正并没有受伤，她收敛了怒气，平静下来道，“数据我会再想办法。”
　　“对不起，姐”，倪正并不开心于倪言会帮他再找回那份数据，因为那份数据得来不易，而现在却没了，如果再去重新找，那花费的时间可要比之前多好几倍。
　　亦有可能，那份丢失的数据是最终的版本，根本就无从寻回。
　　他不想倪言还花心思在上面，他不忍道:“姐，要不，别找了吧。”
　　“我不在意的。”
　　………………
　　“倪正，我知道你的想法，可你不是说这份数据能给研究界带来巨大的转变吗？如果落入歹徒之手，那就不可而想了。”
　　“所以，无论如何，这份数据都得找回来，即使不研究，也不能给别人拿了去。”
　　那女人能知道这份数据的，就证明她的不简单，她没有光明正大的索取，也证明她想要这份数据的目的也并不单纯，或许，很大可能就是破坏整个研究界，甚至，是利用这份数据，去满足她不为人知的秘密。
　　“另外，除了找这份数据，我会再看看还有没有备份的。”
　　倪正也不阻止了，他听了倪言的一席话，和她的观点不谋而合，这份数据确实不应该落入歹徒之手，虽然他们偷拿的方式也不正当，可他从来没有想要拿这份数据去做坏事，但那女人，就说不定了。
　　至于倪言说有没有备份的，能找到自然好，找不到也就算了，他对这些也看得开，毕竟，冒险的事情，他还是不大愿意看到倪言去做。
　　倪正应道:“好的，谢谢姐，那你要小心点。”
　　气氛缓和了下来，倪言摸了摸倪正那光秃秃的寸头，“臭小子…你姐，我会的。”
　　………………
　　祺良公寓
　　木晨等啊等，等了很久都没有等到白褶颖回来，反而等来了位不速之客-倪言。
　　二十分钟前
　　木晨在房间里晃晃荡荡，一会对着镜子照照自己白嫩的脸颊，纤细的腰肢，和那十分明显的红I痕。
　　一会又拿起手机聊聊项目，聊聊八卦，聊得差不多了，又跑回房间躺着。
　　翻来覆去的想着一堆凌乱的杂事，可想着，想着，就在饱含I麝I香味的温暖气息中睡着了。
　　睡梦中，迷迷糊糊听到了门铃声，她腾地睁开眼睛。
　　白褶颖回来了吗？
　　可当她下床穿好鞋子时才想起，白褶颖不是有密码吗？为什么会按门铃，不会是…
　　她悸怕地慢慢走到门前，看了眼门外，然后拍了拍胸口放松下来，幸好，这个人，她还算认识。
　　………………
　　木晨打开门后，看了眼风尘仆仆的倪言，这是从哪里赶过来的…有些狼狈。
　　倪言本来是去找况振的，可后来知道，况振已经被秩会岑发现并扣押了，才想起来要找白褶颖，来时，太过于赶，也就没有留意自己的梳妆打扮，所以，才会有木晨所见的一幕。
　　木晨虽然和倪言不大熟，可自从那次餐厅上她一眼就看穿她和白褶颖的关系后，不免对她存在着好感。
　　但对于女人的危机感来说，倪言找上门来，她还是不大舒服。
　　“倪小姐，是找小白吗？”木晨请倪言进来后，端了杯水给她礼貌问道。
　　倪言捧着水杯，扫了一眼大厅，猜到了白褶颖并不在家，她点点头，“是的，我有事要拜托她。”
　　“哦…”木晨闲得无聊问到，“方便说给我听听吗？”
　　然后又无所谓的道:“不说也没有关系。”
　　倪言说的拜托，应该是公事，公事她怎样都无所谓，但是私事的话，可能就要斟酌斟酌了。
　　倪言并非有意隐瞒，这件事，要是木晨知道了，或许能帮忙推动一下。
　　倪言组织了一下语言，“其实我是想拜托褶颖，让她从秩会岑身上“借”一份带有MC名字的实验数据的。”
　　………………
　　倪言说得是“借”，不是偷，原因是为了让木晨放掉防备心，木晨作为秩会岑的朋友，如果说是偷，木晨肯定是不会愿意帮忙的。
　　倪言撇了眼平淡的木晨，又继续道，“我看褶颖今天没在，你看，你要是方便的话，可否帮我出面，毕竟，你和秩小姐是朋友，说不定会容易些。”
　　木晨呆住得神情终于动了，她听到了什么，MC的数据，不就是她的血液数据吗？倪言是如何清楚这份数据存在的，又是如何知道这份数据在秩会岑手上的。
　　准确的来说，这份数据现在是回到自己的手上了。
　　所以，这份数据的信息是已经泄露了？难道白褶颖急匆匆离开就是因为这件事？
　　未等她想明白，门外传来熟悉的声音，“倪言。”
　　“不借”，冰冷刺骨的两个字能把人冻死，双眸阴沉的盯着倪言。
　　白褶颖进门时就听到了倪言和木晨的对话，只是她们两个，一个说得认真，一个听得恍神才没有注意到门外的动静。
　　倪言被盯得打了个寒颤，她正襟危坐的想着自己哪句话说错了，可怎么想，还是没有想到，“…褶颖，是有什么不妥吗？”
　　白褶颖坐到沙发上搂I着紧绷的木晨，在她耳I边I轻I声安慰道，“别怕，我来处理。”
　　………………
　　白褶颖直接对着倪言问道，“这份数据，你是怎么知道的。”
　　白褶颖是有猜到倪言和况振应该也有联系，但是猜到，和证实是有相差的，她想要确确实实的证实。
　　倪言看着白褶颖一脸护犊子的样子，就觉得，这份数据，白褶颖应该也是知道的。
　　“其实…”倪言叹了口气，“你知道的…”
　　又条件反射地停顿了一下。
　　她要当着木晨的面说白褶颖曾经帮她，在秩家实验室偷东西的事情吗？会不会说了更不妥。
　　倪言思考的神情，落入白褶颖的眼中，她颔首示意她说下去。
　　倪言得到同意后，思考了片刻实话实说道:“你之前帮我拿过的那份数据并不齐全，后来，我暗地里再次调查发现，秩升又有了另外一份新的数据，所以…秩升死前，我就收买了他身边的人买了这份数据，但倒霉的是，这份数据被我弟弟拿去研究所的途中，被一个穿着红色衣服的女人拿走了。”
　　………………
　　“你弟弟？”白褶颖抓住了重点，眉毛攒皱，这件事和倪言弟弟又有什么关联。
　　“哦，忘了说了，我弟弟叫倪正，是一位研究教授，我一直在寻找这份数据的原因，完完全全是因为他，他很喜欢挑战这些奇奇怪怪的研究，所以…你懂的。”
　　“我懂…”白褶颖淡漠道。
　　整件事非常清楚明了了，如果不是倪言为了倪正去收买况振，倪正也就不会在去研究所的途中被那女人盯上，最后再被钧鸣拿来和她做交易，再回到自己的手上。
　　这真是…可笑得来又环环相扣。
　　木晨认真的听着倪言说的事情，她确信了，数据是真的丢失了，还被那红衣女人拿了，红衣女人…她想起来了，她见过…
　　所以，那红衣女人，是早早就盯上了自己吗？那她为什么要盯着自己。
　　木晨百思不得其解，她小声喃喃的说道:“那红衣女人，我见过一次。”
　　………………
　　这下，倪言震惊了，木晨见过红衣女人，为什么？木晨是那女人的目标吗？可为什么木晨会成为那女人的目标。
　　白褶颖倒是没有倪言如此反应，要是红衣女人不跟着木晨，是不可能的，但是，她跟着却丝毫不动手，这才奇怪。
　　她耐心地问道，“在哪里见过的。”
　　“在X商店门口，但一下子就不见了”，木晨回忆着当初的画面，每想一回还是有点渗人。
　　“不用担心的，我不会让她伤害你的”，白褶颖I亲I了I亲I木晨的额头承诺道。
　　“小白，我不担心～只是，我怕她伤害到你，我不想你有事”，木晨I拥紧着白褶颖，她的直觉告诉她，那红衣女人应该是个厉害的人物。
　　白褶颖保护她，她很开心，但是在保护的前提，她更不想白褶颖出事。
　　“别想太多，我不会有事的”，白褶颖回I拥着木晨抚慰道。
　　木晨的话，让她悸动又心疼，她对自己的担心是实实在在的，沁入心扉的，但却对自己少了点私心，亦或者，她对自己的信任，根本不需要任何的私心。
　　白褶颖看木晨瘪嘴不信，凑I近她耳I畔I喷着I热I息，还不经意地I触I碰I了I珠I垂，轻I声I诱I哄道:“我保证好吗？”
　　“好吧～”木晨面红耳赤的嗫嚅道。
　　白褶颖真的是太不知羞了，房子里还有其他人呢。
　　倪言此时此刻的状态就是，她不应该出现在这里。
　　白褶颖见哄好了木晨，又转而对着倪言严肃道:“倪言，这份数据，我希望你不要再查了，也不要再研究了。”
　　“为什么？”
　　倪言不懂的同时，又有些察觉，似乎已经快要触到真相了。

蹂指
　　“因为…”白褶颖握I紧木晨的双手，看着她，木晨向她点点头，她认真道:“这份数据的源头，是晨晨的血液，而你们一直在研究的就是晨晨，秩升离开后，数据其实都已经还给我们的了，但是中途却出了况振和你这个异数，你们的异数确实不在我之前的预判范围内。”
　　“但如果你继续调查”，白褶颖暗含杀气，狠厉道:“就别怪我不客气了。”
　　木晨要是少了一根寒毛，她都会让他们下去陪葬。
　　“我明白了”，倪言惊讶的同时又理解白褶颖的出言冷厉。
　　虽然，她也很好奇木晨的血液，但她再怎么好奇，也是有一个度，那个度是偏向正的。
　　所以，之前的歪心思还是得放在一边，她肯定不能把木晨当做真正的“实验人。”
　　至于要对倪正的交代，相信他也会理解的。
　　倪言诚恳的道:“我不会再调查。”
　　“嗯。”
　　对于倪言所答应的，白褶颖是知道她不会反悔的，她的人品是可以信得过的。
　　“不过，那份数据还在那女人手上，你打算如何？”
　　虽然自己不出手了，但是数据总得要拿回来的。
　　“这个我会处理，你只要保证你答应过的事情就好。”
　　………………
　　“好，如果有用得上的，可以说一声”，倪言郑重道。
　　朋友之间，帮助是应该的。
　　“嗯。”白褶颖没有直接拒绝倪言的好意，或许，未来真的用得上。
　　“谢谢你，倪小姐”，木晨插了一句感谢道。
　　倪言的退让，出乎她的意料。
　　“不用谢。”
　　木晨给她说谢谢还蛮愧疚的，她都要拿她的数据做实验了，既还被如此友好的对待。
　　“还有其他的事情吗？”白褶颖摩I挲着木晨的手背问着倪言。
　　“没有了”，倪言想她逗留也够久了，而且，看白褶颖的表情，根本就是恨不得自己赶紧离开，她很识趣的出声，“那我就不打扰你们了。”
　　“嗯。”
　　………………
　　倪言走后。
　　白褶颖正在等着木晨的审判，然而，审判没来，却被木晨I抱I得实实的，“小白，我都知道了，你今天出去就是为了这件事吧。”
　　“嗯”，白褶颖没有隐瞒，刚刚倪言说得也差不多了，白褶颖为了让其放心，把那份数据拿了出来，“其实，我已经拿回来了。”
　　白褶颖刚刚没有直接对倪言说数据已经拿回来，是因为她对倪言有所保留。
　　谨慎些总归没错的。
　　“是从那女人手上拿的吗？”
　　“不是”，白褶颖坦白道，“是从蓝家的二少爷那里拿的。”
　　白褶颖和木晨解释了钧鸣和那女人的关系，以及那女人想利用钧鸣把这数据公布外界的事情。
　　木晨语气淡淡的哦了一声，“我知道了。”
　　白褶颖亲了她的脸颊道:“嗯，所以不要再胡思乱想了，好吗？”
　　木晨突然间撇开脸不让白褶颖再亲，下巴抬的高高的，双手环I抱I胸，一脸傲娇不可小觑的模样，“你是不是还没有告诉我，你是用什么条件换回来的。”
　　木晨不傻，这么重要的东西，怎么可能从钧鸣手里轻轻松松的拿回来，白褶颖没有和她说完全部实话。
　　白褶颖不说，是不想让木晨以为她为此付出了很多，而因此感到不舒服。
　　白褶颖挪近了些，挠了挠那抬的高高的下巴，“你很想知道吗？”
　　………………
　　木晨肯定想，当然想，但白褶颖把自己的下巴挠得I痒I痒的，一副I逗I弄自己的心思，她就忍不住口是心非的道:
　　“不想了，爱说不说。”
　　白褶颖松开木晨，假装严肃道，“嗯，那就不说了。”
　　木晨听了白褶颖的话，气得咬牙切齿，她说不想，白褶颖就不说了，那么顺她的意干嘛，哼！不想理她了，她气不过的又腾地站起来想离开。
　　也就在起身的同时，被白褶颖一个I揽I腰抱了起来，木晨被吓得“啊…”了一声，双手快速找到支撑点，搂I紧了白褶颖的脖I颈。
　　“你干嘛～”，似在嗔怪，但又似在撒娇，“吓死我了。”
　　白褶颖一直都在看着木晨的神情，动作，从她腮帮子越来越鼓的时候，她就知道，木晨快要气爆了。
　　她只好歇了逗弄心思，也就在木晨的一瞬动作，她也紧跟着起来了。
　　白褶颖哄道:“晨晨，别气了好不好？”
　　又实话道:“其实跟蓝家二少爷交换的条件，不过是用了公司的项目和他合作而已，公司损失不大的。”
　　………………
　　木晨听了实话，心里舒服了些，她I蹭了I蹭白褶颖的I柔I软处，“我不气了。”
　　又带了些不惧威慑的话语，“但下次不要再瞒着我了。”
　　“嗯”，白褶颖眼眸闪过暗光，她轻抚着木晨的发丝道，“不会的。”
　　“那…”
　　“嗯？”
　　“放我下来吧”，木晨有点难为情，她被抱得也I太I紧，太I久了，虽然自己也有I贴I近，可要是再不放下来，自己的敏I感I部I位，都要I苏I醒了。
　　“不放”，白褶颖勾唇轻笑，轻I蹭I着木晨的鼻I尖I暧I昧道:“这下，不会有人打扰了。”
　　正所谓，人生之中，最不能中途暂停的，就莫过于I旖I旎I之事了。
　　白褶颖的暧I昧I热I息，牵引起了木晨后I背的I泛I热，她不再I矜I持地I攀I上白褶颖的耳I垂I舔I咬I着，含I娇I细I嚅I地哼I唧起:“小白，我I要I～”
　　白褶颖闻着木晨I身I上突然散发出的异I常兰香味，即陶醉了些。
　　还被她主I动I蹭I得自己耳I垂I酥I酥I麻I麻的，她想，木晨应该是那I个I到了…
　　她小心地把脸I颊I晕I红的木晨I放I在I床I上I，缓缓I欺I身，“好，给你。”
　　………………
　　白褶颖每I吻I一I寸I都特别小心，每I揉I捏I一I寸I都掌握好I力I度，I刺I激I点I。
　　木晨则觉I得I还I不够，她被白褶颖I撩I得I不能自I已，她主I动I迎上，I拉I着白褶颖找I到I她的I空I虚I点I。
　　身I体I自I觉的I扭I捏I着，泛I出一I滴I滴I晶I莹I的水I珠，泛I红I白I嫩II的肌肤经过洗礼，更加I细I腻I光I滑。
　　白褶颖I迎I合I着，变着花样的I讨I好I身I下I之I人，I吻I得她I嗯I哼I抵I肩，I情I欲I绵I绵，来到I奶I豆I面前，毫I不I犹I豫I地把I奶I豆，放进I软I舌I含I舔，I揉I倦I。
　　I含I舔I过后的I奶I豆，时不时I的溢I出I一I丝I丝I甘I泉，白褶颖把I甘I泉I含I在I嘴I里，故I意I的往I喘I息I不I已I的I樱I唇I渡I了I进I去。
　　“I嗯I…I哈I…”
　　“I哼I…”
　　I搅I拌，I拉I倦，I吞I咽I，I深I吻I了几个回合后，白褶颖分开了I一I寸I调I戏I道，“好喝吗？”
　　“你的…”
　　木晨早已被吻I得I热I情I洋I溢，身心I酥II痒，双I眸I迷I离，刚被I喂I下的淳I香I甘I泉I，让她更舍不得白褶颖的柔I软I分I离I，她I嗲I嗲地应了一句“I唔I…”
　　再次I拉I上I白褶颖的衣I领，仰I头I吻I了上II去，“小白，I热I…”
　　白褶颖盯着木晨情I涩I殷I红，不再戏弄的把两I根I蹂I指III送到了奶I豆的I瓶II中，小心的I摩I挲I着I岩I壁，I慢I慢的I推送I着I蹂I指I。
　　“I舒I服I吗？”
　　“I啊I…II痒I～”
　　“很…I痒I～”
　　白褶颖轻轻地把木晨I搂I抱I了起I来，抬I起她的I细I腿，再I重I重I地I压I下，I蹂I指II直I达I瓶I底的IGI点I，I暗I哑I的声音再次问道:“这样呢？”
　　“I唔I…”木晨蹙眉，I瓶I底的IGI点I，一下子被I刺I激I到更I用I力I地夹I紧了I蹂I指I，“I轻点I～”
　　白褶颖实在是太坏了，但是她又觉得很I舒I服，她情I不I自I禁的I箝I住I白褶颖的I腰I间，咬I着I她的I细I肩，“再一次～”
　　“好”，白褶颖看木晨I缠I得I难I以I自I已I的样I子，实I在是觉得I可I爱。
　　她再次满I足了木晨的I欲I求I，一次次的把I瓶I底I的IGI点送I上I了I顶I峰，再让木晨柔软无I力地I躺II在自己的I怀I里。
　　木晨脸I颊I抵I着白褶颖的I两I股I柔I软I，她下意I识I地I捻I吸I上了I熟I透I的樱I桃，她虽已无I力I起I身，但该使得劲，她还是有的，她也要让白褶颖I舒I服。
　　这是她I吮I吸I不到一分钟前的大放厥词，然后就…
　　累到睡着了。
　　白褶颖不由地I轻I笑，但还是抚I摸I上了她的后I背I轻I拍，“乖，睡吧。”

连累
　　X仓库
　　地上淋漓满满的血液已经干涸，映出厚厚一层类似饼干的形状，地上的男人浑身麻木，奄奄一息，脸上，腿上，胳膊都是大大小小的伤口，特别是左手中间还穿了个窟窿，断了两根手指。
　　这些，正是昭示着某人的不忠。
　　红衣女人冷眼旁观着这一切，内心没有一丝波澜，这是他应该得到的惩罚。
　　她再走上去用力的踢上男人的腹部，腿部，肉I体I的神经线条，就像一根根银针，直I插I入I男人的体内。
　　男人冷汗直冒，脸色苍白地低着头，咬着牙齿，忍耐着常人无法忍受的疼痛。
　　他低声咒骂，“你不会得逞的…”又抬头怒瞪眼前的女人，“你永远都不会得逞的，圣天灵。”
　　是的，眼前的女人正是圣天灵，至于男人，则是钧鸣，钧鸣已经被圣天灵发现了背叛，圣天灵闷声不响地就把钧鸣抓来这荒郊野外的仓库里进行着惨无人性的惩罚。
　　而钧鸣所说的不会得逞，就是圣天灵要毁了他的一切，毁了他的父亲-蓝伊龙。
　　圣天灵没有说话，她依然是高高在上的唾弃着钧鸣，对于钧鸣所说的话更是不屑一顾。
　　什么叫做不会得逞，她圣天灵就没有这几个字，她不止要毁掉钧鸣，她还要毁掉那女人。
　　时间…也差不多了。
　　………………
　　木家
　　时间安安稳稳的来到结婚前夕，鹿恬他们都忙忙碌碌地帮着木晨筹备着婚礼细节。
　　明天就要结婚了。
　　木晨捂着脸在床上翻来覆去，激动的心从三天前都没有平静下来，虽然她和白褶颖已经在结婚前比萋萋更似萋萋，但还是避免不了她此时此刻的心情。
　　该如何形容她的心情，像是终于得到的一颗最爱的糖果，I含I着，I舔I着，都舍不得它轻易碎化，甜入心肺。
　　她一生一世就只认定白褶颖了，明天也就完完全全的属于她了。
　　可木晨有些不得已的愁眉，她和白褶颖已经三天没见面了，她很想她。
　　但鹿恬说，结婚前三天不能见面，担心触了霉头，木晨也只能听话的顺从鹿恬的意思，暂时先不见。
　　可不见，她又很想白褶颖，那白褶颖会不会也会想她？会是现在想吗？
　　她又自我肯定，肯定是现在想，还要得每天想，要是白褶颖不想她，她就…不理她了，理直气壮的为自己的想法加了个设定。
　　………………
　　“晨晨，在想什么呢？”木霁禾在沙发上看着木晨，酝酿着话语。
　　她应该要提醒吗？可都到这个节骨眼了，她不忍心破坏，而且木晨又那么爱白褶颖，她提醒了，可能木晨还会憎恨她。
　　那个消息她宁愿不信。
　　“姐，没想什么，就是好开心嘛～”木晨没有察觉出木霁禾紧握沙发扶手的神情，只当她是随意问问。
　　“嗯，开心就好”，又重复了一遍，“开心就好。”
　　“晨晨…”欲言又止。
　　还是算了，先别说了，等过了明天再说，最起码现在不是说的时候。
　　“姐，怎么了？”木晨终于留意起来木霁禾的不对劲，木霁禾似乎有话不方便说的样子，“你今天怎么怪怪的。”
　　“没什么，你休息吧”，木霁禾闪躲着木晨的问话。
　　可木霁禾越是闪躲，木晨越是不安，她从床上起来，挽着木霁禾的手臂摇了摇，“姐，你有什么就说嘛～”
　　………………
　　木霁禾思来想去，盯着木晨摇着自己的手臂，这是她的妹妹，她心里建设着，木晨有知情权。
　　“晨晨，褶颖是一名杀手”，木霁禾还是直接说了出来。
　　木晨一听木霁禾防不胜防的话语炸了出来，她僵硬地松开木霁禾，垂敛，木霁禾是怎么知道的…她现在说出来是要阻止自己吗？
　　那鹿恬他们知道了吗？哦，应该不知道，要不然就不是木霁禾来问她了。
　　木霁禾看着木晨的动作，以为她听了这个信息受到了惊吓，她心疼的抚摸上木晨的发璇，“我觉得吧…”
　　“姐，我没关系的”，木晨打断了木霁禾继续往下说的话，她并不想听到一些阻止她们的言语，“其实，我早就知道了。”
　　“就算知道了，我也还是会选择她。”
　　木晨前所未有认真得神情，让木霁禾震惊，这比当初在鹿恬面前承认她和白褶颖的神情更加认真。
　　难道真的这么爱吗？爱到不顾一切。
　　“你不怕吗？她…会连累你的”，木霁禾不忍心的问道。
　　“我不怕，我认定她的时候，就已经想好了”，木晨诚恳得道，又带了丝祈求，“我希望，你们也能认可她，好吗？”
　　“而小白如今的身份，比以往更难拿捏的，我也相信她会保护好我的。”
　　木霁禾被说动了，确实是，虽然白褶颖曾经是杀手，但她现在的身份，不是说谁能动就能动的，再说了，她了解到的白褶颖曾经的杀手级别也并不低。
　　只是，她还是不放心，因为…凡事都有个意外，她怕这个意外，是谁都始料未及的。
　　………………
　　但，现如今，她也只能支持木晨，俗话说，劝合不劝分，而且，木晨对白褶颖的感情，是深到不能再深，她如果就这样拆散她们，或许，跟杀了木晨没有什么区别，她的初衷并不是想看到木晨伤心的。
　　“嗯，那等你完婚后，到时候再跟妈说吧”，木霁禾妥协。
　　她知道鹿恬肯定不容易接受，到时候，她作为姐姐的，肯定会加入说服大队的。
　　“谢谢姐”，木晨开心的又挽上了木霁禾的手臂，她很感谢木霁禾的理解，木霁禾的担心，她都知道，可她一旦认定的事情，就不会随便反悔，何况，她压根就没有想过要反悔。
　　木晨突然想起了什么，“对了姐，这件事，你是怎么知道的。”
　　到底怎么知道的，为什么偏偏是结婚前这个时间点知道。
　　其实木霁禾是在前两天收到的匿名邮件看到的，她收到邮件后，她才再次重新调查了一遍白褶颖的身份，最后得到了和邮件一样的身份证实。
　　白褶颖是一名杀手，是专门接犯罪项目的杀手，她震惊之余又平静了下来，当时她唯一的想法就是，木晨知道这件事吗？知道了又该怎么办。
　　而现在木晨提出得问题，让她想起了她忽略的其中一点，她为什么现在这个时间点才知道白褶颖的身份，难道是有什么人想要阻止这一段婚姻吗？
　　现在她想想，觉得整件事就不简单了，那明天应该不会出状况吧。
　　木霁禾说道:“其实，是前两天有个人发了匿名邮件，我才知道的。”
　　果然，木霁禾就是不可能无缘无故知道的，一定是有人故意泄露的，木晨心想。
　　她假装淡定的道:“好吧…”
　　………………
　　其实木晨大概猜到是谁，但是她没有办法相信，因为太害怕，所以不敢相信。
　　“你放心，姐姐会再查查的。”
　　“嗯”，木晨心不在焉的道。
　　木霁禾看木晨回答得平平淡淡的，以为她累了，她说道:“那你先休息一下吧。”
　　木霁禾离开后，木晨在房间里来回挪步着，唇瓣被I咬I得映出了深深的牙印，脸上没有刚刚的半点喜色。
　　她现在心很慌，总觉得有什么事情要即将发生，木霁禾的话给了她太大的I打I击。
　　她决定还是先给白褶颖打个电话，告知她这件事，虽说不能见面，通电话还是被允许的。
　　………………
　　三十分钟前-祺良公寓
　　“这消息确定吗？”白褶颖看着手上的照片皱眉。
　　“确定的，这是我这几天跟踪圣天灵得来的”，梅风辗捧着杯子，大口大口的喝水。
　　刚刚实在太赶了，他一心只想着把资料拿给白褶颖看，就没有留意到自己的速度比往常快了些。
　　“找个人把他救出来吧”，白褶颖叹了口气无奈的说道:“毕竟，他都会通风报信了。”
　　白褶颖不想欠别人的人情，既然钧鸣都会做人了，她也不会忘恩负义。
　　“好的，我现在就去办。”
　　“等等…”白褶颖扶着额头及时喊道，“你觉得圣天灵这两天有没有什么不妥。”
　　钧鸣挠了挠自己的脑袋想着，哪里不妥吗？好像没有，好像又有，“哦，我想起来了，她最近好像经常在“华桑塔纳”出现。”
　　这地方怎么这么耳熟，这不是…
　　“对，明天我和晨晨举办婚礼的地方”，白褶颖双眸微眯，冷栗的杀气直直对着圆靶的中心来了一枪。
　　“难道，她想…明天动手吗？”梅风辗不可思议，圣天灵疯了吧，她为什么要如此苦苦纠缠，看她这两天的动作，难道是想明天在大庭广众之下动手吗？
　　“小风，明天你再多派几个人守卫现场”，白褶颖不想在婚礼上出事，更不想让整个婚礼染上鲜红的血液，她想给木晨一个平安，幸福的婚礼现场，“想尽一切办法阻止她。”
　　“好的。”
　　这肯定得阻止，并且是万无一失的阻止，圣天灵太可怕了，只要一不留神，圣天灵就会立刻消失不见，如果不是他这几天不眠不休的跟着，压根就找不到她这个人。
　　“嗯。”

揉揉
　　梅风辗走后，木晨的电话打了进来，声音带着急促不安。
　　“小白。”
　　“晨晨，怎么了？”白褶颖语气清冷温细。
　　木晨I咬I着I食I指，焦急道，“姐姐已经发现你的身份了。”
　　“嗯？”白褶颖眉头皱的更重了，这几天的事情，都不在她的掌控内，她问道，“她是怎么知道的。”
　　木晨简单和白褶颖诉说着木霁禾知道事件的经过，“嗯…姐姐就是这么知道的。”
　　白褶颖听完木晨的一席话，安慰道:“不用担心，我会和妈妈他们说清楚的。”
　　木霁禾的表态，她都明白了，像这种坦白情况，她到时候会当面讲清楚的。
　　至于泄露的那人，她应该知道是谁。
　　白褶颖说的话，让木晨安心了些，总归没有刚刚的方寸大乱，她决心满满的道:
　　“…我会陪你一起的。”
　　白褶颖轻笑，“傻瓜～”
　　白褶颖对于木晨能和她共同进退的态度，让她心里一暖，木晨的坚持才是最重要的。
　　………………
　　“但，小白，我还是有点害怕，怎么办～”，木晨委屈巴巴的，对于明天的事情，她是越来越心惊胆战了。
　　“别怕…”白褶颖闻言，利落起身，来到门关处拿上浅色大衣，“我现在去找你。”
　　“可妈说了…不能。”
　　木晨小声嗫嚅，但内心期待满满。
　　“不让她知道就好了。”
　　白褶颖现在不管这些传统式的规矩，木晨害怕，她就必须要去她身边，而且，她一想到圣天灵，就觉得总是不对劲。
　　白褶颖离开前，桌子底下的保险箱突然又亮了起来，亮度堪比白液灯，她只能走过去打开保险箱，把里面的东西拿了出来。
　　白褶颖翻看着白布“R”，这么突然的闪亮，是有什么暗示吗？这个暗示，是好的还是坏的？
　　白褶颖烦闷的揉了揉太阳穴，不太想理的把这几份东西丢回了保险箱，可在踏出门口前，内心总有个声音，让她带走，赶紧带走，她纠结了一瞬，还是回来把它们带上了。
　　………………
　　木家-远处的天台
　　一身红衣女人在这暗色的夜晚上，孤寂落寞，她把架好的I远I射I消音枪瞄准着一处，点着香烟，等待着时机。
　　香烟缭缭，周围安静如斯，她不自然地抚摸着眼角边的那块伤疤，而另一半的面具下则布满恐I怖I丑I陋的褶皱。
　　她本该是花容月貌的，可在二十年前的一场大火中都烧毁了，都怪那个女人，要不是那个女人，她也不会落得如此下场。
　　她再往下I掀I开I裤脚，入眼即是肿胀不已的腿部，她使用的治疗药物还是有了副作用。
　　不过这些小伤，根本不值一提，她活过来的伤痛，可比这些还要生不如死。
　　她捻灭香烟，对着空气喷了几息烟雾，她的混搅视听应该起了作用吧，那个跟踪她的男人真是愚蠢，不过也是，那种级别的杀手，连她一个脚指头都比不上。
　　只要她耍点心思，那男人就上钩了。
　　她很期待，好戏就要登场了。
　　………………
　　木家
　　木晨知道白褶颖要来，开心的飞奔下楼，到大厅时，小心的亦步亦趋着。
　　鹿恬看木晨鬼鬼祟祟，不知道她想干嘛，看样子，似乎在等人？这么晚了，还会有谁来。
　　不会是…
　　鹿恬眼神犀利的瞄了木晨一眼，“晨晨，你在干嘛？”
　　这才几天，这就忍不住了要见面了？她无奈扶额，太丢脸了，但她告诫自己，木晨是自己亲生的，是不能放回去的。
　　木晨来到沙发上，叉了块水果给鹿恬，一副孝顺的样子，“妈，没干嘛，这不，你女儿明天就要出嫁了，就下来陪陪你嘛。”
　　“你是打算嫁了不回来了吗？”鹿恬一手扯过木晨的水果，愤慨道。
　　“我哪敢，我只要有空都会回来的”，木晨连忙解释。
　　只是结婚后，并不能时时回来，这是大家都懂的道理，但鹿恬就是要控诉一下。
　　鹿恬还是舍不得养了这么多年的女儿在外面住，她虽然明白事理，但明白事理还是比不上那份母女情，她问道，“晨晨，要不你问问褶颖，想不想留在家里一起住？”
　　木晨脑袋瓜枕在鹿恬的腿上，泛着盈润，“妈，我会问的。”
　　鹿恬舍不得，她也舍不得，只不过，她为什么要选择离开木家单独和白褶颖一起住，是因为，她想要私人空间，她不能被别人打扰，而她也不想打扰到别人，毕竟，她的声线一到I情I动时就控制不了自己。
　　她不想让所有人都知道她和白褶颖的羞I羞事。
　　………………
　　“嗯，那就好”，鹿恬满意木晨的回答，像小时候一样抚摸着她的发丝语重心长地道，“你明天就要嫁人了，可得再多懂事些了，不准再胡来，知道吗？”
　　“妈，我知道了”，木晨乖乖的应道，就算她懂不懂事，白褶颖也会包容她的。
　　“说吧，你在等谁”，鹿恬来了个猝不及防的180度转弯。
　　木晨，她还不了解吗，刚刚还在装作什么都不知道的，在转移自己的话题。
　　“没，真的没等谁”，木晨怕鹿恬生气，说谎道:“你说的话我都铭记于心的。”
　　真的是睁眼说瞎话，木晨不承认，鹿恬也懒得拆穿了，小两口，绵绵黏黏还是好的，这说明，两人的感情好。
　　“嗯，那你先在这玩吧”，鹿恬起身，叮嘱道，“明天还得办正事，记得别玩太疯了。”
　　“谢谢妈”，鹿恬的行为就是默认她在等人了。
　　………………
　　白褶颖开车时，那白布“R”的亮光一直就没有停歇，似乎在昭示着即将要发生的事情，白褶颖想着这块白布，与木晨有着极大的关联，说不定…
　　她没再多想的直踩着油门到底，加快速度来到了木家。
　　白褶颖来到别墅门口前，作为杀手的敏锐感，她从背后察觉到了炽烈的目光，她转身一看，却发现什么都没有，难道是最近自己的神经绷的太紧了？
　　虽说如此，但她也不敢放松，还是小心为上。
　　的确是有一双暗红的目光盯着白褶颖，那双眼睛布满着惊讶，仇恨，吞噬，似乎并没有猜到白褶颖会来到这里。
　　但也无顾于她，这人也没有办法阻止自己。
　　鹭日看到白褶颖，从角落里走了出来，白褶颖问道，“如何。”
　　鹭日环顾了下周围，轻声汇报，“没有任何发现。”
　　白褶颖点点头，“再盯紧些，我总觉得，这里就隐藏着一位，你我都未能轻易对付的杀手。”
　　鹭日不镇定了，连白褶颖都不能对付的杀手，那是得多厉害，被白褶颖这么一说，她也谨慎了起来，“嗯，明白。”
　　………………
　　木晨贴着门，听到了门外的脚步声和熟悉的说话声，她就知道是谁来了。
　　她暼了眼站在一旁的佣人，她觉得，这些佣人现在有些碍眼，佣人立刻明白的转回头当做什么都没看见，各自做着各自的事情。
　　反正鹿夫人都当做看不见了，他们这些下人，又怎敢多说两句。
　　木晨满意他们的反应，她悄悄地打开了门，穿着小白鞋蹭蹭地走到白褶颖的面前，眸含笑意，“小白，你来了。”
　　白褶颖和鹭日聊得差不多时，就听到了开门声，一道娇小玲珑的身影，瞬间就来到了自己的面前，白褶颖轻揉着木晨的脑袋，牵起她的纤细小手，“嗯，我们先进屋吧。”
　　白褶颖并不想在门外多逗留，背后未知的目光，总让她不安。
　　鹭日见此，也知趣的退回刚刚的位置守卫着。
　　………………
　　木晨牵着白褶颖的手，“偷偷”的来到楼上，沿路白褶颖看着木家的佣人避而不视的状态，木晨是搞定了他们？
　　想必不是，她猜，应该是鹿恬给了宽I裕，准许她们见面。
　　楼上
　　白褶颖把那几份东西放好，大衣脱掉，靠着床背，对着木晨勾了勾手，“晨晨…”
　　晨晨“噔噔”的脱掉鞋子，迫不及待的扑通一声I钻I进白褶颖的怀里。
　　白褶颖亲I昵的搂I抱着木晨，点了点她的鼻尖宠溺道，“还害怕吗？”
　　木晨摇摇头，娇嚅道，“不怕了，你来了，我就不怕了。”
　　又亲了亲脸颊，“你真是我的解药。”
　　“你也是我的解药”，白褶颖抵着木晨的额头，那隐隐不安的内心，她也舒心了不少。
　　听着白褶颖的深情话语，木晨反而I拥I得更紧了，“小白，我爱你。”
　　白褶颖捧着木晨的脸颊认真道:“我也爱你。”
　　“小白”，木晨牵着白褶颖的手往紧实的腹I身I申诉道:“我这里今天一直都酸酸胀胀的。”
　　木晨从今天早上到晚上，胃里一直都反酸着，她以为是吃错东西了，但她吃了其他的营养东西调剂，还是不行。
　　“难受吗？”
　　“嗯，一点点。”
　　“我帮你揉揉好不好？”白褶颖挽起耳鬓的细发，微微俯身贴I近I，细心的轻I揉I着每一寸位置。
　　“好～揉揉”，木晨被白褶颖的掌I心热I度I揉得脸颊I泛I红，I脚I趾I蜷I缩。
　　好I羞I…
　　“你说，我们的宝宝是不是要来了。”
　　“嗯”，白褶颖双眸微沉，珍重的I轻I吻着白I晳I细I嫩的小腹，“是要来了。”
　　“真开心。”

不听
　　木晨话落时，顿感胃里翻江倒海，她立刻攥紧白褶颖的手臂。
　　白褶颖见木晨的脸颊不对劲的苍白冒汗，一副想吐却吐不出来的样子，她秒懂的抱起木晨来到洗手间。
　　木晨趴着洗手台反胃地吐着，反复的吐了几遍才慢慢缓过来。
　　白褶颖一手扶着细腰，一手又轻轻地拍着后背，还用准备好的纸巾帮木晨擦拭着唇边。
　　“好点了吗？”白褶颖心疼道，那沙哑撕裂的声响，让她久久难以平静。
　　“嗯，好点了”，木晨转身，攀着白褶颖的肩膀虚弱道。
　　白褶颖把吐到虚脱的木晨搂抱起回到床上，“先休息一下，我去倒杯水。”
　　“嗯。”
　　白褶颖倒水时，脑袋里思绪万千，连水盛满了都不知道，直到水I流到地上，她才停止了动作。
　　难道是今天了吗？刚刚是第三次了，她早该预料到这一天会的，可…
　　“叮…”一条短信。
　　白褶颖点开。
　　梅风辗:“有炸。”
　　白褶颖蹙眉:“速来。”
　　不好…她立即警惕地冲回房间。
　　木晨躺在床上等着白褶颖，但发现她那么久都还没有回来，她无来由的担心撑扶着身体走下了床。
　　一步
　　两步
　　三步…
　　远处的一双眼睛，瞄准木晨的动作，默默地数着时间:
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“时间到了。”
　　“咻…”从天台发出一声枪响，划破虚空，窗户，直指木晨的心脏。
　　白褶颖刚到房间，听到虚空中划过来子弹的那一刻，她如闪电般的速度扑过去把木晨匍匐在地，子弹则直I穿过了墙壁。
　　…好险，白褶颖一阵心悸。
　　………………
　　楼下的佣人听到声响，以为是木小姐和白小姐在打闹，也只当做什么都不知道。
　　鹭日在楼下细听着，那不是打闹，那是枪声，她寻着声音从远处看了过去，位置…好像是在天台。
　　房间内。
　　木晨被迫的匍匐在地，疼痛的手终于I刺I激醒了她，她脸色因为过于害怕而更加苍白，她颤抖的箝住白褶颖的手，试图让其躁动的内心安静下来。
　　白褶颖揽I着木晨的腰I肢，撩起她已被汗I液浸I湿的额边发丝，用着口语安抚道，“别怕。”
　　天台上的红衣女人愤恨的盯着白褶颖这突如其来的动作。
　　这该死的女人，既然打断她的计划，太可恨了。
　　她猛地架起消音枪从天台一跃而下。
　　鹭日看着眼前的红衣女人，这是妖怪吗？从那么高跳下来，既然…毫发无损。
　　不过，管她是什么妖怪，这位杀手来者不善。
　　她直接对着那女人的方向开了一枪。
　　女人嗤笑的看着鹭日，脖子侧歪轻而易举的躲过了子弹。
　　呵！不自量力。
　　她抬手，对着鹭日的手臂瞄准。
　　“砰…”鹭日手臂中枪。
　　………………
　　白褶颖听着外面没有了动静，她把木晨赶紧搂了起来躲到隐秘的角落里，细声地道，“晨晨，待在这好吗？”
　　“不要…”木晨脱口而出的拒绝，她不同意白褶颖亲自行动，毕竟现在并不同于以往，如果白褶颖受伤了，她的血液就没有那么容易帮白褶颖治愈。
　　“听话…”白褶颖劝慰道。
　　刚刚开枪人的手法，她都十分清楚，不差毫厘，如此精准的人，一定很难对付。
　　所以她现在更不能让木晨陷入危险之中。
　　木晨攥得白褶颖手紧紧的，生怕她就此离开，棕色的双眸盈出了泪水，她摇摇头拒绝，“不听。”
　　白褶颖抚摸上那惹人怜爱的双眸思索着，对方的精密射击，肯定不会轻易放过，刚刚那一枪，只是没有预料到自己会出现，如果自己再等下去，可就不得而知了，她不能再等了。
　　“晨晨乖”，她用力地一点点掰开木晨的手指。
　　又亲了亲她的唇边提醒道:“记得，无论发生什么，都不要出来好吗？”
　　“嗯～”木晨被掰I开I手指，心一抽一抽的，她很担心白褶颖，但她也知道此时不是任性的时候，她叮嘱道:“那你小心点。”
　　“好。”
　　白褶颖一个翻身，快速地抽起枪支来到射击的窗前查看，一瞬间，微风呼呼，耳朵闻风清颤，她听到了一声“砰…”枪响和她擦肩而过。
　　再一声“砰…”擦过腰间，白褶颖敏锐地闪躲，反击，可再怎么反击，白褶颖都无法瞄准对方，对方就像一阵风，从自己的身边呼来呼去，这是…
　　瞬移的能力？但又不像，瞬移是以毫秒来算的，但此时对方的瞬移明显有瑕疵，就像瞬移的基础版本，速度明显弱了些，但也不能轻视。
　　………………
　　木晨听着房间里的枪声，心紧张得提到嗓子眼，她无声的祈祷着，千万不能有事。
　　红衣女人没有想到白褶颖攻击和闪避能力那么强，如果不是自己曾经受过伤，估计她连一招都躲不过，哪里还轮得到她来反击自己。
　　楼下的佣人终于察觉不对劲了，哪里会有打闹这么大动静的，他们立刻敲响鹿恬他们的房门。
　　鹿恬他们闻言走了出来，心急的想直接冲上楼。
　　而同时，梅风辗带来了十五位杀手赶到了现场，他及时拉住了鹿恬，恭敬的道:“鹿阿姨，先别上去。”
　　是的，梅风辗之所以出现在这里，是因为他终于发现被圣天灵耍了，“华桑塔纳”什么都是假的，耍的却是调虎离山之计。
　　幸好，他给白褶颖提前发了信息。
　　鹿恬不依，她不知道梅风辗怎么突然闯进来的，看这架势，楼上发生的事情并不简单，她不耐地想甩开梅风辗，“你是谁，放开我。”
　　梅风辗不多废话的解释道:“我叫小风，是白姐叫我过来保护你们的，上面还很危险，我先带你们离开。”
　　“不行，危险，会有什么危险？晨晨和褶颖还在上面呢”，鹿恬激动的问道。
　　“楼上到底什么情况”，木舂翟怒急的问。
　　刚刚还好好的，怎么还有枪声了，木晨不会有事吧。
　　“得罪了”，梅风辗不再愿意和他们多说，示意另外几位杀手把鹿恬他们先带离现场。
　　鹿恬一直挣扎着不愿出去，木凌则有些懵，但听着房间里的打斗声响和身边围着的人才明白了过来，她不免的提心吊胆着。
　　木霁禾则猜到是什么，但内心并不好过，可现在茫茫然冲上去，无疑就是送死的，她不是怕死，但同等，鹿恬他们也需要被保护，她不能任由鹿恬他们乱来，她相信白褶颖会保护好木晨的。
　　“爸，妈，晨晨一定会没事的”，木霁禾搂紧他们安慰着。
　　………………
　　楼上战况I激I烈，窗户碎了一地，桌子，沙发墙壁到处都是枪的窟窿。
　　鹭日提着包扎好的手臂，从另外破碎的窗户加入了战斗，只可惜，两人都难敌对手，白褶颖腰间，肩膀各中一枪，鹭日则是腿部，腹部再各中一枪，而红衣女人只是后背摩损。
　　太强了，精准的射击，风似的速度，怎么会有那么强的女人，鹭日捂着身上的伤口不得不感慨。
　　白褶颖则冷静的听着周围的风声，微咪着眼睛。
　　左边？不对。
　　右边？不对。
　　侧面？不对。
　　噗通～噗通～
　　“呼…”中间。
　　白褶颖精准的“砰…”一声朝中间开了一枪，女人防备不及，在接近心脏位置时偏离了0.5毫米，腹部终于中了一枪。
　　该死…红衣女人低骂道。
　　红衣女人鲜血溢出，她不得不现形了，她肩膀架着枪支，比之前更加拼命的攻击着白褶颖，每一枪都射I向致命部位。
　　白褶颖被那红衣女人精I准I乱I射，她防范不过的身I体，再次添满了大大小小的伤口，反击的速度也逐渐减弱。
　　她忍着疼痛，唇色泛白的躲到一边缓着。
　　太弱了，这身体，这速度，根本抵不上对方，看来，传说也不会只是传说。
　　不过，抵不上，也得抵，救兵也应该到了。
　　木晨盯着白褶颖几乎浸满血液的衣衫，她揪心难受着，她捂着嘴唇，让自己不发出一丝声响，她很想冲出去帮忙，但她又不能因为自己的冲动而连累白褶颖。
　　看着白褶颖滴满地上的血液，她多希望自己也能帮她承受着。
　　………………
　　梅风辗安顿好鹿恬他们，就立刻冲上楼踢开门，对着女人的位置进行扫射。
　　折手再示意几位杀手冲上去，然而，不到一分钟，进去的杀手基本全军覆没，身上还布满了大大小小的伤口。
　　而女人经此一役，明显也有些狼狈，身上和刚刚比起来，也多了几处伤口。
　　草（一种植物），梅风辗忍不住爆粗口了，这女人到底是什么神人，速度既恐怖如斯。
　　梅风辗想再冲上去时，就被那女人眼尖的发现了他，“砰…”
　　梅风辗的枪被打掉了，肩膀和腹部各中一枪，真的TM了。
　　白褶颖见梅风辗又被女人射击中了，她只能再次冲了出来，她想，眼前狼狈的女人体力能量，应该也消耗的差不多了，她忍着伤痛一鼓作气，再次对着那女人的心脏瞄准。
　　“砰…”一声枪响。

死了
　　可同时，一声“砰…”女人也对着白褶颖的心脏射出了一枪。
　　两人都体力不支的来不及闪躲，眼睁睁的看着子弹朝着自己的心脏方向射击。
　　白褶颖接受子弹的射击前看了一眼木晨，她对着噙满眼泪的木晨启唇，“别哭。”
　　木晨看着白褶颖的唇型和子弹，就在这千钧一发之际，她冲了出去…
　　“呃…”
　　木晨中枪。
　　白褶颖看着眼前倒地的身影，让她惊慌无措，珲黑的瞳孔睁大晦暗，“晨晨…”
　　“不可以。”
　　这一切都来的那么突然。
　　白褶颖按着木晨中枪流血的位置，心痛到无法呼吸，她声嘶力竭道:“你不可以死…”
　　“小白～”木晨揪着白褶颖的衣领，替她抹去了眼里的泪水，“不要哭。”
　　“你…不…能哭的，知道吗？”木晨奄奄一息无力得道。
　　“傻瓜”，白褶颖苦笑。
　　到现在还这么傻。
　　………………
　　“我一定会救你的”，白褶颖看着渐渐失去生气的木晨喃喃自语。
　　木晨不知道白褶颖怎么救，只当她是安慰自己，她现在真的很困，很困，她无力说话，更连痛觉都渐渐失去。
　　“嗯”，木晨嗡声回复。
　　梅风辗惊愕的看着眼前的一切，红衣女人一动不动的好像死了，但…晨晨姐，他奋力的爬到白褶颖的面前，“白姐，晨晨姐…她是…死了吗？”
　　几乎语无伦次。
　　“小风，帮我把桌底下的那本《观星》拿出来”，白褶颖催促道，“要快。”
　　只有它能救木晨了，只有它了，还是无法逃脱这所谓的命运。
　　“好…”梅风辗听着吩咐，没有任何质疑的捂着伤痛去找了白褶颖所说的《观星》。
　　梅风辗翻不到十秒就找到了那本《观星》，“白姐。”
　　“嗯。”
　　白褶颖把单独的那一页抽了出来，亲了亲尚存一丝气息的木晨，“你很快就会好的了。”
　　说完，把木晨手上的血液滴在《观星》上，一瞬间，光芒万丈，凭空中出现了密密麻麻的星星点点，然后一瞬绘制成了一个圆形图案，再全部侵入了木晨的大脑。
　　远处躺在地上的女人，猛然睁开猩红的眼睛，她像回光返照似的腾地站起来，朝着白褶颖射向两枪，白褶颖敏锐的躲掉一枪，再给那女人精准的回了一枪，但硬生生的，心脏还是挨了一枪。
　　“嗯…”一声闷哼。
　　梅风辗看着白褶颖中了致命的一枪呆愣住了，这怎么会…他恼怒的对着那女人的心脏连续扫射了几枪。
　　“砰砰砰…”
　　“砰砰砰…”
　　子弹I射I完。
　　………………
　　空气中，一切都如死寂一般。
　　白褶颖心脏不断溢出大量的血液，铁锈的血腥味冲击着口腔，她猛地一下喷了出来。
　　白褶颖赶紧抓住梅风辗，“记得…我说的话”，用尽全力交代道，“…帮我照顾好…晨晨。”
　　“白姐…你别”，死字没有说出口，梅风辗又如抖蒜般拼命点头，承诺道:“白姐，我一定会的。”
　　梅风辗答应的话如同他的泪眼婆娑，他想拼命止住，可如何都止不住。
　　白褶颖垂头，双眸泛满爱意的注视着木晨，她轻抚上脸色渐渐红润的木晨，喃声细语，“晨晨…我爱你…”
　　要好好活着。
　　话落，一道白光钻入了白褶颖的体内。
　　刹那间，所有空间都延长拉伸，环境，人物，记忆等一切一切开始变换扭曲，再开始一点点流失…
　　木晨内心深处的灵魂一直叫嚣着不要，眼角的泪水止不住的溢出，她的心脏快要窒息了，她拼命的想挣扎出来，她竭尽全力的撕裂了她眼前的一片白光，但一切一切的，又被那神奇的力量压了下去，记忆在她的挣扎中慢慢销声匿迹…
　　………………
　　红衣女人临死前终于看到了自己的一生，她的执迷不悔，还是没能让她得逞。
　　她看到有人像她招手了，哦，是那个女人，给了自己希望却又让自己下地狱的女人。
　　她的耳边，出现了那女人曾经叹气的声音，“你太偏执了，明知道没有办法改变的结果，为何却不肯回头。”
　　“你非得让所有人都和你陪葬，你才安心吗？”
　　“是啊，不试试怎么不行，谁让你把血液都留给她了，那血液本该全都是我的，而你却只给一半我，只要那个女人死了，我就能活了”，当时的她，轻蔑不屑的回答。
　　“你真的是不可理喻，”那个女人怒骂到，“你想想这一半，你是怎么得回来的，你早晚会自食其果的。”
　　红衣女人看着向她忽远忽近招手的女人，内心唾弃着，“这不就是自食其果了吗”
　　哈哈…哈哈…她疯狂的癫笑着，她脸上的狰狞，似乎在忏悔，但又似乎没有一丝悔意。
　　………………
　　五天后-X医院
　　“不…”木晨从I床I上尖I叫出声，冷汗直冒，内心深处宛如被刀割了一般，揪心刺痛。
　　“晨晨，你终于醒了”，鹿恬喜极而泣的抱住木晨，“吓死妈妈了。”
　　木晨睁开迷蒙的双眼，看着自己身上的病服和针管，她这是怎么了，她哪里受伤了吗？
　　鹿恬把抱得木晨紧紧得，可木晨快要喘不过气了，她轻推开鹿恬，“妈，我怎么在这。”
　　鹿恬用手贴着木晨的额头，应该没发烧，她小心的问道:“你忘记了吗？”
　　“嗯”，木晨吞吞吐吐得道，“应该忘记了吧。”
　　她现在脑袋很疼，好像所有记忆都没有，但又好像所有记忆都还在。
　　鹿恬犹豫着要不要说实话，她怕说错话刺I激到木晨。
　　可站在一旁的木凌抢向说道:“姐，你是因为怀孕虚弱晕倒，被人送进医院的。”
　　怀孕？她隐约好像记得有这件事，那孩子是谁的？
　　啊，好痛…
　　木晨双手按着疼痛的脑袋，似乎有什么要走出来，但又被一股力量压制住了，她忍着道，“那孩子是谁的？”
　　“这…”鹿恬他们也想问，他们从来都不知道木晨有谈过恋爱，所以这哪里来的孩子，他们也不知道，除非，是木晨自己一个人去做了技术生子。
　　………………
　　“我们也不知道”，木霁禾说了出来，她知道鹿恬不忍心道出真相，“当我们知道时，你已经在医院了。”
　　不知道吗？难道她乱搞了？不是，她不是这种人，脑袋又传来一段段的信息，她拼命的晃着脑袋甩开那些刺痛感。
　　鹿恬见不对劲，以为木霁禾的话刺II痛了她，她焦急万分的唤着旁边的医生，“快，医生快看看。”
　　医生闻言，立刻上前仔细查看，医生查看了一会，温和道:“鹿夫人，木小姐的身体情况并没有什么问题。”
　　“那晨晨为什么一直头痛欲裂的。”
　　“可能是刚醒来，所以思绪比较混乱，你们尽量多陪陪她，让她心态放松点就好了。”
　　“妈…我没事”，木晨稳定了下来，轻拍着鹿恬的手背安抚道。
　　“晨晨，真的没事吗？”
　　“嗯，没事，我想休息一会。”
　　“好，那你先休息吧”，鹿恬放宽心的道，“记得，有什么一定要跟我们讲。”
　　“嗯，会的。”
　　………………
　　鹿恬他们离开后，木晨已经把脑袋里“R”的信息整理了出来。
　　刚刚承受着那扑面而来的刺痛，原来都是这些不可思议的信息吗？
　　瞬移，预言，治愈的能力，全都在自己的身上吗？还有那一帧帧小时候自己遇见姐姐的画面，也全都回归记忆中了。
　　但好像缺少了什么，到底是什么…总觉得自己忘了一个很重要的人。
　　她轻声的念着脑袋里关于“R”的一段段信息。
　　““R”是命运，是牵线，是能量，它可以是任意一种物体，物质，它千变万化，遁形引入，更是一颗与黑洞接近的星球，它会在适当时自动选择真正属于它的命运之子。”
　　“林小瑶-乃是“R”的第二十代命运之子，因为“R”需要传承，所以她按照“R”的指示来到了这个世界寻找下一代。”
　　““R”是强大的，神秘的，它可以给予你一切，也可以收回你的一切，被“R”选定的人，需得按照“R”的意念活下去，继续找到下一代传承者。”
　　所以，林小瑶，即那位姐姐找到了自己，然后再把血液能力都传输给了自己吗？她就是上面所说的下一代？
　　真的是…太神乎其神了。
　　但肚子里的孩子…脑袋上的信息说是自己去借助科技生子的。
　　可她记忆中并不是这样的，她从来没有这样做过，但她又无从反驳，她总觉的缺了很多记忆，然后又有很多信息都是紊乱了，这乱七八糟的到底是什么…
　　………………
　　另一个世界-办公室
　　“白总，合约是有什么问题吗？”一个仪态端庄的男人体贴询问着。
　　“你说什么？”白尹耳朵嗡嗡响，没听清她的秘书在说什么。
　　“合约”，男人指了指合约。
　　“没问题”，白尹恍神过来，再提笔签起了自己的名字，字如其人，干净利落，蓬勃有劲。
　　“好好跟进”，白尹把合约推给了男人，暼了一眼道:“再出错的话就直接换人。”
　　“好的”，男人抹了一身汗，“我会努力的。”
　　“嗯。”
　　白尹盯着桌上的一盆兰花出神，她是不是忘了什么，嗯…应该不会，除了工作，她没有什么需要记住的。

芯芯
　　三年后-X甜品店。
　　“妈咪，我要吃这个”，一双棕黑色的水灵灵双眸，扎着两条小辫子，带着丝婴儿肥的小孩指着头部圆圆，三角形的冰淇淋嘤咛道。
　　“芯芯，这个不能吃噢，会有虫虫I咬I牙齿的。”
　　眼前的小女孩，正是木晨的女儿-木芯吚，木晨怀胎十月后，终于把这个小调皮生了出来。
　　“可是…妈咪…芯芯想吃嘛”，木芯吚如豆粒般的小手揪着木晨的衣裙摇了摇，嘟嘟嘴撒娇道，“妈咪给我买好不好？”
　　其实不是木晨不给木芯吚买，只是因为木芯吚还小，再加上小孩子的牙齿一般都比较脆弱，所以她担心着吃太多甜品对牙齿并不好。
　　可她又抵挡不住木芯吚的撒娇，“那芯芯亲一口妈咪，妈咪就给芯芯买好不好？”
　　“好～”木芯吚瞪着小短腿I凑I得木晨的脸颊近近的。
　　“啵唧…”一口。
　　“妈咪，芯芯亲了。”
　　“嗯，真乖～”，木晨抚摸着木芯吚的柔软发丝道。
　　………………
　　“你女儿真可爱…”一位衣着袄衣，保养得当的贵妇出声。
　　她很少见到这么萌的孩子，长得又漂亮，与眼前娇美，艳丽的木晨长得很像。
　　“谢谢”，木晨把木芯吚搂抱了起来，“芯芯，姨姨说你可爱呢，给姨姨说谢谢。”
　　木芯吚胆怯的I贴I紧在木晨的怀I里，紧握小拳，小小声的说道，“谢谢…姨姨～”
　　“诶”，听着木芯吚的稚气声，贵妇的笑意更深了。
　　远处的一位高挑清冷的女人，正看着眼前温馨的一幕出神，她怎么觉得这个人有点眼熟，但她记忆中是没有见过这个人的。
　　木晨给店员说了木芯吚想要的冰淇淋后，就抱着木芯吚坐到一边等待了。
　　………………
　　梅风辗顺着白褶颖的目光看了过去，“白姐，你在看什么？”
　　“没什么。”
　　“诶，那不是晨晨姐吗？”梅风辗惊讶的道。
　　“谁？”
　　“晨晨姐啊，你不认识吗？”
　　“我为什么会认识？”白褶颖很奇怪梅风辗怎么会这么问，她其实是被那个所谓的“R”带来这个世界的，但隔三差五也会被强I迫离开的，所以她怎么可能会认识。
　　说到“R”，让她想起几个月前的事情，那天她刚好在办公室查看资料，脑袋里就突然传来了一通乱七八糟的信息，信息里似乎还在骂她的不管不顾，她当时就茫然了，这“R”骂的信息都挺莫名其妙的，她印象中自己似乎并没有做什么不管不顾的事情，当时，她内心怎么想，就怎么回复了“R”，然后就被“R”扔到了这个世界了。
　　能随便把一个人的灵魂丢去另一个世界，这到底是什么样的神奇能力，她当时觉得十分离谱怪异…
　　梅风辗则心想不对，要是白褶颖不认识，那为什么让自己去保护木晨？他记忆中应该是没有记错的，可看白褶颖的反应，难道真的是自己搞错了吗？
　　梅风辗想得到确认，问了出声，“可是，我记得之前，你让我在你不在的这段时间好好保护晨晨姐的。”
　　“难道你都忘记了吗？”
　　………………
　　“咳咳…”白褶颖尴尬的轻咳两声却没有承认自己认识对方，她说谎道:“没忘记，是我让你做的。”
　　其实应该是这个身体的原主做的，她对那个女人素未谋面，是不会做出这种事的。
　　而且，她都还不清楚那所谓的“R”为何把她扔到这里，而那身体的原主又去了哪里？难道是她隔三差五的离开，然后原主又隔三差五的回来？
　　这“R”给予的穿越能力怎么看起来这么儿戏的。
　　白褶颖纠结完，拿起了亚麻色大衣准备离开，“我们走吧。”
　　“好。”
　　但在经过木晨的桌子时，白褶颖停顿了一下，再准备抬起脚，却被一双小手攥住了大衣，“姐姐～”
　　白褶颖:“……”
　　叫她吗？看着那双攥着自己的小手，应该就是叫她了。
　　她微俯身和攥着她的木芯吚平视，“小朋友，怎么了？”
　　“你好漂亮啊～”
　　“妈咪，你说是不是…”，木芯吚一副求认可的模样兴奋的看着木晨。
　　木晨这才留意起了眼前这人，女人五官冷艳，双眸珲黑，高贵却不失优雅，长直的发丝搭在两肩，一股熟悉的冷冽麝香更是扑面而来，她无意中II吸I入，身I体I不由自觉变得I软I软的。
　　噗通～
　　噗通～
　　耳尖酥I麻，泛I热。
　　她怎么对这个陌生的女人，产生这种心悸…
　　木晨冷静下来，抿唇轻笑，没有否认木芯吚对白褶颖的赞美，她小心的把木芯吚的小手拉了回来，“芯芯，不可以乱揪姐姐的衣服。”
　　木晨的柔和声线，让白褶颖呼吸一窒，心都被她挠的I痒I痒I的，她立刻晃掉自己的I旖I旎心思，淡淡的道:“没关系的。”
　　………………
　　木芯吚被木晨拉回了小手，很不开心，她又机灵地伸出了另外一只小手，向白褶颖偷偷靠近，轻声在她耳边说，“姐姐…你长得好像我耶～”
　　小指指着眼睛，“特别…是这里。”
　　小孩子总喜欢说些童言无忌的话，只要看到和她类似的，都会觉得像。
　　“芯芯～”木晨温斥，平常都没见木芯吚跟陌生人这么亲近的，怎么今天这么热情了，难道是因为对方长得漂亮吗？
　　可看她和韩文文她们以前相处又不会，而且她记得，她从来没有教过木芯吚小小年纪就那么肤浅吧，这人小鬼大的。
　　“不好意思”，木晨再次对着白褶颖抱歉道，说完把木芯吚抱回了怀里，解释道:“芯芯以前不是这样的。”
　　“没事”，白褶颖唇角升起一条弧度，不知道是有意还是无意的，起身时，I唇I瓣不小心I蹭I了一下木晨的耳I边。
　　………………
　　木晨温I热的肌I肤被白褶颖I触I碰着，她脸颊，耳朵都感觉I热I热的，她又产生了那种奇怪的心里反应，太I羞I耻了，她心里都在胡思乱想什么…
　　“你…”木晨嗫嚅道:“靠太近了～”
　　白褶颖听了这句话，反而停了起身动作，故意凑I近木晨的脖I颈，动了I调I戏心思，“是吗？”
　　木晨还想说什么，却被卡在中间的木芯吚轻推了一下白褶颖的脑袋往木晨的I胸I口I撞I去。
　　白褶颖:“……”
　　木晨:“……”
　　气氛中，弥漫着尴尬和I暧I昧I的气I息…
　　但木芯吚却拍着小小手掌，觉得非常好玩。
　　“好耶，妈咪和姐姐亲亲了～”
　　这小兔崽子，木晨此时此刻真想宰了木芯吚，但又抵不过自己I胸I口I被白褶颖的软I唇I亲I吻I着，她今天穿的裙子是薄I纱款的，只要I轻I轻I一碰，就能与身上的I软I肉I贴I合I在I一起的，
　　现在的她，是真的感觉到痒I痒I麻I麻I的了，一股电I流I冲I击着I，正传I入I四肢I百I骸，特别是I胸I口I位I置，那I触I感，熟悉又陌生。
　　白褶颖被木芯吚这骚操作，搞得自己险些破了功，但I柔I软的触I觉，却让她失了神，她缓缓起身摆正了身形，对着木晨说了句，“对不起。”
　　木晨I泛I热的撇开头，轻声道:“嗯。”
　　当做是原谅了。
　　白褶颖得到原谅，也没有再说什么，她转而再对着旁边目瞪口呆的梅风辗说，“小风，我们走吧。”
　　“…好…的”，梅风辗磕磕巴巴的应道。
　　这…互动，真的不认识？？不过，如果认识，为什么相处得那么不自然，他猜，应该真的是不认识吧。
　　而且，他终于想起了另外一件更奇怪的事了，就是他记忆中跟踪木晨的时候，他从来都没有暴露过自己的身份，也没有和对方交流过，那他内心为什么却那么熟练的喊木晨，为晨晨姐的？
　　真的是，见了鬼了。
　　越想越觉得惊悚…
　　………………
　　其实木晨也觉得见鬼了，木晨一听白褶颖叫了旁边的男人时，不小心就多看了两眼，这不是…经常出现在自己附近的男人吗？
　　木晨第一次看到这个男人时，以为是什么跟踪狂，后来经过多次观察后，才发现对方并没有恶意，围在自己附近只是为了帮助自己。
　　可是，现在这个男人怎么会和这个女人在一起。
　　他们之间又是什么关系，这个男人时不时出来保护自己的又是为了什么？
　　但经她以往对这个男人的了解，他的疏离适中又不失风度，到不像是这个男人出于私心对自己进行保护的，反而像是有人特意派来保护她的。
　　会是刚刚那个女人安排的吗？
　　…但自己好像并不认识对方，从刚刚情况来看，对方也好像不认识自己…
　　除了，刚刚那轻I浮一碰…让她的心绪不宁以外。
　　那女人…
　　木晨看着逐渐走远的白褶颖，她总是觉得这高挑的背影，味道，都特别熟悉…一瞬，脑袋里似乎又要蹦出来什么信息，然后，一瞬又被一股力量I猛I的压I了下去…

妈咪坏坏
　　停车场
　　“小风，我问你”，白褶颖在车子面前停下，突然严肃再次确认道，“我真的有安排你去保护那位小姐吗？”
　　梅风辗眼睛转了转，“嗯，记忆中是这样，但是看你今天的反应，总觉得奇奇怪怪的。”
　　“好，那没事了”，白褶颖不再追问，她觉得事情有些有趣了。
　　她来来回回魂穿了几趟都没有意思，今天却突然撞见这么有意思的一个人，或许这就是“R”让她过来的原因，“不管不顾”到底是什么？
　　从字面的意思理解就是个渣，她有渣过对方？
　　应该不是…
　　对方孩子都有了，那她怎么可能渣了对方，不会是…
　　她突然冒出了一个想法，心里咯噔了一下，然后又否认，怎么可能，她又不是这种人…
　　只能再查查了，那女人对她似乎有种魔力，总是在吸I引着自己，以及刚刚那散发出的兰香味，她总觉得在哪里闻过。
　　“小风，帮我调查一下那位小姐的具体资料”，白褶颖想了想说道。
　　“好的，白姐。”
　　………………
　　木家
　　“奶奶～”木芯吚瞪着小短腿一步一步的扑向鹿恬。
　　“芯芯回来啦”，鹿恬看到木芯吚，开心的见眼不见牙，岁月的褶皱都不断跳跃着，“芯芯今天有乖乖吗？”
　　“芯芯有乖乖的”，木芯吚点着小脑袋，把小手放在鹿恬的肩上，“芯芯还看见一个漂亮的姐姐。”
　　“很漂亮吗？”鹿恬慈笑的问着天真的木芯吚。
　　小小年纪既懂得什么叫做漂亮了…
　　“嗯…很漂亮”，木芯吚揪着小指确认着。
　　又十分委屈的道:“可…被妈咪赶走了。”
　　“妈咪坏坏～”
　　木晨刚把包包放在沙发上，就听到木芯吚小嘴吧啦的胡说八道，她真的不知道木芯吚哪里学来的这些睁眼说瞎话的。
　　再说了，她哪里坏了，她又哪里赶那女人了…她都不认识，谈何赶…
　　一脸理直气壮的内心吐槽着。
　　………………
　　“姐，你既然被芯芯投诉了”，木凌一副看好戏的样子在一旁憋笑道。
　　“妈，你别听芯芯乱说”，木晨走到鹿恬面前把木芯吚拉过来边换裙子边说道。
　　“是吗？”鹿恬帮着木晨扶着木芯吚，又好笑的问着木芯吚，“芯芯有乱说吗？”
　　“额？”木芯吚伸着小手让木晨换掉I被汗液I浸I湿的小裙子，圆溜溜的大眼睛转了一下似乎在思考着，最后奶声奶气道:“芯芯…没有～”
　　木凌终于忍不住“噗呲”的一声笑了出来，“哈哈，姐，你也有今天。”
　　木凌想，木芯吚以往都是很听话的，很少见她驳了木晨的意，这次却驳了，她觉得木芯吚口中的所谓姐姐，魅力似乎有点大。
　　木晨没管木凌的嘻笑声，她帮木芯换好裙子，把她揽了过来说道:“芯芯，知道错了吗？”
　　木芯吚想也没想的讨好承认道，“芯芯，知道错了～”
　　又用小脑袋I蹭I着木晨的肩窝，“但，芯芯没有乱说～”
　　木晨扶额…这小孩子的逻辑，真的是很会转。
　　鹿恬打趣道，“你就别责怪芯芯了，小孩子能懂什么，她说漂亮就漂亮。”
　　“她说你赶走就…咳…赶走了。”
　　鹿恬说出来的话，完全是一副溺爱木芯吚的样子，但她又肯定是溺爱木芯吚的，她这么难得得到一个这么听话，漂亮，又会撒娇的孙女，总之…搁哪哪就好。
　　“妈…”木晨无言，她不是很赞成鹿恬过于溺爱的方式。
　　“妈知道”，鹿恬也认为自己有点错，但…她认为的是，木芯吚是一个很敏感的小孩，自此以来对于陌生人，都是比较疏远害怕的，但这时却能把那个陌生女人记得住，就证明那个人也不算太坏，“别急，慢慢教。”
　　“好吧。”
　　“芯芯要睡觉觉了吗？”木晨搂起半阖眼的木芯吚。
　　“嗯～妈咪抱抱。”
　　鹿恬轻拍着木芯吚的后背，“抱芯芯上去吧。”
　　木晨应了声，“好。”
　　………………
　　木晨把睡着的木芯吚放在床上后，就来到楼下听着鹿恬又语重心长的对着她说，“晨晨，芯芯都两岁多了，你也是时候找个人作伴了。”
　　“再说吧”，木晨毫无动摇得平淡道。
　　鹿恬不死心的问道，“还没有喜欢的吗？”
　　想到今天的那个女人，顿时结巴了一下，“…应该没吧。”
　　她怎么会想女人…虽然她这几年没有谈过恋爱，但她的记忆中自己好像是直的，她然后又大胆的否认道，“没有。”
　　鹿恬一听木晨刚刚犹豫的一瞬，就觉得有戏，但没有揭穿她，“嗯，有了就记得带回家。”
　　鹿恬认为，木晨自从有了木芯吚后，整个人都比以前成熟稳重了许多，很多心里话也都藏着掖着，她让木晨找个伴，就是希望再多个人能够陪伴，开导她。
　　“妈，我会的”，木晨抿了口牛奶道。
　　她向来都是敢作敢为的人，喜欢的，她肯定会去追。
　　“我上去休息了。”
　　………………
　　木晨回到楼上，打开了那本《观星》思索着，自从她醒来后，她的记忆里有很多事情都是紊乱的，无论是熟悉的人，物，环境等都天翻地覆的变换着，就好像本该就是这样。
　　可她内心底层的记忆也会时不时和现在的人，物，环境等相冲，她不知道这样是好还是坏，但她总觉得这本《观星》所说的“R”，在控制着这一切。
　　“R”里面记载的信息，她在这两年也都差不多整理清楚了，至于她现在的记忆，“R”给她什么记忆，她就接受什么记忆，她认为，她总有一天会想起她内心底层真实的一切的。
　　另外，她拥有的那些能力，治愈，瞬移，预言都基本没有怎么用，除了真的是见不惯的事情，她才会多说两句，帮助两下，但她还是不会暴露自己的身份，因为她想起林小瑶的下场，就知道，暴露身份是多么的让人不寒而栗了。
　　木晨想了一会，就把《观星》放回了保险箱，来到木芯吚的床边挨着，她看着木芯吚的五官轮廓，以及木芯吚今天所说的话，让她突然想起，那女人和木芯吚的五官似乎在不断重叠，她轻抚上去，内心质问着，“真的像吗？”
　　但细看的话，还是蛮像的，无论是气质，轮廓线型都和那女人有五分像，特别像木芯吚所说的眼睛，更是像了七分，清冷高雅。
　　那么…为什么会像？
　　………………
　　难道是…不可能，她为自己的荒唐想法否定着。
　　她记得，“R”的信息还告诉她另外一种拥有宝宝的方式，就是…当她的血液到达成熟期时，与拥有纯正麝香味的人I融I合I，发I酵后，才会产生出新生。
　　可“R”给她的记忆，她是没有利用这种方式得到木芯吚的，“R”给她的记忆是说她是靠科技生子的，而她也从来没有怀疑过这一点，但现在…她好像有点动摇了。
　　不对，不对，又否认着，应该是自己想多了，她都没有谈过恋爱，哪里来的与那种纯正麝香味的人I交I合。
　　但那人…确实有麝香味…
　　可…又不能说明什么，她觉得有点烦闷…
　　她看着熟睡乖巧的木芯吚，点了点她的小鼻子滋笑，“都不知道你像谁。”
　　木芯吚翻了个身找到I母I爱的热I源，I蹭I了I蹭，说着梦话，“妈咪～”
　　………………
　　祺良公寓
　　“白姐，给”，梅风辗把整理好的资料递给了白褶颖。
　　“谢谢”，白褶颖推开电脑，起身，来到沙发上查看了起来，“这都是全部了吗？”
　　“嗯，全部了，连私生活也调查了。”
　　梅风辗一副他很厉害的道。
　　“嗯，不错。”白褶颖看着照片里的木晨，留着一头微长的卷发，盈润的棕色双眸，细薄的小樱唇，以及那带着丝婴儿肥的脸颊。
　　嗯…有点可爱。
　　白褶颖看着上面的备注:
　　名字:木晨。
　　年龄:27。
　　婚姻状况:单身，但拥有一位孩子。
　　特别备注:孩子是靠科技生子的。
　　身份一:木家二小姐。
　　身份二:木禾妆恬公司的总经理。
　　然后再翻看了后面比较详细的描述，看完后再把资料合上。
　　白褶颖抵着下巴想着，单身，为什么会单身，为什么又科技生子，难道是对婚姻不保有期待了吗？
　　还有上面的木家二小姐，这个她是知道的，身份上还是有一定的权势。
　　………………
　　那她要去接近她把“R”的事情挖出来吗？
　　可她隔三差五的离开，又会不会影响原主回来后，与她所做的行为对不上的。
　　可如此等待也不是个办法，她这样的来来回回魂穿的问题总得解决，那她是不是应该在她离开这个世界前给原主留封信做个约束。
　　约束原主不要多管闲事？
　　但又不想，如果给原主留了，那原主肯定知道她在调查木晨，然后也会学她一样伺机接近木晨。
　　这不是她想看到的，她有私心，她并不想看到原主I用I着I同样的身I体，去接近木晨。
　　不过，按照现在的情况，也只能走一步，看一步了。
　　或许，很快就有眉目了。

没事
　　另一世界-杭里别墅
　　白尹拿着花洒在花园里浇花，今天的花格外娇艳，鲜美，就像那天的木晨一样，诱I人I采摘。
　　旁边的园丁看着自家的小姐在自顾自地耐心浇花，不免得有些羡慕，就算她这样孤单一人，也是带足了高傲的资本孤单。
　　白尹不知道他们家的园丁们私底下这样想她，她只是浇着花在思索。
　　她这两天又回来了，她这次在那个世界逗留了几个月，她这两天查了一下她的魂穿时间，终于让她发现了一个规律，她在那个世界逗留的时间似乎一次比一次长，如果再这样持续下去，那她的后半辈子可能都要在那个世界过了。
　　她并不认为这是件好事，但也不认为是件坏事，就像冥冥之中自有它的规律，“R”给出的问题，她只能不断的去探索其中的秘密。
　　可如果她依然发现不了这其中的秘密，她和那个世界的原主可能还会互相占据着对方的身体。
　　她之所以说的可能，是因为她怀疑，原主是不是真的穿到自己的这个身体上。
　　她不在这个世界的时间段，她这里的日常运转都没有任何改变，而别人也没有发现任何端倪，就像这个世界，没有她的灵魂存在，也照样能运转。
　　会是那个世界的原主模仿她做的吗？
　　………………
　　可如果是，为什么那个世界的原主和她的处事风格没有任何差异，她相信，就算对方再怎么模仿自己，两个人的处事风格还是会有区别的。
　　但她回来后，一切也是如常，并没有一丝一毫的不同。
　　或许，那个原主根本就不在这个世界，可如果原主不在这个世界，那这里就没有办法运转，所以这个假设不成立。
　　亦或者，原主只是个机械物，而不仅仅是模仿，而是深刻的把她处事风格直接复制粘贴了，如果是这样，那就没有任何差异了，这个假设，有点说服力。
　　但…为什么原主会是个机械物？？这好像又不符合常理，原主可是实实在在的人…
　　她好像做了很离谱的假设。
　　她甩掉脑里的思绪，继续浇着那鲜艳得不得了的花，她能去那个世界的契机也应该快到了。
　　那块印着“R”的白布，只要每次一亮，她就能再去那个世界。
　　说起“R”的白布，她也是在三年前无意中在地下城市买到的，当时她觉得这条“R”的白布特别有吸引力，当即就决定买了下来。
　　买回来后就一直放在保险箱内，直到几个月前才有了动静，也是它在不断的灌输自己一些不寻常的信息。
　　所以才会有了今天的局面。
　　不知道这段时间，木晨过得怎么样，自从“R”带她过去那个世界以来，她是第一次期待它的契机能够早点到来…
　　………………
　　木家
　　木晨和木芯吚在大厅里踢着小皮球，左脚一个，右脚一个的回踢着。
　　木芯吚小短腿踢得满身大汗，开心的惦着脚在蹦跶着。
　　木晨看木芯吚已经踢得累了，就唤来了管家把衣服递了过来，再向木芯吚招唤着，“芯芯，别玩了，过来。”
　　木芯吚放下小皮球听话的屁颠屁颠走过去木晨那里，“妈咪，芯芯好开心。”
　　“芯芯开心就好。”
　　木芯吚开心，就是她的开心。
　　木芯吚任由木晨帮她换衣服，擦着小脸的汗液，歪着小脑袋问道，“妈咪，姐姐什么时候再来啊，芯芯好想姐姐了。”
　　木晨被问住了，她知道白褶颖下次会来，但不知道下次是什么时间，因为她当时临到对方要走了，也都忘记问对方要联系方式。
　　不过，应该不需要等多长时间，因为，对方还欠自己一份东西。
　　“芯芯，很喜欢姐姐吗？”
　　而且说实话，她挺奇怪的，木芯吚第一次见面怎么就喊白褶颖为姐姐了，其实论辈分来说应该叫姨姨，她后来也教木芯吚矫正过来，但说不到两句还是喊回了姐姐，后来她就干脆不理了，木芯吚想怎么喊就怎么喊。
　　“嗯，喜欢。”
　　又重复道:“很喜欢姐。”
　　木晨抱着木芯吚道，“那芯芯以后都乖乖的，妈咪就让姐姐来见芯芯好不好？”
　　“芯芯以后都会听妈咪的话～”
　　“谢谢，妈咪～”木芯吚啵唧亲了一口木晨奶声道。
　　“真乖。”
　　………………
　　时间回到七天前-木禾妆恬公司
　　“木小姐，这是今天下午和如地集团贺总的签约合同，你过目一下”，洪凛把两份装订好的合约递了过去，还把一杯牛奶放到桌上。
　　“谢谢，我先看看。”木晨自三年前醒来对于工作已经能独当一面了，木霁禾反而不太想木晨这个妹妹过于操劳，但又碍不住她的坚持，也就任由她去了。
　　如地集团这次和木禾妆恬采购了一批价值上千万的化妆品，现在已经进行到签约阶段了，如果合约和产品上对方没有异议，那么今天下午就可以直接签约了。
　　当然了，由于这批产品的价格和数量过于庞大，所以谈判和签约都是由木晨持续跟进的，现在她只要把手上的合约确认没有问题就差不多了。
　　木晨认真的浏览上面的价格，条款限制和违约责任等，一项项细无巨细的记在脑子里。
　　过了半响后，木晨把合约递给洪凛，“没有问题了，准备一下出发吧。”
　　“好的。”
　　………………
　　X餐厅
　　餐桌上，一个和蔼可亲，一个清冷淡漠的人在互相交谈着。
　　“褶颖，这次海外的合作项目成功，还是多亏了你”，贺海客气的道。
　　贺海很满意跟白褶颖这次的海外合作，她提的那些新型题材和建议，都大大促成了这次完美的合作。
　　“哪里的话，贺总客气了”，白褶颖抿了口红酒道，“如地集团和白氏能大获成功，都少不了两家的大力合作。”
　　白褶颖并没有把这次的成功，全部归功于自己的身上，要想往后跟如地集团继续开发海外项目，那么该谦虚的还是得谦虚的。
　　“你就是太谦虚了…”贺海小小的嗔怨道，再拿起酒杯向着白褶颖示意，“不过，我欣赏。”
　　他感叹，白鸠霰真的是生了一个好女儿。
　　“谢谢”，白褶颖回敬了他。
　　饭也吃得差不多了，贺海这次约白褶颖出来，基本上都是说客套话的，白褶颖也懂，商场的事情，偶尔联络一下还是有必要的，再说了，贺海也算半个好伙伴。
　　这是从原主之前的记忆得来的，而她接替了原主的位置后，这几个月来来回回把所有的关系都合作的很好，所以她也算了解贺海。
　　白褶颖吃完，抹了抹红唇，纤细的蝶背挺直，“贺总，要是没什么事，我就先走了。”
　　这顿饭的时间用得刚刚好，不会失了礼数，如果再说下去，她就会觉得在浪费她的时间了。
　　贺海了然，他看了时间，签约的客户也应该快到了。
　　“没了，我这还有一个客户，就暂时先不送你了”，贺海笑道说，“你慢走。”
　　反正都合作过那么多次，再客气来客气去，就未免太见外了。
　　“嗯。”
　　………………
　　另一边-走廊
　　木晨稍微加快了脚步，她没有想到这次出门会让她碰上了道路事故堵车，幸好她多算了时间，要不然就来不及了。
　　白褶颖起身离开了餐桌，在经过走廊时，看到了一抹熟悉的身影，然后她慢慢的跟了上去。
　　不知道是不是木晨走太快没看路，还是白褶颖走太慢没放在心上，一声砰响，木晨直接和白褶颖撞了个满怀。
　　“唔…”木晨一声闷哼。
　　她好像撞到了什么，她微仰头，看到了一个熟悉的面孔，她立马脸红的撤出白褶颖的怀里，“对不起。”
　　“没关系”，白褶颖虚扶着木晨的腰，关心道，“你没事吧。”
　　“没…没事”，木晨越被白褶颖追着问，脸颊就越红，说话还结结巴巴的，而且白褶颖身上那浓浓的麝香味，总让她浑I身I软I软I的。
　　“我要走了。”
　　“嗯”，白褶颖没有挽留，只是身体前倾了一些，帮她把凌乱的发丝挽好，细手还不经意的轻划了一下I脸I廓，如情人间般的叮嘱道，“下次小心点。”
　　I痒I…
　　木晨内心呼叫着，心扑通扑通的喧嚣着，她礼貌的说了句，“谢谢…”
　　随后捂着I跳I跃的心I脏，落荒而逃了。
　　实在是太不正常了。
　　白褶颖看着落荒而逃的背影，眉眼轻笑了一下，真是不禁逗又胆小。
　　不过，那电梯口戴帽子的身影可就不胆小了。
　　她装作没看见的进了电梯。
　　………………
　　这是走廊里发生的一个小插曲，木晨准时的和贺海碰面，然后聊起了合约上的事情，贺海也仔细看了会，觉得没有问题，就直接现场签字了。
　　“合作愉快”，贺海伸出手。
　　“嗯，合作愉快”，木晨回握着。
　　这次的项目签约非常顺利，幸好刚刚没有耽误时间，要不然这个项目可能就被直接废了。

没忍住
　　签约好项目后，洪凛这才上来，木晨和洪凛是一前一后分开到的，由于道路阻碍，木晨为了项目不得不先走捷径路线，所以这才有了洪凛的后到。
　　“木小姐，还逗留吗？”洪凛把合约收好问道。
　　“不留了，回木家吧。”想必这个时间，木芯吚也要找妈咪了。
　　木晨虽然忙于工作，但对于木芯吚这个女儿的陪伴也是没少于兼顾的。
　　当初生木芯吚的时候，她有过一段时间迷茫，她不知道自己为什么去做了“R”所说的科技生子，但后来看着木芯吚一天天的长大，黏人，她对于这份迷茫也就渐渐淡漠了，她当时就下定决心，与其想那么多，倒不如把木芯吚好好抚养长大，毕竟她是自己怀胎十月生出来的亲生骨肉。
　　“好的”，洪凛应道。
　　………………
　　X餐厅-停车场
　　白褶颖轻点着方向盘，看向电梯口，对方应该快下来了，她之所以没有立刻离开，是想看看木晨身上莫大的吸引力到底是什么。
　　之前她还想着找个机会接近一下，但看来是用不上了，不过，那戴帽子的身影着实有些碍眼，手上似乎还拎着一个黑色袋子，这是要对木晨做什么吗？
　　就在白褶颖思考时，木晨和洪凛已经来到停车场了，洪凛低头说了声去把车开过来就离开了木晨的身边。
　　木晨提着包包，拿出手机看着木芯吚的照片。
　　就在这时，戴帽子的男人提着袋子加速了前进，还把手伸进袋子里。
　　木晨“似乎”并没有察觉到男人的极速前进…
　　………………
　　踏踏踏…
　　…踏踏踏。
　　一瞬…
　　眼前的一瓶I白色I液I体泼向了木晨。
　　木晨看液体泼过来时，她下意识想使用那个瞬移能力的，但她知道，她得忍住，她还不能在大庭广众之下轻易暴露自己，而且她看到了背后的女人正在向自己冲过来。
　　她早预言到今天会有这一遭的，她也预言到会有人救她，只是她的预言中却没有说是谁会救她。
　　“R”给予的预言能力，也还是有它的缺陷的，它是根据特定的环境，人物才能预言出相关事项的。
　　白褶颖说时迟那时快，抽出匕首，向着那男人的腰腹刺了一刀，再瞬速扑了上去揽着木晨的肩往侧边移…
　　白色液体也同时碎落地，冒出滚滚的浓烟。
　　然而那男人被白褶颖刺中后，就像不知痛觉一般，又快速从袋子里抽出另一瓶白色液体扔了过去，又不知道从哪里抽出了一支消音枪向着瓶身射了过去。
　　“砰…”一声枪响。
　　瓶子碎裂时，液体从空中溅了出来，白褶颖再次揽着木晨一个闪躲。
　　………………
　　只是这次的闪躲，却没有刚刚躲的及时，那白I色I液I体从空中的扩散过近，导致有些许液体溅在了白褶颖的后背上。
　　液体触碰到白褶颖的肌肤时，一下子就溶解成了浓烟，她眉头不自然的轻蹙了一下。
　　这是…
　　硫酸。
　　大意了，她应该从一开始见到那男人时就把他解决掉。
　　她极速把手中的匕首，瞄准男人手中的枪，腿部掷了过去，再接着起身对着男人的腹部直踩了过去。
　　所有的一切，都只发生在眨眼间。
　　男人“啊…”的一声痛苦不已。
　　“说，谁派你来的。”
　　男人看着胜似杀手，却不是杀手的手法，让白褶颖不得不警惕。
　　“没有，没有谁派我来的”，男人指着木晨怒骂道，“我就是恨不得她死…”
　　“恨不得她毁容，恨不得她千刀万剐。”
　　木晨恍神的听着男人对着自己的指骂，她有得罪过对方吗？显然是没有的，她连这个人叫什么名字都不知道，那为什么对方对自己却是一副恨之入骨的样子。
　　男人显然是看出了木晨的疑惑，“你还记得岑槿溪吗？”
　　男人这么一提，木晨就记得了，那个喜欢造谣生事，窃取别人创意的女人。
　　不过，那女人早就被公司报警赶了出去，如今这男人寻来是为了那女人报复吗？可这报复取人性命的动作是不是有些太大了。
　　除非是那女人出了意外，这是白褶颖想的。
　　………………
　　“记得”，木晨毫无波澜的道。
　　“记得就好，就得就好”，男人咬牙愤恨的道，“她死了，是你害死的。”
　　“她的脸…也毁容了”，说完还呜呜的哭了出来。
　　然后又怒目圆瞪的想拿起旁边的枪，“都怪你，都怪你…”
　　却被白褶颖用力再踹了他一脚，眼眸深邃道，“老实点。”
　　这男人的什么荒缪言论，这种话也能说得出来。
　　白褶颖暼了木晨一眼，没看出什么神情，问道，“想处理吗？”
　　“要，让洪凛处理”，木晨叫了把车开回来后一直在围观的洪凛，她对于这种直接要她命的人，她没有什么大仁大义。
　　而那男人口中所说的女人，她认为，那女人的所作所为，是她应得的下场，并不能怪任何人。
　　洪凛了然的把男人扯上车带去了未知的地方。
　　………………
　　等闹事的人走了后，白褶颖抬手轻揉揉了木晨的发丝，“没事了。”
　　“谢谢”，木晨羞涩得撇开脸，她既让一个陌生人给救了。
　　她也没有立马质问白褶颖为什么会有匕首，为什么会有那么厉害招招致命的手法，就好像，她本该是这样，她不应该去怀疑她。
　　白褶颖见木晨害羞，也不逗她，她感受着背后的I黏I腻I肌肤，应该要回去处理了，“回去吧。”
　　“嗯”，木晨应道。
　　但她好像忘记了什么。
　　白褶颖没有打算送木晨，因为她不想木晨看到她后背的烧伤。
　　木晨走了两步终于想起来了，她还没有知道对方的名字，她踌躇的转身，这才让她注意到了白褶颖后背恐怖狰狞的一幕。
　　她想起来了，那白色液体是会腐蚀冒烟的，男人有备而来准备的硫酸，没有撒在她身上，却撒在了白褶颖的背上，她看着白褶颖白嫩的细背，顿时内疚万分。
　　她受伤了，为什么不说…
　　木晨二话不说的冲上前去拦住白褶颖，指了指她的后背，忍不住泫然欲泣道:“你…”
　　木晨会调头找白褶颖，是她没料到的，她看着木晨难受揪心的模样，自己也不免被感染到。
　　她的感染是不希望木晨难过，因为对于这些小伤她根本就不在意，她身上的其他伤口还有的比这些还要狰狞。
　　但也很庆幸，木晨对自己的心疼。
　　………………
　　白褶颖安抚道:“不用怕，小伤…”
　　木晨一听白褶颖的话就更难受了，都这样了，还小伤，要是自己肯定会痛死，虽然她的血液，已经没有这个机会让她感受到类似的疼痛，但她看着这触目惊心的伤，还是会让她心里一颤。
　　她牵起白褶颖的手，焦急的道，“我们去医院。”
　　“不用了”，白褶颖拒绝了木晨的好意，作为杀手，对于这种小伤口还是能够独自处理的。
　　然而木晨却是以为白褶颖在傲娇，在倔强，在不听话。
　　所以准备I用I强的，不断地拉扯着…
　　然而却被白褶颖反拉到她的怀里，因为她才觉得木晨在倔强，不过她自己送上来，也就想逗逗她，“你很想我去？”
　　“嗯”，木晨没有察觉到自己和白褶颖现在的姿势是多么I诱I人，她着急的道，“很想～”
　　而且要很快。
　　“那去我家吧。”
　　“啊？？？”木晨一脸懵。
　　去她家干嘛？她家有医生？
　　白褶颖紧握木晨盈盈一握的细腰，没有回应她所谓的茫然，再次问道，“去吗？”
　　“去”，木晨点点头。
　　然后又话锋一转，“去我家。”
　　白褶颖微扬起嘴角，这小猫咪，还挺会。
　　………………
　　然而木晨想得是，去白褶颖家好像有点危险，因为对于刚刚认识没多久的人就去别人家，总觉得在羊入虎口。
　　但她的直觉很准，而且她对自己没有信心，她怕被老虎叼走了。
　　所以她认为去自己的家最合适，自己的家里能掌控，白褶颖也不能对她做什么。
　　木晨这样想着，也就这样等着白褶颖的回复，然后又下意识的I蹭I了I蹭她的柔I软I撒I娇，似乎这个动作已经做了很多次，等她回神过来时，脸已经像熟透的柿子一样垂着睑，低着头了。
　　她怎么会做出这种事，而且这娴熟的动作是怎么学来的，她从来都没有对别人做过，却对这女人做了。
　　白褶颖盯着木晨熟透得脸颊和耳尖，也就鬼使神差的微俯身，靠近那白皙的耳珠，微用力I含I，I咬I了上去。
　　这动作，她似乎也做过很多次，但又似乎只是第一次做，总觉得熟悉又诱I惑。
　　木晨被白褶颖的I温I热I软I舌，弄得耳I尖I酥I麻，她I软I软的微撤离了白褶颖，“你干嘛。”
　　“对不起”，白褶颖抱歉。
　　但又没有任何羞意的补充，“没忍住。”
　　太I诱I人了…
　　“你！！！”哼，木晨娇I羞了。
　　她才不要管这个女人受不受伤了。

那叫你什么
　　木家
　　白褶颖还是答应了木晨去她家，她跟着来是想让木晨放松她所担忧的问题。
　　白褶颖和木晨来到门口，木芯吚和木霁禾在大厅里玩耍时就看到了木晨和白褶颖。
　　木芯吚见色忘木晨的瞪着小短腿跑去白褶颖的身边，揪着她的衣服乃乃道，“姐姐～”
　　木晨站在一旁沉默的看着这人小鬼大的木芯吚，这应该是自己的女儿吧，怎么这么颜控的？就这么越过自己和白褶颖先打起了招呼。
　　她撇了一眼五官精致，清冷高挑的白褶颖，确实让她有颜控的魅力。
　　白褶颖见着可爱的小豆丁在自己的腿边，她低身温和道，“小朋友，你叫什么名字。”
　　“我叫木芯吚～”
　　“你可以叫我…芯芯”，木芯吚小手拉着白褶颖手指晃了晃道。
　　“嗯，芯芯真乖。”
　　“妈咪…”木芯吚似察觉到了木晨闷闷的气场，然后又转身揪着她的裙边道，“抱抱。”
　　这求生欲可真不是一般的强。
　　木晨没眼看，木芯吚现在才想起自己，可没眼看，还是得看，谁让她揪得那么可爱，她缓缓蹲下身子把木芯吚抱了起来。
　　………………
　　木霁禾站在旁边看着白褶颖，她知道这个人是谁，白氏集团董事长的千金-白褶颖，她来这里是做什么，看样子是跟木晨有交集？
　　不过也好，能跟白氏搭上线还是挺不错的，但她总觉得白褶颖令她有一种愧疚感…
　　她对白褶颖有愧疚感，嗯…这想法有点危险…
　　木霁禾假装不知道的问木晨，“这位是？”
　　“她…”
　　木晨也不知道，眼前的女人叫什么。
　　木晨为难的看了一眼白褶颖，白褶颖了然的道，“你好，我叫白褶颖，你可以叫我褶颖。”
　　白褶颖在财经报上见过木霁禾的，出色的领导家，今日得以一见，果然是有股女强人的强劲，财经报上的简略形容，还是有待加强。
　　“你好，我是木晨的姐姐，木霁禾。”
　　“嗯，你好。”
　　大家相互客套了一番，木晨终于想起她带白褶颖回家是干嘛的了，看着白褶颖身上披着的外套，她都快把这件事给忘得一干二净了。
　　………………
　　白褶颖到没关系，伤口就算晚点处理，也还是可以清除掉的。
　　“姐，先帮我看着芯芯”，木晨把木芯吚丢给了木霁禾，就带着白褶颖上了她的房间。
　　还顺便叫了鸿医生进来，鸿医生是之前在车上已经联系好的了，她是木家长期特聘的内外科专业医生。
　　鸿医生进来后，看了一眼白褶颖的蝶背，就快速的帮她清理伤口，等清理的差不多了，才给白褶颖上了一些止痛消炎的烫伤药。
　　木晨看着那沾着皮肤碎烂的衣服一点点的被取下来，然后到消毒，再到上药等几个步骤，整个人都提心吊胆着，手心也被自己攥出了指印。
　　为什么她那么能忍，连一声疼痛也没有喊出声，幸好烧伤的面积并不大，要不然她得内疚死了。
　　………………
　　洪医生上了药后叮嘱道:“这段时间忌辛辣，油腻，热性类的食物，以及伤口注意防水，每天换两次药就可以了。”
　　“至于身上的疤痕，我这里刚好有一款调制好的祛疤膏，你可以等伤好后了再用。”
　　“好，谢谢。”
　　洪医生交代完，就自动自觉退出房间让给了她们。
　　木晨看洪医生已经出去了，也不好意思再盯着白褶颖的后背乱看了，她想着自己是不是也该先撤出房间，可一想到，这里是自己的房间，为什么是自己出去的逻辑，就不愿意动了。
　　白褶颖披回外套，起身走到木晨的面前，侧歪着脑袋看着她，长长的睫毛轻颤，脸颊泛着两抹红晕，这是在害羞吗？“想看？”
　　“谁想看了”，木晨捂着早已红透的脸颊口是心非道。
　　她才没有想要看她。
　　“嗯…”白褶颖没有揭穿的淡淡道，“那我先走了。”
　　她的伤已经上完药了，也不好继续待在这里，和木晨接近的目的，今天已经达到了。
　　如果太过刻意，说不定这个小猫咪就会竖起寒毛躲起来。
　　………………
　　“别…”木晨及时拉住白褶颖，但又不知道从何说起。
　　白褶颖问道，“怎么了？”
　　是要挽留她？
　　木晨别扭的说不出口，但又不得不说，“你…那换药有人帮你换吗？”
　　这伤毕竟是自己连累她的，对于这方面的担忧她是很上心的。
　　白褶颖觉得木晨这关注的点，让人挺误会的，她如果说没有，难道她想帮她换吗？
　　白褶颖轻拍木晨的手，带着丝自己都不易察觉的宠溺，“自己就可以了，傻瓜。”
　　自己？自己怎么换，可她又不能说她想帮她换，这让人挺不好意思的。
　　白褶颖还是把她的心里话说了出来，“还是…”
　　走上前一步倾I身I微I压，“你想帮我换？”
　　“没…”木晨小声嗫嚅，又大胆承认，“嗯。”
　　又无银三百两的解释道，“我是看你因为我受伤，我才愿意帮你换药的，你别想太多了。”
　　“哦”，白褶颖无所谓道，又怕她过于内疚的温声道，“你不用自责，这是我心甘情愿的。”
　　………………
　　“为什么？”
　　为什么心甘情愿，她和她见面的次数也只不过两次，为什么愿意豁出命去救她。
　　豁出命…
　　谁，谁豁出命了…
　　一瞬…
　　她从脑袋里隐隐约约看到一个满身血液的人抱着她…
　　那是谁？？
　　痛，头好痛…
　　木晨脑袋刺痛捂着蹲了下来，眼泪哗哗的往下流，白褶颖见木晨非常不对劲，急忙问道，“木小姐，你没事吧。”
　　好端端的，怎么突然就哭了。
　　木晨一听这陌生又熟悉的抚慰声，总觉得这眼前的人，就是她脑袋里浑I身沾I满血液的人，她不再多想的直接扑向了白褶颖的怀里抽泣着。
　　这…
　　白褶颖被木晨毫无预防的扑了上来，她想着，对方应该只是想寻求温暖，她也就顺势搂紧了怀里的人，无声的轻拍后背，“想哭就哭吧。”
　　木晨嗲嗲得应了一句嗯，然后又继续啜泣着了。
　　过了一会，白褶颖感觉怀里的人停止了抽泣。
　　一动不动的。
　　估计是蹲累了不敢面对自己。
　　但她还是小心的把蹲在地上的木晨抱了起来放到床上。
　　原来…是哭到睡着了。
　　………………
　　这哭的真是无来由，现在她睡着了，肯定也不能问她原因，还是等下次有机会再问吧。
　　她拿起床边的细巾帮她轻轻抹掉眼角的泪水，边擦，内心边揪着，她见不得她哭。
　　即使她哭起来很想让人欺负，但这样的哭，让她的心里非常不舒服。
　　“虽然不知道你为何哭成这样，但…”白褶颖擦着细巾的手停顿了一下，又轻声道，“希望你下次不要再哭了。”
　　说完，又开始细心的擦了起来，一寸寸的描绘着眼睛，脸颊，额头，就像捧在手心里的宝贝，耐心的伺候着。
　　来到那盈I润I的小I樱唇，手上的力度，比之前更轻了些。
　　真想好好品尝一番，但…
　　也只是想想，对于她来到这个世界的未知，一切都没有定数。
　　她不想去冒这个险，也不会去冒这个险。
　　她擦了半响后，才小心的把被子给木晨掖好，再认真的注视了一会，最后说了句，“再见。”
　　………………
　　木晨其实装睡装得蛮久的，从蹲在地上不再抽泣时，就已经在装睡了，她觉得很丢脸，她不敢直视白褶颖，她怕被嫌弃。
　　但白褶颖没有嫌弃，还把自己照顾的很好，还给她说着感动的话语，所以当她一听到白褶颖说要再见时，她就再也装不住了，她猛的起身，双手快速I搂I紧白褶颖的细I腰道，“不准走。”
　　“嗯？”白褶颖终于把这个小猫咪炸了出来，从她看到木晨唇角不自然的轻动时，就发现了根本没有睡着。
　　“你醒了？”
　　“醒了。”
　　压根就没有睡，但她肯定不会这样回答。
　　“可你醒了，我就更应该走了，不是吗？”
　　“不，不…”木晨波浪鼓似的摇着头，“不是。”
　　她要怎么说，她急得快要红了眼。
　　“别哭了”，白褶颖捧起她的脸颊认真道，“我不走了。”
　　………………
　　“真的？”
　　“真的。”
　　木晨得到始料未及的回答，I激I动的仰头I亲I上了白褶颖的红I唇，完全忘记了这样的行为是不是过于亲密，过于主动了。
　　但也已经来不及想了，她就这样自然而然的亲了上去。
　　白褶颖被木晨I柔I软I的樱I唇I触I碰着，摩I挲I着，似乎还停留了几秒才愿意撤离。
　　“木小姐，你在做什么。”
　　“我…”
　　木晨撤离之后才知道自己干了什么，但听到白褶颖这么疏离的称呼她的时候，她就顾不得遐想其中缘由，因为这个称呼比她辩解为何会这样做还要重要。
　　“你不可以叫我木小姐”，木晨嘟嘴道。
　　白褶颖轻笑了下，“那叫你什么？”
　　“晨晨。”

那我会来的
　　“你只能叫我晨晨。”
　　反正不知为何，白褶颖就是不能用这种疏离的语气，称呼她为木小姐。
　　“好，晨晨”，白褶颖指了指自己的唇瓣，“你知道自己在做什么吗？”
　　“我…”木晨被再次提醒，又再一次“我”字结巴了。
　　她哪里知道自己为什么会干这种事，她得到白褶颖的妥协同意，就情不自禁的亲了上去。
　　现在回想，那样的行为比刚刚的哭泣还要丢脸。
　　“我”字半天后，终于迎来了一句。
　　“对不起。”
　　“如果，你介意的话…”木晨咬着下唇，“就…”
　　“亲回来？”白褶颖接了她的话。
　　木晨的脑回路，可真不能和一般人比，还让人亲回来，要是有图谋不轨的人，早就把她I按I下去狠I狠I欺I负了。
　　“嗯”，木晨害羞道。
　　又带了几分期待。
　　………………
　　白褶颖轻挑起木晨的下巴，来回两边看了看，最后道，“我不会亲你。”
　　虽然很可口。
　　在未知的定数里，她不想做过多的感情纠缠，如果一旦做了，这个责任就得负起来。
　　但这个未知，始终是未知，如果这个未知不给予她充足的时间，她就算有心去负责，也无力于时间对她的剥削，还是谨慎一点为好。
　　木晨委屈，对方不肯亲她，难道是嫌弃她吗？她不够可口吗？
　　她越想越难受，越想越心里不舒服。
　　不舒服到松开了白褶颖钻进了被子里呜咽着，她长得那么好看，为什么不亲她。
　　除非对方是直的不能再直的，可之前她对自己的调戏，又从哪里说明她是直的，但也不能说明她是弯的…
　　如果这都不是，那就是她真的不可口了…
　　………………
　　白褶颖在床边盯着被子里又开始抽噎的人，她无奈的叹了口气，掀起被子I钻I了进去侧躺着，“这么想我亲你？”
　　“想～”木晨跟随自己的心应道，这样她才不会怀疑自己的魅力。
　　“下次好不好？”白褶颖轻刮了一下她的鼻子柔和道，“下次补给你。”
　　木晨听到这话，又一声不吭的翻身背对着她，亲亲还要等下次，她想不明白。
　　白褶颖轻按着木晨的肩膀回来面对着她，那小脸吧啦，嘴巴噘噘的，不知道的还以为受了多大的委屈。
　　她算是败给她了，她的心从一见面到现在就从来没有离开过她，甚至还一次比一次沦陷，她虽然说得大义凛然不想有任何纠缠，可心，又是如何能控制的…
　　或许，先顺其自然，至于感情方面，现在下定论似乎还太早。
　　而且，就算她对木晨有几分好感，但不代表，木晨也愿意以同样的好感回馈给她，木晨现在的一时冲动，也许只是为了赌气和不甘心，觉得不应该有人违逆她的想法。
　　木晨早晚会看清的…
　　不过…
　　………………
　　就算如此，她也会满足她的所求，只是这个所求，是分开的。
　　“这里”，白褶颖对着木晨的脸颊亲了一口，“先给你。”
　　这样，就最起码不会太过，也不会轻易沦陷，还会有挽回的余地。
　　“嗯”，木晨I羞I涩了，“习惯性”的I埋I进了白褶颖的怀I里。
　　她发现她有太多对眼前的人习惯了，无论是动作，还是亲昵，她都能对白褶颖做出这些熟练的回应。
　　就像这一切都深深的烙印在自己的心里，永不磨灭，而现在的她也并不想去纠正。
　　她想，朋友应该是可以这样的，她在努力说服自己。
　　木晨对于不过是见了两次的人，就在刚刚白褶颖亲上来时，就已经默认为亲密的朋友了。
　　“还难受吗？”
　　“不难受了。”
　　“妈咪～”一声奶音叫唤着。
　　………………
　　似乎还窸窸窣窣的慢慢爬上床，再钻进被子里，仰着小脑袋四处张望着。
　　“～芯芯找到妈咪了”，木芯吚从白褶颖和木晨的中间爬了进去，把她们硬生生的挤开了，“妈咪和姐姐在干什么呀。”
　　木晨被木芯吚隔绝了她和白褶颖的I热I源，有点吃醋，但不知道应该吃谁的醋，她无奈道，“妈咪和姐姐在聊天。”
　　“聊天为什么要盖被子～”
　　这么尖锐的问题，让她哑口无言，而且脸颊还有点热。
　　白褶颖搭话，“因为在说很重要的事情。”
　　“为什么说重要的事情要盖被子”，木芯吚懵懂的眨巴着眼睛问道。
　　“你这小豆丁，问题还挺多”，白褶颖揉了揉她的小脑袋好笑道。
　　她不知道是好笑木芯吚的天真，还是好笑她的早熟和她的好奇心。
　　“可，妈咪说了，不懂就要问的～”木芯吚在重复着木晨经常在她耳边说的话。
　　然后又面对着木晨求认可道，“妈咪，是吧？”
　　“是”，木晨点点头。
　　“教的还挺好”，白褶颖不吝啬的赞赏道。
　　才两岁多的小孩子就懂得反问那么多为什么，木晨确实教得还挺多…
　　………………
　　“谢谢”，木晨经不住夸的挽起耳边的发丝，还小心的摸了一下再次I发I热的耳I珠。
　　木芯吚在中间似懂非懂的感觉到不妙的气氛，她小脑袋时不时转着看了眼木晨，时不时又看了眼白褶颖，最后说…
　　“姐姐～陪芯芯玩好不好？”木芯吚小手拉住白褶颖的拇指。
　　“芯芯～”木晨叫了一声，明显不大同意。
　　白褶颖后背还有伤，她怕白褶颖陪着木芯吚玩容易被拉扯到伤口。
　　白褶颖掀开被子，没关系的抱起了木芯吚，“好，姐姐陪你玩。”
　　眼神示意木晨不用担心。
　　“那你小心点，别陪她玩太疯了。”
　　木芯吚就是好动，好玩，也许正是她这个年龄段该有的天真幼稚吧。
　　“嗯，会的。”
　　………………
　　白褶颖被木晨和木芯吚用了十八招“强制”留了下来。
　　木霁禾则在沙发上向木晨询问着关于白褶颖的事情，“晨晨，你和褶颖很熟吗？”
　　“嗯，还好。”
　　“怎么了，姐。”
　　“你应该知道对方的身份吧。”
　　“知道”，白氏集团董事长的千金，她是听了白褶颖的名字才知道的。
　　“姐，你想问什么？”木晨疑惑。
　　不知道木霁禾在卖什么关子。
　　“没什么，只是没想到你还把人带回家里治疗。”
　　木霁禾心想，白褶颖作为白氏的千金，应该不至于缺医生的。
　　“哦，其实是因为她救了我，但来之前又不知道她的身份，所以…”
　　话语未尽，她看了眼木霁禾。
　　木霁禾意味深长的抿着咖啡，回看了木晨一眼，“嗯，我明白了。”
　　救命之恩，所以木晨把白褶颖带回家了，她懂…她懂的。
　　“姐，你别在这瞎想。”
　　木晨磨牙瞪了她一眼，木霁禾那抿着咖啡思索的样子，她估摸着，她脑子里肯定装着些让她脸红的东西。
　　“嗯，是我想多了”，木霁禾摆摆手说了句，“你是直的，不可能的。”
　　“姐！！！”木晨生气的不跟木霁禾聊天了。
　　木霁禾看着越走越远的木晨，反思着，她说错了吗？不会是…
　　眼里又流露出一股不可意味的神色…
　　………………
　　白褶颖和木芯吚在玩着拼图游戏，就看到了木晨两腮气鼓鼓的走了过来。
　　这是被气到了吗？
　　白褶颖问道，“生气了？”
　　“没有…”
　　“那这里，怎么鼓起来了”，白褶颖戳了戳两颊调侃道。
　　“是啊，妈咪～怎么鼓起来了呢？”木芯吚小短腿蹬起来看着木晨的脸颊，一副未解的模样。
　　这两个坏蛋都来惹她，木晨哼唧着更不想说话了。
　　“别气了”，白褶颖调侃的适可而止，安抚性的捏了捏她的手道。
　　“妈咪别气了，生气气就不漂亮了”，木芯吚也学着白褶颖的语气安慰着木晨。
　　木晨被这一大一小安慰到了。
　　她转而开心的笑道，“真乖，妈咪不气了。”
　　但罪魁涡首是白褶颖，要不是她，木霁禾怎么会乱想那么多。
　　………………
　　不过，又不能怪她，是她自己没有反驳木霁禾的怀疑，也没有对此马上承认，因为，她对自己也是处于怀疑状态。
　　白褶颖见木晨开心笑了，终于提出了要离开，木晨刚开始不大愿意，但她也暂时做不出把白褶颖留在这里过夜这种事，她们的关系还没有好到那一步，而且白褶颖今天确实也在这里逗留够久了。
　　木晨把白褶颖送到车前，“那你回去注意点。”
　　“别忘了医生的叮嘱。”
　　“我会的，别担心了。”
　　对于木晨提出帮白褶颖换药的事情，她最终还是拒绝了，她知道，她现在随时都会被“R”抽离这个世界的，所以这些承诺，她还是不能答应的。
　　“那你下次还会来吗？”木晨攥着衣服紧张的问道，又怕白褶颖误会是自己想她来，又随口解释着，“我怕芯芯想你。”
　　白褶颖上前一步，偏了一下身体I蹭I着木晨的耳I朵，带着丝暗哑的声音问道，“那你不想我吗？”
　　木晨抵着白褶颖的肩，撇开脸，犹豫了一下娇声道，“想～”
　　“那我会来的。”

小白？
　　时间回到现在
　　最近木晨每天都会收到一束玫瑰花，名片上还写着-爱你的刘嘉航，木晨已经让洪凛处理过好几次这所谓的送花者，但每一次，都毫无效果，甚至还一次比一次离谱。
　　刘嘉航-是刘家的豪门大少爷，为人英俊潇洒，风流倜傥，私底下更是贪财好色，劣质斑斑，总之就不是一个善茬。
　　至于他怎么搭上木晨的，那得从之前的一个商业宴会说起，那天的宴会，木晨穿得妩媚，艳丽，举手投足之间更是带了几分傲然，娇美，是全场的瞩目焦点，当时在场的人无一不被她迷惑，当然，也包括刘嘉航在内。
　　刘嘉航就是当时看上了令他失神的木晨，他被她的艳媚气质所吸I引，他当场就决定，他要追这个女人，他要把这个女人掌握在手心里，他要让她爱上他。
　　所以他就在现场借用各种理由和木晨搭讪，只是当时木晨根本就不把他放在眼里，她认为刘嘉航不过是在场的其中一位花花公子，她也就随便和他聊几句敷衍过去了。
　　可事情总会出人意料，木晨的随意态度反而让刘嘉航更感兴趣了。
　　所以他在木晨离开宴会后就流露出了势在必得的嘴脸，他并不在意木晨对他的敷衍，他还会再接再厉，他当即就立刻派人打听了木晨的公司和她的个人信息，等了解得差不多了，就开始了他的猛烈追求。
　　继而才有了这每天穷追不舍的玫瑰花，木晨内心腹诽，刘嘉航真是把死皮赖脸和自傲自负的“能力”发挥到了淋漓尽致。
　　………………
　　木晨盯着眼前碍眼的刘嘉航，烦闷的跺了一下脚，这狗皮膏药，怎么总喜欢黏上来，关键自己早就明确的拒绝了对方的示爱，对方还要继续黏。
　　刘嘉航扯了扯自己的西装领扣，揪了揪发型，捧着一束玫瑰，摆了副自认为很帅气的样子走上前，“木小姐，今天有时间吗？”
　　刘嘉航也多次约了木晨，但木晨也多次拒绝了刘嘉航，但刘嘉航被拒绝也不怕，他的脸皮厚到就像皮球一样，怎么戳也戳不破。
　　木晨冷漠道，“不好意思，没时间。”
　　“一天都没有时间？”刘嘉航不信，他不死心的问道。
　　“没”，又重复道，“一天都没。”
　　刘嘉航嘴角抽了一下，眼眸暗沉，每次都被拒绝，他的忍耐就快到底了，如果再这样下去，就别怪他动用手段了，想他堂堂刘家大少爷，连个女人都搞不定，要是传出去了，那得多丢脸。
　　刘嘉航难以平愤上涨的怒气，她上前拽住木晨的手质问道，“就不能给一次机会吗？”
　　………………
　　木晨看着自己的手被拽，嫌弃的用力甩开，甩开后还往后退了两步，“刘先生，你再这样，我就叫保安了。”
　　木晨非常厌恶刘嘉航动不动就动手的毛病，而且每次都这样，可她又不能直接动他，毕竟木禾妆恬是和他们刘家是有长期合作的，她不想因为他们之间的私事而搞砸，但也不会因此受委屈，如果对方再而三的冒犯，她肯定也会动用其他的手法去防范他，甚至是动用反抗的手段回击他。
　　“我这样，你以为我想这样，你看我都追你多少回了，你有哪一次赏脸的，每次都是聊不到几句就拒绝，你到底有没有认真考虑过”，刘嘉航说出了一些恶心人的话。
　　完全没有意识到，别人是多么讨厌他，才不愿意跟他聊天的。
　　又指了指自己，“我！！！刘家大少爷，身家拥有几亿的*SD，就从来没试过这么憋屈追过人的，别人都恨不得爬上我的床，你呢，整天在那里摆谱，装清高，我劝你最好识相点，就点头同意，否则，就别怪我不客气。”
　　满言满语的警告威胁道。
　　木晨像看傻逼一样瞟了刘嘉航一眼，没说话的直接越过了他，对于他的这些所谓的警告威胁，根本不放在心里，他想要不客气也可以，到时候也别怪她反击了。
　　刘嘉航见木晨直接越过了他，气得怒吼道，“木小姐，我的忍耐是有限度的！！！”
　　木晨听了这句，脚步停了下来，没有回头的说道，“哦。”
　　挑衅，这是活生生的挑衅。
　　这个死女人，太给脸不要脸了，刘嘉航攥紧拳头，再也忍不住的爆发了，他从口袋里拿出了早已准备盛满I迷I药的布巾，“踏踏踏”的跑上去想捂住木晨，可却被远处的消音枪直接射中了腿部。
　　刘嘉航“啊…”一声，跪在了地上。
　　………………
　　木晨听着那痛苦撕裂的声音，暼了眼射击的方向，微点了一下头，然后又看了眼刘嘉航手上的布巾，最后就收回目光坐上了车。
　　那是白褶颖派给保护她的人，她不吭声，不质问，也就是默认了梅风辗射击腿部的行为。
　　对于一个动不动就威胁你，想害你的人，她现在真的做不到像三年前的仁慈，她的仁慈早在秩升拿着她的血液不断研究时就已经被慢慢磨掉了。
　　虽然，最后秩升死了，数据也被毁了，但她总觉得，经过那次的事件后，她失去了一位很重要的人，而那位很重要的人就是因为她的仁慈所失去的。
　　所以现在的她，对于仁慈二字就得视情况而定了。
　　这都是从“R”那里读取到的记忆和她的深层反醒，而她的不断成长也是跟随着“R”给予的。
　　而远处的梅风辗则想，他是在观察刘嘉航和木晨对话时，就发现了刘嘉航突然加快的步伐和抽出的布巾，凭着他多年的经验，他当时就判定刘嘉航的行为是极其危险的。
　　所以就当刘嘉航动手前的一刻，他就直接朝着刘嘉航的腿部射去。
　　这也是白褶颖嘱托他保护好木晨的，虽然他不知道白褶颖这段时间又去了哪里，但伙伴的交代，他会认真执行的。
　　随后他简单收拾了一下现场就离开了。
　　………………
　　X商场-游乐园
　　“妈咪～芯芯在这”，木芯吚坐在游乐园的旋转木马晃着两只小腿，向着木晨招着小手。
　　木晨缓缓的迈着步伐走到木芯吚的面前，她看着木凌小心的抱着木芯吚跟着旋转木马晃荡着，这两个人，怎么一个比一个幼稚，都长不大的。
　　木凌才不管木晨有何想法，她就是想玩，她就是要幼稚，越幼稚越可爱，今天难得陪木芯吚这个幼稚出来，也是很不错的。
　　玩了一会后，木凌抱着木芯吚下了旋转木马，把她带到木晨的身边，她该交人了，今天玩的时间也差不多了。
　　木晨接过木芯吚，“和凌姨姨玩得怎么样。”
　　木芯吚斜眼看着木凌会笑的小酒窝，细声细语道，“很开心，凌姨姨带芯芯玩好多好玩的。”
　　还拿出小手指认真的数着，“带我玩泡泡球，搭碰碰车啦～”
　　数完又划了一个大圈，“总之很多很多好玩的。”
　　“嗯，要是那么好玩，下次再带芯芯来好不好？”
　　“好呀，谢谢妈咪～”木芯吚开心得手舞足蹈。
　　木晨转而对着木凌道，“凌儿，去见你的人吗？”
　　“姐，八字都没一撇”，木凌嗔了一声。
　　木晨所说的人，是韩文宁，听说木凌还追了对方两年，追到别人出国了都没有追到，这追人的能力似乎差了些。
　　“你不是说，她今天回国了吗？不去见见？”
　　这是木凌前两天主动找木晨吐槽的，说她喜欢的人要回国了，她要不要去见她等等相关话题。
　　………………
　　木凌心想，是啊，回国了，可回国又能怎么样，要不是因为那件事的误会，韩文宁也不会出国。
　　而她的没有出言挽留，也造成了今天的她更加不敢前进一步。
　　如果她现在凑上去，估计都会被扇两巴掌，亦或者，别人早就把她忘记了，她又何必自寻烦恼，寻求自虐。
　　木凌颓丧的摇摇头，“不了，我先回画室了。”
　　“行吧”，木晨无奈叹了口气。
　　她也帮不了木凌，她得自己救自己，该说的，该提醒的，她都做了，最主要是木凌心里的那关，总得要自己跨过去。
　　否则，别人说再多也没有用。
　　“芯芯，跟凌姨姨说再见。”
　　“凌姨姨再见～”木芯吚自然的凑过去木凌的脸颊啾了一口。
　　“嗯，芯芯再见”，木凌回啾了一口木芯吚。
　　“记得早点回家”，木晨说道。
　　“好的，姐。
　　………………
　　木凌走后，木晨拉着木芯吚的小手走出了游乐园，在即将到达商城门口时，就看到了一抹熟悉的身影。
　　那是…白褶颖？
　　身影是挺像的，可感觉又不像。
　　木晨为求证实的走上前去，可越往前，她就越觉得不对劲，为什么对方就像看陌生人一样看自己。
　　她和白褶颖的关系，还是属于陌生人的那样吗？可她对自己的好感是没有错的，那眼前的人为什么给自己的感觉那么陌生。
　　木芯吚见到了“白褶颖”的身影就喊了声，“姐姐～”
　　但真正看清楚后，却低头不敢喊了，那不是姐姐，这是木芯吚的第一感受。
　　“白褶颖”看着直线冲着她而来的一大一小，她机械性的向前走了一步。
　　“小白？”这是木晨问的。
　　“你是？”这是“白褶颖”答的。

特殊
　　听到“白褶颖”的反问，木晨的心揪扯着，对方是真的不认识自己了？还是在耍什么把戏。
　　但说实话，眼前的这个“白褶颖”总让她觉得非常不对劲，除了五官一致，无论是气质，以及整体散发出来的馨香都是不同的。
　　她不经意闻了一下，是…栀子花香。
　　这…怎么会这样。
　　她不安的晃了一下身子，难道换香水了？可又不对，之前白褶颖散发出来的味道，并不像香水味，而是由体香形成的。
　　那现在眼前的“白褶颖”是怎么回事？之前拥有麝香味的人又去了哪里…
　　是不见了？还是…
　　………………
　　“白褶颖”见木晨没有回答，再次问了一下，“你好，你是？”
　　“你好，我是木晨”，木晨生疏的回应，虽然现在还不知什么情况，但该礼貌时就还是得礼貌，而且她也想探寻一下到底哪里出了问题。
　　“嗯”，“白褶颖”应了一声就没有再说其他了，似在等待着木晨的下一个问题。
　　“你是白褶颖？”
　　“嗯，我们认识？”
　　“应该吧”，木晨含糊的应着，她不知道认识二字对于眼前的人，说出来是否有任何变化，但很明显的，她不愿意直接对着她承认。
　　“哦”，“白褶颖”没有任何感情的应着。
　　“妈咪～”木芯吚扯了扯木晨，打断了她们的谈话，“走啦～”
　　木晨没有去怀疑木芯吚为什么不叫眼前的“白褶颖”为姐姐，但她认为，木芯吚应该也察觉出了什么，因为小孩子的敏感程度，有的时候是比大人的还要强。
　　“嗯，我们回家”，木晨微俯身。
　　没有发现在她俯身的瞬间，两道白光在“白褶颖”的体内一进一出转动着，最后直到了平静。
　　………………
　　回来了，这是白褶颖的想法。
　　但木晨怎么会在这，白褶颖脑袋开始传输着刚刚的记忆，难怪，原来她和原主打招呼了。
　　她现在发现一个问题，从木晨和原主打招呼看出，原主和木晨并不认识，那么，派梅风辗去保护木晨的人就根本不是原主，如果不是原主，那会是谁？
　　她想到一种可能…
　　会不会是她，可如果是她？为什么她在见木晨之前，对她这个人就从来没有印象…
　　“小白？”木晨抱着木芯吚抬头之时就闻到了熟悉的麝香味。
　　这…是回来了？
　　这么离奇的？
　　“嗯，我是”，白褶颖揉了揉眼前的木晨的脑袋，“好久不见。”
　　从刚才木晨紧惕的和原主打招呼，想必她已经知道她和原主是不同的两个人了。
　　“真的是你”，木晨很激动，她很想扑在白褶颖的怀里，但她抱着木芯吚又不好控制，所以就任由盈润的一丝泪水，在眼角中流了出来。
　　“姐姐～”木芯吚伸出小手向着白褶颖。
　　这是姐姐了。
　　“芯芯”，白褶颖轻松的单手接过木芯吚，甚至另一只手自觉的揽I过木晨的腰肢抱在一起，哄劝道，“晨晨，别哭了好不好？”
　　“我还以为…”见不到了。
　　“没事的，乖”，白褶颖抬手轻抹木晨眼睑的泪水。
　　“嗯，我不哭。”
　　但她想知道怎么回事，这种事情太奇怪了。
　　“我们找个地方聊聊。”
　　“好。”
　　………………
　　X餐厅-包间。
　　“你看看喜欢吃什么”，白褶颖把菜单递给了木晨，随后把木芯吚抱在怀里问道，“这段时间芯芯有没有想姐姐。”
　　“想～”木芯吚小脑袋I蹭I了I蹭白褶颖，“妈咪也想。”
　　“哦？芯芯怎么知道妈咪也想的？”
　　“因为，嗯…”木芯吚因为个半天没有说出来，双手捂着小脑袋思考中，最后道，“因为…最近妈咪老是在房间里发呆～”
　　是的，木晨的确从白褶颖离开那天后，就经常魂不守舍的，基本上就是时不时喝上了几杯咖啡，和坐在床上一动不动的。
　　看样子，似在相思，又似在担心些什么。
　　可没想到，她的行径，却被木芯吚看见了，果然，小孩子的敏感度是不能小看的。
　　“嗯，那确实是想了”，白褶颖轻笑了一下。
　　木晨被这轻笑搞得浑身不自然，热I度一I瞬I爬上I了耳I畔，连菜单都无心思看了，她推了回去，“你来吧。”
　　“我都可以的…”
　　说着把木芯吚抱回来在自己的怀中，掩饰自己的无措和不断跳跃的心脏。
　　“好”，白褶颖暼了眼木晨的耳畔，脸颊，粉红的色彩越来越浓，像要把这I肉I色I可见的肌I肤整片蕴I开。
　　那抱着木芯吚的双手收得紧紧的，手指还时不时一缩一放，像是使其转移自己躁动的内心。
　　真可爱…
　　………………
　　白褶颖点完菜后，认真的看了眼木晨，“有什么想问的？”
　　白褶颖其实不想现在说的，但看木晨之前已经看穿了，再隐瞒的话，就很不妥当了。
　　不知道她说出来，会不会吓到她。
　　“我可以知道吗？”
　　木晨很想知道，但她怕问了，引起白褶颖的不适，类似这种离奇古怪的事情，想必是有什么秘密。
　　按道理说，她应该不至于这幺小心翼翼的，但涉及到白褶颖的，她还是会多想了些。
　　“可以。”
　　这是在担心自己的不舒服吗？真是个傻瓜。
　　“嗯，那我想问，你刚刚为什么会这样。”
　　“其实…我不是这个世界的人。”
　　不是？？…这个世界的人？
　　怎么会，那是…灵魂穿越？
　　这会不会有点扯…
　　但白褶颖又不可能骗自己。
　　可如果是灵魂穿越，这一来一回的是怎么回事。
　　“就是你想得那样”，白褶颖见木晨认真思索的样子，估计是想到了那里去。
　　“至于原身的灵魂，我也不知道她去了哪里，也有可能去了我那个世界，不过，只要每次我一来到这里，她就一定会离开。”
　　………………
　　“是什么时候开始这样的？”
　　“几个月前。”
　　“那你…”会一直留在这里吗？
　　木晨不敢问出这句话，她怕结果并不如人意，不过也确实并不如人意，因为从她一来一回的状态中，也就知道，她不可能会一直留在这里。
　　“我也不清楚”，白褶颖似懂木晨心中所想，把她心里的疑问说了出来，“但唯一确定的是，在这里的时间越来越长了。”
　　“嗯。”
　　木晨心中窃喜，时间越来越长…
　　那就说明，长到可能以后都会一直待在这里…
　　“那你是怎么到这里来的。”
　　“是“R”让我来的。”
　　“R”，为什么会是“R”，这和她的“R”是一样的吗？
　　那“R”让白褶颖来这里的目的又是为了什么，和她的这个“R”会有关联吗？
　　白褶颖从暴露身份到说出“R”之前，木晨都没有任何震惊，对那些内容都能轻易的接受着，她当即就认为她的接受能力有点强，但说了“R”之后，木晨的神色终于有了变化。
　　是不解，和茫然。
　　““R”有什么问题？”白褶颖问道。
　　………………
　　木晨刚想说，却被服务员打断了对话，“您们好，上菜了。”
　　“谢谢。”
　　“妈咪～吃饭饭了”，木芯吚提醒着木晨，然后小短腿扒拉的爬回儿童座椅上。
　　白褶颖见木芯吚应该是饿了，也提醒着。
　　“先吃饭吧。”
　　“嗯”，木晨心不在焉的应了句。
　　白褶颖认真的帮木晨和木芯吚夹着菜，时不时喂木芯吚吃两口饭，也时不时关注着木晨，看着她从攒眉到逐渐舒展开的过程。
　　她是…想通了什么？
　　木晨也不算想通，她能和白褶颖一样拥有“R”的指示，说不定就是她们两人之间的缘分。
　　是“R”创造的缘分。
　　她在想着自己是不是也要把自己所拥有的“R”告诉对方，她似乎总对白褶颖有着一种莫名的信任，而她也并不觉得把这件事透露给白褶颖，白褶颖就会伤害她。
　　她想了一会后…还是决定说。
　　………………
　　“小白～我也是。”
　　“嗯？”是什么？
　　“我也是拥有“R”…”
　　木晨说出了让白褶颖惊讶的话，所以…“R”叫她过来，果然是关于木晨的，那“不管不顾”又是什么？
　　她现在对于“R”的目的越来越有眉目了，只是她不敢相信，她就像没了一段记忆，而被“R”强行把她带来这里，去负责一些她记忆中从来没有做过的事。
　　她发现“R”就是个流氓…用这两个词形容它就再好不过。
　　真的从来没有做过吗？
　　这是“R”在白褶颖的脑袋里冒出来的回话，也是她内心的回话。
　　…她的内心是矛盾的，她不想听信“R”的话，但也渴望“R”的话是正确的，因为她对于木晨，她确实是一次比一次沦陷。
　　可要是，她自己搞错了这所谓的安排，亦或者是误解了“R”的意思，这盘局她也就无法翻身，而所深陷的心，也就堕入深渊，无法自拔了。
　　木晨接着凑近白褶颖的耳边继续细声道，“另外，我的血液非常特殊。”
　　白褶颖:“？？？”

她想要
　　“怎么特殊？”
　　木晨不知该如何形容自己的特殊血液，她着急的攥紧了白褶颖的手要求道，“你…I咬I我一下。”
　　“这…”
　　I咬I…I咬I一下就能知道怎么回事？
　　可她不想咬，她觉得很危险，如果她一I咬I，指不定就会发生些意想不到的事，但…
　　她又不想放过这个I迷I人的妖精，她提的要求就像是I赤I裸I裸的在I勾I引自己。
　　木晨看白褶颖犹豫了，以为她提出的行为，让她有了其他的遐想。
　　她尴尬的解释，“不是你想的那样…”
　　“嗯，我知道。”
　　只不过是为了证明。
　　“那…”
　　白褶颖没再应，她偏侧着脸，向着诱I人I可I口的脖I颈I轻I舔I了一下，然后再看了眼木晨因I被I舔I轻I颤I着的I身I体。
　　真敏感。
　　最后再重I重的I咬I了下去。
　　“唔…”
　　………………
　　“妈咪，羞羞～”木芯吚小手半捂住脸小声说道。
　　木芯吚拿着自带的玩具在一旁玩的很开心，她没有去留意木晨和白褶颖的对话，直到木晨和白褶颖在大庭广众之下I亲I密，暧I昧。
　　白褶颖抬手挡住那露出的白I皙I脖I颈。
　　I脖I颈的I肌I肤经过I利I牙的I摩I挲，I刺I入，缓缓I冒I出I清I甜的I血I液…
　　好甜好香，这味道太熟悉了。
　　白褶颖食不知味的I吮I舔I着，但鉴于木芯吚这个小豆丁在场，还是不大敢放肆。
　　可就算白褶颖的小心动作，还是引起了木晨的I轻I吟I，她的手忍不住I抓I着I白褶颖的后背，不断在I承I受着脖I颈的I疼I痛I和舒I适。
　　奶I豆I处I亦迎来一阵阵I痒I意，I潮I湿I，她不I禁的I夹I紧I了I双I腿I，似乎这样能让久年未尝的I奶I豆I得以缓I解。
　　“轻点～”
　　“嗯。”
　　………………
　　白褶颖慢慢的把I血I液I口允I吸I饱I满，而饱I满I的血I液就像有了知觉，刹那间，向着她身体的每一处血I管I冲击着，循I环I着，而血I管II在这重重的I刺I激I下，被突I破了障I碍，一瞬，又回归I贯I穿I了她的脑袋。
　　“嗡…”耳朵传来大大小小吵杂的声音。
　　扑面而来的信息全部向着白褶颖的脑袋挤，“受伤”，“相爱”，“结婚”，“中枪”，“死亡…”
　　一切一切…都好吵。
　　I啊I…
　　半响后…
　　白褶颖脑袋吵杂的声音停了下来，她…
　　想起了所有的事情。
　　她猛然松开木晨的I脖I颈，转而把她搂进怀里，声音还带了些沙哑，“晨晨…我回来了。”
　　“嗯？”，木晨纳闷，刚刚不是确认过吗？那现在说这个是…
　　“我是说…”白褶颖看木晨疑惑的神色，不知道自己应不应该把真相说出来，但最终还是忍住了，“没事。”
　　木晨失忆了，如果自己强行塞这些记忆给她，可能会刺激到她。
　　只能…再等等了。
　　“你刚刚说的血液问题，我看到了”，白褶颖假装不知道的回答着木晨，“我很开心你能信任我，但下次还是不要轻易暴露自己了，知道吗？”
　　“嗯”，木晨应着。
　　但是…她感觉白褶颖并不是想说这个。
　　………………
　　“妈咪～芯芯困了”，木芯吚揉着眼睛，一副要睡着的模样，她把玩具拆了又重装，玩到实在无聊又困了。
　　白褶颖轻按了一下即将起来的木晨，“我来吧，你先休息会。”
　　说完就转身来到木芯吚的身边把她抱了起来，“芯芯，姐姐抱你睡觉好不好？”
　　就算恢复了记忆，也知道眼前的木芯吚是自己的女儿，但她还是会扮演好她的角色。
　　“好，姐姐抱着睡”，木芯吚听话的埋进白褶颖的温暖怀抱里，要是不知道的，还以为白褶颖才是她的妈妈。
　　白褶颖自然的牵起了木晨的手，和她十指紧扣着，“我们走吧。”
　　“好”，木晨被白褶颖主动牵手很开心，也就把刚刚所想的乱七八糟抛在了脑后，她很喜欢这种亲I密I接I触，就像她和白褶颖无分彼此，像真正的家人一样。
　　她的内心应该是一直在渴望这些吧，可她的性向…
　　嗯…不管了，反正她就是很喜欢。
　　………………
　　木家
　　木霁禾正在承受着来自鹿恬的催婚，絮絮叨叨的说个不停。
　　“霁禾啊…懂吗？”
　　“懂”，木霁禾扶了下金丝镜框应了声，继续盯着电脑工作。
　　鹿恬恨铁不成钢的唉了一声，她都说了那么多，木霁禾为什么还没有反应，她继续道，“懂还不积极点，你和韩家那位千金都这样那样了，为什么还不想着下一步。”
　　“妈！”木霁禾停了手头的动作。
　　“好，好，妈不说了。”
　　木霁禾和韩文文一年前就在一起了，这次鹿恬的催促是有她的道理的，因为鹿恬已经发现，木霁禾和韩文文最近在冷战中，鹿恬见此情形，就多说了几句劝着木霁禾。
　　“嗯，你有主意就行，你可千万别把人给放走了。”
　　“要不然，我可绕不过你”，鹿恬挥着小拳拳威胁着自己的女儿，如果木霁禾真的做出了这种事，她就要把她捶个几顿，虽然她没有什么力气。
　　………………
　　“嗯，不会的，你老就别操心了”，木霁禾说着些让鹿恬放心的话。
　　“那就好，那就好”，鹿恬不再叨扰的离开了房门。
　　等鹿恬走后，木霁禾才把眼镜摘下来放在桌子上，看着电话里的名字，想着要不要再拨出去。
　　可…她被公司女高管追求的那件事，她已经和韩文文解释过了，她对那个女高管根本没有一点感情，甚至在韩文文知道这件事之前，也把那个女高管开除了。
　　但韩文文却并不接受她的解释和她疏离着，这突如其来的冷战，她瞬间觉得有点累了。
　　她是渴望韩文文能够真正信任自己的…
　　可…
　　还是…再给双方一点空间吧，她暗灭了屏幕，最终没有拨出去。
　　“叮…”一条信息进来。
　　木霁禾踌躇的点开了韩文文的短信，“对不起，我想见你。”
　　“我立刻来”，木霁禾瞬速回复。
　　………………
　　木晨和白褶颖到家时，看到了木舂翟和鹿恬在大厅里看电视。
　　“妈…我回来了。”
　　木晨牵着白褶颖的手进了家门，攥紧的舍不得放。
　　“嗯，芯芯睡着了？”鹿恬看着自己的孙女在陌生人的怀里睡得熟熟的，一股油然而生的醋冲了上来。
　　真没防备心…
　　可看她和木晨十指紧扣着，应该也不是坏人，而是很亲密的人，说不定…是木晨喜欢的人。
　　咳咳，想得有点远，有点多，她记得木晨是直的。
　　“鹿阿姨你好”，白褶颖脱口而出。
　　“你好，你是？”
　　“我是白褶颖，木晨的朋友。”
　　“芯芯真的是麻烦你了，晨晨，赶紧带白小姐上楼把芯芯放下吧。”
　　“嗯”，木晨想问白褶颖为什么能直接喊出鹿恬的称呼的，但一想到，他们家也是这个豪门圈子里的，也就不觉得奇怪了。
　　………………
　　等木晨带着白褶颖上楼后，鹿恬和木舂翟吃着水果聊了起来，“舂翟，你觉不觉得褶颖，我们在哪见过。”
　　“确实，我也有这种感觉，而且…”木舂翟神神秘秘的道，“我觉得她和木晨是那种关系。”
　　“嗯，我也觉得是，就好像她本该就要娶我们家晨晨，却好像被什么中断了。”
　　鹿恬说着说着打了个寒颤，难道见鬼了？“或许是我们都产生了错觉？？”
　　木舂翟:“不要胡思乱想了，先观察观察吧。”
　　楼上
　　白褶颖把木芯吚放下后，就被木晨带去了隔壁的房间。
　　白褶颖坐在沙发认真的凝视着木晨，像是要把她每一寸都描绘下来记在自己的脑子里。
　　………………
　　“在想什么？”白褶颖问。
　　木晨被看得I脸I热，I脚I趾I不由得I蜷I缩I了一下，白褶颖那炽I热的眼神，就像在看着自己的I爱I人I。
　　可她又不是…
　　“没，没想什么”，木晨拘谨，羞涩的支支吾吾的。
　　然后又说:“小白，你记得，你还欠我一样东西吗？”
　　“欠你？东西？”她有欠什么东西？白褶颖从脑子里搜寻着木晨的话，哦，确实有欠…
　　“你忘记了？”木晨瘪嘴不爽。
　　怎么可以忘记，不是都答应了自己嘛。
　　白褶颖沿着沙发缓缓的向着木晨倾I身I靠I近，手不由自主的捏I了I捏I那瘪着的I嘴I唇。
　　就算生气了，也还是那个爱闹别扭的傻瓜。
　　“你…”木晨完全被白褶颖I压I着I，她觉得现在的姿势实在太I暧I昧I了，她手I指I曲I折I抵I着白褶颖，“想干嘛～”
　　“I干I你所想的。”
　　“还是…”
　　停顿了一下，“你不想了？”
　　“我…”木晨脸颊I泛I红得说不出声了。
　　“嗯？”白褶颖对着还差一分就I触I碰I到的樱I唇I轻I声I诱I惑，“想不想。”
　　“想～”木晨话落。
　　就被白褶颖I吻I了上去。
　　“I唔I…”木晨眼睛睁得大大的，惯性的想挣脱着这猝不及防的I吻I，可挣脱不到两秒就被I迫I沦I陷了。
　　那I热I息I，那甜甜的琼I浆I玉I露，都在I吸I引着她的I软I舌I蓓I蕾，那味道，太深，太沉。
　　她的I唇I舌每一寸都被白褶颖I吻I得I酥I软I难I耐I，连白褶颖I身I上所散发出的麝香味，都在I引I诱着自己I沉I迷。
　　I哈I…
　　她…
　　I想I要…

欠你
　　不行，她是直的，她不能想…她不能…
　　她猛地推开了白褶颖，撇开脸道，“我只是让你亲一口。”
　　“没让你…”I吻I的那么I深。
　　“对不起”，白褶颖抱歉，是她太急了，木晨现在没了记忆，肯定还接受不了自己。
　　她随即起身走出大厅，按照对房子格局的认识，找到了置放水的位置，然后盛了杯温水，回到沙发上递给了木晨，“喝吧。”
　　“谢谢”，木晨还处在I喘I息I迷糊当中，并没有发现白褶颖对这房间的认识根本不像第一次进来的人。
　　白褶颖盯着木晨抿着水一副出神发呆的模样，心想着，还是应该慢慢来。
　　“刚刚…是还给上次欠你的。”
　　又道:“以后，我们尽量避免这种I接I触。”
　　………………
　　“嗯。”木晨应了，又疑惑“嗯？”了一声，一脸难以置信。
　　她不乐意，很不乐意，她不就是…刚刚推开了白褶颖嘛，可她又找不到何种理由拒绝白褶颖所提出的。
　　“那你先好好休息。”
　　说实话，木晨又开始憋屈的表情还是让她有些开心，最起码，她并不是那么排斥自己。
　　而现在她的记忆回来后，她对于“R”给她延长在这里的时间，还是有些不可思议。
　　因为按照林小瑶所说的，“R”应该不会违背自己的预言的，怎么还会让她回来，这其中应该是有什么秘密。
　　但“不管不顾”四个字，是“R”给出的，所以到底是“R”在召唤她，还是木晨在召唤她。
　　但无论怎样，她都会去探索其中的秘密的，她希望这个秘密是真的能让她永远都留在这里。
　　“好”，木晨启唇道，算是答应了白褶颖她会好好休息。
　　她这次没有留白褶颖，也不敢留，她怕她这一留，她就完全深陷下去了。
　　她不应该怀疑自己的。
　　但她接二连三对于白褶颖的回应，她又不得不怀疑自己，她需要点时间再想想。
　　………………
　　楼下
　　白褶颖和鹿恬他们打了声招呼就离开了，毕竟她现在在他们眼中是陌生人，如果太过殷勤，难免会惹人怀疑和不适。
　　白褶颖离开后，鹿恬和木舂翟又嘀咕了起来，“舂翟，我怎么就觉得特别不对劲，而且对于褶颖的那种熟悉感越来越强烈了。”
　　“你说，会不会是我们家木晨渣了人家，所以才…”鹿恬说着内心深处的话。
　　“胡说八道些什么…”木舂翟温斥了一下鹿恬。
　　又转了个弯认同道，“我也这么觉得…”
　　“唉，我们还是别再这瞎猜了，有空再问问晨晨。”
　　………………
　　X咖啡店
　　韩文文打了电话后，就一直盯着手机，她知道是她误会了木霁禾，也是她的无理取闹而疏离了她，可她不知道是脑袋抽筋了，还是什么的。
　　就是对木霁禾起了怀疑，还要不信任她。
　　可她看着那个女高管把那些“所谓的”亲密照片发给她，再私底下找到她挑衅，威胁时，她当时就气得误以为木霁禾就是做了对不起自己的事。
　　可殊不知，她的生气，就正好中了那个女高管的计，女高管的目的就是想看到她们吵闹，误会，分离。
　　等她和木霁禾闹掰了后，她才认真把那些“所谓”的证据再次调查了一番，最后的结果发现，照片全都是P的，只是P的技术非常高超，让人难以发觉。
　　另外她所挑衅的事情也都是假的，是她不断的添油加醋才让公司的人误以为是木霁禾包养了她。
　　而她也无比后悔自己的主观臆断，没有好好想清楚这其中的问题，缘由。
　　她想跟木霁禾道歉，但她又无脸见她，可还是抵挡不了心里的愧疚，最终发了短信，她希望能挽救她们的裂痕，如果不能，木霁禾就算生自己的气，放弃自己，也是理所应当的。
　　………………
　　韩文文在这胡思乱想中，木霁禾就已经来到X咖啡店门口。
　　她看着韩文文落寞的坐在那里，一顿心疼油然而生，她小心的走过去，顺便叫了杯咖啡。
　　孤寂的气压散发着，周围无一人，整个空荡荡的氛围，让韩文文看起来可怜又惹人疼，木霁禾缓缓坐在她的身边，拉着韩文文的手，“文文，你没事吧。”
　　“我…霁禾，对不起”，韩文文见是木霁禾，立刻说了抱歉的话，“我不该误会你的，是我的错。”
　　木霁禾转而揽着韩文文的肩，“没事的，别怪自己了。”
　　“我也有错，我应该再和你多沟通沟通的”，木霁禾分散韩文文的愧疚感。
　　可韩文文不赞同木霁禾的说法，她认为做的最错就是她，是她的不信任才导致她们这样的，如果她再信任一点，就不会这样了。
　　木霁禾看韩文文不应，肯定是把所有的责任都揽在身上了，暗示道，“如果你觉得抱歉，那就多补偿补偿我吧，我这几天经常失眠，都没有好好睡过一觉。”
　　“霁禾…”韩文文枕着木霁禾的肩，闷I闷I热I热的道，“谢谢你。”
　　原谅她的不可理喻。
　　“嗯”，木霁禾轻拍了她的后背道，“别难过了。”
　　“好。”
　　………………
　　三天后-白氏集团
　　“白总，我们这次很有诚意的，不知道贵公司意下…如何”，钧鸣问道。
　　“可以继续”，白褶颖盯着钧鸣被白布缠着的手，那个位置，她记得是穿了窟窿的，看来，在他身上发生的事情还是没有变化。
　　但外貌上和性格上却变化挺大，以前嚣张跋扈的人，现在还会内敛沉稳了，眉宇间俊目翩翩，着装上非凡大度。
　　这算是改邪归正，回归本心了？
　　“谢谢”，钧鸣也回看着眼前的白褶颖，她一动不动不怒自威的气质，都让他感到威压，特别是与那双眼眸对视时，他都能被对方杀死几个回合。
　　不过，他能和白氏长期合作，还是多亏了她，她的出手的确对蓝家有很大的帮助，也顺带巩固了他在蓝家的地位，而他也想打好这层关系，这样会更加促进他的成功率。
　　“白总，作为感谢，可以赏脸一起吃个饭吗？”钧鸣礼貌的提出了邀约。
　　白褶颖懂钧鸣的心思，她双手交叉，沉思了一会，最后答应道，“可以。”
　　“好”，钧鸣没想到对方这么爽快答应的，“我这就打电话安排。”
　　“嗯。”
　　………………
　　钧鸣当场打了电话安排好，就和白褶颖一起出发了。
　　当他们经过员工办公室时，员工们都低头工作不敢言语，只有一两个老员工，等他们走了之后，才叽里呱啦的讨论起来。
　　员工A:“你们看，白总和刚刚那位蓝总是什么关系呢？”
　　员工B:“我觉得是情侣？要不然白总怎么会和他一起吃饭。”
　　员工C:“白总和客户吃饭很正常吧”
　　员工D:“这你就不懂了，正常是正常，问题是白总没有陪过几个客户吃饭啊。”
　　员工E:“可那蓝总有点年轻，会是姐弟恋吗？”
　　员工F:“我也觉得是，还是别说了，领导来了。”
　　大家看到了领导杨秘书又齐齐闭上嘴巴，杨秘书只是在员工位置上停顿一下，就离开了。
　　流言真的是无处不在，只要人做出了反常的行为，就会去猜测，揣摩，似乎这样会让自己八卦的心得以调节，甚至还以此为荣。
　　虽然完全杜绝不了，但可以加以警告，不让他们把流言出去的事情越描越黑。
　　………………
　　X餐厅。
　　白褶颖和钧鸣出来吃饭，是因为她欣赏钧鸣宁死不屈的性格，而且从之前的打交道看来，这种人，成为合作伙伴比成为敌人更有用处。
　　“白总，我敬你一杯”，钧鸣先起势，端起酒杯。
　　“嗯”，白褶颖回敬了他。
　　各自敬酒完，钧鸣问道，“白总，虽然我和你合作过没几次，但这次你能出手这么阔绰，着实让我惊讶的。”
　　“你们有诚意，我们自然也有诚意，蓝家的项目自从你当家后，最近这几年确实发展得越来越好，我相信这次的项目，你也不会让白氏失望的”，白褶颖赞赏道。
　　白褶颖从原主记忆中得知，确实是钧鸣接手后，这几年蓝家的项目非常稳妥，发展快速，想必是他对市场下了苦功夫，懂得认真去经营了。
　　“谢谢白总赏识”，钧鸣客气道。
　　“不客气。”
　　………………
　　简单客套了几句，钧鸣瞟了眼白褶颖，他其实还知道她的另外一个身份，她是一名杀手，虽然已经退出组织，但实力也确实强悍。
　　幸好，她不愿与自己过不去，而幸好他也没有撞上去找死，对方肯定也把自己的底细查的一清二楚，像他们这样知根知底的人，互相合作才能把伤害度降到最低。
　　“怎么了？”白褶颖切着牛扒，看了眼钧鸣。
　　钧鸣被发现他在打量她了，但…对于这种他还不至于太怯场。
　　钧鸣解释道，“没什么…就是觉得能和白总一起合作是我的荣幸。”
　　“嗯”，白褶颖淡漠道。
　　“咔嚓…咔嚓…咔嚓”的声音连响几声。
　　远处的狗仔拿着相机假装成客人在餐桌吃饭，对着白褶颖的方向连拍了几张照片。

太不争气了
　　木禾妆恬公司
　　洪凛在一旁看着木晨发呆的神情，又看了一眼桌上的合约，这份合约是他从早上就递了，只是到现在都还没有见她签好。
　　是项目有什么问题？还是嫌价钱太低了…
　　瞧那十分憔悴的神色，应该是有想不通的事情。
　　木晨小嘴憋憋，烦恼的揉了下自己的头发，头发被揉戳乱弄着，有几根不听话的发丝被揉出来飘着。
　　她很想发泄，但又找不到应该用什么发泄，她那即将爆发的小脾气就快要忍不住了。
　　她那样做错了吗？她觉得没有错，但不错，为什么这么烦…
　　而且自从那次后，对方都不再联系她了，她就像当初所说的那样，只是纯粹的朋友，甚至，可能连朋友都不是，不过是救了自己一次，但她还是有承认过她是自己的朋友…
　　但这有关联？她们的关系还不是一样很普通…
　　………………
　　会不会是她又回到另外一个世界了，所以才没有理她，如果是这样，这一来一回也太频繁了。
　　不对，白褶颖上次不是说待在这个世界的时间越来越长？所以…不可能是这个，但，也不排除。
　　呼…很烦，她的眼睑都黑了，两个熊猫眼都要顶天了，都怪她勾I引自己，要不然，她也不会对自己怀疑，和对她有了那方面的蠢蠢欲动。
　　都是她的错，一定是…
　　木晨在小心喃喃的哀嚎着，完全吐槽的没有底气。
　　她又看了眼一直站在旁边的洪凛，才把合约拿起来认真看了两眼，最后飒飒如风的签了自己的名字，“洪凛，合约没有问题，你去执行吧。”
　　“好的，木小姐”，洪凛小心的看了一眼木晨道。
　　………………
　　祺良公寓
　　白褶颖擦着头发走出大厅，悠闲自得的来到酒柜开了瓶红酒。
　　“白姐，这上面的照片，谁特意拍的”，梅风辗目不斜视的看着电脑上的照片，对于白褶颖现在的撩人魅色，风姿绰约，内心毫无波澜。
　　白褶颖小心的捏着瓶口缓慢的倒了杯红酒递给了梅风辗，“估计是生意上的伙伴，我希望你去查一查发这邮箱上的人，最好能把后面的人揪出来。”
　　“好的”，梅风辗喝了口红酒道，又想起了一件事，“对了，白姐，我上次看到有个男人想迷晕晨晨姐，不过，已经被我射了一枪警告了。”
　　“你看，还需要再怎么处理吗？”
　　“她当时没受伤吧”，白褶颖担心道。
　　应该是她离开这个世界时所发生的。
　　梅风辗摆摆手，“没，那男人动手之前就被我放掉了，所以没来得及伤晨晨姐。”
　　白褶颖:“嗯，那就再给点教训。”
　　梅风辗:“好的。”
　　………………
　　“对了，白姐…”梅风辗不好意思的挠挠头，不知该不该说。
　　“怎么了？”
　　“后天小葛的演出，你要去看一下吗？”
　　这是白葛交代他问的，他发现白葛向白褶颖这个姐姐作出的邀请，还不是很自信，基本每次都要通过他。
　　他看着白褶颖擦着头发的手停顿了一下，半干的头发和微翘的眉毛，更能衬托出她此时的凛然媚骨，应是沉默中带着点无奈。
　　“可以，但…我不希望他每次都通过你来传话，我更希望看到的是，他自己来问我。”
　　白褶颖是盼望白葛在这三年以来，是能够想通的，他只要有心想和自己的姐姐更进一步打好关系，就应该更自信的迈出来，而不是整天躲在别人的背后。
　　原主不是吃人的怪物，她也不是，她当初在离开这个世界之前，对白葛一直都在散发出她的友善。
　　而在离开之后，她想看到不一样的白葛，但没想到，他还是原地踏步，不肯向前，而原主在这两年多以来，虽然对白葛不冷不热，但她相信原主也会和她一样的想法。
　　希望白葛能够更好，能够更勇敢。
　　或许，也不能完全怪他，是原主的严厉，冷漠态度，给他留下的印象太深刻了，所以才导致现在畏畏缩缩的。
　　“明白的，白姐。”梅风辗懂白褶颖的良苦用心，他也希望白葛能对这恐惧有所突破。
　　不要想太多，不要顾忌太多。
　　“嗯。”
　　………………
　　三天后-木家
　　“妈咪～”木芯吚小短腿一步步的扶着扶梯走下楼去找木晨。
　　木芯吚穿着小花裙，小棉鞋，每走一步都左扭右扭的，小辫子晃晃悠悠的，脸颊两侧因太着急，而泛红着。
　　木晨在沙发上和鹿恬在聊着天，就看到了自己的小宝贝睡醒来找自己了。
　　“芯芯，醒了吗？”
　　“嗯～”木芯吚爬上木晨的I腿I上I坐I着道，“芯芯醒了。”
　　然后又爬过去鹿恬的旁边亲了她一口，一副讨好的样子，“奶奶～芯芯今天有乖乖睡觉噢～”
　　“嗯，有乖乖就好”，鹿恬一把抱起木芯吚这个孙女，满脸慈笑，喜欢得不得了。
　　“奶奶，今天我们一起去玩吧，妈咪有答应过芯芯，等芯芯醒了就带我出去玩的。”
　　“好啊，去哪里玩”，鹿恬问着木芯吚的同时其实也在问木晨。
　　“妈咪说～”
　　木晨被这一老一小逗笑，木芯吚哄鹿恬开心的招数越发厉害了，真是古灵精怪得来又活泼可爱。
　　木晨:“那芯芯想去哪里玩？”
　　“额…”木芯吚脑袋侧歪，一副认真思索的模样，最后吐出了几个字，“想不到～”
　　………………
　　“妈咪去哪里，芯芯就去哪里”，这小嘴甜的，肯定不是自学成才的。
　　木晨刚好想到了一件事，她答应白葛去看演唱会的事情，想必木芯吚也会喜欢，“那妈咪带你去找哥哥教你唱歌好不好。”
　　木芯吚点点头:“好～也要把凌姨姨叫上，她也喜欢唱歌。”
　　木芯吚被木凌带偏了，天天被她安利听着白葛的歌，还时不时教着木芯吚哼上几句，木芯吚则真的被带动了，也时不时的就跟着木凌学哼上两句。
　　“奶奶，也要去”，木芯吚小手拉着鹿恬道。
　　“嗯，奶奶也去”，鹿恬答应道。
　　小年轻的活动，多参与参与，说不定心态都年轻了很多。
　　“好，那就这么决定了。”
　　………………
　　X体育馆-演唱会彩排
　　“音响老师，麦有点问题，可以调一下吗？”
　　“灯光老师，这段音乐往舞台中央聚焦一点。”
　　“乐器老师，先给我来个Kit。”
　　白葛的助理在按着白葛的要求进行着设备测试，和舞美安排。
　　白葛在一旁候着，见助理说得差不多了，就上场开始彩排了。
　　彩排现场，不在此工作范围的人，全部都被助理请出了现场，不准拍照，不准泄露。
　　而白葛在舞台上的自信光彩，对于每一个音乐节奏，旋律，歌词哼唱都能掌控的很好，就算是彩排，也是一如既往地认真。
　　彩排有条不紊的进行着…
　　歌唱了差不多两小时，彩排终于结束了，白葛的助理帮他擦着脸上的汗和递上了水给他喝。
　　白葛边喝水边问，“手机有没有信息。”
　　“有的”，助理把手机递给了白葛。
　　梅风辗:“小葛，我们会来。”
　　还有另外一条木晨的:“小葛，我带芯芯来见你。”
　　白葛看了两条信息，开心的捂住了脸，他嬉笑了一会才回复，“好的。”
　　………………
　　另一边。
　　木晨坐在车上时，经过一个X商城的酒庄就看到了白褶颖和另外一位女生有说有笑着，为什么她会认为有说有笑，是因为她看到了白褶颖那唇角弧度上扬着。
　　看她对别人散发出的善意，I魅I惑，她就觉得很不爽，她下意识的判断，那个人一定是穿越过来的白褶颖，不是原主，因为原主冷冰冰的不会笑，说的话就像一个机器人一样，按照程序走。
　　这是她当初对原主第一次见面的评价。
　　她想让司机停车去问为什么对方没来找自己，但如果真的去质问又很唐突，明明是自己推开对方的，而所谓纯粹的朋友是不需要解释她的交友范围的，她也有她的私人空间，她想起来你时，就找你，不想起你时，你就只是摆设。
　　而且鹿恬和木芯吚在这里，总不能拉着她们一起像捉I奸一样去找白褶颖，这就非常不得体了，她们一个小的不懂事，是不可以对这种事耳染目濡的，一个大的太懂事，但心脏是受不了这种刺激的。
　　可她心里就是不舒服，一股气拧着，揪着，想要I咬I人。
　　鹿恬看着不对劲的木晨，最后问了出来，“晨晨，你怎么了？”
　　木晨扯着脸上僵硬的笑容，“妈，没什么。”
　　“哦，可我知道你看到谁了。”
　　………………
　　因为她也看到了，人家不要木晨也是情有可原，谁让木晨把别人当朋友，还渣了别人。
　　鹿恬不知自己内心早已认定白褶颖为准闺女，却忘记了自家的女儿是个直的，都没有谈过恋爱的。
　　“怎么，不舒服？”
　　木晨以为鹿恬要安慰自己，她点了点头道，“嗯，不舒服。”
　　“不舒服也得忍着。”
　　太不争气了。

咔哒
　　“妈！！！”
　　鹿恬肯定是来气自己的，亏她还以为鹿恬会抚慰一下她受伤的心灵。
　　“那你努力把她追到手。”
　　“我又没有说喜欢她，再说了，你忘记了我的性向？”木晨虚力的道。
　　对，她才没有喜欢白褶颖。
　　“哦。”鹿恬敷衍的应了句。
　　木晨又开始口是心非了，看看她之前和白褶颖那十指紧扣，暧I昧亲切的样子，鹿恬信她才有鬼。
　　“你自己好好想”，鹿恬把一旁又睡着的木芯吚抱在了怀里。
　　鹿恬轻I拍着木芯吚的I屁I屁小声道，“还是芯芯乖。”
　　木晨无言了。
　　………………
　　X酒庄
　　木晨看到的那一幕，其实是白褶颖在和鹭日在聊天。
　　鹭日不过是跟白褶颖吐槽她这三年来的艰辛逃婚，她被家族威胁必须要回去结婚，如果不遵从他们的安排，鹭家则和鹭日完全脱离关系。
　　鹭日个人倒觉得无所谓，对于那个野蛮传统无理的家族，她不屑一顾，但她有妈妈在那里，从小养到大，疼她的妈妈不想就此远离，她妈妈告诉她，她年纪大了，只想图个稳定，图个完美的家，图个有背景的家。
　　希望她不要多滋生是非。
　　可以说鹭日妈妈很势力眼，但也是因为她的势力眼，才把鹭日拉扯到那么大。
　　而她也基本就被家族同质化了，也按照他们的要求来时不时催促鹭日，鹭日不忍抗拒她的妈妈，所以只能隔三差五的用逃避来解决问题。
　　直到最近下达的最后通知，如果她再不回去，就会在五天后脱离她和鹭家的关系。
　　她找白褶颖聊这些的另一个原因就是，她希望白褶颖能够帮得了她，能够用白氏去压制他们的家族。
　　而至于被木晨所见的白褶颖唇角上扬，是因为她认为鹭日的家族行为可耻，异常讽刺，但也不能完全责怪，只要生在豪门，就会躲不掉被豪门联姻的安排，除非你抗衡，但你抗衡就得要有十分的底气。
　　很明显，鹭日有了软肋，她不大敢乱来，也不敢乱来，她怕她这一乱来就让她的母亲陷入危险之中，即使她有能力自保，但还不够，她保她的母亲还差一点助力。
　　………………
　　“你想让我这样做？”白褶颖抿了口红酒看着双手I环I胸的人。
　　那不甘和愤怒的脸色，都写在了脸上。
　　鹭日:“嗯，最好多打击打击。”
　　白褶颖:“但这样的打击并不是个办法，我也不可能直接把它全部收购了，这对于你的妈妈来说，她肯定是支持你的家族的。”
　　鹭日想了想也是，她妈妈那么固执，肯定不站她这一边，“呃…那你有什么好建议。”
　　白褶颖:“要么，你亲自找个旗鼓相当的，和你真心相爱的豪门联姻，要么就脱离这个家族，至于你妈那边，就多下点功夫沟通。”
　　鹭日想，这样刚好的豪门家族去哪里找，除了豪门的一点，最重要的一点是真心相爱这个就不现实了，她这个二十几年的母胎solo，去哪里找这样的人。
　　白褶颖也看出了她的为难，也知道她的处境，要她现在仓促的去找个人相爱，显然是不现实的，她想了一下道:“要不这样，你家族的事情，我照样帮你处理，我给你拖延两年左右的时间，这两年，你先试试说服一下伯母和看看有没有可能会发展的人。”
　　“要是到最后都真的不行，你再告诉我，你想要我怎么做，我都会帮你处理。”
　　白褶颖之所以这么上心帮鹭日，也是因为鹭日之前不计回报的为她和木晨的付出，这些都是难能可贵的，所以她也会义无反顾的对她回馈赠予。
　　“好，谢谢”，鹭日感动涕泪，没想到白褶颖能做到这个地步。
　　………………
　　体育馆附近X会所
　　木晨如约而至的来到了体育馆X会所，她带着木芯吚和鹿恬上到会所的餐厅里去见白葛。
　　白葛早已在位置等待着木晨，见到木晨时就招起了手，木芯吚见到这是木凌经常给她安利的哥哥，就噔噔的跑了过去。
　　“哥哥～”
　　白葛一身奶白的T恤和牛仔裤，看起来青春阳光，让人亲切，他看着眼前有着三分像木晨的小女孩，一时愕然了。
　　这是木晨的女儿？可他为什么觉得还特别像白褶颖…
　　一定是错觉。
　　“你好…”白葛低身礼貌道，然后抬头时就看到了另外的一男一女迎风走了过来，一个他是认识的，梅风辗，一个是不认识的。
　　梅风辗女朋友？应该不是，之前都没有听他说过，见那女生看到他好像很兴奋的样子，是他的粉丝？
　　这个可能性大一点。
　　“晨晨姐，伯母，我们先坐吧”，白葛招呼着。
　　“嗯”，木晨顺着白葛看的方向，介绍道，“那个女生是你的粉丝，也是我的亲妹妹木凌。”
　　“哦，原来是这样。”
　　………………
　　“白奶糖…”木凌在远处激动的要尖叫出来了，她加快脚下的步伐，晃着两只手，见到自己的偶像就像打了鸡血一样。
　　鹿恬和木凌旁边的梅风辗简直没脸看，觉得木凌十分聒噪，不想认识她，但看她那副样子，要是有谁敢诋毁了她的偶像，估计她都会把他们通通甩出去，虽然，她不敢。
　　白葛职业性的笑了下，然后道，“你好，请坐。”
　　梅风辗这才发现木晨他们，这是家庭大聚会吗？难道是木晨背叛了白褶颖，其实木晨喜欢的是白葛？
　　所以借白褶颖来接近白葛，但显然不是，白葛像是和木晨直接认识的，并没有通过第三方。
　　或许是他搞错了，他们应该是朋友关系。
　　最期待的人没有来，白葛有点焉了，但还是没有摆在脸上。
　　“放心，她答应过的，一定会来的”，梅风辗安抚道。
　　“嗯嗯，那大家都先看看还想吃什么，我刚刚已经点了好几个菜。”
　　“好。”
　　………………
　　另一边-X酒庄
　　白褶颖买完单让鹭日先回去，“放心，不会让你失望的。”
　　“谢谢，以后有用的上我的，一定赴汤蹈火，在所不辞”，鹭日承诺道。
　　“嗯。”
　　两人分开后，白褶颖就被人从停车场跟踪了，对方的手段十分了得。
　　怎么甩都甩不掉，她只好上了车带着那位跟踪的人左拐右拐的去了远处的一个废仓库外。
　　仓库外
　　白褶颖盯着后视镜车子的男人，那男人也盯着她，双方都在斗着耐力，但可惜的是，男人忍不住了，他双手划着方向盘的速度，向着白褶颖的车子撞了上去。
　　而白褶颖快速打好方向盘闪躲，从车子的夹板中抽出了枪支，对着那男人的车前镜射了一枪。
　　男人也不甘示弱的向着白褶颖的方向向回击着。
　　“砰…砰…”
　　白褶颖脑袋一个弧度侧歪，轻易的躲掉了子弹，她眼睛微咪，像蛇一样瞄准男人的颈项射去。
　　一声“砰…”
　　男人见子弹飞来，也快速低身闪躲，和子弹来了个擦肩而过。
　　草（一种植物）。
　　男人怒火中烧的拿出了一个炸弹丢向白褶颖的车底，白褶颖从他丢炸弹过来时，就反应及时的打开了车门，翻身跳了出来。
　　同时一声“Boom…”爆炸声。
　　车子被炸的四分五裂。
　　………………
　　男人更是不停歇的对着白褶颖连环攻击着，每一枪都指定致命部位，白褶颖找了个空油桶躲避着，对着男人车子的油盖瞄准。
　　“砰…砰…”两声，“Boom…”
　　男人的车子油盖被击开的同时爆炸了。
　　男人被烧伤的跳了出来，骂了句TM的，就扛着M4-S消音枪乱扫一通，边扫还边骂，“你TM给我出来，你这个女表子。”
　　白褶颖闻而不语，她被男人的乱枪扫射穿过油桶，射中了胳膊。
　　她得要快速解决了，时间不多了。
　　三
　　二
　　一
　　“砰…砰…”
　　白褶颖翻身，匍匐，对着男人的腿部，腹部各射中了一枪，然后又冲了上去用枪抵着男人的头中央，“说…”
　　“呸，不可能”，男人怒瞪着白褶颖不屑道。
　　男人话落后，I口I腔I蠕I动了一下，等白褶颖准备I撬I开时就已经中毒身亡了。
　　真是个亡命之徒，想必对方是个大买家，而且地位还不低…
　　………………
　　另一边-X餐厅
　　菜品都已经陆陆续续的上完了，木晨和白葛聊了几句演唱会的事情，转而看着盯着饭菜两眼放光的木芯吚，“芯芯～吃饭之前要干嘛。”
　　“洗手手～妈咪抱抱”，木芯吚伸出小手让木晨抱，“奶奶也要。”
　　木芯吚细心的发现鹿恬和木晨也没有洗，但她没发现的是，鹿恬和木晨陪她玩才没有时间洗。
　　“好，奶奶也去。”
　　“我们先去洗手间了”，木晨打了声招呼。
　　来到洗手间，木晨就闻到了一股浓郁的麝香味，似乎是从隔间里传出来的，会是她吗？
　　不可能，她怎么会这么巧合出现在这里。
　　木晨拉着木芯吚小手对着水龙头冲洗着，洗了一会后，木晨对着鹿恬道，“妈，你先把芯芯抱回去吃饭吧，我待会就来。”
　　“好，芯芯先跟奶奶走了。”
　　“嗯～”
　　等木芯吚走了后，她抱着侥幸的心里敲了敲隔间的门。
　　“扣…扣…”
　　没人应。
　　“扣…扣…扣”
　　还是没人应。
　　这太扯了，就说是她自己想太多了，正当她转身离开时。
　　“咔哒”一声…门开了。
　　一双纤细的手伸了出来，把木晨I强I行I拉了进去。

以前最喜欢
　　“嘘”，白褶颖手指抵I着木晨的I唇示意道。
　　木晨秒懂的点点头，白褶颖见木晨懂了，就把她松开了，继续进行着处理伤口，胳膊上的子弹已经取出来了，血液也已经止住了，现在还剩下上药和包扎。
　　木晨见地上一团团I带I血的布巾，和白褶颖胳膊上的子弹口，惊颤心疼的捂着嘴唇。
　　怎么回事，她怎么会受伤…她今天见她之前还好好的。
　　白褶颖一边洒药，一边注意着木晨的神情，那捂唇不可置信的模样有点可爱。
　　白褶颖上完药，轻拍着木晨安慰，表示着自己没事，另一只手又准备拿起了石台上放着的绷布。
　　却很适时的被木晨抢了过来，木晨只不过恍神一会就接受了眼前的情况，随即小心翼翼的帮着白褶颖包扎了起来。
　　木晨每绕一圈都异常轻手，生怕自己的手力弄疼了白褶颖，白褶颖耐心的看着木晨包扎，她的手法虽然还是很生涩，但却很细心。
　　白褶颖不禁的抬起另一只手轻轻的揉着木晨的发丝。
　　真乖。
　　………………
　　木晨没有抗拒，甚至还把I身I子I主动靠向了前，努力I蚕I食着白褶颖身上的麝香，让其内心更有安全感。
　　这味道，她太久没闻了，现在如此I吸I食I，就像一味甘之如始的I香I药，让她的四I肢I百I骸迎来了新I生，如痴如醉。
　　虽然，还是软I软的。
　　木晨的突然靠近，则让白褶颖的手停留在她的头发上不敢再动了，此时木晨的诱I人I未知，着实让她心神荡漾。
　　半响后，包扎完了，木晨看着她打好的蝴蝶结，赞叹着，她这手法也未免太娴熟了，就像曾经，她也帮别人包扎过一样。
　　她眨着双眼，垫着脚尖求夸奖的指着自己，白褶颖如她所愿的在她耳边倾I身说了一句，“真棒。”
　　说完后快速撤离，不沾有一丝一缕的I暧I昧。
　　木晨则感觉白褶颖的撤离，让她心中顿感失落，她并不是什么洪水猛兽，为什么白褶颖给她的感觉是避之不及的。
　　她不服…也不爽…
　　………………
　　然后她不服不爽的心情就影响到了她的行为，她伸出双手捧着白褶颖的唇I瓣I咬I了上去，边I咬I眼神还威胁着。
　　白褶颖I唇I瓣被I咬I出一丝铁I锈味，她视线毫不犹豫的落进木晨的眼神威胁中，这无力的威胁，跟小猫挠I痒I痒I似的，不痛不痒。
　　白褶颖任由她I咬，也没有做任何回应，可攥紧的手心出卖了她，她想回应，但她不想每次木晨只是出于冲动来挑衅她的耐心，这会让她忍受不了把她就地正法的。
　　而木晨则想，白褶颖的不回应行为更是刺I激到了她，她觉得白褶颖是在嫌弃自己，因为自己上次推开了她，不准她靠近，才有了两人之间的的I摩I擦。
　　她最后I咬I着I咬I着不知怎的就盈润出了泪水，直接滴I落在I两I唇I之间。
　　白褶颖见状轻蹙眉，这一会张牙舞爪的，一会泪流不止的，是她哪里让她不舒服了？
　　她的本质不是让她哭的…
　　她亲了亲那眼角的泪水，凑近温声说，“乖，别哭了。”
　　“你告诉我哪里做错了。”
　　“我…”木晨憋不出一句话。
　　她没有错…她哪里错了，但她为什么哭，糗死人了，
　　白褶颖抢了她一步道，“还是说你喜欢我，想我亲你。”
　　这种时候，她还看不出木晨的纠结，也难为她们曾经这么久的同床共枕了。
　　………………
　　喜欢吗？对比喜欢白褶颖，木晨明显是更想占有她，让她永远陪在自己的身边，让她只看自己一人，特别是今天看见她跟别的女人在一起时，那种恼怒又不得发泄的感觉，越让她觉得，她要绑住这个女人。
　　但…
　　她怕自己是一时冲动，根本没有看清她对白褶颖的喜欢，可直觉告诉她，那不是冲动，那是真的喜欢，她要承认吗？她要对才见过几次面的人，承认她的喜欢吗？
　　她会不会认为自己的喜欢太敷衍，太廉价了。
　　而另外更怕的是，她有木芯吚，她怕对方嫌弃她，认为木芯吚是个负累。
　　可她没想到的就是，木芯吚就是白褶颖的女儿。
　　“喜欢吗？”，白褶颖再次进一步逼进问道。
　　木晨I咬I唇，很虚力的应道，“喜欢吧，可…”
　　她又不知作何回答了，她要说吗？她说出来会被嫌弃？
　　“可什么？”白褶颖引诱着她的回答，“担心芯芯？”
　　看她对自己的喜欢虚弱无力的样子，白褶颖认为很大原因是因为这个，木芯吚是她离开了三年一直陪伴着木晨的支柱，木晨担心她喜欢的人不喜欢木芯吚，会因为她有过孩子而嫌弃她。
　　可她的担心对自己来说是无用的。
　　因为她不会嫌弃，更何况木芯吚是自己亲生的，即使不是亲生的，她也会毫不犹豫的选择木晨，因为她爱的是木晨的这个人，而木晨所爱的人，她也会理所应当的把她一起爱进去。
　　………………
　　木晨惊愕了一下白褶颖的敏感度，她的头慢慢垂下，似下了百般决心道，“嗯。”
　　“我明白的，其实…”白褶颖停顿了一下，觉得是不是应该就此告诉她，按照刚刚木晨对自己的认定喜欢，她显然是需要安全感的，而这安全感她肯定也是希望自己给她的。
　　但她的担心是，她坦白了真相，木晨会一下子接受不了事实，可不说，她这样兜兜转转的，让她们两人也更加难受。
　　所以，她最终还是决定了坦白。
　　木晨忐忑的等着白褶颖的下一句，可等了半天，却等来了一句让她呆愣，错愕的话。
　　“芯芯也是我的女儿。”
　　“？？？”
　　白褶颖说什么？说木芯吚是她的女儿？为什么？为什么会是白褶颖的女儿，木芯吚不是她自己的女儿吗？
　　难道…
　　………………
　　另一边-餐桌上
　　“凌儿，你去看看姐姐为什么这么久还没有好”，鹿恬说道。
　　这也太久了，他们饭菜都吃了差不多三十分钟了，还不见回来，上个洗手间需要这么久？
　　“好，我这就去把她给揪出来”，木凌放下刀叉道。
　　而木芯吚在木凌出发时就扯了她的衣服道，“凌姨姨，不可以欺负妈咪～”
　　“芯芯，凌姨姨不欺负，凌姨姨去去就回来。”
　　她不过说说而已，虽然经常调皮也爱逗，但她打不过木晨，这是事实。
　　木芯吚得到满意的答复就放开了木凌，“谢谢凌姨姨～”
　　木芯吚都感谢到这份上了，她就更加不能欺负了，还得要捧着。
　　………………
　　“你说真的？”木晨还是不敢相信，如果这是真的，那就是“R”，可为什么“R”要给自己混乱的记忆。
　　“真的”，白褶颖见木晨接受还好，没有出现任何不良，继续道，“而且，我们还在一起过，所以你所说的“R”和你身上的血液我都知道。”
　　“可你之前问我时的态度，不像是知道我拥有特殊血液的人，而你所说的和我在一起过，为什么当初又不认识我，这又是为什么？”
　　这都是木晨觉得奇怪疑问的地方，为什么一会不认识，一会认识，一会知道，一会不知道的，她都觉得好混乱。
　　白褶颖老实道，“因为这三年来…我都失忆了，但最近是因为I品I尝了你的血液，记忆才回来，也才会对这些事情那么一清二楚。”
　　“而你…也失忆了。”
　　“？？？”
　　她为什么会失忆…
　　而且她说的最近I品I尝了她的血液…
　　所以她这段时间恢复了记忆，都不来找她，害得她日思夜想，茶饭不思的。
　　她没在重点的哼了白褶颖一声，她不会原谅她的，这个坏女人，但她相信白褶颖所说的是真的，要不然，木芯吚怎么会和她长得那么像。
　　而且，她们还曾经在一起过，那就证明，她之前记忆中的性向是错的，要不然她怎么会喜欢白褶颖这个女人，总不能因为，之前她本来是直的，被她掰弯了吧。
　　想想都觉得…这个可能性也不能排除，但不管了，反正，只有白褶颖，才能让她喜欢。
　　………………
　　“生气了吗？”白褶颖自知理亏，把脑袋凑了过去，“你摸摸，你以前最喜欢这样的。”
　　“我才不喜欢…”以前的她怎么会这么幼稚，然后手就不争气的自动自觉的I摸I了上去，I摸I摸也抵挡不了她I体I内的火I气。
　　这个罪魁涡首。
　　但明显的是眉眼上和唇边都带了丝不易察觉的笑容。
　　真的不喜欢吗？明显不是的，看那脸上自然而然的笑容就知道了。
　　“还担心吗？”
　　木晨不应，木芯吚都是白褶颖的女儿了，她还能有什么好担心的，她要是敢不负责，她就不给她进家门。
　　木晨已经把自己自动转入了白褶颖老婆的角色。
　　白褶颖看木晨的神情已经知道答案了，她脸皮厚的问道，“那还想要亲亲？”

芯芯是你的女儿吧
　　其实她们全程讲话都是贴I脸I贴I耳贴I柔I软I的，只要稍微动I一I动就能I亲I上了，但白褶颖不想贸贸然来，最起码在还不知木晨是什么态度的前提下乱来。
　　木晨刚想回答，就被门外喊了一声。
　　“姐，你好了吗？芯芯想妈咪了。”
　　木晨尴尬的扯着嗓子道，“等等，我这就出去。”
　　“好，那我在门外等你。”
　　木晨见洗手间没了声响，她抿I唇犹豫了一会，伸出手羞I涩的揽着白褶颖的脖颈道，“要亲亲～”
　　话落，准备仰头对着她之前I啃I咬I的地方亲一口。
　　但却被白褶颖在她同意时，就已经顺应她的仰头I吻I了下去。
　　“I唔I…”
　　………………
　　白褶颖单手搂着木晨的腰I深I吻I着，对许久未尝的味道不断I深I入I探I讨，沿着I樱I唇I到脖I颈，耳I垂I吻I了个遍。
　　惹得木晨软I绵I绵I的双手抵着她，时不时I呼I…I哈I…一两声回应，两股I柔I软I也越I贴I越I近，寻I求着白褶颖的温度。
　　但白褶颖不能现在I要I了她，因为木凌还在门外，可木晨不想轻易放开，她被I吻I得I酥I痒I难I耐，难以自拔，她抵着肩的手，既不自知的开始对着白褶颖I上I下I其I手。
　　“还I想I要？”白褶颖I咬I着她的I粉I红耳垂道。
　　“嗯～”
　　“可你妹妹”，白褶颖提醒道。
　　“不要了…”她都快忘了这茬了，都怪她引I诱自己，“都怪你～”
　　“嗯，怪我。”
　　木凌以为木晨还没有好，又想进来催促时，就见到木晨和背后绑着绷布的女人，那女人是谁…
　　好眼熟。
　　另外木晨的唇妆是不是换了…再看看那女人被I咬I的I上I唇I。
　　她是打扰了她们的好事？难怪刚刚听到窸窸窣窣的声音，原来是这样，这…怪让人不好意思的，要是她知道了，早就不开口喊木晨了。
　　“姐，她是？”
　　………………
　　木晨不知道应该怎么介绍白褶颖，她是木芯吚的妈妈，也是她喜欢的人…
　　她看了一眼白褶颖，白褶颖颔首示意她说，她知道木晨需要时间消化，所以对于她介绍的身份都坦然接受。
　　木晨明白了白褶颖的深意，她想了一会，还是暂时先不把木芯吚是白褶颖的女儿这件事说出来。
　　因为这件事还得问问木芯吚，不知道她突然多了个妈妈，会不会不舒服，所以这个还不能太急。
　　木晨挽起白褶颖的手说道，“她是你姐姐的女朋友，白褶颖。”
　　“噢，白姐好”，木凌了然于心的道。
　　“你好，木凌。”
　　“你知道我？”木凌好奇，是木晨说的吗？
　　“知道”，白褶颖捏了捏木晨的手，以示她的记忆中，对她家人的认识。
　　“那…”木凌还想说什么，就被木晨插了一句，“先回去吧，芯芯不是还在等着嘛。”
　　“是的，回去…我都糊涂了”，木凌冷不丁的拍了一下自己的脑壳道。
　　………………
　　白褶颖被木晨一路挽着时，偷偷在I耳I边问她，“你就不怕我说的都是骗你的吗？毕竟你没了记忆。”
　　她很庆幸木晨能够信她，但也很担心她太容易相信人了，要是换别的人来说，是不是也会这样就信了别人的谎话。
　　但木晨的话让她极其暖心，她说道，“因为是你，我才信你。”
　　又傲娇道，“别的人我才不信。”
　　木晨不担心白褶颖骗她，关于“R”
　　和特殊血液的事情，她认为没有谁能知道得那么清楚，而白褶颖却能详细的说出这些事情，就证明，她除了知道，还经历过，只是这些经历她忘了，白褶颖却记着。
　　所以她才会毫不犹豫的选择相信她。
　　“傻瓜”，白褶颖亲了一口她的额头道，“但我喜欢。”
　　就算是傻，也是她的。
　　………………
　　餐桌上
　　白葛终于见到了白褶颖，他晃了晃手，“姐。”
　　白褶颖回以微笑，“嗯，坐吧。”
　　他们两人的对话，让在场的人都茫然了，当然除了梅风辗，他是知道白褶颖和白葛的关系的。
　　所以白葛是白褶颖的弟弟？这是他们内心的想法。
　　“姐姐～”木芯吚见到白褶颖蹭蹭的从座位走了下来，“抱抱芯芯～芯芯想你了。”
　　“嗯”，白褶颖微俯身，把木芯吚这个小豆丁抱了起来，“芯芯真乖。”
　　然后对着鹿恬打了声招呼，“鹿阿姨好。”
　　“褶颖好，又见面了。”
　　白葛指了指白褶颖的手道，“姐，你的手怎么了，怎么会和晨晨姐一起出来。”
　　“手不小心磕伤了，至于为什么和晨晨一起出来，那是因为…她是我的女朋友”，白褶颖宣布着，刚刚木晨已经承认了，那她就没有什么好顾忌的了。
　　………………
　　女朋友，那他不是得对木晨改称呼了，白葛心想。
　　而鹿恬则满意的点点头，木晨终于争气一回把白褶颖追到手了，而且还让她主动当着大家的面承认她们的关系。
　　梅风辗淡淡的表情，好像对这个回答并不意外，就像一直都知道会是这样的结果。
　　“妈妈～”，木芯吚语不惊人死不休的对着白褶颖改口道，她想着白褶颖是木晨的伴侣，那简而言之就是自己的妈妈了。
　　全场的人都听着木芯吚的突然改口笑了。
　　“芯芯你真厉害”，木凌竖起手指表扬道。
　　这转变的，不是一般人能跟上的。
　　“谢谢凌姨姨。”
　　但木芯吚见木晨没有夸她，然后又不放过的纠缠着木晨，“妈咪，我喊对了嘛～”
　　为什么不夸她。
　　木晨看了眼白褶颖又看了眼鹿恬那意味深长的眼神，她笑了一下道，“喊对了。”
　　“芯芯真棒。”
　　反正早晚都要认的，先让她喊着熟练熟练，到时候知道真相了，就不会接受无力了。
　　至于鹿恬，晚点再跟她解释吧，她现在的脸色似乎看不出表情。
　　“都先坐下来吃饭吧”，鹿恬出声。
　　………………
　　鹿恬在吃饭期间多次在白褶颖和木芯吚的五官来回看着，她终于发现了两人的相同之处，木芯吚一看就和白褶颖长得很像，难怪木芯吚这么亲近她，原来这就是血缘关系的魅力。
　　所以，当初她对木晨怀疑她渣了白褶颖，都是错的，现在的情况告诉她，更像是白褶颖渣了木晨，这次白褶颖是想回来认孩子和复合的？
　　不过，她现在下定论还太早，待会她得问问到底是怎么回事。
　　白褶颖没在意鹿恬的打量，对于她的想法也略知一二，她和木芯吚长得像，只要用心多看两眼的人都会知道，所以她并不担心鹿恬发现这个，而看她的样子，她也确实发现了这个问题。
　　估计她是思考着如何开口问她这三年去了哪里，为什么现在才回来认孩子复合之类的，但在她的眼中，什么认孩子，复合的事，根本是不存在的。
　　因为她从来没有和木晨分手过，也没有想要抛弃过孩子，她们当初就差一天就结婚了，如果不是她被迫离开，没了记忆，这些荒唐的事情根本就不会出现。
　　但她不会解释说，是“R”让你们全部人都失了记忆，是你们把她和木晨的这段婚事忘了，也顺带把她的这个人忘了，这样的说法毫无意义，也给不了鹿恬对她们的认可。
　　所以她只能用自己的真心去告诉他们，她的心从来没有离开过，她只是没了一段记忆，她一直都爱着木晨，从来没有想过要离开木晨。
　　如果需要证明，她会好好利用她在这个世界的时间好好证明。
　　这样的话，让老一辈才能更加安心把木晨和木芯吚托付给她。
　　………………
　　大家各怀心思的吃了一顿平平淡淡的饭，白葛已经提前回体育馆化妆了，因为晚点就要开始演出了，所以就不得不先走了。
　　木凌，梅风辗也就一起跟着白葛去了体育馆的后台。
　　木晨则和木芯吚去了会所里面的玩具房间里玩，剩下的就是鹿恬和白褶颖对峙了。
　　鹿恬也不加掩饰，抿了口茶直接道，“芯芯是你的女儿吧。”
　　“是的”，白褶颖承认道。
　　“给我说说，你和晨晨是什么情况”，她怎么看白褶颖都不像渣女，或许是真的有不得已的事情。
　　“好”，白褶颖见鹿恬没有为难，也就简单说了她没了记忆，恢复记忆和木晨在一起过的事情，也表明了，孩子和木晨不是她不想负责，只是因为她记不起。
　　对于穿越的事情只字未提，如果她提了，老人家一定会觉得她疯了，对她的可信度可能会更低了，所以失忆的这个事情，最能让老人家接受，而她也确实是失忆了。
　　失忆？？
　　这…为什么会这样，有点像演狗血剧，但看白褶颖也没这个胆子和她这个老人家说谎。
　　她这样一说失忆，就让她脑袋中老是浮现出一些，白褶颖即将和木晨结婚的事情。
　　或许，真的是失忆了，所以才把木晨忘了，但…
　　为什么木晨之前看起来也好像把白褶颖忘了？还是木晨根本就记得她，她们之前只是因为白褶颖失去了联系，失去了记忆，所以才一直在闹别扭，而最近白褶颖人回来，记忆又回来，肯认回她们母女俩，所以就和好了？
　　这…好像就解释得通了。

你笑我
　　但也绕不了她这三年没有负过的责任，她不知道白褶颖为什么会失忆，但死罪可免，活罪难逃，既然这次认回来了，她就得好好对木晨和木芯吚负责。
　　鹿恬内心是给白褶颖这样下定论的。
　　“那你打算什么时候和晨晨结婚”，都认回来了，总不至于还遮遮掩掩的。
　　鹿恬的担心，白褶颖是理解的，虽然女朋友的称呼也不算很陌生，但总比不上老婆这个称呼更亲近，“再等等，芯芯和晨晨都需要点时间适应，我希望等她们都准备好先。”
　　而且，她也需要些时间搞清楚“R”让她回来的事情，总不可能，到时候原主突然穿回来了，和木晨结婚的就变成了原主，这事，要搁谁，谁都膈应。
　　她无论如何也不想看到这一幕，也不允许这一幕发生。
　　其实，她很怀疑这两年多在这个身体的原主会不会还是原主，林小瑶之前说过，她来的时候，原主已经不在这个世界了，那她“不在”的意思是指，原主本来就死了，还是原主穿越去了其他的世界。
　　她得搞清楚这个原主是不是以前的原主，如果不是，那会是谁？
　　………………
　　这段时间她从这身体里读取了两年多的记忆中得知，“原主”的处事风格就像一台机器人一样，对所有事情都是冷漠，没有任何表情。
　　如果真是这样，会不会是…
　　她想到了一个很荒诞的可能，但“R”为什么要把这个荒诞的可能放在这个身体两年多，然后又召唤她回来？
　　或许，根本就不是“R”召唤的，而是哪里出错了，这件事，或许木晨是一个突破点，她总觉得这件事和木晨有关。
　　鹿恬看白褶颖对这件事有认真思考过很满意，她知道白褶颖不是玩玩，也相信她所说的话，“嗯，这件事确实她们母女俩的意见最重要。”
　　但她也认为八九不离十了，她得回去先提前准备了。
　　这想法一出，心里就打了个问号…她怎么觉得她之前也想过这样的事，而且好像还做过，真是奇怪。
　　她筹备过她们的婚礼？？难道她也失忆了？
　　真是…
　　白褶颖打断了她的思路道，“谢谢鹿阿姨。”
　　“你懂得想就好。”
　　………………
　　白褶颖和鹿恬聊了一会后，就和木晨他们一起来支持白葛的演出了。
　　考虑到木芯吚还太小，现场声音太大容易对耳膜造成影响的原因，白褶颖和木晨，鹿恬的位置都在VIP位置往后靠了些。
　　木凌则拉着梅风辗一起在VIP位置那拼命喊口号。
　　“白奶糖加油！”
　　“白奶糖我爱你！”
　　“白奶糖你最棒！”
　　“白奶糖你唱歌最好听！！”
　　然后梅风辗都被她吵疯了不得已离开了现场，返回后台观察着周围境况。
　　追星真疯狂，但他替白葛感到高兴，有这样的真爱粉也是不错的。
　　木凌见梅风辗走了，心理素质良好的又拉着她旁边的小姐妹一起疯喊。
　　………………
　　后面的白褶颖抱着木芯吚在认真的听着白葛的歌曲。
　　确实，是有才华的人，每唱一句都能引起全场粉丝的共鸣，而且词曲都编的让人暖心。
　　舞台的感染力也不错，整体看来，每一首歌曲所搭配的灯光，VJ（设计创意），音响都调配得很好。
　　非常用心的一场演出，估计都是亲自下场监督要求的，单从这方面来看，他得的那些奖项也确实实属名归。
　　然后她瞄了一眼看得入神的木晨，她侧身I贴I着问了句，“好看吗？”
　　“好看”，木晨不假思索的道。
　　她基本每次看白葛的演出都挺惊艳的，每次的主题创意都非常有意思。
　　“他好看，还是我好看。”
　　木晨听出了一丝不对味，白褶颖这是吃醋了？但看又不像，看她是笑着问自己的，哼！想逗她，她违心的道，“他好看。”
　　“哦”，白褶颖亲了木晨一口I唇I边I，“但我知道你是瞎说的。”
　　木晨被亲，注意力转而全在白褶颖的身上了，她注视着那双珲黑幽邃的双眸，微翘的长睫毛，似乎她只要轻轻一眨，就能把她的I魂I给勾了进去。
　　而那被她I咬I过I的红唇，带着一丝丝的I红I痕I水I润I，更让她整个人看起来又I欲I又I涩的。
　　…她又I勾I引I自己，她才不会被I勾I引到的，她的定力很强的。
　　然后定力很强的脸颊越来越I热I了。
　　“我…”木晨I埋I进I着白褶颖肩，声音嗲嗲的控诉道，“这里人多。”
　　“那人少就可以？”
　　“你…”
　　“哼！”
　　………………
　　白褶颖嘴I上I调I戏着木晨，但实际上，也真的不敢在大庭广众之下做些什么。
　　所以两人就你来我往的嘴I上I逗I着，只是木晨根本就不是白褶颖的对手，她已经被白褶颖I调I戏到口I干I舌I燥，I痒I麻难I熬，能看不能I吃I的状态了。
　　她一I咬I牙，I害I羞的把脑袋越I埋I越I深I，直到了演唱会结束了才被她喊了起来，
　　白褶颖摸I了摸I她的发丝道，“结束了。”
　　木晨微抬头，“结束了？”
　　但她看着舞台上的工作人员在收拾东西时，就确定是真的结束了。
　　“嗯，我们去后台见见小葛。”
　　“好。”
　　………………
　　白褶颖在后台和白葛见了面，说了了些表扬的话和保重身体的话，也把自己对他的殷切期望告诉了他，希望他下次能懂得拿捏。
　　白葛听了白褶颖宽慰的话后，感动得不知如何表达，只道自己下次一定会是不一样的。
　　他会努力走出阴霾，蜕掉他让梅风辗帮他习惯性的遮掩，他一定不会再让白褶颖失望的，而他对自己也有了一定的期待。
　　白葛:“姐，我会加油的。”
　　白褶颖:“嗯。”
　　白褶颖很喜欢白葛终于有了认知的这个态度，她相信他能做得到。
　　然后该拍照的拍照，该闲聊的闲聊，大家都相互问候的差不多了，就准备回家了。
　　“白奶糖，再见了”，木凌依依不舍得在车边呐喊着。
　　今晚白葛的演出真的炸裂了，她回去一定安利给她的那些姐妹们。
　　“再见。”
　　“哥哥再见～”木芯吚在车上晃着小手。
　　“再见。”
　　………………
　　各自拜拜了，车上两位大人坐在后座，鹿恬则和木芯吚坐在前面，鹿恬还顺便把隔板拉了下来，把空间留给了她们。
　　木晨见得以有一丝空间，终于不用再顾忌周围的目光了，想她在演唱会现场被白褶颖I调I戏时，脸I红到都压根不敢抬头。
　　“怎么了？”白褶颖问着I枕I着她I腿I上思索的人。
　　“没…”
　　“真的吗？”白褶颖不信。
　　木晨想了想，她有很多事要找白褶颖算账，有洗手间那次的，有演唱会那次的，可想来想去好像都不知道先从哪件事下手。
　　“有…”木晨想起一件事，突然严肃起来，“你说我失忆，那我是怎么失忆的。”
　　其实她心中对“R”有猜测，但是她想得到证实。
　　“也是“R””，白褶颖说道，“至于原因，我可以选择不说吗？”
　　因为那是之前涉及到她的生死攸关的问题，那件事，林小瑶的预言，以前不想让她知道，现在也不会想让她知道，她不想她为这件事烦心，多想。
　　而她看起来很为难的回答，就是想让木晨知难而退，她想让木晨觉得她在为难，对之前的事情难以言说，按照正常人的思维，都不会继续问下去的。
　　可她忽略了，木晨并不是正常人的思维。
　　木晨想脱口答应白褶颖可以选择不说的，但转而一想，又觉得不对，她总觉得白褶颖在跟她绕弯子，不想让她知道真相。
　　可…白褶颖越不想让她知道，她就越想知道，如果她没猜错的话，这件事还是一件很重要的大事。
　　只是被白褶颖隐瞒了。
　　………………
　　木晨身I子I坐了起来，挽着白褶颖的胳膊问道，“可我想听，不可以说吗？”
　　白褶颖没应，她对于木晨的回答有点意外，她在琢磨着应该用哪种谎话跟她汇报那“所谓”的真相。
　　白褶颖故意缓慢的应道，“可以。”
　　“那就好”，木晨满意，又一副认真听着的样子，“你说吧。”
　　又威胁道，“不能说谎。”
　　似看透了白褶颖的把戏。
　　白褶颖眉眼带笑，捏了捏木晨的手道，“变聪明了。”
　　都会猜测了，看来这三年，变化还蛮大。
　　“当然…”木晨自信的道。
　　不对，白褶颖刚刚是在取笑她吗？那她以前是很笨的？木晨又再一次被转移了话题道，“你笑我。”
　　“不敢。”
　　然后木晨就管她白褶颖敢不敢的，又开始了她的“打I压”，I发I泄，但却被白褶颖三两下的“反I压”了，与她的I唇I瓣I相I依I蹂I躏I了一会才放开。
　　“晨晨…”
　　木晨被吻得脸I色I红I润疑问道，“嗯？”
　　“我爱你。”

不舍得？
　　四十分钟后-木家
　　“很晚了，回去吧。”
　　木晨心里不舍，就像她刚刚找回了爱人而被迫再次分离。
　　虽然她没了之前的记忆，但她对这样分离的感觉很不舒服。
　　“不舍得？”白褶颖被木晨I箝I得不能动弹。
　　“嗯”，木晨I扭I捏的应道。
　　“想我留下来吗？”白褶颖把问题抛给木晨。
　　木晨犹豫着，如果她答应，她们的进度会不会太快，白褶颖说过她们之前在一起过的，只是…她没胆…
　　可白褶颖就像能听到自己的心声，接着说了句能气死她的话，“还是你怕？”
　　而她则听到这句话就不淡定了，白褶颖这是明明白白的挑衅，I刺I激她，她愤闷的磨磨牙，“谁怕啊，我才不怕。”
　　“嗯，你不怕”，白褶颖柔和的顺毛道。
　　又正经认真的说道，“没关系的，我理解。”
　　………………
　　白褶颖只是调和了刚刚的气氛，她不想让木晨为难，她们之间的关系，木晨需要时间调整，一时半会对过于亲近产生抵触也是正常的。
　　“乖，我明天再来接你。”
　　“我…”木晨不知如何应对白褶颖的善解人意，似乎她总能理解，看透自己的想法，“好，我等你。”
　　“嗯。”
　　木晨等白褶颖走后，就进了大厅直奔鹿恬的方向去了，对着她一声撒娇，“妈～”
　　鹿恬刚哄完木芯吚睡觉，下楼就听到了木晨叫住了她，她往旁边的沙发坐了下来道，“怎么了？”
　　“我有事和你说。”
　　“什么事？”
　　“我知道你都向小白了解清楚了。”
　　这是白褶颖告诉她的，白褶颖告诉她的目的，是想让她知道，鹿恬已经对失忆这件事有了了解，但却对穿越这件事不知道。
　　鹿恬点点头，“是了解清楚了，所以？”
　　木晨伸出手给鹿恬捏着，捶着肩膀，带了丝讨好，“小白是芯芯的亲生妈妈这件事，可以先不要告诉她吗？我想先让她慢慢接受小白再告诉她。”
　　鹿恬享受的眯着眼睛道，“嗯，我尊重你的想法。”
　　“谢谢妈”，木晨捏得更卖力了，“爱你。”
　　“都这么大个人了，还在学芯芯撒娇”，鹿恬调侃道。
　　“妈，我哪有！！”
　　………………
　　木晨搞定完鹿恬后，就上楼去看木芯吚了，木芯吚小脸熟睡着，被子踢到了一边，木晨无奈只好又帮她盖了回来。
　　想起白褶颖的话，她终于放下了自己为什么去科技生子的这件事了，真相就是她根本就没有借助过科技生子，而是“R”篡改她了的记忆。
　　只是，“R”为什么要这样做，它为什么要拆散她们，她实在是想不明白。
　　刚刚她在车上被白褶颖糊弄过去了，她也没再问，现在再回想，白褶颖的的确确就是在隐瞒着她真相。
　　木晨轻点了下木芯吚的鼻子，“你看，你妈妈多坏，就是不想让我知道。”
　　“但你妈咪可不是吃素的，那真相，我早晚会知道的。”
　　“你可千万不要学她。”
　　木芯吚像是抗议的翻了一下身子，背对着她，吧唧着嘴。
　　这性格动作，倒挺像她的，只是用着像她的动作行为来反抗着她，她心里就特别想敲人。
　　………………
　　祺良公寓
　　白褶颖回到公寓门口就察觉到了不对劲，夜视下的她，对于周围的一切黑暗动静，都特别敏感。
　　所以让她看到了围墙前后有两个人，她竖起耳朵听着周围的飒飒声，摩擦声，应该还有两个。
　　就在草丛中里。
　　真是锲而不舍，似乎有人等不及了。
　　白氏集团这三年来都在大洗盘，从而波及到了一部分的股东利益，股东们见不得自己的利益受损，所以经常就互相联合起来搞破坏。
　　他们觉得内部联合得不够，就找了外部的支援，甚至动用一切关系，力量要打垮白氏集团，甚至杀了白褶颖。
　　可他们越是这样做，白褶颖掌握的证据就越多，她也就再一次把那些人送进了监狱去。
　　而这次接二连三的追杀，应该是他们找的外援做的，这个外援应该是白二的残余势力。
　　白二的背景势力范围很广，他当初掌握的一堆犯罪名单，没有一个不恨她的，可惜的是，有些人提前知道了消息，没有被抓到。
　　但现在风声已经稳了，他们才再次出来作妖，并且势要找出白褶颖算账，他们唯一的遗愿就是，他们在被抓之前，让白褶颖也一起陪葬。
　　这才有了持续不断的追杀。
　　白褶颖早猜到外援的主力是谁。
　　………………
　　他是白家的叛徒，他与白褶颖是隔了好几代的亲戚，算是很远的表亲，他叫白云声，他曾经是负责白氏在A国的房地产项目，他在A国虽然看起来没有什么权力，能力。
　　但他私底下却钻了空子，集结了一大帮黑势力的人，搞起了毒I品，军火交易。
　　当初白褶颖也没想到白鸠霰身边既有这么危险的人物存在，直到了那份名单出现。
　　按时间上算，白云声在A国潜伏了好几年，也干了好几年这样的买卖，并没有被发现，所以这就妥妥的证明了一件事。
　　白云声的隐藏能力非常强。
　　这样一个表面看起来老老实实的人，背地里却异常难以对付的人，肯定是不会被轻易抓住的。
　　所以她的猜测应该是没错的，那份名单，除了他有这个能力请来一些亡命之徒，她想不到第二个。
　　估计眼下这四个也是不要命的。
　　但在公寓里开枪实属不好，不能伤及无辜。
　　………………
　　她没理后方持续跟着的人，脚步轻快的来到停车场找到了白色法拉利。
　　“瞪…”的一下跳上了车，把着方向盘，就扬长而去了。
　　后面那几个人被耍了一把只能暴怒捶墙，他们不放弃的上了一台越野车，追了过去。
　　四人在追逐过程中，还不忘在车上争执，推卸责任。
　　男人A:“TM的，都说了，她刚刚在门口时就动手，搞什么仁义主义顾及他人。”
　　男人B自认为分析妥当的道:“不顾及他人能怎么样！！我们这一开枪就是明里来了，到时候被附近的居民听到还不是马上报警，他们一报警，我们就是自投罗网了，到时候人没杀到，我们就先进监狱了，这样我们暗杀还有意思吗？”
　　男人C:“你们不要再吵了，这样争来争去有什么劲，有这个劲还不如多瞄准对方，看你们的子弹晃来晃去的，有哪颗子弹是瞄准的！！”
　　男人D:“卧槽！！这里有四辆白色一模一样的，到底是哪辆。”
　　四人就在刚刚你争我骂的时候，却被白褶颖耍了点手段混搅了他们的视线，四人晃神的看着眼前一摸一样的车辆。
　　男人A:“根本分不清啊，草（一种植物）”
　　男人B:“我看四辆都不是。”
　　男人C:“草（一种植物），就这样跟丢了？说出去都丢死人了。”
　　男人D:“TM的，不跟了，回去吧。”
　　把车辆跟丢了这么糗的事，还继续跟下去有什么意义。
　　………………
　　然而四人决定返程汇报时，却被另一辆白色法拉利反跟踪了。
　　白褶颖看了眼另外一辆法拉利跟上去就离开了。
　　然而四人一路被人跟踪了都不知道，他们四人来到了一个地下空赌场，向着眼前的人汇报。
　　“声哥，我们跟丢了。”
　　“你们的能力很差？”
　　“没…”
　　“没，那为什么连个人都能跟丢！！”白云声气愤的质问道。
　　这四个人的打斗能力和残暴级别实属A级，却连个人都看不住，到底是智商问题还是实力有问题。
　　男人A:“声哥，是那女人太狡猾了。”
　　男人B:“是啊，那女人确实太阴了，她好像都知道我们要干什么。”
　　白云声抬手，“我不想听解释。”
　　男人C战战巍巍的:“…声哥，那女人还要除吗？”
　　“除！！”白云声道，叫来了旁边面无表情的宫格和宫里，“你们两个从今天开始，就当他们的队长，带着他们一定要把那个死I女人除掉。”
　　宫格和宫里了然的点头。
　　男人D妒忌眼前的两人，他阻止道:“声哥，这不好吧。”
　　男人ABC附和道:“对啊，声哥。”
　　………………
　　白云声派人来压他们一头，摆明就是信不过他们，他们还要听那两个人的话，说什么都不服气。
　　“有什么不好，你们自己想想，你们有什么能做成的？”白云声实在是想把这几个人扔出去以泄心头之恨。
　　但现在他也找不出几个人是亡命之徒的，所以他也只能咬牙坚持先用着他们了。
　　白云声放话道，“记住了，我是有给你们一大笔安家费的，你们都得给我好好干，而且还要往死里干！！”
　　“知道吗？”
　　“知道了。”
　　但是不甘。
　　男人ABCD都不甘，凭什么他们要听那两个面瘫人的，论能力，他们也不比对方差，虽然他们暂时还不知道对方的实力。
　　但他们肯定以及确定，对方一定不是什么有能力之人，就整天带墨镜，耍酷的，算什么能力。

你想都不要想
　　门外的人带着耳机静静地听着里面的谈话，他知道了对方人的数量，能力，特别是宫格和宫里。
　　那四个人不知道宫格和宫里的身份，但他知道，他想，要是宫格和宫里真要跟那四个人较真，那四个人都不知道死了几回。
　　宫格和宫里是双胞胎，也是A国难得的双胞胎A级杀手，他们是特种部队出身的，也是特种部队中的心狠手辣之人，宫格擅长搏斗，近攻，宫里擅长枪械，所持的枪法极其精准，他们唯一的共通点就是速度极快。
　　如果一不留神，就会当场毙命。
　　他们不会说话，只会一味的杀人，训练如此反复着，他们简直就像是一台机器人运作，他们愿意为救过他们的人出卖性命，人格，并且完全不在乎任何回报。
　　得到他们两个，就像得到了两台杀人机器。
　　而很可怕的是，白云声得到了，估计是白云声真正救过他们，要不然，这两个人根本就不会受他控制。
　　………………
　　门外的人得了消息就发了信息汇报了，这是白褶颖刚刚在车上给他安排的跟踪。
　　“白姐，确实是白云声做的，请问下一步指示。”
　　“还有别的？”
　　“有，宫格和宫里。”
　　“嗯”，白褶颖回到了公寓就接到了梅风辗的信息，“先撤退吧。”
　　她知道那两人不好对付，让梅风辗先回来重新布局一下。
　　跟踪四人杀手的人却是梅风辗，他刚好开车离开演唱会时，就接到了白褶颖的电话，让他帮忙躲避四人的跟踪。
　　而他也确实快速赶到了，帮着白褶颖模糊了那四人的视线，摆脱了跟踪。
　　“好的。”
　　………………
　　木晨洗漱完，再次翻找了那本《观星》，她想看看上面还没有其他重要信息是她遗漏的。
　　可她翻来翻去都没有看出什么差异，那本书就跟原来一摸一样。
　　她泄气的把她丢在了一边思索着，“R”似乎把这一切都隐藏的很好，根本就不想让她发现。
　　如果她一直都发现不了，恢复不了记忆，那这样是不是对白褶颖不公平…
　　除了这本书，是不是还有其他未发现的东西？
　　到底会是什么东西？会不会在白褶颖的身上？
　　或许根本就没有，只是自己想多了。
　　可对于真相，她要再次问她吗？
　　但她更想对方亲口告诉她的，无论这个原因是好是坏，她都不想对方一直隐瞒着她。
　　她想着…想着…
　　然后就…翻身睡着了。
　　………………
　　第二天-白氏集团
　　杨秘书跟随着白褶颖进了办公室，杨秘书带了丝踌躇的看着白褶颖手上的伤，这应该是昨天受的伤。
　　不知道是怎么弄到的。
　　杨秘书问道，“白总，你那…”
　　“不小心弄到的”，白褶颖无碍道。
　　“对了，让你做的事如何，查出来了？”
　　“都查出来了，他们的证据也掌握了，你看看…”杨秘书把一个硬盘递给了白褶颖。
　　白褶颖接过看着上面的资料，发现他们犯案的手法都大同小异，钻柜子也不钻的谨慎些，这样明目张胆的转移大笔财产，是等着别人上来抓？
　　还要那胡乱杀人I埋I尸的照片，看起来，全都是光明正大来做的，难道他们以为，他们上面的人永远不会垮，永远都会被维护？
　　可他们都算错了。
　　凡事都皆有可能，若要人不知，除非己莫为。
　　………………
　　“都把它交出去吧”，白褶颖把硬盘递了回去道，“小心点。”
　　“好的。”
　　杨秘书离开后，白褶颖浏览起了其他合作文件，而在她看文件时就收到了梅风辗已到楼下的短信。
　　白褶颖收拾好就下楼见了梅风辗，她没让梅风辗上办公室，是因为对于白云声的这件事，还是不适合在办公室洽谈。
　　白褶颖来到楼下的咖啡店包间，她抿了口咖啡道，“如何。”
　　梅风辗:“他们赌场总共有十个人，估计这两天会再次对你动手，你看我们应该…”
　　白褶颖:“我会安排一个人给你。”
　　梅风辗:“是谁？”
　　白褶颖:“鹭日。”
　　又继续道，“到时候我会拖延宫格，宫里的时间，赌场那里的你和鹭日来对付，记住，别浪费时间和他们纠缠，通知该抓他们的人把他们一锅端了。”
　　“好的，我知道了。”
　　………………
　　白褶颖三言两语就把事情和梅风辗交代完了，顺便还给了鹭日打了个电话，告诉她这件事。
　　鹭日二话没说的应了下来，她这段时间都得以脱身，多亏了白褶颖，白褶颖对于他们的家族打压确实有了见效，使他们家族都没时间来催促她去联姻。
　　所以她对于白褶颖的话，都是能帮则帮的，而且对于白云声的这种事，她做杀手时，最喜欢的就是铲除这种败类。
　　这对于她来说，是一种身心愉悦的事情。
　　她回复到，“好的。”
　　“嗯，到时候就麻烦了。”
　　两人互通完了消息后，白褶颖接到了另外一条信息，是着急见她的信息。
　　木晨埋怨道:“你怎么还没有来，不是说好来接我的吗？”
　　这语气要是别人不知，都不知道有多少怨气，也不过是昨晚分开了一晚而已。
　　但白褶颖不会，白褶颖喜欢木晨依赖她，这样的催促对于她来说，是对于她的喜欢肯定。
　　白褶颖看了下腕表的时间指着下午四点，然后简单整理完了资料就离开了。
　　离开前还发了一条短信，“嗯，我这就来。”
　　而木晨收到了短信就捧着手机笑个不停。
　　………………
　　木禾妆恬-楼下
　　刘嘉航拄着拐杖，身旁围着四个保镖，看起来像是要准备闹事情。
　　他的确是要闹事情，还要把这件事闹得人尽皆知，他看着他被折断的腿越想越恼怒，想想他不过是追了个人，既然被别人轻易折了腿，还被威胁警告。
　　他做错什么了，他不过是想用迷I药迷I晕木晨，好把她关起来，让她慢慢的臣服于自己，让她慢慢了解他的真心，让她知道自己是多么的爱她，更让她懂得，他是怎么为她付出的一切。
　　这都有什么不对？
　　他的家里人也从来没有对他说过这是不对，他就算因为这种事情被抓了，也是不足三十分钟就被放出来了，而且里面的警官头头依然还对他点头哈腰的，这就说明，这样的事情并没有什么不对。
　　而真正不对的才是她！！
　　是她！
　　是她派人把他的腿打残废的，是她派人警告他的。
　　所以，既然她不仁不义，也就别怪他到处声张了。
　　………………
　　他叫了身旁的保镖划破了木晨的车，还大摇大摆的打，砸，骂，沿途的员工见此惨况，根本不敢阻止，眼前的这几个人凶神恶煞的，就像恶鬼一样要把他们吞噬，他们都恨不得躲得远远的，以免殃及池鱼。
　　但还是有些员工报了警，叫了保安。
　　保安上来看到那四个保镖，害怕得想退缩，但一想到自己是拿了集团的工资就立马奋不顾身上前了。
　　可却被刘嘉航带来的保镖三两下干倒了，刘嘉航带来的保镖可不是普通的保镖，他们都是普通杀手退役的，所以一般的保安根本拿他们没有办法。
　　保安们抵抗不了几下，然后就只能眼睁睁的看着他们横冲直撞上了木禾妆恬办公室了。
　　保安们哀怨，痛楚，他们估计这次要丢饭碗了，不是他们不努力，而是因为对方太强了。
　　………………
　　刘嘉航没管保安们的哀嚎，就劲直上到了木禾妆恬办公室，推搡着因看见他哆哆嗦嗦的前台小姑娘，并大喊了一声，“木晨，你给我出来！！”
　　可没人应。
　　“你TM的给我出来。”
　　还是没人应。
　　然后见喊了那么久都没有动静，就开始对着办公室，砸，打，踢了。
　　木晨和白褶颖聊完了短信后，就去会议室开了今天的最后一个项目会议，她没想到中途会有人来闹事，而且还是嚣张跋扈，肆无忌惮的闹事。
　　她听到了声响才赶了出来，出来时却见到前台小姑娘被那四个保镖拎着恐吓，办公室里也是一片凌乱，一群同事都躲在了角落瑟瑟缩缩的，生怕下一个悲催的人就是自己。
　　木晨愁眉不展得怒瞪着眼前的刘嘉航，他到底是怎么回事，这种事情都能做得出来，就不怕明天登上头条。
　　就不怕被抓。
　　可很明显的是，刘嘉航就是不怕，他背后有整个刘家撑着，这种上头条的事情，随时被他动一动手指，想怎么改就怎么改。
　　简直一副天下都是他的模样，狂妄自大。
　　实属太不要脸了。
　　………………
　　“刘嘉航，你赶紧把她放了”，木晨看着泫然欲泣的前台小姑娘，都被吓得不断抽噎着了，手还拼命颤抖着。
　　“不放！！”
　　“你到底想干嘛”，木晨怒斥道。
　　“我想干嘛，我想干嘛你还不知道吗？”刘嘉航啧了一声，一脸不耐烦的道。
　　反正他不好过，木晨也别想好过，最好是所有人都知道木晨是怎么样的一个女表子，贱I货。
　　“你想都不要想！！！”木晨不屑道。

去哪里
　　刘嘉航那花花肠子，她总算知道了，他今天闹的这一出无非是想逼她就范，想让她服从听他的。
　　难道他以为自己有点势力就可以肆意妄为，就可以不把所有人都不放在眼里？
　　难道他以为，他都可以掌控一切？
　　真是可笑！！
　　“你！！”刘嘉航气得想捏爆她的脑袋，又拒绝，又拒绝他。
　　他就不信了。
　　他叫了一声旁边的四个保镖，“你们都给我上。”
　　“是，刘少爷。”
　　保镖们刚想冲上去，却被喊住了。
　　“你们敢动她试试！”一声清冷的声音出声。
　　来得人正是白褶颖。
　　………………
　　白褶颖开车来到门口时，就看到了楼下一片狼藉，就像刚刚被人洗刷过一样，但却没有任何人收拾。
　　她上前问了几个保安才知道刘嘉航来闹事了，而且还带了四个保镖上去边砸边闹。
　　她听到时就顾不上其他往办公室直上了，她踏进门前就听到了刘嘉航大吵大闹的。
　　她走进去后，就听到了他吩咐旁边的保镖去抓木晨，以及看到了原本完好无损的办公室，却被砸了个坑坑破破。
　　也许上次的教训，他根本就没有吃一蟹长一智，这样的人，不真的下狠点药，是不会死心的。
　　然而四个保镖见到了白褶颖，都瞬间焉了，因为他们都知道眼前的人是谁，这是他们杀手界的楷模，是他们的偶像。
　　当着偶像面前，他们怎么敢随意动手。
　　………………
　　刘嘉航见那四个保镖不动手就非常生气，他怒骂道，“你们这些废物！！赶紧给我上去抓住她们啊。”
　　他才不管白褶颖是谁，只要谁想阻拦他的，他都得抓，他就不信这四个保镖降服不了她们两个弱小女子。
　　可保镖不敢动，他们不过是谋财，如果他们动了，今天就栽在这里了。
　　看那浓烈的杀气，都快要把他们冷死了，他们可不想找死。
　　刘嘉航见叫不动就自己愤极的冲上去，却被白褶颖一脚踢了他的脚窝跪在了地上。
　　痛得他冷汗直冒，好像…又断了。
　　保镖们见此更不敢上前了。
　　白褶颖居高临下阴翳的看着刘嘉航，“你，不会再有下次的。”
　　“你是谁，你TM到底是谁！！”刘嘉航怒吼道。
　　还试着支撑起来，拽住白褶颖。
　　………………
　　还对着身后的四个保镖叫喊道，“你们看什么，你们都给我抓住她啊！”
　　这四个保镖，白褶颖一眼便知是道上的人，只是从他们的眼神闪躲，害怕自己中看出，他们似乎也是看出了自己的身份。
　　这样也好，省了她不少力气。
　　可刘嘉航越喊，保镖们就越不动，甚至左顾而右盼之，根本就不把刘嘉航的话听进耳朵里。
　　白褶颖懒得回答刘嘉航的问话，她是谁，他还不配让她从嘴里告诉他，她来到木晨的身边问道，“还好吗？”
　　“嗯”，木晨像是找到了温暖，伸出手和白褶颖十指交叉。
　　“那就行”，白褶颖揉揉了她的头发。
　　接着她撇了一眼暗示那四个保镖，保镖们秒懂的快速走上去扶起自己的刘嘉航，“老板，我们走了。”
　　刘嘉航被保镖们扶起，立马暴躁了，“我不走，你们这几个窝囊废。”
　　到底谁才是老板，白褶颖一个眼色就能让这四个保镖动了。
　　然后他一路喊就一路被抬着走了出去，然而出到门口时却被警察上门碰上了，警察头头看了眼前的刘嘉航，知道他是刘家的大少爷。
　　也知道他经常惹是生非，目中无人，刘家的老爷子叮嘱过他，只要刘嘉航犯的事不算严重，就把他给放了。
　　这次他过来看了眼，看了他犯下的错，也并不算很严重，顶多是伤人，威胁罪，算不了多大的罪，所以他心里正盘算着放了他。
　　………………
　　可他一抬头就看见了里面的白褶颖冰冷的看着他，似乎把他的想法看穿了。
　　他更明白眼前的人是谁，她眼神的深意他都懂，木家和刘家他还能应付，敷衍一下，但白家不行。
　　要是他胆敢就此放了刘嘉航，估计他少不了被上诉，被弹劾，而且这人比起刘嘉航，他更惹不起。
　　这件事，刘嘉航只能进去先待着了，他向着白褶颖点点头就算了然了。
　　警官头头:“都带走吧。”
　　警官小跟班，“是。”
　　可刘嘉航不肯，他以为见到警官头头就是见到救赎了，但出乎他的意料，警官头头既是这种对待他的态度，他拼命挣扎:“为什么抓我，我犯什么罪了。”
　　刘嘉航觉得这个警官头头太不对劲了，为什么他对那个女人那么毕恭毕敬的，那女人到底能有多大本事。
　　他不服的回头凶狠的瞪着白褶颖。
　　警官头头:“刘少爷，你犯什么罪，我们回警局再聊。”
　　刘嘉航愤怒的指着白褶颖和木晨，“我才没有罪，是那个女人折断我的腿，有罪的才是她们。”
　　警官头头不以为然哦了一声，循例问了一句:“有目击证人？”
　　刘嘉航无理道:“要什么目击证人，我就是目击证人，你们赶紧抓她们。”
　　警官头头:“……”
　　………………
　　没有目击证人，所以摆明就是耍赖，他觉得他会信他？
　　警官头头被白褶颖的冰碴子又扫过来盯着，他觉得浑身冷然，他得要快速走人了，他不再和刘嘉航瞎扯的对着警官小跟班们道，“赶紧带走。”
　　此地不宜久留。
　　警官小跟班:“是。”
　　“你们不能！！！”刘嘉航还在撕吼着，为什么不抓那女人，那女人才是错的。
　　但他的抵抗毫无用处，警官小跟班们根本不听。
　　然后整件闹事就在刘嘉航的撕吼中告一段落了，所有人都走了，警官也是，闹事者也是，全部都冲冲而来，又冲冲的走了。
　　办公室里恢复了一片寂静，没有人说话，他们目睹了刚刚的一切，也感受到了白褶颖的气场，知道她并不好惹。
　　但他们知道她帮了他们，还当着他们的面撒了一顿狗粮，他们也就对着她心存感激。
　　木晨扫了一眼不敢说话的员工，她出声打破了一切沉闷，“都收拾收拾回去工作吧，受到惊吓的就先缓缓。”
　　“好的…”员工们小声回复。
　　然后也就安安静静的回去工作了，可有些人还心有余悸的，走路时却不甚注意撞到了白褶颖。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“没关系”，白褶颖无所谓道。
　　洪凛从外谈完项目回来，看了一眼办公室就直往木晨方向走了，“木小姐，这…”
　　木晨:“刚刚有人闹事，但现在已经没事了，你先处理一下吧。”
　　洪凛:“好的。”
　　白褶颖问木晨，“走吗？”
　　木晨:“嗯。”
　　………………
　　等她们走后，员工们才传来细声细语的八卦。
　　员工A把桌子翻起来对着员工B道，“今天那个男的到底发什么疯，就像个神经病一样。”
　　员工B:“对啊，像个疯子一样到处乱咬。
　　员工C插了一句:“他们豪门恩怨哪是我们能懂的，还带四个保镖上来砸场，简直就是无法无天了。”
　　员工AB:“就是。”
　　然后员工A又道，“你猜，木总和刚刚那位小姐是什么关系。”
　　员工B:“你心里怎么猜的，就是我怎么想的。”
　　员工C:“如果不是你们想得那样呢？”
　　员工D又插入了进来道:“嗐，我觉得就是。”
　　洪凛听着员工们唧唧喳喳的话，他轻咳了两声，“…好好收拾，莫论是非。”
　　“好的，洪经理”，员工ABCD默默地退开了。
　　洪凛也察觉出木晨和白褶颖暧I昧的关系，他也是往那个方向判断，不过，这件事与他无关，他做好他该做得事情就是了。
　　………………
　　楼下
　　保安们见到木家的二小姐安然无恙，整个人心都定了，幸好，要不然饭碗就不保了。
　　保安们又同时看向了木晨旁边的白褶颖，这不就是刚刚向他们问出了什么事的女人？难道是她帮木家二小姐解决了问题？
　　如果真是她的话，那这个女人太了不起了，连任何损伤都没有。
　　其中一个保安上前致歉着，“对不起，木总。”
　　“没事，你们已经尽力了。”木晨看着保安们一个个鼻青脸肿的模样。
　　就知道他们有努力去阻止过，只是打不赢而已，她肯定不会怪罪他们。
　　不过，她觉得他们的体能确实要加强了，要是下次再碰上比这个更强的，肯定会一样被人吊打的，她可不想再见到这种情况。
　　“谢谢木总”，保安们感谢着。
　　木晨抬手，“你们晚点你们去找洪经理，让他给你们安排体能，防范的培训课程。”
　　“好的，木总”，保安们有自知之明，他们这次确实做得不够好，公司待他们不差，他们肯定不想再次连累，让公司失望。
　　白褶颖满意的看着木晨镇定自若的解决着一切，在处理事情方面确实更强了，看来这几年是有吃过亏，所以才有了这般长进。
　　安排完一切后，木晨跟随着白褶颖来到了车前，白褶颖问道，“去哪里？”

信赖
　　车上
　　木晨心不在焉的，时不时偷偷的瞅了白褶颖的脸颊，睫毛，时不时又盯着她的双手入神。
　　对于刘嘉航的事，她就没有什么想问她的吗？
　　还是已经信任到懒得问了？
　　白褶颖确实信任木晨，这件事梅风辗跟她汇报过，确实是刘嘉航不对，是刘嘉航三番两次的来骚扰，甚至是动用卑鄙手段来逼木晨就范。
　　这样恶劣的人，就算木晨不跟她说，白褶颖也会找上他的麻烦。
　　白褶颖偏头问了句，“有什么想说的？”
　　“嗯”，木晨思考了一会道:“你就没有什么想问我的？”
　　“没。”
　　又道，“我信你。”
　　“好吧”，木晨淡淡道。
　　真的就轻易信了，连解释都不用，按理说，她应该开心的，但她怎么感觉就特别不舒服。
　　难道她想怪她太信任了？但明显不是的。
　　………………
　　“不开心？”白褶颖又问道。
　　看着那小嘴瘪得，手指缠绕着，似乎她说了信任，对方还更不开心了。
　　“我就是觉得你太信我了”，木晨小声申诉道，“这样会让我觉得亏欠你更多。”
　　她就是这样想的，她失去了记忆，对白褶颖是有亏欠的，但白褶颖却对于失忆的她还是一如既往的信任。
　　这是她补不回来的。
　　“你还是一样”，白褶颖说道。
　　“？？？”木晨听着白褶颖的话疑惑，她怎么样？
　　白褶颖把车停好，凑过去帮她把安全带解开，“爱胡思乱想。”
　　又接着起身I亲I了她一口道，“你永远都没有对不起我，也不要感觉到内疚，知道吗？”
　　“可…我还是记不起。”木晨还是不安道，“要是我一直恢复不了记忆…”
　　怎么办。
　　“傻瓜，就算你恢复不了，我们未来可以再创造更多的”，白褶颖安慰道，“而且你要记得，我是爱着你的，而你，能一直喜欢着我，我就满足了。”
　　“R”会不会把记忆给回木晨，她不敢笃定，但是既然已经忘记了，那再一起重新开始创造记忆也是不晚的。
　　木晨听了她的一番话，心里舒服多了，她想想也是，现在她钻牛角尖也没用，最主要是她和白褶颖未来的日子。
　　“谢谢。”
　　她回亲了一口，“我一定会的。”
　　“嗯。”
　　………………
　　祺良公寓附近-X超市
　　白褶颖沿路牵着木晨来到了超市问道，“为什么想着来这里了。”
　　这是白褶颖从公司离开时没问的问题，当初她提议来这个地方，她还是蛮惊讶的。
　　木晨不好意思道，“…我想做饭给你吃。”
　　白褶颖笑了一下，不由得对她所说得事情有了期待，“那我…拭目以待了。”
　　“嗯”，她会试试的，虽然她不会。
　　可两人真正在超市逛了一圈后，才发现，蔬菜和肉都是白褶颖在选择，而木晨则跑去了甜品区，选了牛奶和点心。
　　她还以为…
　　木晨真的会做饭了，原来是借着这件事去做另外一件事，果然还是不能抱有太大的期待。
　　不知道是买给木芯吚吃的，还是买给自己吃的。
　　………………
　　“这些够了吗？”白褶颖指着篮子里的三瓶纯牛奶和五盒营养点心。
　　木晨被看破了，不好意思的挽着耳边的发丝，“够了。”
　　白褶颖是挺不信的，她再次发问，“真的够了？”
　　想想她以前喝的牛奶还是挺多的，就这几瓶怎么够，不过，幸好家里一直存放着很多，也不用担心。
　　木晨点头，“嗯。”
　　又解释道，“吃太多容易坏牙，芯芯不能吃那么多…”
　　“哦？是芯芯想吃”，白褶颖故意拉长尾音道，“你不想吃…”
　　木晨:“……”
　　“哼！”
　　然后木晨被调侃的，就不理白褶颖的径往自动买单区去了，她才不想吃，一定不是她。
　　她是买给木芯吚的，一边嘀咕着，一边滴着上面的二维码。
　　白褶颖上前凑近她的I耳I边道，“是我想你吃。”
　　又另有深意道，“我想你更有力气。”
　　“嗯？”为什么要更有力气？
　　木晨反应过来，终于听出了弦外之音，满脸羞I意，“你！！”
　　太不知羞耻了，她才不要理她了。
　　“不是吗？”白褶颖还不怕死的继续道。
　　木晨不回答这个她以为假设性的问题，她肯定能行的，她的体力很好的，她就算不补也是很厉害的…
　　白褶颖也不催促她的回复，慢条斯理的边买单边和木晨嘀咕着。
　　然而她们在这嘀咕和离开超市期间，却一直有个狗仔跟踪着她们，还拿着相机拼命咔嚓咔嚓的拍着。
　　………………
　　十五分钟后-祺良公寓
　　白褶颖让木晨先在沙发上坐着，她然后拿起手机打了个电话给保安亭，让保安亭的保安把一路跟踪她们的狗仔赶走。
　　保安亭的保安接到电话，瞬间正义感爆棚的答应道，“白小姐放心，我这就把他赶走。”
　　说完就抄起了电棍向着那蹲在大闸门角落的狗仔说道，“先生，这里是私人地方，请你离开这里。”
　　狗仔被突如其来的保安吓到瑟缩了一下，但随后一想，觉得眼前的保安可以收买，他就从口袋里掏出了几张*SD，“大哥，你看，能不能通融一下，我就拍一下。”
　　保安非常厌恶的看着眼前的狗仔，他是要收买自己吗？就这点钱怎么够，连他三分之一的工资都比不上，再说了，他是长着一脸被人容易收买的脸？
　　这狗仔是看不起他吗？
　　狗仔见保安没拿，以为给的钱不够，他心疼的再抽出了几张，然后又内心吐槽着，真TM的贪，“大哥，我真的就这么点了，你看行不行…”
　　保安被狗仔这再来一下的举动气得怒火攻心了，他就值得再加这么点？这是完完全全的讽刺。
　　“要么，你现在滚，要么我数到三就挥过去”，保安不耐烦的两手挥着电棍恐吓道。
　　这架势，似要把狗仔挥到天边去。
　　狗仔看着这挥的架势都已经摆好了，他再不懂看眼色就是他的问题了，这保安实属难缠，他可不想就在这被敲进医院。
　　保安比公寓的主人还凶，不值得，惹不起。
　　所以他决定，撤，留得青山在，不怕没柴烧，反正今天的照片已经到手了，也够赚一笔了。
　　“大哥，你别冲动，我这就走，我这就走”，狗仔边说边往后撤退了。
　　保安见狗仔灰溜溜的走了，觉得就是他的装腔作势起了作用，以后他就得多用这几招。
　　………………
　　楼上
　　白褶颖听了保安回的电话说门外的狗仔已经走了，就和他道了一句谢，“谢谢，麻烦你了。”
　　白褶颖之所以没有亲自出手，是因为不想打草惊蛇，看起来，这狗仔和白云声并不是一队的。
　　她得看看还有谁在查她。
　　白褶颖回了电话，就回到大厅看看木晨在做什么，可她发现木晨并没有在大厅，好像厨房倒是有声音传出来。
　　这是…
　　原来在厨房里切着水果。
　　“打完电话了？”木晨边切着橙子边问。
　　“嗯”，白褶颖来到背后揽I住她的腰提醒道，“小心手。”
　　“我会注意的。”
　　“对了，那个狗仔为什么跟着你”，木晨也有发现一直有人跟着，还对着她们拼命拍照。
　　她见白褶颖不以为意，也就没有出手阻止。
　　“为什么？”白褶颖摇摇头，“现在还没有头绪。”
　　………………
　　“所以你就只是赶走对方？想要继续调查？”木晨切好橙子，叉了一块给白褶颖，然后发问。
　　“真聪明。”
　　“可要是他一直这么拍下去怎么办？”木晨还是有些担心，要是一直查不出来，那就一直拍？
　　她不应该怀疑白褶颖的能力，但却不妨碍她的担心。
　　希望那狗仔和背后的主使不要再得寸进尺，否则，她也不会放过他们的。
　　“不用担心”，白褶颖也给木晨塞了一块橙子，“我会解决的。”
　　虽然没有什么眉目，但想必也不是件难事。
　　“嗯，好吧～”木晨应了一声。
　　然后又话锋一转叮嘱道，“但你别再受伤了，知道吗？”
　　“嗯”，白褶颖应得嗯有点心虚。
　　她只能尽量，她现在还有伤在身，这两天还会和宫格，宫里对上，难免还会受点伤的。
　　………………
　　“你先休息一会，我给你做饭”，白褶颖转移话题道。
　　“我也要帮忙…”木晨尴尬了，她本来是要给白褶颖做饭的，怎么现在就变成由白褶颖来做了。
　　“乖，没关系”，白褶颖拉着她回到沙发上，“很快就好了。”
　　“好吧～”，木晨只能答应了，白褶颖不让她做，她也理解的，白褶颖肯定是知道自己不会做饭的。
　　白褶颖去了厨房后，木晨就在房子里到处闲逛了起来，她盯着这一幕幕楼上楼下的格局，她发现，她内心深处的记忆好像就要冒出来了，可一瞬又被压了下去。
　　逛了一圈后，她来到办公桌上看了眼桌上的文件，以及柜子底下的保险箱。
　　这保险箱很眼熟，她是不是在哪里见过，而且里面好像还亮着？
　　里面是有什么东西？

难道你不想
　　白褶颖在厨房里做饭，突然想起了保险箱里放着的东西，但转而一想木晨不可能会发现的。
　　也就甩掉脑里的思绪，没有把它惦记在心里了。
　　木晨是发现了，但她打不开，而且那保险箱只是闪亮了一会，也就没有太在意了。
　　她来到了大厅里的圆心靶琢磨着，这好像她见过…
　　柜子旁边应该是有个花款纹的杯子按钮，她按着自己的想法拧了一下，柜子就“嘶嘶”的发出声响，背后还弹出了一堆摆放整齐的枪支和子弹。
　　所以…
　　白褶颖的另一层身份和梅风辗一样？也是杀手？
　　她以前的记忆应该是知道她的身份的，要不然她也不会对这些摆设，有种朦胧的熟悉感。
　　而且根据上面那些枪支弹药，她基本十有八九确定了白褶颖是杀手的身份。
　　她装作若无其事的又推了回去，她自己的身份也不寻常，对于她的身份也没什么好奇怪的。
　　………………
　　她溜了一圈后，还是回去乖乖待着了，她撑着下巴，从背后看着白褶颖忙里忙外的，觉得十分满足。
　　幸好白褶颖能记得自己，没了记忆的她，对她还是有着愧疚，她在未来一定会好好补偿她的，而她也一定要好好补偿自己，因为谁让这三年来，她也没有陪自己。
　　白褶颖没管木晨在背后怎么思索着，只是利落的把几个菜做好，再放到餐桌上摆好后，才叫了在一旁发呆的木晨，“可以了。”
　　“嗯”，木晨满是兴致的走了过去。
　　她都等得快饿死了，看着上面的时蔬，辣子鱼，炒丝瓜，牛肉菜花，三文治，虫草乌鸡汤，不由地咽了口水。
　　白褶颖知道木晨饿了，她习惯的夹了块她喜欢吃的鱼肉道，“快吃吧。”
　　木晨盯着碗里的菜，觉得对方还是最了解自己，“谢谢。”
　　………………
　　随后她夹起吃了起来，白褶颖煮的鱼掌握的火候非常好，辣味也刚刚好，鱼肉外嫩里滑。
　　“好吃，很好吃”，木晨吃得津津有味道，脸上盈满了笑容。
　　白褶颖见她吃得欢，也就专心给她夹了几块，“多吃点。”
　　“好，你也得多吃点”，木晨回夹了给她，又不顾形象的I亲I了她的唇I边道，“你辛苦了。”
　　“嗯”，白褶颖感受着她突如其来的吻，木晨真会在某一个点戳中她的心，她对她也就是越来越毫无办法，十分喜爱。
　　两人你来我往的夹着菜，但大部分都是白褶颖往她碗里夹，木晨在吃，而且还时不时的往她嘴里投喂一两块肉。
　　木晨喜欢被投喂，喜欢白褶颖因为菜太烫帮她呼呼了再给她吃，喜欢她的呵护对待，总之看哪，哪喜欢。
　　但是，她发现，她要是再这样多吃几顿，肯定会长肉的…
　　白褶颖是不是把她当成小胖妞养了？
　　她的胃里适时的发出一声声胃叹，她吃了最后一块鱼肉道，“小白，我吃饱了，不要了。”
　　“饱了？”
　　“嗯。”
　　白褶颖把碗筷放下，“那就不吃了。”
　　虽然木晨看起来比三年前还要瘦，但硬撑对胃还是有点不好。
　　晚饭过后，木晨在阳台上的沙发晃荡着，白褶颖收拾完了餐桌就去盛了杯消食柠檬水来到阳台，“喝一点。”
　　木晨接过抿了起来，感叹道，“小白，有你真好。”
　　“嗯。”白褶颖坐在她旁边，让她靠着自己，安安静静的吹着外面的柔和细风，她希望以后都是这样的岁月静好。
　　………………
　　木晨靠得暖暖的，很舒服，她侧歪着脑袋，伸出手好好的描绘着眼前的人，说着深情的话，“小白，答应我，永远都不要离开我好不好？”
　　“好”，白褶颖亲了亲她的额头道，“我答应你。”
　　就算“R”把她再次弄回去，她也要想办法回来，她相信，总会有办法的。
　　她想起了一件事问道，“晨晨，那本《观星》是不是还在你身上。”
　　“是的”，木晨点头。
　　“里面都说了什么？”
　　木晨不知道为什么突然问这个，但她既然突然问道，那想必是能帮到白褶颖，她毫不隐瞒的道，“大概说了“R”的所有…”
　　然后木晨就把之前她记忆里的东西都告诉了白褶颖，包括“R”是什么，林小瑶的身份，还有“R”的传承。
　　“嗯，我知道了”，这并没有什么破绽，也没有什么有用的信息，这传承她是早就有所猜测，要不然“R”肯定不会选择木晨，“R”是真的很神秘，它就像一个造物主，可以控制世间一切。
　　让别人拥有，失去，让这个世界的人沉沦在它的控制中，你只要稍微露出挣脱的姿态，它就会把你压下去。
　　“其实…”木晨再凑近了一点道，“我还有预言的能力。”
　　白褶颖:“哦？”
　　预言的能力？那就是“R”救了她时，再次给予的。
　　木晨:“只是有些限制，并不是所有都能掌握。”
　　白褶颖:“嗯，也算防身之能。”
　　“小白，你为什么问这个～”木晨还是忍不住的问道。
　　白褶颖解释着，“因为我答应过你会一直留在你身边的，所以我还是得查清楚，我这魂穿来回的问题到底出现在哪里。”
　　不过，现在听她这么一说，《观星》的这个可能性就排除了。
　　木晨听着这话，暖心的往白褶颖I怀I里I窝I着，嗲嚅着，“谢谢你，小白。”
　　“我爱你。”
　　“我也是”，白褶颖搂I紧她温声道。
　　………………
　　两人互相表白着，气氛一瞬变成了缱I绻I暧I昧，焦I焦I灼I灼的，那麝香和兰香的香味释放着，惹得人拼命I遐I想着。
　　“小白…”木晨禁不住这令她I软I绵的气氛喊了一声，然后又小心的往白褶颖的I柔I软I蹭I了I蹭。
　　“回去？”白褶颖承受着怀里的I柔I软，她被I蹭I得I火I热I的轻轻推了一下。
　　她知道现在很晚了，木晨肯定得回去，因为木芯吚可能会找她。
　　“我…”木晨纠结着，她是该回去的，但是她又不想。
　　白褶颖见木晨没应，算是默认了，她随即拉着她起身，“我送你。”
　　可木晨脚下根本不愿意动，她仰头眨巴着眼睛，“小白，我不走。”
　　“我不走好不好？”
　　她不想走，她觉得她们待在一起的时间太短了。
　　“你想留下？”
　　“嗯”，木晨伸手I搂I着白褶颖的脖I颈I，“可以吗？”
　　………………
　　“可以”，白褶颖熟练的I按I着木晨的I臀I部把她I抱I了起来，“I想I要？”
　　“嗯”，木晨被白褶颖的双I手I按I着I臀I部I热I辣I辣I的，她I害I羞I的垂睑，然后一下又理直气壮的反问:
　　“难道你不想？”
　　“唔…”
　　话落，I嘴I唇I已经被I死I死I的堵I住I了，红I唇I相I贴I，I软I舌I搅I动着。
　　木晨被白褶颖的软舌吸得软软的，时不时带动自己的小舌倦绕，拉出着一条条银丝。
　　白褶颖吻着木晨的每一处的敏感位置，手更是不停歇的揉着，捏着。
　　来到床上，从上而下的俯视着那早已熟透的樱桃，似乎比三年前大了许多，应该是怀孕后变大的，不知会不会比之前更美味了。
　　她听着木晨的嘤咛，哼唧声，伸出软舌轻轻的含咬了上去，品尝着桃心里面溢出的奶汁。
　　好像…有点淡淡的兰花甜味。
　　木晨被白褶颖惹得浑身燥热难耐，她的腿更是不由自主的抬起蹭着，压着她的腰间。
　　………………
　　“哈…小白…”木晨轻吟出声。
　　软舌挑逗樱桃带来的细腻感，如触电般的爬满了柔软处，她情不自禁的又推了一下白褶颖的脑袋。
　　可白褶颖认为她的动作是欲拒还迎，揉指反而更是用力的捏，压，揉着。
　　木晨被白褶颖左右上下舔弄着，下唇受刺激的紧咬着，她带了丝羞意道，“小白，痒…”
　　“哪里痒？”白褶颖燥热不已的盯着眼前娇艳欲滴的木晨，她的双腿时不时的蹭着自己的腰间，简直是要了她的命，那酥酥麻麻的感觉也同样传到她的四肢百骸。
　　木晨不知白褶颖是不是故意问的，但无论她故意不故意，她都想要被安抚，她顶着熟透的脸颊牵着白褶颖的手往两廓去，“这里…”
　　白褶颖被牵着到了两廓中间，揉指不经意感受到那热热湿湿的软肉，她低身和木晨贴近，哑沉的声音又问，“很痒？”
　　木晨撇开脸，“嗯，很痒～”
　　那种感觉就犹如蚂蚁一般挠痒，又如发热时急需降温的酥麻。
　　“求我。”白褶颖听了她的话，忍着玩起了恶趣味。
　　“求你…小白，给我。”木晨被蛊惑到了，白褶颖说什么就是什么，而她也同样愿意听她说什么就是什么。
　　“还有…”，白褶颖轻掰开她的下唇，“别咬唇，我就给你。”
　　“嗯，不咬。”
　　“叫出声。”
　　“嗯。”
　　………………
　　白褶颖喜欢听木晨的呻吟声，这会让她和木晨是真正的心灵结合，她不再逗弄的来到奶豆门外，过了这么多年，一如当初所见，奶豆还是如此新鲜，光滑鲜嫩带着丝褶皱的两壁，依然盈满水润，难怪酥痒，原来早已泛滥成灾。
　　她伸出软舌，小心的勾着奶豆粒。再慢慢地含进去，奶豆粒经不起挑逗轻颤了一下，双腿更是自动的向内夹紧。
　　这动作，是根本不想让软舌离开奶豆粒片刻，也是为了更方便软舌舔的更深入。
　　真是敏感，又有趣。
　　软舌持续的沿着奶豆粒进入到果肉里面，慢慢的舔吮着她的每一处沿壁，一伸一吸的反复着，而沿壁经过这磨人的舔弄开始发热，发烫，抑制不住的溢出一大波奶豆的鲜浆。
　　白褶颖用软舌轻舔品尝了一口，嗯，似乎比以往更鲜甜。
　　白褶颖又回到她的樱唇和她深吻着问道，“舒服吗？”
　　“嗯…”木晨情动得点点头，“…舒服。”
　　“我还要～”娇嚅的声音说着晦涩的话。
　　白褶颖的耳朵听得非常酥心，她轻咬住木晨的耳垂道，“好。”
　　白褶颖再次伸出揉指向着奶豆的洞口缓慢推进，每进一处都小心抽出，然后再深深插入，这样的动作不断来回循环着，直到奶豆的最顶处，律动才更快更深。
　　而另一只手也不停的向着樱桃挤压，含舔着，对木晨的每一寸位置都调动的舒适，温暖，更是引人不断地索取着。
　　“小白，唔…”
　　“好痒…哈…”
　　木晨被白褶颖这样来回的摩擦，舔弄得不由自主的呻吟，甚至奶豆处已经开始感受到那快要直上巅峰的舒适。
　　“嗯…再用力点。”

不行
　　第二天
　　阳光直射照耀着，木晨被那一丝亮光刺得眼睛微睁开。
　　她睁开眼就看到了白褶颖的精致五官，脸颊边，脖颈，肩膀处有着大大小小的I红I痕，看样子，应该是昨晚自己抓I挠I的。
　　现在清晰可见，着实妩媚性感，可却反而变成了再次I引I诱她的利I器。
　　她屏住呼吸，微微向前贴I近着，手指轻点着I红I痕，小声喃喃，“对不起～”
　　可对不起她还是受不住I诱I惑，她伸出软I舌I向着I红I痕I舔I了一下，轻声道，“我帮你治疗一下。”
　　木晨假装以为I口I水可以治疗，耍着毫无羞I耻的事。
　　然后每I舔I一处都注意着白褶颖是否醒来，这事干得明目张胆却小心翼翼，深怕被白褶颖发现。
　　白褶颖第一次被I舔I时是没有醒的，但多次被I舔I了之后，才从睡梦中醒了过来，她还以为是在梦中的一堆小狗狗I舔I着她，原来是这个现实的小野猫把自己I舔I醒的。
　　………………
　　“你在做什么？”白褶颖抬起垫着小野猫的手揉了揉她问道。
　　木晨被发现了，心微微瑟缩了一下，但随即仰头直视白褶颖，“我帮你嘛～”
　　她才没有在做坏事，她在帮她，上面的I红I痕都是意外。
　　“哦？”白褶颖调笑道，“你的帮忙可真是周到。”
　　本来清凉的肌肤，又有了些I热I度，和I麻I痒I。
　　“当然”，木晨自豪道，又回神过来生气的哼唧I咬I了下去，“让你笑我。”
　　“不敢”，白褶颖随她I咬I着，双手不由自主的I抚I摸着她脖颈上的I红I痕I，其实木晨几乎I全I身I都是，只是她现在没有把这个心思留意在自己的身上。
　　木晨见白褶颖都不反抗她，觉得更不爽了，嘴上不饶人道，“我下次再也不帮你了。”
　　总之就是惹到她了，给她I咬I了也哄不好的那种。
　　………………
　　“哦？还有下次？”白褶颖抓着不是重点的重点问道。
　　木晨听出了话外之音，I红I着I脸狡辩，“难道不是吗？”
　　又埋进白褶颖的I柔I软I处放话道，“我不管，反正你是我的，我想几次就几次。”
　　她失忆后品尝过了一晚，被白褶颖I注I入的麝香让她上瘾，她怎么舍得说只有一次，而且她们的关系，怎么也不允许只有一次。
　　“嗯，我确实是你的”，白褶颖认同道，又一本正经的询问着，“那我下次要怎么做，你才能帮我。”
　　这个问题，不难回答，但木晨就是回答得含含糊糊的，“就是…那样吧。”
　　“哪样？”
　　“…那样…”
　　白褶颖终于听出她的含糊之词，她随即一个翻身，微俯视着她，双眸有着察觉不出的神情，“是我所理解的那样？”
　　木晨被看得一阵I心I悸，她弃械投降的揽着白褶颖的I脖I颈I向下，“你懂得嘛～”
　　“懂”，白褶颖I低I身I贴I着木晨的I耳I边道，“如你所愿。”
　　然后一大清早房间又迎来了一场云雨翻腾的I喘I息I声，而那香味以及渗透出的氤氲，又I弥I漫在两幅I交I叠I的I身I躯I之中。
　　那I息I息I动人的I轻I吟I声宛如小鸟般清脆，迷人；听着，悦耳动听，品着，着实美哉，诱I人I上I瘾。
　　真是个可爱又有趣的小野猫，她很喜欢，喜欢到对她的每一寸都了解着。
　　………………
　　两个小时后
　　白褶颖看着已累得再次入睡的木晨，她起身小心帮她掖了被子就去了浴室。
　　白褶颖来到洗手间看了眼她被小猫咪恶作剧的I红I痕，这…I痕I迹确实够深，有好几处的位置，牙印几乎I嵌I在里面。
　　这脾气够足，够傲，而且还爱I咬I人，看来，她I吃I得很美味。
　　白褶颖洗漱完，去到厨房利索的准备着早餐，期间她还接了梅风辗的电话。
　　梅风辗向她汇报着，宫格和宫里明天中午就要动手了，他那里已经安排妥当了。
　　白褶颖想，梅风辗所说的时间，也是她预测的时间，如果是明天中午，那这件事就不能让木晨知晓，更不能把她牵扯进来，她得找个借口避开一下。
　　………………
　　木晨睡得迷迷糊糊的，时不时听到两声枪声，时不时又听到有人叫喊，好像叫喊的声音还是自己。
　　她为什么要喊，是有人出事了？谁出事了，那地方，那血液都是在哪里，她似在寻找人，那会是谁？
　　味道…麝香味？
　　那是…白褶颖？
　　她脑袋冒出名字的时候，就被惊醒了…
　　这梦的昭示是白褶颖要出事？可现在不是好好得？
　　可她又不可小觑她梦里的预警，“R”给的能力并不是花拳绣腿，它是着实有作用的。
　　可到底为什么会这样，她不安的胡思乱想着，白褶颖是有事隐瞒着她？
　　她得问问她才行。
　　她无力的伸了伸懒腰想起床，可她再怎么伸着努力，还是无法支撑起来，看来是运动太过了，虽然血液有治愈功效，但身上的软麻效力还是有些残留。
　　更主要的是，她不想动，她好困，可再困，还是得起来，所以她只能大叫了…
　　“小白～”
　　………………
　　白褶颖听到房间的叫喊声，就放下手上的动作走了进去，“怎么了？”
　　“抱抱～”木晨伸出手。
　　白褶颖二话不说的把她抱了起来问道，“不多睡会？”
　　“额…被吓醒了”，木晨故意的说道。
　　“做噩梦了？”
　　“嗯，很不好的梦”，木晨树袋熊式的I挂I在白褶颖身上，揪着她的衣领面对面试探着，“是关于你的…”
　　“哦”，白褶颖淡淡的道。
　　她猜到了木晨要说什么，木晨有预言的能力，想必是梦到了什么警示。
　　“你不和我解释点什么吗？”木晨被白褶颖的不露声色气到了，她的梦是真的，现在她这么平淡的回答自己，肯定是有不可告知她的秘密。
　　………………
　　“先洗漱吧”，白褶颖没有回答，来到洗手间把她放了下来，给她洗漱着。
　　木晨的敏感度太高了，而且现在还有预言加持，根本就隐瞒不了，待会想想如何措辞再告诉她。
　　木晨烦闷白褶颖的避而不谈，但也没再追问。
　　半响后，木晨洗漱完了，只是整个人都焉了，看着碗里的早餐也不香了，心里依旧担心着。
　　白褶颖切着手里的香肠，抬眼看了看愁眉苦脸的木晨问道，“想听我解释？”
　　“想”，木晨悄I咪I咪I的挪步过去白褶颖的旁边，推开她切着的动作，“我要听，告诉我好不好？”
　　白褶颖把她的椅子拉着往自己靠着I贴II紧，指了指自己的I唇I瓣，“亲一口，就告诉你。”
　　木晨盯着I性I感I饱I满的I唇I瓣，她心口不一的拒绝道，“不亲…”
　　“确定吗？”白褶颖反问。
　　………………
　　但见木晨没再应，她肯定知道自己在套路她，所以…她不亲，她就…
　　心里怎么想的也就捧着脸颊I吻I了下去。
　　“I唔I…”木晨悸I动了一瞬就仰头回应了起来。
　　白褶颖的I软I舌I在木晨的I唇I瓣I中I嬉I戏II玩I弄着，I压I着她的I唇I舌I紧I紧I的，甚至不愿有一丝一毫的空气进来。
　　真是美味，可人。
　　不到一会，白褶颖松开了她，见着I唇I边I还有一丝I水I润，自觉的帮她I舔I干净。
　　“还好吗？”白褶颖轻拍着还在I喘I气I的木晨。
　　“嗯～”木晨申诉着，“你坏，最坏就是你。”
　　还要不告诉她，还要套路她，还要动不动就吻她，她讨厌死她了。
　　“嗯”，白褶颖没有否认。
　　她是坏，但她也确确实实只对她一人耍“坏”。
　　………………
　　白褶颖等木晨缓了过来，才开口，“是关于之前股东遗留下来的问题，这段时间有人进行报复，手上的伤，是你上次见到的第一次，而明天，对方还会进行第二次报复。”
　　“因为太危险，所以对你隐瞒，而且这件事我不想你牵扯进来，为了以防万一，明天我不会去找你。”
　　她不会给木晨带来这种无妄之灾，避一避是必须的。
　　“危险吗？”木晨问了一句，她不管白褶颖会不会找她，她只知道会不会有危险，但很明显的，她的问话是无用的，白褶颖都让她避开了，怎么可能不危险。
　　而且刀枪子弹的，怎么可能不危险，现在白褶颖的手伤还没有痊愈，更是危险之中的危险。
　　她的预言，白褶颖是会受伤的，这是她不愿意看到的。
　　她得做些什么。
　　白褶颖不知如何回答她这么尖锐的问题，要说不危险都是假的，如果是其他的小角色，她能轻易解决，但宫格和宫里不行，他们的厉害，导致受伤也是很难避免的，她安慰道，“别担心，我会尽量让自己不受伤。”
　　“让我陪你一起好不好。”
　　“不行”，白褶颖毫不犹豫的拒绝。
　　要是这样，这比她受伤还要难受。

缺
　　木晨不听白褶颖的拒绝，她往白褶颖的怀里I蹭I着I撒I娇，然后见没有效果又起身I横II跨I上白褶颖的I腿I上I坐I着，揽I着她的肩膀嗲嗲道，“好不好嘛？”
　　白褶颖想，木晨就算没了记忆，这几招杀手锏还是一样运用得如鱼得水，而且也正是这几招，才能够把她治得服服帖帖的。
　　白褶颖一手I扶I着她的I腰I肢，一手点了点她的鼻子无奈道，“好，都听你的。”
　　木晨得到了同意，才安心的下来吃早餐，而且边吃早餐边唠叨着，明天她得怎么大杀四方，怎么配合白褶颖避开伤害。
　　白褶颖安静的听着，时不时回了一两句应着，以至于让木晨觉得自己没那么敷衍，事情可以让木晨知道，但真正去的地方，白褶颖她肯定不会让她去的，最起码得撞开她所知道的时间点，这样她才能够真正的放心。
　　木晨见她听得认真，也没有怀疑什么，然后她们俩就在这唠叨，担心中慢慢的吃完早餐了。
　　………………
　　三十分钟后
　　“回家还是去公司？”白褶颖问道。
　　“回家，要回去看看芯芯了”，昨晚木芯吚没见到她，估计会想她了。
　　“也好”，白褶颖同意道。
　　小孩子还小，确实会容易找妈咪的。
　　说完白褶颖就和木晨驱车离开了祺良公寓。
　　路上。
　　木晨无聊的在I玩I弄I着白褶颖的手，白褶颖斜眼看了她一下，“很好玩吗？”
　　“好玩”，又长又细，上面还带了些长年形成的伤口褶皱，她心里数落着，就是她这双手，魅惑自己的。
　　“看来”，白褶颖反手牵着她不让她乱动，轻笑着，“你还想…”
　　木晨被反I按I的心I痒I痒I的，不敢再乱动，她哼了一声就看向窗外了，她才不是什么欲I求不满之人。
　　小野猫生气了，还张牙舞爪的看着窗外挠着自己的手，力度也越挠越重，似乎在告诉她，你再不来哄我，我就挠死你了。
　　白褶颖任由她挠着，等真正到了木家后才哄着道，“乖，别生气了。”
　　又自我承认道，“是我I想I要你。”
　　………………
　　木晨被哄到了，也不再绷着脸了，“我原谅你了”，
　　她才没有真的生气，她就是要哄。
　　白褶颖倾身靠近，向着木晨无意的释放她的麝香魅力，“谢谢你的原谅。”
　　木晨闻着白褶颖的麝香，身子I软I软I的，脸I颊I红红的，“不客气。”
　　“妈咪～”白褶颖和木晨下车时就见到了木芯吚跑了过来。
　　鹿恬见是白褶颖把木晨带回家的，心也就安定了许多，想着昨晚木晨给她发的信息说她留在白褶颖的家里时，她还以为她骗她呢。
　　木晨把脚下的木芯吚抱了起来，“芯芯昨晚乖不乖。”
　　这话怎么有点像白褶颖哄她，白褶颖哄她，她哄木芯吚，好像还是个循环。
　　“乖，奶奶有哄我睡觉觉～”木芯吚小奶音说着。
　　然后又对着白褶颖委屈道，“妈咪是不是昨天和妈妈一起，不要芯芯了～”
　　………………
　　这孩子，这想象力…
　　木晨无言的捏了捏她的小脸颊道，“你是妈咪的心肝宝贝，妈咪怎么会不要你。”
　　白褶颖抿唇笑着，这性格和木晨倒是挺像，用着像她的面容，向着木晨说着乱七八糟得话，有点别扭又搞笑。
　　木晨咬牙的瞪了眼白褶颖的笑，白褶颖秒懂认栽的把木芯吚抱了过来，“妈咪不会不要芯芯的，妈妈也是。”
　　“嗯”，木芯吚开心的重复着白褶颖的话，“妈妈说得对，妈咪和妈妈不会不要芯芯的～”
　　“那以后妈咪和妈妈都要回家家好不好，要不然…芯芯会睡不好的～”
　　鹿恬简直要给木芯吚摇旗呐喊了，完全把她的心里话都说了出来，她恨不得她们两个立刻，马上结婚。
　　这样的情况是她想看到的，她想看到她们都幸福快乐着，而且这样，还热热闹闹的。
　　………………
　　白褶颖听着这小豆丁人小鬼大的想法，不由地看了木晨一眼，眼神示意尊重她的想法。
　　木晨懂了白褶颖的含义，和木芯吚的期待，她摸了摸木芯吚的小脑袋道，“那妈咪和妈妈答应你，都尽量一起回家好吗？”
　　木晨不想打包票，她还想要两人的私人空间，要是木芯吚这个小捣蛋每次在场，肯定会捣乱她们的。
　　木芯吚亲了一口木晨和白褶颖，“好，谢谢妈咪，妈妈～”
　　几人互相闲聊了一会，白褶颖就准备离开了，因为她今天还有项目上的事情要处理，木晨则是比较悠闲的，只有关于她的项目她才会出现，而且上面还有木霁禾在顶着，休闲时间是充足的，所以她准备留在家里。
　　白褶颖侧身亲了一口木晨道，“我先走了。”
　　“嗯，小心点。”
　　木芯吚插在中间也要求亲亲，“妈妈，我也要。”
　　“好”，白褶颖说完也给了木芯吚一个亲亲，又跟她开玩笑道，“芯芯要保护好妈咪，等妈妈回来见妈咪好不好？”
　　木芯吚点点头，自动的窜着下地，“好，芯芯答应妈妈。”
　　“真乖。”
　　………………
　　一小时后-白氏集团
　　杨秘书把最近的海外项目向白褶颖汇报着。
　　“白总，项目上都没有问题。”
　　“嗯，那你跟着吧”，白褶颖把合约签了递给她，“特别留意下海外环境的境况。”
　　“好的。”
　　杨秘书想起了一件事，“刘家的董事还在会议室等着。”
　　杨秘书所说的刘家的董事既刘龚升，也就是刘嘉航的爸爸，想他过来的这一出，是想求好。
　　这信息是杨秘书，今天早上发给她的，白褶颖当时的回复是不想见到对方，让对方离开的。
　　可现在杨秘书却说他还在，估计是怎么都不愿意走了。
　　“让他进来吧。”
　　“好的。”
　　说完杨秘书就去会议室带了刘龚升进来，刘龚升进来后，白褶颖没有看他，她到是想知道他有多大能耐。
　　刘龚升厚脸皮的打着招呼，可他打了几次招呼后，白褶颖都只是当做视而不见的连头都没有抬起过。
　　所以他当即就想锤椅子，锤玻璃的找个地方发泄，但最后还是忍了下来，他再向前礼貌问候道，“白总，可以聊聊吗？”
　　白褶颖见他还能忍耐，也就给了些脸的掀起了眼皮问道，“聊什么？”
　　“聊我家犬子。”
　　………………
　　说起刘嘉航，要不是刘嘉航惹得祸，他这个做父亲的根本不会被上面的老爷子压着来这里，还要低声下气的向着白褶颖赔不是。
　　那件事，他认为，警察就应该把刘嘉航关久一点，从没有吃过亏的他，既然这次被他踢到了板钉上。
　　他很开心，他非常开心。
　　那个逆子总是霸着老爷子对他的喜爱为所欲为，就连他这个做父亲的也丝毫不留情面的三番两次抵抗他。
　　他很不喜欢他，他一直都在怀疑刘嘉航根本就不是他亲生的，他也很不喜欢刘家，刘家的整个风气都让人厌恶。
　　他是入赘刘家的，当初他的一穷二白被刘家的小姐，也就是他现在的老婆看上了，然后他们就像少部分人那样一见钟情，陷入恋爱，然后就风风火火的结婚了。
　　当时的刘家老爷子并不同意这场婚事，可后来被他的老婆说几句话就同意了，而那几句话，他并不知道。
　　当时的他以为入赘了刘家就可以高枕无忧了，可后来发生的一切却打破他了的想法。
　　他当时在刘家是毫无地位的，只有出门时才会被他的老婆带出去炫耀一下。
　　他经常也会听到一些冷言冷语，恶言相向，但只要他反驳两句，她的老婆就会让他不要计较，不要多说，不要丢了体面，还警告他这些都是谁谁谁的千金，大少爷们，不要和他们作对。否则，刘家只要因此有一丁点损失，都会怪罪在他的头上。
　　后来的他，也的确少说了，而且还学会了阿谀奉承，忍耐极致。
　　他今天董事的位置，是刘家老爷子看到他的努力施舍给他的，他非常恨这施舍，他从头到尾，都没有被刘家认可过。
　　而他对刘嘉航的亲子怀疑，也不是出于无缘无故的，而是他亲眼见到他老婆跟别人勾三搭四的。
　　所以他更恨，恨他们刘家一家，但他就算恨也不能现在离了去，他还没有抢到他应得的。
　　他只能再次听从老爷子的话忍辱负重的为刘嘉航，和面前的人交涉抱歉着。
　　………………
　　白褶颖双手交叠冷漠的看着有些中年秃顶的刘龚升，她讽刺出声道，“你认为有什么可聊的？”
　　脸皮可真够厚的，可真是有其父必有其子。
　　“犬子不懂事，我替他向白总和木小姐抱歉，对于白总和木小姐造成的损失，我们刘家也会加倍赔偿。”
　　“你觉得我们缺这些？”白褶颖又冷冷的扫了他一眼。
　　这人说话是不经脑子的？还是他认为，这种所谓的开场会让她觉得舒适。

找妈妈
　　刘龚升当然知道她不缺这些，白家和木家家大业大的，怎么会缺这些赔偿，但他认为这是个好的开场和好的认错方式，可没想到的是眼前的人却完全不领情，也丝毫不给一点面子。
　　“白总，真的实在抱歉，那你看要怎么原谅犬子，我都会全力配合。”
　　白褶颖冷声道，“我永远都不想看到刘嘉航出现在米岛市，你也能做到？”
　　“这…”
　　这怎么可能，让刘嘉航不出现在米岛市，那老爷子不得把他剁了。
　　可看白褶颖的脸色，就是要做得那么绝，而如果他真正不同意，白褶颖做出的事一定会比她现在提出的要求还要狠厉绝杀。
　　他想了想最后道，“白总，对不起，我没有办法答应这个请求。”
　　他思来想去还是觉得不妥，老爷子和白褶颖这两个他都不好得罪。
　　白褶颖叫了一声，“杨秘书…”
　　“是”，杨秘书立刻懂了的上前，“刘董事，请吧。”
　　明显之意，是要赶人了。
　　………………
　　刘龚升颓丧的被赶了出来，他想了想他为什么老是要为那逆子背锅，那逆子整天除了玩，喝，吃还会做什么。
　　可不服又能有什么用，谁让他寄人篱下，无法出人头地，就连那位置都是别人施舍，说拿走就拿走的。
　　这次他拒绝了白褶颖，他敢保证，对方肯定不会放过刘家，他得趁她打击刘家前，赶紧把该得到的得到，把该转移的转移，要不然这些都没有拿到，就真的是得不偿失了。
　　刘龚升离开后，白褶颖确实让杨秘书去攻击刘氏的产业了，她吩咐着，刘家只要有跟白家有牵扯的，一律解除合作，和市面上还有后续合作的，白家全部抢过来，并且警告那些还愿意和刘家合作的，就是跟他们白家过不去。
　　这样的动作，基本是全面轰炸，封杀刘家的产业，可谁让刘家得罪了白家。
　　白褶颖认为，既然之前两次对刘嘉航的教训都不“得体”，那么最后一次，就让他足够“得体”。
　　杨秘书脑子听着，记着白褶颖所说的话，没有发表任何意见，木禾妆恬公司那件事，圈内是传得绘声绘色的，她对白褶颖私底下交的朋友不是很清楚，但她能感受到的，她对这个朋友是十分看重的。
　　看重到可以让整个刘家破产。
　　杨秘书得了安排，就去着手准备了，而白褶颖就再次拿起了桌子上的项目浏览了起来。
　　对于白氏集团这三年的成绩，是相当凸出斐然的，白鸠霰的权力和股份也大部分都转移到了她的身上，她现在的权力可以说得上是整个白氏集团最大的。
　　只是，让她烦恼的还是关于“R”，这段时间“R”又没有任何反应了。
　　这样的话，她是没有办法查出真相的，还是…
　　真的只能再次等待？可这样的等无疑是煎熬，危险的，她是想着真真正正的揭开，得知这一切的。
　　那么，又到底应该如何做…
　　………………
　　木家
　　木晨陪着木芯吚在桌子上写字，鹿恬和木舂翟在厨房里鬼鬼祟祟的做着营养鸡汤。
　　木晨看木芯吚写的字端端正正的，背也挺得直直的，非常满意。
　　这幺小就如此厉害，果然这个性子不是随她的，她小的时候，鹿恬说她写的字可丑了。
　　“妈咪～我写得对吗？”木芯吚侧身看着木晨问道，听那语气，似在求夸奖。
　　“对…”木晨拿起来看了看，又夸奖道，“非常棒。”
　　字写得整整齐齐，柔软有力的，还要没有错，还要如此好看，怎么会不对，当然是厉害到不行。
　　就除了脸上，手上有点脏，应该是抓笔时沾到的粉灰。
　　“去洗手吧，不写了”，木晨牵着木芯吚起来。
　　“好～芯芯去洗手手了”，木芯吚晃着两只小手叫唤着。
　　………………
　　鹿恬把盛好的营养鸡汤放在桌上，向着木舂翟使着眼色，木舂翟转身轻咳了两声，指着桌上的鸡汤，不好意思的向着木晨道，“晨晨，你把这个汤拿去给褶颖吧。”
　　木晨在旁边陪着木芯吚洗手，一起身就听到了木舂翟对她说着一脸懵的话，“爸，妈，你们在搞什么？”
　　木晨看了一眼桌子上用着圆形精致盒装的鸡汤，这…
　　所以木舂翟和鹿恬无聊到给白褶颖熬鸡汤了？
　　她对他们的行为着实是难以言喻了…
　　她要吃白褶颖的醋了，她的待遇都没有这么好过，除了生木芯吚的那段时间，鹿恬经常熬鸡汤给她喝以外，就没有见过鹿恬那么积极了。
　　鹿恬插话，“给褶颖补补，白氏那么大，她工作很辛苦的。”
　　还特意指了指，“这上面够你们几个人喝的。”
　　言下之意，就是让她带去公司和白褶颖一起喝汤。
　　真的是…亲妈了。
　　木晨无奈了一会，就原谅了鹿恬和木舂翟这无语的一出，他们能够快速接受白褶颖，她也是很开心的。
　　“嗯，我会和芯芯过去。”
　　………………
　　鹿恬见木晨愿意去，就立马叫了站在一旁的管家，“管家，你赶紧去开车，记得一定要安全的把小姐和小小姐送到白氏集团，知道吗？”
　　“好的”，管家得了吩咐就去开车了。
　　木晨对于鹿恬的快速，不知道是赞她还是赞她，有这么想着自己的女儿马上离开的嘛…
　　“芯芯过来，去找妈妈了”，木晨叫了一声已经洗好手并且已经擦干净手的木芯吚。
　　“耶，要去找妈妈了”，木芯吚兴奋的两只小脚蹦跶了起来。
　　看着木芯吚这么开心，就算她不把真相告诉给她，木芯吚也能接受白褶颖，或许，木芯吚早已认定白褶颖就是她的亲生妈妈了。
　　只是她一直在认为不妥当，担心伤害到木芯吚而已。
　　而这，可能就是血液关系的力量和亲切感，是旁人所不能及的。
　　“芯芯过来拉妈咪的手”，木晨伸出手等着木芯吚。
　　“好”，木芯吚把小手递了过去和木晨牵着，“出发啦～”
　　………………
　　X地下赌场
　　男人A又拽又暴脾气的把一张纸丢在地上，又很用力推了一下眼前的男人，“宫格，你让我们待在这里是什么意思，你以为你们很了不起吗？不过是个什么话都不会说的废物！”
　　那张纸是明天刺杀白褶颖的布置安排，男人A看到上面的信息后愤怒不已，很不满意，这才对宫格恶言相向，动起了手。
　　宫格双眸暗淡，带着煞气注视着男人A的手，似乎只要他一动，下一秒，男人A的手就直接断裂。
　　男人B上前拉住男人A，“别冲动啊，声哥不是说了都听他们的安排吗？”
　　男人A甩开男人B:“你TM的就是废物，声哥说什么就是什么，声哥让你去死你怎么不去死！！”
　　男人B哪有听过这么窝火的话，他不过就是来劝架的，这凶猛弹药都向他射来了，他因此也怒气腾腾的直接和男人A扭打了起来，男人CD看见两人不对劲才上前把他们拉开。
　　然而拉开不成，反而形成了四人扭打在一起的场面，四人觉得打得还不够，还要边打边骂着各种脏话。
　　男人A:“你就是废材！”
　　男人B:“你奶奶的再说一遍！”
　　男人C:“草（一种植物），有种别拽着我。”
　　男人D:“别扯着我，你们都TM的。”
　　宫格和宫里冷淡的看着他们扭打着，直到半响后，“砰…”一声枪响，宫格向着空中开了一枪。
　　………………
　　男人ABCD听到枪声，吓破胆的才愿意停手，男人A本来滚在地上的，他一边怒骂着宫格他奶奶，他爷爷的，就想起身冲上去和宫格准备对决起来。
　　却没想到，他的脚只跨出一步，宫格就犹如一阵风的来到他的面前并掐着他的脖子了，而且力度还是致命锁喉的那种。
　　男人A被这猛撞的力度锁喉，导致脸色开始瘪红，然后又逐渐狰狞变白，完全喘不过气的瞪着宫格。
　　又用着如蚊蝇般的声音对着宫格道，“你…放…”
　　“放开…我…”
　　“你…TM”
　　男人BCD见宫格那么厉害，不敢上前动手，但是他们也不能见着男人A就此死在这里，他们共同出声劝慰着，“宫格，你就放过他吧，他是无心的。”
　　宫格瞟了他们一眼，没有说话，随即松开了男人A，宫里上去把丢在地上的纸巾捡起来扔给了他们。
　　男人BCD见此，只能毫无抵抗之力的承接着他们分配安排好的任务。
　　是他们小看了这两位大人物了，眨眼间的功夫就能到他们的面前，想必根本就不是什么善茬，而是随时都能要了他们命的人。
　　男人A得以被宫格松开了，喘着气在地上躺着，一副对宫格杀而不得的郁闷之气，只能乖乖就范。
　　他一定要一洗雪耻。
　　………………
　　白氏集团
　　“你好，我找你们的白总”，木晨抱着木芯吚在前台说着话。
　　“请问你们是？”前台好奇的看着这一大一小艳丽婀娜的女人和手上拿着洋娃娃天真可爱的小女孩。
　　“我要找妈妈～”木芯吚奶里奶气的接话道。

尝尝
　　妈妈？这么猛的消息？
　　前台一阵愕然，这两人不会是外面乱七八糟的人来乱认亲的吧，她怎么没有听说过他们的白总是弯的，而且还娶了老婆，有了小孩，可看她们的着装打扮，行为举止，又不像骗人的。
　　但她得再打电话确认一下，前台刚想打电话却被刚好从门口经过的白鸠霰叫住了，“不用打了，我带她们进去吧。”
　　前台懂了，董事长都出声了，还哪能有假，“好的，白董事长。”
　　白鸠霰今天不过是来看一下他的宝贝女儿-白褶颖，却没想，让他听到如此心悸阻塞的消息，又吃惊又震撼。
　　这小女孩叫白褶颖为妈妈…妈妈是什么样的概念…
　　没想到啊，没想到，白褶颖既然隐瞒了他，有了老婆还有了小孩，他看这个小女孩应该有两岁多了，她是如何做到隐瞒到这个地步的。
　　木晨无措的看着满头白发，慈祥温和的白鸠霰，这是白董事长？也就是白褶颖的父亲？
　　白鸠霰伸出手对着木晨笑了笑，“你好，我是褶颖的爸爸。”
　　“你好，我是木晨”，木晨礼貌又踌躇的回握着。
　　“你是来找褶颖的是吧，这里不方便说话，请随我来。”
　　“好的，谢谢。”
　　………………
　　白鸠霰带着木晨和木芯吚来找白褶颖，一路上，员工们的眼睛犹如蛇精般，恨不得看透一切。
　　他们都看到了什么，白董事长带着小女孩和漂亮女人进来？不会是他们想的那样吧，如果真是这样的话，他们的白董事长可真是老当益壮，一如当年的凶猛狠烈啊，这样都能吃得消。
　　看那小女孩都好几岁了吧，啧啧…果然厉害，令人艳羡，值得学习。
　　但他们不知道的是，他们都想歪了，直到后来白褶颖牵着木晨，抱着木芯吚出来时才恍然大悟，误会了别人。
　　办公室内
　　木芯吚一进门就奔着白褶颖呲溜呲溜的跑了过去。
　　“妈妈～”木芯吚小手环抱着白褶颖的大腿。
　　白褶颖刚放下笔，就见到自己腿上多了个挂件小豆丁，白褶颖微低身把她抱了起来，“芯芯怎么来了。”
　　“妈咪想见妈妈，所以带芯芯一起来了～”木芯吚指着已进到办公室的木晨。
　　木晨听到木芯吚这话，一股气不上不下的噎着，这木芯吚，总是语出惊人。
　　“哦，是吗？”
　　………………
　　白褶颖见到了一同进来的白鸠霰和木晨，看白鸠霰满脸我懂得的表情，和脸上散发出的喜悦，就知道他已经知道了。
　　“爸，你怎么来了”，白褶颖问了一声，然后来到木晨的身边。
　　“我来看看你把白氏搞得如何。”
　　实际上，白鸠霰算是半隐退的状态，可他虽然半隐退，也会时不时来公司了解一下境况，可以说是借着了解境况的名义来看看白褶颖。
　　“嗯”，白褶颖不拆穿他。
　　白鸠霰问道，“还有…眼下这件事，我想想听听。”
　　白褶颖反问，“你不是已经都知道了？”
　　白鸠霰懂了，更开心了，白褶颖的意思，就是确定了，他欣喜的请木晨坐下，“木小姐，我唤你晨晨可好。”
　　………………
　　木晨如坐针毡的看了眼白褶颖，白褶颖抱着木芯吚坐下轻拍着她的手安抚道，“没事的，爸是这样的性格，你之前…”
　　也见过。
　　木晨听了白褶颖的话，这才放心的点点头，“嗯。”
　　白鸠霰不按套路出牌又道，“对了，褶颖，你们打算什么时候结婚。”
　　孩子都那么大了，白褶颖还不给别人名分，说出去都让人笑话，白家的家规可不是让白褶颖当如此不负责任的人的。
　　白褶颖出声，“爸，这件事我们晚点再聊。”
　　“你！！”这个不孝女。
　　白鸠霰以为她在躲避不愿意结婚，可一想，她的品性又不是这样不负责任的人，但又一想，都三年了，他才知道她有老婆小孩，又很怀疑她就是这样的人。
　　总之搁哪想哪不舒服，他看到窈窕丰姿的木晨和活泼可爱的木芯吚，就更不舒服了，这么好的闺女和孙女去哪里找，不行，白褶颖一定要给她个名分。
　　不给名分，白褶颖就别想进白家了，白鸠霰就在这么短短的时间内胡思乱想着一堆事情。
　　………………
　　木晨见白鸠霰要把白褶颖吞了似的状态，她及时出声，“白叔叔，我和小白商量过的，我们确定了再告诉你好吗？”
　　这也是她的意思，她们虽然没有直接开口商量过这件事，但都心有灵犀的知道现在还不是时候。
　　“好吧”，正主都这么说了，想必是真正商量过了，但…
　　白鸠霰说着警示白褶颖的话，“褶颖，你可不能辜负晨晨了，否则…就别怪我这个做爸爸的不客气了。”
　　又转而对着木晨语重心长道，“晨晨，你要是受了委屈一定要跟叔叔说，不对…要跟爸说，你以后就叫我爸，爸一定会替你主持公道的。”
　　木晨对白鸠霰这称呼搞得莫名其妙，刚刚还叔叔，现在就改叫爸了，不过，也宽心他的认可。
　　“好的，爸。”
　　白褶颖早已见识过白鸠霰这两副面孔的切换，她保证道，“你放心，我的老婆，我肯定会娶的。”
　　“好，好…那就行”，白鸠霰终于放心了。
　　然后他又看向拿着洋娃娃，揪着白褶颖不放的木芯吚，这就是他的孙女，诶，长得可真像，瞧瞧那双眼睛，不得了，不得了。
　　炯炯有神，又水灵灵的，真可爱。
　　他紧张的伸出一只手想握木芯吚，语气细声细语的，“你叫芯芯是吗？”
　　“嗯～”木芯吚对于白鸠霰有点怕生，头低低的。
　　……………
　　白褶颖对着木芯吚道，“芯芯不用怕，这是你爷爷。”
　　木芯吚听懂爷爷是什么，木舂翟也是她的爷爷，那么木舂翟是好的，就等同于白鸠霰也是好的。
　　她就小心翼翼的把自己的小手覆上去白鸠霰布满岁月的大手，她奶声奶气的喊了句，“爷爷好～”
　　“诶，真乖”，他都感动到想哭了。
　　想想他还以为，白褶颖是个不婚主义，对男对女都不感兴趣，没想到给他弄来了个这么猝不及防的喜事。
　　他终于不用临到棺材板盖上都看不到这一幕了，他太开心了，他喜极而泣着。
　　白褶颖抬手轻拍白鸠霰，“爸，你需不需要先休息下。”
　　她对白鸠霰有这种情绪是理解的，谁让这身体的“原主”灵魂，自从她离开后，就像机器人一般只顾工作，完全没有冷暖情绪。
　　不过也幸好她像机器人一般，要是她搞了其他的人，她再来到这里就说不清了。
　　“嗯，我先不打扰你们了”，白鸠霰激动的匆匆离开办公室去稳定情绪了。
　　他确实不应该在那一大一小面前落泪，这得多难看，大人经不住吓，小孩子更是。
　　………………
　　白鸠霰灰溜溜的来，又灰溜溜的走了，木晨茫然的看着这一切，似乎还没有反应过来，这逃跑的速度…是不是走得有点快。
　　办公室得以安静，白褶颖这才问了起来，“怎么突然想过来了？”
　　“是妈让我把这个拿给你”，木晨指了指桌子上的鸡汤。
　　“嗯，妈有心了。”
　　“不过…芯芯刚刚说得那话，不是真的？”白褶颖问道。
　　木晨回想木芯吚的话，耳尖带了点I绯I红又郁结，她道，“真的。”
　　不就是想她嘛，有什么不敢承认的，虽然中间只相隔了几小时，但说不想，都是假的。
　　白褶颖听了木晨的话，开心的揉揉她的头发，“你过来一点。”
　　木晨听话得凑了过去。
　　白褶颖侧身，朝着木晨的I耳I畔轻I碰I了一下，带着丝I隐I忍的声音，“我也想你。”
　　“还想你这里…”白褶颖对着脖颈处的I红I痕I轻I舔I含I咬I了一下。
　　木晨觉得I酥I痒，又I柔I软，双手抵肩微微推开白褶颖，“别在这里…”
　　木芯吚还在。
　　白褶颖毫不忌讳木芯吚在场，稍微撤离一点，指着脸颊，“那这里…亲一口。”
　　为了让白褶颖收敛点，也为了让自己满足点，木晨二话不说就“啵唧”一口亲了上去。
　　“好了嘛～”木晨I脸I颊I热I辣I辣的。
　　“嗯”，白褶颖满了。
　　………………
　　她紧接着把注意力转移到木晨带来的鸡汤身上，打开了鸡汤盖子看了一眼，这一看，就让白褶颖不免觉得，鹿恬真的是够用心。
　　里面的鸡汤香味浓郁，肉汁鲜嫩，药材丰富，有当归，红枣，枸杞，人参等药材，一看就是下了功夫，色泽清荤，她猜，这汤的火候应该在两小时左右。
　　应该会很好喝。
　　白褶颖把汤汁倒腾了出来，递给了木晨，“你先尝尝。”
　　“嗯，谢谢”，木晨接过抿了两口，入口香浓，她对鹿恬的水平是认可的，“好喝，你也尝尝。”
　　木晨递了回去，白褶颖喝了两口，就给她怀里的那小豆丁喂着，“芯芯也喝点。”
　　木芯吚眼睛眨巴着，放下手上的洋娃娃，似对刚刚白褶颖和木晨的事情一无所知，她道，“谢谢妈妈，妈咪～”
　　“真乖。”

小孩子
　　三人喝完了鸡汤，木晨和木芯吚就留在办公室里的隔间休息了。
　　白褶颖则在外面继续工作，中途还开了一场关于地产商的会议，讨论的无非是建设完成后的一些发展，商家的进驻，周边的开发，白褶颖听着高管汇报的意见和想法，觉得大部分可行，也就同意了操作，由杨秘书作为监督。
　　杨秘书听到安排，惊愕了一瞬就没有丝毫表情了，她以前的工作范畴很少涉及到这一块，白褶颖现在这样的安排，无疑是有让她上位的意思。
　　杨秘书可以说是能人，对于处理事情有条有理，利落干脆，白褶颖愿意给这样的机会，她也想看看杨秘书真正的程度能做到哪部份，毕竟跟了这么久，总归是想看到她能更好的。
　　杨秘书了然于心的对着白褶颖说谢谢，白褶颖抬手，就当作是接受了她的客气。
　　白褶颖今天的工作已经差不多了，就打算回去看看木晨她们，可她准备回办公室时，就被白鸠霰拉到一旁的会议室聊天了。
　　………………
　　白鸠霰已经稳定了情绪，就过来给白褶颖絮絮叨叨了，说什么时候可以和亲家见个面，又道别让木晨受苦，要时常带木晨和木芯吚回家看看等等一系列家常小事。
　　白褶颖认真听着，也认真应着，让他放心，她保证会做到的。
　　白鸠霰见她把自己的话放在心上，也就适可而止的止住了话源，总之他的目的已经达到了。
　　白鸠霰忽然想起了一件事，“褶颖，为什么芯芯姓木，不姓白。”
　　这事他挺好奇的。
　　白褶颖想了想，用着另外一个谎话和他解释道，“我们之前感情出了点问题，所以…有一段时间她的生活我没有参与。”
　　“…你懂得。”
　　白鸠霰听着白褶颖的话，眉头紧蹙，感情出了点问题，难怪没有把木晨她们给他带回来看看，不过，这种两人之间的别扭他倒不好插手太多，主要是她们愿意回来就行。
　　他双手紧握假装一脸沉重地道，“嗯，那既然和好了，就得好好对待晨晨了，不管芯芯姓什么，都是我们白家的人。”
　　“嗯，我会的。”
　　而且会很用心的对待。
　　………………
　　白褶颖没管白鸠霰带着惆怅又喜悦的心情走了，就准备再次回办公室找木晨了。
　　但经过茶水间时却听到了闲言闲语。
　　员工A：“你说，白董事长为什么带他的老婆和孩子来公司啊。”
　　员工B啧了一声，鄙视道：“这还用说吗？肯定是让我们看看眼馋呗，老牛吃嫩草的眼馋。”
　　员工A认同道：“我也觉得是，这么漂亮的人就让白董事长给糟蹋了，真的是，太惨了。”
　　员工B说着尖酸刻薄，阴阳怪气的话：“这你就不懂了，那叫惨吗，那叫享受，说不定人家就是贪图白董事长的钱财，这种人我可见多了。”
　　员工B是很讨厌靠身I体上位的人，所以一看到妩I媚艳丽的木晨，就认为她是那方面的女表子，而且孩子都生了，更加让她恶心反胃，真的是把色I相出卖得淋漓尽致，让人生厌。
　　白褶颖听到这些话神情淡淡的，只是珲黑的双眸更加暗沉，她随即轻咳了一声。
　　员工AB听到了声响，回头看了一眼，这一眼，却让她们整个人都吓悚了，脸色苍白无力，头低得不行。
　　她们被发现了，完蛋了…
　　白褶颖没理她们，径直的边走边打了个电话让杨秘书把刚刚那两个议论是非的人处理掉。
　　杨秘书接到通知就马上去处理了，对于那两个员工没有丝毫同情，仅靠自己的猜测就对别人评头论足，说着诽谤，中伤他人的话，那种人根本就不配留在白氏集团。
　　………………
　　白褶颖回到办公室的隔间，侧躺在木晨的身边，看着那睫毛轻颤和嘴巴微张的模样，以及因I裙I带I下I滑，I裸I露I在外的白I嫩I肌肤，这…有点像幼稚又可爱的睡美人，白褶颖忍不住轻轻点了她的鼻尖，又对着嘴I唇I中I央轻轻的亲了一口。
　　木晨似有所感的移动向前，找到那温暖的I热I源，迷迷糊糊的在I颈I窝I处I蹭了I蹭I道，“小白~”
　　白褶颖伸出手抚摸着I依I偎在她怀里的人，轻声道，“嗯。”
　　却偏偏她出声后，木晨既出奇的醒了，她I贴I着I温I热I处仰头，眨巴眼迷蒙的看着白褶颖嘤咛道，“~你忙完了？”
　　白褶颖I贴I着她细声道，“忙完了。”
　　“再睡会？”
　　“不睡了”，木晨摇着小脑袋，“抱～”
　　“嗯。”
　　白褶颖I抱I起半阖着眼的木晨，看了眼还在熟睡的木芯吚就出去了。
　　………………
　　隔间外
　　木晨已经彻底醒了，但还是和白褶颖相互I抱I着，把脑袋I搁I在她的肩膀上。
　　这依赖的性子，着实让白褶颖更加喜欢。
　　白褶颖看着木晨脖I颈I处I还有些许I红I痕，突然问：“还累不累。”
　　木晨带着丝鼻音嗫嚅道，“有点～”
　　白褶颖捏I了I捏木晨那I敏I感的耳朵，“那我以后再小心点，不折腾你了。”
　　“不要～”木晨被I捏，I身I体I敏I感性I的I颤I栗I了一下。
　　白褶颖好笑的看着木晨的反应，“嗯？是不要捏，还是不要折腾？”
　　“不要不…”
　　“折腾。”木晨说完，脸立即染上一片I绯I红，就连脖I颈I处I都是I热I热的。
　　木晨的答案，出乎意料又合情合理，白褶颖以为，木晨不会再让她那么频繁的，她唇角微勾笑了笑，“好。”
　　但还是会注意的。
　　“嗯～”木晨听到这话更羞了，她怎么这么不知I羞I耻的索取，她失忆之前是不是也是这样的人，对于白褶颖的温柔无法抵抗。
　　她才不管了，反正她就是要这样那样。
　　………………
　　白褶颖又问，“你刚刚和爸进来时有听到什么？”
　　木晨想了一下道，“没有，只是…”
　　白褶颖问，“只是什么？”
　　木晨顿了顿才回答，“只是有种被别人盯着的感觉。”
　　白褶颖所说的，她都明白，应该是背后有人在八卦，职场之中有这种好奇，八卦之心的人很正常。
　　“嗯。”
　　木晨没听到那些冷言冷语就好。
　　“你担心我吗？”
　　“当然。”
　　“可我不是小孩子了～”木晨控诉着。
　　她会处理这些事情，心态也会调整得很好，总而言之，她…堂堂木总，长大了。
　　“可你就是我的小孩子”，白褶颖侧歪着I亲I了她的I樱I唇I一口，眼神深情认真道，“很好，很好的小孩子。”
　　“好到，希望你天天黏着我，只看着我一人的那种，所以，我要好好保护好我的小孩子”，白褶颖难得跟着她幼稚了一回，话里话外都透露着对木晨的紧张和占有。
　　木晨被打动到，说的话也越来越幼稚，“嗯，我要黏着你～”
　　“一直一直黏着你”，木晨忍俊不禁的I蹭I着白褶颖硬I挺I优美的鼻子，也学着她的动作，侧歪着脑袋往红I唇II亲着。
　　“那我很荣幸。”
　　………………
　　三十分钟后
　　两人就在这腻腻歪歪中等到了木芯吚起床。
　　木芯吚醒来，有点发蒙的看着这陌生的环境，她随即心有所感的光着小脚丫走出隔间外。
　　木晨背着隔间，没有看到木芯吚，白褶颖一眼就看到那隔间的门开了，她叫了一声，“芯芯，过来。”
　　木芯吚嗯了一声，提着小脚就跑了过去，“妈妈，妈咪～芯芯醒了。”
　　白褶颖一手把她抱了起来道，“那我们回家好吗？”
　　“嗯～”
　　白褶颖转而又问着木晨，“我们现在就走？”
　　“好。”
　　白褶颖离开时，光明正大的和木晨耍着亲I密，员工们这才知道自己闹了多大的乌龙。
　　………………
　　木家
　　男人A一直在白氏集团守候着，终于让他发现了可以致白褶颖于死地的秘密。
　　白褶颖身边的小女孩和女人，看她们如此亲I密的样子，一定是那种关系，这把柄，着实厉害。
　　他今天一定要把那两个人绑了。
　　他没再多思考的跟了上去，一直跟到了木家门口的大树下。
　　他要等白褶颖离开后才找机会对那女人和小女孩动手。
　　想想明天的行动，他才不需要听什么宫格，宫里的安排，他们根本就没有资格让他去听他们的，等他把这两人抓了回去。
　　声哥一定会好好表扬和看重他的。
　　他越想越觉得舒服，畅快。
　　白褶颖把木晨和木芯吚送到家门口时，就和木晨说了有人跟踪她们的事，还让她先进屋不要担心，自己会处理好这件事。
　　木晨当即露出为难之色，不是很想让白褶颖冒险，但白褶颖接二连三的劝慰，她还是妥协的同意了。
　　木晨叮嘱道，“你一定要小心点。”
　　“嗯，进去吧。”
　　可木晨一步三回头的，动作慢吞吞的，白褶颖见此上前，微俯身，一个公主抱抱了起来，“乖，我抱你进去。”
　　“嗯”，木晨惊慌了一瞬，快速搂I紧脖颈含I羞道。
　　“妈咪，羞羞～”

影子
　　白褶颖把木晨抱进去后，才假装离开了木家，并在木家的道路附近绕了一圈，才回去看看那男人A到底要做什么。
　　当他看到男人A在后院晃悠时，才确定了她的猜想。
　　男人A见白褶颖离开了，就开始在别墅周围徘徊着，可徘徊了一会，还是没有发现别墅位置有一丝破绽，直到来到了后院处的一个小洞...
　　这个小洞...可以说是狗洞，只有瘦小的身躯才能够容纳进去。
　　但…他不可能从这里钻进去吧，他这样堂而皇之的钻进去，肯定马上会被发现，再说了，他也不可能绑着她们从这个狗洞里爬出来。
　　要真是这样，那实在是太丢脸了，做杀手做到这份上，那帮兄弟肯定会瞧不起他的。
　　这样想想，好像他没有筹谋的去绑架那两位，有点操之过急了…
　　不行，他最起码得进去绑一个，绑那个小的，他得再想想，并不一定只有眼前这个方法可行。
　　………………
　　由于他想得太入神，并没有察觉到他身边已经多了个人，而且那人正拿着一支枪指着他的头。
　　MD，到底是谁，男人A啧了一声。
　　怎么走路都没有声音的？
　　就这么拿着枪指着他的脑袋，他心里真的是十万个草（一种植物）了。
　　他自觉的举起双手，起身准备打着商量，却发现这人既是他要杀的人，那估计这次是没有办法逃脱了。
　　他还是太小看这个女的了，虽然他的命早已卖给了白云声，但他不甘心于被她这么轻易拿下。
　　男人A傲慢嚣张道:“有种杀了我，反正我是不会说的。”
　　白褶颖懒得和他商量，像他这种亡命之徒，说什么都是废话。
　　白褶颖没杀他，但却把他的两条腿给废了，又让随后过来的梅风辗处理掉。
　　………………
　　X地下赌场
　　桌上一堆啤酒，红酒，食物胡乱摆放着，三个男人围着桌子并排而坐着。
　　男人B擦着手上的枪不满道：“你说那个A怎么回事，怎么就这么不听劝，总是擅自行动。”
　　男人C嗑着瓜子吧唧着嘴，“谁管他怎么回事，只要不影响明天的行动就行了。”
　　男人D喝着酒，甩着酒瓶附和着：“是啊，擅自行动就擅自行动，说不定今晚他能有收获，我们就当卖个人情给他，帮他保守秘密就好了。”
　　宫格和宫里一进来就见到乌烟瘴气的，用着双手煽掉奇怪恶臭的味道，宫里把一张纸递了过去。
　　上面写着：男人A去了哪里？
　　男人BCD对视一眼后，男人B笑嘻嘻道，“嗐，还能去哪里，他今天不舒服，就提前先回去休息了，明天他一定准时到的。”
　　男人C道，“你们就放心吧，我们会看着他，不会让他乱来的。”
　　宫格和宫里得到了满意的答复，再把一张纸递了过去。
　　上面写着：不容有差。
　　………………
　　第二天
　　白褶颖没有打算去公司，而是故意去了另外一个地方。
　　那个地方极其隐蔽，曲折，类似迷宫的偏僻郊外-木城别墅的后山。
　　木城别墅除了上次木晨看到的地方，还有个不为人知的隐藏地，那个后山是专门留给木城别墅的佣人和管家作为训练场的。
　　后山位置错综复杂，普通人进入，稍一不谨慎就会落入布置好的陷阱中。
　　白褶颖之所以选中这个地方，是为了很好的利用这样的地势，削弱宫格和宫里的能力，从而更方便的对付他们。
　　宫格和宫里早已从昨晚在祺良公寓开始埋伏，看着白褶颖从回来公寓，到离开公寓，再到荒郊野外的木城别墅，才发现了不对劲。
　　可不对劲还是得上，或许白褶颖早已发现了他们，现在正引他们入局。
　　………………
　　另一边地下赌场
　　男人BCD穿好防弹衣，拿好枪支，上膛就往赌场的上方去了，可他们在出门前的那一刻，就觉得不妥了。
　　男人B抬手暂停：“你们有没有觉得外面太安静了，平常这个时间点都有老婆婆经过叫卖的。”
　　男人C：“我也觉得，太安静了，静到不可思议。”
　　男人D：“别想太多了，可能老婆婆今天休息才没有叫喊。”
　　又催促道，“我们赶紧出去吧，别耽误了事情。”
　　这次的行动是宫格和宫里安排他们留在地下赌场保护好白云声的，原因是宫格和宫里怀疑白褶颖会偷袭赌场这里，宫格和宫里从圈中知道白褶颖的手段，所以出于对她的防范，才出此下策。
　　白云声刚开始对于此事是不同意的，觉得他们忧心过重，但后来宫格和宫里向他分析了白褶颖的情况，才勉强同意了宫格和宫里的做法。
　　男人BCD也不再犹豫，就打开了门，只是他们开门的一刹那，却被无数的枪支指着。
　　男人BCD这才知道他们中计了，但中计也得要开枪，还要把事情弄得响亮，要让白云声听到后快速逃离。
　　然后赌场就开始了一场“砰...Boom”的枪战，警察见他们不听警告，就下了命令对他们进行围攻，甚至在他们抵抗时，进行了反攻射杀。
　　………………
　　白云声确实听到了，他身旁的两位杀手也听到了，听到后立刻带着白云声撤离，可待他们撤离途中。
　　却被鹭日和梅风辗追上了，梅风辗和鹭日联合对抗着那两位杀手，可那两位杀手身段了得，护送着白云声时，也很难近身。
　　枪战了一会，各自都有了大大小小的伤口。
　　梅风辗躲在车后向着鹭日打着手势，鹭日秒懂的从侧边进攻，趁其不备时，朝着与她距离比较近的另一个杀手射击。
　　“砰...”一颗子弹射偏。
　　再一声“砰...”
　　子弹射中了那个杀手的腿部。
　　有了这个杀手作为突破口，梅风辗和鹭日对战起来就开始行云流水了，最后废了九牛二虎之力终于把两个杀手扳倒。
　　梅风辗和鹭日疲惫的坐在地上休息着。
　　梅风辗捂着肩上的伤口道：“你很厉害，谢谢。”
　　鹭日侧躺在车边绑着伤口，“不客气，你也是。”
　　各自客套了一番，才把已经绑着不能出声的白云声，扔到了警察能看见的地方。
　　………………
　　木城别墅-后山
　　宫格和宫里随着白褶颖到了后山，行动和视觉都敏锐警惕了起来，他们经过后山的池塘，石像，靶场时，每走一步都小心翼翼的。
　　敌在暗，他们在明，这样对付起来有点棘手。
　　宫格和宫里背对背的观察着周围一切，对于后山的布局不免有些赞叹，这种布局一不小心，肯定会中招的。
　　看来对方早有准备。
　　白褶颖在狮子石像角落里瞄准着，她一个抬手让刘管家先沉静以待，刘管家和右边的佣人A屏住呼吸，不敢发出一丝声响，等待着命令下达。
　　白褶颖见宫格和宫里已经进入了狩猎区域。
　　她对着刘管家他们数着手势。
　　三
　　二
　　一
　　射击…
　　………………
　　木禾妆恬公司
　　木晨今天一早到现在都心神不宁的，总觉得有什么事要发生，总该不会是白褶颖背着她，就去做了那件事吧。
　　但一想想，又不可能，白褶颖可是答应过她两人一起对付那杀手的，她相信她不会食言的，可为什么她的脑袋总是冒出威胁的信号…
　　“木小姐…木小姐”，洪凛叫着一直发呆的木晨。
　　木晨听到了，应了一声，“怎么了？”
　　“对外推出的口红分析回馈表，你看看”，洪凛把市场部调查回来的数据递了过去。
　　“哦，你先放着，我一会有空再看”，木晨现在没有精神，也没有心情去看这个表。
　　她十分烦恼…
　　“好的”，洪凛见木晨确实状态不佳，也就了然的退了下去。
　　………………
　　回到-木城别墅
　　“刘管家，如何”，白褶颖扶起受伤的刘管家。
　　“我还能撑…”，刘管家脸色苍白冒着汗，捂着手上的伤口，以防于失血过多。
　　“好，那你再撑一会。”
　　佣人A和刘管家腹部，手上，脸上都受了伤，估计再行动不大合适。
　　也只能先这样了。
　　白褶颖拿起消音枪攀爬，翻身前进着，再次瞄准着宫格和宫里的方向。
　　宫格和宫里其实也已精疲力尽了，身上也受了不小的伤，但他们一定要咬牙坚持着，最起码坚持到能把白褶颖干掉。
　　他们不怕死的继续奋起进攻，对着白褶颖的位置一通扫射，并用着准备好的弹药，朝着后山隐蔽的地方炸了个粉碎。
　　白褶颖努力避开着弹药，每避开一次都射击着他们的位置。
　　“砰…”没中。
　　“砰砰砰…”还是没中。
　　爆炸引起的烟雾，还是影响到了视线。
　　而宫格和宫里却忍着伤口如风一般寻找着白褶颖开枪的位置，可能因为白褶颖隐藏的很好。
　　找了半天却没有发现。
　　直到烟雾逐渐消散时，影子暴露了出来，宫格和宫里终于发现了那型似白褶颖的身影。
　　他们相互颔首示意，随即翻了两个跟斗，匍匐。
　　“砰砰砰…”的向着影子射去。

不可以
　　白褶颖把木晨抱进去后，才假装离开了木家，并在木家的道路附近绕了一圈，才回去看看那男人A到底要做什么。
　　当他看到男人A在后院晃悠时，才确定了她的猜想。
　　男人A见白褶颖离开了，就开始在别墅周围徘徊着，可徘徊了一会，还是没有发现别墅位置有一丝破绽，直到来到了后院处的一个小洞...
　　这个小洞...可以说是狗洞，只有瘦小的身躯才能够容纳进去。
　　但…他不可能从这里钻进去吧，他这样堂而皇之的钻进去，肯定马上会被发现，再说了，他也不可能绑着她们从这个狗洞里爬出来。
　　要真是这样，那实在是太丢脸了，做杀手做到这份上，那帮兄弟肯定会瞧不起他的。
　　这样想想，好像他没有筹谋的去绑架那两位，有点操之过急了…
　　不行，他最起码得进去绑一个，绑那个小的，他得再想想，并不一定只有眼前这个方法可行。
　　………………
　　由于他想得太入神，并没有察觉到他身边已经多了个人，而且那人正拿着一支枪指着他的头。
　　MD，到底是谁，男人A啧了一声。
　　怎么走路都没有声音的？
　　就这么拿着枪指着他的脑袋，他心里真的是十万个草（一种植物）了。
　　他自觉的举起双手，起身准备打着商量，却发现这人既是他要杀的人，那估计这次是没有办法逃脱了。
　　他还是太小看这个女的了，虽然他的命早已卖给了白云声，但他不甘心于被她这么轻易拿下。
　　男人A傲慢嚣张道:“有种杀了我，反正我是不会说的。”
　　白褶颖懒得和他商量，像他这种亡命之徒，说什么都是废话。
　　白褶颖没杀他，但却把他的两条腿给废了，又让随后过来的梅风辗处理掉。
　　………………
　　X地下赌场
　　桌上一堆啤酒，红酒，食物胡乱摆放着，三个男人围着桌子并排而坐着。
　　男人B擦着手上的枪不满道：“你说那个A怎么回事，怎么就这么不听劝，总是擅自行动。”
　　男人C嗑着瓜子吧唧着嘴，“谁管他怎么回事，只要不影响明天的行动就行了。”
　　男人D喝着酒，甩着酒瓶附和着：“是啊，擅自行动就擅自行动，说不定今晚他能有收获，我们就当卖个人情给他，帮他保守秘密就好了。”
　　宫格和宫里一进来就见到乌烟瘴气的，用着双手煽掉奇怪恶臭的味道，宫里把一张纸递了过去。
　　上面写着：男人A去了哪里？
　　男人BCD对视一眼后，男人B笑嘻嘻道，“嗐，还能去哪里，他今天不舒服，就提前先回去休息了，明天他一定准时到的。”
　　男人C道，“你们就放心吧，我们会看着他，不会让他乱来的。”
　　宫格和宫里得到了满意的答复，再把一张纸递了过去。
　　上面写着：不容有差。
　　………………
　　第二天
　　白褶颖没有打算去公司，而是故意去了另外一个地方。
　　那个地方极其隐蔽，曲折，类似迷宫的偏僻郊外-木城别墅的后山。
　　木城别墅除了上次木晨看到的地方，还有个不为人知的隐藏地，那个后山是专门留给木城别墅的佣人和管家作为训练场的。
　　后山位置错综复杂，普通人进入，稍一不谨慎就会落入布置好的陷阱中。
　　白褶颖之所以选中这个地方，是为了很好的利用这样的地势，削弱宫格和宫里的能力，从而更方便的对付他们。
　　宫格和宫里早已从昨晚在祺良公寓开始埋伏，看着白褶颖从回来公寓，到离开公寓，再到荒郊野外的木城别墅，才发现了不对劲。
　　可不对劲还是得上，或许白褶颖早已发现了他们，现在正引他们入局。
　　………………
　　另一边地下赌场
　　男人BCD穿好防弹衣，拿好枪支，上膛就往赌场的上方去了，可他们在出门前的那一刻，就觉得不妥了。
　　男人B抬手暂停：“你们有没有觉得外面太安静了，平常这个时间点都有老婆婆经过叫卖的。”
　　男人C：“我也觉得，太安静了，静到不可思议。”
　　男人D：“别想太多了，可能老婆婆今天休息才没有叫喊。”
　　又催促道，“我们赶紧出去吧，别耽误了事情。”
　　这次的行动是宫格和宫里安排他们留在地下赌场保护好白云声的，原因是宫格和宫里怀疑白褶颖会偷袭赌场这里，宫格和宫里从圈中知道白褶颖的手段，所以出于对她的防范，才出此下策。
　　白云声刚开始对于此事是不同意的，觉得他们忧心过重，但后来宫格和宫里向他分析了白褶颖的情况，才勉强同意了宫格和宫里的做法。
　　男人BCD也不再犹豫，就打开了门，只是他们开门的一刹那，却被无数的枪支指着。
　　男人BCD这才知道他们中计了，但中计也得要开枪，还要把事情弄得响亮，要让白云声听到后快速逃离。
　　然后赌场就开始了一场“砰...Boom”的枪战，警察见他们不听警告，就下了命令对他们进行围攻，甚至在他们抵抗时，进行了反攻射杀。
　　………………
　　白云声确实听到了，他身旁的两位杀手也听到了，听到后立刻带着白云声撤离，可待他们撤离途中。
　　却被鹭日和梅风辗追上了，梅风辗和鹭日联合对抗着那两位杀手，可那两位杀手身段了得，护送着白云声时，也很难近身。
　　枪战了一会，各自都有了大大小小的伤口。
　　梅风辗躲在车后向着鹭日打着手势，鹭日秒懂的从侧边进攻，趁其不备时，朝着与她距离比较近的另一个杀手射击。
　　“砰...”一颗子弹射偏。
　　再一声“砰...”
　　子弹射中了那个杀手的腿部。
　　有了这个杀手作为突破口，梅风辗和鹭日对战起来就开始行云流水了，最后废了九牛二虎之力终于把两个杀手扳倒。
　　梅风辗和鹭日疲惫的坐在地上休息着。
　　梅风辗捂着肩上的伤口道：“你很厉害，谢谢。”
　　鹭日侧躺在车边绑着伤口，“不客气，你也是。”
　　各自客套了一番，才把已经绑着不能出声的白云声，扔到了警察能看见的地方。
　　………………
　　木城别墅-后山
　　宫格和宫里随着白褶颖到了后山，行动和视觉都敏锐警惕了起来，他们经过后山的池塘，石像，靶场时，每走一步都小心翼翼的。
　　敌在暗，他们在明，这样对付起来有点棘手。
　　宫格和宫里背对背的观察着周围一切，对于后山的布局不免有些赞叹，这种布局一不小心，肯定会中招的。
　　看来对方早有准备。
　　白褶颖在狮子石像角落里瞄准着，她一个抬手让刘管家先沉静以待，刘管家和右边的佣人A屏住呼吸，不敢发出一丝声响，等待着命令下达。
　　白褶颖见宫格和宫里已经进入了狩猎区域。
　　她对着刘管家他们数着手势。
　　三
　　二
　　一
　　射击…
　　………………
　　木禾妆恬公司
　　木晨今天一早到现在都心神不宁的，总觉得有什么事要发生，总该不会是白褶颖背着她，就去做了那件事吧。
　　但一想想，又不可能，白褶颖可是答应过她两人一起对付那杀手的，她相信她不会食言的，可为什么她的脑袋总是冒出威胁的信号…
　　“木小姐…木小姐”，洪凛叫着一直发呆的木晨。
　　木晨听到了，应了一声，“怎么了？”
　　“对外推出的口红分析回馈表，你看看”，洪凛把市场部调查回来的数据递了过去。
　　“哦，你先放着，我一会有空再看”，木晨现在没有精神，也没有心情去看这个表。
　　她十分烦恼…
　　“好的”，洪凛见木晨确实状态不佳，也就了然的退了下去。
　　………………
　　回到-木城别墅
　　“刘管家，如何”，白褶颖扶起受伤的刘管家。
　　“我还能撑…”，刘管家脸色苍白冒着汗，捂着手上的伤口，以防于失血过多。
　　“好，那你再撑一会。”
　　佣人A和刘管家腹部，手上，脸上都受了伤，估计再行动不大合适。
　　也只能先这样了。
　　白褶颖拿起消音枪攀爬，翻身前进着，再次瞄准着宫格和宫里的方向。
　　宫格和宫里其实也已精疲力尽了，身上也受了不小的伤，但他们一定要咬牙坚持着，最起码坚持到能把白褶颖干掉。
　　他们不怕死的继续奋起进攻，对着白褶颖的位置一通扫射，并用着准备好的弹药，朝着后山隐蔽的地方炸了个粉碎。
　　白褶颖努力避开着弹药，每避开一次都射击着他们的位置。
　　“砰…”没中。
　　“砰砰砰…”还是没中。
　　爆炸引起的烟雾，还是影响到了视线。
　　而宫格和宫里却忍着伤口如风一般寻找着白褶颖开枪的位置，可能因为白褶颖隐藏的很好。
　　找了半天却没有发现。
　　直到烟雾逐渐消散时，影子暴露了出来，宫格和宫里终于发现了那型似白褶颖的身影。
　　他们相互颔首示意，随即翻了两个跟斗，匍匐。
　　“砰砰砰…”的向着影子射去。
　　第一百二十一章-不可以
　　可影子也仅仅是影子，是通过池塘的水面与阳光折射出来的。
　　糟糕，上当了。
　　宫格和宫里同时愁眉，可他们已经来不及了。
　　白褶颖从靶场的下方钻了出来匍匐在地，朝着宫格和宫里的腹部，肩膀射去。
　　“砰砰…”
　　再一声“砰…”
　　子弹绕过石像，穿过层层迷雾，如鬼魅般，径直的往他们的身上射去。
　　“呃…”两人接已中枪。
　　他们中枪后，白褶颖再接再厉，接连再射出了两枪，等那两人再无抵抗之力才停手。
　　………………
　　白褶颖捂着脖颈处凹I陷I下去的伤口，那子弹擦过的位置，正溢I出着血液，这是之前在他们一通胡乱扫射中，无意射中的。
　　离致命的喉咙处仅差一点。
　　她瘫坐在一旁，扯着身上还有一丝白净的布衣，绕了两圈，绑紧着脖颈和腿部。
　　再起身，踉跄的拖着身子去到宫格和宫里的位置，宫格和宫里尚存一丝气息，眼神带着讽刺和轻蔑的波澜。
　　唇角更是有着让人不寒而栗的微笑，那模样，不是开心自己的死亡，而是…如勾魂般的使者，连同带着白褶颖一起下地狱，因为…
　　一声“砰…”
　　………………
　　木禾妆恬公司
　　木晨心里七上八下的，电话已经打了好几通还是没人接，她无法再欺骗自已这样等下去了。
　　白褶颖的做法，她已经猜到了，她跺脚不愤着，但不愤的情况下，还是得先找到人。
　　她得让自己先平静下来，她要想想，白褶颖到底去了哪里…
　　预言的感知，是一个偏僻的后山，那个后山的位置，她很熟悉。
　　……她大概知道是哪里了。
　　一阵风…
　　再一阵风…
　　她来到了后山处，后山处被炸得一片狼藉，各种味道冲鼻而来，却没有闻到她想要闻得味道。
　　难道不是这里？
　　不可能的，一定是这里，她的记忆是不会错的。
　　前面似乎有几个人躺在地上…
　　………………
　　回到开枪的前一刻。
　　白褶颖忽略了身后的危险，那人…
　　眼前的人露出邪魅阴险的笑容，那长着有五分像白二的面容，让她知道眼前的人是谁。
　　那是白二的小儿子白野择，白野择是特种部队的，虽然不是很厉害的杀手，但却是个十分厉害的特种兵，他在特种部队所打过的仗，所领过的军功都是A等级别的。
　　可却在一次任务中失手错杀了队友，被子弹打中了腿躯神经，引发了长年的风湿，行动不便。
　　导致最后被迫了退役。
　　退役后，他整天把自己锁在家里，闭门不出，终日郁结揪心，埋怨着上天的不甘，憎恨着自己的不争气。
　　直到白二的事情败露，他才被迫再次出来，他恨白二的胡作非为，但更恨白褶颖的不留情面。
　　白二的财产几乎被没收，穷的叮当响的他更是一无是处，怨天尤人。
　　他只能回归到社会遭受社会的毒打，挨骂，到最后剑走偏锋，越来越偏激…
　　他心里的恶魔拼命的洗涤着他，让他报仇，让他对那提供证据的罪魁祸首的人下手。
　　他起初还残留一点善心，但他的善心还是被自己磨灭了，他最终应了，他攥紧拳头的应了，他满含怨气的应了，随后他找上了白云声…
　　白野择是白云声的底牌，所以他不会随意出来，梅风辗所探寻的资料没有白野择的信息，所以白褶颖所收到的消息，并不齐全。
　　所以才有了他出现的一幕。
　　………………
　　白野择就算有了长年的风湿，但他的枪法和速度还是很准，很快，他故意等着宫格和宫里消耗完白褶颖的体力，能力，才走出来给白褶颖致命的一击。
　　白野择二话不说的拔枪对着白褶颖的腹部，头部射击着。
　　白褶颖带着伤口勉强躲过了致命一击，可躲过第五，第六枪时，体力却逐渐跟不上了。
　　她得尽快解决…
　　额头上下，汗液血液交加，睫毛上的汗液氤氲滴落下来…
　　“砰…”一声枪响。
　　木晨听到枪声，快速的寻了过去，但由于雾气还没有散完，并没有及时找到。
　　但散发出浓郁的麝香味却让她及时找到了白褶颖。
　　可…
　　为什么她躺在了地上…
　　不可能！！
　　………………
　　她惶恐不安的蹲了下来，看着她身上浑身的血液，紧闭的双眸。
　　一瞬间，大脑空白，眩晕着，手哆哆嗦嗦的抚摸上那毫无生气的脸，内心一遍遍的呼喊着…
　　不可以死…
　　不可以死…
　　那口揪心之气也叫出了声，“小白，你不可以死…”
　　白褶颖的意识还在，她能听到那歇斯底里的叫喊声，可她无力起来，由于失血过多，导致她连动弹手指的能力都没有。
　　“你起来…你给我起来！！”
　　“告诉我，我该怎么做，我该怎么做！！”
　　木晨一声声，哭着，喊着，可任凭她怎么叫，怎么喊，白褶颖都没有任何回应，气息也渐渐开始削薄。
　　………………
　　木晨察觉到不对，终于忍住内心的惊慌，把她扶起来送去临近的医院。
　　医生见到木晨扶着满身血液的白褶颖，震惊了一瞬就快速收起了心思准备救人。
　　木晨踌躇挪步着，神智一直慌乱着，心脏悸怕着，嘴唇已经被I咬I得裂出了迳口，也察觉不到疼痛。
　　白褶颖不能死…一定不能死。
　　她要救她…该怎么救…
　　救…一定有办法的。
　　脑子突然冒出了，一道光…
　　祺良公寓的保险柜…
　　一阵风…
　　祺良公寓
　　“密码是什么”木晨按着颤抖的手使其平静下来。
　　白褶颖的生日？还是她的生日？
　　………………
　　都试一遍，先试白褶颖的生日…
　　出来了感叹号，不对…
　　再她的…0428，叮…对了…
　　里面的白布闪亮着，是这个？
　　木晨手指触碰到了一瞬…
　　周围的空间，时间，环境，如矫形般不断变换着，似在努力吞噬，收放，却被木晨强大的精神力在努力抽出，补回…再拉出…如此循环。
　　直到暂停…
　　木晨按着眩晕的太阳穴，她想起来了…一切都想起来了，她知道怎么救白褶颖了。
　　她没在管脑袋刚刚恢复记忆的疼痛感，一阵风…
　　又回去了医院…
　　医生正在急救着…
　　不到一会，医生走了出来，摇摇头道，“节哀顺变。”
　　………………
　　不会的，她不信…
　　她的血液…
　　她镇定下来说道，“让我进去见见她。”
　　“嗯，进去吧。”
　　医生话落，木晨就冲了进去，还挥散了里面的护士。
　　护士也理解家属的痛苦之心，就听话的退了出去。
　　木晨盯着毫无血色的白褶颖，内心揪痛着，难受着…
　　她没再多想的I咬I破I下I唇，俯I身I吻I了下去…
　　血I液I的铁I腥I味传I入白褶颖的I口I中，柔I软I熟I悉的I味I道迎了上来，木晨I伸I着，I抵I着白褶颖的口I中I深I处，让血I液I流I得更快…
　　半响后，木晨虚弱无力的I趴I在白褶颖的I身I上I，她撅眼看了一下白褶颖的脸上，血色恢复了淡粉，连中弹的伤口也愈合了一半，呼吸也终于有了…
　　她这才晕晕昏昏的叫了外面的医生进来，医生惊愕到不行，怎么她进去，人就有了呼吸…
　　可出于专业的态度，还是对人先进行了抢救。
　　………………
　　三天后
　　“晨晨，你先去休息吧”，鹿恬看着木晨的熊猫眼道。
　　“妈…我想再等等”，木晨靠在鹿恬的肩上无力的道。
　　“等什么…医生说了没那么快醒，你再这样等下去只会累垮自己的身体，你也不想褶颖起来后看到你如此憔悴的模样吧”，鹿恬不免得嗔怪了一声。
　　鹿恬当初知道白褶颖受伤出事时吓了一跳，很想问问木晨是怎么回事，但她来到医院，看到木晨失魂落魄的样子，也不好再问其原因。
　　只听说白褶颖被救了回来，但没那么快醒，医生给的答复时间是，一个月，三个月，一年，三年，五年，甚至更久。
　　这些事情都是木晨告诉她的，所以鹿恬不同意木晨太过于劳累。
　　而木晨当时知道医生的答复后，也尝试过再次给白褶颖I喂I了血液，可喂了之后还是没有任何醒来的迹象，顶多就是血色比之前更好了些。
　　鹿恬又再次提醒道:“芯芯还要找妈咪…知道吗？”
　　“我知道了，谢谢妈。”
　　………………
　　木家
　　木晨回去累到睡着了，一阖眼就到了第二天。
　　木芯吚终于看到了木晨，开心得不得了，她爬I上I床I躺I在木晨的身边，“妈咪～芯芯想你了。”
　　“嗯”，木晨眼里泪水打着转，“妈咪也想芯芯。”
　　她很累，很累，但她又不能不顾木芯吚…
　　“妈咪不要哭噢～芯芯有乖乖的”，木芯吚小手抚摸上木晨的眼角，帮她擦拭着泪水。
　　“嗯～妈咪不哭…”她不该在木芯吚掉眼泪，这只会让她更担心的。
　　“妈咪你要吃饭饭了，霁禾姨姨已经在楼下等你了”，木芯吚拉着木晨的衣服让她起床。
　　“好，我们下去，不要让霁禾姨姨等了。”

白色
　　木晨来到楼下食之无味，连之前很喜欢吃的菜也没有多吃几口，但为了让木霁禾他们不担心，她脸上也始终挂着笑容。
　　木霁禾他们也理解，她的强颜欢笑隐瞒不了他们，只是让她吃饱后再上楼多休息一会。
　　木晨吃饱了上楼休息，看了眼三天前弹出的爆炸性新闻。
　　“爆”“白氏集团总裁中伤住院。”
　　“热”“白氏集团股价暴跌。”
　　@木红殷笑莉:“中伤住院？消息真的假的，上面的配图怎么那么假…”
　　@混吃等死:“白氏集团总裁谁啊，怎么突然冒出这个人来，营销号不要乱带节奏好吗？”
　　@就是大傻逼:“楼上是小学生？麻烦多看看新闻，白氏集团总裁都不知道还好意思在这里跳腾。”
　　@你是谁啊:“我怀疑楼上在人身攻击。”
　　@WC什么时候回来:“哇，股价暴跌，赶紧清仓才行。”
　　………………
　　这上面传的沸沸扬扬的事情，早已被白鸠霰辟谣了。
　　白鸠霰从木晨那里得知信息后，就已经下达了命令，封锁了大大小小流出通道的消息。
　　现在她看的这个信息属于热度下降的信息，所以里面的评论不接近百条。
　　她看着里面的信息无言，眉头紧锁着…
　　她这几天都处于紧张的状态，不只是因为网上的信息，还有那条“R”的白布。
　　她想起了“R”白布里的内容，林小瑶致给白褶颖的那封信，让她知道，这冥冥之中都是安排好的。
　　信上所说的，和白褶颖当初所回答她的…都是天差地别的，可她又能怪吗？她当然不怪…
　　但她很生气…
　　她气她的不诚实，气她老是欺负自己，不让自己知道她在承担的事情…
　　要是她就像林小瑶所说的那样，她回去了原世界，永远都回不来怎么办。
　　可幸好她回来了。
　　………………
　　也是她把她叫回来的，她当初被救回来时，《观星》里的“R”被她的念力冲破了一个缺口，那道撕裂的光，是她冲破的。
　　她内心一直在抵抗着“R”篡改的记忆，因为那不是真实的，而她的抵抗和对白褶颖的思念，让那道缺口把白褶颖带了回来。
　　而白褶颖也确实回来了，只是回来的过程着实令人好笑。
　　可能是因为自己的记忆一直被控制着，那道缺口的不稳定，才会导致白褶颖这样不定时的穿梭来回。
　　而现在，她的记忆回来了，她希望，“R”不要再阻挠了，如果她阻挠的话，她就放弃做她那所谓的传承者，她宁愿用她身上所谓的能力去换取白褶颖永远都留在这里。
　　她不知道“R”会不会同意，但她知道，它一定能听到她的心里话，因为它的强大是可以控制着周围的一切平衡。
　　她希望它能接纳，她更希望“R”能在《观星》上告诉她答案，因为这是他们之间唯一的联结。
　　她内心恳求着。
　　………………
　　至于她对于白褶颖的那股窝心气，她一定要等到白褶颖醒来惩罚她。
　　白褶颖也一定要醒来，必须醒来。
　　“R”的意志联结到了木晨的渴望，它一直在目睹着这一切，对于白尹这次的错误，出乎它的意料。
　　她本不该出现的人，却让她屡次三番的度过了难关，并让她揭开了这一切。
　　错误也许并非错误，错误及缘，努力及根本，这一切都是她的线，这都是她自己换来的。
　　而这三年来，木晨的能力，念力逐渐开始强大，强大到可以撕裂它的一道口，想必，她已经开始慢慢成长了。
　　传承者，不可小觑，但它需要的永远不止这些，每个空间的运转需要能量，而传承积蓄的能量才是它的终极。
　　它会如她所愿，不会让白褶颖来回穿梭…
　　但…至于白褶颖的醒来造化…
　　得靠她的意志了。
　　………………
　　一个月后-祺良公寓
　　“你说你…怎么还没醒”，木晨撇嘴憋屈道。
　　但手上的动作却没有停下，擦着白褶颖白晳粉红的脸颊，和那纤细柔软的手。
　　“你还欠我一场婚礼，难道你想一直这么睡下去吗？你再这么睡下去我就不嫁给你了，芯芯也不跟你了。”
　　木晨基本每天都会说着重复的话，可白褶颖就像没了生息，听不到她的话，也更加回应不了她的话。
　　如果不是那脸色淡粉，她都怀疑白褶颖是不是就…
　　“还是你恨我把你忘记了？可你不也是把我忘了嘛～”
　　“我告诉你，你不要被我发现，你跑回去了自己的世界，要不然我是不会放过你的”，木晨自言自语威胁着。
　　“妈咪～”木芯吚从外面进来，踮起脚爬上床。
　　“妈妈怎么还没醒啊～”小手轻轻摇了摇白褶颖的胳膊，“妈妈醒来陪芯芯玩嘛，妈妈一直睡觉觉不好～”
　　“芯芯过来，不要压到妈妈了”，木晨向她招招手。
　　“喔～”木芯吚过去亲了一口木晨，“妈咪也不要太伤心了，妈妈肯定会醒的～”
　　“嗯，我相信芯芯说的，我们先出去吃饭饭吧”，木晨抱起木芯吚往门外走。
　　“好～”
　　………………
　　大厅
　　聚集了白鸠霰和鹿恬，木舂翟，他们都在等着木晨一起出来吃饭。
　　白鸠霰和鹿恬，木舂翟因为白褶颖的事情，终于亲家见面了，几人一见如故，相谈甚欢，就像很好的老友。
　　白鸠霰和鹿恬他们这次过来的目的，无非是看看白褶颖醒了没，以及时不时劝慰木晨，让她不要想太多，陪伴她之类的。
　　白鸠霰则来得比较少，因为要处理白氏的一堆事情，而鹿恬和木舂翟则是隔三差五会来一趟。
　　“芯芯”，白鸠霰和木舂翟同时喊。
　　“爷爷～”木芯吚下地蹦着两位去，又叫了身旁的鹿恬，“奶奶～”
　　“诶…”
　　………………
　　“爸，妈”，木晨说道，“下次你们可以先吃的，不要等的。”
　　鹿恬不满道，“都是一家人，怎么可能不等。”
　　“好吧～当我没说。”
　　木舂翟:“起筷吧。”
　　木晨给白褶颖请了一个护工和会做饭的阿姨，所以平常饭菜都基本是阿姨做的。
　　但偶尔鹿恬过来，她还是会露两手，就比如今天的饭菜就是鹿恬和木舂翟一起捣鼓的。
　　捣鼓的都是根据大家的口味整出来的，所以他们也吃得合胃口。
　　“晨晨，你要是太累了，就不要经常来回跑了”，鹿恬出声劝道。
　　她之前也劝过，木晨现在是工作，木家，祺良公寓来回折腾着，她怕木晨吃不消。
　　白鸠霰认可道，“是啊，现在有了护工，你不用太过操心了。”
　　白鸠霰很满意木晨的这个闺女，用心，认真，讨人喜，可满意和不忍是相悖的。
　　要是因此累垮了，可就不好了。
　　“嗯，我会的，但我还是喜欢亲自动手，这样我会比较放心”，木晨不大喜欢护工触I碰I白褶颖的身体，她可以简单护理，但她却不愿意让护工的过度触碰。
　　这会让她烦躁，嫉妒心通通都跑出来。
　　“嗯，行吧，你有分寸就行，总之就不要累着了”，鹿恬知道劝不动，叹了口气无奈的道。
　　鹿恬给她夹了块鱼肉，“来，多吃点，都瘦了。”
　　“谢谢妈。”
　　三十分钟后，几人说着，聊着吃完了饭。
　　鹿恬他们说完再见后，就抱着木芯吚离开了，而房间里再次剩下了木晨和白褶颖。
　　………………
　　纯白的空间处
　　白褶颖盯着这空间出神，她被困在这个纯白的空间一个多月了，但却怎么也出不来。
　　她看过了，查过了这纯白空间的通道，暗格，却都没有发现丝毫破绽，白的刺眼，晃眼，连抚摸上去都在不断变换的。
　　她听到很多声音，木晨的，木芯吚的，都似乎在她耳边说着，念着，但她却无法回应她们。
　　她静下来听着，笑着，揪心着，就像是她们在跟她通着电话似的。
　　回不去原来的世界，也回不去木晨的世界，但她却看到了一些过往。
　　关于原主的过往，原主确实死了，这是被尘封起来在白色空间的记忆。
　　原主…是在她来的前一天死的，死因是被人下毒，但至于怎么中毒，中了谁的毒，原主的记忆里没有…
　　似乎是一个未解的谜。
　　而林小瑶预言，她被迫回去的那一次开始，所谓的“原主”并不是“原主”，简单来说，这两年多占据着这具身体的，只是类似于原主的一缕魂魄，那一缕魂魄，如机器人般，跟随着“R”嵌合的程序运作着。
　　它只要遵守着“R”的指示，就可以把所有的事情干得漂漂亮亮，明明白白的，所以出现在她记忆中的，如机械般运作的“原主”，都是因为它的魂魄残缺不全。
　　它犹如一个Bug，只是这个Bug，正好被“R”利用上了。
　　却也幸好它是一个Bug，这样的她负罪感才没有那么重…
　　只是眼下的，还是要想想，应该怎么出去…
　　这白色的到底该如何…
　　她不放弃的再次抚摸了上去，从左到右，从上到下依次细心的观察着，直到来到一处转角…
　　这…什么时候有的。

记起
　　这缺口…
　　能动吗？她怎么想也就怎么伸了手指进去。
　　一触…
　　空间被拉伸延长，绚丽变化，直到停顿在一间房的门前。
　　白褶颖左右瞧了两眼，发现没有什么异常，屏住呼吸，按着门把手打开…
　　木晨习惯性的在睡觉之前进来看看白褶颖的情况，可进来待了一会，发现还是没有动静就出去了。
　　木晨走出大厅打开一瓶红酒，在阳台上摇晃拿捏着酒杯抿了几口，细风吹着鬓发，融入温良的肌肤，看着窗外万家灯火的景象，着实耀眼。
　　自从白褶颖睡了一个多月后，没有她的叮嘱，她反而饮起了酒。
　　喝着喝着有点迷迷昏昏的，就在阳台上的沙发睡了过去。
　　………………
　　白褶颖盯着天花板发呆，刚刚所发生不可置信的同时，又犹如当头一棒，疼得她脑袋现在还有点晕。
　　她这是回来了？
　　那门是通往这里的入口？
　　那为什么之前一直没有，想必是有什么被改变了。
　　她看着自己身上的白长裙，起身揉了揉太阳穴，撤掉身上的吊瓶走下床。
　　可能由于长期待在床上，腿上的肌肉还是有点麻，应该待会就好了。
　　她走出暗黑的大厅，瞧着阳台上布纱下的身影，令她动容。
　　她轻轻的走了过去，俯身拿下木晨手里的酒杯，认真看着她的花容月色，手指不经意的轻点着她柔软的I唇I瓣。
　　真不听话，还喝那么多。
　　她伸手越过她的腿窝处，一个挺身把她抱了起来。
　　木晨努努嘴，似没有醒来的迹象，双手自然攀着白褶颖的肩膀。
　　………………
　　白褶颖把她抱回床上掖好被子，才拿起手机打了电话给白鸠霰。
　　嘟嘟两声…
　　白鸠霰即将入睡时听到了铃声，看了眼来电显示，急忙的按了接听。
　　“喂…”
　　“褶颖，你醒了！！！”
　　几乎同时出声。
　　“嗯，醒了”，白褶颖淡淡道，“公司那里我过几天再回去。”
　　白鸠霰激动得拍自己的大腿，“哎，不急，我还能顶的住。”
　　白褶颖出事后，白氏集团的股东一直在觊觎着白褶颖的位置，时不时兴风作浪的，要白鸠霰下场才能制得妥帖。
　　“没事，可以的。”
　　“行吧”，白鸠霰说不过她，“那你先多休息，晚点我有空再来看你。”
　　“嗯。”
　　………………
　　白褶颖通完电话，就被背I后的人I紧I紧抱I住了，如救命般的稻草，死死不放开。
　　白褶颖侧转身，揽起木晨的I肩I窝，把她I抱I在怀里，“晨晨，不哭了…”
　　木晨已经泣不成声了，呜咽着捶着她，骂着她，“为什么现在才醒，你知道我等了你多久嘛！！”
　　“对不起”，白褶颖帮她擦拭着泪水。
　　“别以为一句对不起就行了，我都记起来了，你的所有事情我都知道了，我这次很生气，真的！”木晨咬着银牙愤愤道。
　　说着还准备推开白褶颖，来以示自己是多么的生气，却被白褶颖I搂I着，I箝I得紧紧的。
　　“你都记起来了？”白褶颖抓住重点问了一句。
　　是什么原因让她记起来的…
　　“嗯，记起来了，要是我不记起来，你是不是打算一直隐瞒我。”
　　白褶颖没有回答，眼神波澜汹涌，I按I着她的I脖I颈向前，I吻I了下去…
　　“I唔I～”木晨抵I肩I欲I拒还迎，想要多次撇开，推开，却被再次I吸I引，勾得她I绯I红I异常。
　　………………
　　“你…I哈I…放…I唔I…”木晨说着I晦I涩I绵绵软软的话语。
　　可白褶颖就像没听到，把她所说的话都I含I在嘴里I揉I碎，碾I磨。
　　直到半响后。
　　白褶颖才舍得松开了她，双手更是I环I抱着，像似要把她嵌入心神。
　　“我讨厌死你了…”木晨脸颊I泛I热无比，犹如小孩子般控诉着。
　　白褶颖自知理亏，但现在再去解释那件事也没有用了，她I贴I着她的脸颊，语气温声勾人道:“…那你说说，你想让我怎么补偿你，你才能不讨厌我，才能原谅我，嗯？”
　　木晨听得耳I痒I发I麻，句句话都戳中她的心，让她恍神，舒心，但…
　　原谅，她才不要这么轻易原谅，补偿肯定要补偿的…
　　白褶颖见木晨未应，又认真道，“我还欠你的婚礼，我补给你。”
　　“这是必须的。”木晨傲娇道。
　　白褶颖见她得意洋洋的小尾巴都要翘起来了，眉眼带笑附和道，“嗯，必须的。”
　　………………
　　木晨似乎得到了安慰，也收敛了刚才炸起来的绒毛，手指揪着她的衣角，“小白，你饿吗？”
　　木晨认为，白褶颖刚刚起来，肯定会饿肚子的，虽然这段时间一直有输营养液，但还是比不上真正的食物让人有饱腹感。
　　“饿”，白褶颖I蹭I着，I挠I着她的细I腰，不经意的I诱I惑，“但我更想I吃I你，可以吗？”
　　木晨忍受不了白褶颖的妖媚，就像万般蚂蚁在I挠I着她的心神，她犹犹豫豫，左顾而右它的乱了起来...
　　“不行吗？”白褶颖问道。
　　“可…你不累吗？你才刚醒…”
　　木晨扯开话题，简而言之的道。
　　“不累…”白褶颖双手I覆I在她的I紧I实腹肌，I手I一点一滴，一上一下的I滑I着，I挠I着，压迫性的I前I进，“可不可以？”
　　木晨来不及I按I住白褶颖作I乱I的手，任由她I拨I弄I着，打着商量，“只一次，好吗？”
　　“不好…”
　　………………
　　“I唔I…”木晨再I次被I吻I住。
　　这次比起刚刚不再是点到为止，而是逐渐I伸I入I，沙发上，房间上，甚至是阳台上，都留下着两人的I暧I昧，黏I腻。
　　时而如平谷中曲折行驶，又时而如海浪般汹涌澎湃，每一次都未I够I餍I足，却每一次都能激起I涟I漪。
　　木晨I咬I着下唇，细天鹅般的颈向I昂I着，美丽I的线I条I弧I度I弯着，I攥I紧I已经被她I揉I得不能再褶皱的被子，丝布。
　　这些都激励着，白褶颖一次次要得更I多，更I沉I迷。
　　她很喜欢，喜欢木晨I悸I动沉沉，迷I蒙I沦I陷I，I叫I的I不能自已的声音。
　　她更喜欢，她和她的I绯I糜I，I沉I沦I。
　　这一切的一切，都让她觉得，她是真实的拥有着，占有着她，不再是有纯白空间的那种迷惑，空虚感。
　　………………
　　一晚过去-第二天
　　白褶颖侧躺看着木晨，木晨疲惫的睡得很沉，完全没有一丝睡醒的迹象，也许是昨天折腾得太狠了，木晨连睡觉的姿势都是瘫软的。
　　她看了一会，来到大厅，阳台上简单收拾着昨晚的I淫I绯I，收拾完后，才着手开始做早餐。
　　早餐很简单，基本与平常的无异，三文治，牛奶，香肠，这次多做一样，就是意面，一份精致有爱的牛肉意面。
　　做完摆到了桌上，想起了要给鹿恬和梅风辗打一通电话。
　　鹿恬接到白褶颖的电话震惊不已，难以言喻，却在白褶颖的安慰中，心情稍瞬平复，最终对着白褶颖说着一些简单保重关心的言语，才愿意挂了电话。
　　白褶颖接着打了第二通电话，第二通是打给梅风辗的，打给梅风辗的主要是问关于当初白云声的事情处理得怎么样。
　　梅风辗把当初白云声被顺利逮捕的事情说了一遍，最后才问白褶颖出事前到底发生了什么？
　　白褶颖简单和她讲述了最后白野择的事情，是他们疏忽大意忽略了这个人的存在，才有了今天的境况。
　　梅风辗懂得，幸好白野择最后也死了，要不然，这件事可能没那么快结束。
　　………………
　　白褶颖通完了这两通电话，才回去房间叫醒木晨，但木晨就像没听到似的一直没有动静，应该是真的累的不行了。
　　昨天晚上的I激I烈I，I持I久，可是比以往的多出了一倍，估计木晨都想不明白，为什么白褶颖在床上躺了那么多天，白褶颖的精力还那么旺盛。
　　白褶颖精力，体力一直很好，可能是因为职业的关系，就算受伤了，她的治愈能力都会比别人强好几倍，之前是一直不敢I索I取I过度，昨晚的如此这般，完全是因为离开了木晨一个多月的空洞，不安感。
　　这才会让她对她的I索I取I，有了切实的，不再是一个人无望的感觉。
　　她希望，她的爱能够得到木晨真真切切的回应。
　　白褶颖见木晨还在睡，不再打扰的回到大厅吃起了早餐。
　　白褶颖细嚼慢咽的吃着，思索着对木晨承诺的事情，昨天她没有问木晨是怎么恢复记忆的，以及她昏迷过去之后到底发生了什么事...
　　她突然放下刀叉，心有所感的来到了保险柜底下，输入密码把保险柜打开…
　　这…
　　上面的凌乱痕迹，是有人动过？
　　所以…
　　这个人是木晨？
　　可除了木晨，她就再也想不到其他的了。
　　她是从这里知道的？
　　恐怕也只有这里了，因为这上面可是清清楚楚的记录着，欺骗她的罪证。

啪的一声
　　白褶颖弄明白其中缘由，就没再把这件事放在心上了，现在最主要的还是自己这穿梭来回的问题，这个问题到底出在哪里，白布“R”和《观星》这两样是关联着的，如果白布“R”出了问题，会不会…
　　她做了一个大胆的设想。
　　但她当初问过木晨《观星》是没有任何异样的…
　　并不对，她问得是之前失忆的木晨，而不是现在有了记忆的木晨。
　　也许...
　　她的设想应该是真的，毕竟木晨的记忆也回来了。
　　只能等木晨醒来再次问问关于“R”的事情了。
　　………………
　　木家
　　鹿恬自从得知白褶颖已经醒来，就急急忙忙，兴高采烈的拉着木舂翟，木凌去熬人参鸡汤了。
　　鹿恬勺着鸡汤问着木舂翟，“你说，褶颖都醒了，咱们是不是该准备了。”
　　木舂翟假装不懂的问道：“准备什么？”
　　“老头子，尽给我装疯卖傻，你肯定知道我说的是什么”，鹿恬嗔怪了一声。
　　木舂翟耸耸肩：“要不还是问问她们吧，结婚这么重要的事情，总得听她们的。”
　　鹿恬解释着自己的意思，“问肯定是要问的，婚也肯定是要结的，其实我的意思是，我们先提前准备好，等她们都答应了，就可以立马结婚了。”
　　木舂翟:“嗯，那我们跟她们说一下，要是她们没有意见，我们再去做吧。”
　　鹿恬:“老头子你同意就好。”
　　婚早晚都要结的，但早准备总比晚准备好，这样筹备的时间会多一点，虽然她总有，他们曾经筹备过一闪而过的念头，但也仅仅只是念头而已。
　　木凌慢了半拍插话道，“晨晨姐和白姐要结婚了吗？”
　　………………
　　“嗯，她们答应就可以了”，鹿恬应道。
　　却被记起一件事，上手揪起了她的耳朵，“凌儿，你跟文宁到底是怎么回事，为什么她回来了，你都不愿意去见她。”
　　木凌一副不想谈的表情，“妈，你说什么啊，我和她什么关系都不是…她出国我们就断了联系了。”
　　又嘀咕了一句，“又不是我不想见她。”
　　是韩文宁不想看到她而已。
　　“没什么关系是？可没什么关系，你那段时间还经常把文宁带回家，还要让我看到…”鹿恬有点恼火木凌的不争气。
　　这不争气的程度比木晨还要过甚，她和韩文宁的关系，她又不是眼瞎，怎么会不知道。
　　“跟你说不明白…”木凌不开心的甩脸色给鹿恬看，“你们自己弄吧，我上楼了。”
　　“你…”鹿恬想骂木凌油盐不进的态度，但却被木舂翟阻止，“孩子有自己的想法，你就让她去吧。”
　　“唉，我也不是非要管着她，就是她那样的态度…怎么能把文宁那孩子追回来，估计等她反醒了，文宁都走远了”，鹿恬又操心又无可奈何的说着。
　　木舂翟也同意鹿恬的心里所想，只是木凌和韩文宁的那道坎总该没那么快过去…
　　木舂翟说道，“我都知道的，我回头再跟她说说吧。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　………………
　　祺良公寓
　　木晨终于醒了，但醒了却还是不愿意动，甚至连懒腰都不愿意伸了，估计一伸就浑身上下都酸酸麻麻的。
　　白褶颖一进来就见到木晨喊着累的，酸的，疼麻的。
　　木晨的中气十足让白褶颖调侃道，“看来你的力气还有，是还想？”
　　木晨哼了一声不说了，伸手示意。
　　白褶颖懂得把她I搂I了起来，“饿了吗？”
　　“饿了。”
　　“想下床吗？”
　　木晨摇摇头，“不想下…”
　　“那我给你端进来。”
　　木晨犹豫了一会，拒绝道，“不了，床上味道大。”
　　“嗯”，白褶颖一按I臀I把她抱了起来，“那我这样可以吗。”
　　“可以。”
　　木晨脸红了。
　　………………
　　餐桌上
　　木晨心满意足的被白褶颖投喂着，边吃还边赞不绝口，“好吃。”
　　好吃到，她都要吃完了。
　　白褶颖说道，“好吃我下次再给你多做点。”
　　看来运动过后还是挺饿的。
　　等木晨吃完歇息着，白褶颖这才问起了关于“R”的事情，“晨晨，你恢复记忆后，那本《观星》有其他异常？”
　　“有…”
　　“那是什么？”
　　木晨调皮捣蛋了起来，“你猜…”
　　“关于我的？”
　　木晨不回答。
　　不回答即默认，应该就是关于她的，只是关于她的什么事？
　　会是她想得那样？
　　“我猜不到”，白褶颖假装投降，“可以告诉我吗？”
　　木晨想起之前的事情，马上变脸，“不可以…我还没有原谅你。”
　　谁让她老是骗她，她才不要告诉她。
　　白褶颖应道，“嗯。”
　　的确不应该轻易原谅。
　　………………
　　接下来的几天，白褶颖使出浑身解数来讨好木晨，基本上木晨说一，她从不说二。
　　而木晨也很享受这样的惩罚，觉得十分满足，可满足，也不要轻易原谅。
　　她知道白褶颖为什么问关于《观星》的事情，应该是关于她来回穿梭的问题，这个问题最初也是她担心的，但白褶颖受伤后，“R”已经给出了明确的答案，只是这个答案，她还不想让白褶颖这么快知道。
　　该惩罚的惩罚，该补偿的补偿，虽然凉她也没有下次，但白褶颖还是得听她的。
　　白褶颖对木晨使用的招数几乎不管用，因为木晨滴水不进得样子，让她反醒起她的做法。
　　她怀疑…
　　其实木晨一直是满意的，只是她没有表现出来，因为不想轻易原谅，所以想继续再折腾自己。
　　如果真是这样，那她就还得要加倍努力，希望她的加倍努力，真的能得到原谅。
　　可却因为另外一件事，差点让她的努力付之东流。
　　………………
　　五天后-白氏集团
　　白氏集团在白褶颖出事时，人事方面有了调动，白鸠霰从外招来了一位得力助手-童安笠。
　　童安笠和白褶颖年纪相仿，却也是一位厉害，手段高明的副总，她处事方式基本和白褶颖无二。
　　可她却有很大的野心，但正因为这野心，暴露了她的缺点。
　　童安笠的目标很明确，她不想只做副总的位置，她要“坐”到总裁夫人旁边的位置，也就是白褶颖的身边。
　　她之所以没从白鸠霰身上下手，是因为第一，白鸠霰上了年纪，第二，白鸠霰早晚会退下来的，而那位置总归会属于白褶颖的。
　　白褶颖在昏睡时，童安笠已经有预感，她早晚会醒来，而在她醒来之时，就是她的机会来临。
　　童安笠等白褶颖回到公司，第一时间并不是黏上去，而是引起对方的注意，而她也确实引起了，她用她的成绩，和在公司不到一个月的影响力引起了。
　　她还时不时借着和白褶颖聊工作，和她约着吃饭探讨。
　　白褶颖当时是觉得这位童安笠和她有点过甚交流了，但事后童安笠坦坦荡荡的和她说，她这样频繁的交流，只是为了探讨工作，并没有其他意思。
　　所以，白褶颖也才将信将疑的没有计较罢了。
　　………………
　　直到有一次，木晨来找白褶颖时，童安笠话里话外都向木晨透露着白褶颖对她的关怀备至，呵护有加。
　　白褶颖这才知道童安笠到底想要做什么。
　　而木晨听到了之后，更是咬牙切齿，愤恨不已，但她又不能直接在办公室开骂童安笠，她默默念着，她是修为良好，素质高昂的女人。
　　她才不屑于计较。
　　但她见白褶颖淡淡的看着她们，心里的怒火忽地直线而上。
　　直到都快烧到心口窝了，白褶颖才出声把童安笠赶出去。
　　白褶颖这样的做法，其实是有私心的，她想看看木晨的醋劲能去到哪里，以及通过这件事，木晨能不能原谅她之前的所为。
　　她知道她的手段有点卑劣，甚至有点恶趣味，但她就是想看看木晨小海豚的样子。
　　说不定这也是一种情趣…
　　木晨确实醋了，醋白褶颖的不够积极，不够维护她，难道是因为之前她经常惩罚她，没有原谅她，所以白褶颖对她厌倦了吗？
　　但她一想想又觉得肯定不是。
　　…因为白褶颖不可能是那种人。
　　………………
　　还是说，白褶颖是想用那个女人来气自己的，气她不肯原谅她，所以想用此方法来让她吃醋？
　　她一想想，这个理由就非常合适了。
　　哼，她才不会上当，她就想看看她们两个怎么演戏。
　　要真的是…
　　没有要真的是…
　　那种事不会发生的。
　　这件事过后，童安笠更加在白褶颖面前明目张胆了，她见白褶颖不说话，不拒绝，也就当作是默认同意她的追求了。
　　白褶颖是懒得理，她这种招数，也不过尔尔，只要不涉及到触碰，她都不会对她言语上的调戏有任何反应的。
　　但木晨就不行了，虽然没有身体上的触碰，可她的言语I暧I昧，却让她的醋劲再次大发，不行，再这么下去，童安笠都要爬到她头上了。
　　她找到了白褶颖的办公室，随即“啪”的一声关上门，她很生气很生气的拽着白褶颖的衣领道，“你是想要接受她吗？”

结婚
　　白褶颖见小猫怒气冲冲，炸毛得不行，赶紧一顺手把她搂在怀里顺毛，“吃醋了？”
　　“谁吃醋了，我才没有”，木晨两腮嘟起否认道。
　　她才不要承认，她的醋劲可大了。
　　“嗯，你不吃醋”，白褶颖附和着，又捏了捏她嘟起的腮帮子解释道，“我的老婆只有你一个，其他人永远都不可能占据在我的心里，知道吗？”
　　木晨听着动容，可一想，又不信她的鬼话连篇，她理直气壮又傲娇的道，“可你又…那样。”
　　要是只有她一个，就不会那样了。
　　还任由那女人挑衅自己。
　　“嗯，确实是我的不对，是我不应该让她说那些话的”，白褶颖认错道，“原谅我好不好。”
　　………………
　　木晨不吭声，忸忸怩怩的，想原谅又不想原谅，毕竟白褶颖都给了她很多补偿了，她再不原谅，又说不过去，可她又觉得不够，特别是童安笠这件事，让她觉得，白褶颖除了骗自己，就是想气自己，这让她又不想原谅了。
　　但刚刚她又说了令她动容的话，又想原谅了，总之整个人的内心都处于矛盾，纠结来回的状态。
　　找不到着陆点。
　　白褶颖大概知道木晨的意思，想必在犹犹豫豫，不知该如何决断。
　　而她确实理亏在先，也不好再请求些什么…
　　所以，只能用那件东西了…
　　白褶颖侧身从柜子里取出一个圆形精致的盒子，不动声色的牵起木晨的手，给她的无名指套上了她三年前早已准备好的结婚戒指，虔诚的I亲I了I亲I她的手指道，“那这个可以原谅我吗？”
　　………………
　　木晨看着闪闪发光，靓丽精致的蓝钻戒，心都被完完整整的填满了，这虽然和第一次的求婚戒指款式，设计都不同，但相同的是，里面却饱含了浓浓的爱意，用心。
　　这颗钻戒承载着白褶颖对她的承诺，专注，和重视。
　　她还以为，她这段时间都忘了。
　　“嗯”，木晨感动的点点头，“我原谅你了。”
　　“谢谢你的原谅。”
　　木晨突然坦白道，“其实《观星》那本书说，你会一直留在这里，所以…”
　　白褶颖没有惊讶的问道，“是你让“R”这样做的？”
　　“为什么你会知道？”木晨疑惑。
　　“猜的。”
　　其实也不算猜，木晨毕竟不是平凡人，她有和“R”谈判的资本，所以，她相信是木晨去为她做了这件事。
　　“晨晨，我终于可以娶你了”，白褶颖开心得I蹭I着木晨，又情深意切对着她道，“我爱你，很爱，很爱。”
　　“嗯，我也是，很爱很爱”，木晨也如同她一般激动的，I按I着她的肩膀回应道。
　　………………
　　接下来的一段时间，木家，白家终于如愿以偿的筹备着白褶颖和木晨的婚礼，而童安笠也因为得到这消息，自动自觉的退了下来。
　　其实谈不上自动退出，她是被迫威胁的，白褶颖的威胁，让她不寒而栗，不敢得罪。
　　她也深深的被白褶颖和木晨的恩爱所刺激到，无论是地位还是身份，她还不够，是她想多了高攀，但是她还是不甘，就这么输了。
　　可不甘又能如何，总不能去砸场子，白褶颖的身份并不容易惹，所以她最后也就悻悻地焉掉了那不可实施的心思。
　　而木家这边的情况，木晨把白褶颖是木芯吚亲生妈妈的身份都告知了所有人，而所有人都一副早已了然，心知肚明的点点头。
　　木晨见他们都知道了，也不再多说，最主要的还是木芯吚。
　　那一天，三人私底下会谈了起来，木芯吚小脑袋瓜认真的听完木晨的话，不由地叉着小腰，一副人小鬼大的道，“妈咪太笨了，芯芯早就知道了，奶奶已经告诉我了~”
　　她也有照镜子的，她长的那个模样像谁一目了然。
　　“那芯芯喜欢妈妈吗？会怪妈妈？”木晨忐忑的问道。
　　她知道的，白褶颖并不是不想养木芯吚，而是因为根本回不来，这件事怪不了她。
　　“不怪”，木芯吚走过去抱着白褶颖的细腿，“芯芯一直都喜欢着妈妈~”
　　白褶颖忍不住揉揉她的头发，“嗯，妈妈也喜欢芯芯。”
　　可能是血缘关系，白褶颖从来没有感觉到木芯吚对自己的不喜欢，却反而是越来越亲近。
　　木芯吚认妈妈的这件事就这样简单的告一段落了，木晨以为会有波折，但没想到还是顺利完成了。
　　………………
　　一个月后-X岛的婚礼现场
　　今天的婚礼现场热热闹闹的，沙滩上，别墅边的礼堂上，都布满了绫罗彩缎，各种各样的百合，玫瑰，郁金香都摆满了两旁，粉色的，白色的布纱交织作为门帘，摆在了入口处，看起来温馨又甜美。
　　高档的点心，红酒，琳琅满目的摆在嘉宾处最显眼的地方，现场来了白家和木家的两大家族的贵宾，股东们。
　　个个都笑容满面，说着祝福的话。
　　鹿恬和木舂翟，白鸠霰三位家主，怎么听着，也就怎么回着，脸上的弧度笑得就没有停过下来。
　　房间内
　　木晨双手捂住红通通的脸颊，镜子里绯红，魅艳纯色的自己，害羞得不敢直视，心脏也一直在蹦蹦的跳，这是她有生以来唯一的一次结婚。
　　又害怕又紧张。
　　白褶颖轻声轻脚的从背后I搂I住了木晨，“很紧张吗？”
　　………………
　　“嗯”，木晨承认道，“很紧张。”
　　白褶颖偏侧着亲了亲她安抚道，“不用紧张的，还有我在。”
　　“可…”木晨手指微用力捻着白褶颖，“我还是觉得很紧张。”
　　“我带你去一个地方”，白褶颖把搂着她，改成牵起她的手。
　　“去哪里？”
　　白褶颖没应，自顾自的带她去到衣柜前，勾魂摄魄的声音说道，“进来。”
　　木晨一进去，白褶颖就把衣柜关上了，里面黑漆漆一片，只能听到对方的呼吸声，木晨更加紧张的攥着白褶颖的礼服，“小白~”
　　“我在”，白褶颖在黑暗中伸出手给予她温暖，轻拍着道，“不用担心。”
　　“嗯~可为什么…进这里。”
　　白褶颖没有直接回答木晨想要的答案，“你觉得这里怕一点，还是外面怕一点？”
　　“这里，但是有你在就没那么怕了。”
　　“那同样的，外面也有我在。”
　　停顿了一下，“而且，外面并没有这里紧张，害怕不是吗？”
　　木晨明白白褶颖的意思了，用着小孩子的方式来哄她，劝她，简单来说，可以说是以毒攻毒，但这个毒明显是比外面的还要浓一点。
　　木晨在暗黑中摸到白褶颖I柔I软的I唇I瓣，I覆I了上去，“谢谢你，小白。”
　　她好很多了。
　　“不客气”，白褶颖浅尝辄止的回I吻I着。
　　………………
　　这是婚礼前的一段小插曲，之后木晨就被木舂翟牵着到婚礼现场行婚礼仪式了。
　　按照以往很浪漫的桥段，总会有神圣又庄严的誓词。
　　神父庄重的对着木晨道：“木晨，你是否愿意与白褶颖缔结婚约，无论贫穷还是富裕、疾病或健康、都愿意爱她、包容她、尊敬她、保护她、并愿意在你们一生之中，对她永远忠心不变。”
　　“我愿意”，木晨羞涩的毫不犹豫应着。
　　神父同样的话问着白褶颖，
　　“我愿意”，白褶颖同样应着。
　　神父虔诚的合了个十字：“愿主保佑你们，请两位新人交换戒指。”
　　两人互相戴了戒指，在众人的祝贺，欢呼声中I亲I吻着。
　　白褶颖I贴I着木晨的耳边问道，“是不是不怕了。”
　　“嗯，不怕了。”
　　“那我们抛绣花。”
　　“好。”
　　木晨满怀踌躇的挪着步伐，激动兴奋的听着后面的欢呼声，一个弯手弧度，绣花被抛了出去。
　　“哇…”背后声音热烈汹涌，个个艳羡不已。
　　定晴一看，原来是韩家的大小姐得到了绣花。
　　………………
　　木霁禾促狭的在一旁看着木晨的修成正果，又看了一眼捧着绣花，笑得不能自已的韩文文。
　　她再努力点，好像应该也快了吧？
　　木晨一副好姐妹的眼神递给韩文文，韩文文当作没看见的接收着，一转头却和木霁禾四目相对。
　　脸立马烧的垂了下来，耳边泛红的遮掩着她的情绪。
　　可另一边的嘉宾区却是没有那么好过了，一个沉默不语，一个话语不断。
　　这违和的气氛又冷又尬，但幸好却是平稳着。
　　木凌时不时瞄着韩文宁的方向，见她冷冷的独自坐在那里，也不好意思上前，只能和着她身边的家族少爷，小姐们附和着木晨今天结婚的事情。
　　白褶颖则和木晨应付着一众来宾，时不时喝上两杯尽兴着，时不时又嘻嘻呵呵的玩笑着。
　　白褶颖见木晨喝得有点多，就不让她再喝了，可木晨不同意，因为她已经喝开了，所以白褶颖阻止她的时候，她就委屈巴巴的。
　　为了木晨着想，白褶颖当做没看见那委屈巴巴的脸色。
　　当即也没有在意周围的目光，，细声细语的诱哄道，“乖，先带你回去休息好嘛。”
　　木晨昏昏浮浮的I搂I紧I着说道，“嗯，不…好，好…”

结局
　　啊啊啊...唔
　　木晨如发酒疯般的囔囔着，却又比往常的酒鬼越囔越低声。
　　众人一脸羡慕的看着白褶颖和木晨的恩爱非常，就连这幺小的事情，白褶颖也快要把木晨宠上天。
　　白褶颖把木晨抱了回去，让她先歇息躺着，随后才出去应付了门外的一众宾客。
　　等白褶颖离开，童安笠才走了出来，她眼眸迷离的盯着那已经掩上的门。
　　捧着酒杯，手指轻刮着墙壁，一下一下的，似乎在发泄着忿恨。
　　旁边一个男的兴奋得跃跃欲试，在等着童安笠的指示，
　　童安笠撇了一眼，眼前的男人，忍着强烈的恶心。
　　她垂眸，狠狠地用高跟鞋磨着地板，手心攥得印出了血痕，半响，才抬起一瞬清澈的双眸，下定决心的摇摇头道，“撤退。”
　　男人听童安笠说了这句话有些不快，但还是没有反抗的接受了事实。
　　………………
　　白褶颖在外头听着梅风辗给她汇报的事情，眉宇间轻蹙着，浑身散发着冷气，“嗯，我知道了。”
　　梅风辗:“那白姐的意思？”
　　白褶颖:“我来处理吧。”
　　等到了宴客散尽，白褶颖才准备去着手处理，却没想到童安笠自己直接送上门来。
　　童安笠揉着太阳穴，扶着额头，脸上飒飒的不敢直视白褶颖，生怕她的冷眼直接杀了过来。
　　童安笠：“抱歉，刚才…”
　　“刚才怎么了？”白褶颖截住她的话，淡漠的道。
　　童安笠以为白褶颖不知道，带了些心安理得，“没什么，我会离开白氏。”
　　“好。”
　　白褶颖按着她的肩冷冷威胁道，“你不会再有下次。”
　　童安笠噎住了，原来白褶颖什么都知道。
　　还没有动作之前就已经被看透了。
　　她没回应，当即羞愧难当得走了。
　　………………
　　房间内
　　木晨睡得迷迷糊糊的，只听到一些悉悉簌簌的声音。
　　白褶颖俯身而下注视着木晨，忍不住动手揉了揉那毛绒绒的头发，又小心的轻拍了拍她，“晨晨，醒醒。”
　　木晨嘤咛了一声，才愿意睁开眼睛，翻了个身问，“小白～”
　　白褶颖提醒道，“要洗簌了。”
　　木晨嗯了一声又不愿意动了，娇声道，“我头晕。”
　　木晨酒劲未过，额头，脸颊还I泛I红着。
　　白褶颖唇角微勾道，“那怎么办？”
　　“你懂得嘛～”木晨抿了抿下唇，用着盈盈水蕤的双眸凝视着白褶颖。
　　白褶颖冷静的喉咙滚动了一下，双眸盈着一团火，似要散出来把木晨包围。
　　“过来”，白褶颖暗哑的声音道。
　　木晨听话的如斯漫步的过去，伸手抱着白褶颖I蹭I了I蹭。
　　“我要~”
　　“嗯。”
　　接下来的事情，顺理成章，不言而喻了。
　　………………
　　白褶颖和木晨翻云覆雨，如I胶I如I漆I着，两人都像要把对方嵌入心里，让人无法逃离
　　虽说和以往的旖I旎，缱I绻相同，但却阻止不了白褶颖调起木晨不一样的I情I趣，甚至使用了早已有所准备用来调情I的I性I具。
　　白褶颖见木晨动情的自动迎合，贴紧，让她更加卖力的插入，抽动。
　　一声声的“嗯…哈…轻点…我…不…要了…”犹如催情的药剂让白褶颖一步步沉沦。
　　白褶颖一浅一伸连带着汁液进入，再次重复的问着：“真的不要了？”
　　木晨被白褶颖抽插得脚趾蜷缩着，上下一晃一晃的，发丝，脸上泛着水润，她细声的唔了一声，就被白褶颖再次狠狠的插入了，“…哈…”
　　白褶颖再问，“要吗？”
　　木晨被白褶颖调动得酥痒难耐，嗲嚅道，“要～痒…”
　　白褶颖哑声问，“哪里痒。”
　　木晨细声答，“里面～”
　　“这里？”白褶颖俯身再次用力的顶撞了进去，哑沉的声音问道。
　　“唔～”木晨被顶，双手搂着白褶颖的脖颈更紧了。
　　“有多痒？”白褶颖话落时，又故意抽出，逼着木晨说着羞涩难言的话。
　　木晨被连带着沿壁的软肉抽出，痒的左右上下蹭着，摩擦着，“给我…”
　　“说，我就给你。”
　　木晨羞得如熟透的苹果道，“…很痒，很痒…”
　　“好，我们试试这个。”
　　………………
　　木晨被调动酥酥麻麻的，管不得白褶颖要试什么，只希望她能快点进入填满那渴望已久的空洞。
　　但没想到她的试试，却能让她更加的沉迷，能磨到最底的一层。
　　白褶颖轻喷着热息，抵着柔软从后背抱着木晨，轻抬起她的腿部，性具磨蹭着湿润泛滥的奶豆入口，微沉的声音道，“我进去了。”
　　没等木晨回答，白褶颖一道重力压了下去。
　　木晨一声闷吭，“啊…嗯…”
　　一阵痉挛，直接溢出一大片奶豆。
　　“你可真是敏感”，白褶颖调戏道，“都出来了。”
　　“我…”木晨想反驳，可却被白褶颖按头吻住了，“唔…”
　　白褶颖轻车熟路的撬开木晨的樱唇，用着小舌肆虐着她的口腹，覆着一声声汁水，含着，舔着。
　　腰肢更是上下不断地挺动着，一双手揉，捏，挤，按着熟透水润的樱桃。
　　这持续不断的燥热动作，惹得木晨更加想要，更痒。
　　“哈…小白～”木晨仰头抵着白褶颖的软胸回吻着，“唔…再快点嘛～”
　　………………
　　“好…”白褶颖见木晨快到了，上下挺动的幅度加大和加重了些，每抽出洞口，再深深进入洞中如此循环着。
　　“啊…嗯…小白…”木晨淫绯的娇声喘息越来越大，“唔…快…快要不行了。”
　　“我也是…”
　　痒麻感直到顶峰，白褶颖最后重重的一个深顶，直直顶中了洞底，“嗯…”
　　“啊…”
　　同时一声应下，双方溢出一股股滚烫香甜的奶液，互相包裹着。
　　木晨歇了，疲软了，香汗淋漓着，可白褶颖还未够尽兴，“啵”的一声拿出体内的性具，用着她认为最有灵魂魅力的揉指黏磨了起来。
　　白褶颖勾引着道，“我们再来好不好。”
　　“不…”木晨无力的想摇头，却被白褶颖再次按揉了上去，“好吗？”
　　“唔~”木晨被那双揉指，揉得痒麻敢再次覆了上来，再次沦陷的应了声，“好。”
　　………………
　　第二天傍晚-X岛别墅
　　白褶颖和木晨从昨天奋战到第二天早上才睡去，一直睡到傍晚才起来。
　　而鹿恬一家和白鸠霰一家邂意的在海边坐着看日落，如蛋黄般的太阳旭旭而下，慢慢的，一点点的直至暗淡。
　　他们从早上闲聊开始等到傍晚，新婚之夜，他们都相信白褶颖和木晨挺累得，所以对此事并没有任何怨言。
　　毕竟不是守着传统的方式，必须要早上给自己的爸妈敬早茶。
　　太阳落下，他们才准备回别墅，因为接下来是两家一起重大的大聚会。
　　………………
　　别墅房间内
　　木晨是被白褶颖哄醒的，她本来连动的力气都没有的，但却抵抗不了白褶颖接二连三的又哄又劝。
　　白褶颖帮木晨整理着最后的妆发问道，“很累？”
　　那耷拉下来的脑袋，都生着一股焉焉的气息。
　　“嗯…当然”，木晨嗔了一声，“还不是…”
　　你字没有底气说出口。
　　“是我吗？可后半场…”白褶颖没有说完，就被木晨捂住了嘴巴。
　　“不准说…”木晨想起昨晚，耳尖I一I热。
　　“唔…”白褶颖应了，却忍不住I舔I了一下她的手心。
　　木晨被I舔I，打了个I轻I颤，耳I尖更I热了，连着脸I颊都开始I染I上了I绯I红。
　　“你…”木晨松开了她，“太不要脸了…”
　　“我在老婆面前不需要…”白褶颖说了一句话I堵I住了木晨的I嘴。
　　木晨只能哼了一声，但心里确是开了花。
　　………………
　　两人打闹了一会，才下去了别墅大厅。
　　厅内的餐桌摆满了各式各样的美食，乾酪龙虾，闷蟹，烤牛扒，牛排，辣子鱼等。
　　气氛和昨天依然，唯一不同的是两家人一起齐聚。
　　木舂翟见她们都下来了，叫了声入座就开始了进餐。
　　餐桌上，几人都说着祝福，关心白褶颖和木晨的话，白褶颖和木晨听着，也接收着，回应着。
　　鹿恬语重心长:“你们以后要好好过，可以的话再多生一个。”
　　白褶颖不好直接驳了鹿恬的意，她只能道:“嗯，这件事以后再聊……”
　　除了尊重木晨的意思以外，她更不想看到她受这种苦，而且还有木芯吚这个小捣蛋，总归也得问问她。
　　木晨听着白褶颖婉转回绝的话，内心不免一暖，她悸动的在她手心上写字，“爱你。”
　　白褶颖回写着给她，“我也是。”
　　未等她们暧昧片刻，她们则听到一句语不惊人死不休的话。
　　………………
　　木芯吚见到白褶颖和木晨的脖颈I红I红I的，天真无邪的问，“妈咪，妈妈你们是被蚊子咬了？怎么这里都红红的～”
　　木芯吚指了指她们的脖子。
　　听着木芯吚这么一说，所有人都看着她们。
　　木晨听着木芯吚的童言，之前平静下来的I热I度，又极速上升。
　　白褶颖抿唇轻笑了一下，“嗯，是被蚊子咬的。”
　　“～那妈咪和妈妈要注意蚊子了，不要被咬了～”
　　木芯吚话落，引来了哄堂大笑，木凌，木霁禾，白葛，白鸠霰他们相互对视笑着。
　　这人小鬼大的，要是不再被咬…怎么可能。
　　但白褶颖还是应了木芯吚，“嗯，妈妈和妈咪会的。”
　　又转而对着木晨意味深长的道，“是吗？老婆。”
　　木晨羞涩的回着，“是的，老婆。”
　　木舂翟见气氛那么好，举着红酒杯道，“大家一起。”
　　大家同时应着:“好。”
　　互相敬酒时，白褶颖贴着木晨的耳边再次说道，“我爱你。”
　　“我也是，我爱你”，木晨回着。
　　“亲一口。”
　　“啵唧。”