&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
=================
书名：民国两生花
作者：玉燕钗
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4425212
章节：共 65 章，最新章节：星辰大海
备注：

文案一

也许，每个人心里都有另一个完全不同的自己。
对于迟青荷和庄梦蝶，
那个自己存在于看着对方的眼睛里。

富家小姐庄梦蝶遇见贫民之女迟青荷，
那一年，她们七岁。

十年后，
当她们再度相遇

迟青荷身处暗影之下，沉迷堕落又光芒万丈。
庄梦蝶立于月光之中，冷清禁欲又爱憎分明。

迟青荷令庄梦蝶惊艳又叹息，心痛又着迷；
她要救她于水火，带她逃离带她飞。


问：不许她有别人，只许有我一个！当如何？
答：你包了她。
问：何为“包”？
答：‘包’――“勹”字做外框，“巳”字在中央，“象子未成形”。从今往后，她是你的人，你需对她负全责！”



文案二

香水坊出了桩奇闻。

女学生包了个女倌人！真是前所未有，闻所未闻！

众人看不穿，想不透，只道又是一则风流韵事。

纷扰嘈杂之中，有人作《西江月》一首，朗朗如轻风明月，词云：

纵然身世轻薄，从来行为洒脱。烟视媚行荡秋波，管他旁人笑我。
少时相视而过，扪心十载问惑。再相逢时且看我，不许她再漂泊。

――――――――――――――――――――――――――――――――
1．CP：多才多艺叛逆女受×冷清禁欲痴情种攻；

2．背景设定民国，有查一些资料，文中有错误之处欢迎批评指正。

3．明线为两女主成长、交朋友。有甜，有玻璃渣。暗线为两代人的恩怨情仇。

4．前三十回主要描写两女主各自成长生活，以受视角所写的篇幅较多。三十回后两主角互动正式开始。

内容标签： 民国旧影 女强 励志人生 成长 
搜索关键字：主角：迟青荷，庄梦蝶 ┃ 配角：余氏，迟成，黄奇威，薛宝珠，庄北鲲，赵仿，赵方吾，秦氏等 ┃ 其它： 

一句话简介：你是世上另一个我
==================

　　☆、昔我往矣

　　
　　“我老了，无牵无挂。
　　丈夫、孩子，我没有。
　　也没有叫人牵肠挂肚的朋友，
　　好让诸神借着他们折磨我。”
　　“朋友”――她合上书。
　　她好像有一个，那要从七岁时说起。
　　豆青釉鱼纹浅口小盘，一株水仙开的正盛。
　　阳光从镂空雕花窗缝透过，洒在粉色信笺之上，如碎金一般。
　　一个七、八岁年纪，身着鹅黄绉纱小褂，梳着双麻花辫的小姑娘俯于案前写着什么，一笔一划，十分郑重。
　　“即请迟青荷至临水巷庄梦蝶家略座讲学，勿却为幸！”秀气的小楷字落在信笺之上，翩然若蝶。她执起信笺来看了又看，末了注上日期，随后写下三个字“庄梦蝶”。待要将信折起来，她略一沉思，提笔又写下一行小字：“我们还是好朋友，是吗？”。”她将自己写的内容看了又看，露出一丝笑容，好像对此十分满意。
　　随后，她将目光投向水仙花旁一叠书籍之上，只见有两本连环画册，《封神演义》和《白蛇传》。
　　她将画册拿在手里，比较了一下，将那一本《白蛇传》仍旧搁在桌上，拿起另一本，翻开第一页，将那封信夹了进去。
　　“周妈妈。”小姑娘冲着门外叫道。
　　“小姐，什么事？”一个四十多岁的妇人走进来，低眉顺眼的问道。
　　“你去把这个还给迟青荷，这是她的。”她将画册递给妇人，又吩咐道：“还有，你问问她怎么近日不来了呢？”
　　“知道了，小姐。”接过信，妇人退了下去。
　　小姑娘看着她走开，又喊道：“等一下！”
　　“小姐还有什么吩咐？”她转身应道。
　　“画册里有封信，要提醒她一下，别弄丢了。”
　　“好的，知道了，放心！”妇人笑着点点头，走出了门。
　　小姑娘看着她走远，转身回来，好像完成了一件大事，神色轻松许多。她拿起那本《白蛇传》，一页一页翻过去。画中青、白二蛇太美，太符合她对于古典美人的一切想像。她实在太喜欢这本连环画了。
　　生为这深宅大院里的小姐，她的读物一贯都是一些古代女子必读的经典。再广泛一些，女先生会让她读读《诗经》还有唐诗宋词。像这种街头小人书，神鬼精怪之类，在认识迟青荷之前，她从未见过。
　　庄梦蝶和迟青荷的相识缘于一次意外事件。
　　那一天，她们各自跟着自己的母亲在同一个戏院看戏。庄梦蝶在二楼雅间。迟青荷在一楼大厅。庄梦蝶的暖手炉失手落下，砸伤了迟青荷。于是，出于迟青荷母亲的不悦和庄梦蝶母亲的歉意，迟青荷有了去庄家休养一段时间的机会。
　　再后来，两个小姑娘便自然而然的熟识了。
　　但是，后来事情又渐渐发生了变化。
　　这一天，迟青荷突然不再往庄家来了。
　　庄梦蝶不解，便写信去迟家询问。
　　当天，庄家的家仆周妈妈带着信来到了迟家。不过，信却没有交到迟青荷的手上。
　　迟青荷那时正在河边发呆。
　　河岸边，有几个婆子媳妇正在石阶上淘米洗菜洗衣服。
　　一个小女孩提着一只竹篮呆呆的站着，竹篮装着满满一篮青菜。
　　她捡了一块较空的地方，蹲下身来，掂着青菜的根部将碧绿的菜叶在水里轻轻摇动，根茎上的泥沙一点点散落。她的目光痴痴的往远处看去，水面闪着金银交错细碎的光，波澜不惊，看不出水的流向，像一只巨大的镜面，一眼望不到边。
　　她觉得有些眩晕，心绪仿佛被这河面安抚，慢慢的伸展、安静下来。
　　……
　　记忆中，一阵弓鞋细碎杂沓声的响声由远及近。
　　一个身着月白旗袍，绾着喜鹊尾，面若玉盘，慈眉善目的妇人走了进来。她捧着一只细白瓷碟。笑盈盈地对她道：“青荷来啦，来吃几块桂花糕。”
　　这位温柔美丽的妇人就是庄梦蝶的母亲。
　　迟青荷仰首望去，只见她与自己母亲差不多的年纪，却比母亲好看许多，说话举止间有说不出的温柔。那时候，她忽然有些奇怪的想法――如果她是自己的母亲就好了；或者，如果自己的母亲像她这样就好了。
　　她看着庄梦蝶母亲捋起衣袖，露出雪白的手臂，两只青玉镯子叮叮当当的碰着。她不知不觉就发了呆。仿佛置身于夏夜的河边，河水潺潺流过，四下一片皎洁。妇人见她发呆，便笑着拣了一块桂花糕放在她手心。
　　迟青荷轻轻咬了一口，桂花焙成的细粉入口便化了，舌尖至咽喉全是凉丝丝的花香味儿。十月里村中总飘着阵阵桂花香气。绿叶中夹杂着的星星点点的乳白与浅黄，不曾想到由它做出的桂花糕原是可以这样美味的。
　　接着，她和庄梦蝶来到后花园，绕过假山，遥遥只见一座二层红色小楼凌架于水塘之上。小楼四面镂空排窗，内有浅碧纱帘飘然而出。楼下水面一片荷叶田田，淡粉浅绿，聘婷袅娜。她想起在连环画册上看过的广寒宫，想必嫦娥住的宫殿，就是这样了。
　　她随着庄梦蝶轻手轻脚踏上云纹朱漆木梯来到二楼。女先生还没有来，一切都静悄悄的。
　　女先生到了，脸上带着春风一般的笑容。据庄梦蝶说，女先生曾只身去过很远的地方，英国、欧洲、飘过大海到回到家乡，几乎绕了地球一圈。迟青荷听着只是瞠目结舌。她哪里听过这么多遥远的地方。
　　“昔我往矣,杨柳依依。今我来思,雨雪霏霏”。”女先生念道。所谓‘饥者歌其食，劳者歌其事’。人人心中皆有此一段至情至性文字。《诗经》在这方面堪称典范，其所言所抒均围绕‘真、情’二字……。”
　　迟青荷再次听得发呆。
　　往日里她只知夏天河边有柳树，下雨的河面会起雾，冬天会下雪。却不知这原来可以写作“杨柳依依，雨雪霏霏”；再比如，原本只是简单的“河边站着一人”，可若是写做“在水一方”，那么意境即刻变的妙不可言。
　　迟青荷这才渐渐懂得那些再普通不过的景色、动物、人，它们可以被联系起来，变成字，编成诗。原来世上的美景，不止能用来看，还能够用美妙的词语来描绘。而且经过词语再创出的美景，它的美感比起原来又更胜一层。
　　先生的品评迟青荷时而听懂，时而又听不懂。恍恍惚惚，像是进入一花田仙界，灵禽异兽，山泉流水，余音袅袅，叮叮咚咚，香气四溢，从未有过的美妙之感让她沉醉其中。
　　关于庄梦蝶的记忆，完全是一个奇异又美好的梦。
　　……
　　“发什么呆呢！”一声喝斥令迟青荷的心脏猛的一颤，她从回忆中苏醒，看到母亲正板着脸向她走来。“篮子！”母亲叫了一声。
　　她的心脏随着母亲的叫声又颤抖了一下，扭过头来，发现装菜的竹篮已经掉进了河里，并且正在越飘越远。她忙不迭的踏进河里想去捞那个篮子。却一脚踩空倒了下去，母亲眼疾手快，一把拉住她，将她拽上来。她已经满头满脸满身都湿透了，糊着黑乎乎的泥浆。她抬起胳膊擦脸，却越擦越脏。
　　母亲看着那已经飘远的竹篮急的直跳脚，当她知道再也捞不回来，便回过头，将手指戳到她的脸上，骂道：“死丫头，让你洗菜，你就这样洗的？！一点用也没有！”
　　周围的婆子媳妇们围拢过来，七嘴八舌的劝着。
　　“你们瞧瞧，洗个菜也洗不好。”母亲拿手点着她说道。
　　“这么一个小姑娘，你就不该让她一个人来洗菜。”有婆子说道。
　　“还小？”母亲说道。“都七岁了！这么一点活也干不了，养着有什么用？”
　　她惶恐，开始抽抽噎噎。
　　“哭！哭！就知道哭！”母亲接着骂道。“早知道这么没用就当初就不该把你捡回来。”
　　透过朦胧的泪眼，她再次看到母亲阴沉的脸。她一直不明白，母亲为什么一生气就说自己是捡来的――她又是一阵心酸，哭的更厉害了。
　　余氏骂着骂着仿佛也觉得烦了，就戳着她往回走。
　　迟青荷呜呜咽咽的走在前面，余氏跟在后面。迟青荷的背影又瘦又小，余氏突然也有些于心不忍。当年这个小丫头被放在一只筐里，搁在竹林里的情景再次出现在她的眼前。那自然是永远不会忘记的。
　　就在方才，庄家的周妈妈来到家中，她将庄梦蝶的信交给余氏，并问及迟青荷近日未去庄家读书的缘由。
　　“咱们小门小户的，读那么多书做什么！”余氏讪笑着应道。她没想到庄家的小姐这样认真，几天没去，她竟派了人来打听。
　　“唔。”那妈妈回道。“只是我们家小姐惦记呢！特地让我来问问。”
　　“没什么事，只是暂时不去了。”余氏道。“谢谢你们家小姐太太啊！”
　　“那么，我便回去了。”周妈妈答应着，就往回走。
　　送走了周妈妈，余氏翻开那本画册。飘下一封折的工工整整的信笺来。她拾起来，横竖看了看，上面的字她不识字。她有些不悦，觉得女儿好像有了秘密似的。她喊来自己的儿子，一个唤作迟成，约摸十一、二岁的男孩，让他念给自己听。信的大意她是听明白了，随后便在心里笑道：这大户人家的规矩就是多。连这么小的孩子还正正经经的写信，真是好笑。
　　她将那封信藏好，然后往河边走来。
　　

　　☆、今我来思

　　
　　其实，就在几个月前，余氏为着女儿能去庄家读书还曾经颇为得意过。
　　起初，迟青荷因为庄梦蝶受了伤，去庄家只是休养身体。后来发展为俩人结伴读书。庄家是个大家族，其富贵显赫爻州城内没有人不知道的。跟这样的人家攀上关系可是一件极有面子的事情。
　　不过，渐渐的，余氏对这件事又有了新的看法。
　　迟青荷去了庄家之后，不时会带回来一些小东西。或是一二件小玩意、或是女孩子用的小首饰、或是几本书、或是笔墨纸砚。有一天迟青荷腕上竟带回一只银镯子。余氏问她，则说又是庄梦蝶母亲给的。
　　有这样的事，爱占小便宜的余氏其实也很喜欢。不过，事情总有两面，也许她自己也不会想到，这件本让她喜欢的事情有一天也会令她产生奇怪的情绪。余氏发现，迟青荷有了一些变化。她变得有了些脾气，有了些挑剔的要求。甚至，她竟然提出要和庄梦蝶一起去省城学堂读书――简直是不知天高地厚了。
　　迟青荷读书生涯的结束，是从她正式向母亲提出读书的那天开始。
　　几天前一个傍晚，迟青荷表现出一种特别的乖巧。“娘。”迟青荷低着头。一只手扯着衣角。
　　“嗯？”余氏嗯了一声。
　　“……”迟青荷摸着手腕上那只绞丝银镯没有说话。
　　余氏看着那只银镯子，她不能说她竟然有一点嫉妒。那是庄梦蝶母亲得知那天是迟青荷生日之后，送给她的，和庄梦蝶的另一只一模一样。当然，迟青荷的生日是余氏随便编的，就是她被捡回来的那一天。
　　“干什么？”余氏忍不住问了。
　　“梦蝶要去省城的学堂念书了。”迟青荷低着头，声音也低低的。
　　“噢？那你以后不能去她家了？”余氏问。
　　“嗯……”
　　“那……不去就不去了吧。”余氏道，想到那些轻意得到的好处，她觉得有些可惜。
　　迟青荷仍然低着头，吱吱唔唔好像有什么话要说。余氏疑惑的看着她。
　　“她问我，要不要跟她一起去……”她终于说了出来。
　　“是你自己想去吧！”余氏不屑的点破了迟青荷的小技俩。
　　“不是的……”迟青荷抬起头，惶恐的看着母亲。
　　“……”，余氏不说话，只是看着她。看着她低垂的头，看着她抠镯子的那只手，看着她笔直单薄的小腿，罩着一条她哥哥穿小的裤子。
　　迟青荷小的时候，看着哥哥迟成读书，就经常哼哼唧唧的吵她也要读书。说实在的，那时候余氏也曾动过心。可是，谁让她是个女孩子呢！更何况――她又是捡来的。
　　“女孩读那么多书没有用。”余氏劝道。以前她这样说总能换来迟青荷的沉默。
　　“可是梦蝶为什么能读？”迟青荷的声音突然大起来，她的眼睛里开始星星点点。
　　余氏最看不得她这副样子，她以为她是大小姐么！余氏被她激怒了。这些日子她对她渐渐生起的不满一下子爆发出来。她吼道：“她是她，你是你。不要什么都和别人比。我们家这条件，念的起书吗？再说念那东西也没有用。你看看我们左邻右舍，有谁家女孩念书的？让你去她家玩几两天，我看你这心思就野了。”
　　迟青荷被母亲这样一吼，顿时被吓得没了声响。她不免仍旧委屈，只是她不敢再说出自己的委屈。
　　余氏见她哭便越发的生气。――动不动就哭！这丫头确实该好好管教了，不然以后大了还不知要生出什么手段来威胁自己。想到这，她对迟青荷放缓了语气，眨眨眼，故意做出一副和蔼的表情对她道：“要不，等你爹回来，你跟他说你要读书，问他要钱，他说让你去，你就去！”
　　迟青荷的父亲叫做迟仁浩。迟仁浩这个名义上做爹的人，平日里与迟青荷并无多少感情，就连话也少得可怜。
　　迟青荷很小的时候甚至有一次曾被父亲带到城外试图把她丢掉。后来竟然遇上外出的余氏，又将她带了回来。再后来，迟仁浩或许是察觉到了良心上的不安，没有再次试图丢掉她。但是对她也再没有给过什么好脸色。不过，从另一种角度上来看迟仁浩，他也许本就是一个没心没肺的人。他更像一种原始生物，对于自己的亲生儿子也是不甚管教，他对这个家本就是疏忽的。
　　迟青荷虽年纪小，却也能感觉到自己并不受这位父亲的喜爱，所以对他提及念书的事，岂不是自找无趣？母亲这样说无疑是将她的希望关在门外，又将门缝全部钉死。
　　迟青荷眼前突然掠过的光又突然消失，她的世界又回到黑暗中去。
　　“还有那个镯子不要带了，你一个小孩子！打扮的花枝招展的干什么？”余氏不由分说，拉过迟青荷伸手就去褪那只镯子。迟青荷死死拦住，看着母亲，脸憋的通红。
　　“这小丫头，我还管不了你了！”余氏瞪着眼。
　　迟青荷显然不是母亲的对手，镯子被硬生生的褪下来。手腕都被蹭的火辣辣的疼，红了一片。
　　余氏将手镯放进了自己的口袋，对迟青荷道：“我给你收着，等你长大了给你。”迟青荷用手抹着眼泪，不能嚎啕大哭，只能嘤嘤啜泣。
　　“不就一个破镯子，没人要你的，怕你弄丢了替你收着！”余氏道。
　　……
　　从那以后，迟青荷的眼睛里虽然时时带着委屈，但是她再也没有提过读书的事情。
　　看到迟青荷沉默，余氏的内心则多了几分坦然和舒畅。本来么，她要确保她听话，不能让她被别人蛊惑了心智。
　　所以，当庄家周妈妈来家里送信、打听消息的时候，余氏以不能给人家添麻烦为由，拒绝了她。而那封信，迟青荷根本就没有听母亲提起过。等她有一天偶然翻出那封信的时候，已经是几年之后了。
　　而庄梦蝶仍然在家中等着周妈妈带消息回去。
　　“她说她不来啦。”周妈妈说道。
　　“不来了？为什么？”庄梦蝶问道。
　　“大概是……她们那样的人家，女孩子不兴念书的。”
　　“唔？”庄梦蝶很是扫兴。她少了一个朋友，而这个朋友来自和她不一样的世界，常常能带给她新鲜的惊喜。
　　一天，庄梦蝶母亲秦氏也得知了这个消息。她愣了一会儿，叹了一口气道：“来我家读了这些天书，识了几个字，究竟是善缘，还是孽缘呢？”
　　“娘，你说什么？”庄梦蝶听不懂母亲的话。
　　秦氏幽幽答道：“这是各人的命。”
　　可是‘各人的命’是什么呢？她和我有什么不一样吗？――庄梦蝶更不明白了。
　　秦氏又道：“譬如街上的乞丐，他们有了小孩，这孩子生来便是乞丐。可是，这小孩有什么错呢？那是他们的父母祖辈给他们的命啊。”
　　庄梦蝶心中忽的升起一种从没有过的肃然。
　　秦氏停顿一下又道：“我们今天有书读、有饭吃、有漂亮衣裳、有大房子住，并不是我们有什么任何过人之处，这都是祖上几辈人积累的功德。我们的东西看似我们的，其实并不是我们的。”
　　――我们的东西又不是我们的――母亲说的好像是一件极认真严肃的事情。
　　房间里，六角神龛里供着里的观音像沉静慈祥，轻盈的檀香从古铜色饕餮四脚香炉里飘出来，丝丝缕缕，慢慢散开。
　　庄梦蝶觉得有什么变了，眼前的一切即近又远、即熟悉又陌生。她的目光随着母亲的目光望向门外。
　　天井上空投下的亮光投向这深宅大院暗红的雕花上，眼前的亮遮住了远处的暗。
　　庄梦蝶的眼有些花，心也慌张起来。自己读的书、穿的漂亮衣裙、住的大房子，这些她习以为常的、甚至于满不在乎的东西，竟然不是自己的么？！它们难道随时可能从自己身边消失么？太可怕了！一切果真是这样不可靠么？自己是不是有一天也会和小乞丐们一样，没有饭吃，住进破旧的房子里？她感到一种深深的失落感。她觉得自己即软弱又无力，毫无阻止这一切发生的能力。她甚至想起了自己的父亲。她好像生来就是没有父亲的。虽然这些年她身边人来人往热闹不断。她有祖父、伯父、伯母、好几个哥哥、姐姐，还有数不清的各种亲戚。但是父亲是怎么回事？除了母亲含糊不清的解释，没有任何人跟她提起过关于父亲的事。父亲的位置是空的，是飘浮不定、不可捉摸的。难道这也是母亲说的命运？
　　庄梦蝶想她的心思。另一边，秦氏也有她的心思。
　　那段时间，迟青荷来家里的次数多了，便引了一些人的注意。庄家上上下下知道家中时常有这么一个小姑娘进出，便开始谈论起她来由，更有从外面知道了她的身世的，回到院子里便传起来。
　　庄家二爷庄怀武的姨太太柳氏是免不了要参与这个热闹的。有一天，她逢着一个午后闲聊的机会，向秦氏道：“姐姐，这迟青荷的爹，不就是当年审着三弟案子的那个知县么？这人被罢了官，回了爻州，如今又在咱们衙门上吃闲饭呢。他是个糊涂官，处处得罪人。不过听说他女人余氏不是省油的灯，娘家是隔壁镇上开粮油店的。”然后她又压低了声音道：“听说迟青荷是捡来养的。长在这样的人家，以后能有怎样的好结果？想想也可怜呀，这女孩倒是俊俏的很。”
　　秦氏听罢柔声道：“你去管人家的家事做什么？若说有什么过错，那都是大人的过错，和小孩子有什么关系？况且这事都过去多少年了，如果因为上一辈的事影响了下一辈人，这就是上一辈的不是了。若说到她娘，经营小店是市井小民，可这一家人虽说过的艰难，却能抚养一个孤儿，这怕是你我也做不到呢。这事我不遇到也就算了，既然让我遇见了，给她一点一滴的帮助也是好的。更何况，梦蝶也十分喜欢她，读书多个伴也是件好事。”
　　柳氏抽了抽嘴角，微微笑了一下，道：“姐姐你真是菩萨心肠。说的也好听，只怕是……”她看了一眼秦氏。秦氏也看着她。她笑了一下继续说道：“只怕是有人要说，这小丫头……跟咱们太太又有什么关系呢？值得咱们太太这样帮她？”
　　秦氏依然柔声带着些执拗说道：“我不是说了嘛，遇上了能帮就帮着点，梦蝶也喜欢她。”
　　柳氏道：“姐姐，我是懂的。可是别人未必就懂。只怕和这样的人家交往，沾染了是非。万一传到老太爷和哥嫂耳朵里，又生出别的事来。”
　　秦氏道：“我们积善积德，就是父亲与哥嫂们知道，想必也不会怨我。至于下人们，以后将此道理慢慢说开，也不会有事。你呀，就不要担心了。”
　　柳氏又有话没话的说了一些家常，便遥遥的去了，秦氏呆呆坐了半晌，端起一只细白瓷杯呷了一口，又呆坐了半晌。
　　不过，眼下，迟青荷这小姑娘已经不会再来了。
　　迟青荷突然现身，又突然消失不见。母亲说的奇怪言语。这些给庄梦蝶引出了一串想不通的谜团，而她对这个谜团思考的结果竟然是失去更多东西的可能。
　　后来，庄梦蝶再次想到这件事，她会觉得自己和童年时期的告别就是从那时开始的。
　　许多东西由熟悉变得陌生，由自以为是变得似是而非。自己周围的人、事、物，外面的世界，一切都那么不可捉摸！不明白的事情太多了，一切事物仿佛都蒙了层什么，让她看不清。
　　她变得小心翼翼起来。内心因疑惑而变得敏感谦卑。但是，几乎又是相反的，而在疑惑之后，她又对周围世界又产生了从未有过的想要了解的渴望，那渴望经年不衰，一直到延续到她以后的一生。
作者有话要说：　　第一次写文，欢迎大家提意见，谢谢收藏~~~~~~

　　☆、少女青荷

　　
　　阳光像裁剪过的金绸缎，明媚耀眼，贴着人的面颊，绕过人的脖子，初感柔滑沁凉，捂上片刻，才感到温暖。
　　爻州城棋盘街上一间挂着“有余粮油铺”招牌的店门口，迟青荷倚坐在门前向外张望着。头发在阳光中显出一团金黄色，一张脸呈现宁静的粉白。安静的样子就像缩在阳光下打盹的小动物。
　　眼前是一眼望不到头的露天摊子，堆着青绿的菜蔬、红褐的鱼肉、干鲜散货、竹篮犁耙。大锅架着蒸笼，热气四处飘散。空气中弥漫着鱼腥禽肉的腥气。小贩们扛着匣子兜售香烟、瓜子、花生、糖果。赶早市的男人女人挽篮子侧着身子在人缝中挤来挤去。
　　棋盘街一连几天都十分热闹，特别是今天。今天是爻州每年三月十六庙会的日子。每年的这个时候，四面八方的人们都会来到爻州城乘着夜色爬上北山求神拜佛。
　　迟青荷看着人群挤来挤去。她自己则感到十分轻松。她这样坐着看人已经看了四年。从十岁开始，从她的母亲余氏盘下这间铺子，她就在这里帮忙。不知不觉，她已经十四岁了。
　　她喜欢眼前这样的烟火气。虽然无论从视觉、嗅觉、触觉上这条街都显得过于污浊，但是，这样污浊的世俗味又令她觉得踏实――日子就该是这样的，吃喝拉撒，人人不都如此嘛。不过，日复一日的，她又觉得有些莫名其妙的烦躁，总觉得少了些什么。
　　好在今天晚上的庙会是一个小小的期待。十四年来，今晚将是她第一次去山上赶庙会。想到这，她不免有些激动。
　　这时，对门饭庄的小刘拎着一只空瓶摇摇晃晃的走了进来，他冲着门前的迟青荷笑嘻嘻道：“姑娘，来斤酱油！”
　　“在那，自己去打！”她往酱油的地方昂了一下脖子。
　　“你给我打嘛！”小刘嚷嚷着，笑嘻嘻地凑到她身边。
　　迟青荷白了他一眼，懒得理他。
　　小刘碰了碰她的脚。
　　迟青荷跺跺脚，唬着脸站起来，伸手夺过他手中的油瓶。
　　小刘跟在后面，嘻皮笑脸道：“一斤是多少？我这瓶怕是不够装。”
　　迟青荷道三两下打好了油，将瓶子塞给他，将手一伸，也不说话。
　　小刘嘿嘿笑着，拔腿就想跑。
　　迟青荷大喝一声：“给钱！”说着上去扯住小刘的衣领就打了两下。
　　小刘挨了打，又趁机抓住迟青荷的手，两人拉扯了一阵。他见迟青荷急了，塞了两个铜子到她的手里，又嬉皮笑脸的跑远了。
　　迟青荷又急又气，将钱啪的按在柜台上，骂了声：“要死的！”
　　不知道从什么时候开始，对门饭庄的小刘，开当铺的小掌柜老七他们的眼珠子开始尽往迟青荷身上瞟。她往自家粮油店里一站，他们就像耗子闻着蜜似的出现了。其中一个半身趴在柜台上，往她这儿瞟上两眼。另一个便出了自家店门，打趣道：“喂喂！看什么呢！”。看的那一个拉长了脸，回敬道：“看什么？看店！你呢？瞎转什么！”她只装作没听到，扭着腰，忙这忙那，嘴角微微扬起一笑。她即喜欢，又看不上他们那副油嘴的腔调。她脸上，浑身上下都套着冰，他们那点火，还烧不到她心坎上。
　　小刘走开后，店里陆陆续续又来了几个人。迟青荷忙了一阵子，好容易得了个空闲，又在门前的凳子上坐下来。
　　这时，前方人群中走来一个姑娘。确切的说那是两个人，她后面还领着个瞎子。瞎子将右手搭在姑娘的肩上，身体微微往后仰。瞎子身穿长袍，头戴瓜帽，挎一个布包，左手握着一根杆子探路。人们不知道是怕挤了瞎子，还是怕被瞎子挤了，明明拥挤的人群中间偏又空出一人宽的距离来。
　　这两个人迟青荷以前见过。他们好像是爷孙俩，外乡人，游走在各州县间卖唱为生。上一次他们来棋盘街好像是两个多月前。迟青荷喜欢见到这样卖艺的外乡人，他们的到来好像为她打开一扇通往外面世界的窗，在她一层不变的视野里增添一点别样的颜色。
　　爷孙俩走进迟青荷家隔壁的茶馆。熟门熟路的，他们一直在这里卖唱。姑娘卸下身后背着的一只马扎扶了瞎子坐下。瞎子摸索着拉起二胡，深深的眼窝朝前看去，枯木一般的脸上面无表情。
　　瞎子拉着二胡，身体开始随着乐声摇晃起来，胡琴吱吱呀呀的拉，姑娘开始咿咿呀呀的唱。
　　“一呀送呀东方摇钱树呀，二呀送西方聚宝盆呀，我的妹随O来，给您拜一拜哟呵咳。大家都发财呀呵呐呵咳。”这第一首，一般都是讨喜的歌。
　　她唱完这首，迟青荷听见客人发出阵阵喝彩声，还有赏钱“啪”的落马扎子旁边的罗簸里。然后，那姑娘又接着唱下去。
　　“第一绣，妹要绣，要绣要挑天上明呀星月。第二绣，妹要绣，二绣要平地造呀造仙桥。七绣七月凤仙花；八绣木樨满院香。……”
　　迟青荷坐在阳光下，倚着门框，身体暖洋洋的，听的微微发痴。这首歌并不是第一次听到。她已经会哼出完整的曲调。她想象过这样的场景：一个美丽的姑娘，一手拿着绣箍，或许也有这样的阳光，坐在圆形的垂花门前，身边是开着的木樨、凤仙，空气中迷散着花粉的香气。蜂蜜从一朵花飞到另一朵花上面，发出嗡嗡的声音。姑娘从搁着五彩的丝线的框里挑出几缕，捻尖了穿过针眼，沉思片刻，然后将丝线在绣布上下翻飞。姑娘一边绣，一边哼着“四绣蔷薇靠边种……六绣荷花满池红。” 蜂蜜嗡嗡的飞过来，蝴蝶也来了。它们在姑娘手边飞来飞去，仿佛想看看那花绣的好不好看，又好像在提醒姑娘，将自己也绣进画里。画面丰富而迷人起来。
　　迟青荷沉浸在自己的想像中，现实中的歌声远了；想像中的歌声却近了。那姑娘，那蜜蜂，那蝴蝶，那散着香气的花，还有绣布上的花，那些彩线在微风中轻轻飘动着……
　　突然，二胡咿呀声调一转。姑娘已经唱起了第三支歌：“碧云西风,草木凋零，赴考的君瑞莺莺送。……十里长亭去饯行，诉离情。小红娘斟杯酒儿双手捧，细细的又叮咛。相公功名如山重。……霎时间车儿投东。二人分别岂不心酸痛。何日才相逢？”
　　这是一首新歌。唱词听起来很是动人。迟青荷支起耳朵细细的听，心想着最好片刻便能学会最好。
　　不知不觉，空中飘起了滋滋的菜香和酒香。太阳爬到了头顶的位置，到了吃午饭的时辰。歌声停了下来。
　　那唱歌姑娘和瞎眼老人坐在茶馆门前，默然无语的吃了几个包子。姑娘的目光瞥来，和迟青荷的眼神相互碰着，彼此友好的笑了笑。
　　她走了过来，甜甜的笑着，说道：“你好，好久没见了。”她的皮肤有些黄，身材瘦小，一头黄发直楞楞的扎了麻花辫拖在脑后，她的容貌比不上她的歌声那样美。
　　迟青荷抬头望着她，也笑道：“你好，好久不见了。……你又学新歌了吗？”她问道。刚才那首歌她还没有学会。“刚才最后那首歌叫什么？”
　　“西厢。”那姑娘答道。“怎么样，还好听吗？”
　　迟青荷道：“西厢？”她其实并不知道那是什么。“那是什么歌呢？”她迟疑了一下问道。
　　“是崔莺莺和张生的故事。崔莺莺是个小姐，爱上一个书生。但是崔莺莺的娘不喜欢张生，嫌他穷。但是崔莺莺很爱他，于是送他去考取功名。这样他们就门当户对了。”
　　“噢！”迟青荷恍然大悟，心中十分高兴。“才子佳人。”她想起一个词来。
　　“啊！对了！就是才子佳人。”姑娘笑着说道。
　　“真羡慕你，会那么多歌。”迟青荷喃喃说道，眼睛中闪着亮光。
　　姑娘道：“我打小就喜欢唱歌，我们那里的人都喜欢唱歌，我跟爷爷出去讨饭，又四处学了，学着学着，会的就多了。”
　　“你家在哪儿？”迟青荷对这个人人都喜欢唱歌的地方有些兴趣，便问道。
　　姑娘咕噜着说出个她从来没有听过的地名。
　　迟青荷没听明白，但估计那是个很远的地方。她没有再问，又继续道：“好羡慕你，去过那么多地方。”
　　“这有什么，外面哪有家好。要我还宁愿在家不出门呢。”姑娘道：“不过歌倒是学了很多，爷爷说，这叫做采风。”
　　“采风？”迟青荷又听到一个新鲜词，她觉得这个词很有趣，好像风是可以装进袋子里一样。
　　“嗯，就是去很多地方，学每个地方好听的歌。”姑娘说。
　　“哦？不一样的地方唱歌也不一样吗？”迟青荷问。
　　“那是当然，西边的歌调子高，南边的歌又尖又快，北边的歌有许多我不能唱，因为我嗓子太细，我喜欢唱你们家这一块的歌，又轻又软，女孩子唱最好。”那姑娘用她自己的语言方式向迟青荷解释着她对不同地区歌曲的理解。
　　“怎么有这么多不一样呢？”迟青荷问。
　　“这我可说不清了。”姑娘笑着道。“人隔的远，习惯不一样，歌也就不一样呗。”她说完，俩个人都笑了。
　　“那别的地方的人和咱们这儿一样吗？还有那房子、树、庄稼也不一样？”迟青荷接着问道。
　　姑娘更乐了，她咯咯笑着道：“人么，当然都是一个嘴巴两只耳朵。那树啊、房子的么，有一样的，有不一样的。我是说，不一样的地方，有一样的景，也有不一样的景。”姑娘的词汇似乎怎么也表达不清自己心中想说的意思。
　　迟青荷也在仔细听着，心里默默理解她想说的意思。
　　“你们明天去哪儿？”迟青荷问。
　　“我爷爷说这两天有庙会，我们就在这里，过后再往省城去。”
　　“噢……”迟青荷停顿了一下，心中有些怅然――连她都能够去省城。“你去过省城吗？”
　　“还没有。”姑娘说。“不过我们坐车经过过那里，我远远看着那里街也宽，楼也高。我爷爷说那里吃的东西也多。关键是那里人给的赏钱比这里都要多。”说到这里，姑娘咧开嘴笑起来，然后她又补充道：“你去过省城吗？”
　　迟青荷听得正有些发呆，忽而听她这样问，又有些遗憾的道：“没有。”两人沉默了片刻，迟青荷又问：“对了，你叫什么名字？”
　　“巧儿。”姑娘抿嘴笑了一下。
　　“巧儿！”迟青荷抬起头，逆着光，也朝她笑着。
　　正在这时，店门外响起“砰砰”两声，迟青荷看过去，原来是那瞎子用烟枪在敲着地面。巧儿吓了一跳，轻声道：“爷爷叫我。”随后便急忙走开了，那样子竟是十分害怕她的爷爷。
　　巧儿下午又唱了一个时辰。
　　待到她们祖孙俩走的时候，迟青荷已经把那首西厢学会了。
作者有话要说：　　第一次写文，欢迎提意见，谢谢收藏~~~~~

　　☆、匆匆相遇

　　
　　下午，太阳往西边缓缓移过去。卖唱的爷孙俩早已离开。隔壁茶馆的喧哗声也渐渐平息下来。残阳还没有落尽，棋盘街上已经人迹寥寥。
　　迟青荷和母亲早早关了店门。
　　“十几年前我去过天禅寺。”余氏边收拾东西边颇有兴致的对迟青荷说。
　　“知道，是为哥哥看病，你说过一百遍了。”迟青荷嘻嘻哈哈哈地笑着说。
　　余氏瞪了她一眼，仿佛是因为她懒散的语气阻碍了自己重温旧梦。她差一点就说“你就是那一天捡回来的。”不过又咽了下去。这自然是对她说不得的。“那个定空法师不知道去哪里了！”她自言自语道。见青荷没有反应，又接着说：“天禅寺菩萨灵的很，求什么得什么。”
　　“真的？”迟青荷问道。其实她早听别人都这么说，早就半信半疑的相信了。
　　在这座小城里，人们谈到北山天禅寺菩萨的时候都是一脸虔诚。
　　母女俩说话的功夫，已经关了店门，走进了街上拥挤的人流之中。
　　走上山路的时候，天已经完全黑了下来。人们手中一只一只火把亮起来。
　　迟青荷第一次爬山赶庙会，觉得什么都新鲜。人群中只见有母亲抱着小孩，有媳妇挽着婆婆，有青年牵着少女。三五成群，说说笑笑。火光映着每个人的脸，红焰焰忽闪忽闪，都透着兴奋又喜庆的笑。
　　火光下，迟青荷手腕上一只绞丝银镯子不时闪出白光，这镯子平时由母亲收着。只有在特别的时候她母亲才会准许她带出来。
　　身边树影摇摇，山风吹过，浸了汗的身体凉嗖嗖的。抬起头来，只见满天星斗和一轮明月泛着寒光。远处的山顶在夜色中恍惚如天上宫阙，即庄严又神秘。她不由得打了个冷战。
　　好在身边有这么多人，恐惧感被兴奋替代了。人们指指点点，山顶的天禅寺仿佛是一件唾手可得的战利品。
　　好不容易，就在迟青荷几乎再也走不动的时候，天禅寺终于到了。
　　烟气掺杂着露水的清气在各处飘散。
　　香客极多，队伍排了四列，从寺门前一直延续到大殿里。
　　迟青荷和余氏随了队伍慢慢往前挪。她们疲惫又好奇。好不容易近了殿门。迟青荷从僧人手里领了香火，学着别人的样子，在蒲团上跪下，伏下身去。
　　迟青荷从没有这样正正经经的拜过佛，内心竟有一些戏谑的意味。她双手合十，手腕上的银镯在跳动的烛火下泛着朦胧的光晕。丈余高的佛像垂目含笑。她觉得庄严又滑稽。
　　她并不是十分的虔诚，所以便并没有十分的专心。她的眼斜瞟向一边，看到一位衣着考究的妇人，妇人的另一边也有一个人。
　　迟青荷与余氏站起来。那名妇人也站了起来，双方目光相接，突然都停住了。她们的眼睛在彼此身上试探，思绪在各自记忆中找寻什么。极短时间里，过去的时光被从散发着樟脑味的古老壁橱中翻出来。
　　余氏和她几乎同时开口，余氏道：“啊！是庄夫人！
　　那妇人道：“是迟青荷！”
　　迟青荷心中一惊，暗思道：庄夫人？啊！是她！她竟还记得我的名字！
　　庄夫人另一侧的姑娘也站了起来，迟青荷看到她那圆润皎洁的脸。如果没有认错的话，她应该是庄梦蝶了。
　　“这么巧呀！”庄夫人笑着，目光望着迟青荷，依然是那么温柔。
　　“这是庄大小姐啊？”余氏看着庄梦蝶问道。
　　“正是梦蝶。”庄夫人和蔼的说道。
　　庄梦蝶冲迟青荷笑了一下，首先开了口，说道：“你好。”
　　迟青荷看着她――一件白衬衫和一件水绿格子呢料裙，只有最时髦的女学生才会这样穿。她望过来的眼神仿佛秋水一般清澈，嘴角带着一抹微笑。皮肤白净水灵，呈现健康饱满的粉色，几乎有些透亮。一阵高贵的气息从她身上放射出来，像闪电似的光芒四射。
　　“庄小姐……”迟青荷的声音迟疑了一下。她的左手搭在右手上，遮住了镯子，低下头。
　　“这样见外了，小时候还是好伙伴呢！”庄梦蝶母亲温柔的笑道。
　　“那时候可是多有打扰了。”余氏客气道。
　　“哪里有什么打扰。”庄梦蝶母亲答道。
　　“你们也来赶庙会么？”余氏道。
　　“是呀，今年是第一次带她来。”庄梦蝶母亲指指庄梦蝶。
　　“梦蝶长成大姑娘了，真漂亮。”余氏夸赞着。
　　庄梦蝶向余氏投来一个明媚的笑容。
　　迟青荷看了看她，勉强笑了笑，又低下头。
　　她们说着话，不约而同一起往外走去。挑了一处树荫下站住，切切的叙旧，意外相遇之后的惊诧随即被生疏和距离感所代替，谈话渐渐变得十分客气。迟青荷知道原来这天晚上庄家四位太太都来了。庄家老早便在寺院里定下了禅房，供太太们留宿，此刻那三位已经烧香完毕，到寺院后的禅房歇息去了。还有庄家的兄弟姐妹，庄梦蝶的哥哥庄北鲲在国外读大学，庄梦蝶和堂姐庄雨晴在省城读女校。庄梦蝶是几天前从省城回来的。
　　省城，又是省城。去省城读书，是迟青荷很早以前做过的梦。
　　“明天，你来家里玩。”庄梦蝶母亲同迟青荷说道。
　　迟青荷没有说话，她早已不似小时候那般天真了。倒是余氏替迟青荷一个劲的应承下来。迟青荷低着头，只顾望着自己的脚尖。地上石板缝里长出寸把高的小草，耳边人群发出嗡嗡的声音，渐渐的秦氏和母亲的声音也远了。
　　正在这时，前面大殿传来一阵骚动，一种极不谐调的混乱由远及近波及过来。人群像受了惊吓的羊群。一只只羊驻立在原地，听着从一个方向传来的动静。
　　远远的，两列长长的队伍从寺门外闯进，他们将上香的人们从大殿中赶下去，队伍迅速合成一个圈，将人群围在圈中，他们咔嚓两下将枪从肩上卸下，枪托抵在地上，两手握着枪管，站的笔直。人群中发出尖叫声。
　　“例行搜查！”领头军官站在大殿台阶上喊道：“总督府执行任务！请大家配合！”
　　人群在骚动之后肃静下来。
　　接着一道道光柱开始在人们脸上照来照去。
　　原本在树下聊天的秦氏、余氏、迟青荷、庄梦蝶都被士兵拿着枪押了出来。围在人群中间。恐惧来的太突然，明明刚才还是一片祥和，现在仿佛根本不真实，但是一切又都是真实的。
　　只见一位僧人走过来对那军官道：“大人，你们要找的那个人，他刚才是来过，他的父亲就葬在我们寺中，只是他上香布施之后已经走了。”
　　那军官闻言大怒，喊道：“往哪个方......”
　　他的话还没问完，只听两声枪响，那军官已经应声倒下。
　　人群中再次响起尖叫。
　　然而，这一次的尖叫却再没有人出来阻止。
　　场面乱作一团。
　　原本围在人群四周的士兵因为主帅的死亡而阵脚大乱，丢开人群向另一侧蜂涌逃窜。一排排子弹从另一侧扫射过来，好像有目标，又好像没有目标。人群成了阻挡子弹的天然屏障，人们尖叫着四散，一时间，前浪倒下，后浪踩着前浪往前没两步，接着倒下。大人小孩哭嚎之声此起彼伏，惨叫之声不绝于耳。有士兵跑到大殿里冲着佛像就是一阵扫射，乒乒乓乓，佛像被打掉了眼睛，菩萨失掉了手臂，金刚丢掉了脑袋，大殿里一遍狼藉。
　　余氏在人群中你推我搡，使尽了这辈子的力气在人群里保持住身体的平衡，一只手和迟青荷紧紧攥着，另一手竟和秦氏的手紧紧攥在一起。事后当余氏再回头想起那时的情景，怎么也想不通自己为什么会在那样危急的关头牵着秦氏的手。
　　不过，无论怎样，这件事以后成了余氏另一件骄傲的资本，以至于后来每当谈起此事，她除了感叹命运的无常，总是对当时自己的临危不惧表现出无比的自豪。
　　迟青荷头脑中则是一片空白。从事发开始她就在懊恼今晚实在不该来赶这个该死的庙会！安安静静在家呆着多好！她开始无比怀念在棋盘街粮油铺里那种安逸的日子。然而，此时，只听得枪声在耳边呼呼作响，她竟连恐惧都来不及了，整个人神经紧绷，满脑子只剩下一个念头――逃命！
　　繁星冷冷闪着寒光，它们俯视着此时这大山上的喧哗与骚动，俯视着这漫山遍野抱头鼠窜的人们，它们只是俯视，并不做声，既冷又静，仿佛什么事都没有发生。
　　迟青荷余氏一行四人与众多人一起，踏过脚下的乱石土坑、树木草丛、活人死人，踉踉呛呛跑出了天禅寺的大门，跑出了很远很远，枪声仿佛渐渐远了，但是她们的脚步仍旧没有放慢。树林的黑暗处仿佛藏着无数的人，那些都是潜在的危险。
　　及至跑下山，来到大街上，街上有几处堆着杂物的地方着了火，火焰伴着黑烟呼呼作响，发出劈劈啪啪的声音，令人心惊。
　　迟青荷到了家门口，才发现腿是软的，后背全湿了，腿上火辣辣的疼，流着血，原来途中不知怎么被划破了她根本不知道。她几乎要瘫在地上爬不起来。疑心枪声隐隐还在耳边响，但是心里知道明明已经听不见了。
　　余氏拼命拍着自家的门。一个十八、九岁的年轻男子将门打开。
　　“怎么回事？”他惊讶的问，目光打量着母亲和妹妹，还有眼前这两个陌生女子。
　　秦氏看见他，往后退了一步，手紧紧牵着女儿。
　　“山上打仗了！”余氏喘着粗气带着她们进来，边走边说。“我们好不容易跑下来。”
　　“打仗？”迟成的眼珠转了两下。
　　“唉，是呀，死了好多人！……你不要问了，明天再跟你说。”余氏道。
　　“你回你自己房间吧。”迟青荷对他道。
　　迟成见母亲和妹妹存心要支走他，便闷闷的走开了。
　　“要不，就在我家将就一晚吧。路上危险，你们二位半夜走在路上也不像话。”余氏说道。
　　“这……不方便……我们……还是回去。”秦氏的气息还没有平静下来。她的绸缎衣服在奔跑中被扯破，头发乱了，嘴唇惨白，脸上没有血色，脚也破了。她瘫坐在余氏搬过来的椅子上，腿竟软的站不起来。她虽要强说回去，只是平时没怎么出过门，出门动辄乘轿坐车。从迟青荷家到庄家这段路她根本不知道该怎么走。
　　迟青荷看着她们母女，眼前的一切有一种魔幻的抽离现实之感。庄梦蝶的母亲在迟青荷的记忆中美丽、温柔、高贵，仿佛天上的仙女一般。碧玉镯子带在她的手腕上发出叮当的脆响，她的温柔仿佛是冬天里温热的水。可是，此刻，她能感觉到秦氏的身躯在惊恐中变得冰凉、变得僵硬。她和千百个逃命的人没有两样。
　　倒是庄梦蝶比她母亲要镇静一些。她的白衬衫弄脏了也划破了，头发散乱脸色发白浑身狼狈。不过，这时候她已经恢复了平静。她抿着嘴坐在凳子上一言不发。
　　“娘，还是明天再回去吧，现在太危险。况且我们又不会走这段路。”她的语气平稳。
　　这一路从山上跑下来，庄梦蝶起初也是惊慌失措，后来渐渐超于冷静和勇敢。她时常在危急时刻替别人折断拦路的树枝，拾起掉落的鞋子，收拾零乱的衣衫，与余氏和迟青荷一道拉扯起踉踉跄跄不时跌倒的母亲。
　　出于女儿的劝说和现实的阻碍，秦氏犹豫再三，终于不再坚持即刻回去。大家都平静下来之后，余氏开始张罗起大家梳洗就寝的一些事情。
　　迟青荷不会想到这么多年以后她和庄梦蝶的再次相逢竟会是这样的尴尬。庄梦蝶那样的千金小姐有朝一日连招呼都不打就出现在她这个寒酸的家里。
　　当迟青荷用一只掉了瓷的面盆给庄梦蝶母女打来洗脸水，而那正是她平时用的面盆，她的心情多少还有一些起伏。不过，当她再次意识到这对母女由高贵变得惨淡，她的心情竟然又得到了平静。灾难――她也许要感谢这场灾难，它让人与人的差距不再那么明显。
　　迟青荷对庄梦蝶露出一个笑容，将面盆搁在她的面前，说道：“洗洗脸吧。”她的银镯子早已悄悄褪下来藏起来，她可以大大方方的亮出手腕，而不必再用一手来遮住它。
　　“谢谢！”庄梦蝶接过水盆。其实，早在天禅寺的时候，她就注意到迟青荷用左手遮住右手的小动作。她也看到了那只与她一模一样的镯子。此刻，她冲迟青荷露出一个笑容，那笑容又变得明媚起来。
作者有话要说：　　第一次写文，欢迎提意见~~~

　　☆、风生云起

　　
　　这一晚，她俩一起睡在迟青荷的床上。
　　黑暗中，迟青荷睁着眼睛，身边突然多了一个人让她感觉非常别扭。她想说些什么，又不知道该说些什么。她暗思着可能庄梦蝶也是如此吧。
　　床中间空出好大一段距离来。她们各自贴着床的一侧。庄梦蝶在一边翻身，床板发出“咯吱咯吱”的声音。迟青荷的心也跟着一阵阵发紧。她将身体转过去，背对着她。也许庄梦蝶是睡不惯的――她想，不过，也只好将就一下了。
　　“真是想不到……”庄梦蝶喃喃说了一句。
　　“嗯，是呀！真是倒霉！”迟青荷接着说道。“我的两条腿现在好像还在跑。”
　　“可是，我们这些人，还有那些人……都是无辜的！这是有两派势力相争。”庄梦蝶好像没有听见迟青荷在说什么，她没有接着迟青荷的话往下说，而是没头没脑的说了这么一句，语气中有些愤慨。
　　迟青荷愣了一下，她不太明白，不知道庄梦蝶说的这两派势力相争是什么意思。“什么势力？哪两派？”她问道。
　　“开始那个军官不是说么，他们是刘总督派来的。”庄梦蝶说道。
　　“刘总督是谁？”迟青荷问。
　　“省城的总督。你不知道么？”黑暗中，迟青荷感觉到庄梦蝶的脸向自己这边扭了一下。她好像在看着自己。
　　的确，庄梦蝶很惊讶。――她竟然不知道刘总督，难道她对当下的社会一点也没有了解吗？“我们爻州是县，上一级行政区域就是省。而刘总督就是省城的总督。也就是说，刘总督是省城管理我们的职位最高的行政长官。”
　　“噢。”迟青荷闷闷的回了一声。可是――她的心中暗想――那跟我有什么关系呢？
　　庄梦蝶又接着说道：“只是现在各派混战厉害，都在暗暗相争扩大势力。我们省是重要的交通枢纽，资源丰富，人口众多，属于兵家必争之地。所以就有人觊觎刘总督的位置。”
　　“那……是谁觊觎刘总督的位置呢？”迟青荷问道。
　　“西北军、东北军、南方的一些派系，都有可能。谁也不甘心偏安一隅，谁都想要咱们省城这一块好地方。”
　　庄梦蝶说的完全是另一个世界发生的事，迟青荷原不知道外面竟有这么些大事。她有些羡慕庄梦蝶到底是读过书的。不过，她心中多少有些别扭。――她说的这样头头是道，是在炫耀她知道的多么？
　　“你在省城读书……？”迟青荷问起了她最关心的事。
　　“是的。”庄梦蝶答。“读女中。”
　　庄梦蝶听她没有说话，停了一会儿解释道：“就是女子中学。”
　　“噢！”迟青荷答道。“女子中学……只收女学生吗？”
　　“是的。”
　　对话又停了下来。
　　“你现在认识了新朋友吗？”庄梦蝶的语气轻松了一些，甚至有些亲切。说到学校，今年是她入读省城女子中学的第一学期，她认识了几位新朋友，与她家境相仿、学识相似、兴趣相投。她们分别是张旖丽、叶碧灵、陈楚楚。四位女生在学校十分出挑，被同学们称为“四朵金花”。对她来说，迟青荷是自己童年时的朋友。而庄梦蝶天性开朗，只要稍微从悲伤愤闷的情绪中走出来，她就乐于将自己的快乐包括友谊与别人一起分享。
　　庄梦蝶的问题听起来即亲切又天真，这令迟青荷想起了当年她给自己写的那封短信――“依稀旧日戏中约，缘何未至家中请。”。后来她在自己家里翻出了这封信，才知道当年庄梦蝶曾差人来找过她。
　　如今，庄梦蝶的热情现在已是有了新寄托，而自己却还是一个人。迟青荷有些惆怅，她觉得庄梦蝶的提问并不是什么值得快乐的事情。“没……有啊。”迟青荷的思绪飞快的转了一圈，她没有朋友，也从未想过这件事。
　　“那你现在做什么呢？”庄梦蝶侧着脸望向迟青荷，目光仿佛黑夜里的星星。
　　“……我？”迟青荷不知道该怎么回答。“我帮我娘看店。”
　　“噢！”听她说看店，庄梦蝶也想起了自己家的店面。那是爻州城最大、品类最全的庄氏丝绸店，就是在省城也是无人不知无人不晓。而且，据她的母亲说这间店有一半是父亲当年盘过来的。
　　“省城，好玩吗？”迟青荷问。
　　“比爻州好。”庄梦蝶说。“以后有机会你去省城就去找我。……我读书的学校叫作丽贞女校。”
　　“丽贞女校！”迟青荷重复了一遍。她当然没有见过丽贞女校，即使是想像也很难想像。
　　她们又聊了一会儿各自的生活。迟青荷的意识渐渐开始模糊。
　　床的那一边又响起庄梦蝶翻身的咯吱声。不知过了多久，声音停了下来。鼻息声响起，沉重又均匀。
　　第二天一早，天还没有大亮，秦氏就红着眼睛起了床。她再也等不及要回到自己的家里去。她其实这一夜都没有睡，只是和衣在床上坐着，直到天亮。
　　余氏出门替她们寻了乘轿子。天已完全亮了起来，暮春的清晨空气中散发着青草的香气，一切都是那么宁静，昨日的一切仿佛没有发生过。
　　站在轿边，秦氏母女回头对余氏母女挥手。迟青荷抬起手来，一夜过去，她全身酸痛难忍。她向庄梦蝶挥手，她陡然记起这样挥手道别的情景也曾发生过。小时候在庄家读书游戏的那段日子，她每次与庄梦蝶告别回家，庄梦蝶就是这样站在门前同她招手的。
　　云起风生归路长。归路长，哪得久？各回船，两摇手。
　　余氏和迟青荷送走秦氏母女转身关上门，碰上才起床走出房间的迟成正在背后看着她俩。
　　迟成询问的目光落在她俩身上，“昨晚那俩个人呢？”他问道。他发现自己家里静悄悄的如往常一样，昨夜那两个突然间狼狈而至的陌生人不见了。
　　“一大早起来走了……唉哟！” 余氏说着皱着眉叫起来，面部扭曲表情痛苦，胳膊举在空中直不起来。她也是全身酸痛。“差点就没命了！”她对儿子说道。
　　“怎么回事啊？”迟成拖长声音用一种夸张的语气问道。
　　“谁知道呢！”余氏摊开双手，瞪圆眼睛。“到现在也没搞明白！赶个庙会碰上这种事。”
　　“两派打仗，咱们在中间挡子弹。”迟青荷简略的说道。她想起庄梦蝶说过的关于刘总督的事情。
　　“你怎么知道的？”她看见母亲和哥哥都瞪着眼睛望着她。
　　“庄梦蝶说的。哥，现在是不是时局很乱，外面都在打仗？”
　　“唔……这个。”迟成表情显示出少有的严肃。“前几天报纸不是说么，西北军又攻下了好几座城市。”
　　“是吗？”余氏表情有些惊恐。“该不会打到我们这里来吧？”
　　“不是已经打到我们这里了么，昨晚就是呀！”迟青荷望着母亲说道。
　　“啊！”余氏这才恍然大悟起来，她竟在无意间亲历了一场战争，太不可思议了！“我们真是命大！”她看着迟青荷感叹道。“你是不知道，死了多少人！”余氏又对儿子说道，依然表情惊骇。接着，她指手划脚的对昨晚的事开始进行描绘，说事发如何突然，当时场面如何混乱，她如何紧张，如何恐惧，子弹如何在头顶呼啸而过，她如何在混乱之中将迟青荷和秦氏母女一道拉扯下山直至回到家中。“要不是我，她们恐怕早死了！”她说着，表情显得十分得意。“像她们那样大门不出二门不迈的富家太太小姐哪里受得了这样的惊吓。”
　　“噢？”迟成的大眼睛望着母亲，“这么说你救的是庄家人？”
　　“是呀！是庄家三太太和她的小姐，也巧，正是你妹妹小时候在她家读书的那个庄家。对了，你小时候不是还和庄家的那个什么人打过架吗？”余氏又想起儿子小时候的一件事来。
　　那时和迟成打架的是庄家总管的儿子、人称阿威。当时庄家大少爷庄逍遥也在一边看热闹。因为阿威是跟着大少爷游荡的，如果没有大少爷，那么阿威就是一伙少年的小头目。而迟成与阿威和庄逍遥的相识就是原于那次打架。
　　那次打架之后迟成回家又被母亲揍了一顿。只是，余氏只当那是儿子少年臊动时期的结束，却不知道那是他更加恶劣的青年时期的开始。
　　迟成的眼睛中飞快闪过一丝奇怪的表情，接着又嘻嘻笑道。“我娘就是厉害。就凭这个，她们也该对我们好好表示表示。”
　　一直以来，母亲是迟成隔着云端看待世事的唯一一只眼睛；直到与阿威和庄家大少爷这些人熟悉之后，他才有了另一只眼睛。
　　在迟成眼中，阿威是很特别的一个人，他是庄家大管家的儿子，但是却看不上自己那个在庄家人面前唯命是从父亲；他表面上把大少爷捧上天，实际上却打算有朝一日狠狠把他踩在脚下。从十八岁他自己就在外赁了一处院落，带了一帮兄弟混社会。他们收保护费、放高利贷、偷包转卖，凡能捞钱的没有阿威不做的。
　　迟成和他因为那次打架相识，这些年，他跟在阿威一起，看着大把银元倒来倒去，白花花、银闪闪，直晃眼，他的一颗心也被撩的蠢蠢欲动。
　　说起来，从小到大，迟成没有表现出对某种东西有过强烈的欲望。虽说家庭早已败落，可是在他的意识中，依然保留着对幼年时期的深刻记忆，那时候父亲还在县衙作官，家中庭院宽敞，厅堂中辚辚车马、仆人衙役前呼后拥。
　　他在混沌中度过童年时代，隔着云端看待世事，从没有想到过人世间会有什么残酷。从小到大，他从来没有想过，也从来没有人为他想过，要学会一门养活自己的技能，或者培养自身某种特别的才能，拥有一门独立生存的能力，或者掌握某些适应社会的手段。他没有为自己的生存担心过，也没有想到过生存之外，还有另外可以追求的东西。在他每一个重要的人生阶段，都有人为他做好了打算。直到父亲被罢官，家庭败落，一家人流离失所，又是母亲盘下一处店面，担起了一家人的生计。这时候，迟成已经由着母亲要求父亲为他巡捕房求得一分清闲的差使。
　　迟成有了差使，他还是和阿威那些人保持着时常来往的关系。
　　“阿成，如果庄家那个店铺其实是你们家的，你会怎么样？”阿威眼中闪着一丝狡黠的光。
　　“你什么意思？”迟成问。
　　“我就问你，当然有原因。你不信就算了；你如果存心认怂，也就算了。”阿威语气中带着讥笑。
　　“是我家的？当然把它搞过来。”迟成红着脸，用拳头砸着桌子。
　　“好！这是你说的！”阿威一拍大腿。
　　想到庄家大少爷，那又是一个令迟成即羡慕又忌妒的人。他凭什么那么神气？在赌场，别人伸手借钱，都是要看别人脸色，一幅摇尾乞怜的模样，只有这位大少爷，即使借钱，也是趾高气昂的，而被借钱的还得千恩万谢。也难怪，谁让人家是真金白银砌起来的？他押的是庄家的名声。
　　“怎么？怕我赖账？”
　　“那哪敢呢？您这样的贵客来借钱，是多大的面子啊。”阿威他们说起这位大少爷的故事，大伙都笑的肚子疼。――妈的，这世界怎么这么不公平？怎么没有人这么巴结老子？老子可是缺钱啊――迟成在心里笑骂道。
　　大少爷的司机开着爻州城唯一一辆有名头的轿车，锃亮的车身照的见人影。司机将车门打开，大少爷弯腰下车，一只黑漆皮鞋先踏出车外，灰色哔叽面料西裤的裤脚，裤缝熨烫的十分挺阔。紧接着，他的脑袋伸了出来，头发一根根，油亮亮，往后梳去。――八成也是搽了密斯佛陀牌发油――迟成想。那是他在阿威家看到过的，乳白色的膏体，香气袭人，他趁着阿威不注意，打开盖子，赶紧用手抠了两块，包在手帕上带回来，到家之后在镜子前，将发膏搽在头发上，一阵喷香，头发一丝丝往后梳去，人顿时精神许多。
　　

　　☆、在她眼中

　　
　　其实，在迟青荷眼中，哥哥确是很好看的。
　　这一点，从那些到店里其实什么也不做，明着暗着尽往迟成身上送去秋波的姑娘们的眼神中就可以看出。
　　哥哥两道剑眉挺拔，长睫毛，大眼睛如一泓湖水，标准的男性脸型线条硬朗。她听见那些姑娘们窃窃的议论，知道哥哥有个浑名，叫做“赵云”。
　　对于哥哥，迟青荷有一种天生的对待亲人的依赖感。那种感情如海底砂石一般粗糙又细碎。后来她回忆起那时的一切总会这样想――也许，哥哥对于她也是如此吧。
　　时间默默流逝，像瀛河的水。虽然前一夜城中发生了那么大的事情，第二天太阳依然如往常一样照常升起。
　　庙会一劫的第二天报纸上就登出了消息：“三月十六日夜，有西北军残部侵犯我爻州天禅寺，已经被刘总督连夜出兵全歼，爻州无虞。”。人们放下报纸，长舒了一口气。
　　对于迟青荷和余氏这样的人，争执的双方是谁并不重要，重要的是自己活了下来，并且第二天照样还可以开门营业。
　　棋盘街上，包子店照旧冒着白腾腾的热气；石板上摆放着乱糟糟的青菜；空气中弥漫着咸鱼和腐肉的气味；主妇们挎着篮子侧身擦肩而过；隔壁茶馆依旧是那些人来来往往。
　　迟青荷倚在“有余粮油店”门前，觉得一切失而复得，弥足珍贵。
　　又一天平静的过去了。天黑之后，棋盘街两边店铺大多了关了门。迟青荷双手举起最后一扇门板，费力的想要把它卡在地面的木槽上，她的额头上涔出了细细的汗珠。背对着她，迟成从一人宽的门缝，噌的一下跳着挤了进来。
　　迟青荷被背后的人影吓了一跳，惊骇的转过头来瞪大眼睛，见是他便没好气的道：“你回来了？娘刚才还在说人又去哪了，到现在不回来！现在外面那么乱，不知道早点回来。”
　　“咳，就你话多。娘呢？”迟成不耐烦的问，将手里一个纸包放在桌子上。
　　“在楼上睡觉。昨晚没睡好，头疼。”迟青荷说。
　　“噢，我上去看看。”迟成边说边往里间走，楼梯间黑洞洞的，他踏在上面，脚步咚咚作响，木梯发出吱呀吱呀的声音。
　　迟青荷留了一扇店门，将煤炉子拎了出来，准备将煤渣拨出来，装一膛新煤，再闷了炉子。蓝色的火苗发出炙人的气浪，红光映在她冷清的脸上，额上的碎发被热浪吹的忽闪忽闪。
　　不一会儿，楼梯间又传来咚咚下楼的声音，迟成又在喊：“有饭吗？快给我热热。”
　　迟青荷放下拨火钳子，问道：“还没吃饭哪？！在橱子里，拿过来，我给你热。”
　　“哟，还是红烧肉呢。”迟成端着那碗黑乎乎、油光光的红烧肉，一边走过去，一边将鼻子贴在上面闻着：“香，真香。”
　　迟青荷看着他那滑稽的样子，又咧开嘴笑了。
　　有哥哥在，她的开心都比平时多。
　　迟成将碗递给她，又问：“咳，我的酒呢？”
　　“你倒怪会享受。又酒又肉的。”迟青荷道：“不就在橱柜最下面那层架子上，上次喝过还是你自己放的呢。”
　　煤炉子重新又被打开，呼呼的红色火焰窜了上来，一会儿，那碗黑乎乎的红烧肉滋滋冒着细密的泡被搁在了桌上，迟成自斟自饮，满屋尽是酒肉的香气。
　　“这煤炉子烧起来不错吧？”迟成问道。
　　“什么不错？”姑娘问。
　　“比烧柴火省事多了吧。”迟成道。
　　“嗯，那是省事多了。起码不用捡柴、劈柴。以前劈柴，手尽磨的起泡。”迟青荷说着，将自己的手翻来翻去的看着。
　　“煤用完了，我再弄点回来。”迟成狡黠的笑笑。“面粉呢？上次拿回来的十来包卖完了吗？”他又问道。
　　“没呢，还有三、四包呢。还是少拿吧，你也小心些，被人发现可不好。”迟青荷担心说道。
　　那些煤、面粉、大米之类，都是迟成偷偷弄回来的。每次他和母亲说起这些事表情都很神秘。迟青荷隐隐约约知道，大约是哥哥和他的朋友们一起从码头仓库里偷着搬回来的。她想着哥哥的那些朋友总归不是什么好人，因此对此总是提心吊胆，但是母亲和哥哥却十分泰然自若。
　　“咳，没事。这事你们不要操心了，用完跟我说一声就行。”迟成抿了一口酒，发出啧啧的声音。“对，对，我这有个好东西。”他将桌上的那个纸包推到迟青荷面前。
　　“什么好东西？”迟青荷有些疑惑的问道，一边拿起纸包。
　　“你看看。”迟成故作神秘道。
　　捆着包裹的麻线被拆开，掰开暗黄的油纸，又打开粉色的硬纸盒。两块糕点出现在眼前。只是被挤得有些变形。“是奶油蛋糕，你尝尝，又香又甜。”迟成冲着她笑道。
　　迟青荷连着纸包将蛋糕拿起，放入口中，轻轻咬下一块，只觉一阵香甜弥漫开来。“真好吃。”她说道。见迟成笑着看她，又问：“这个很贵吧？”
　　迟成满不在乎的说道：“不贵，我有钱！”
　　迟青荷一口一口小心的咬下去，她有点舍不得吃。那是她平生第一次吃蛋糕。
　　楼梯间的黑暗中传来悉悉索索，摸索着下楼的声音，脚步沉重而缓慢，接着又是妇人的咳嗽声。迟青荷端起油灯走过去。昏暗中，余氏散着头发，披了件夹衣，脚上趿一双黑单鞋，一手搭着扶手，摸索着走下楼来。
　　“你怎么下来了？”他俩同时问道。
　　余氏头发纷乱，眼睛浮肿，一脸倦容，说道：“唉呀，睡不着，不睡了。”她道：“饭橱里有肉，你吃了吧。”
　　“吃了，这还要你说。”迟成夹了一块肉放进嘴里，笑着说。
　　“这么晚才回来，连饭也不吃，不知道成天忙什么。外面这么乱，不知道早点回来。”余氏道。
　　“你们俩是不是串通好的，连说话都一模一样。”迟成一边吃，一边冲母亲咧嘴笑了一下。
　　余氏被儿子逗的也笑了。她埋怨了几句，又接着又说：“饭够不够？上次你弄回来的米好吃的很，快没了。”
　　迟成道：“过几天我再弄点回来。”
　　迟青荷在一边拨着炉火，听他俩这样说，又道：“少弄点吧，让人知道多不好。”
　　迟成满不在乎的道：“就你最胆小！弄点米怎么了？码头仓库里米面都堆到顶上，哪有数？”
　　余氏道：“就是，咱们不要也有其他人要。”
　　“娘说的极是。”迟成眨着眼道：“再说，俺娘救了庄家的人，弄他们点粮食怎么了！”
　　“啊，那码头仓库也是庄家的？”余氏轻声问，她只知道儿子从码头仓库搬东西，却不知道这些东西原是有主的。
　　“是呀！”迟成点点头。
　　“我怕你拿多了让别人知道，惹出事来可不好。”迟青荷担心的说道。
　　“会出什么事？什么事都不会有！码头上就数我们是老大！搬点这个算什么？别说这些，码头仓库里的货我们都能搬，有我朋友在，怕什么！”迟成说的得意、自信，仿佛码头整个都在他的控制下。
　　这不知是他第几次说出类似的话了。好像是有一次，他在夸夸其谈的时候，突然有种异样的体会。他觉察到母亲和妹妹最初的态度是迟疑的、不以为然的。可是慢慢的，母亲的眼神中有了赞许和骄傲；至于妹妹，她总是缩在一角听着，不敢做声。从那时起，他意识到这是一种很好的方式――一种在母亲和妹妹前面树立威信的方式。――原来可以是这样的――说话狂妄，再加上一些脾气，她们就会相信我，顺从我。自从他意识到这一点之后，有力的声音、坚定的目光成了他大放厥词时必然配上的表情，再后来，他的态度令他自己也信以为真了。
　　“你那朋友是谁呀！”余氏问道，她好像也有些不放心。
　　“咳，你别问了，总之有人有这个本事就行了。”迟成敷衍着说道。
　　余氏撇着嘴斜眼看了看儿子，她的目光中有些复杂的意味。不管怎么说，她喜欢这个儿子，她唯一的儿子。
　　迟青荷不再说话，那样子仿佛是被哥哥和母亲说服了。没有人知道她心中仍有不安，但是她不再说话，因为说了也没有人听。她更多的感觉是无力。她隐约觉得哥哥做的许多事并不是什么好事，只是她根本没有力量去影响家里的任何一个人，没有人理睬她。她有时只是说出自己的一点点担心，但那些话随后便被淹没了。
　　好在日子的确没有什么变化，甚至还越来越有起色。余氏这样精打细算的做生意，这个小店被经营的有生有色。迟青荷的担心也在波澜不惊中被消磨了许多。
　　“娘，我有个方法，能帮你赚钱，你想不想听？”迟成说着，身体往前倾，胸脯贴在桌子上，臀部往凳子外挺着。他看着她们，眼神飘浮游离，有种故弄玄虚的神秘，却又像玩笑般轻松，扭着的嘴角显出得意的样子。
　　“什么方法？”油灯下，余氏灰色的瞳孔闪出黑色的亮光。迟青荷则有些迟疑的看着他，她怀疑他又想搞些什么鬼。
　　迟成依旧嘻嘻哈哈，此刻他又像是一个想讨大人欢心的小孩，在话题之外，在想要达到的真实目的之外，不断绕着圈。他这样的做法，在近来七、八年的日子里，并不是第一次，也不是最后一次。他喜欢逗她们开心，家中这两个最亲近的女性并不熟悉店铺之外的环境，她们会为他各种奇异的见闻和奇妙的见解而表现出十分的宠爱和崇拜。
　　“娘，你不知道，现在外面的人好多都在放印子钱。像咱们这样开个小破店，什么时候才能发财啊！”迟成说完，眼睛紧紧盯着余氏。他又将一块肉塞进嘴里，津津有味的嚼着。
　　“放印子钱？那人家到时候不还了怎么办？”余氏看着他说道。
　　“怕什么，人家借出去都还的上，就你那么倒霉？”
　　“我害怕，我的钱放钱庄，放银行，哪里没有利息？非要放什么印子钱。”余氏眨眨眼睛。
　　“你这么胆小怎么挣钱呢？钱庄银行利息才多少？放印子钱利息最少能多三、四倍。不过我还有个方法，稳赚不赔。”迟成自信满满的说。
　　“什么办法？”余氏道。
　　“我想，咱们这店可以好好利用利用，抵押出去，借到了钱，还能再盘个店。”迟成说完，十分得意的看着余氏的反应。
　　“讲了半天，就是要我的店？你可不要打这个主意！咱们都指望它活呢，你要把它抵押出去？是想让咱们都活不成？”――好小子，你也想来骗我。――她心中很快生出一阵不悦。只是眼前的这是她的儿子，她没有马上甩出刻薄的话。
　　对于余氏来说，但凡有人和她说到钱，她几乎无一例外的想到：骗子！圈套！她几乎会条件反射似的蹦起来，将别人的说话硬生生的掰过去。让自己处于想像中相对安全的境地。她接着又道:“想要钱，找你爹要去，你看他现在还管不管你了？整天都见不到人。”她还是那习惯，动辄向人控诉生活的艰辛，迟仁浩的无能，在两个孩子面前，这样的控诉更加平常。
　　迟成见母亲生气，又嬉皮笑脸的说：“不是要你的店，是再给你开一家新店，这叫借鸡生蛋。人家有钱人，都知道用别人的钱挣钱。你什么都不明白，就知道死守着这个小店。”
　　“那怎么抵押？押给谁？”余氏问道。
　　“抵押给宝元钱庄呀，庄家的钱庄，我有熟人，放的钱多，一般人想在他们那抵押还不行呢……”
　　“管他谁家的钱庄都不行！我辛辛苦苦守着这个店，赚一个是一个，赚的都是实心钱，这才放心。不像他们都是空心的。……你也少跟你爹学，认识些狐朋狗友，净拉你下水，没一个正经人。”余氏又说到迟成他爹。
　　迟成好不容易想出的挣钱办法，才说出来就被浇了一头冷水，他好像有点扫兴。不过片刻，他又笑了：“好好，不抵押不抵押。母亲大人这样说了，我怎么能不听呢？”
　　余氏见儿子瞬间又换了幅面孔，立刻又眉开眼笑了。
　　只有迟青荷心里一阵不安。她看着哥哥，他英俊的面孔变得有些迷蒙。有什么力量在滋长，那不是什么好的兆头。
　　后来――很多年以后――当迟青荷再想起这样一个夜晚，一个有风的暮春的晚上，哥哥给她买来蛋糕。母子三人在昏黄的灯光下说话。影子拉的很长很长。一切那样静谧、那样美好。
　　可是，就在这时，一头怪兽被某种力量召唤而来，潜伏在家里某个隐秘之处。后来，怪兽渐渐长大，以原始的洪荒之力破坏这个家的一切，它的行为就像决堤的洪水，将所到之处夷为平地，破坏殆尽。最后，它也将自己的力量耗尽，最终一些归于平静。
　　

　　☆、那个女人

　　
　　母亲要给哥哥娶亲，并且很快就开始张罗着办了起来。
　　这个想法是从母亲意识到哥哥已经十八岁，经常在外游手好闲，经常彻夜不归，从而需要尽快给他找个羁绊开始的。母亲开始是警告父亲，让父亲知道眼下儿子的这件事有多么重要。于是父亲放出话来，他什么都不管，只管抱孙子，其它一切由母亲做主。
　　于是，母亲乐得一切做主，至少从她表面上看是这样。
　　那几天，媒人频繁出入店里和家里。一双小眼滴溜溜的转。不仅在哥哥身上转，也在迟青荷身上转。
　　那个小女人叫做金锦云，名字很好听。第一次听到这个名字，迟青荷想到湛蓝的天空上金灿灿的太阳和白色的云朵。
　　金锦云的爹以前是私塾先生。她自己初小毕业，现在小学堂里教书。
　　未来的儿媳妇是个女先生，说出去倒还体面。不过余氏更看重的是金锦云自己能够挣钱，这样不会给儿子和自己家增添负担。咱们迟成也是吃着衙门饭的――母亲说。
　　那段日子，母亲整天都在为哥哥的事忙碌。家里依旧很少看到父亲的身影。母亲经常回她自己的娘家和她的弟弟妹妹们诉说这件事。她有时也说给迟青荷听，但是那些聘礼、仪式、琐碎的讲究还有两亲家之间微妙的互相嫌弃迟青荷总是搞不清楚。不过，迟青荷看出来，母亲反正是最精明的，就比如一枚婚戒，母亲明明不得已买了送过去，却又能要回来，她是这样说的――“怀都怀了，还要送这个干什么。”她说话的时候脸上带着狡黠又神秘的笑。
　　迟青荷这时知道，那个未来的嫂子是已经有了身孕的。
　　不过，这些事对于迟青荷来说依然是遥远的事。她在店里，无事就捧起一本新得的《宋词》，那是一个客人遗忘在店里的。她将书摊开，在纸上写道：“旧时月色，算几番照我，梅边吹笛。唤起玉人，不管清寒与攀摘。……”写了一遍又一遍，写满字的纸一页页翻过去。时间翻过了暮春，翻过了盛夏。
　　翻到金秋十月的时候，新娘的轿子来到了她家门前。
　　那一天，轿子停在迟青荷家胡同入口，唢呐还在吱吱呀呀的吹。尖锐的声音刺破了空气，连人的耳膜好像也想要刺穿。路边有人停下来看热闹。左邻右舍传来开门关门的响动，邻居们通过门缝往这边望着。
　　迟青荷盯着轿子缓缓走近，几乎在轿夫停下的同时走到跟前。她掀开帘子，看见新嫂子穿着一身红衣在里面端坐着，头上盖着红绸盖头。她伸进手去，嫂子也伸出手来，冰凉。嫂子的手在她手里，她像攥了一块冰。
　　隔着红盖头，迟青荷听到嫂子轻轻吸了下鼻子。她穿着宽大的红缎子平金绣凤凰罩衫，配着齐脚背的大红缎子百褶裙，式样有些老旧，红色是有了岁月的红，衣服应是折了许久才拿出来穿的，腰部、胳膊和裙摆上都有折痕，像是压在箱底，经年没用，单等着某一天。
　　迟青荷自己穿了件大红色碎花罩衫，下面一条肥大的褐色裙裤，脚上是土黄镶红边的绣花鞋。这是头一天她自己反复搭配过的，喜庆，她想这是穿对了。
　　众人的眼光随着她两人转动。新嫂子一只手由迟青荷牵着，另一只手搭在自己小腹上，仿佛是那突起的裙褶挡了她的视线。她走的小心，迟青荷也小心的走。周围人的目光令迟青荷反感，这些平时熟络的邻居们此时说不上是好奇还是冷漠，他们只是看，不说一句话。她觉得周围邻居的眼神都怪怪的。被他们这样盯着，喜事都变得别扭起来。她心里有些怜悯，像是为这新嫂子，又像为她自己。
　　不过，哥哥结婚，她做妹妹的不接嫂子，这事由谁做呢！
　　她先是低了头，然后又抬起头，看也不看围观那些人的眼神，径直搀了嫂子从人群中走过。好在这段路只有百十米的距离。走到自家门前，余氏迎了上前来，她端着一碗红糖水，新媳妇进门，喝一碗红糖水，表示以后夫妻俩生活甜甜蜜蜜。
　　新嫂子摸索着接过去，端到红盖头底下，几声咕噜，喝了下去。
　　迟成站在母亲的身后，他看着她们，咧着嘴只管笑。他今天特别的好看，一身青黑缎袍子，袍子反着光，在太阳底下一走一闪。胸前别着一朵红花。头发上擦了油，黑的发亮，统统往后梳去，一丝不乱，露出光洁宽敞的额头。一道剑眉站横在眉弓上，眼睛大而含情，下面是隆起的鼻梁，一张脸宛若一张精致雕刻的艺术品，青黑色的立领下露出白色的内衬，越发显出脖子以上唇红齿白。
　　早已等在门前的迟成的三五个兄弟们嗷嗷叫着，五颜六色的纸片被向上抛起，迟青荷才要往上望去，纸片又纷纷扬扬的落下来。自己和新嫂子头上、身上到处都是。他们的手拍的震天响，笑着闹着起哄，屋子里充满了欢声笑语。婚礼这时方才热闹起来。新嫂子进屋了，在床沿上坐下，这新房是老房子中的一间，事先收拾一下，除了门窗上新贴的“帧弊郑没新添什么物件。迟成和兄弟们也进来了，还要闹洞房。
　　迟青荷走出来，看到遍地散落的五颜六色的纸片，背后又传来那些人的笑声和叫声，她心想还好有他们，不然，新嫂子进门会是怎样的荒凉？
　　谁知道，就在哥哥结婚后的第二天，家里又出了事。
　　这天晚上，一更已过，“有余粮油铺”打烊关门，木门从里面上了栓。迟青荷和余氏在店里晾衣服。余氏拿了一块布顺着绳子抹了一遍，迟青荷拿起一件湿衣服，反手拧干了，挂上去。谁也没有说话，衣服上的水滴滴答答落在盆底。豆油发出的微光摇曳着，灯芯时而发出哔哔剥剥的爆裂声。远处偶尔传来几声狗吠。
　　突然，门口响起一阵杂沓的脚步声，那是陌生人的脚步声。脚步在门前停下。接着有人推门，门板“咯吱”一声，向里一拱，被门栓挡住了。仿佛是有人趴在门缝上向里看。余氏和迟青荷互相看着对方，一时都唬了脸不说话，房间里安静的几乎能听见呼息。
　　一个声音道：“有没有人？是不是这儿？”
　　另一个道：“里面好像有灯光。”
　　迟青荷迅速将灯吹灭了。
　　一个声音道：“他们说他家在这街上开着粮油铺，有三家，到底哪个是的？”
　　另一个道：“好像就是这家，‘有余’，对！听说他老娘姓余？”
　　门被拍的咚咚作响。
　　迟青荷的心怦怦的直跳。她和母亲屏住呼吸躲在门板后面静静的听着。
　　一个自言自语道：“开着粮油铺！难怪了，偷多少也卖的掉。”
　　隔了半晌，大约也是拍的累了。另一个道：“算了算了，走吧，要不，明天再来。”
　　俩人粗声粗气的踢了一下门，咣当一声，走了。
　　她们听着那俩人的脚步声在寂寥的街道上由重到轻，由近及远，直至完全消失。
　　迟青荷的心还在怦怦跳个不停，手也软了。没凉完的衣服丢在盆里。黑暗中，她与母亲互相对视着，几乎能听到对方的呼吸。好久，她才说：“一定是他拿东西被发现了。让你们别再拿……”她气的几乎浑身发抖。
　　“不是说他们不知道嘛……”余氏小声嘀咕着，声音中带着歉意和自责。仿佛在回答，又仿佛发问。“明天问问你哥。明天先把那些货赶紧藏起来。”
　　时间伶伶俐俐又过去两个时辰。
　　街道上传来打更人的敲锣声――“咚！――咚！咚！”，金属浑厚的声波绵延到附近每一个角落。接着是更夫沙哑的叫喊声：“天干物燥，小心火烛。关门关窗，防火防盗。”
　　母女俩坐在桌子前，油灯发出一点微弱的光。她们好不容易才平静了一些，准备上楼去睡觉。
　　门外又是一阵脚步声，沉重、有力且杂乱。慌乱中，迟青荷再次吹灭油灯。俩人还未反应过来，只听一阵拳头砸门的声音。一个人粗暴的喊道：“开门开门。”
　　难道是刚才那两个人又回来了？俩人又屏住呼吸，继续听着外面的动静。
　　“开门！开门！里面的人！迟成让带信来。”那人继续嚷道。
　　她们俩仍然没有发出声音。
　　“里面的人听着。迟成的命在你们手里。快准备钱！迟成在我们场子里输钱还不起，还跟人打架，你们赶紧拿钱去赎！”
　　原来不是刚才那俩个人，不过还是迟成！又是他惹了事。
　　“什么？”良久，隔着门板，余氏颤颤微微的问道。
　　“你是谁？是不是迟成他娘？”那人又问道。
　　“我……是他亲戚……”余氏说道。
　　“亲戚？”那人恶狠狠的问道。“迟成说让我们找他娘！不管你是谁，告诉他娘，快准备钱！迟成在我们场子里输钱还不起，还跟人打架，你们赶紧拿钱去赎！这是他的衣服。限二天之内，否则别怪我们不客气！”那人说着，从门下塞进一件衣服来，再次撂下几句恶狠狠的话，扬长而去。
　　杂乱的脚步声在空荡荡的街道上回荡，再次走远。
　　迟青荷听到旁边铺子里关窗的声音。这一下，怕是周围的邻居都听见了。
　　黑暗中，余氏用僵硬的手将衣服展开。没有光，她们什么也看不出来。
　　迟青荷再次将油灯点亮。然后，她们看到那果然是迟成早上穿的灰色袍子，上面沾着斑斑血迹。她和母亲面面相觑，一股寒意向周身袭来。她又感觉到那种似曾相识的黑暗和邪恶，仿佛一头怪兽眼睛闪着寒光，它向自己家的方向嗅啊嗅的，越来越近……
　　

　　☆、那个男人

　　
　　“你在这，把门关好，谁敲门都不要开！我回去找你爹去！”余氏叮嘱完打开门就往外面走。
　　暗夜中，迟青荷看着母亲深一脚浅一脚往前走了几步。
　　“把门关好，谁敲门都不要开。”余氏转过头来，又重复了一遍。
　　“好！”迟青荷应道，她焦急又担忧。
　　前方雾气正浓。青褐色的天空斜斜的直铺下来。星星发出幽暗冰冷的光。
　　迟青荷目送母亲的身影一点一点消失在夜色里，直至完全消失。然后她转身将门合上。她的双手僵硬而无力，连插上门栓都很费力。月光惨白，照着她的双手也是惨白。关上门，她转身往房间的黑暗中走去。
　　母亲一夜未归，她一夜噩梦不断。
　　在反反复复的噩梦中等来了第二天的晨光微曦，她听见楼下街道上传来悉悉索索的开门忙碌的声音。这种声音让她心安。
　　她起床洗漱然后打开店门。
　　好在街道上渐渐热闹起来。她也不再似夜晚那么恐惧。
　　日上三竿，上午巳时左右，母亲还没有回来。迟青荷心神不宁。
　　这时，店里进来两个男人，都是一身短打。进门就朝店内四周和迟青荷浑身上上下下打量，并不说买什么。
　　迟青荷立即想起了昨晚较早来的那两个人。好在她已经将哥哥偷偷搬回来的那些粮食收了起来。
　　“两位要买什么？”迟青荷的心又开始剧烈的跳动，她努力让自己显得镇静。
　　如果说这两个人确是码头仓库的人，那么应该就是庄家的人。既然是庄家的人，那么和自己家多少有些渊源。而且，她已经将那些从仓库搬来的粮食收到里间去了。想到这，虽说是自家做了亏心事，她倒也不太害怕了。
　　“买……买点米、面。”一个人说着，在店里打转。这里摸摸那里看看。“你这是不是‘有余粮油铺’？”他问道。
　　“是啊！”迟青荷她看着他的眼睛，故作平静。
　　“这店是你家开的？”他又问。
　　“你问这做什么？”她反问道。
　　“没什么，随便问问，都说你们家的面吃着特别香。”那个人答道。他还在到处翻看。“迟成和你是什么关系？”他又问道。
　　“先生！”她说道，也不知哪来的勇气。“你是买东西还是打听事呢？迟成是我哥，这店是我舅舅开的。”她随口编道。“你要问什么就直接说。”说完，她坦然的望着他们俩个。
　　“没什么！我们是你哥的朋友！”另一个人说道。“好久不见了，路过就进来看看。他什么时候到店里来？”
　　“我不知道，他平时就不怎么来。”迟青荷答道。
　　“噢。”两个人都在店里转了个够，各个角落都看了，大概是没什么收获。然后笑着对迟青荷道：“他不在，那我们下次再来吧！”
　　“好，那您二位慢走。”迟青荷对他们的称谓也从“你”变成了“您”。看着他们的背影消失在人群里。过了良久心才平静下来。可是，对哥哥的埋怨却一直没有散去。
　　直到中午，母亲还是没有回来。
　　迟青荷继续坐立不安，于是她将柜台里一本《宋词》打开，在纸上一遍一遍的写。“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处……”
　　“来如春梦不多时，去似朝云无觅处……”。不知写到第几遍的时候，突然，一个男人的声音把迟青荷吓了一跳，手一抖，字也写歪了。
　　她抬起头来，心中一怔，一个英俊的男人站在她的面前。
　　他四十岁不到的年纪，皮肤黝黑，脸形硬朗，浓眉大眼，一双眼珠黑白分明，盯着人看仿佛要看到别人的心里去。他的鬓角须发浓密，如笔刻刀削一般，身着一件藏蓝色长衫，中等身段，身板笔挺。迟青荷看着他的脸，只觉完全一个陌生人，从来没有见过。
　　他念的正是迟青荷此时在纸上写的。
　　又是一位不速之客，完全陌生！在对他的外表短暂注意之后，她立刻警觉起来。
　　“你要买什么？”迟青荷问道。
　　那人反问道：“你是掌柜的？”
　　迟青荷想了想道：“嗯，是呀。”
　　那人的眼睛在她脸上打量了一会儿道：“我要一百袋面粉，你店里有吗？”
　　迟青荷心中格登一下，难道他和刚才那两个人是一伙的？骗我把藏起来的面粉都拿出来？
　　不过她又转念一想，如果真是买东西，那可是一笔大买卖。
　　“怎么？没有吗？”那人又问道。
　　“你再等两天来就有了，现在没那么多。”迟青荷试探着说道。
　　那人看着她道：“说话算话？我后天可是真的来拿货。”
　　迟青荷见他认真，便又想了想道：“那么你后天再来吧，我要问问我娘，你若不急，二十袋该是有的，剩下的再给你订。”
　　那人又问道：“你不是掌柜的吗？怎么还要问你娘？”
　　迟青荷道：“这是我家的店。我家人都是掌柜。”她看了看他，赶忙又补充道：“你要么先给我十袋的钱吧！我替你准备着。”
　　“可真会做生意啊！”他笑道，“东西没拿到，倒先问我要钱。”
　　“订金么！要不然，我准备好了，你不来我怎么办！”
　　他人呵呵一道，从口袋里取出十块钱来，那么，先就五袋吧！我看了好再订其余的。”
　　迟青荷笑了笑，接过钱来。
　　那人的目光停在她的脸上，又道：“‘有余粮油铺’，你姓‘余’？”
　　“不是。”迟青荷答道。“我娘姓余。”
　　“噢，那……你姓什么？”
　　“我姓‘迟’。”迟青荷打量着他，反问道：“你姓什么？”
　　“我姓‘赵’”。他一边说话，一边继续在店里兜兜转转，拉过面粉袋子看看，再拍两下。又问道：“迟掌柜，你这店里也没个伙计？这么重的袋子自己搬吗？”
　　迟青荷笑道：“谁说就我一人？我娘和我哥都还没来呢。”
　　他“噢”了一声，目光又停在迟青荷手执的毛笔上，他指着那几页的字，道：“这是你写的？龙飞凤舞，不拘一格，倒是有几分洒脱之气。”
　　迟青荷听他这样讲，心下其实十分高兴，但又有些不好意思，一时竟不知道说什么好。这时，他又看见搁在一边的那本残了皮的书来，还没等迟青荷反应，伸手便拿了过来，念道：“《宋词》。”。
　　迟青荷觉得有些不好意思，不待他再看，伸手就抢了过来，揣在怀里，又将眼睛斜睨着他。
　　那人倒不以为意，依旧是大咧咧的笑道：“看书是好事，还怕给人知道？”
　　迟青荷将书往纸下一塞，心想：这人毛手毛脚，真是有些讨厌。可听他一句‘看书是好事’，心下又有几分高兴。“瞎看乱看的。”她微微有些脸红。
　　“只是，你这本书太破了，后日我来拿货，给你带一本新的来。”那人微笑着说道。
　　“真的？”迟青荷眼睛放出光芒来，脱口叫道。随后又觉得有些失态，还是第一次有人说要送书给她。
　　“当然是真的。”那人微微笑道，凝视着她。
　　……
　　词与书，眼前的人，墨在石砚里凝结，风吹动了书页，炉膛里的蓝火衬着红苗，黢黑的水壶滋滋冒着热汽。那人站在阳光里，周围空气中有尘埃飞舞，藏蓝色的棉袍，一只袖口不知何时拖下一根线头。对话，一句比一句小心。一切都被忘记了，心里有块糖融化。迟青荷像在云雾中，头重脚轻，她只是后悔，早上头发没有好好梳过，现在一定乱的很，这灰褐色镶鹅黄花边的罩衫，也显得过分的土气。
　　直到站在门前目送那人离开，迟青荷依旧是怔怔的。眼见他走远，才恍然想到自己未曾让他留下个名贴作为凭据，也好为那一百袋面粉作个准备。虽说他给了五袋的订金，可那必竟是极少的一部分。待自己告诉母亲订下那许多面粉来，倘若他竟不来取，岂不是又招一顿骂？想着就恼的连连跺脚，也顾不上许多，跳脚就去追，可是哪里还能见到那人的影子？
　　没有追上，迟青荷十分懊恼的往回走，心中还在不停埋怨自己丢三落四。一迈进店门，迎面却看到一张黑云笼罩的脸。
　　余氏的眼睛红肿还未消退，厚重的眼袋仿佛盛满了泪水，更加重了她的苍老。她站在门口，阳光落在她的脚边，她站在阴影里，像一座落了灰的神像。
　　

　　☆、救子心切

　　
　　哥哥的事，据母亲说是这样的。　　
　　母亲先是回了家。那时候新房里黑洞洞的，门从里面栓着。新嫂子应该是睡了，她对发生的一切还不知情。母亲又走到父亲的房间，父亲正躺在床上发出阵阵鼾声。母亲大吼一声，父亲吓的睁大双眼，差一点没从床上滚下来。不过当他听说了儿子的事情，当真是从床上连滚带爬起来的。
　　余氏和父亲一起出了门，按照报信人字条上的地址急匆匆的往赌场赶去。
　　赌场在城西效外非常偏僻的一处地方。
　　夜深人静。
　　余氏深一脚浅一脚走在田埂上，她即焦急又害怕更多则是对儿子的怨怒。
　　到了地点，先是经过三道门，经过三次盘问和搜身。若是平时在别处有这样的麻烦，余氏早就骂了过去。但是此时，她不敢开口，只有一味的顺从。最终她和父亲由一个人带着，朝第三道门里面的一排房间走去。房间里人头攒动，烟雾缭绕。余氏只当要进那里面去，不禁心生寒意，岂料一个拐弯，被带到右边一个小角房里。里面没有灯，借着月光，她看到儿子被绑了手脚，坐在一把扶手椅上。他的脸上油腻腻的，看到父母亲出现在面前，他眼里好像闪出一道光来，但随后又黯淡了。
　　“你们快去筹钱，我没有耐心，等不了多久，你们儿子的命掌握在你们手里。”。带路的人面无表情的说道。
　　“去哪里筹呢？”迟仁浩苦着脸说道，他一脸哀求的看着那个人。
　　“这我管不了。”那人说道。
　　余氏开始尝试一把鼻涕一把泪的哀求，可是毫无用处，反而换来了更多的奚落和恶语相向。
　　“你们去阿威那借下试试，他最讲义气。”迟成对父母亲说道。
　　阿威――儿子经常在余氏跟前说过这个人。儿子好像和他关系很好。余氏也知道他是庄家管家的儿子。但是在余氏的意识里，这个阿威是个带头不务正业的混世魔王。那些从仓库偷货、放高利贷、抵押店面之类的事都仿佛都是他的主意。现在儿子又说找这个人借钱，她对此将信将疑。
　　她犹豫了一会儿，最终决定去碰碰运气。见一见阿威。
　　　“那你们找到阿威了吗？”迟青荷问道。
　　“没有！”余氏叹了一口气。GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    
　　根据迟成的说法，阿威并没住在庄家，而是在外赁了一所院子。但是，那天晚上阿威并不在那所院子里。余氏和迟仁浩扑了个空。而且他的兄弟们说不知道他什么时候回来。
　　于是情急之下她想到了庄梦蝶的母亲。她想着既然阿威是庄家的人，那么也许她可以去求庄夫人，或者通过庄夫人向阿威借钱，这样更为稳妥。毕竟她救过庄梦蝶母女的命。
　　就这样，余氏第二天一早就来到了庄家门前。
　　庄家在爻州城东北角，瀛河的一个小支流从这里经过，一片水域从西南角转弯过来，柳树发了新芽，一阵风吹来，枝条簌簌颤动。放眼望去，好一片开阔而宁静的意境。隔着青石板路，一所临水宅院坐北朝南，白墙黑瓦朱门，两丈高的门楼飞檐翘起，门楼上红匾写着两个字“庄府”。
　　风景很美，可余氏只是无心欣赏，她站在门前，狠狠心，敲了敲门。门被打开了。“我找三太太。”余氏赔着笑脸道。
　　“我找三太太。”站在那所大宅院的门前，余氏对开门的门房说道。
　　那时候，迟仁浩在远处畏畏缩缩的站着，犹豫了好久，他决定暂不露面。
　　那门房打量了余氏一眼，问道：“你是谁？”
　　“我姓余，你跟太太说是迟青荷的娘就行了。”余氏满脸堆笑。
　　门房进去传话。大门被关上，余氏站在门外等。过了好久，大门再次被打开，余氏跟着门房走了进去。
　　走过一道门，绕过一进庭院和二进的跑马楼，门房带她走的是厢房背后的游廊，这样可以不用惊动到住在跑马楼里的老太爷和各位太太少爷们。跨过又一道门，来到一栋独门独户的宅中小院门前。门房敲开了门。
　　一个侍女打开院门，将余氏领至客厅里坐下。
　　客厅里收拾的非常干净。迎面一张朱漆长条案，桌沿雕花古朴雅致。细长的梅瓶里插着两枝孔雀羽毛。右侧一色朱漆桌椅，对着左侧一架多宝阁，上面摆着些古玩书籍。最引人注意的是长案上那架六角神龛，里面供着一尊观音像，全身素白、手持净瓶、飘然而立，慈眉善目，观之不由生起肃然虔诚之意。观音像前有一只古铜色四脚香炉，白色的烟雾从香炉中飘出来，丝丝缕缕，香气泌人心脾。
　　院子里树影婆娑，摆着十来盆余氏从没有见过的花草，发出阵阵幽香。余氏此时心急气躁，心思并不在欣赏美景上面，可即便这样也被这院落房间的清幽整洁所吸引，暗思这大户人家果然十分讲究。可是转念一想她又极不服气的。当年迟仁浩做官的时候，她明明也是可以这样阔气的，想到这，她在心里叹了一口气。房间里异常安静。余氏突然不安起来，她坐着笔挺，静静的等着。
　　里间传来悉索的脚步声，余氏站起来迎面看去。一个妇人走了出来。她双手交叉握在一起，脸色白净舒展，一头乌发挽在脑后，穿着一身湖蓝色织锦团花旧式大褂，下面一条黑裤子。
　　“你好呀！迟太太。”秦氏满面笑容的说道。她的声音温和娴静。完全不见了好几个月前经历大难时的惨淡。
　　“应该是我去看你，倒劳烦你过来了。”秦氏的目光落在余氏脸上，她的言语听起来让人感觉十分舒服。
　　其实，那一次庙会之劫之后，秦氏和女儿回到家的第二天，秦氏就打发人包了五十两银子和许多衣物送到迟家作为谢礼。
　　“唉呀！已经麻烦过了！”余氏脸上堆着笑。“我过来看看应该的。”她不知道该怎么说儿子的事，那必竟是一件丢人的事情。而且，她还要通过秦氏打听阿威这个人。
　　“你来找我想必是有什么事？”秦氏问道。
　　“我……求你一件事情，向你打听个人。”余氏小心的赔笑道。
　　“谁呀？”
　　“阿威，听说是你们黄管家的儿子。”余氏说道。她将儿子如何被扣、如何交待他和阿威的朋友关系、如何想请阿威帮忙从头到尾说了一遍。
　　……
　　“可是，哥哥不是从庄家的仓库搬东西么？昨晚那两个人找过来的。你现在又去庄家找他们帮，他们会帮忙吗？”迟青荷问。
　　“唉，那时候哪里顾的了那么多！”余氏道。“庄家那么大，三太太根本不知道这件事。
　　三太太可真是个大好人！为着这事她又去找大太太，又找二太太，她本不想直接去找管家，因为她说她们家里不兴女人直接参与这些事情，她是想通过二位太太去找大爷或者二爷然后去和管家说的。但是大爷二爷都不在。事情又急，她只好自己去找黄管家。”余氏停了一下接着道：“后来，三太太回来，说让我等一下，她一会带我去找黄管家。然后，你猜怎么样？”
　　“怎么样？”迟青荷问道。
　　“她让人拿了一张银票给我。五十两的银票！”说到这里，余氏表现出不可思议的表情。
　　“啊！”迟青荷吃惊道。“怎么能要她的钱呢！”
　　“是呀！我说不要，可是她非要给。你哥哥一共欠了二百两。庄太太给了五十两，后来见到阿威，他也借了三十两。回来我又让你爹出去借，我又找你几个舅舅加在一起一共凑了一百二十两。这才把欠款还清。”说到这，余氏的眼睛又开始红起来。“你哥哥终于回来了。”
　　迟青荷也沉默了一会儿，悬着的心放了下来。“噢。”迟青荷喃喃答道，她想了想，又说道：“不过，借这么多钱，怎么还呢？”
　　“还？”她愣住了，好像从来没想过这个问题。“庄太太倒没说。那个阿威也算客气，说是有钱再还。”她又眨了下眼道：“庄太太那样的大户人家，还在乎这点钱么！”
　　“那……你见到庄梦蝶了吗？”迟青荷问。
　　“没有，她去省城读书去了。”余氏道。
　　迟青荷和母亲你一言我一语的说着话，彼时受到惊吓的情绪终于在这时候得到了缓解。
　　迟青荷和母亲在店里说话的时候，迟成正在家中垂头丧气的坐着。
　　迟仁浩对他又是一顿大骂。新婚才第三天的新娘金锦云则在旁边边坐着一边数落一边掉眼泪。
　　迟成低着头，一言不发，没有人知道他心里在想些什么。
　　一家人虽然对他又气又恨，但是看到他失落的样子，心疼还是占了上风。
　　待到每个人的情绪都平复之后，日子再一次平静下来。
　　

　　☆、除却巫山

　　
　　哥哥的事已经过去两天，
　　迟青荷像往常一样每日守在店里。她站在门前往外张望。她的心因为另一件事而不得安宁。
　　那个说要来买面粉的赵先生并没有如期而至。
　　第三天，一个约十八、九岁的年轻人进了店里。他一身伙计打扮，黑脸，细眼，突嘴。他里里外外的瞧着，见只迟青荷一个人，便问道：“这里可是有余粮油铺？”
　　迟青荷答道：“是，干什么？”
　　那人道：“你姓什么？”
　　迟青荷打量他道：“你问这做什么？”
　　那人笑笑道：“是有人托我办事，你若是那人要找的人，我才能说。”
　　“办什么事？”
　　“你就说你姓什么。”
　　“姓‘迟’”。
　　那人这才笑道：“噢，那就对了。”说着从怀里拿出一个有棱有角的包裹来。道：“这是一个客人让我给你的。他说他临时有事，面粉就不要了，这个包裹给你。”
　　迟青荷吃了一惊，忙接过来，又急急的问：“他人呢？怎么不自己来？”
　　“他有事，一早走了。他说让我向你说声抱歉。”
　　“抱歉！”迟青荷在心中嘀咕，然后又问：“他去哪了？”
　　“这我也不清楚。”
　　“你是谁呢？”
　　“我姓‘郝’，我叫郝恩义。我在宾悦客栈做事。”
　　迟青荷低头痴痴的看着那包裹，好像没听见他说话。
　　那郝恩义见她不说话，便道：“那我先走了。”
　　迟青荷叫住他道：“那他什么时候再来呢？”
　　“那我不清楚。”说罢那人往门口走去，突然又转过身来问道：“他若再来，要不要我来告诉你？”
　　“噢！……好……好啊！”迟青荷点了点头。
　　他人走远了，迟青荷将怀里的书拿出来，打开一看，原来是一本崭新的《宋词》。
　　这一年的冬天似乎比往年都要冷。
　　接连几场大雪，雪后天寒地冻。有水的地方都结了冰。连泥土都是硬的，走上去硌得脚疼。山上的雪旧的还没化完，又铺上新的一层。一层枯树一层雪，灰白黄绿相间，直到山顶。
　　瀛河靠岸边的水面上结了冰，小孩子们站在河边，起哄打赌，比赛谁敢上去走一圈。总有一个胆大的，小心的踏上第一步，慢慢的，双脚挪上去，在上面一步步的走起来。直到听见冰层发出咔嚓咔嚓的声音，那个孩子吓的连滚带爬回到岸上，惹来其他孩子的一阵哄笑。
　　迟青荷走在从家到店铺的路上，看着这一路的雪景还有那些孩子，脸上始终带着笑。
　　因为那本《宋词》，整个冬天她的心都是暖的。那个人应该还会来吧！
　　突然，她听到背后有人叫她：“迟青荷。”她回过头来，又是那张脸――黑脸、细眼、突嘴――宾悦客栈的郝恩义。他微笑着站在距她约二、三米远的地方，他今天穿了件挺括的黑哔叽外套，像个城里的学生，原本黑瘦矮小的身材顿时挺拔了许多，令她眼前一亮。他双手插在裤子的口袋里，眯着眼朝她淡淡的笑。
　　自从秋天那次他替那人送书过来，这是他们第四次见面了。他每次来都是买米打油，说是替客栈买的。有几次余氏也在店里，他一个劲儿说她们家的粮食成色好，余氏听得很入耳，直夸这小伙子识货。有一次，他推了车子过来，可是买的货太多，他一个人似乎连车也把握不稳，于是母亲就让迟青荷将他送出好远。
　　只是他每次来迟青荷都疑心是不是那姓赵的又来了爻州，让他捎话来了，后来知道他只是买东西而己，不免有些失望。不过，这人到底和那姓赵的有着某种关系，以至于每次看到他，迟青荷都有一种错位的、虚幻的甜蜜。直到看到他的脸才陡然意识到眼前这人实在是和想像中的另一个人不是一回事，那时，迟青荷的心情便会一直滑落下去。
　　“你好。”迟青荷和他打招呼。她暗想着怎么会在这里遇见他。
　　“我正想去棋盘街上买点东西。”他说道。
　　“噢！”
　　两人沉默了一会儿，郝恩义开口道：“我找到一样东西，想到你喜欢看书，就拿来给你看看。”他从外套里侧拿出一本小册子递过来。
　　迟青荷接过来，只见小册子中间写着“石头记诗词”。打开来看，全是手写的诗词，或长或短，指甲大小的楷书一笔一划像雕板印刷一般，十分工整美观。“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜。”，她看着其中一首读起来，只觉香飘四溢，爱不释手。大约翻了一遍，尽是自己喜欢的，便十分高兴。“这是你写的？”她看过郝恩义写的字，不过当时他写的是草书，龙飞凤舞，粗中有细，十分调和悦目，竟不像出自他这样人的手笔。
　　“不全是我写的，前半部是我爷爷写的，只后面几页是我写的，我刚好找出来。想着你喜欢诗词，就顺路带过来。”
　　“你爷爷的字写的真好。”她赞道，依然翻看着那小册子。
　　“嗯，他从小练字，小时候，我家里挂着许多他写的条幅。”
　　“噢。”迟青荷若有所思，通过前两次聊天她知道，郝恩义是外乡人，因为家中有了些变故才来此地投靠亲戚，后来被亲戚所不容，他看不了别人的眼色，便自己出来找事做，几番周折之后，在宾悦客栈做跑堂，倒是稳定下来，已三年有余。
　　“写这么好看的字，一定是很有学问的人。”迟青荷猜测道。
　　“啊……，算是吧，不过……有学问又能怎样？”他苦笑了一下，眼睛望向前方，似乎有什么难言之隐。
　　迟青荷抬头看了看他。第一次对他有了些兴趣。“有学问，不好吗？”
　　“好是好，不过，一般人哪有什么机会呢？”
　　他的话迟青荷没有听懂，不过他这种神秘感倒是挺特别：“《石头记》我没有看过，你看过吗？”她问。
　　“看过。”他肯定的点点头，转头看着她：“很好的一本书，你应当看看。”他的眼睛里有期许的神情。
　　“噢。”她有些羞涩的低下头。“赵先生，他来你们店里了吗？”她又转移了话题。
　　“没有。”他看了她一眼，声音里带着些遗憾。
　　“噢……他，给你书的时候还说了什么？”
　　“就说‘不能来拿货了’，让我跟你说声‘抱歉。’嗳？这话你问三遍了，是不是这事对你店里有损失？”他笑着，看着迟青荷。
　　“没有，哪有什么损失，他又不是拿了东西没给钱。”迟青荷很有些不好意思。
　　不知不觉，俩人已经来到了棋盘街。这里熟人开始多起来，迟青荷有心与他拉开一段距离。
　　前面有个摊子前围了一些人，走近一看，原来是有人现场作画。只见一张长桌上摆着些笔墨纸砚。作画人将笔在砚台里蘸了，提笔按在纸上，一按一提，再往右一捺，那手腕宛若轻燕，只这一笔，一只由浅到深，透着水灵灵、圆润丰满的桃子就出现在眼前。围观的人喝了一声“好”。
　　郝恩义也拍手叫了声好。
　　那人不动声色，又一番横挑竖抹，一只竹篮呈现在眼前。
　　“这功力，怕是画了不下十几年。”郝恩义轻轻对迟青荷说道。
　　他好像精于此道，在一边向她诉说他爷爷当年如何做画的情景。
　　有风吹过，桌上的宣纸扬了起来，有几张被吹在地上。郝恩义走上前捡起来，吹了吹沾的灰，轻轻搁在桌上，又将镇纸压在上面。那动作十分文雅。
　　围观的人多起来，他俩被挤的挨在一起。迟青荷悄悄看了看他的侧脸。他却仿佛丝毫没有感觉到自己与她挨的这样近。奇怪！他那黑脸、细眼、突嘴的轮廓此时看去竟是十分舒朗。
　　可是，那又怎么样呢？眼前的他必竟不是心中的他！迟青荷回过神，知道自己心中起了奇怪的波澜。
　　“诗词本什么时候还给你？”回去的时候，她问。
　　“不着急，我再来买东西的时候你给我就好。”他看着她答道。
　　俩人在距离粮油店还有一段距离的时候分了手，各自往相反的方向走去。
　　迟青荷来到店里，看着里面坐着一个人，那是上次给哥哥说亲的文嫂。文嫂还是那一身藏蓝罩衫，三角眼，油亮的头发紧紧贴着头皮，在脑后窝出一个髻来。她正和母亲说话，用她那一种特有的大嗓门，双手连比带划，时不时发出一阵浑厚的笑声。看到迟青荷，她的小眼睛眯的弯弯的，喊出迟青荷的名字，嘴巴里像吐出蜜来。
　　迟青荷对她笑笑，算打了招呼。
　　“那公子家里世代经商，开着两间生药铺子，八间亮堂堂的大瓦房，还有百十亩地，要不是我说，去了就当奶奶的。要说人脸儿嘛，唉哟，高高大大的人材，高一分算太高，矮一分算太矮，客气的很，谁见也没个不喜欢的道理。年龄嘛，也合适，丁卯年，十八，不是刚好大三岁？你是不知道，我见了他，就想起她；见了她，就想起他，唉呀，要么怎么说这两人合适呢！你是不知道他俩往一块一站，要多合适有多合适。要不是看咱们都是老交情了，这么好的亲家多少姑娘家争着要攀呢。”
　　文嫂的话飘过来，眼睛不时瞟向迟青荷这边。迟青荷心下有些狐疑。她装作若无其事的向别处看去，浑身却像长了刺。其实文嫂说起话来很有趣----咚呛咚呛，咚咚呛。她听过街头唱大鼓书的，一个人连敲带说，手脚并用，直把听的人带到故事里去。文嫂说起话来响当当好像擂鼓，有时一人扮作几个，不时蹦出一些俚语，倒是让人觉得爱听。
　　“那有句话我还是要问一下，聘礼的事……。”
　　“我的余老板，就数你最精明。聘礼你说多少？反正人家也有钱，三金还有千把块总是有的。不过话说回来，咱们平常人家，按平常规矩来就对了。这规矩么都是明明白白的，该多少多少，也不是由我随便说的。再说了，我来个狮子大开口，人家聘礼的多，你嫁妆也要跟着多不是？一样的。我是看着两个孩子合适。对方若是个倭瓜，聘礼给再我也不能答应啊你说是不是？！”
　　这话说的俩人又是一阵大笑。
　　迟青荷脸上红一阵，白一阵。她看见母亲和文嫂时不时瞟过来几眼，声音也有意压低了。她们是在说自己的事么？
　　“那么总要见一见吧。”母亲问。
　　“你是说大人们见见面是吧，哪有孩子们先见面的？见面么不是不行，就是少不了拾掇拾掇，花上一天半天的，耽误你做生意不是！咱们打过多少次交道了？你还信不过我？就你说，那媳妇可好不好？是怎么娶上的？”文嫂嘻嘻笑起来。
　　“唉哟，别提了，可难伺候了。”
　　“唉哟，现在肚子里有一个，当然你得担待点。赶明儿你老了，还不得人家伺候你！”
　　“谁指望她呀！”母亲哼了一声。“脾气大的不得了。”
　　这会儿又在说嫂子了，迟青荷心想。金锦云来到她家这段时间，她虽然和她一点也不亲近，但是她也很不喜欢母亲在背后这样议论嫂子。想到自己有一天也会嫁一个人；也会进入另一个家庭；也会在别人家被人说三道四；也会身不由己陷入一些家庭纠纷，想到这些她就不免难过。
　　文嫂站起来准备离开，她的小眼睛又笑眯眯的望向迟青荷，像一个肉食动物打量一个猎物。“等我好消息啊！”她的目光掠过迟青荷，停在余氏脸上。
　　“好咧！”余氏将她送出店门外。
　　迟青荷渐渐明确的肯定，这是在给她说亲。多么难堪啊，像在谈论一桩买卖。自己就在旁边，却不能说一句话，还得装傻。而对方又是怎么一个人呢？她迅速想起了那位只见过一眼、姓赵的陌生人。随后，取而代之的是郝恩义那张脸……
　　

　　☆、女与士奔

　　
　　果然，到了年下的时候，有几个奇怪的人来到店里，不买东西，只是盯着她看。
　　父亲看她的眼神也是怪怪的。
　　有一两次，她听见许久不说话的父母亲在一起嘀嘀咕咕说些什么。听父亲的声音大概是说：“那是迟早的事，早办掉早省心。”
　　“但是，是不是太早了呢？”面对母亲的询问，她推拖着。她想着自己过了年也才十五岁。她想其实她还有好多事情没有去做。比如，她还从来没有去过省城；比如，和她一样年纪的庄梦蝶为什么能读书；比如，那个嫁进她家的嫂子在她看来根本没有过上什么值得高兴的日子……
　　有那么多原因，最重要的一个，还是那个她只见过一眼的赵先生。
　　她希望自己以后的那个人就是赵先生那样的人，确切的说，最好就是赵先生。而现在与赵先生关系最直接的就是郝恩义了。而郝恩义又说过，他会带她到省城去看一看丽贞女校。他答应她，如果有机会会支持她读书。
　　那是过完年有一次她和他见面时他这样说的。
　　“省城大吗？”她问。
　　“大。”他答。
　　“省城总督姓刘是吗？”她问他。“听说，在省城，有很多人要抢刘总督的位置！”
　　“你连这都知道？”他反问她。
　　“嗯，本来也不知道，只是上次北山庙会上不是打仗吗？我是听人说的。”
　　“是呀！”说到战争，郝恩义似乎很激动。“强中自有强中手，厉害的人总是能得到更多好处！我就想成为更厉害的人！”她心中一震，从侧面看他，那张阴郁黝黑的脸似乎一时间有了光辉。
　　“说到厉害的人，我觉得我娘最厉害。”轮到迟青荷，她这样说。
　　“啊？”他笑起来。
　　于是，她将这些年隐藏在心里对母亲的钦佩统统说了出来。余氏如何在一家人生活潦倒时一人盘下店面；如何扮作男人一人出远门进货；如何一人在棋盘街那各色人物混杂的地方将生意做的当当响；又如何于混乱之中救下庄氏母女。
　　她说这些的时候，连比带划，大笑出声，惊的路人投来惊诧的目光。郝恩义起初只当玩笑，后来则微笑静听，默默注视着沉浸在演说之中的她。她挥舞着拳头，因为她觉得母亲简直像有一副铁拳，母亲的一个动作一个笑容，都是为了下一步出拳，告诫或者昭示着对方不要轻慢了自己。――成为更厉害的人――按照郝恩义的说法，不正是希望成为像母亲那样的人么？
　　郝恩义显然也被迟青荷的热情感染了，他的阴郁渐渐褪去，说话更加流畅，笑容更加舒展。他们之间的对话轻松起来，话题像潮水一样滚滚而来。郝恩义也说到自己的家人，自己的母亲、父亲还有祖父。他说自己的祖父擅长书法，父亲喜欢吹笛子，他的家在爻州旁边的安成县，他说话的时候，语调沧桑又温馨。
　　他们说到上次那本手抄的《石头记诗词》，两人互相评论了几句诗词，又说到读过什么书。当他得知她极其想去城里那小学堂看一看的时候，便欣然邀她即刻一同前去。她怀着激动兴奋的心情看着他，两人的不安竟像一对将要施实私奔计划的年轻恋人。
　　爻州那所小学堂，迟青荷的嫂子金锦云和她的父亲就在这里教书。此外，那里还有一位校长和两位教员。迟青荷约有七年没有来这里了，说起来也不是很远的距离，但是在迟青荷心中却像前尘往事一样只留下一点模糊的记忆。
　　很远便看见门前那棵大槐树，树干和枝丫都比几年前要粗壮许多，树冠伸向空中在淡蓝背景中氲开一片浓重的绿彩。又经过那个土坡，坡上没脚的野草，灰绿中漫布着新绿，野花星星点点，这秋季午后的景色，和七年前几乎没有多少变化。前面那一片小树林掩盖下的洼地，那是哥哥迟成小时候经常一个人来的地方。
　　学校的门开着，看门的大爷用审视的目光打量着他们。教室里传来孩子们的读书声，橙红色砖墙砌成的教室方方正正，窗子不再是纸糊的，明晃晃的玻璃反射着阳光，门前走廊下，圆顶拱门将三间教室分开又连接在一起，门前的大片空地上，土被新翻过，点上了碧绿的青菜苗。
　　“该回去了。”她对他说。
　　“嗯。”他默默点点头，“这学校太简陋了，有机会带你去省城的学校看看。”
　　迟青荷心中愣了一下，脸上有些发烫。这话从他嘴里说出来很自然，他好像并没有觉得什么不合适，她只好也当作很自然了。“省城的学校？”她问道，声音变得温柔了。
　　“嗯，省城有中学，女子师范。专门收女学生。”
　　“是丽贞女校么？”
　　“是这个名字。”
　　“唉，我没读书的命。”她说，她低头看着自己的脚尖。
　　“那去看看也无妨。”站在土坡上，望着远方的山，郝恩义的眼睛又开始迷离。“那儿的街道有爻州两条街那么宽，楼很高，有十层的楼，商店到夜晚也不关门。电影院不论白天黑夜都放电影，公园的里有很多树。学校分男校和女校。”他说的滔滔不绝，她的眼前展开一幅美妙的画卷。
　　“唉，我怕是一辈子也去不了那里了。”她起先是向往，后来又慨叹道。
　　“不要妄自菲薄。要去的时候，你找我，我给你做向导。”他还是微笑着，看着她。
　　回来的时候，他的手仿佛无意碰到了她的手，她没有躲开，他们渐渐挨近了，手又碰在一起，这一次可不是无意的。她的心跳的厉害，她偷偷看了他一眼，他正用另一只手按着心脏的位置。她转过脸，却又再次想起赵先生来――身边若是赵先生就好了，她有些遗憾。
　　……
　　她从回忆中醒来，那些都是三个月前的事了，郝恩义这段时间没有来。
　　那些暗中来店里看她的人令她心烦。好像她摆在店里，任人挑选，和那些米面油盐一样是件待价而沽的商品。
　　“娘，我去洗衣服。”她睁着被乱蓬蓬刘海遮住的眼睛，若无其事的说道，心却怦怦跳的厉害。篮子里装了几件衣服，故意翻的乱七八糟。
　　“去吧去吧，早点回来。”余氏看着她，像在想着什么事情。
　　她提着篮子，走到远离棋盘街的地方，回头看了几眼，腿软的几乎抬不起来。眼见着一辆人力车，想也不想，一抬腿扭身坐了上去：“到宾悦客栈。”她放下帘子，车子跑了起来。飞快的从篮底翻出一件早准备好的干净的粉蓝碎花喇叭袖罩衫，这件配自己的黑裙子十分漂亮。她重新整理了头发，将刘海揽在一边，用一只亮晶晶的发卡别在耳后，额前只留下蓬松几缕碎发，又在发稍插上一朵茉莉花，最后从兜里取出那只银镯子，小心的套在手腕上，心还是怦怦直跳，慌乱间手腕也被咯的生疼。
　　宾悦客栈----黑色的牌匾悬在门楣上。门大开着，有伙计在里面走来走去，远远的，看不清脸。客栈一共三层，朱漆的窗户纵横排列十分整齐，间或有几扇开着。没错，就是这里。她拣了对面树荫下一个不起眼的角落站定，手里提着篮子，却不知该怎么办。
　　没想到，他的眼神却是很好的。最终，还是他发现了她，远远的，他从店里走出来，向她走过来，她想躲，却已经来不及。他走到树下，在她身边站定。
　　“都到了怎么不进来。”
　　“我路过……”
　　“撒谎吧，是来找我的吧。”他看着她。她低着头，微微笑着。“是想我了？”见她笑，他更大胆了。
　　他带她走到店里，头昂的很高，嘴角挂着浅浅的微笑。另一个伙计不怀好意的朝他眨着眼睛。
　　这一间是郝恩义的临时住所。三楼最边上一间狭小的房，原本是杂物间，住一个人，倒也勉强。他和客栈主人是亲戚，他投靠人家而来，挑不得。
　　窄陋的床被褥倒收拾的整齐。一面墙上挂着一幅条幅，上面是工工整整，蝇头大的小楷。迟青荷想那应该又是出自他祖父的手笔了。墙角处有两只土黄色木质箱子，应该放着日用衣物。床边一桌一椅，上面有一本书倒扣着，两支烟卷搁在旁边。地上有几只烟头。只一眼，她就环顾了整个房间一圈。他有些歉意，推开窗子，一股清新的空气顿时迎面扑来。她随手翻过那本倒扣的书，书皮上面写着四个黑体字《漂亮朋友》。
　　“这是什么书？”迟青荷好奇的翻了几页，发现里面一串串外国人的名字。
　　“外国小说，我最喜欢的书之一。”他说：“以前在家我爹不让我看杂书，不过，他越是不让我越是偷看。要是他让我看，说不定我就不看了。”他的嘴角抽动了一下，对她笑笑。
　　她也笑了：“你抽烟？”
　　“噢，别人给的，有时在外谈事情不抽不行，你不懂。”
　　“噢。”她理解似的点点头。
　　“你说要带我去省城学校，几时去？”
　　他好像有些诧异，随后又恢复常态，道：“随你，我反正有时间。”他十分认真的看着她。
　　“你不知道，我娘……”
　　“怎么了？”
　　“唉……不说了。”
　　“究竟怎么了？”
　　“我娘要给我说人家呢。”她看着他，脸上是无奈和期待。
　　“唔……”他怔了一下，随后又松了一口气，道：“吓我一跳，我以为你娘怎么了。那……你就答应不好吗？”他嬉笑着说。
　　“好，你这么想，我就答应！”她装着生气了。
　　他笑着扳过她的肩，她靠在他的胸前，听见他的心也在怦怦直跳。她低下头，甜蜜，却又有些遗憾。身边这人究竟是谁？他明明不是赵先生，可她偏偏又存了幻想。
　　从宾悦客栈出来的时候，她的脸还在发着烧，还没有从甜蜜中走出来。她想到聊斋中的女妖，夜幕而至，鸡鸣而出，急匆匆慌不择路。手中那篮脏衣服原封未动，那是她出来的借口。她只得去河边飞快的洗完。这一路心心念念，胡思乱想，只是那些衣服遭了殃，上面陈旧的油渍不但没被洗掉反而因沾了水而晕开了更大的花朵。
　　回到店里，她的心仍在怦怦直跳。她努力将头发和衣服恢复到离开店时的样子，努力做出和平常没什么不同的表情，甚至想好了怎样描述一下近期因多雨而上涨的河水是多么清洌。不料，话还没有说出，迎面看到的却是母亲和哥哥似笑非笑的眼神。
　　哥哥手里抖着的正是郝恩义借给自己那本《石头记诗词》，身边的地上散落着她在纸上胡乱写下的词诗。她看到自己抄的那首《双飞燕》――求得人间成小会，试把金樽傍菊丛。……多少襟怀言不尽，写向蛮笺曲调中。此情千万重。此情千万重。此情千万重。这一句连写了三遍。――她心中格登了一下，又羞又恼，连耳朵都发起热来。莫非他们什么都知道了？她慢吞吞的挪进来，将篮子轻轻放在地上。
　　“这是什么书？”母亲问哥哥，这是在故意说给她听。
　　“不是好书。”哥哥很有把握的说道。“你看的都是什么！”他用一只手在书皮上敲的当当作响，又拿起地上的纸，抬起头来向迟青荷质问，一幅看她笑话的表情。
　　原来他们只是在说这个？她心中坦然了一些。他们怎么又翻起我的东西？
　　母亲一直看不惯自己读书，哥哥也是一样。在他们看来，那些他们看不明白的字词中间多半藏着些不怀好意的东西，读的多了难免教坏了人。就像《石头记》，他们从来没有看过，可是只是凭着听别人说过的一些印象便跟着认定这不是一本好书。在他们看来，一群男男女女聚在一起必是不会有好事的。一个公子和一群小姐混在一起能有什么好事？看这诗里写的什么“情天情海幻情深，情即相逢必……。”还能是好书吗？母亲和哥哥指着书中的诗句质问她。
　　迟青荷红了脸。可是，她心中暗想，为什么样他们只往不好的方面去想呢？为什么自己理解起来就不是他们的意思呢？《石头记》虽说自己也没有看过，可是就这本诗词来说，无论是《黛玉葬花》，《题帕三绝》，还是《好了歌》，或优美，或哀伤，或劝诫世人，自己每一次读起来，只觉得有说不出的美妙之意，就像见着一处美景，穿上一件美衣，做了一场美梦。为什么正常的诗句在他们看来就那么羞耻，那么令人难堪呢？一股怒气由心底升起，她说道：“这是诗词书，又不是什么不好的书！”
　　“哟，脾气还真大！”母亲咬牙切齿的说道。
　　“就是，这小丫头越来越管不了了。”哥哥十分不满的说道，一边的嘴角往下撇着，不屑的看着她，那神情仿佛是她做了什么见不得人的事。
　　她从来没有这么难受过，那是受到了极度的委屈之后的窒息，像有一块大石头压在心上。看看书，写写字怎么了？怎么就被说成是多么伤风败俗的事情？但是和他们却又说不明白，他们的不明白理直气壮，他们的指责也是理直气壮。
　　迟青荷跑上楼，干脆将她所有的书都翻了出来，《聊斋志异》、《宋词》、《石头记诗词》……连同自己抄写的诗词手稿洒了一地，她浑身发抖，手脚冰凉，头脑却又热又涨。愤怒令她连哭都哭不出来。才回来时那出于欺骗而产生的羞愧此时已经消失殆尽，她真想就这样跑了出去，随便跑到哪里。她想起小时候经常听到邻居说自己是捡来的，不过，那好像是大人经常用来逗小孩的话，可是哥哥也这么说过，那是小时候他很认真的说过，还把她推到门外不让她进门，又用脚在地上划了一条线。还有一次，父亲把她带到不认识的地方，然后说买东西，丢下她就走了。以往的事情一件件出现在眼前，她越想越觉得心灰意冷，心上像坠了什么东西，沉重的难受，有些喘不过气来。
　　想到逃跑，她的心微微动了一下。处在这极度的愤怒和沮丧之中，逃跑似乎并不是什么不应该的事。天开始淅淅沥沥飘起了雨。雨从屋瓦上滴滴答答的滴下来，一片阴沉沉的灰，一只麻雀停在窗台上躲雨，侧着头往屋里看。
　　透过窗子只能看手掌大一片天。她已经看了六年。从母亲盘下这间店开始。她曾经对自己说，一定要出去的，到现在还没有实现。
　　想起郝恩义说的省城的学校；想起在省城学校读书的庄梦蝶；甚至，想起那个要去省城卖唱的巧儿姑娘。“碧云西风,草木凋零，赴考的君瑞莺莺送。上京去求功名。十里长亭去饯行。小红娘斟杯酒儿双手捧。细细的又叮咛。”
　　难道我一辈子都要呆在这里吗？难道要任由母亲把我嫁给什么人吗？难道我不能为自己作一次主吗？想起前不久走庙会上与死神擦肩而过，难道侥幸再次活着，还要重复这样的日子不改变吧？想想那样的以后，以后的自己一定会后悔今天的自己。可是，我如果走了，母亲会怎么样？哥哥会怎么样？她慢慢平息的内心又生出一丝怜悯。不过，愤怒之火陡然间又窜了起来，被烫过的烙印又开始隐隐作痛。她觉得自己完全可以决定自己的出走，不需要羞愧，我是我自己的，我想怎么做就怎么做。或者，我只说出去逛一逛，过几天就回来呢，说不定，真的过几天就回来呢。她这样安慰自己，渐渐就下了决心。
　　

　　☆、别与新生

　　
　　两天之后，有余粮油铺里悄然发生了一件大事。
　　“成子。你看看，这上面写的什么？”余氏拿着迟青荷留下的一张字条，递到儿子面前说道。
　　“什么？”迟成接过字条。
　　“你妹妹留在桌子上的，她昨天说出去洗衣服，没回来。”
　　“‘娘，我想出去走走，过些日子就回来。’”迟成念道。
　　没有人知道，为了写这句话，迟青荷想了二天二夜。她反复琢磨应该怎么说，用什么词，用哪种语气才合适。她告诉自己――我只是出去看看，说不定过两天就回来了。她将字条放在桌子上，将自己的物品整理的干干净净，提上一篮衣服，对母亲说：“我去洗衣服了”，就走出了家门。
　　迟成念完那张字条。余氏好容易才明白过来，她的嘴唇气的发青，胸脯剧烈起伏着，哆嗦着说：“什么出去走走，这丫头心真是野了，坏透了！”
　　“这丫头，被惯坏了。”迟成叹了一口气，跌坐在凳子上。
　　余氏的眼圈开始发红，眼泪成串的流下来，她坐在一只小板凳上，一下一下撮出鼻泣抛在地上。“没良心的！”她哭诉道。“亏我把她养那么大，说跑就跑了。”她又想起第一次见到还是婴儿的迟青荷。她躺在一个竹篮里，那么小，那么可怜。那时候，恰巧她自己的亲生女儿因病去世不过一个月的光景。竹篮里的她多像自己的女儿呀。所以她便以为这小丫头是上天赐给她来弥补她失去女儿。更为神奇的是发现这小丫头的人正是自己的儿子。当时迟成说他看到一朵青色的荷花，结果走到河对岸去就发现了这个婴儿。这难到不是上天的意思么！
　　“说不定，过两天就回来了，她不是这么写的吗！”余氏喃喃的说，表情像受了委屈的孩子。
　　“走了你还指望她回来？唉！”迟成脸都气红了。
　　“是不是她打听到她亲妈在哪了，去找她亲妈了？”余氏道。
　　“没看出来呀？她也没问过我们她的身世什么的……？要真是这样……那这丫头……也太有心眼了……。”迟成道。
　　余氏眼眶又红了。“肯定是的……还是亲妈好……。”
　　“别想了，那个……怎么说的？白眼狼！就是白眼狼一个！”迟成看了母亲一眼，似乎在埋怨她枉费了这么多年的心血。
　　迟青荷走了，并且没有如她说过两天就回来。这对于她的父亲几乎没有任何影响，哥哥埋怨了几天也就不再提了，只有余氏对此念念不忘，她心中即酸楚又气恼还存在一丝幻想。最要紧的则是店里少了人手她一个人常常根本忙不过来。
　　就在这时，迟家又发生了另一件大事。
　　就在迟青荷走后半个多月的一天晚上，金锦云的肚子开始疼了起来，比预产期的六月上旬稍早了那么几天。
　　她在床上翻来覆去折腾了一个晚上。第二天天还没亮，星星还在晨光微熹的天空中若隐若现。迟成就红着眼跑到店里。“开门！开门！”他拍着门大喊，上气不接下气。时值初夏，他额头上的汗珠连成串沿着腮往下流。余氏在楼上听到拍门，趿着鞋就跑了下来，她手忙脚乱的打开门板。
　　只听迟成在外面说：“锦云要生了！锦云要生了！”
　　“我去找产婆。你回去等我，我房间的箱子里有一大卷准备好的干净棉布，拿过去用，还有草纸，在棉布边上，都拿过去。对了，烧开水，越多越好，我一会就到。”
　　迟成道了声“好”转身就跑。
　　余氏只觉得心咚咚乱跳，关了店门，吸着鞋就往产婆家里跑，脚下一滑，差点摔了一跤。
　　产婆揉着还没睡醒的眼睛，被余氏连推带拽的拉上黄包车一路颠跛到了家。
　　家里已经乱作一团。金锦云疼的直叫唤，一张脸变了形。迟成在一边端茶倒水，扶着妻子一会站着，一会坐着，一会又躺下，又是揉又是捏，忙的团团转。迟仁浩听不得这刺耳的叫声，早早的出了门，只等着下午回来就有一个现成的孙子摆在跟前。
　　尖叫声令迟成麻木又紧张，但同时，他又有一种强烈的兴奋与期待。迟成往产房里递去一盆盆滚烫的热水，又将换出来的带着血水的棉布扔在盆里，滚水浇上去，腥气迎面扑来，水迅速变的血红。他被呛的直想吐。原来这新生命降临的血腥，竟不啻于一场杀戮的过程。他将脏污的棉布一遍遍清洗，重新递进产房，换下又一批带血的布。他专注、认真、严肃、不厌其烦的一遍一遍清洗着棉布，就像做着一件极其神圣的事情，他极端复杂的情绪在这个过程中得以舒缓，内心渐渐有些奇异的变化。他突然意识到自己竟然也会在吃喝玩乐之外认真庄重的做一件有意义的事情。
　　终于，尖叫声中传来一声脆生生婴儿的啼哭，先是像青蛙小声的呜哇了两下，然后声音大了，洪亮起来。
　　“是儿子。”余氏推开房门走出来，对儿子说道，脸上是挡不住的笑意。
　　迟成咧开嘴，涨红的脸上绽开了笑容。他抬脚迈过水盆，想往房间走去，却一脚踢在盆上，盆咣当一声，血水泼了出来。
　　“看着点！”余氏不满的说道。
　　他飞步走进房间，看到床上果然多了一个小小的、皱巴巴、粉嘟嘟的小肉球儿。――是儿子――太好了。他迟成有了儿子！二十年来，他第一次感受到了心愿得以现成的巨大满足感。他终于有一件事情是成功的！他成功的做了父亲！多年以来他的失落、不满、委屈终于有了可以寄托的对象！是的，他们以前都对他不满，家里的人、外面的人、亲人、朋友每一个人都嫌弃他。说他有种种不好，说他赌钱、喝酒、不务正业，不会赚钱。有谁知道他内心的煎熬呢？他哪里是不想好呢？明明是他有种逆反的心理，那些人却是说他不好，他就越是不好给那些人看看！他一边破罐子破摔，一边心疼自己，就在他把自己摔的快要遍体鳞伤的时候，他有了这个儿子！他实在太兴奋了！太欣慰了！太心酸了！他几乎要哭出来。是的！那些人不理解他，现在终于有一个能理解他的人出现了！这个人是属于他的，完完全全属于他的！以后，他没有实现的愿望，都可以通过这个小小的生命得以实现！他兴奋的扑上前去，却又屏住呼息，生怕惊挠了他。他仔仔细细的端详着儿子的小脸，他的小脸圆圆的，小眼睛闭着，眉头紧琐，皮肤皱在一起，他的头发已经很浓密，小鼻梁突起，鼻翼一扇一扇，小嘴一吮一吸，活脱脱一个充满希望的小生命！
　　“像我。”他抬起右手摸着自己的脸，眉开眼笑的说：“像我，长得漂亮。”
　　“去你的吧！”金锦云白了他一眼，有气无力的说道。他嘿嘿笑着，想抱起那孩子又不敢抱。右手才挨近儿子的小脸，想摸一摸，就一把被金锦云挡住了。
　　“手脏！”她嫌气的说。也是，于是他坐在床上，再次盯着儿子的脸，眼睛一眨也不眨的看。
　　儿子和媳妇在房间里低声细语的说话。余氏起先也是高兴，可是，不知为什么，想着想着就气恼起来。产婆出来了，一边连连恭喜，一边洗了手，一边对余氏说道：“你看看这多大的福气，这么顺就添了孙子，怎么样，快发喜钱吧。”
　　“唉呀，谁还少你的！你看我这有多少，都拿去。”余氏掏出一迭碎票子，那是她刚才悄悄数好的，刚好五十元。“你看，我这都给你了，回头多给你送些红蛋。”
　　产婆看着那迭皱巴巴的票子，露出鄙夷的表情，“唉呀，哪有你这么抠门的？谁家生产不给个整数，还要是双的，哪有你这样的！”
　　“都给你了还说！”余氏将自己的衣兜翻个底朝天，表示确实没钱。
　　“那不行！害我一大早起来和给这么点，我给你外面说说去！”产婆不接那钱。
　　“来来，我这有。”迟成笑着走了出来，将手里的一把票子全塞到了产婆手上。“等几天多给您老人家送些红蛋。”
　　产婆看了看那把钱，总算不再吵闹，将钱塞进衣袖笑嘻嘻的出了门。
　　“哟！还是你舍得！”余氏叫起来。
　　迟成看着母亲嘿嘿笑了两下，没有说话。
　　“我问你要钱的时候你就没有了。”余氏道，语气酸溜溜的。
　　“妈，泡杯红糖水吧。”迟成还是笑嘻嘻的，转移了话题。
　　“你自己不会泡啊！”余氏没好气的说道。
　　“好，我泡我泡。”迟成说着就要去自己动手。
　　“我来！你不知道糖在哪里。”余氏推开儿子的手。
　　“这日子不对啊？”余氏皱着眉毛，轻声的、慢吞吞的说出这句话。
　　“怎么不对？”
　　“她是去年九月初怀上的，现在满打满算不足九个月，不足月啊！”她若有所思，话中有音。
　　“那有什么，早几天也正常。”迟成不在意的说道
　　“不会……有什么问题吧！这孩子……真是你的吧！”她不再掩饰，说了出来，声音很低。
　　迟成的笑容僵在脸上，拿着碗的手停了下来，他不知道是应该生母亲的气还是怀疑金锦云，虽然他知道母亲一贯喜欢煽风点火，但是在这种事上开玩笑也太过分了。母亲的话多少对他发生了一些作用。“那不会的。”他勉强吐出这几个字。
　　“你说不会就好。”余氏看着他，一个字一个字，语重心长的说，仿佛过来人一般。
　　“迟成！”房间里传来金锦云不耐烦的声音。
　　迟成飞快的站起来往自己的房间跑去。余氏悄悄的跟在后面，竖着耳朵，站在门口听。过一会儿，迟成又从房间走出来。
　　“又指使你干什么呢？”见儿子从房间出来，余氏已经站远了低声问。
　　“我去她家说一声，让她妈带几件衣服来住几天。”迟成也低声说。
　　“让她妈来怎么也不和我说一声，她说让来就来了？来了住哪？”余氏小声道。
　　“住你房间吧，反正你住店里。而且迟青荷现在跑了，你一个人忙不过来，她妈来了也多个人帮忙。”迟成道。
　　余氏瞪着眼睛，想到自己的店还是让自己的妹妹帮忙看着，便觉得儿子的话也没什么问题。“好好，你倒会帮她说话，好的很，我倒省事了。”
　　迟成冲母亲笑了笑，然后出了门。
　　

　　☆、楚楚悲歌

　　
　　这是哪里发出的光？红红绿绿闪烁着晃眼睛。
　　迟青荷仰头向那光源处望去。那是广告牌周围的霓虹灯。
　　果然有这么高的楼，一层一层数上去，脖子都酸了。
　　街上的摩登女郎，穿着露出双臂的连衣裙，简直比仙女还美。
　　人多，车也多，“滴滴”――那是汽车来了；“哐当哐当”――那是电车的声音；“阿郎阿郎今夜我等你……――那是令人心跳加速的唱片机发出的音乐”。
　　突然飘过一阵香气，那是刚才擦肩而过那位女郎身上的香水。
　　路过那家叫做“得味阁”的烤鸭店，一股香气引得人腹中空空。玻璃窗里，一只只烤鸭油亮饱满，转着圈，泛着诱人的光泽。
　　眼睛看到的，耳朵听到的，鼻子闻到的，手能触碰到的，都令迟青荷开心的要飞起来。
　　前方人影绰约，男男女女相互挽着手，搂着肩，揽着腰，说说笑笑，来来往往。一个大美人和一个美男子画像的在灯影里闪烁。美人高发髻，尖脸蛋，吊梢的眼角生出无限的妩媚，红嘴唇像含了只水灵灵的樱桃；美男子一副国字尖脸，一道剑眉下眼若点漆，鼻梁挺拔。两人眼波相交，似有无限情愫交汇其中。门前大红纸上贴着一对璧人香艳的名字：林黛月、金戈专场。原来，这里就是人们所说的大戏院。戏院门前三级阶梯往上，大理石地面光可照人。
　　她愣在那里，呆呆的看了一会。郝恩义站在她的身边，一声不响只看着她。
　　忽然，身后传来一阵刺耳的喇叭声。迟青荷扭头一看，原来他们俩人正站在一辆轿车前面。车里的男人头发往后梳的铮亮，正隔着挡风玻璃瞪着他们。车里的女人比画报里的美人还美，烫着波浪一样的卷发，两片波浪敷在前额和右侧鬓角，十分有韵味。她正用尖尖的涂了丹寇的手指夹着香烟往樱桃小嘴里送。喇叭声再次响起，郝恩义拉着迟青荷闪到了一边。轿车扬长而去，留下一阵呛人的尘土和汽油味。
　　郝恩义眼神阴郁，嘟囔着骂道：“*的，狂什么狂！”原来，他也是会骂人的。
　　迟青荷却咯咯笑起来。
　　“笑什么？”郝恩义问她。
　　“*的，狂什么狂！”她也学着骂了一句，却哈哈笑了起来。
　　郝恩义也笑了起来，说道：“你倒学的快。”
　　“骂了，解气！”迟青荷说道。
　　郝恩义又笑起来。笑完了，他摸摸口袋，说道：“想看电影吗？”
　　“嗯。”迟青荷点点头，“不过……你还有钱吗？”
　　郝恩义的手放在衣袋里，他犹豫了一下说道：“要不，先别看了，咱们去逛公园吧！电影等咱们都找到事做，再看吧。”
　　“不，还是去丽贞女校吧！”迟青荷望着郝恩义。
　　“也好。”郝恩义点点头。
　　来到省城之后，他俩就投宿在郝恩义的一个朋友那里，已经差不多快一个星期了。
　　他俩往女校的方向走去。不料，又碰上一件意想不到的事情。
　　前方不远处两列很长的队伍从朝他们走来，躲闪不急，他俩被汹涌的人潮打散在两边的人群里。
　　只见最前面左右两边的女生用竹竿支起一条横幅，队伍中的人高举着手臂，高喊着口号：“保护妇女儿童权利！救救出走的娜拉！救救孩子！”
　　迟青荷从来没有见过这样热闹的场面，也根本不知道发生了什么，只是眼前的一切令她兴奋，令她震撼。她甩下郝恩义的手，在人群中跳着，跑着，挤来挤去，为着挤在围观人群的最前方。
　　五六名女学生走在队伍最前面带头喊着口号。后面围观的人挤了上来，迟青荷几乎被推到其中一名女学生的面前。那女学生表情很是严肃，目光坚定，往前直视着。迟青荷认出来，那人正是庄梦蝶！
　　太阳直射下来，照得迟青荷睁不开眼，她举起手遮住太阳，也为了遮住庄梦蝶扫来的目光。后面围观的人群还在往前挤。两队巡警向人群跑来，将人群与学生分开。迟青荷站在最前方，被巡警用枪拦着动弹不得。女学生往前走去，渐渐走的很远，声音也模糊下去。迟青荷这才想起郝恩义，她回头寻找他，发现他正在相隔五、六米远的人群中往她这边看过来，他并没有往她这边挤过来，而是朝她大声喊着：“回来！回来！”
　　迟青荷不知道，眼前发生的是一件令丽贞女校乃至全省城上下都十分震惊的大事。很多年后，当庄梦蝶和迟青荷再提起这件往事，依旧眼眶噙泪，悲愤难抑。那时迟青荷才明白，自己当时蹦蹦跳跳满心欢喜与好奇去围观的并不是一场如烟火般的热闹。
　　庄梦蝶的好朋友陈楚楚死了！
　　陈楚楚是庄梦蝶好友，被同学们称为“四朵金花”中的一朵。据传闻说，她死于难产。陈楚楚是和她敬仰的一位先生私奔的。她私奔的时候遭到了包括她好友在内所有人的反对。
　　也许是出于面子上的考虑。陈楚楚分娩的时候不愿去公立医院，而是选择了一家小诊所。最终由于自身营养不足，身体太弱，母子都没有保住。难产生下一个死胎后，自己大出血而死。后来，又有传闻说是因为那位先生的老婆在诊所里大闹，小孩子其实是生下来是活的，后来不明不白就死了。大人知道后伤心过度大出血而死。再后来，又有消息说，是刚生下小孩的母亲不愿意要这个孩子，坚持要送人，孩子被送走了，其实还活着。不过，大人终究是死了。……当时，各种血淋淋的消息横飞。人们一时间被各种八卦新闻砸的没有了方向，却又在昂着脖子打听下一个消息。
　　在那个太阳已有些炽热的初夏的午后，最感到彻骨寒意的是四朵金花中的其它三朵。
　　“楚楚她……她……死了啊！”张旖丽这话一出口，那两位姑娘先是惊愕，然后怀疑，最终确认，接着眼泪夺眶而出。张旖丽的两只手紧紧攥成拳头，泪水在眼眶里直打转。叶碧灵趴在桌子上哭成了泪人。庄梦蝶两眼空洞的发呆，两行泪顺着腮边滚下来，被她用手抹去了。
　　“陈楚楚恋爱了”――几个月前，张旖丽这样对大家说。
　　“上次在你家就感觉到不对劲。”叶碧灵说道：“提到周先生，她的表情很不自然。”
　　“可是周先生是有家室的呢，这么做也太不应该了。”庄梦蝶有些生气。
　　“可是怎么办？人家喜欢。” 张旖丽双手一摊说道。“不是都说要‘恋爱自由，婚姻自由’吗？”
　　“恋爱自由，婚姻自由究竟是怎么样的自由？”庄梦蝶好像在自言自语。
　　“是啊！学校如果知道周先生和学生恋爱，会怎么样？而且对于周先生的妻子，也是不公平的。陈楚楚怎么可以这样？我们要劝劝她！”叶碧灵着急的说道。
　　“爱情是盲目的，太可怕了。”张旖丽道：“我情愿意永远不要恋爱。”
　　……
　　几个月前，三个人的对话仿佛还在耳边回荡。
　　虽然事情早已有了不好的预兆，但是这样的结果也太惨烈。
　　庄梦蝶觉得自己浑身冰冷，不住的在发抖。她听见一个声音在空空荡荡的气流中盘桓：无知的人们，你们继续作恶吧。在阳光下作恶、在黑暗中作恶、在人群里作恶、在独处时作恶；你们的恶是来自于无知、来自与智慧、来自于懦弱、来自于勇敢、来自己于你们生而为人！庄梦蝶似乎听见了什么，却又十分恍惚。她的内心再一次充满了矛盾和对现实的疑问，她再一次想起一个困扰自己许久的问题：为了爱情，这样做究竟值不值得？
　　庄梦蝶长到十二、三岁左右的年纪，从她所看的书籍和对生活中各种人的观察之中开始朦朦胧胧知道了世上有爱情这件事情。根据她的观察，几乎所有的少女，在她们的意识中――爱情――总是列在第一位的。几乎所有人谈到它都是一脸甜蜜和憧憬。但是，它真的那么甜蜜和令人憧憬吗？对于这个问题，庄梦蝶是感到怀疑的。
　　在她看过的书中，比如《石头记》、《醒世姻缘》、《聊斋志异》、《儿女英雄传》这一类，爱情最初都如莲花一般出淤泥而不染。正如贾母所说古典小说中才子佳子的爱情都是一个路子：“小姐必是通文知礼，无所不晓，竟是个绝代佳人。只一见了一个清俊的男人，不管是亲是友，便想起终身大事来。”可如果真的终成眷属，那么天长日久之后呢？在贾母生日宴上，熙凤撞见贾琏和鲍二媳妇厮混，贾母对那已成为妻子的熙凤这样说：“什么要紧的事！小孩子们年轻，馋嘴猫儿似的，那里保得住不这么着。从小儿世人都打这么过的。”她想贾母说是多么自然多么随意啊！但是这样的事情若果真发生在自己身上，当真可以心无挂碍，这样自然这么随意吗？
　　再说那整天对着卓文君弹奏《凤求凰》的司马相如，引的卓小姐抛下身份与财富，跟着爱郎去了酒肆，做了一名沽酒的妇人。可是后来，司马相如又成了别人的爱郎，卓文君悲痛不己，作《白头吟》“皑如山上雪，皎若云间月。闻君有两意，故来相决绝。”再如神鬼狐仙里的爱情。作为女子，要么是狐，要么是鬼，要么是仙，反正不是个正常人；作为男人倒是普通人类，可总不过是一位文弱书生，倘若两人相爱了，最后一定要出来个法力无边的第三人，生生将两者拆散。女子要么压在塔下，要么照出原型，要么押回天上，总是没有个好的结局。
　　再说现实的家中，大伯父和二伯父，哪一个在外面没有侧室的？人人都道是平常，正是如贾母所说：“从小儿世人都打这么过的。”还有自己的母亲……，想到母亲，她的周身战栗了一下。她没有见过自己的父亲，母亲也绝少提起父亲，偶尔提起，脸上总会浮现温柔的微笑，一如她拜见家中长辈时那种端庄又矜持的微笑。而且，在过去的这么多年，她从没看到过母亲急躁、发火，也从未见过母亲大声唱歌、说笑。所以，久而久之，她认为母亲也许没有什么丰富的情感世界，她只是重复着无数个像她那样大家族中女性的命运。
　　至于楚楚。她将自己知道的女性统统想了一遍，又回到楚楚身上。楚楚有什么大错吗？她善良，从来没想过伤害任何人，她的死亡源于她对爱情的执著，但是这难道不荒诞吗？不值得认真反思一下吗？如果说刚得知陈楚楚恋爱时她对那个关于爱情的问题还有疑惑，那么现在显然是有了答案了！
　　她只是不知道，楚楚，她在离世前的那一瞬间可曾为自己的选择后悔过。这件事，也许没有谁是坏人，可是，也没有谁是一个好人。这是人的无知做出的恶。
　　庄梦蝶的眼睛里满是泪水，却不知道这泪水是为谁而流。她止住眼泪，她很想做些什么，却又什么也不能做，她难道就这样一个人出去，振臂一呼：醒醒吧，我的姐妹们，用你们清醒的头脑为我们的下一代，为我们的国家，为我们的社会的进步做出一点点努力吧！可是，谁会听她的呢？谁会听到她的声音呢？她的手臂那么细，个子那么小，她的声音又是那么弱。当初楚楚开始这段恋爱的时候，她就预感到不幸可能会发生，可楚楚是那么坚定，那么义无反顾，在她身上，仿佛有着自我牺牲的光辉。此时，庄梦蝶已经明白，这种为了所谓爱情自我牺牲的意识不止楚楚一个人有，而是千千万万的女性都有。所以，这样的事情恐怕还是无时无刻不在发生，不在重演的吧。
　　“不要哭了！”她喊了出来。那两个人转过头来看着她。“不要哭！哭有什么用！”她停顿了一下，红着眼睛，脸色苍白，双手冰凉，身体仍然在冷得发抖。“我们要把这件事告诉别人，告诉所有人，不能只坐在这里哭！哭过就会忘记！哭过就会过去！有什么意义！太惨了！楚楚太惨了！我们不能忘记，我们要记着，不能让悲剧再次发生。”
　　

　　☆、得偿夙愿

　　
　　女学生的队伍已经走出很远，声音也越来越模糊。
　　庄梦蝶也在队伍里面，她看到她了吗？她们喊的又是什么呢？迟青荷不明白，她隐隐约约听到有人议论，说是死了一个女学生。
　　人渐渐散去，在一声汽车喇叭声的催促下迟青荷站到街道的一边。
　　她痴痴的站着，眼前还在不断浮现刚才的画面，内心依然如潮涌般激动。难怪人家都说城里的女学生是多么的神气！她们标志性的两只黑亮麻花辫或者齐耳短发；短袖蓝格旗袍、月白绸衫配黑褶裙；白色或黑色的长筒袜配黑亮亮的皮鞋。她们自信的脚步还有不可侵犯的眼神……――那种气派！那种高贵的气质真真让她羡慕不已。
　　相比之下，她有些不好意思的看着自己的装束，碎花小褂黑布鞋……她的心凉了半截。她倒是希望庄梦蝶没有看到自己。
　　郝恩义站在几米远的地方看着她，抬起一只手将一只烟卷从嘴角夹下来，吐出一阵烟雾。
　　她向他走过去。
　　“有什么好看的！！”郝恩义冲着她责怪道。
　　迟青荷有些不好意思的朝他笑了笑，并没有在意他生硬的态度，唬着脸说道：“她们闹哄哄的在说什么呀！好像死了一个学生。”
　　“死个女学生就闹成这样！你们这些女人这是要反天了。”郝恩义扬起嘴角，有些不屑的说道。
　　“你们这些女人”？迟青荷心中有些不悦，她看了一眼郝恩义。他的侧脸现在在她看来已是十分熟悉了――黑脸、细眼、突嘴。眼睛朝前望着，眼神阴郁。
　　“你怎么说你们呢？”她问道。“我又没有和她们一起！”她心中其实对那“女人”二字也颇为不满。听他的语气那两个字分明有低人一等的意思。“再说！我们女人怎么了？”她瞪了他一眼。
　　“哦呦！没说你！”郝恩义见她面带愠色，忙赔笑道，一边嘴角扬起。
　　他俩都没再说话。不过只隔了一会儿，气氛再次欢快起来。因为迟青荷总能从街上的行人、街边的铺子、看的见的花草、一切事物中发现新鲜有趣的事情。她见了新鲜的事就把方才的一点点不愉快忘记了，再次兴奋的说东道西起来。而郝恩义也很喜欢她欢快聒噪的样子。
　　他们俩边走边说边笑。不知不觉，眼前出现了一座高耸的灰白色门楼。浅红琉璃屋瓦，四角飞檐翘起。灰白色三开石砌方形门，中间一大门，两边各一小侧门，中间大门上方鎏金嵌铜字写着“丽贞女子中学”。金色的阳光下，灰白色的大门披了一层金黄。有只鸟儿飞过来，落在红色的琉璃瓦上，四顾张望，背后衬着蓝色白云。迟青荷抬头看去，有些目眩神迷。想象过无数次的省城女校，此时真的在她眼前了。
　　郝恩义走到一边树荫下，蹲下来，从口袋里摸出一只火柴，又点亮一只烟，夹在手中，吐出一口烟雾来。
　　迟青荷一个人穿过马路，走到大门前，她抬头仰望，随后用手轻轻掠过灰白的石墙。石墙上沙粒起伏不平，她的心也跟着温柔的起伏。她的手又落在古铜色的铁大门上。大门后面是一条很宽的林荫道，偶尔有几个人背着包，或者夹着书缓缓走过。她又想起庄梦蝶，想到这里是庄梦蝶经常走过的地方，心中不觉又生起几分妒忌。她在校门前流连，渐渐将庄梦蝶忘却，眼前浮现出自己穿着女学生的白衣黑裙漫步在林荫道上的画面。
　　那画面正在鲜花落英中如梦如幻无限美妙的时候。突然，一阵清脆的铃声从校园里传出。迟青荷被吓了一跳，从想象中醒来。过了一会，只见许多女学生走过林荫道，纷纷往校门前走来。古铜色的大门沿着地上的两条弧线缓缓打开了。女学生们走出来，她们和刚才队伍里的女生穿着大抵相似。黑白灰罩衫配黑色百褶裙，长筒袜黑皮鞋。迟青荷心中又生起几分艳羡。
　　“我什么时候也能在这里读书？”迟青荷走到郝恩义身边，喃喃的说道。
　　郝恩义抬起头，看着她，吐出一阵烟雾来。“会的。”他眯着眼轻声说。接着，他站起来，双手交叉抱在胸前看着她，慢吞吞的说道：“那也要现实点。咱们现在吃饭钱都困难。”
　　迟青荷愣了一下，看了他一眼，没有说话，低下头去。
　　她感到有些别扭，哪里出了问题，说不清楚，仿佛很有些委屈，可是又说不出口。也难怪，俩人到了省城没有去处，没有经济来源，就只好投奔郝恩义的朋友。
　　他们住的地方是一间大房子分隔出的三个小房间。过道阴暗逼仄，空气里是陈年发酵的霉、烟、鞋子、汗臭、尿骚混合的味道。那里原本住了三个男人，现在算上他们俩，一共五个人。迟青荷起初还有害怕，但是郝恩义现在也算是她的亲人，有他在，她也不觉得有什么了。只是，即使是住那样的地方她觉得还要对别人心怀感激，因为他们并没有提出要他俩付租金。不过，郝恩义对此倒并没表现出什么歉意或者感谢，他倒像理所当然。那都是他的朋友。在交朋友这件事上，郝恩义似乎很有一套。
　　他俩在学校门前徘徊了一会儿。走进一个叫做时代书局的店里翻了几本书。看到有报纸卖，郝恩义掏出一文钱买了一份。俩人逛累了在街角一处空地上坐下休息。郝恩义将报纸“噌”的递到迟青荷眼前。
　　“什么？”迟青荷问道。
　　“上面有招工告示。”郝恩义说道。
　　迟青荷打开报纸看见上面大大小小的黑方格里挤着密密实实的广告，都是雇职员、保姆、家庭教师、洗衣工、缝纫工、女模特、销售保险、租赁店铺、买卖房屋，诸如此类。
　　迟青荷被一则招聘女模特的广告吸引住了，只见一个女子横卧在矮榻上，身上轻纱笼罩，凹凸若隐若现，左手拿一只玫瑰，望着镜子中的自己，目光流露出分外的怜惜。所配文字这样写道：“女郎/你的美为何只有镜子先生知晓/岂不可惜了这绝代风华/万丈光芒。凡古典风韵、异域风情有其一者，凡身材介于玉环、飞燕之间者，请速与我们联络，地址：……。”
　　“我想去试试这个。”她举起报纸笑着对郝恩义道。
　　“你敢！”郝恩义瞬间板起脸，玩笑似的语气里很有几分认真。
　　迟青荷撇撇嘴，他的话再次引起她的不悦。若在以前，她可能还有几分窃喜，她会以为他阻止她是出于爱情的自私。可是现在，最起码，他的阻止让她少了一个机会。
　　他们俩将那些广告逐一看过去，觉得最终没有什么能马上定下来。于是腿酸了又站起来继续走，走到前面一处地方只听一阵震耳欲聋的锣鼓声传来。寻声望去，远处一座铁大门前围了好些人。一会儿，又一阵震耳的爆竹声响起。
　　炸飞的红纸散落一地，伴随着浓烟和□□味向四周散开。铁大门前，只见两只五彩缤纷、阔口大眼的狮子在一片锣鼓声中上下翻腾。仰首、跃起、摆尾、下沉。近处的人群中发出一阵阵欢呼声。一块散发着金色光芒和油漆味的金匾被悠悠悬起，挂在工厂大门正中央――“富庄丝厂”四个大字在阳光照射之下，金光闪闪，耀眼夺目。称赞、道贺之声不绝于耳。正中台上两个中年男子满面春风频频向大家拱手作揖。
　　大门右侧一则告示前挤了里三层外三层的人在驻足观看。他们起初站在外面，人群中传来“招工”二字。听见人们这么说，郝恩义牵着迟青荷奋力挤上前去。只见上面写着：“招请女工”，内容：“本工厂欲请女工数名，有无经验皆可，本厂有专业教习。薪金每月十元起，熟练工每月可达二十元。除此以外，尚有膳宿补贴、生育补助、医药补助、抚恤金等。凡有志诸君，请移步至本工厂大厅接洽可也。接待时间为星期日除外每日下午二时至五时止，余时不待，特此布告。”
　　“每月二十元，这钱不少呀！”有人感叹道。
　　“是呀，现如今，听说巡捕房警长月薪也不过三十元。”
　　“还有这么多补贴，真的有这么好的事吗？”
　　“他们家财大气粗，不会骗人的！”
　　“嫂子，你想不想去试试？”
　　人们议论纷纷，啧啧声不断，有不少姑娘媳妇们看样子已经准备跃跃欲试了。
　　那招贴上文字挠的迟青荷心中直痒痒。――每个月二十块――大米每斤一毛六分，面粉每斤一毛五分，豆油一斤两毛，食盐一斤五分……她在脑海里费劲的将二十块钱和这些东西一一对应起来。好像这些钱此刻已经握在了她的手中。在家的时候，她替母亲看粮油铺，整天接触米面油盐，对这些东西的价格再熟悉不过了，所以时刻不知不觉她就将钱和这些东西挂上了勾。这样算来，每个月二十块的薪金确实十分丰厚，她一个人一个月的生活费用绰绰有余了，说不定还有结余。她再一次从头到尾看了那张招聘广告，心中越发向往。――丝厂女工要会什么？她一无所知，但是，人家不是说嘛，什么也不用会，有人教的。
　　她扭头朝郝恩义展开一个兴奋的笑容。
　　郝恩义也朝她投来了默许的微笑。
　　

　　☆、家族利益

　　
　　省城，庄家大宅的大铁门一打开，早已等候在此的记者迅速围拢上去。快门咔嚓咔嚓一阵乱响，镁光灯闪个不停，照的人睁不开眼。
　　“庄先生，您的侄女昨天为好友打抱不平，组织女学生上街摇旗呐喊，对此您怎么看？”
　　“什么？你说什么？”庄家二爷庄怀武疑惑道。
　　“您不知道吗？”
　　“庄先生，您的侄女所在学校有女生早恋生子死亡，该女生据说是您侄女的好友。”
　　“是呀！您侄女据说是此次行动的发起人。”
　　“庄先生，您是我省知名的实业家、金融家，想必您对子女教育也很有见解。
　　“我对这件事毫不知情。回来我一定问她。”庄怀武一边摆手，一边冲开记者包围圈往外走。
　　“那么您对这件事本身有什么看法？您对该当事女生有什么看法？”
　　“您认为学校在此次事件中有责任吗？”
　　……
　　提问一个接着一个。
　　侍者打开车门，庄怀武弯腰坐进车子里道：“对不起，这是教育界的事情，我是搞实业的，我的工厂昨天刚开业。今天有好多事情要去解决。”
　　“您的意思是教育的事情跟您无关？”
　　“我不是这个意思……对不起，工厂真的有很多事情等我处理。”
　　……
　　车门关上，启动后缓缓冲开人群。后座上，庄怀武皱着眉头。
　　庄怀武是庄梦蝶的二伯，他的哥哥庄怀文是大伯。他们共同的弟弟、原本的庄家三爷、庄梦蝶的父亲许多年前死于一场意外。弟弟留下庄北鲲和庄梦蝶两兄妹。这些年，他和大哥一直将他们兄妹视如己出。庄北鲲和庄怀武自己的儿子庄达生一起去了国外读书。庄梦蝶是个女孩子，他们身为伯父的不能管教的太仔细，好在她还有母亲，还有大太太、二太太和几位姨娘共同教导，同时，与她做伴的也还有几个姐姐。
　　庄梦蝶不像庄怀武自己的女儿庄雨晴爱玩不喜读书。她喜欢读书，于是庄怀武就将她送到省城的贵族女校――丽贞女子中学。但是这样的中学竟然出了这样的事！
　　庄怀武从来无法想象一个管教森严的贵族女校会发生如此伤风败俗的事情，更何况这样的女生还是侄女的好友！更可气的是，侄女竟然为这样的女生打抱不平，还招惹了这么多记者到家里来。身为他们家庭里的女孩子，作为一个大家闺秀，真是……丢脸！简直……不知羞耻！更何况，昨天他们庄家的一个新工厂――富庄丝厂才开业，今天还有无数的事情需要他去处理。他和大哥俩个人已经忙的几乎脱不开身，在这样的时候却又及招来这些是非。这些孩子！真是不懂事！
　　……
　　一连两天，庄梦蝶都觉得心潮难平。她脑子里全是关于好友的点点滴滴。
　　这个时候，迟青荷的担心倒是多余的。那天沉浸在悲愤中的庄梦蝶并没有看到站在路边的迟青荷。
　　庄梦蝶从学校回到家里，偌大的庭院和两层别墅都空荡荡的。以前，张旖丽、叶碧灵、陈楚楚经常会来她家玩。她们在草坪上嬉戏、读书、荡秋千、诉说心事。此时，绿色草坪上的白秋千静静的一动不动，周围还仿佛能听见昔日她和好友们嬉笑的声音。
　　堂姐庄雨晴和二姨娘也不在家。二伯父不用说，一定也不在家。整个宅子里静悄悄的，只听见啾啾鸟鸣声一唱一和。庄梦蝶想叫个妈妈给她倒杯水。可是叫了两声，只听见她自己的声音碰到墙壁，还后依然折射回来。
　　傍晚的时候，庄雨晴和二姨太一起回来了。她俩穿着崭新的漂亮的旗袍，头发看上去才新烫过。俩人兴致勃勃，谈论着下午看过的电影。晚上很晚的时候，二伯父也回来了。他步履匆匆，神情严肃，他的情绪仿佛十分不佳。当他看到女儿和姨太太的衣着打扮，当即大发雷霆。发火的时候，他的目光又落在庄梦蝶身上，眼神有些奇怪的欲言又止。
　　第三天下午的时候，母亲和二太太从爻州来到了省城。
　　当天晚上在庄梦蝶的房间里，秦氏关上房门，拉上窗帘。灯光经过玻璃层层折射后，散发出晶莹璀璨的光。秦氏在庄梦蝶对面的凳子上缓缓坐下，说道：“你一个朋友在学校出事了？”
　　“你怎么知道？”庄梦蝶有些错愕的望着母亲。
　　“报纸上都登出来了。”秦氏将一张报纸从袖口里拿出来。
　　那则新闻庄梦蝶看到过，里面配有自己走在队伍最前面的照片。不同的是，这张报纸上除了自己的新闻和照片，还有二伯父的新闻和照片。照片的背景明明就是自家别墅。
　　关于自己的那则新闻标题是：“名门之女庄梦蝶为好友打抱不平”。关于二伯父的新闻则是：“丝绸大王庄怀武谈子女教育。”
　　“他们怎么还采访二伯父？”庄梦蝶说道，她终于知道了这几天为什么二伯父满脸愠色，想来是他要责怪自己却又不便开口，于是这才有了母亲和二伯母从爻州过来的这件事。
　　“你二伯父的意思，是要你专注学习。我的意思呢，你二伯父是有道理的，你不要给自己还有家人带来麻烦。”
　　“我怎么是给家人带来麻烦呢？我做这件事是有意义的！”庄梦蝶很不报气的辩驳道。
　　秦氏望着庄梦蝶，庄梦蝶望着母亲。
　　几秒钟之后，秦氏先开口幽幽的说道：“你说的有意义我不懂，那大约是你们这些新式女学生的想法。以我们世世代代的眼光，像这位姓陈的女学生，她的这种做法，多半是不好的，说的重一点，是很丢脸的。”
　　“但是，陈楚楚的为人我知道，她很善良，她也没有伤害谁，发生这样的事她也不知道。”
　　“是呀！她也不知道。可是如果她做人规规矩矩，又怎么会发生这种事情？她家人送她到这么好的学校上学，就是为了让她做这样的事情吗？”秦氏的语气温柔中带了些严厉。
　　“但是……”庄梦蝶低下头，“有些事是想不到的……我们这样做正是为了让人不再犯这样的错误！”
　　“但是，你要想想我们的家庭。你的言行会给家庭带来什么后果。你为朋友出头露面，别人却来找你的伯父。这样你就是给你的家人带来了麻烦。”
　　“可是，这报纸上说的也是赞许之意。也没有说二伯父有什么不好！”
　　“即使是这样也不行！”秦氏打段她的话。庄梦蝶觉得，母亲从来没这样严厉过。“你要知道，言多必失，这件事也许只是一个影子，这样的事情发生多了，难保你哪天不会说出不得体的话，做出不得体的事。作为一名大家族的家庭成员，你需要时时考虑整个家族的利益。你二伯父担心的就是这个！”
　　“妈，我知道了！”庄梦蝶心潮起伏，她将一些还没有说出的话咽下去。她觉得有千斤重担压在自己的肩上。
　　沉默了一会儿。秦氏好像松了口气。
　　庄梦蝶突然又开口道：“妈，你不觉得我们现在是寄人篱下吗？”她抬头望着母亲。
　　“什么？寄人篱下？”
　　“妈！这件事，其实你最害怕的是给二伯父带来麻烦，是吗？妈，这些年，你呆在这深宅大院，大门不出二门不迈，说话低声下气，做事思前想后，不憋闷吗！我记得小时候，你和姨娘学唱戏都要悄悄的，生怕他们说你。那次去北山庙会，遇到那么大的事，晚上就在迟青荷家住了一夜，回去他们就给脸色，说我们彻夜不归。幸好那次是大伯母和二伯母都要去的，又是祖父同意的，要不然，还不知他们要怎么说你！要是我，早就憋闷死了！还有，就说上学这件事情，家里几个姐姐哪一个读完了大学，哪一个不是早早嫁人的？即使是嫁人也是大伯父二伯父说了算。就拿我来说，若不是我自己要读书，还有妈妈你支持我，怕是我也早就读不成了吧。说真的，我实在是为我以后担忧，不过，不管以后怎么样，不管大伯父二伯父会怎么阻止我，我都要继续读书的，我要像哥哥一样，出国留学！”说到这里，她抿着嘴，眼神坚定的向前望着。这些话原是她反复想过许多遍，此时完全不用思维再组织一遍语言，而是像往竹筒倒豆子一般，劈里啪啦，只管往外倒，直到说的母亲睁大了眼睛吃惊的望着她。
　　“留学……”秦氏嗫嚅着。“好……吧……，不过……不管怎么说，我们都要认命。”秦氏幽幽的说道。“不管怎么说，这个家庭没有亏待我们，我们也不能对不起他们，对吗？你的几个姐姐，不是不让她们读书，她们也不是没读过，只是没有像你哥哥们读大学罢了。”
　　“妈，你还记得那时候你说过人各自有命的话吗？”庄梦蝶没有回答母亲的问题，而是提出了另一个问题。
　　“噢？好像记得，记不清了，我怎么说的？”
　　“你说，有人生来富贵，住大房子，穿漂亮衣服；有人生来穷困，譬如小乞丐生来讨饭，可是这难到是小乞丐的错吗？迟青荷那时候读书很好，老师总是夸她诗写的好。可是她后来就不读书了，现在帮她娘看铺子，以后又会怎么样呢？大约也就是重复她娘走过的路吧。可是，这样有什么意义呢？我好为她可惜。”
　　秦氏看着女儿问道：“你说她又想说明什么呢？”
　　“我想说人的命运难道就是一代人重复一代人的命运吗？”
　　“有时候……人的命，也只有自己清楚……你觉不好，她本人不一定觉得不好；你觉得她可惜，她也许觉得应该珍惜。最糟糕的时候可能是，你为她可惜也没有用……。”
　　这天晚上，母亲俩在一张床上，说话直到夜深。
　　……
　　第二天，六月的傍晚，太阳虽然落下去，身边依然感觉炽热。昨晚的争吵或者说讨论并没有什么实质的结果。不过，表面上，庄梦蝶是同意了母亲的看法――身为大家族的小姐，自己说话做事必须以考虑家族利益为前提。
　　她挽着母亲的胳膊在前厅院子的草坪上散步。余辉照在俩人的身上，投下灰色的，长长的影子。
　　“我害怕，你和哥哥若是有一天都走的远了，我还跟谁散步？”母亲望着庄梦蝶，神情里有些悲欣交集。
　　“我去哪儿呀？去的远的就把你带上。”庄梦蝶笑着，想起自己昨天说的要留学的话，将挽着母亲的手抓的更紧了。
　　

　　☆、女工生涯

　　
　　迟青荷顺利的找到了工作，成为了富庄丝厂一名缫丝女工。
　　她的工资为起初三个月每月十块钱。三个月之后按照熟练程度将被分入普通工或者熟练工，工资分别是十五和二十元。除此之外，工厂还包一顿午饭，这和别的工厂相比算是十分优厚的条件。
　　几天后，郝恩义也在一家小商行谋了个伙计的差使，负责跑销路，维系客户，替老板送货，讨要货款等一应杂事。他每天早出晚归，每半个月休息一天。
　　以前没有工作的时候，迟青荷每晚会提前做几个小菜，等着郝恩义和那几个朋友回来，作为寄宿在此的回报。几个男人大约是从来没有像那几天一样，回来就能吃上现成的自家做的饭菜，往往大呼小叫，发出阵阵感叹。那时，饭菜的香气暂时盖过了原本污浊的气味，众人围坐在一起，颇有一种平淡的快乐。现在，迟青荷有了工作，她做饭的机会几乎没有了。
　　这第一份工作着实令她和郝恩义兴奋了好久。那象征着幸福生活的二十元的薪水好像只差一点点就已经被她攥在手中。
　　一切都是那么美妙……
　　时值夏天，迟青荷正式进入工厂，她的第一步是练习如何缫丝。
　　蚕丝在热水中浸泡，空气中是灼人的热浪和腥臊味。为了节约蒸汽，门窗一律紧闭着，车间里像一口大蒸锅，温度几乎能将人蒸熟。在雾气中重复着同样动作的女工一个个像从水里捞出来，薄薄的衣衫全部贴在身上。迟青荷负责在一只高温锅内，用一种特制的小茅刷，把茧子在锅中来回激荡，以此让蚕茧化开，理出丝绪。
　　监工在背后走来走去，看见谁怠工上去就是一顿吼叫责骂，重则挨上一棍子。
　　起初，迟青荷不敢将手伸锅内，虽然手中拿着工具。可是那圆形的如水缸一般的大锅热浪翻滚，像张着大口的阎罗之门。她背对着监工，却一直在留心监工的脚步，脚步一近，她就硬着头皮拿着工具在大锅内翻腾一阵。水蒸气蒙住了她的眼，根本看不清东西。
　　　监工走过两个来回，她还是毫无进展。眼见着水温下降，蒸汽被浪费，这个工序说不定还得重新再来。她被狠狠喝斥了一顿，后背实实在在挨了两棍子。
　　――简直是做了一场噩梦，生不如死――她在心中哀叹――简直瞎了眼！昏了头！来到这种鬼地方！放着在家的好日子不过偏偏来受这份罪。可是眼前一切确又不是梦。最可怕的是被棍子打过的后背火辣辣的痛，而且保不准过一会儿又会挨上几下。眼前如地狱般的大锅还在等着她。
　　看着那口锅她几乎要哭出来。只能豁出去了！她的狠劲儿一瞬间涌了上来。管它呢！她突然伸下手去，一手用工具来回搅拌着；另一只手时而眼捷手快，扯起丝团理上一下。按照初学时师傅说过的如何下手，如何摩擦，如何用力，如何索得丝绪，如何避免烫伤……她像和自己赌气，脑子一片空白，只剩下手上重复的动作如条件反射一般，根本不用考虑。不一会儿，她的脸颊就变得通红，手被烫的通红、发白，起皱。一连串的动作下来，丝终于一点点分离开来，理清了，干净漂亮！
　　这天以后，她给这项折磨人的工作总结出一个三字秘诀――“快，准，狠”。这秘诀很快在女工之间传扬开来，得此真传的女工都提高了工作效率，连那个打过她的监工得知也挤出了一丝微笑。“快，准，狠”？！她在心中苦笑了，那还是在家的时候跟哥哥学的，那是哥哥在赌场上领悟到的“人生真谛”。现在被她用在工作上，竟然也再合适不过了。这叫做什么？――“事事洞明皆学问。”她想起这样一句诗来。
　　从那天以后，她再也没有挨过监工的棍子。
　　三个月熬过来，她的手脱了几层皮，皮肤仿佛一只被烫熟的鸭子，又红又脆。直到后来她开始教一批新女工，再后来她被调去从事另一个工序，心情已经没有起初那么恐惧了。她仿佛得到重生一般，尽管不知道下一步等待自己的是什么，可是想想也没有什么可怕的，难到还有比在八、九十度的水里缫丝更可怕的事情？ ――对自己要狠――她在心里默默的说。她想起在家炒菜的时候，干红辣椒浇上油，滋的一声，呛的人直流泪。对了，就是这股狠劲儿！
　　那二十元的月薪理所当然的进入了她的口袋。沉甸甸的，不过，很快就被用完了。
　　相比之下，郝恩义若是某个月没有拦到什么活计，工资倒没有她高，俩人的生活需要靠她贴补。
　　一天十二个小时的工作时间。下班很晚，郝恩义有时会来工厂大门外等她。俩人在路边吃两碗粉丝加两个烧饼。马路上流动的车灯和刺耳的喇叭这时候听起来却是那么愉悦。时而一辆电车沿着轨道叮叮当当的缓缓开过来，电车里亮堂堂的，坐着站着都是准备回家的人。一切都那么惬意，好像她已经成为这个美丽城市的一部分。她和他一起回到那个阴暗仄逼、充满各种混合气味的“家”，倒在咯吱作响的床上，倒是有一种贫贱夫妻的温馨。
　　更多的时候，郝恩义不来，她便一个人或者和女伴一起回家。头上是满天星光，身边是昏暗的路灯，她一边走一边听着着自己的脚步声。这个时候，除了一天工作之后的精疲力竭，更多是享受轻松的满足。渐渐的，这条从工厂到“家”的路已经再熟悉不过了，哪个地方有棵什么样的草，哪棵树上有鸟窝，哪只路灯坏了，她都清清楚楚。
　　日子在这样具体的细碎和白茫茫一片中一天天过去。将来呢？她从没有想过，太累了以至于没有时间去想。她只知道每个月领工资的日子都是那么喜悦，而其余活着的每一天，仿佛都是为了等待那一天的喜悦。
　　富庄丝厂开业三个月来，一切都十分顺利。因为开出的薪金相比之下比较优厚，所以工人们的劳动积极性很高。富庄丝厂产出的丝质量和数量在同行业中都算是上乘。这让庄怀文和庄怀武两兄弟在经过许多疲累之后感到一些欣慰。
　　庄怀文不久便回了爻州。这一天，庄槐武在省城的家中给哥哥打电话，据说是工厂发生了一些新的情况。
　　工人们向董事会提出抗议，希望降低工作强度，改善工作和生活环境。――每天缩短二个小时工作时间，由十二小时改为十小时；此外丰富工作以外的业余生活，比如定时放映电影或者开办一个识字班。
　　“缩短工作时间用来给他们看电影、读书上课？”庄怀武手执着电话筒不满的叫道。
　　那一边的庄怀文不知道在在说些什么。
　　“可是他们的要求会越来越多。这次答应他们，下次还不知又会提出什么要求。”庄怀武烦躁的说道。
　　……
　　“开办识字班，说的简单！一是占了工作时间；第二需要场地；第三还要请教师。这又是一份开支，太不合算了！”
　　那边庄怀文又在说什么。
　　“大哥！我们是工厂！办这个厂我们借了多少债你想想！还有多少钱等着我们还呢！账户上的利息每天都天在增加！我们要争分夺秒把钱赚回来！而不是在这里搞慈善！你出去看看，哪有办工厂办什么识字班的！”
　　……
　　这时候，庄梦蝶从屋外走进来。她默不做声，看着二伯父将电话挂断。
　　庄怀武回头看见走进客厅的侄女。自从上一次她的母亲来过之后，这三个月来她显得乖巧多了。于是他又想起她平日的好外来。其实在这个家里她本来就是很安静的一个。她不像她的堂姐还有二姨太打扮的花枝招展整天出门逛去。她喜欢读书，大多数时间里算是安分守己。还有，他自认为待她宽厚另一个重要的原因――那是出于对已逝弟弟的感情的转移。
　　“回来了。”他淡淡的说。
　　“嗯。”庄梦蝶点点头。
　　“二伯父。”庄梦蝶开口道。“工厂发生什么事情了吗？”
　　“没什么事！”他轻描淡写的说。他还没有到需要一个小姑娘替他分忧的地步。
　　“我听你说，工人们要读书识字？”
　　“嗯……也不全是……他们的要求多着呢！”他苦笑了一下。
　　“其实，让工人们识字，对工厂也没什么不好。”庄梦蝶说道。“通过学习可以让他们了解社会，掌握新技术。这样不是可以提高劳动效率吗？”
　　她停下来，用试探的目光看着二伯父，以此来判断该不该继续说下去。
　　“不识字，一样可以劳动。”庄怀武简单的答道。
　　庄梦蝶愣了一下，继续说道：“其实，识字班不一定要办的十分正式。也可以只是一种放松精神的途径。因为工人们一天工作下来很辛苦，在识字班里，他们可以互相说说话，也可以交流一些工作上的经验，这样对缓解工作压力很有好处。甚至于可以利用这个机会将工厂的管理条例、还有一些新技术都纳入进来让他们学习。还有，正是因为没有工厂开办读书班，所以，如果我们厂办了，那么在社会上一定会获得很好的口碑。您不是说么――什么事不能只看眼前的得失，目光要放的长远。”
　　“说的容易，做起来却有许多实际的困难。”庄怀武说道，他的语气有所舒缓。“比如，男工人和女工人总要分开。我们厂一共有男工三百人，女工六百人。如果要开班，那么要分作几个班？还有，如果分作几天上课还需要轮流开班。还有教师，需要请几个教师？薪金怎么付？而且这些工人流动很大，今天他来明天他不来，如果一个班缺的人多了势必造成资源的浪费……这些，你没有做过都是不知道的。”
　　“既然这样说，那么我认为女工识字班相比之下更为重要，因为女工数量是男工的二倍。所以说，这些女工回到社会和家庭她们的社会影响力也就比男工要大。而且，女工普遍好管理。最重要的是，她们的工资比男工少，虽然她们干的活并不比男工少。因此，如果我们能够给她们更好的福利，哪怕只是让她们看几场电影认几个字，对她们来说也是一种关怀。所以说我们可以先办女工识工班，采取自愿报名上课的方式。先看看究竟有多少人愿意上这个课。”
　　“那么教师呢？我们可能又要多出两个人的工资。”
　　“教师，要不然就由我来教吧！”庄梦蝶看着二伯父的眼睛。
　　“你？”庄怀武虽然久经沙场，但还是被侄女吓了一跳。
　　“嗯！”庄梦蝶点点头。
　　“你去教那些女工？”庄怀武眼睛直直的望着她。
　　“是的！我去教！我不要钱！这样可以节省一笔费用。”庄梦蝶态度十分坚定，看起来她是想好了。
　　“那些女工……她们跟你……可是两种人……完全两种人.”庄怀武轻声说道，语气里仿佛有一种见不到底的幽深。
　　“那有什么！”庄梦蝶说道。“都是人！别的老师能教我也能教。不过……”她自嘲的笑了笑，继续道：“别的老师可能教的好一些，我么，只是试试看。不过让人识几个字总是可以的。”
　　“不是说你教不好！”庄怀武笑笑。“你是庄家的大小姐，怎么能让你去教那么下层女工！说出去多不好听。”
　　“如果外面人真的这么说，我倒真的非要去教不可了！二伯父，你说是吧！”她有些顽皮的向二伯父眨眨眼睛。
　　“怎么？”庄怀武愣了一下，马上明白了她的意思。“可是……”他还是叹了一口气。“你不懂的，你这样的身份，还是不应该和那些人在一起。”
　　“如果是担心我的身份，那又有什么呢？我母亲上一次来也说了，我们这样的家庭，说话做事一定要以家族利益为重。现在这件事既然是对家族有利的，那么我做一点事不也是应该的么！”她微笑的看着二伯父。
　　……
　　富庄丝厂。这一天，终于又到了发薪水的日子。
　　才领完工资，迟青荷又得到二个好消息――1.工厂将减少一个小时的工作时间。2.工厂将举办识字班，每天下班之后可以回家，也可以在识字班学习。
　　在这一天，迟青荷也看了她人生中第一场电影。虽然并不是去电影院，并没有进入那贴着“林黛月、金戈”巨幅海报下的旋转玻璃门，也并没有像她无数次在白日梦中想象的那样，梳着波浪的发髻，涂着鲜红的口红，穿着溜金边的旗袍，挽着一位西装革履的男士。
　　电影是工厂组织放映的，在食堂里搭了一块大白布，从后面投过来一束白色的光，光投在白布上便有了晃动的图像。白布前坐着的全是脸带菜色，衣着寒酸的女工。但是，这毫不妨碍迟青荷激动的心情，尤其是看到女演员含情脉脉的大眼睛，精致的妆容，矫健的身姿，还有超出她想象之外的剑光斗法、隐形遁迹、空中飞行，那完全是另一个世界。
　　

　　☆、心有戚戚

　　
　　这天晚上，迟青荷从工厂里回来，看到郝恩义一个人坐在房间里抽烟，才知道他又丢了差使，这是他来省城之后的第二份工作。这一次是因为是他和老板吵架，被解雇了。他连这一个月的工钱也没有要到。
　　“没关系，我这还有钱呢！”迟青荷安慰他道。她拿出几张票子递给他。“这个月的房租，你拿去给他们吧。”
　　“不用，他们不会要的。”郝恩义看着她递过来的钱，犹豫了一下，还是将钱接了过去。
　　“我们厂里今天放电影呢！《火烧红烛寺》，大明星彩蝶主演，她可真漂亮，人怎么可以在天上飞来飞去呢？……”迟青荷学着电影里的动作，在空中挥舞着双手比划道。她自己高兴，也想让郝恩义高兴高兴。
　　“哟哟，长见识了。”郝恩义坐在床沿上，一只腿不住的颠着，右手夹着一只香烟，斜叼在嘴里，头微微昂着，用眼角看着她，慢悠悠的从嘴里吐出个烟圈来。
　　她觉得他的语气怪怪的，想起他的不顺心，顿时兴致也削减了一半。
　　“我给你买了件衣服。”这三个月，迟青荷已经买了四件新衣服。两件是自己的，另两件是郝恩义的。以前在家的时候她一年也穿不上一件新衣服，现在自己挣了钱，根本控制不住一心想买衣服的冲动。“我还买了这个！”她拿出一只口红来，在郝恩义面前晃着。她拿起桌子上的一面小镜子，将口红搁在唇上涂了两下，将脸扭向郝恩义问道：“好不好看？”
　　“好看，像个女鬼。”郝恩义叼着烟吼吼的笑着。
　　迟青荷一掌拍在他的手臂上，也嗤嗤的笑了。
　　郝恩义将新衣服抖开。那是一件米黄色棉布夏袍，式样是今年最新的。郝恩义将它穿在身上，空荡荡的。他的身材本来就干瘦，这件衣服对于他有些大了。他立即变了脸，三两下脱下来扔在床上，很不高兴的说道：“你总是把我想那么高大，我哪里穿的了！不要！”
　　迟青荷的笑僵在脸上，有些尴尬，她很快说道：“那我拿去换一件。”
　　“你去换吧。”郝恩义坐下来继续抽烟，把头扭向另一边。迟青荷将衣服铺在床上一下一下叠好。两人不再说话。郝恩义抽完烟，将烟蒂扔在地上，火还没有熄，一缕烟飘上来，烟头忽明忽暗。他突然站起来，一声不吭，两大步走到门口，打开门，走出去，又“砰”的关上门。
　　迟青荷被那关门声吓了一跳，委屈伴着怒火从心底窜了起来。她坐在床沿上，呆呆的，一直坐下去。“求得人间成小会，试把金樽傍菊丛。……多少襟怀言不尽，写向蛮笺曲调中。此情千万重。”
　　诗意，她又想起自己心中的诗意来。来到省城之后，她心中那份诗意好像不是越来越近，而是越来越远了。不过，她现在在心底轻轻一声呼唤，它便飘然又来到她的心间。“来如春梦不多时，去似朝云无觅处。”――那个她只见过一面的赵先生；那本《宋词》；那《石头记诗词》；还有那位时时眼神阴郁的郝恩义……
　　此时，她对眼下的处境有些怀疑，对自己的选择也有些怀疑。她甚至想到了自己的家――母亲、哥哥……出来好几个月了，不知道母亲在家里怎么样，她不在店里的时候谁替她看着。
　　这天晚上，郝恩义没有回来。
　　一个月之后，迟青荷决定搬去工厂的宿舍。她想有一个属于自己的地方，哪怕只是一张床。她去宿舍看过，与这儿相比，那儿的环境实际上并没有好多少。但是，至少有一张床是属于她一个人的。
　　“我要搬到工厂宿舍。”她对郝恩义说。
　　“不许搬！”郝恩义完全是在命令她。
　　迟青荷不愿再和他说什么，因为她发现无论自己说什么，他的第一反应多半都是“不许”，仅管这些“不许”单薄且毫无份量，却被说得振振有词。她提了一只箱子，按照自己原本的打算搬了“家”。
　　接下来一个月，迟青荷的所有时间几乎完全在工厂度过。工厂是全封闭的，不许外人随意进入。所以，这一个月，她和郝恩义没有再见面。她没有再和他一起在车流如织的街边吃上一碗粉丝汤；那些她在下班路上数着路灯和自己脚步声的日子似乎也渐渐远去了。在工厂这段独自生活的日子里她隐隐约感觉到原来还有另一种生活的存在。
　　女工部的识字班终于宣布了具体上课时间。迟青荷心中又不免一阵激动。她是多久没有这样怀着神圣的心情，等待读书时刻的来临了？小时候，她在庄梦蝶家的私塾读过书，那不到半年的时光是她迄今为止最甜蜜的记忆。后来，又有一次她扮成男孩替不愿上课的哥哥读书。再后来，就再也没有后来了。想不到，她从小到大的读书梦竟然还能够在这里实现。
　　那天放工之后，她和几个女伴早早进入了食堂临时布置的教室。她选择坐在第一排靠门边的位置。快要上课的时候，食堂里自然稀稀落落大约坐了四、五十人。女工们你一言我一语的聊天，室内里一片喧哗。
　　夜幕初至，一个纤巧的身影朝这边走来。那身影一眼看去是一身女学生的打扮，两只麻花辫垂在胸前，齐领蓝色短袍，下面是灰黑色阔腿长裤。右肩上搭着一只布包。
　　女先生走了进来，迟青荷心中怦怦直跳。
　　昏黄的灯光下，她看见女先生的脸。那是一张年轻的清秀的稚嫩的脸。她站在最前端，就站在迟青荷的斜对面。她将包取下来搁在桌子上，抬起头，扫视着眼前的女工，面带微笑。
　　迟青荷愣住了，她的心猛的收紧。几乎不敢相信自己的眼睛。她仔细的辨认这位女先生。然后她又不得不承认自己的判断，她几乎要将头深深的埋下去，心中暗暗叫苦怎么会坐在第一排门前的位置！她实在不想让她看到自己。――这位女先生竟然是她！是庄梦蝶！
　　庄梦蝶的目光终于还是落在迟青荷的身上。她微微一愣，整整有三秒，她的目光在她脸上没有移开。她的笑容在脸上凝固，三秒种之后才舒缓过来。她朝迟青荷笑着点了点头，然后低头翻开书本。“大家好！我叫庄梦蝶！以后就由我来和大家一起读书识字。”她微笑着说。
　　迟青荷听见女工们窃窃私语起来。后面有人称她为“庄家那位时髦的小姐”。
　　是呀！“富庄丝厂”――明明这工厂就是庄家办的，自己竟然到现在都没有想到！迟青荷在心中感叹。早知如此……她还来不来呢？
　　“首先，我们来认识‘富庄丝厂’几个字。我们来学习组词。‘富’――‘富裕’；‘庄’――庄严；‘丝’――丝绸；‘厂’――工厂” 。
　　……
　　好不容易捱到下课，迟青荷混在最先走出食堂的那些人中，她想尽快走开。可是没走几步，她听到背后一个声音：“迟青荷！”。那声音很轻，很温柔。
　　她站住，极不情愿的转过身去。庄梦蝶正站在背后望着她。
　　旁边有女工向她们投来打探的目光。
　　“我还以为我认错人了。”庄梦蝶笑着说道，向她走来。声音很依然很温柔。
　　迟青荷有些局促不安，她没有说话，好一会儿才说了两个字：“你好。”
　　“你怎么在这里？你不是在家里替你母亲看店么？”庄梦蝶亲切的问道。
　　“我……嗯……我来省城了……”她将身子微微往后仰。说了这句话，却像什么也没说。
　　“噢……”庄梦蝶听到这句什么也没有回答的回答，又想问更多的问题，但是一时竟不从何问起。她是怎么来省城的？她为什么来？还有其他人吗？她住在哪里？她又为什么会在她们家的富庄丝厂？她想到这诸多问题，可是最终只说道：“有什么事需要我帮你的吗？”
　　“啊！没有！没有！”迟青荷慌忙说道。
　　“噢！好的。如果有需要帮忙的地方请一定要和我说。”她说道。然后又接着道：“以后识字班就是我来教，所以，有需要一定要跟我说。”她几乎把话又重复了一遍。
　　“好的……”迟青荷胡乱的答道。
　　她俩好像再没有什么话说。夜幕中，俩人分了手。迟青荷看见庄梦蝶走上停在门前的一辆黑色轿车，然后呼啸而去。
　　过了几天，又到了识字班上课的时间。迟青荷犹豫了好久，手摩挲着书本，书本拿起又放下，放下又拿起，反复了不下数十遍。
　　她终于决定还是不去识字班算了。仅管她其实是十分想去的。不去只有一个原因――庄梦蝶。这样一想，她真的十分恼她。她和她一张桌上读过书，一张床上睡过觉。尽管她家世富有，但是根本见不到几次面，心里也没什么波澜。如今她竟然在她家的工厂做工，她还给自己上课！而她迟青荷还混在一群面如菜色的女工当中，她怎么丢的起这张脸！
　　“我们还是好朋友是吗？”――她想起庄梦蝶差人送自己的最后那封短信，眼前又浮现她清澈无邪的眼眸。还有那天课罢几句简洁的对话。她心中悠悠一颤，闭上了眼睛。
　　起初，她的心中还有一些不自然，可是日子一天天过去，庄梦蝶那边也没有再传来什么消息。听那些去上课的女伴们说，“庄家那位时髦的小姐”和平时并没有什么两样。于是迟青荷这才渐渐放下心来。想还还是自己想多了，像她那样的小姐又怎么会时时惦记着自己这样的一个普通女工呢！――她在心中暗思道。只是，她又不免觉得可惜，这样一个读书的机会又失去了。
　　迟青荷依旧在工厂忙碌着。这些天，她的生活又有了一些小小的波澜。
　　富庄丝厂对工人的管理是非常严格的，尤其男女之间很少有接触的机会。但是，为了节省成本，也会有一些场合免不了有男女工人碰面的机会，比如吃饭的时候。若大的简陋饭堂里，工人们很知趣的保持很远的距离，男工和女工像是两个阵营，远远的闷声不响的吃饭，中间空出的桌子几乎还能插下几十号人。
　　不过，打饭师傅也是有男人的。如此以来，这些打饭师傅就不可避免的有了和众多女工接触的机会。其中，一位姓曾的师傅对迟青荷就表现出了格外的照顾。每一次遇到迟青荷打饭，他就格外多给她加一些份量，然后很和善的递给她，冲她笑笑。这位曾师傅不知怎么打听到迟青荷住的哪间宿舍，有一天竟悄悄的递上了纸条。
　　曾师傅第二次递上纸条时，迟青荷和他一起去工厂外的集市里逛了一圈。只不过，不止他俩人，而是两名女工和两名男工结伴而行。许久没有出工厂的大门，迟青荷逛的很有兴致，大大小小的包裹，四个人手里都提满了。就在他们要重新进入工厂大门时。迟青荷却看到一个熟悉的身影站在工厂大门前。
　　郝恩义，他已经在这里等了大半天。其实，这一个月中间，郝恩义来过三次，都因为门房不让进又回去了。此时，他的脸完全是黑的，牙齿好像咬的紧紧的着。
　　“你过来！”他冲着迟青荷说道。
　　“你怎么来了？”迟青荷说道。
　　“我不能来吗？”他冷笑了一下。“你就希望我不来，然后你跟别人逛去？”
　　“说什么啊！”迟青荷有些生气，更有些难堪。
　　“噢，我说怎么来了几次都见不到你，原来和别人玩去了！”他踮着腿，声音从齿缝间挤出来。
　　“你什么意思？”曾师傅走上前去说道。
　　“哟，这是谁啊？”郝恩义说道，语气又酸又冷，眼神阴冷的看着曾师傅。
　　“我们一个厂的，工友。”迟青荷说道，她的心跳加快了。
　　“工友？”郝恩义冷笑了一下。“算了吧，你跟我回去！”他开始拉扯她的手腕。”她手里的东西掉在地上，手腕也被扯的生疼。
　　“你干什么！”迟青荷蹙着眉尖甩开他的手。
　　“哎，你怎么动手啊。”曾师傅说着就伸手去扯。
　　“这是我老婆。”郝恩义昂着头说道，
　　“老婆？”曾师傅迟疑的看着迟青荷，似乎想得到证实。
　　迟青荷没有说话，她不知道说什么，没有否定也没有肯定。她的余光看到周围有人陆陆续续过来看热闹。门房也过来了，他认识郝恩义，因为郝恩义已经来工厂前转悠过几次。大家嘻嘻哈哈的笑着，指指点点，有女工认出了迟青荷，低头用手遮挡着嘴互相说着什么。众人的目光仿佛无数根芒刺朝她扎过来，直扎在她的脸上背上。
　　突然间，一辆轿车在人群外停下，接着人群被冲开，一个声音喝道：“干什么呢！”
　　两只黑色麻花辫，滚边蓝色短袍，灰黑色百褶裙――庄梦蝶出现在迟青荷的面前。
　　

　　☆、失去工作

　　
　　众人的目光全部落在庄梦蝶身上。
　　紧跟着庄梦蝶的随从则眉头紧锁望着眼前的一切，仿佛随时准备采取行动。
　　郝恩义扯着迟青荷的手不知什么时候悄悄松开了。
　　“怎么回事！”那工厂的门房看到来的是东家小姐，慌忙站出来喝斥郝恩义。
　　“怎么回事？”庄梦蝶面向迟青荷轻声问道。
　　“没……没怎么。”迟青荷回道，避开她的目光。
　　“我们才从街上回来。这人突然冒出来说她是他老婆。”曾师傅在一边说道。
　　围观的人又开始交头接耳窃窃议论起来。
　　“他说的是不是真的？”庄梦蝶看着迟青荷，声音依然柔和，仿佛只准备让给她一人听见。
　　迟青荷的内心艰难的挣扎了一会儿，辩解道：“不是！他是……一个朋友。”说罢，她低下头。
　　“朋友？”郝恩义冷笑了一声，嘴唇哆嗦了一下，腿不住的踮着。
　　可是庄梦蝶好像没有听见他在说什么，目光投向众人，说道：“无论怎样，工厂门前不得吵闹！更不允许闲杂人等在此寻衅滋事！”
　　“听见了吧！工厂门前不得吵闹！不得寻衅滋事！赶紧走！”门房冲着郝恩义喝道。
　　庄梦蝶又板着脸对围观的人群道。“你们！也赶紧散开！”
　　“散开散开！”门房和紧跟在庄梦蝶身后的随从一起说道。
　　人群迅速散开了。
　　郝恩义也往后退了两步，十分不情愿的样子。
　　“你们进去吧！”庄梦蝶对迟青荷和曾师傅轻声说道。
　　她带着迟青荷走进工厂大门。随即大门轰隆隆的关上。
　　迟青荷再次回头看见郝恩义，他已经背对着她们走出了好远。
　　她心中略微有些歉意，觉得方才自己的话仿佛有些对不住他。可是他那样蛮横的态度让她在众人面前说什么好呢？她内心充满了矛盾，暗思要不要过几天回去看看他。
　　其他人都走开了，只剩下庄梦蝶和迟青荷俩个人。庄梦蝶的随从默默的跟在她们身后三米远的地方。“你现在回宿舍？”庄梦蝶问道。
　　“是的。”迟青荷回答。刚才发生的事，她不知道是不是该感谢她。一方面她替自己解了围，一方面她又看到了那十分难堪的另一面。她现在会怎么看待自己呢？
　　“最近上课都没有见到你，你怎么不来了？”庄梦蝶又问。
　　“我……最近很工作很忙。太累了。”迟青荷似乎很抱歉的朝她勉强笑了一下。
　　“那你周末来吗？周末我要讲古典诗词。王维的山水诗，我记得你好像很喜欢。”庄梦蝶朝她展开一个笑容。
　　“是吗？”迟青荷眼里闪过一丝亮光。“王维？山水诗？”她想起来了！小时候她在庄梦蝶家里读书。有一日讲到王维的山水诗，先生让她们每人学做一首。而她写的那首诗受到了先生的称赞，于是从那以后她就格外偏爱王维的诗。庄梦蝶现在竟还记得。她不由得笑起来。“好！我去！”她答道。
　　“好！”庄梦蝶展开一个笑容，很是高兴。
　　“今天……谢谢你！”迟青荷不太情愿的吐出这几个字，说的十分客气。她挣扎了许久，还是说了出来。她觉得自己应当向她表示一下谢意。
　　“噢！那没什么。”她停顿了一下道：“只是，那人看上去有些蛮不讲理，我怕你受伤。……那人，是谁呀？”
　　迟青荷心中微微震动了一下。“是朋友。”她回答。
　　俩人都没有再说话。庄梦蝶又想起上一次关于她的那些问题，比如她是如何来到省城的之类，正要脱口而出。这时候，女工宿舍到了。身边有人认出了庄梦蝶，她们道了声：“庄先生好！”
　　“你们好！”庄梦蝶冲那几位女工回敬了一个微笑。
　　“那就是庄先生啊！”她俩听见那几人一边走一边议论的声音。
　　“好漂亮啊！”
　　“就是，皮肤真白！”
　　“大小姐嘛！”
　　俩人停下了脚步。
　　“那……我进去了。”迟青荷对她微微一笑。“你也回去吧！”
　　“噢！”庄梦蝶木然点点头。“记得周末要来呀！”
　　“好！”迟青荷转身朝她盈盈一笑，往里面走去，转弯的时候她回望了一眼，庄梦蝶也正在转身默默往回走去。
　　……
　　但是，迟青荷不会想到，那个周末她竟然再次失约了。
　　那一天，她心中带着歉意回到家中。郝恩义却把她反锁在房间里，不让她出去。外面下了整整一天的雨。
　　“哟！太阳从西边出了！这是谁啊！”那天晚上，郝恩义从外面回来，看到正在房间里收拾东西的迟青荷阴阳怪气的说道。“有出息了啊！有那么多人替你说话。那个男的到底是谁啊？”
　　“告诉你了是一个工友！”
　　“那咱俩算什么啊？！”他斜睨着她，腿又开始踮起来。
　　迟青荷也瞪着他，越发觉得往日对他那一点因为别人而产生的幻觉般的好感完全消失殆尽了。她收拾好东西拎起来就往外走。
　　郝恩义堵在门口，两手环抱在胸前，冷冷的望着她，说道：“闲杂人等！寻衅滋事！呵呵！怪不得你不想回来，工厂那么好，翅膀硬了！什么东西！”
　　最后四个字，出他齿缝挤出来，带着冷飕飕恶毒的寒意。
　　迟青荷望着他的脸，他说话的唇，几乎快要不认识眼前这个人。
　　她想夺门而出。他将她拽回来，死活不让她走。
　　十一月底，已过了小雪节气。地上到处都是落叶，干枯的、打着卷儿，踩上去咔吱作响。风在树梢、墙壁之间穿行，发出哨子般的呜呜声。到了傍晚天又开始下雨。风雨交织从晚上开始直到第二天清晨。迟青荷坐在床上，听着外面的风雨声。她想到答应过庄梦蝶要去听她讲课……这样一来，她会怎么想她？她会以为她是在骗她。王维的山水诗，王维的山水诗！她唉了一口气息，心沉甸甸的，直往心底最深处沉下去。
　　这样过了两天，迟青荷冲郝恩义吼道：“再不去，我就要被开除，这个月的工钱也别想要了！”想到工钱，郝恩义动摇了。本来，他恨不得用一根链子将迟青荷拴起来，但是，两天之后，他又觉得自己没有勇气这样做，更何况，他舍不得那些钱。
　　果然，回到工厂之后，因为无故旷工迟青荷被罚站在工厂院子里的梧桐树下面。这一天她不能吃饭，还要被扣掉半个月工资。雨已经停了。迟青荷双臂交叉着抱在胸前，她想蹲下去暖和暖和，可那样是万万不能的。她后悔早上没有多穿一些衣服，没有多吃一个饼。出门的时候太着急。其实早该想到今天会被罚站的呀！
　　一片树叶掉下来，打在她的头上。她抬起头来，看到原本浓密的树叶变得稀疏，剩下的枯叶挂在枝头上迎风瑟瑟的发着抖，枝叶之间大块的缝隙透出碧蓝的天空，天空像冷水擦试过的玻璃，透着冷清，蓝的能照见人影。
　　吃饭时间到了，女工们走出工厂往食堂走去。她们看到迟青荷免不了指指点点。
　　“就是她，那天在工厂门前拉拉扯扯的那个！”
　　“让我看看！……长的就是妖里妖气的！”
　　“听说她认识咱们东家小姐？”
　　“是吗？不过认识又怎么样？还不是在这里罚站么！”
　　“你们干嘛这样说人家呢！咱们还不都是一样的人。”
　　“是呀！这么冷站一天还不给吃饭，怎么受的了？”
　　……
　　迟青荷背对着她们，听那些嘲讽的、冰冷的、怜惜的、不忍的声音一句一句飘过来。好吧！继续站吧！人就要对自己狠一些，这不是自己说的嘛！该死的郝恩义，都是因为他，王八蛋！她在心中愤愤的骂着。继续站下去，又是几片树叶掉下来，她的脚已经麻木了。她将两只脚隔着鞋子互相揉搓着，试图不让它们麻木，又是几个小时过去了。她的腿肚子发涨，发硬，脑袋像停止了转动，胃部因为饥饿而一阵阵痉挛。女工们再一次从身后走过，晚饭时间又到了。天色渐渐暗了下来，就要结束了吧。无论如何，要熬过今天，熬过今天！
　　几乎是处于一种半游离状态下。迟青荷甚至想着要去再找一份工作，一份不是那么严苛的工作。但是，现在眼看冬天将至。至少在这里还有钱拿，有饭吃。而且，这里有庄梦蝶……可是，有她又能怎么样呢？
　　放工的时间，快点！快点！到来吧！――她在心里呼喊着。她觉得自己就要坚持不住了，就要倒下了，眼前出现了一间温暖的房间，小火炉里的木炭哔哔啪啪的燃烧着，一张床摆在那里，上面铺着厚厚的被子。她倒在了床上，陷进被子里，整个人瞬间被温暖包裹起来。又一片树叶飘下来，落在她的身上。
　　“她晕过去了！”有人惊叫起来。组长走过来，手背在身后，弯下腰看看，又踢了两下。“抬到宿舍，灌两口热水。”
　　……
　　让人想不到的是，迟青荷被罚站这件事后来竟然登上了报纸，成了一条特大的新闻。
　　几天之后，一家报纸登出了这样一则新闻：“标题：富庄丝厂虐待女工。十一月廿六日，富庄丝厂一十六岁女工由于一天未上岗即被厂方体罚，于凛冽寒风中着单衣被罚站一天，滴水未进，导致该女工饥羸交加，傍晚晕倒在地。关于该女工现今身体状况如何，至今厂方并无半点披露。富庄丝厂号称省城第一大丝厂，平素概无辱骂体罚之弊。发生此事足见该厂言行不一，与平日灼灼之言背道而驰，与虚与委蛇之流则并无二致。至于其自称为工业先驱之役，引领期望，今观令吾辈何以望之？特登报章为诸君所共晓。”与新闻相配的，是一副从背后拍摄的迟青荷晕倒侧躺在地的照片。
　　即勉强为工人缩短工时、开办识字班之后，这一条新闻令富庄丝厂再次成为了舆论的焦点。
　　庄怀武为此大为恼火，庄怀文则尽力保持着一贯的平静。
　　“真是岂有此理。抓住这么大点儿的事情大做文章！分明就是蓄意而为！写稿的都是些什么人！这照片又是怎么发上去的？一定得查。”庄怀武说着，将报纸往地上狠狠的摔去。
　　“是啊，怎么传的这么快呢？还有照片。究竟是什么人干的？”刚好来到省城的庄怀文将那张报纸捡起来，也十分疑惑的说道。
　　“什么人？工厂里人那么多，又不能把他们的心一个个扒出来看。我看谁都有可能。一定要加强管理。每天开工前搜身他们是怎么搜的？竟然还有照相机带进来。”庄怀武说。
　　“照机不会是每天带在身上，肯定是有所准备的。这女工是什么身份？因为什么被罚？”庄怀文问道。
　　“什么身份？就是一个普通女工而已。她无故旷工！罚她站一天算是轻的，是她自己禁不起！而且，据说她在生活上也不太检点。这种人就早该开除，也不会有这样的事。”庄怀武由嘴角倒吸了一口气，发出吱的一声，似乎对于世风日下十分无奈，接着又道：“咱们这是工厂，又不是救济站，今天要涨工资，明天要识字班，后天还要看电影，真是没完没了！如今倒好，罚个站也不能罚了，这是有人存心要和我们作对。”
　　“这女工也不见得有什么大问题。你若看不惯，等事情平息之后开除也就罢了，把这个月工资结给她。”庄怀文说。
　　“开除！一定得开除！竟然说我们言行不一，虚与委蛇！”庄怀武再次拿过那张报纸，一边看着，一边用手上面敲的啪啪响。“怎么不说我们一年生产多少量！销售多少量！养活了多少人！为社会做了多少贡献！”
　　“世上的人习惯颠倒黑白，何况还有人和我们存心作对，只是咱们心中要有自己的准则。我们马上向媒体澄清，为这则新闻作一个补充报导，就说该女工目前已经康复，工厂额外对其发放补贴，现已回家调养，先就这么办吧。”庄怀文说。
　　就这样，一个月之后，迟青荷果然就被工厂开除了。当时正值三九严寒。她暗思这可真够倒霉的，起码等到第二年春天那样人也好受些。不过，她心里也非常明白，即使工厂不开除她，她也不会继续在那里做一辈子女工。一则是为了和郝恩义彻底的决裂。二则来省城这大半年时光，她总觉得有更好的将来在等着她。
　　那天，她提着一个布包，里面装着她全部的生活用品，走出了工厂大门。她还是回头望了一眼。那铁大门里是她来省城之后的第一份工作，那里是一段仿佛地狱一般的女工生涯。如今这第一份工作最终抛弃了她，当然，也可以说是她抛弃了她第一份工作。虽然如此，她对这里还是有感情，不为别的，也许就是因为这工厂和庄梦蝶有关，而且这是她第一份工作。
　　再见了！第一份工作！再见了！庄梦蝶！她在心中默默的呼喊了两声。冰冷的空气里，她觉得眼眶发烫，鼻子发一阵阵的酸痛。她终于没有忍住流下泪来。
　　这时，她感到有人在远远的看着她。那是曾师傅，她装作没有看到他。从内心来说，对于这个往自己碗里多盛一勺菜的男人，她一点也没有想要和他更进一步的想法。
　　远离了工厂和曾师傅的目光，她在街上漫无目的走着。初冬的阳光洒在身上，清澈透亮带着寒意。她抬头望天，天空湛蓝，蓝的让她睁不开眼睛。她再也不想回到她和郝恩义的那个临时住所。眼下，她急需要一个栖身之处。她知道，日落之后将是难捱的黑暗和寒冷。她暗自盘算着自己的工资，攒了半年的工资，或许勉强能够让她租一间小房子。然后，再用二、三个月时间找一份新的工作。可是，到哪里去找这样一间小房子？她究竟能去哪里呢？
　　

　　☆、困于流离

　　
　　迟青荷缩着头，双手拢在袖子里，胳膊上搭着自己那只蓝色包裹。
　　街上是一种光秃秃的空旷，空旷到极其干净。落叶被北风裹挟着在一尘不染的地面上翻滚。
　　不知不觉，迟青荷眼前出现了一座似曾相识的建筑。红色的琉璃瓦，翘起的飞檐，灰白色石砌拱门。竟然又走到了丽贞女校的门前。那灰白色石拱门上正披了一层璀璨的金色阳光，衬着头顶背后的蓝天白云，学校整个往纵深延伸开去，庄严神圣，仿佛不可侵犯。
　　她站在学校对面的街道上，望着学校发呆，直到一阵阵凉意向周身袭来。她无处可去，干脆将丽贞女校附近的街道逛了个遍。穿过两条十字路口，向左拐，经过诚意旅馆、芳姿影楼、新美礼品店、千方药铺、小真面馆……路边一个个招牌令人眼花缭乱。影楼橱窗里摆着几张照片，姑娘美丽的脸在阳光中绽放明媚的笑；礼品店里八音盒发出叮叮咚咚的音乐；乐声未断，鼻子又闻到隔壁八方药铺里传来厚重的草药味；走过药铺，看见邮局里人来人往。穿着长衫，戴着圆眼镜的代笔先生俯在一张宽大的桌子的一角，替人写着信，旁边的人在念念叨叨，说着自己想说的话。另一边，一个人用瓶子里的小木棒蘸了浆糊，粘了信封，又贴了邮票，郑重的投进了绿色的邮筒。
　　迟青荷一样一样慢慢看过去，在邮局门前站住了。
　　原来在这里可以和远在别处的家人和朋友通信。想到家人，她的心悸动了一下，自己离开家的时候还是夏天……。
　　记忆的湖面像有飞虫掠过，不断泛起新的涟漪，慢慢扩散，然后消失。有余粮油铺，七盘街杂乱肮脏却活色生香的菜场，母亲在店里忙碌，满屋子都是炉子上煮着酒香，梁上悬挂的腊肉滴下了油，母亲、哥哥和自己在桌子上吃饭，哥哥买回的蛋糕，哥哥的婚礼，嫂子……。
　　她的鼻子突然又开始发酸，眼泪又要滴下来。
　　她感觉自己像一只鸟，箭一般离巢而去，在天空扑腾了一阵子，遇着风暴却找不到一处栖息之地整理自己的羽毛。回头一看，却发现家也是回不去了。
　　当初留下一张字条便离开了家，母亲和哥哥还不知要怎样生气呢。可是，自己因为读书而受到母亲和哥哥奚落这种事她又是无法忍下去的。想到父母亲深更半夜去为赌博的哥哥借钱；有人夜晚找上门来是为了哥哥从码头仓库偷东西；还有父母之间的矛盾；母亲和嫂子之间的矛盾；一家人长年无休止的战争；还有媒婆那狩猎一样的目光。所有这些又是多么令人厌烦、无可奈何啊！没错，离开家是对的！至少，能选择自己想要的生活。
　　还好――她心中很有些欣慰，还有骄傲――就像现在这样，一个人，尽管凄凉，却也自由，更是清静。一个像我这个年龄的女子，自己养活自己，怕是有很多人做不到吧！
　　可是，她又十分痛苦的想到――郝恩义――这难道是我给自己选择的另一个困境？想到这一点，她又开始疑惑。当初自己暗思一旦有了喜欢的人，一定要温柔的对待他。虽然他并不是她一开始就喜欢的人，但是，自从认定了要和他在一起，她似乎将这十几年在家受到的忽视，渴望的爱全部转变成了对他的爱。如果说温柔的对待一个人，全心全意爱他有错，那么什么是对的呢？关于离家出走，她看的十分清楚，为的是不能够在一个地方浪费了一辈子光阴；可是，和郝恩义在一起以后究竟会怎样？她却看不清楚，就像一块玻璃，她用布擦了很久，却始终还是模糊。一些想法在怀疑和自我安慰的激起涟漪中不断出现又慢慢消失，怀疑、肯定、肯定、怀疑……
　　寒风一阵阵袭来，透过衣料的孔隙，吹到皮肤上来。那些因为走多了路而积攒起来的暖意抵不过彻骨的寒风。她觉得自己需要找一个地方避避风。
　　这时，她想起了丽贞女校门前的时代书局。走到那扇玻璃门前，她推开门走了进去，寒风被挡在门外，一阵暖意包围了她。书店里有人抬起头朝她看看，又低下头去继续看书。
　　四周很安静，一排一排书架，上面满满的全是书，空气中有油墨的气味。每一排书架前都有小字：古典文学、外国文学、宗教、科学、经济、政治……。她围着书架绕了两圈，将所有类目看了个遍，最后在古典文学书架前站定，眼光扫过所有的书，抽出一本《石头记》捧在手上。她还没有看过《石头记》原文。
　　随手一翻，是第五回“游幻境指迷十二钗饮仙醪曲演红楼梦”。文字极美，周身仿佛香花环绕，满目如见一纸云霞。全身血脉如被打通一般流畅舒泰，如入云里雾中，完全忘记身外世界。“嫩寒锁梦因春冷，芳气笼人是酒香。”那几段诗词自己事先都读过，原来放入小说中的情境，更令人有一番神思。接着读，读至那警幻仙姑请上十二位舞女，演奏新制《红楼梦》十二支。这十二支曲皆句句精良，如泉水叮咚，冬雪消融，春花绽放。她心中不舍，一口气背下一首来“都道是金玉良姻，俺只念木石前盟。……纵然是齐眉举案，到底意难平。”
　　读完这一节，她恋恋不舍将书放回原处，又想挑下一本，左右看了，又发现《诗经》上、中、下三册，只见那绿皮封面颇为显眼。她心中掠过一阵惊喜，小时候在庄梦蝶家里读过的，还有在哥哥的课本里看过的，不是就有《诗经》么？于是抽出上册来，翻开第一首，“蒹葭苍苍……”太熟悉了。再读下去，“静女其姝……”她再翻了几页，仿佛挑了歌曲里最动听的那些段落唱过，直到又一次暂时转移了注意力，将书放回原处。
　　她在书架前缓缓的踱步，这一次，她走到了外国文学书架前面，目光一排排扫过去，《西伯利亚的囚徒》、《友人之书》、《达哈尔滨士孔的狒狒》、《漂亮朋友》……
　　《漂亮朋友》？这不是郝恩义看的那本书么？当时在他的房间，自己略翻了两下就没了兴致。事隔一年，如今自己看待郝恩义的眼光已有了变化。于是出于一种窥视的心理，她再次拿起这本书。“这是一个冒险家的生平，……利用女人发迹是杜洛瓦最擅长的手段。……”这倒提醒了她什么，想起郝恩义说过的：“这是我最喜欢的外国小说。”那时她不曾留意他的话，此刻想来却颇有深意。
　　她将那本书读了十来页，发现与古典小说与这本外国小说颇有些不同的特点，那就是……这本小说的目的，像是专为了描写杜洛瓦这个人。这个人的动作、语言、表情、心里在想些什么……。作者描写环境也是为了写这个人的处境。这本书捧在手里好像是一面镜子、专门照人的镜子。也就是说，古典小说像是一幅巨大的画，上面有许多人、房子、街道、山川、河流，还有每一种生活的日常。而这本小说就是一幅人物画，画中只他一个人，但是他眉梢眼角嘴角都有故事。
　　她觉得自己从来没有这样仔细观察过一个人，或者她从来不知道，原来人是可以这样被仔细观察的。当然，发现这一点之后最主要的意义是：通过这样一个人，她好像也了解了一群人，其中就包括郝恩义这样的人。很明显，她以前从来没想到理解一个人是可以通过一本书这样的方式。有了这样的想法，她就像发现了一个从未发现过的神秘之境。那些从来没有耐心读下来的书，此刻也变得格外有意思。
　　不知什么时候，书店老板已经站在她的身边整理那些凌乱的书籍。她环顾四周这才意识到，看书的已经没剩下几个人了。
　　她拿起那本《漂亮朋友》还有那本《石头记》走到柜台前。
　　老板也跟着走过去。“九毛，一块六，一共二块五。”老板说道。
　　“这么贵！”她轻声叫了一声。
　　“那里贵！这都是好书。你看看这纸张、这印刷……”老板拿起书来。翻的哗哗响。
　　书是好书，可是又是几天的伙食费，不能不吃饭啊。迟青荷抿着嘴，内心挣扎着。她想了一会儿，低声道：“我……明天再来买吧！现在……钱不够。”
　　她对老板不好意思的笑了一下，恭敬的将书拿在手中，又仔细的重新放入书架。
　　不能继续在这里消磨时间了。她决定离开书店。来到玻璃门前，只见外面的天已经完全黑下来。她的手搭在门把手上，犹豫着要不要推开门。门外不用说就是彻骨的寒冷和黑暗。她实在不想走出这扇门，但是这里终不是久留之地，可是出去之后，又能去哪里呢？犹豫半晌，她还是推开玻璃门，走了出去。
　　寒风迎面扑来，她打了一个寒颤，全身毛孔都倒竖起来。她紧紧的缩了脖子，左右张望。想起《石头记》里的太虚幻境，她自己仿佛才从太虚幻境中醒了过来，陡然又落入现实之中，才发现眼前已是灯火绚烂、车灯如流。
　　这一片冷酷的人世烟火和方才书中的安宁渺远判若两个世界。
　　好像实在无处可去。时代书局旁边好几家店铺已经关了门。只有往右边那家诚意旅馆还亮着灯。想到随着带着的那点钱，她踌躇了半晌，觉得还是省一些比较好。可是实在无处可去，只好又硬着头皮重新走进书店。玻璃门吱呀一声，她轻轻将门合上。那老板又抬头看了她一眼。
　　“先生，您这个书店几点关门啊？”她走过去，轻声问道。
　　“九点。”
　　“噢……”她低下头，又抬起来，轻声道：“关了门就不能看书了是吗？”
　　“当然了！”老板笑起来。“你可以明天再来。”
　　“噢……我……”她无奈的皱着眉，看了看老板。
　　“怎么？你有事吗？”
　　“我……我晚上可以在这里看书吗？我晚上没地方去……”
　　“噢？”那老板看着她。只见她双手交叉提着一只布包，苍白的脸冻的发红。“可是，我这里不能住人呀！”老板有些为难，他打量着她，用手往右边指着，说道。“你去旁边，旁边往右，有一家旅馆。那里可以住宿。”
　　“我……”她嗫嚅着没有说话。
　　

　　☆、时代书局

　　
　　书店老板看着她，好像明白了什么。他想起来，刚才她准备买书的时候，就说她自己没有钱。
　　“你是没有钱吗？”老板问道。
　　“嗯……”她低着头轻声道：“也有些，就是住了店就没有生活费了。”
　　“那你怎么办呢？”那老板也是一脸愁云的望着她，仿佛这倒成了他的烦心事。
　　俩人僵持了一会儿。
　　迟青荷不知所措，很有些尴尬。
　　只是她不知道，看着这样一个柔弱的美丽姑娘站在自己的面前，可怜巴巴，完全无助的样子。书店老板已经产生了一种左右为难、不得以必须出手相助不可的感觉。他向四周望了望，似乎在想着什么，接着又问道：“你刚才不是要买书吗？刚才那两本，你买吗？二块钱卖你给！你若买我的书，我这店后面有一个小杂物间。允许你在这住一个晚上。”
　　“啊？”迟青荷抬起头，瞪大了眼睛。“真的吗？”她再次问道。
　　“真的啊！”那老板也瞪着眼睛。“要不然难道让你去流落街头吗？我若不知道也就算了，可你都站在我跟前了，我总不能见死不救吧！
　　“好！那我买！”迟青荷忙不迭的说。
　　“那你把书拿来！”老板挥挥手。
　　迟青荷买了书，小心的将书放进包裹里。那老板看着她，好像对她那种小心翼翼的态度十分满意。随即他将迟青荷带到书店后面一间小房子跟前。
　　说是一间小房子，实际上就是楼梯间砌了墙再安上门。老板打开小木门，一阵寒气和霉味迎面扑来。灯被打开，昏暗的光线里，迟青荷看见房间里面堆满了书还有一些木料。一张桌子上面散落着一些生活用品，一张由木板堆起的简陋床铺，上面铺着干草褥子和一床被子。
　　“这是以前店里一个伙计住的，后来他回了老家，这里就空了下来。本来没有木料，比现在还要宽敞些，木料是不住人之后才搬进来的。”
　　“噢！噢！”迟青荷不住的点头。“谢谢老板！真不知道怎么谢您呢！”她冲那老板展开一个微笑。
　　“别冲我笑！”那老板看了看她，又扭过脸去，表情似乎有些无奈。
　　这人真有些怪――迟青荷暗想道。不让我笑，是什么意思？
　　“一个小姑娘！怎么胆子这么大。”老板一边自言自语嘀咕，一边又语重心长的道：“你一个人要注意安全。明天……你……唉……明天再说吧。”他摆摆手，做了个告别的动作。
　　“噢！”迟青荷应了一声。她望着他走远，又听到他在前面店里悉悉索索收拾东西的声音。最后，他大约是关了店门，店里完全黑下来，四周一片寂静。
　　许多年后，迟青荷再回忆起这一次的经历，会深深的感到自己原来曾经是多么鲁莽和轻率。就像这个书店老板后来告诉她，那天晚上，他看着她，感觉她分明就像一只从森林里跑出来的小鹿，这只小鹿闯入一片陌生的不属于她的环境，四周有各种各样的眼睛，惊讶的、善意的、叵测的、不怀好意的……。可是，那小鹿却浑然不觉。她恬然自适，悠然的迈着自己的步子。直到有一天，那只小鹿仰首一声长鸣，她纵身一跃，跃上五彩云端，周身发出金色的光芒。那时，他才知道，这只小鹿原来根本就是一只神鹿。
　　“什么神鹿！要不是你，我怕是那晚就冻死了，或者早滚回了家，现在还不知道在哪个旮旯呢！”迟青荷嗤嗤的笑着。她坐在他的身边，侧着脸望着他。他是一个其貌不扬的普通男人，年纪比自己大的多了，胖乎乎的一脸的憨厚。这也是一开始她根本没有留意他的原因。后来，他已是她的老朋友，老到就像多年的老伴可以互相信任、互相谋划。
　　“你哪里会被冻死！”他说。“你是吉人自有天相。就是不遇上我，也会遇上别人。你这样的人总会发光的。”
　　“我这样的人？”迟青荷笑了笑，问道：“是什么样的人？”
　　“漂亮！”他答道，颔首微笑，定定的看着她。
　　她嗤的笑了一下，得意又不满意。“漂亮的多了！”她说。
　　“你不一样。”他道。“你，野……”他停下来，凝视着她。“野……性？对！就是一种野性！不被驯化的！野生野长的。你是这样一种美。”
　　她哈哈大笑起来。“野……性”？
　　“看不出，你老老实实的，竟然也喜欢野性？”她逗他。
　　“呵呵……”他低头一笑，一如往常有些呆气。
　　也许吧，她想，可能就是野性，因为野性，因为那些鲁莽和轻率，她才能从家里跑出来；她才会遇到一个个不同的人，好人或者坏人，更多的是介于好人和坏人之间的人；她才能得到一个个机会，让自己好不容易，跌跌撞撞，继续在这个陌生的环境艰难的生存下去。
　　那一天，迟青荷睡的并不安稳，因为房间太冷，因为她也有一点害怕。
　　第二天，迟青荷没有离开书店。
　　第三天，她还是没有离开。
　　她在店里做了一名伙计。
　　后来她知道，那书店的老板原是在报社工作。以前店里有伙计所以他就偶尔来一下，现在没了伙计，他就自己守在这里。
　　迟青荷非常喜欢这份新工作。可以说，这份工作简直是她以前想也不敢想的，不说再不用面对工厂那种地狱般的劳动方式，就说整天与书为伴，温暖安静的环境，她就已经够幸福的了，而且免费看书还能领到工钱。她觉得自己简直是一脚从地狱踏入了天堂。
　　更令她惊喜的是，老板竟然还教她关于书的知识。
　　“书是一门学问，你知道吗？”老板很严肃的对她说。“倘若顾客问你一本书，你得很快把替他找到。你得知道图书怎么分类，怎么索引。”
　　她整理书架，随手将一批古书搁在地上。他跑过，心疼的将书捧起来，小心的掸着上面的灰，说道：“地上潮，这些古籍本来纸就脆，拿的时候都要小心，怎么能放在地上！”
　　有一些书，迟青荷怎么也理不清楚。《五经》、《六经》、《十三经》、《四书五经》、《四库全书》……这些本就够眼花缭乱了，再加上解诂、传疏、注疏、正义……这些又是在说什么？此外，好书一套也就够了，可是同样的书却偏偏又有不同的版本，再加上还有许多的出版社，这又更令她糊涂了。就拿《石头记》来说，以前，迟青荷单只知道一本《石头记》，那么看也就看了，现在却知道《石头记》却也有许多的版本，这样她倒不知道该怎么选了。此外，除了《石头记》，她又知道一本好书，叫做《金*瓶*梅》。有人说那《金*瓶*梅》的价值其实并不亚于《石头记》。但是，有趣的是，读者追捧《石头记》，却羞于提自己读过《金*瓶*梅》。
　　起初，迟青荷也觉得《金*瓶*梅》讳莫如深，但是那书店老板却十分认真的说：“《石头记》作者读过《金*瓶*梅》，这毋庸置疑，这就叫做传承。譬如古曲写上新词，两者相得益彰。”
　　迟青荷至此明白“传承”这么一回事。她又问他：“为什么同样的书要出这么多不同的版本？”
　　老板笑笑说：“他们想出不就出了么，所以说你要知道怎么选择啊！”
　　迟青荷于是又知道了“选择”。以前她只当是书便是好的，可是没想到竟然还要选择。想来也是，这便是古人说：“尽信书不如无书的道理了。”也就是为什么贾宝玉说，“除《四书》外，杜撰的太多，偏只我是杜撰不成？”
　　知道了这些，她再次在书架前转悠，依旧是古典文学、外国文学、宗教、科学、经济、政治……可是它们一个个都和以前不一样了。
　　迟青荷从来没有像这几天这么快乐过。可是，这样的好日子没有过上几天竟又要结束了。这一天，店里来了一个高高胖胖的妇人。她脑后窝着油亮的发髻，穿着式样老旧的鸭青色宽袖旗袍，一条黑色阔腿裤，打扮十分利落。她在店里转了一圈，发现了在角落里看书的迟青荷。她的眼睛落在她的脸上，尤如两颗钉子。
　　“你是迟青荷？”她说道，声音冰冷像此时外面的天气。
　　老板也走过来，只不过他远远的站着，脸上再一次流露出十分无奈的表情。隔着那个妇人，他似乎想对迟青荷说些什么。
　　“嗯。”迟青荷木然的点点头，看着那妇人。
　　“我是这店的老板，店里招店员是要经过我允许的。”那妇人说道。“近期店里生意不好，付不起你的工钱，你还是令寻高就吧。”
　　迟青荷看着这个妇人，又看着站在她身后不远的老板，明白了是怎么一回事情。
　　一整天那个妇人都在店里没有离开。她坐在老板的位置，老板耷拉的脑袋一直不敢说话。那天中午飘起了雪。老板家的仆人送来饭菜，老板想叫迟青荷，却被那妇人狠狠瞪了一眼。
　　下午的时候，迟青荷收拾东西，离开了书店。
　　乌青乌青的云在天空聚拢，云层低低的，仿佛要压下来。方才还是星星点点的雪花，一会又变成了小雨，此刻又落起米粒大小的冰雹来。冰雹打在瓦砾上，打在青石板上，打在人们撑着的油纸伞上。劈里啪啦，一会儿，街道上已经积了一层硬碴碴的冰。
　　迟青荷挎着她的包裹走在满是冰碴的街道上。冰雹打在她的脸上，有点麻木的疼。她再一次无处可去，这一次比前几天还要惨。
　　她在一家面店吃了点东西，然后沿着时代书局那条街一直往东走，穿过两个路口又拐了两道弯，发现前方出现了一条僻静的小路。走近一看原来是一个小公园。她走进去，公园里一池冷水、几点寒鸦、数排枯柳、几乎不见一个游人。冷清的令人害怕。
　　她沿着碎石铺就的湿滑小径，绕着池塘转了一圈。冰雹不知什么时候变成了雪片，雪越下越大。漫天遍野，扑簌簌能听到落下的声音。地上、树上、河面上已经铺了薄薄一层白色。水面上半池残荷七零八落，一动不动，甚是萧条。她站在冰冷的空气里看着漫天大雪，看着白雪覆盖之下的残荷。忽然想起自己的名字：青荷。竟有了一种近于绝望的联想：自己会在这冰冷的冬季被冻死吗？
　　

　　☆、女子心事

　　省城,庄家的宅院里，庄梦蝶的忧心也如这彤云一样低沉。
　　她站在门前两根白色大理石柱中间，看着大雪白茫茫从天而降，灰绿色的草坪上蓬蓬松松铺了厚厚一层白色绒絮。双扇铁皮大门紧闭着，将这院落和外界隔开。暮色将近，看来这雪要下一整夜了。
　　这偌大宅院只有寥寥数人，异常清冷。堂姐庄雨晴在楼上自己的房间里。二伯父照例又在工厂忙碌。年底各地定货量大增，他要抓住这个机会大赚一笔。虽然天寒地冻，他的心情却很是不错。二伯父吃住都在工厂，根本顾不上家里这几个人。
　　庄梦蝶是过了好几天才知道迟青荷被工厂开除这件事情的。那则“富庄丝厂虐*待女工”的新闻她也看过，可是她当时不知道那女工便是迟青荷，因为报上并没有说这位女工的名字。
　　她只是奇怪周末那天迟青荷为什么没有来，因为她明明是答应过自己的。
　　当天，迟青荷曾经坐过的第一排的位置空着。庄梦蝶的目光投向那个空荡荡的座位，心中充满疑惑。
　　下课之后，她叫住一名女工，问道：“你好，向你打听个人。”
　　“打听谁？庄先生。”那女工说道。
　　“迟青荷，你认识她吗？以前她坐过这个位置的。”她指指第一排那个位置。
　　“噢，迟青荷呀！”那女工望着庄梦蝶，眼睛眨呀眨的。她心道：她可是被你们庄家开除了呀，莫不是她又惹了什么是非？“庄先生……”女工的目光飞快的往两边扫了几下，小声说道：“她，那天走啦！”
　　“走了？”庄梦蝶愣了一下。听这女工的口气，仿佛她本来应当知道这件事似的。“去哪了？”
　　“那我不知道，只是当天就走了，一刻也没敢多留。李工看着她收拾东西的。像她那样的人，走了好！自己不检点，无故旷工，本来就是她自己的错，还害的咱们工厂被登报……”
　　是了，正是如此，原来被开除的女工竟是她！她不是没来上课，她是根本就离开了工厂。
　　不知道为什么，庄梦蝶心中空荡荡的，就像一样东西得而复失。
　　事后回到家，她曾经问二伯父为什么将迟青荷开除。可是二伯父却说自己根本不知道有这个人的存在。
　　“迟青荷是谁？一个女工？这种琐碎的小事我怎么知道！这都是那些中层管理人员干的。工厂的工人那么多，我哪里一个个管的过来？”他道。“如果她们本分守纪，工厂自然不会亏待她们。但是她们若自己不知检点，视纪律为无物，随意触犯就不能怪管理者无情。”说完之后，他若有所思的问道：“你问这么一个女工做什么？”
　　“也没什么，只是她来听过我的课，我觉得这个女工挺有灵气，教的东西一学就会。”庄梦蝶轻声道。
　　“然后呢？”庄怀武问道。
　　“没什么……我觉得，她被开除，有些可惜。”
　　“噢？可惜？这种身份低微的下层人，有什么可惜的？可惜的是工厂因为这样一个人而遭受到的负面影响。”他缓了缓又道：“梦蝶，你可能不懂，商场如战场。我和你大伯都怀疑有人在利用一些小事情大做文章，破坏工厂还有我们庄家的名声。比如这个女工的事情，本来是一件小事，可是显然是被人利用才上了报纸。虽然我们不能肯定这个女工和消息走露有直接联系，但是，这种不守纪律的人本来就是一种不安全因素。这种人对我们工厂十分不利，所以必须清除。”他缓了缓又道：“这种身份低微的下层人，随时都能找到一大把，不必为他们多花心思。而且，你要记住你的身份！”他最后一句话一字一句，吐字清晰又沉重，意味深长。
　　他还记得不久前，侄女竟然为一名早恋生子离世的女生打抱不平，还招惹了这么多记者到家里来。作为一位有身份、有地位的体面人，他嘴上不说，心中实在是十分恼怒。只是后来庄梦蝶主动请缨，要求担任工厂识字班的授课教习。并且她做的很好，为工厂赢得了声誉。他对此十分满意，这才将先前的不满暂时搁下。此时，她竟又问起开除女工的事情。这样以来，不由得又引起了他的不满。
　　庄梦蝶无法跟二伯父解释自己和这个女孩子的认识的经过；无法跟他说出自己对她这种女孩子有一种什么样的怜惜之情。就像当初惊闻陈楚楚去世时她的心痛。但是，她明显的感觉到，在二伯父心中，一个“身份低微”便代替了所有，她们这样的女子都太渺小了，太渺小了。
　　“咚咚咚”，皮鞋踏在楼板上的声音。庄梦蝶回头，看见堂姐庄雨晴从二楼卧室走了下来。一会儿功夫，她又换了套装束，雪白的狐狸毛围巾，旗袍外罩一件没膝粉色兔毛大衣，头发烫成最新式的大波浪，两鬓描的细细尖尖，还淡淡的化了妆，肩上挎一只小巧的烟灰色皮包。学校本是不允许这样的装扮的，只是她根本不听。
　　她比庄梦蝶大三岁，在学校比她高出三届，中学就快要毕业了。
　　整个女校，就她和张旖丽烫了头发，为此她被生活老师训过多少次，还找过她的父亲、庄怀武反应情况，只不过，她连父亲的训斥都不放在心上。也多亏了庄怀武没有多余的时间去管她。最后的结果，是她在学校时顶多将头盘起来，这样，可以稍微掩饰一下大波浪的妩媚。
　　她从庄梦蝶身边走过，看都没有看她。头也不回就往大铁门走去。走到跟前，才发现铁门从里面锁上了。
　　“开门！”她转过身来对庄梦蝶说道。
　　“天要黑了，伯父不会让你出门的，这么大雪，看什么电影。”庄梦蝶说道。
　　“关键是，他现在不在！”庄雨晴冲她狡黠的一笑。见庄梦蝶动也不动，又不耐烦的催促道：“快给我开门，电影要开场了。”
　　庄梦蝶站在那里僵持着，没有说话，没有动。
　　“你不开门，我，我，我翻墙！”她瞪着庄梦蝶。庄梦蝶还是没有动。庄雨晴竟然真的重新走到房间里，搬了椅子，打算踩着去翻墙。
　　庄梦蝶看着她将椅子在雪地里放好，伸手上去推了两下，一双黑色皮靴果真踩了上去。雪花落在她的脸上，头发上，衣服上。她仰着头，好像有些睁不开眼睛。她伸出手去趴那墙头。
　　庄梦蝶跑过去，喊道：“快下来。”
　　仆人陈妈听到了动静，不知从哪钻出来，离的多远就大叫：“大小姐，你这是做什么？”
　　“你有没有钥匙？给我开门。” 庄雨晴扭头问道。
　　“这……”陈妈看着庄梦蝶。
　　庄雨晴不说话，一扭头又伸手去攀那墙头。谁知道脚下一滑，椅子一歪，眼见她就要倒下来。
　　庄梦蝶大吃一惊，急忙跑过去要扶住她。却自己脚下一滑，摔倒在地上。一手撑在雪地上，胳膊摔的生痛。她抬起头来，却见庄雨晴已经被陈妈扶住了。
　　“我的老天呐，大小姐你这是要我的老命啊！你看二小姐也摔倒啦！你……唉……”
　　“活该，谁让她管那么多！好好让我出去，不是什么事也没有！只是看场电影而已，有那么紧张吗！”她又嘀嘀咕咕道：“我爹都管不了我，你还想管我！”
　　庄梦蝶从地上爬起来，心中叹了口气，走到门前，对陈妈道：“好吧！”又对庄雨晴道：“早点回来！”
　　陈妈看看她，又看看庄雨晴，从袖口掏出了钥匙。
　　庄雨晴得意的打开门，走了出去。临了还回头朝庄梦蝶一个媚笑。出了门，只见她左右张望着，看见一个年青人站约一百米开外两幢房子之间，立即朝他拼命招手。那年青人也看到了她。她加快脚步，朝他跑了过去。
　　这是庄梦蝶第一次见到庄雨晴的男朋友，虽然根本没有看清楚。
　　二伯父也模模糊糊知道有这么一个人，所以才叮嘱庄梦蝶平时要看管好庄雨晴。同时，他已经给庄雨晴安排了几位门当户对的豪门世家子弟，比如《春秋时报》，媒体大亨家的公子、大夏银行，金融家的少爷，等等。不过，堂姐对于父亲的安排也是不理不睬，她只要她爱的这一位。
　　庄梦蝶其实有些迷茫，她并不能完全判断清楚堂姐和二伯父，谁是对的，谁是错的，又或许两个人都没有错。所以面对堂姐想要去和男朋友约会的迫切要求，她还是妥协了。
　　“陈妈，你去跟着，最好别跟丢了。”庄梦蝶对陈妈说道。
　　陈妈应了一声，跟了出去。
　　天色完全暗了下来，窗外的雪发出冷白色的光。
　　庄雨晴不知道什么时候才能回来。
　　她有些无力，这些女子，她一个也管不了。
　　堂姐她管不了，迟青荷她也管不了。
　　这么冷的天，迟青荷不知道又去了哪里。
　　庄梦蝶回到房间里。她生起一盆炭火，炭火红通通的，映红了她粉白的脸颊。她将双手拢在炭火的上方，空气扭曲抖动着，房间里很温暖。透过抖动气流，她的目光停在墙角那架小钢琴上。那是家里买给她和堂姐两个人的，但是堂姐不用，还嫌庄梦蝶练琴太吵，于是她索性将钢琴搬进了她自己的房间。她走到钢琴边，坐在凳子上，掀起琴盖，身体坐直，默默想了一会儿，表情严肃，手指在黑白键上跳跃起来。她弹的是一首音乐老师教过的曲子《冬天的雪》，这曲子本没有词，可是此时，却有一首词在她脑海中浮现――
　　乌云、冷雨、北风卷来了白雪；
　　纠缠、翻转、曼妙轻盈像舞蹈；
　　你从何处来；
　　终往何处去；
　　天上那样美好；
　　为何偏来人间这一遭；
　　你若会思考，会不会选择；
　　那落下的地方
　　是沟渠、屋顶、还是街道？
　　或者……落在她的眉梢、眼角也好。
　　她想起了一些人，想起了许多人。想起自已，想起庄雨晴，想起迟青荷，想起陈楚楚。
　　琴声起初阴郁低沉，节奏由松至紧，仿佛云层慢慢聚拢，突然间变调，音符杂乱起来，好似一阵北风大作，渐渐的，渐渐的，又安静下来，雪花一片，两片，缱绻，舒展，散落，连成一片。琴声飘出窗外，在雪花凛冽的怀抱里纠缠；又返回到她的心里，这轻柔和狂暴将她整个人带入了雪的音乐之中，这是温柔的乐声，又是悲哀的乐声，她一遍一遍的弹奏着这短歌，默念其中的每一个字，每一个词，歌的意境美的令人的心发颤，这颤抖由心尖传到手上，音符也变得颤抖。她觉得自己好像想着许多事情，却仿佛又什么也没想；忧伤在心底漫开，不知来由，不知来处。
　　

　　☆、藕花深处

　　
　　雪花朝迟青荷的脸直扑过来，落在她的眉梢、睫毛之上。她的视线有些模糊。她看着自己呼出的热气在眼前形成一团团白色的水雾，移动冰冷麻木的脚步，沿着公园里的河岸往前走去。
　　河水走到尽头，她一时犹豫不知该往哪个方向去。恍惚中，差点被雪地里迎面而来的一辆洋车撞个正着，接着寒风中一阵香气迎面扑来，她急忙闪到一边，只见车里坐着一个妆扮精致、满头珠翠、衣着华丽的年轻女子。那女子看也没看她，连车夫也没多看她一看，拉着车子一路跑远。这时迟青荷才发现右侧有一个胡同，车子就是从胡同里窜出来的。
　　那是一条幽长，看上去十分整洁的胡同。地面上铺着薄薄一层白雪，上边有几道凌乱的车辙印记。两边灰色的墙簇起一丈多宽乌青的天。灰色的木门上镶着瞪眼兽头门环。瑞兽高坐在翘起的屋檐上。门檐下挂着的红灯笼在寒风中微微晃动。这胡同像是来自陈年里的一个梦境。
　　迟青荷悄悄走进去，挨家挨户的看。只见家家门前几乎都镶着一小块木板，上面写道：“张淑花寓”，“金翠凤寓”，“薛宝珠寓”。她伸了脑袋往院子里面看，除了几簇花枝树叶的影子，却是看不清其它任何东西。房间里传出男人女人说笑的声音。
　　――这时候，她忽的留意到“薛宝珠寓”门边的墙上贴着一则告示：“需要大姐两名，专事洒扫、缝补、接待诸事，包食宿，月钱优厚。”
　　正在这时，一辆华丽的洋车从胡同口驶来，在薛宝珠寓门前停下。薛宝珠寓门被打开。一个仙女一样的女子走了出来，袅袅娜娜，鹅蛋粉脸，吊眼俏眉，金丝绣的粉色牡丹锦缎斗篷闪闪发光。
　　一个四十来岁的妇人扶着那女人的胳膊，将她送入车中坐定。妇人看着那女子，将双手拢进自己手上一只貂绒暖袖中。她目送车子走远，本想转身折回院中，突然瞥见了站在一旁的迟青荷。她上上下下打量她，问道：“干什么的？看什么？”那妇人皮肤擦的很白，眉毛修的又细又弯，头上的金钗黄灿灿的，一对绿翡翠掐金丝耳环摇晃着，格外耀眼。
　　“没事，我看看……。”迟青荷说道。
　　妇人白了她一眼，想要往屋里走，又转过身来问道：“看出什么名堂了？”
　　“嗯……我看这贴的……要大姐？”迟青荷问道。
　　“是呀，是你做？”妇人又开始打量她。
　　“嗯。”
　　“有保人吗？”
　　“保人？没有。”
　　“以前做过什么？”
　　“做过女工。”
　　“没做过大姐？”
　　“没有。”
　　妇人皱了皱眉，道：“你进来说。”说完一扭身走了进去。
　　迟青荷跟着走了进去。只见里面灰砖墙、白栏杆、红窗棂，回形走廊围出个小小庭院。庭院当中砌着个花坛，花坛中一株粉色腊梅开的正艳，发出一阵阵幽香。花坛两旁各有一棵一丈多高的树，绿色的树叶并没有因为冬天而枯落。有风吹来，发出沙沙的响动。中间和两边是三排房舍，当中一排分作上下两层，亮晶晶的珠帘微微晃动。她听到二楼传来男人和女人嗤嗤的笑声，一阵阵划破了院中的宁静。
　　那妇人走进右侧的一间屋子。“进来。”她对迟青荷招招手。
　　迟青荷跟着走了进去。立即感到被温暖包围了。室内正中间生着一盆炉火，红通通的火焰忽明忽暗，散发着阵阵暖意。再环视整个房间，只见地上铺着软绵绵的毛毯，天花板上垂着的明晃晃的灯如一朵盛开的水晶花。正面墙上是一幅美人侧睡在芭蕉图。右面墙上是四条书法屏条。右面墙下是一个大沙发，左边墙下两张靠背椅围着一只茶几，两边各有水晶珠帘通往里面的房间。沙发旁边一只西洋大钟摆在地上，指针嗒嗒的转动着。迟青荷从来没见过这么漂亮的房间。
　　那妇人一屁股坐到沙发上去，沙发立即陷下去一大块。
　　“你坐那儿。”妇人指了一下茶几旁边的红木椅子。
　　迟青荷直挺挺的坐下，双手放在膝盖上，看着那妇人的一举一动。
　　“你多大呀？”
　　“十六岁。”
　　“唔，年纪么还可以。抹牌，烧烟你会吗？”妇人拿出一盒火柴，轻轻划了一下，点了一只烟。将火柴吹灭，甩在沙发的案头的小玻璃钢里。嘴里喷出一阵烟雾，问道。
　　“不……会。”迟青荷摇摇头，抹牌倒还懂，可烧烟是什么意思？
　　“唱曲你会吗？”
　　“会一点？”
　　“都有什么？”
　　“长亭送别、绣荷包、贺新春”她说出几首以前从卖唱姑娘小燕儿那里学来的小曲。
　　“只会这些可不行！识字吗？会写字吗？”
　　“会写，识字。”她抬高了声音，终于有值得夸口的。
　　“读过什么书吗？”
　　“读过《石头记》、《诗经》、《宋词》、《聊斋志异》、《唐诗》，还有……一些外国小说”她还想继续说，可是又止住了。
　　“哟，你还是个才女呢！”那妇人笑了起来。“读过书好呀，我们这地方，姑娘必得有些才气。不学就些晓风残月坠，怎么能缓拍红牙，系住王孙辔？”
　　这两句话迟青荷听得发懵，只觉有诗意，极好听，朦朦胧胧好像也懂得五分意思。
　　妇人见她一脸懵懂的样子，又笑着说：“不懂没关系，你这么聪明，不久就会懂的。我们这里，你可都看到了。你看看这陈设，可不是一般的地方，来这儿的都不是一般人。你懂吗？”
　　迟青荷点点头。她大约知道这里是做什么的，她有些脸红，但是还不太肯定，尤其不肯定她知道的一切和她会有什么关系。GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    
　　“方才出门的那位你看到了，她穿的、戴的、用的，你可喜欢啊？
　　“喜欢。”迟青荷有些不好意思的说道。那么漂亮的美人儿，她是真心喜欢。
　　那妇人笑笑，继续说道：“做的好呢，穿金戴银，可是最平常不过了；稍有心的，做个人上人，也不稀罕；若是实在平庸，做一辈子丫头，挨打被骂，也是有的。反正呢，一切看你造化。你看还要不要做啊。”
　　“嗯……要。”迟青荷觉得自己的内心有什么东西骚动起来。她接着问道：“做大姐是和刚才……那姑娘一样吗？”
　　那妇人露出错愕的表情，接着哈哈大笑起来，笑得简直止不住。“大姐能和她一样？哈哈哈……大姐只配给她提鞋！她呀！是我们这儿的大小姐！贵重着呢！”她停了一下，右手夹烟，又喷出一阵烟雾，看着迟青荷，道：“不过……你好好做，不会比她差。你看你，多漂亮！比她还漂亮！”说完，她意味深长的看着迟青荷。“你现在住在哪里啊？”她又问道。
　　“住在……现在没有住的地方……”
　　“没有住的地方？”
　　“嗯。”迟青荷将自己的境况说了一遍。那妇人点点头。
　　“那么……你在省城还有亲人吗？或者……认识的人？”
　　认识的人……迟青荷想起了郝恩义、庄梦蝶、甚至还有书店的老板。可是她一个也不想说。因为她不想让任何人知道她现在的下落。
　　“没有。”迟青荷说道。
　　“这样啊，我是想着如果有认识的人，或者可以给你做个保人。但是现在你没有保人，那么在我们这里做押金可是要收双份的。双份押金我们一直收四百块的，对你么就减半，二百块吧。这二百块先给你记在帐上，算你欠我的。以后在月钱里扣。你若没地方去，今儿就可以住进来。从明天开始算，先做一年，没有月钱……其实也不是没有月钱，刚才说了是每个月钱扣下来作为押金，一年刚好二百块。不过你放心，以后你若要走，这钱还是你的。一年之后，每月十块钱加食宿，你看怎么样？行我就叫人来带你去住的地方，不行你就走。”妇人说完这一连串的话，直盯盯的看着她。
　　“二百块！”迟青荷感到脑袋一懵，以她一个月二十元的工钱，二百块实在是一笔巨款。而且，“我一来就欠她二百块！白做一年还没有钱不说，竟还欠她的钱！”她心中暗思，抬头看那妇人，发现她正盯着自己看。
　　“但是……二百块……也太多了。”迟青荷说道。
　　“小妹妹！”那妇人哼了一声，笑道：“你什么都不会，我们都要从头教你呀！你出去打听打听，我们这已经很仁慈了。再说，做我们这一行不能只看眼前，你以后会明白的。如果你做的好，哪还会将这二百块放在心上！你要一座金山也有人给你！我敢保证，以你的条件，不说一年，就是半年，只要你做的好，能挣好几个二百块！信不信由你！做不做由你，不做你就赶紧出去，这冰天雪地的，出去受冻挨饿也够你受的。”
　　想到外面的冰天雪地，想到晚上又没有地方可去，迟青荷在心里挣扎了一下，狠了狠心，说道：“那……好吧。”
　　妇人听她这样说，立即显得高兴起来，对着院子喊了一声“芳姨。”一个妇人答道：“嗳。”一会儿，来了一位二十来岁的年轻妇人，打扮的很干净，面孔也很漂亮。妇人指着那年轻妇人说道：“这是芳姨，以后就是她教你。每天卯时起床，她会教你做什么。咱们这里可不养吃闲饭的，手脚麻利点，对你自己有好处。”说完又对芳姨道：“你带她去住的地方看看。”
　　迟青荷想对那芳姨笑一笑，芳姨却抬起眼皮斜了她一眼，迟青荷的笑僵在了脸上。
作者有话要说：　　写文不易，请小可爱们评论收藏~~给我一点信心。
欢迎提意见。

　　☆、水深火热

　　
　　“去把这些衣服洗了。”才踏进房门，芳姨就向后甩来一件衣服。
　　猝不及防，衣服直接甩在迟青荷的脸上。她慌忙用手接住。那是一件又厚又大的棉衣。
　　接着，又是一件、再是一件。那些搁在床上的、搭在椅背上衣服的统统都向她抛过来，好像是搁在那里专门为了等待她今天的到来似的。
　　不一会儿，迟青荷怀抱中的脏衣服已经遮住了她的视线。冬季的衣服十分笨重，她几乎快要抱不动了。
　　“愣着干嘛，出去洗呀！”芳姨回头眼一瞪喝道。
　　她抱着衣服出去，环视了一圈院落里可能是洗衣服的地方，可是并没有看到。
　　“在哪里洗？”她不得不回头问道。
　　“出门。”芳姨一只手往左边一指，道：“路那面有条河。”
　　到河里洗！迟青荷在心中惊叫了一声。
　　雪还在密密斜斜的往下飘。她站在雪地里，刺骨的寒风透过衣服直往身上扎。双手冻僵了，耳朵像刀割一般疼痛，鞋子湿了，僵冷的双脚踩着两个没过脚背的雪窝。中午那点面条积累的微薄热量早已在抵御严寒时消耗完了。
　　在这样糟糕的情况下，她竟然还得下河洗衣服。
　　更糟糕的是，她根本没有分辩的余地。
　　若是时间再倒转到方才问她愿不愿意留下的那一刻，她恐怕真的要反悔了。不过，说要反悔，却又有一种神秘的、奇怪的力量在刺激着她――她偏要留下来，她就是要跟这种飞扬跋扈的人较较劲。
　　当初在工厂不是也有过一段生不如死的日子吗！重来一遍又怎样！
　　于是她朝芳姨指的那个门走去。
　　出了门，她发现眼前竟然别有一番天地。首先，不同于她进来时所经过的那个小门，这个门要宽敞许多，显然是这所院子正经的大门。踏出门槛，只见门前修竹映雪、白墙灰瓦，十分幽静素雅。油亮的黑漆门上贴着一幅烫金朱红的对联，道是：“终南雪霁，渭北春来”。门边同样也有一块黑漆木牌，上面刻着：“薛宝珠寓”。
　　门前街道十分宽敞。尽管是下雪天，街道上依旧人影绰绰。不时有轿车顶风冒雪驶过。或者又是带着华盖的洋车，里面坐着红妆盛艳的美人，旁边跟着手持琵琶胡琴的姨娘。
　　街道前后清一色白墙灰瓦，好不整洁。一眼望去酒肆、茶馆、客栈、戏院鳞次栉比，屋檐高低错落，门前红灯高挂，锦旆摇摇。街道另一面是一排垂柳，再往下可见一条宽约数丈、不见首尾的河流。雪扑簌簌的落着，垂柳静默，河流寂然无声。
　　后来迟青荷才知道这便是薛宝珠寓的前门。书寓这种地方，需得至少有两个门才方便行事。相对于后门的幽静，前门平日略显热闹，是戏中所唱“十二宫灯挂彩楼，府内欢传娇客至。”的地方。
　　前门所临这条街有个闻名遐迩的名字――香水街；这一带则叫做香水坊。省城乃至周边数十府县之富商、买办、达官显贵没有不知道这香水街、香水坊的。而这一带之所以以“香”闻名，莫不是因为眼前这条“香水河”。
　　垂柳掩映之下的那条河即称做香水河。相传因为书寓里的女子经常往河里泼脂粉水，所以河水终年飘着香味，因此这条河才被冠之以这样一个香艳的名字。很久之后，迟青荷知道的更多了，便晓得这种说法是出于对“十里秦淮，六朝脂粉”典故的模仿。而更远的出处，则来自于《阿房宫赋》的那几句“绿云扰扰，梳晓鬟也；渭流涨腻，弃脂水也”。
　　一条河也有这样悠远典雅的讲究，书寓里的人也就带了许多仙气。
　　书寓里的女子自幼学艺，懂诗词、能操琴、善戏曲、会说书、通游艺，沿袭的是历代教坊古韵遗风。她们被称之为“先生”、“校书”、“词史”。气质无不古典而迷离，个个都是遗世独立的美人。
　　这香水河中，常有慕名而来的客人乘船远道而来，摇摇晃晃，立于垂柳之荫，期待与楼上的姑娘遥遥相望，来一场不期而至的艳遇。那时，笙歌自寓所内飘然而出，飞觞醉月，丝哀竹急。客人于烟波画船之中，驻立于碧瓦楼台之前，听音观影，无不心旌摇曳，情不自禁。
　　这都是后来迟青荷在书寓里一点一点看出来、听出来、琢磨出来的故事。
　　而在那一天，她初来乍到的那一天，她还什么也不懂，只能拎着一篮沉重的衣服一步一滑往河里的台阶走去。河水冰冷刺骨。她狠狠心，抓着衣服往水里浸。一阵刀割似的刺痛由双手没上心头。渐渐的，双手又红又肿又紫，开始热辣起来。她想起自己炎炎夏日里在工厂做缫丝工，从八、九十度的热水里捞丝；而现在又在这冰雪覆盖的河水里洗衣服，心中不由得苦笑一下！
　　她双手没在水中，将一件笨重的衣服拖到台阶上，拿起一块肥皂在上面反复擦过，然后用尽全身力气搓起来。不一会儿便气喘嘘嘘，冷热交加。
　　突然间，前方响起咯吱咯吱的摇橹声，又有一阵歌声飘过来：
　　“一根丝线牵呀么牵过了河哟，哥哥郎儿买个梳子，姐呀姐呀梳了头哟，一见么脸儿红嗳，哥哥，明呀个白白。就把相呀思来害哟。……”水纹一圈圈荡漾过来。
　　迟青荷抬起头，只见风雪之中，一艘小船遥遥而至。划船的是一位四十岁上下的船娘。船娘穿一件蓝印碎花布衣，裹一块包头巾，双手撑一根竹竿，在水底使劲一撑，身体也斜侧着一弯，那竹竿即刻弯成一个弧形。船随着这样的节奏往前方驶来，船娘的歌声在冬日的风雪中听起来有一种脆生生的飘渺。
　　船行至迟青荷身边，船娘的歌声停下来。只听一个男子的声音传过来：“阿威！你说我们是不是有精神病啊！这风雪交加的这么冷，来这里就为看姑娘！”他的声音带着笑意。像是在笑他自己，又在笑他说话的对象。
　　迟青荷抬起头来往船上看了一眼。只见说话人约二十多岁，身材略高，方脸大眼，满脸堆笑。那被称做阿威的那人年纪与之相仿。中等身材，面孔白皙，还算俊逸，一双小眼四处乱看，灼灼发光。
　　被叫做阿威的那人道：“说你不懂风情真的不懂！怎么叫看姑娘，明明是看漂亮姑娘！漂亮！知道吗！漂亮姑娘哪是那么容易被看到的！得付出点代价！”
　　方才说话那人笑道：“也是！还是你有经验！”只见他放眼四周，又道：“不过，这香水坊真是名不虚传，雪景不俗！”
　　阿威道：“那当然！和以往咱们去过的地方都不一样吧！咱们也是因祸得福！若不是爻州呆不下去，咱们也不会来省城；若是不来省城，咱们也不会来这香水坊。唉！其实我早想来这里看看了。”
　　迟青荷心道：“爻州？”
　　这时又听前面那人道：“好是好，只是听说这里价格不菲呀！”
　　阿威道：“当然了！要不怎么是最高级的呢！”他停了一下，放低声音道：“在这里，要达到目的得先过三关。先要打茶围，就是坐下来喝茶，要付茶钱，还要给大姐、姨娘们打赏；然后是“叫局”，也就是打牌看戏喝酒的时候请“先生”到场伺候。这时除了局费也要打赏；接下来是“吃花酒”，过了这一步嘛，才能……。”他说到这里，脸上露出不怀好意的坏笑。。
　　听他说的详尽，另一个人只连连咂嘴，啧啧称赞，向他笑道：“还是你懂，甘拜下风。”
　　阿威得意道：“我当然懂，我阅女无数，除了懂钱，最懂的就是女人。”
　　迟青荷低头洗衣服，听他们这样胡言乱语，即尴尬又生气，脸也开始发烫。
　　这时，又听那人道：“咦！你看那姑娘，这么冷的天还要在河里洗衣，真可怜。”接着，他好像又仔细观察了一下，笑道：“好像还很漂亮。”
　　只听阿威道：“切，没出息。洗衣女你也看的上。赶明儿我带你们去见见什么叫做真正的美人。否则以后出去别让人说我亏待过兄弟们。”他的语气仿佛十分不屑。这时，他的目光好像也向迟青荷这边望了一会儿，只听他又道：“好像真的很漂亮啊！”
　　水面在眼前微微晃荡着，迟青荷感到有些头晕。她将衣服往河里一甩，溅起一串水花。
　　“发脾气了。”那高个的男子笑道。
　　“哈哈！”阿威也放肆的笑着。
　　连船娘也笑了起来。
　　船桨轻轻划动，涟漪由船身向四周散开。小船渐渐飘远。他们说话的声音也越来越小，直至完全消失。                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-04 11:35:55~2019-12-05 16:25:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宋清 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、恨憔悴损

　　
　　落雪的黄昏，天地间一片青灰，青灰中又泛着冷白。
　　衣服终于洗完了。迟青荷慢慢站起来。一阵头晕目眩袭来，她差点没站稳。她将一只手撑在篮子上，停了一会儿。待眼前不再那么模糊，她将双手拢起，放在唇上，哈了一口热气，接着又将手贴在腋下，暖和了一会儿。然后提起那篮衣服，走上石阶，一步一滑穿过那条街道，回到寓所中去。
　　院子里已经上了灯。灯笼里的烛火明明灭灭，透过红色的纱笼散发出一团团朦胧的光晕，在冷清的雪夜中越发显得妩媚撩人。一股梅花的冷香在院子里幽然萦绕。
　　跑堂躬腰颔首领着客人往各处去；姨娘大姐们或拿或捧着各色物件行色匆匆。此时正是一天中寓所最为忙碌的时刻。
　　一阵喧哗嬉笑和稀里哗啦抹骨牌的声音从薛姨的房间里传来。薛姨就是那个中午收留迟青荷的女人。
　　迟青荷问了一个婆子才找到后院一块晾衣服的地方。她将衣服一件件晾起来，并且不忘将皱褶处拍打捋平。其间，芳姨也走了过来。她没有说话，只围着那些衣服转了两圈，仿佛在检查有没有敷衍偷懒，没洗干净的地方。
　　晾好衣服，在芳姨的指使下，她又去厨房帮婆子们洗菜做饭。尽管又冷又饿又累，她做事依然手脚麻利。她知道不能让自己停下来，因为芳姨的目光就在她背后一刻不离的盯着。晚饭做好，先是给薛姨和芳姨送过去。这时她已经知道，这院子目前就是由她们俩共同掌管的。安顿好她们的之后，接下来便是各屋的姑娘们；然后又是姨娘大姐还有跑堂的伙计；最后轮到做粗活的婆子下人们。
　　待这些人都用餐结束，已经晚上亥时。厨房里杯盘狼藉。只剩下一些残羹冷炙和呆呆站着的迟青荷。迟青荷早已饿的眼冒金星，两腿发软。她犹豫不得，将那些残羹冷炙一扫而光。她缓过气来，又将碗碟一一清洗干净，放回原处。做完这一切，她正准备放松一下，坐下来休息片刻，芳姨又鬼使神差的走了过来。
　　“过来！”她向迟青荷道。“我们抹牌。你站着给我们添添炭火，倒倒水。”
　　于是，迟青荷跟在她身后，再次走进那个她初来乍到时去过的房间。
　　又一阵暖意袭来。房间里，火盆中的木炭烧的正旺。晶莹的灯光之下，一片烟雾缭绕。迟青荷被熏得直想咳嗽，却强忍住，生生咽了下去。没有人回头看她，薛姨也没有回头。牌桌上玉指翻飞，骨牌噼啪作响，她们一个个正全神贯注盯着桌上的牌局。
　　薛姨身边，迟青荷看见一个叫做环儿的丫鬟手执一只绿柄翡翠烟枪慢条斯理在做着什么。只见她用一支细针挑上少许黑色的膏泥，在灯罩顶端反复加热搓烧，一会就烧成了一只烟泡。接着她将烟柄递给薛姨。薛姨侧身提握烟杆，对准烟灯上孔，边烧边吸，发出吱吱声。房间顿时一阵迷离的香气。薛姨的身体经过这一吸一呼，明显放松下来，那神情仿佛进入仙境一般舒适。
　　迟青荷想，这大约就是中午薛姨所说的“烧烟”了。
　　“芳姐，来来，替我一下。”这时，一个女人站起来，对芳姨说道。
　　“怎么？想跑？” 薛姨放下烟枪笑道。
　　“我都输了三局了。本都快没了。”那女人说道，语气有些沮丧。
　　“才三局你就怕啊！一轮四局。怎么说打完一轮啊！来来来。没钱我借你！”薛姨说着就去扯那女子的衣袖。
　　“就是啊，一轮四局，没牌技也得有牌品，不能坏了规矩！”在座其他俩个人笑道。
　　“就是，薛姐都说了，没钱借你，你怕什么！来，让我指点指点你，这局保管你赢！”芳姨笑着，走过去把那女子又按回到座位上去。
　　迟青荷向她们的杯子里一一加满茶水，又往火盆里添上新的木炭，再将散开的炭火小心拢在一起。做完这一切，她安静的立在一边。听着她们的笑声在耳边嗡嗡作响，看着她们头上的金钗银簪在烟雾中闪闪发亮，耳畔的流苏宝石一摇一晃恍若流光。困倦在暖意的包围之下渐渐的袭来，迟青荷的意识渐渐模糊，眼前的一切也渐渐远去，她好像即将进入另一个虚无之境。
　　“荷花，你来给我装两筒烟。”薛姨道。
　　“荷花”是她进来时随口编的名字。
　　“我？”迟青荷一下子醒过来。
　　“让环儿教你！”薛姨又道。
　　于是迟青荷走了过去。她学着环儿的样子挑烟泥，揉搓，烧烟泡。只是这烧的过程有些麻烦，老了不行，嫩了也不行。反复两次都失败了。她有些紧张。第三次，她张于烧成了一个还不错的烟泡，于是装在烟枪上，递给薛姨。
　　薛姨吸了两口，闭上眼，又显出方才那陶醉的表情。迟青荷这才放了心。
　　然后，她又立到了一边。
　　不知什么时候，又一个声音响起。“倒水！”这是芳姨在叫。虽然没叫她的名字，迟青荷还是赶紧走上前去。
　　、
　　又不知什么时候，薛姨又道：“荷花，你去让张婆做几份甜酒酿。”
　　于是，迟青荷又去仆人的下处找到张婆传话。大约半个时辰左右，五份热腾腾的甜酒酿端了上来。
　　好不容易，到了凌晨丑时左右，牌局终于散了。送走三名客人，芳姨又指使迟青荷打水洗漱。
　　临了自己要就寝的时候，芳姨才想起来要给迟青荷安排一个住处。
　　她打着哈欠将迟青荷领到厨房隔壁一个房间。打开房开，雪光中，迟青荷看见迎面墙下搭着一张光秃秃的床板。旁边立着一只破柜子。房间里的大部分空间都被柴火占据了。地下则是黑黢黢、滑溜溜的有些潮湿的地板。这明显是一间柴房。难到这便是她的住处吗？芳姨指着墙角那张光板床道：“那柜子里有褥子，你自己铺。”她转身要走，又想起了什么，转过身来道：“明日卯时起床。”
　　明日卯时？
　　迟青荷心中不由又苦笑一下。
　　四周冰冷彻骨，被子又轻又薄如同无物。迟青荷缩在床上。她隐隐听见鸡鸣过了三遍，窗外依稀可见微红的晨曦。
　　第二天卯时，迟青荷却根本无法起床了。她头痛欲裂，全身酸痛，昏昏沉沉，好像即将死去一般。
　　迷糊中，她听见有个婆子在外面说道：“这头一天就病了！”
　　另一个声音说道：“昨天那么大雪到河里洗衣服，又伺候到半夜，能不病么！”
　　又是很长时间没有一个人来过问她。
　　大约到了中午。
　　她在昏迷之中，又听见芳姨的声音。“什么？病了？真的假的？怕是装的吧！你可进去看过？”
　　只听一个婆子道：“我看她脸烧的通红呢！怕不是装的。”
　　芳姨道：“真是晦气。找这么一个扫把星上门。”
　　迟青荷躺在床上，任凭芳姨在外面恶言恶语。她口渴难忍，从早上就想挣扎着下来倒水喝，却一点力气也没有。
　　她就这样躺着，时睡时醒直到下午。这一天，她没有吃任何东西，却也不觉得半点饥饿。
　　下午的时候，她在恍惚中听见好像有人进了房间。接着有人牵过她的手给她诊脉。然后又是询问病情的声音。又不知过了多久。她感到有人扶起她。一碗热腾腾，散发着苦味的药汁送到了她的唇边。
　　她正渴的喉咙冒火，挨着药碗就一口气喝了下去。
　　喝完药，她复又躺下，感觉又有人给她加了一床被子。
　　这样又过了一晚。第二天早上，那人又给她喂了一次药。并且，她觉得周身开始暖和起来。眼前似有一丝火苗在抖动。有人在这房间里生起了一盆炭火。
　　到了中午的时候，她的神志已经清醒多了。环儿给她端来一碗粥，她喝下去，人又有了一些力气。
　　下午的时候，她正睡的迷糊，只觉身体又被人扶了起来。
　　她睁眼一看，只见环儿在身后托着自己。薛姨坐在自己面前，手里端着一碗汤药。
　　、
　　“醒了啊！”薛姨端着药碗笑盈盈的道。
　　“薛姨！这……怎么……是你……”她挣扎着坐起来，双手要去接那药碗。
　　薛姨微微笑道：“来，把药喝了。”
　　这时，芳姨倚在门口，尖着嗓子酸溜溜的说道：“薜姐姐你这是怎么了？也没见你对我这么好过！”
　　“那是！别说你，就是这院子里别的什么姑娘，就连宝珠姑娘我也没对她这么好过！”薛姨回敬芳姨道，像是故意要气她。
　　“可不是嘛！又是请郎中又是煎药，自己花钱还端茶倒水的，不知道的还以为你是在服侍哪个相好的！”芳姨说着嗤嗤笑了起来。
　　迟青荷端着药碗，她即感激又羞惭，尴尬的坐在床上，一动不动。
　　“把药喝了！一会凉了。”薛姨道。
　　迟青荷将药送到唇边，一饮而尽。薛姨嘴角微微勾起。
　　芳姨又道：“小丫头，你这病可花了我们薛姨十几块钱了。你可半个铜子还没替我们挣呢！遇着薛姨这样的可真是你的造化。这人情你这辈子都还不清了！”
　　薛姨笑着斥道：“你当人家荷花和你一样是个忘恩负义的？”转而又向迟青荷道：“荷花！你也听见了，我可从来没对谁这么好过。你以后得好好给我挣钱啊！可别让某些人以后笑话我好心没得好报！”
　　房间里，炭火噼啪作响，火苗不时窜起，蹦出几颗小火星。周围散发着阵阵暖意。
　　薛姨那风韵犹存、扑满香粉的脸上笑意盈盈，看上去即亲切又陌生。
　　“那……一定……”迟青荷喃喃应道，心中五味杂陈。
作者有话要说：　　写文不易，请小可爱们评论收藏~~~~
欢迎提意见。

　　☆、古典美人

　　
　　转眼，时间距离迟青荷来到薛宝珠寓已过去半月有余。
　　一天，芳姨突然对她说：“你去柴房收拾收拾，搬去环儿她们的房间住。”
　　她大约是对刁难迟青荷失去了新鲜感，又也许是从她身上再挑不出什么毛病，加之薛姨又不时对她表现出关怀之意。总之，芳姨对迟青荷的态度开始好转，不再如她初来时那般恶劣。
　　芳姨说完那句话，迟青荷愣了一下，应了一声：“好。”
　　环儿的房间已经住了两个人，另一个叫做小红。环儿是薛姨的丫鬟，有时逢着姑娘们的大姐姨娘有事，她也会临时去顶替一下。可能因为薛姨对迟青荷不错，所以她对她也较为和善。小红则伺候着另一个姑娘。这间房现在加上迟青荷一共三个人。各有各的床铺、柜子、桌子，房间里十分整洁。比起柴房可要像样多了。
　　“芳姨跟你说让你服侍哪个姑娘了吗？”迟青荷来到新房间，很快安顿好自己的东西。环儿悄悄问她。
　　“没说。她没说这事。”迟青荷停了一下，想了想又问：“你看她会让我服侍哪个？”
　　环儿道：“我怎么知道。书寓里有六个姑娘。现在只宝珠和宝惠没有固定的大姐。不过，即使是固定的也有可能调一调，这事可说不准。”
　　这些日子，迟青荷也看出来了。宝珠是书寓里最红的那一个；而宝惠则是最不红的那一个。
　　薛宝珠？迟青荷眼前闪现出自己第一天来这里时对她那惊鸿一瞥。她第一眼见到薛宝珠，只见她身材袅娜，鹅蛋粉脸，吊眼俏眉，着一身金丝绣牡丹锦缎斗篷，艳光四射，在雪地里站着几乎让人睁不开眼睛。自然，这些天她也略见过她几次，也听大姐姨娘们议论过她如何出挑、如何出尘绝伦。
　　“那……为什么只她俩没有大姐？”
　　“这……唉呀……这怎么说呢，一个攀不上，一个不想攀！”环儿轻声说道。
　　“什么叫攀不上？什么叫不想攀？”迟青荷问。
　　“攀不上么，宝珠姑娘呀，太出挑了！跟在她后面，累！请她的客人多，她的局也多。跟着她你得连轴转；她的本事又大！跟着她你得聪明伶俐，什么都要会；她的客人有时候争风吃醋，你还得八面玲珑从中调节。至于不想攀么，另一个！你知道的，连个客人也没有，跟着她又有什么意思？”环儿道。
　　迟青荷道：“宝珠姑娘那么厉害吗？”
　　环儿道：“那自然是，不过，她人红也挑剔，清高难伺候。要不怎么左右服侍的人她都不满意呢？”
　　迟青荷心道：各人做好各人的事，做不好大不了一拍两散，她又能怎样？便说道：“横竖她有本事，有点脾气也正常。对了，咱们书寓随着她叫做薛宝珠寓是不是就因为她最红？”
　　环儿道：“是呀！她在外面名气大，在家里又受薛姨和芳姨的喜欢。咱们书寓以前是叫做薛宝珍寓的，宝珍后来嫁了人。宝珠最受宠，就随了她的名字。”
　　迟青荷又道：“你说说，她的本事怎么大了？”
　　环儿轻声道：“就说一点。宝珠姑娘至今还是个清倌人哪！薛姨她们可宝贝着她呢！她呀！是‘灌米汤’的高手。有人在她身上花费了上千元，仍借不成湿铺。你算算，她有多少个客人，一个客人就上千元，她替薛姨她们赚了多少钱！就这一点，薛姨和芳姨就爱死她了！”环儿的表情有些神秘的、不可置信的夸张。
　　“借湿铺”是书寓里的行话。指的是与倌人有肌肤之亲。“灌米汤”是指让客人神魂颠倒，吊起他的胃口，让他多破费。
　　迟青荷眼前浮现自己生病那天的画面，薛姨端着一碗汤药，笑眯眯的对她说：“我可从来没对谁这么好过，你以后得好好替我挣钱呀！”当下她算是知道怎样是赚钱的手段了，心中不由打了个冷战。
　　“客人花了钱又得不到人不生气吗？”迟青荷问。
　　“这就是她的本事呀！你不知道，做倌人这一行，有多少人会动了真情，栽到客人手里，不出头三局便让客人“借湿铺”。最后不光人被骗，还倒贴了钱。也就咱们宝珠姑娘。让人为她白花了钱还乐此不疲。你是没见过。她那一身妖气。别说男人，就是女人见了她骨头都酥……”环儿说的起劲，她是不知道，一边的迟青荷听她这样说，已经觉得全身酥了一半。
　　迟青荷搬到新住处之后，又在芳姨指使下跟着环儿服侍了几位姑娘。这一日，芳姨又对她道：“今天下午香梨苑的戏班要来教戏。你中午去伺候宝珠姑娘起床，下午陪她学戏。”想了想她又道：“记得换身干净衣服。”
　　这一天，薛宝珠又是头天晚上出局，第二天凌晨才回来。所以迟青荷见到她已经是中午十分了。
　　迟青荷换了一件月白棉袍，黑色F子，齐刷刷的刘海遮住眉宇，脑后梳了一只麻花辫。这一身看上去素o整洁。然后，她来到了薛宝珠的门前。
　　她来到书寓这一个多月，跟着环儿服侍过除薛宝珠之外所有的姑娘。所有姑娘的房间她都去过了。只差没有进过薛宝珠的房间。
　　午时的阳光爬上朱漆雕花木门。迟青荷轻轻扣门，只听里面柔声道：“进来。”
　　门吱呀一声被推开。只见室内暗影憧憧，一股暧昧暖香迎面飘来。室内燃着火盆，地上铺着浅黄波斯地毯。青绿软烟罗窗纱挡住了光线。屋内的陈设互相交织着幽暗的光影。
　　靠窗长案上摆着一幅山水图和几张微黄宣纸，宣纸上是几幅大至相似的山水图。旁边端砚上搁着几只毛笔。看上去是有人在照图临摹。长案一边青花瓷瓶中插着一枝梅花。转过头去，是一架鎏金彩纹梳妆台，上面镶一面菱花铜镜，台上摆一只漆雕飞云首饰盒和各色瓶瓶罐罐。首饰盒边散落着几支钗、镯、耳饰，大约是昨晚摘下来的。水晶珠帘的那一边才是寝室，檀香木的架子床上挂着淡黄色的纱帐。帐慢上挂着一只香袋。
　　隔着珠帘和帐幔，她看到有个美人依榻而坐。身影绰绰，引人遐思。
　　波斯地毯又厚又软，踏上去悄无声息。迟青荷进门来时，故意弄出一些轻微响动，为的是不要太静突然吓到室内之人。
　　她将水盆搁在木架，轻声道：“姑娘，洗脸水打好了。”
　　帐幔被撩开。薛宝珠站起来。见她乌发披肩，穿一件青白绸衫，下束紫荷色织花边F子。咖啡色的瞳孔，眼角微微上吊，鹅蛋脸上有一种珠圆玉润的光泽。她这张脸迟青荷先时见过。此时的她穿一身素服竟比华美衣裳更有一种风流韵味。
　　薛宝珠看到迟青荷，微微一怔，随后又恢复了平常。
　　接着，她从梳妆台上随手拾起一只银丝流云簪，将头发绕起，松松的挽住。然后漫不经心的问：“你是新来的？”
　　“是。”迟青荷轻声答道。
　　薛宝珠没有作声，走到水盆旁边，伸手去捞那面巾。
　　“我来。”迟青荷走上前去。
　　“不用。”薛宝珠自己伸手去拈那面巾。朱红的蔻丹妖冶夺目，越发显出手指的纤长白腻。她绞了面巾，覆在自己脸上，道：“给我泡一杯碧螺春。”
　　迟青荷不解，只得依言给她泡上一杯热腾腾的碧螺春茶水。
　　她将面巾反复覆了几遍，然后取下来。走过来瞥了一眼那碧螺春茶水，道：“太烫，重泡。”语气倒还柔和。
　　迟青荷又泡了一杯七分热的茶水。
　　薛宝珠端起茶碗，小心抿了一口。原来，她是要用它来漱口的。
　　接着，她坐到梳妆台前，对着镜子里的迟青荷道：“过来，给我梳头。”
　　迟青荷走过去。她的手随她的长发往下梳。客气中一片沉默。镜子里，薛宝珠面无表情。
　　“姑娘，你要梳什么发髻？”迟青荷问道。
　　“你会梳什么发髻？”
　　“爱司髻、凤凰髻、羽扇髻、燕尾髻……”迟青荷一连说了几种。然后，她轻轻挽起薛宝珠的秀发，以完全不会扯到她头发的力度给她演试了几下。
　　薛宝珠道：“太惹眼，不喜欢。”
　　“那么……逐月髻。”她将她的秀发笼起，在右耳边松松堆起一团云朵来。“斜刘海低盘发，稍加以发簪点缀，沉静又俏皮。”
　　“就这个吧！梳来梳去头发倒梳掉许多！”薛宝珠道。
　　镜子明晃晃的，她闭眼端坐的姿势宛如高傲的天鹅。
　　梳好发髻，薛宝珠打开自己的衣柜，向迟青荷道：“你替我挑一件衣服吧！”
　　衣橱内，轻纱软罗，冠袍带履、绫罗绸缎，迷人眼目。迟青荷这几日跟着环儿也服侍过别的姑娘，见过一些世面。却不见有这许多款式花色。她心知这些衣服头面都是客人出钱所置，不禁心中感叹。她道：“姑娘今日梳的这个发髻适合配素雅的衣服，红色过艳，绿色老气。”她的手指掠过那一排排衣服，抽出其中一件道：“这件藕粉提花绸镶玳瑁色花边旗袍配色即古典又素雅，倒是清新脱俗。” 
　　薛宝珠拿起衣服看了看，然后将衣服放在迟青荷的手上。她的指尖仿佛无意划过迟青荷的手背，朱唇轻启，道：“烦请你替我穿上吧。”“烦请”二字说的及其温柔，其实她本不用这么客气，只是她这样说了，让人听着感觉十分文雅柔媚。迟青荷的心微微一颤。她好像突然明白为什么都说薛宝珠出尘绝伦。即使是同性，她也不免有些心荡神驰。
　　宽玳瑁色花边宛如一首古典诗词的韵脚，诠释了衣服美的意境，也加深了穿衣者美的维度。薛宝珠站在迟青荷面前，犹如古画中走出的美人，越发迷离诱人。
　　穿好衣服，薛宝珠对着镜子，将一只浅浅的肉色口红在嘴上轻轻涂了两下。两片嘴唇顿娇艳欲滴起来。接着她又略施粉脂，淡扫娥眉。全部梳妆完毕距她起床已经过去了三个多时辰。最后，她拿起一方丝帕，掂在指间翩然而立，说道：“我们用些点心，下午随我去听戏。”
　　这半天下来，迟青荷心中甚是高兴。原想着这薛宝珠又会是与芳姨一样的恶毒，不料却这般秉性温柔。这可太意外了。
　　

　　☆、要你管啊

　　
　　后来，迟青荷时常陪薛宝珠听戏学戏。虽说是陪，实际上她更是有心去学。渐渐的也可以唱上几首。再后来，她再陪薛宝珠出局，常常是薛先生陪酒，她在一边唱曲。有时候她俩也会一起对戏。
　　这一日下午，书寓里又来了几个人，闹哄哄的点名要薛先生做陪。
　　薛宝珠在房间里作势不出。薛姨在外巧言招呼。薛姨叫了声“荷花！”。迟青荷走上前去。这一下照面不要紧。只见来客之中有两人分明有些眼熟。
　　一人方脸大眼高个子；一人白面不乏英气，小眼灼灼有神采。仔细一想，竟是自己雪中浣衣那日立于船上之人。这白脸之人叫什么“阿威”。当时他一番胡言乱语，好不轻浮。两人还一同议论迟青荷的相貌，令她十分尴尬。
　　迟青荷略一沉吟，心道：管他是谁。开门做生意，来者皆是客。想罢迎上前去。
　　果然，那俩人的目光定定落在她的脸上。白面小生脸上有种戏谑的微笑。
　　“荷花！”薛姨道：“这位是唐副官！这位是黄老板！黄老板做东请吃花酒，你去伺候薛先生更衣然后下来。”
　　“是！”迟青荷言罢转身而去。
　　原来，那位白面小生姓黄，是个商行的老板。方脸那人姓江，是他的伙计。被宴请之人姓唐。姓唐的是省城刘总督的副官，人称唐副官。今日这台酒席是黄老板为请那位唐副官办事而特意安排的。
　　这位唐副官其实也是薛宝珠的熟客。他仰慕薛宝珠已久。捧她也有了半年光景。不过，追求薛宝珠的人多。而她只在众人之间周旋，不拒绝也不答应。黄老板正是知道这一点才特地为唐副官请的薛先生。
　　刘总督？迟青荷心中格登一下。几年前，爻州北山天禅寺庙会上，两军混战死伤惨重，其中一派不就是刘总督的部队吗？那一晚，她和母亲还有庄梦蝶母女死里逃生。她还是听了庄梦蝶所说才第一次知道省城有个刘总督。
　　她一边思忖一边去伺候薛宝珠更衣，准备酒席。
　　酒席办的十分热闹。楼下堂屋四排雕花门板全被拆开，两间相连，霎时敞亮许多。群星拱月的水晶灯下，大圆桌上摆满了杯碗盏碟，明晃晃的玻璃酒杯中插着折成花的丝帕。
　　黄先生带了江伙计。唐副官也带了一名随从。如此，席上除了薛宝珠陪唐副官，另又叫了两位姑娘。客人和姑娘们围了一大桌子且听曲且吃酒猜拳。外围一圈娘姨大姐在身后执酒捧茶拿琴送水伺候着。
　　迟青荷和娘姨们一块站着。娘姨们伺候各自的姑娘，迟青荷一边留意薛宝珠，一边观察四位客人。
　　薛宝珠坐在唐先生身边陪酒。她半晌不说话，一手握着丝帕，似乎在神游方外。唐副官也不生气，反而一脸宠爱之色，时而贴近她的脸说上一句什么。薛宝珠有时也会低头莞尔一笑。
　　那姓黄的倒像按捺不住似的，只见他对自己身边的江伙计眨了下眼。
　　江伙计随即冲着薛宝珠笑道：“薛先生能不能赏脸陪唐先生喝两杯。”
　　薛宝珠抬了下眼皮，淡淡笑道：“我不会喝酒的。”
　　迟青荷知道这花酒有个规矩，一旦开口，免不了要喝个全席，所以才开场倌人能不喝尽量不喝，就是喝也要晚一点。更何况她们随时可能还有别的局要去应付。
　　江伙计咧着嘴，哈哈笑道：“哪有倌人不会喝酒的？不会喝酒还叫倌人吗？
　　他如此说，那姓黄的在一边露出一丝挑衅的微笑。
　　唐副官身边的随从见状也怂恿道：“薛先生，赏个脸呗！”
　　迟青荷看见薛宝珠似乎有些被逼无奈，可她是大姐的身份未经许可不能随便说话。
　　只听在座另一位姑娘道：江先生！你让我们薛先生喝酒，可知道她不是不喝，是她喝不了一般的酒！薛先生喝酒，得用上好的斗彩鸡缸杯，配上陈年的金华酒。这样才有品味！”
　　这位姑娘所说之言其实是个圈套。鸡缸杯是书寓里请吃花酒的镇席之宝。用了它就意味着要把这客人捧上天。既是被捧上天那么也就得从他身上狠狠捞一笔；而金花酒则一瓶百余金，非一般人承受的起。
　　听她言罢，姓江的倒没说什么，那黄先生像被激了一下。今天原本就是他做东请唐副官，既然有人这样抬高唐副官喜欢的女人，那他自然不能被人说成小气。于是他道：“那金华酒，拿一瓶。还有那鸡什么杯，一起拿来！……咳……这杯子怎么说起来这么难听？”
　　这话说完大家又是一阵哄笑。说话姑娘道：“难听？这可是明成化年间皇帝的御用酒杯！艺术珍品！我们书寓的镇宅之宝！也就你说难听，你想哪去了你！”
　　她说最后一句时眉间轻挑。众人领会，都笑的前俯后仰。
　　黄老板知道自己闹了笑话，也不在乎，扬扬眉毛也笑了。
　　不一会儿，酒拿了过来。开了瓶便又是有了进账，姑娘们也都高兴起来。
　　黄先生没说话，向江伙计使了眼色。姓江的拿起鸡缸杯左右看了看，连道好杯子，然后斟满一杯酒，道：“薛先生，现在你该喝了吧！”
　　这下，麻烦又推回到了薛宝珠身上。她一时没有作声。在座之人也都不说笑了，只看着她。
　　唐先生也看着她。等不到她有所反应，一只酒杯在手中慢慢转着，脸上渐渐显出一丝尴尬。 
　　正在这时，薛宝珠缓缓道：“承蒙诸位厚意，我喝。”她顿了顿又道：“我这一杯，是专为唐先生喝的。”说完，她端起酒杯深情款款的望了一眼唐副官。”
　　众人顿时一片哄然嘘声。姓江的哈哈大笑。黄老板挤眉弄眼。唐副官更是喜出望外，喜的只差抓耳挠腮了。
　　薛宝珠喝完一杯，姓江的即又来劝。
　　只见薛宝珠醉眼惺忪，软绵绵柔弱弱道：“唐先生，我都喝了！我不会喝酒的，喝醉了可不好看，给你丢脸，你不要怪我。”
　　姓唐的那招架的了这等架势，虽然旁人仍在起哄。他已是将薛宝珠搂在怀中轻声道：“不喝了，不喝了。”
　　听了他的话，黄、江二人看上去有些扫兴。
　　这时，唐副官的随从道：“要不请薛先生唱一曲吧！上次听了先生唱《紫钗记》的《剑合钗圆》，真是妙不可言！
　　众人一听又来了精神，纷纷起哄道唱。
　　这下薛宝珠倒是没有拒绝。
　　她看了一眼迟青荷。迟青荷会意。将琵琶递到她手中，自己则拿了胡琴，拖过一把椅子端坐之上。
　　迟青荷外表俊美中带些泼辣的意味，薛宝珠则是一柔媚娇娘。她们俩对戏最拿手的正是这临川四梦中《紫钗记》这一折《剑合钗圆》。
　　对戏时都是迟青荷唱男角，薛宝珠唱女角。她俩一个拿胡琴，一个拿琵琶。唱李益的迟青荷声声哀戚怜惜，似有无限深情懊悔；唱霍小玉的薛宝珠句句柔弱嗔怨，似有无限爱意错付。她俩这样唱和起来，座上众客听得只是呆住，那里还顾得吃酒说笑。
　　姓江的拿手在腿上打着拍子。黄老板则怔怔的看着迟青荷。唐副官不肖说，一双眼睛好似长在了薛宝珠的脸上，完全移不开。四下除了乐音皆是静寂。
　　一曲终了，大家这才像从梦中惊觉般醒来。
　　众人赞了一阵，又沉默了片刻。
　　黄老板许是想起唐先生护着薛宝珠再不能喝酒，便觉没了意思。突然，他将目光停在一边拿着胡琴的迟青荷身上。他道：“先生不喝，丫鬟喝。那……谁，你过来，替你的薛先生喝几杯。”
　　于是大家都将目光看着迟青荷。迟青荷则看着黄老板，心中骂他又生事端。
　　薛宝珠已经重新端端正正坐好，好像什么也没听见。
　　唐副官这时喝的已经有了三分醉意。加之方才听曲更加心醉神迷。他一只手指着迟青荷道：“你们先生都喝了，你也来……”
　　自然，这种场面迟青荷自从跟着薛宝珠也不是没有经历过。每当这时，她不能像薛宝珠那样漠视或者撒娇。她只能狠下心来喝。她若狠下心来，一杯接着一杯，旁人看着是要害怕的。她往往就那样喝，直到喝醉。不过，她也并不是真醉，只是醉给人看以此逃避而已。
　　于是，她走过来，执起酒壶，自己斟了一杯，又将他们几位客人的杯中都斟满，端起来笑盈盈的道：“那么我就替我们先生敬大家一杯。”
　　她这一喝不要紧，一连喝了四五杯。黄老板直瞪着她。
　　她看出黄老板的眼睛在盯着她。那眼神里带着些什么。目瞪口呆？好像还些什么。她看出来，仿佛在暗示她，希望她把唐副官灌醉的意思，那是再向她求助。她想起来，这场酒席黄老板是有事求于唐副官。也许，唐副官醉了之后，他要做些什么。她看懂他的意思，于是，照做了。
　　唐副官终于醉倒在椅子上。黄老板向迟青荷投以感谢又得意的目光。
　　迟青荷头疼脑胀、两眼发晕，瞪了他一眼。又有些抱歉的看了看唐副官。
　　酒席撤了下去。薛宝珠回到自己房间。迟青荷端来水盆，为他们绞了面巾。唐副官躺在烟榻上。江伙计拖了唐副官的随从出去抽烟。黄老板从口袋里拿出一张纸来递给唐副官，好言说了些什么。唐副官只是点头嗯嗯啊啊，看也没看就签了字，然后呼呼大睡。
　　黄老板志得意满，看到迟青荷在一边走来走去，俩人目光相遇时，向她投来甜甜一笑。
　　趁人之危！迟青荷心道。没好气的瞪了他一眼，又有一种与之同流合污的罪恶感。
　　“你叫荷花？”他喷着酒气说道。
　　“是呀！”迟青荷冷冷道。
　　“谁给你起的？这么土的名字！”
　　“要你管！”迟青荷白了他一眼。
　　“好好好，我不管。”他笑了。“我问你，下雪那天在河岸边洗衣服的是不是你？”
　　“要你管！”她又道。
　　“好好好，我也不管。”他还是嬉皮笑脸。又道：“你喝那么多头不晕吗？”
　　迟青荷心中冷笑道：他害人喝酒还问人头晕不晕！
　　他见她不说话只瞪着他，便道：“别瞪我呀，我害怕！好好，我不问了还不行吗？”
　　迟青荷的表情稍有舒缓，他又笑嘻嘻的道：“多谢你啊！”
　　“谢什么！”她道，看着斜倚在榻上的他。
　　“谢你刚才……”他话没说完。
　　“我什么也没做！”她抢白道。
　　他愣了一下，笑的更灿烂了，简直花枝乱颤，道：“对对！你什么也没做！”
　　“笑什么笑！”迟青荷忍不住也笑了一下，然后收住笑意白了他一眼，将手巾扔在水盆里，打算走开。
　　“别走呀！”他说。“问你个话。”
　　“什么？”迟青荷转过脸来，看着他。
　　“你过来近点！怕我吃了你？”他笑着向她招手，轻声说道。
　　迟青荷不情愿的往前走了两步，依旧板着脸。
　　“我问你，要是我以后不来了，到哪儿去找你？”他低声说。
　　“什么？你都不来了，还找我干嘛！”迟青荷道。
　　“大小姐，你们这里这么贵，我哪能经常来啊！不是又想见你么！”他看着她，一脸委屈。
　　他想见谁？果然油嘴滑舌。迟青荷冷笑一下：“你来坐坐么，谁硬要你花钱？”
　　“这可是你说的，只来坐坐不花钱！”
　　“对！我说的！”迟青荷笑了，“没事了吧，没事我出去了！”
　　“好好，快点回来。”他挥了挥手。
　　迟青荷拿着水盆，笑着出了门。
　　

　　☆、阿威其人

　　
　　“阿威”――这两天，迟青荷眼前总是浮现这两个字。
　　听起来怎么有点熟悉？而且，他又是和爻州有关。那日在船上据他自己所说是“在爻州呆不下去”。
　　突然，她想起来了，以前在家的时候和哥哥一起从庄家码头仓库偷东西的，不正是阿威吗！哥哥曾经多次提到过这个人。而且哥哥被赌场扣押那日，也是他借了三十两银子给母亲。她虽没有见过他，但在她模糊的印象里，这人是个有些情义的“小流氓”！据说那个阿威的父亲是庄家的管家。难到真的是他吗？
　　不过――她又想――只凭那句“在爻州呆不下去”，也不确定他就是爻州人；而且，即便他是爻州人，他也不一定就是那个“阿威”。更何况――即使是同一个人又如何呢？跟自己又有什么关系？迟青荷自嘲般笑了笑。
　　她这样想着，觉得此事无甚要紧，加之客走茶凉，又有诸多新事要忙。过了几天，渐渐也就把这事给忘记了。
　　这个时候，在省城东市最繁华的一条商业街上，各色人物熙来攘往，其中有远道而来采办货物的南北客商；有出来置办家用的当地百姓；有打探消息、兜揽生意的相帮、掮客。鳞次栉比之中，一间二十占方的门面大门敞开，有人不停进出其中。一块白底红字的巨大招牌自上而下悬空竖立于店前右侧，上面四个变体隶书大字，写的是：“元亨商行”。
　　三四个伙计在里间忙碌着。一个白面小眼英气勃勃的年轻人坐在柜台里面，在一个本子上写着什么。离近一看，只见上面稀稀落落写着：“某年某月某日，某某人借我一百块大洋，鉴于平时交情不错，未立借据，后未还钱，此人不讲信用，不可深交。”。下面又一条写道：“某年某月某日，某人自店中赊账拿货约二百六十块，留有凭据，一月之后可到此人家中索要货款。”。他的笔转动飞快，正写的那一条是：“戊辰年正月廿五日，于香水坊薛宝珠寓宴请唐君礼，花费大洋四百二十块，耗资甚多，心痛心痛！然可喜之处是诸事顺利，签得《兆海省烟土总销合约》一份。
　　他的字横七竖八，笔划仿佛是一根根柴火棒硬拼在一起。拼的不得法，头上一根，脚上一根。丑陋的已经颇具特色。不过他自己对此倒一点也不介意。
　　写完上面那一条，他十分得意的看着自己写的手迹。一侧嘴角上扬，勾起一抹微笑。这个本子是他专门用来记录秘密的。他有这样的习惯，将对一个人的评价（这些评价往往是与金钱有关）记在本子里。
　　他合上本子，想了想，又重新打开，写道：“书寓中有一姐儿不错，名叫荷花，漂亮泼辣，能喝酒，能唱戏，聪明……”他又想了一下，很想找出一些更为好听的词语来表达一下自己的心情。却再也想不出。于是只坐在那发呆。
　　这时，那个方脸大眼的江伙计走了过来，道：“奇威，老爷子来了。”
　　“噢？”他抬头，愣了一下，小眼睛里闪出一丝茫然。道：“他怎么来了？”
　　正说着，只见一个穿着藏蓝长衫，年约五十左右，满脸严肃的中年男子走了进来。
　　“你来了。”阿威站起来，淡淡的说。来者是他的父亲。庄家的管家黄德宽。
　　“嗯。”他的父亲嗯了一声，自己找了个凳子坐下。双手撑在大腿上，目光在店铺里上下左右的望着。
　　“你来……有事？”阿威问道，语气有些生硬。
　　“没有。”他父亲道。少顷，他又道：“你这生意可还好？”
　　“还好！”阿威又轻描淡写的说，语气里带了些自豪。“反正……比替别人做苦力要好。”说完，他扫了一眼父亲。
　　他的父亲低下头，望着地面，呆了一会，道：“你正经做生意，就好！有一条，烟土……不能碰！我听人说，你这里也偷贩烟土。可是真的？”
　　阿威小眼睛立即瞪的大大的，道：“哪有！”他心道：我可是有禁烟公所发放的膏店凭照。眼下又才签了烟土总销合约。以前，他在爻州正是因为偷贩烟土栽了跟头，这才转战省城。当然，这回来到省城他可聪明多了。于他而言，烟土如此暴利的生意怎么可能放弃呢！他本来就是一个热爱铤而走险的人。但是，他不愿跟父亲解释很多，便道：“那玩意儿我早不干了，你别多心！”
　　黄德宽站起来，整整衣服，开始在店里走来走去。
　　阿威道：“你来省城……干什么？”
　　黄德宽道：“没什么，工厂有点事，我陪庄老爷来的。”
　　阿威侧过脸去，点点头。
　　黄德宽走到一个货架之前，那手翻了一下，翻出几包东西来。只见上面印的都是洋文。他撕开包裹，里面露出了一团生丝。
　　“干什么？”阿威道。
　　“你怎么卖洋货？”黄德宽道。
　　“怎么？这个好卖！这段时间客人都要这种。”阿威道。
　　“咱们自己不是有吗？都卖洋货我们自己的怎么办？”
　　阿威知道父亲的意思，道：“我不管洋的土的，我只要赚钱的！现在大家都卖这个。”
　　黄德宽道：“就是有你们这些见利忘义的人，我们自己的东西才卖不出去！”
　　阿威哼了一声，冷冷道：“见利忘义？别跟我讲大道理！”
　　黄德宽怒道：“谁跟你讲大道理了！”
　　阿威舒缓了一下情绪道：“是不是庄家的丝卖不出去了？”
　　黄德宽沉吟道：“本来好好的，这个月突然就有大量西洋东洋的丝进来，而且外销市场也受影响。我们的丝滞销严重。”
　　阿威道：“这个没办法，要他们自己找原因。这么多商号都在改卖洋丝，为什么？这事你说我一个人也没用。反正，我是要赚钱的。”
　　黄德宽看着儿子的脸，半响道：“钱，不一定是最重要的！”说完又道：“我走了。”
　　阿威看着父亲离开，又愣了半晌。
　　记忆如同一缕轻烟在脑海中飘荡。没有着落的心漂浮在一片虚空之中，永远，无法停歇。
　　小时候，父亲经常打他，因为他不听话。
　　他则恨他，讨厌他、最主要的――看不起他。
　　黄德宽是庄家的大管家。在外人看来，这是一个十分体面的身份。十几年来，黄管家对主人家忠心耿耿，庄家对他也礼数有加。他似乎早已成为了庄家的一员。
　　而事实上，在黄奇威心中，这个家仆不像家仆，主人不像主人的身份正是令他矛盾乃至痛苦的根源。
　　上天给了黄奇威一个梦幻的童年时代。他自小常常和庄家少爷们一同出入，玩耍、念书、出游，甚至出席家宴，这令他一度对自己的身份产生错觉，有时会以为自己和庄家少爷们没什么区别。不仅如此，有时候他还被一种奇怪的扭曲的心理驱使着，把那些少爷小姐们某些上流文明的做派不放在眼里。渐渐的，他有了两种截然不同的心理――即高傲又自卑。
　　可是，他那高傲与自卑相杂糅的心有一天却在庄家一个小姐――庄雨晴那儿被剥裂开来。在她身上，他的梦幻可算是真正的破灭。
　　庄二爷庄怀武的女儿――庄雨晴――那个骄傲的姑娘，在一段时间的里常常出现在他的梦中。她含情脉脉，带着少女的羞涩对他微笑。他红着脸，低着头，与她在芭蕉树下相会。常常，他从梦中醒来，感觉到无比的酣畅淋漓，回味无穷。可是那梦太短太短。于是，梦中的悸动残留在了他真实的内心。
　　终于有一天，他鼓起勇气对她表示出好感。他抱着一只雪球似的小狗准备送给这位小姐，手里还拎着一只奶瓶。他遮遮掩掩避开一切人的眼光，从未想过自己喜欢上一个姑娘竟会是这样的婆婆妈妈。他还在为自己的温柔感动和忐忑，迎接他的却是她的尖叫、嘲讽、取笑和厌恶，她抬起穿着皮鞋的脚，小雪球被一脚踢开，嗷嗷直叫，奶瓶也被打翻在地，她毫无仪态的叫道：“你是多有爱心么？也不照着镜子看看，你那样子，也不比那只狗好看多少！”  
　　他气的几乎要炸裂，紧紧捏着拳头，一股血流自下而上噌噌直往上窜，白皙的脖子和脸涨的通红。少年人的纯情梦被小姐狠狠踏在脚下，碾碎了。
　　那段隐痛被深埋心底。他常常夜不能寐，痛苦不堪。他曾经想要不然去那个深山里拜师学武，以后将庄家人赶尽杀绝。他甚至用木块刻了几枚“飞镖”，藏在袖子里，幻想着趁庄家人不注意，抬手射死一个。可是，那枚“飞镖”关键的时候总别在袖子的夹缝里，怎么抠也抠不出来。
　　后来，他将一切痛苦归因于父亲。几乎所有的叛逆都成了针对父亲的叛逆。他看不惯父亲对庄家老老小小鞍前马后，俯首帖耳的样子。更令他不满的是，父亲做管家、做账房都做的很好。他完全可以自己另立门户，做一番事业。可是他却只愿做老太爷手中的算盘珠子，人人都称赞父亲很会精打细算，可惜那是被别人拨弄的结果。
　　所以，他什么都要与他爹反着做。他爹让他读书，他偏不读；他爹让他在庄家的店铺好好做事，他就偏不好好做。“什么少爷小姐，装什么文明人，一天到晚在老子面前装神气，全他妈的混蛋！老子一个都看不上！总有一天让你们这些文明人见见谁是真的神气！”他在心中恨恨的说。
　　他开始从庄家丝绸铺子里偷东西。当然，不止他一个人。他呼朋引伴，带着好几个小兄弟。那些小兄弟骨子里都有一种逆反者共有的气质。而他，则天生有一种领导者的气质。迟成就是那个时候与他认识的。
　　他带着小兄弟们进到店里，走进店铺后面的小房间。店里只有他父亲一个人。父亲的目光落在他们身上。他阴沉着脸看着儿子带着一群少年进来。厉声道：“你们干什么？” 
　　黄奇威朝着父亲扬了扬手中的书，道：“念书，你不是让我好好念书么！”
　　黄德宽道：“你若果真能坐下来好好念书，也算是有志气。”
　　待他走开，迟成悄悄的问：“他是谁？”
　　黄奇威撇撇嘴说道：“老头子。”
　　父亲走开，他迅速打开小房间里的柜子，拿出两包不知是何物的东西，飞快的往迟成包里塞。“这是什么？” 迟成问道。
　　“别废话，出去再说。” 黄奇威道。他发现包太小，只好转向身后那个穿长衫的同伴。问道：“你的包还放的进么？”
　　那人道：“太多会被看出来。”
　　黄奇威看着他，突然抓了一把他的档部，道：“放这里。”
　　那人本能用手一捂，将身一缩，周围发出一阵低低的窃笑。黄奇威却低声正色道：“不要笑，忍一会，出去就拿出来。”
　　一切都安排妥当。在黄奇威的带领下，一个个抬头挺胸，若无其事的准备离开店铺。这时，店门外走进一个人来。这是一个年轻人，十八、九岁年纪，脸有些白，头发从一边分开，梳的油光，身着考究的墨兰缎长袍，一双黑皮鞋走起路来嘎叽嘎叽作响。“阿威！干什么去？哟，这么多人！”那人说道，昂着头眼睛朝下看着他们。黄奇威吱吱唔唔，糊弄了过去。他父亲的目光透过镜片，盯着他们走出很远。
　　终究是走了出来，大家都舒了口气。
　　“那人是谁？”一个同伴问道。
　　“庄大少爷！”黄奇威面无表情的回道。
　　“啊！好险！”那人吃了一惊。
　　“怕什么！”黄奇威道。
　　“原来他就是大少爷啊！难怪那么气派！”有人道。
　　“气派个屁！”黄奇威道。
　　这时，裤子里塞着包裹的那一个早捂的难受，找了个僻静的角落，将丝取出来重新塞进布包里。
　　“没出息，一包就急成这样。”黄奇威道。
　　“搁不住啊，裤子都要掉了，鸟都快焐出来了。”那人皱眉苦脸的回道。
　　几个人笑的弯下腰。
　　“就你小子跟人不一样！我放过两包！也没焐出过鸟！”黄奇威拿手拍了一下他的肩，道：“谁让你不带包的？下次带包，多拿点出来，赚了钱大家分。”
　　那人哼哼唧唧不说话了。
　　“咱们偷这些丝能卖的出去嘛？我看街上好多拿着自家缫的丝出来卖也卖不上什么价钱。”一个同伴说道。
　　“你知道个屁！”黄奇威冲那小子低声叫道：“这不是普通的丝，这是庄家缫的丝。庄家的缫丝厂用的是蒸汽缫丝机，机器是从西洋买的，缫出的丝又顺又滑还有弹性，光泽好，光洁匀整，织纹清晰。街上那些丝好多都是蚕农自已在家用大锅煮茧缫的丝，那种丝质地脆、硬，容易打结，做成衣料后容易起皱。你说，这两种要你买你买种？”
　　那人哼哼唧唧不说话了。
　　一会儿，黄奇威又过来扳着迟成的肩，神秘的道：“迟成，你觉得这家店怎么样？”
　　“什么怎么样？”迟成不明白。
　　“就是刚才去的那个铺子，很气派吧！”黄奇威道
　　“嗯……。”迟成道。
　　“庄家的店，当然好，全城就他家丝绸最好。” 其中一个同伴道。
　　“你就会说‘嗯’！”。黄奇威看着迟成道，接着又说：“庄家的丝绸铺是爻州城最大的丝绸铺，十字路口，临着四条街，店面又大又气派。生意好的不得了。你知不知道，这家店二十年前是姓赵的，后来才姓了庄。”他说话时，眼神在迟成脸上扫来扫去，但没见迟成有什么反应。
　　“管他姓赵姓庄，我们等着它改姓黄，到时别忘了我们兄弟们。”一个同伴十分机灵的说道。
　　这话令黄奇威很是开心。他好像是忘了姓赵姓庄的话，又转向了别的话题。
　　他们一路说笑，手舞足蹈，走进了一条狭窄的胡同口，准备从这里绕过去，拐了弯就是“桃花坞”酒家，是他们经常打牌吹牛的地方。
　　铺着青石板的小巷又深又窄，只能容下两人并肩走过。突然，从对面拐弯处传来乌乌皮鞋踱地的声音。迎面走来两个十五、六岁的女孩子，眉清目秀，女学生的模样。她二人看到自己对面走来这样一群流里流气的家伙，也不觉吃了一惊，情急之下想要回头走开。岂料黄奇威已经带着大家走了过去，一群人嘻嘻哈哈，渐渐挨上，待挨着身边之时，黄奇威突然推了一把身边的同伴，那小子装模作样往女学生胳膊上倒去，两个女学生尖叫着头也不回的跑开，留下他们一群人哈哈大笑。黄奇威则将两个手指放进嘴里，吹出一阵尖锐的口哨。
　　姑娘跑远了，尖厉的叫声和哨声在窄巷里听着格外刺耳。
　　“今天真痛快！”黄奇威一行四人走进“桃花坞”，呼啦啦各自坐下。大家将包裹纷纷取出，放在桌上。
　　黄奇威用手指点着那堆东西道：“这是咱们以后的营生，好好干，咱们兄弟们就能有吃有喝。”黄奇威的目光挨个在他们脸上扫了一下。
　　“跟着威哥，有肉吃！”有人说道。
　　“是啊是啊！跟着威哥，一定跟着威哥！”大家纷纷说道。
　　过了两个时辰，在一番酒足饭饱之后，一伙人推推搡搡，勾肩搭背，离开了酒馆。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-08 16:51:16~2019-12-13 14:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：久矣 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、游龙戏凤（上）

　　
　　残冬褪尽，乍暖还寒。
　　香水河畔柳枝泛起游丝绿；画楼阁上玉人推开碧窗纱。
　　香水坊中，赏不够的绿窗红袖开婵娟，来不完的楼前荡子驰金鞍；看不透的秋千庭院深几许，望不尽的春花春柳媚前川。呀！听不厌的丝竹金玉管弦急，游不遍的烟波湖中画廊船。
　　这一天，迟青荷和往常一样早早起了床，忙着擦水烟筒，整理房间，洗衣服。她平时皆是如此，一直忙到薛宝珠起床。
　　前几日连着数场春雨，今日天才放晴，手边一应琐事比平时要杂芜许多。她正忙着，这时只听院子里传来一阵客人进门的骚动，接着是芳姨上前招呼的声音。
　　“这是……噢！江先生！”芳姨道。
　　迟青荷拿着烟枪的手一个哆嗦，心脏突然砰砰直跳。她停下手中的活计，侧耳倾听。
　　“江先生可是好久没来了！今天来是又请吃花酒？”芳姨的声音一如既往的热情。
　　“呵呵，我路过，进来看看。”果然是黄老板手下姓江那人的声音。
　　“噢！是呀！这么久没来，也早该想着我们过来看看了！”芳姨笑道。“你一人来的？黄老板呢？”
　　“他没来！”姓江的说道。
　　“噢！那……江老板今天是……？”
　　“我想找那天那个叫‘荷花’的姑娘。”他道。
　　迟青荷一惊，胸中猛烈的跳动了两下。
　　“找她呀？她是这里的大姐，只伺候先生，不陪客的。”芳姨道。
　　“我就找她。”迟青荷听见姓江的声音中带着一些笑意。
　　“啊！”芳姨的声音带了些为难。“你找她？有事？那……那我让她过来？”
　　“嗯！我是想让她跟我出去一下。”姓江的补充道，迟青荷的脸越发变了颜色。
　　“什么？出去？她不出局的！”芳姨道。“我们有好几位先生，你怎么偏要个大姐啊？”
　　“我就找她！”姓江的又重复了一遍，语气十分坚定。
　　“这……”
　　“怎么了？”薛姨也走了过去。
　　“他……”芳姨把刚才俩人的对话重复了一遍。
　　“可以可以！”薛姨忙不迭的道。“只是那丫头没陪过客人，你这让她出去，我怕她做事不懂规矩，莫耽搁了江先生办事！”
　　“不要紧！”姓江的道。“要她这个人就行！”
　　“噢！”薛姨拖长了音调，“那，就没问题！只是……这局费……可不能少噢！”她又笑道。
　　“呵呵。”姓江的也笑起来。“还是少一点吧！你不是也说嘛，她没陪过客人，不懂规矩。”
　　“唉呀不行啊！她虽说是个丫头，可也是宝珠先生的丫头，贵重着呢！……”
　　迟青荷在房间里愣住，听着薛姨和芳姨在外面虚张声势，中间夹杂着和姓江的好一阵讨价还价。不禁没好气的连连冷笑。
　　终于，她们谈好了价钱。只听薛姨一声喊：“荷花！”
　　迟青荷走了出来。
　　“你去和江先生出个局。” 薛姨满面春风的向她走过来。“记住咱们的规矩！”她笑着俯在她耳边低声说道。迟青荷明白那话中的意思。
　　“江先生，还要带什么吗？琵琶？胡琴？”薛姨又转身问。
　　“不用，带她这个人就好了！”姓江的笑道。
　　他倒是很坚定，看来是有备而来。
　　迟青荷没有漂亮衣服。仓促中，芳姨拿了一件自己的旗袍给迟青荷换上。她连修饰一下的时间也没有，一张素颜就出了门。
　　门前停着一辆黑色轿车，姓江的替她打开门。刚好一束阳光照过来，她用手挡了一下，眯住眼睛。再睁开眼看，一个人正歪着脑袋冲她笑。那笑容中带着些放荡不羁，还有些不怀好意。果然，那人正是阿威。
　　原来，他不是没来，只是摆了架子没进去。
　　“进来！”他道。说着往里面坐了一下，在身边给她让出一个人的空间来。
　　迟青荷没说话，抬腿坐了进去。
　　姓江的开车。车子往前驶去。
　　这时，迟青荷看见右边副驾驶座上还有一个人。
　　阿威盯着迟青荷的脸左看右看，道：“好久不见啦！”
　　“嗯。”迟青荷没看他，嗯了一声。
　　“你还是那么漂亮！”他油腔滑调的笑道。
　　迟青荷没理他。
　　他还是盯着她的脸看，仿佛她脸上有什么东西。
　　迟青荷终于道：“看什么看！”
　　阿威笑嘻嘻的道：“好不容易见到你，又花了我的钱，还不多看看，把钱看回来！”
　　“又花你钱了？你上次不是说太贵不来了吗？”她道。
　　“是呀！我本来不打算花这个钱，但是没办法，想你啊！”他还是嬉皮笑脸的。
　　迟青荷“哼”了一声，白了他一眼。
　　“但是我想到一个好办法。”他突然有些正经。
　　“什么？”她看了他一眼。
　　“是一个即可以见你，又不用花钱的好办法。”
　　“什么？”她提高了声音。
　　“以后每次找你出来都必须让你替我做一件事情。我在这件事情上赚的钱一定要比在你身上花的钱更多！这样不是就值了？”他望着她哈哈大笑。
　　“呵，真是精明！”她冷笑一声道。
　　“那当然！”他洋洋得意道。
　　“那今天有什么事呢？”
　　“今天嘛，到了你就知道了。”言毕他又问道：“你会跳舞吗？”
　　“什么舞？”
　　“交谊舞。”
　　“会一些。”
　　自从在书寓做事，像戏院、舞厅、影院、游乐场、烟馆和各种酒肆可是要经常去的，跳舞这种重要的社交手段也是一定要会的。
　　“我就说嘛，找你一定没错，没有你不会的。”他兴奋的道。
　　“又是陪哪位客人跳舞？”她问道，没有看他。
　　“看你说的，没有陪谁，专为请你的！”他眨着眼轻声说。
　　“真是荣幸！”迟青荷看了他一眼，冷言道。
　　“不必客气！”他看着她，笑眯眯的道，小眼睛眯起来，一闪一闪的都是戏。说完，他又想起了什么，说道：“来！给你介绍一下，我的兄弟们！这位是江峰，你认识的。”他指着姓江的说道。“这位是张银华。”他指着另一个说道。
　　“张银华。”迟青荷默念了一下这个名字。
　　“嗯！yin娃！”他道，边说边笑。
　　迟青荷听出他的弦外之音，不禁要笑出来，却使劲憋住了。只是没好气的看了他一眼。这个人真是玩劣之极。
　　那被称作“yin娃”的人扭头朝后看了一下迟青荷，好像在和她打招呼。他没有任何不悦的意思，反而露出一个憨憨的笑容。
　　迟青荷一口气吞下去，默然无言。
　　连日春雨过后，地面还很有些泥泞。车子在河沿上行驶，忽高忽低，不时辗过几个水坑。几个人如筛米似的，被颠的直晃。突然，车子一个打滑，陷进一个泥坑里，江峰踩了几下油门，车子嗡嗡响了几声后，熄火了。
　　“怎么回事！再打试试！”阿威说道。
　　江峰的又试了几下，车子嗡嗡响了几下，仍无法爬出水坑。
　　“奇威，还是不行啊！”江峰说道。
　　迟青荷这时听清了阿威的全名。
　　“你俩下去推，我来开。”阿威说道，说罢，打开门跳下去。
　　那俩个人下了车，阿威坐上驾驶室。那俩人双手撑在车子上，半个身子都贴了上来，看得出用了很大的力气。阿威一脚踩着油门，车子又发出嗡嗡的声音，突然间，迟青荷觉得车身往上一扬，她往车尾一看，只见一串泥浆掀了起来，一眨眼，那俩人满身都是泥，连脸上也是。阿威停下车来，也往后看去，顿时拍着自己的大腿哈哈大笑，笑的上气不接下气。
　　迟青荷看不下去了，她又气又笑，道：“你看你，非让他们下去推。”
　　“这有什么，兄弟就是关键时候拿来卖的。”他一本正经的说道，依然是哈哈大笑。
　　迟青荷被他的话吃了一惊，她回过头看着车外的那两人，脸上挂着泥竟然也是若无其事。她一时间说不出话来，想了一下，拿着自己的手帕道：“我去给他们擦擦。”说着，她打开门走下车。
　　那块手帕一会儿就黑了。
　　“算了吧，你们回去换衣服。”阿威对车外的俩人说道：“我们先走，你俩打车回去，快去快来，半个时辰，在仙乐舞厅汇合。”
　　于是，阿威驾车扬长而去，那俩人就这样被抛弃在车后。迟青荷扭头看着那俩人，觉得他俩好可怜。
　　“你怎么这样？”迟青荷说道。
　　“我怎么了？”他问。
　　“你对他们也太刻薄了。”
　　“我哪刻薄！”他激昂的反驳道。“难不成让你下去推车？要不，你的意思是让我下去推就不刻薄了？”他笑着看着反光镜中的她。
　　她想想，竟觉得他好像很有道理了。便没再说什么。
　　阿威于是又开始扯别的话题。他问道：“对了，你会开车吗？”
　　“不会。”迟青荷道。
　　“那你也学吧！”
　　“为什么？”
　　“你学了开车，以后我们喝醉了，你就能开车带我们回来了！”他嬉皮笑脸的回头看了她一眼，仿佛他已经十分轻松的替她做好了决定。“反正你又喝不醉对吧！”
　　“呸！”她在心里说了一声呸。“就想着怎么指使我是吧。”她这样想着，嘴上却什么也没说，仍然是一动不动，听由他在那里按着自己的美梦信口开河。不过――她转念一想，虽说是他强加与人，但是学习一样新技能她还是十分乐意的。
　　“好啊！”她说。“什么时候教我。”
　　“办完事情吧。让江峰教你。”他道，过了一会儿，又补充道：“只要你听话，经常跟我们出来，会有机会学的。”
　　“听话？”她简直无语，又冷笑一下。
　　她很为他这样根本不考虑别人愿不愿意，自以为是、无比自然，完全由着自己的想法替别人做安排的行为觉得惊异――像他这样的人她还是第一次遇到。她觉得可气，却也有些好笑。她回忆他说过的每一句话。他三言两语话不离“钱”；居然大言不惭说“兄弟就是关键时候拿来卖的！”――简直……刷新了她对男性之间友情的认知！朋友被甩了一身一脸的泥他乐不可支，最后连车也不让人乘。而那两位则安之若素。男人之间的友谊可真是奇怪――真不知道他们怎么想的。
　　真是个霸道又自私的人！
作者有话要说：　　感谢在2019-12-13 14:27:15~2019-12-15 10:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青团同学 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、游龙戏凤（下）

　　
　　轿车飞快驶过街道两边令人眼花缭乱的建筑，在一幢灰色大楼前停下。
　　隔着车窗，迟青荷抬头看去，只见眼前这幢楼清水砖砌灰墙，拱门白柱，雕花楼窗，飞椽出檐，白石护栏。乳白方形窗户层层行行排列整齐，颇具异域风情。
　　她随着黄奇威走下车。看见灰白色门头上立着“汇隆洋行”几个金色大字。
　　“不是去舞厅吗？”她问道。
　　“接个人。”他道。“你等我一下。”说完走了进去。
　　不一会儿，只见大厅里走出两个人来。一个是穿长衫的黄奇威。另一个男子与他年纪相仿，约二十五、六岁。身量略高，着一件长至膝盖的灰色洋装，洋装十分合身，将他的身材衬托的十分挺拔。领口露出白衬衫挺括的衣领。那人的相貌看上去硬朗又斯文。
　　黄奇威带他径直走到迟青荷面前。
　　“这是荷小姐！”阿威笑着对那个男子说道。
　　他就这样给她随便安排了姓氏。
　　“长三书寓一等红人。”
　　他又给她安上了头衔。
　　仿佛事先并不知道迟青荷的存在，看到他，那个男人几乎吃了一惊。
　　“这是汇隆洋行总经理赵仿赵先生。”阿威对迟青荷介绍道。
　　“你好！”迟青荷微微一笑，朝他点了一下头。
　　那人迟疑了一下，道：“你好。”
　　然后，他突然将阿威拽着，走到一边，低声道：“你这是干什么？”
　　阿威笑道：“找个姑娘陪你！只谈事情多没意思！”
　　“我不用！”他说道。
　　“你看……人都请了……”黄奇威急道。“这可是长三书寓一等红人。平时见不到的！好不容易今天人家有点空，好说歹说，听说是你赵大经理才来的。”
　　“不用！”赵仿继续说道。
　　“你怎么这样？！”黄奇威略显嫌弃道。“唉！人家都来了，人家给我们面子，我们不能不给人家面子吧。……好好，我们先走。不让她陪你，陪我，好吧！”
　　他们的声音随风飘到迟青荷的耳朵里，很轻很模糊，可是依然断断续续让她听见了。赵仿尚在犹疑，已经被黄奇威扯回来，推推搡搡，不容置否道：“上车上车。”
　　赵仿被他连拽带推上了车。
　　车子在仙乐舞厅门前停下。
　　舞厅门前停了好些辆车，从大门口直排到街道的另一头去。
　　下了车，只见舞厅门前玻璃灯箱，晶莹璀璨；花岗地面，富丽堂皇；红男绿女,迷人眼目。更不消说种新奇玩巧，乱人心智。
　　远远的，迟青荷看见张银华一个人在门前花岗岩台阶上默默伫立着。看到他们，他走了过来。
　　“江峰定了位置，我带你们进去。”他说。
　　深沉低缓的大提琴和萨克斯的声音从舞池一角传来。玻璃地面令人头晕。室内光线幽暗，细长的光束从四面八方投射过来，五颜六色，明暗交织，打在人脸上，时红时绿，时有时无，让人无法不生出与平时不一样的奇异与躁动。
　　张银华将他们带到江峰身边，他与黄奇威耳语一下，和大家打了招呼，再次离开了。
　　“黄老板，你说的价格我最多再给你让五个点。你说的百分之二十是肯定不可能。”他们才坐下来，赵仿就说道。
　　“先不要说那个，喝酒，边喝边说。”黄奇威说道。
　　酒已经准备好搁在桌子上。听他这样说，江峰伸手拿过一瓶就打开。
　　“不不，我不喝酒。”赵仿说道。
　　“没关系，少喝一点没事的。”江峰劝道，他将盛了酒的玻璃杯推到他面前。
　　“你知道，洋行每一样商品定价都有国际通行标准。我只是一个经办人，并没有定价权。别说我，就连洋行大班都没有。我们能有的权利，只有五个点。”他向黄奇威伸出五个手指。
　　“但是。”黄奇威终于接过他的话头，说道：“如果洋丝失去价格上的优势，就很难保证在我们这里的销量。生丝其实一直是我们的强项，我们一直出口，从来就没有什么进口生丝的说法。从质量上说，我们的生丝和洋丝其实是不相上下的。这段时间，之所以洋丝风行，大多也是出于价格上的原因，再有就是人们的猎奇心理。所以，一旦过了这段时间，如果洋丝价格继续保持上扬的话，我敢保证，销量一定会下降。”
　　“只能说市场的事情我们也只能静观其变。折扣上最多也只能如此了。当然了，我会留意，如果接到通知，价格有调整，我会告知黄老板。”赵仿说道。
　　“你不能只是留意啊！你要主动告诉他们，主动去要求！市场变化很快。只我一个元亨不卖你们的货没什么，可是如果整个兆海省商会联合起来抵制洋货你们就麻烦了。虽说我在商行也能说上几句话。但是，真的等到失去口碑再补救代价可就大了。所以，还是希望赵先生回去跟大班商量商量，把生丝价格再降降。不要到时候失去了整个兆海市场才后悔。”
　　“当然，我一定会的。”赵仿停了一下道：“不过，黄老板也可以了解一下我们的其它商品，我们经营泛围其实很广。不仅有购销、进出口代理业务，也办理银行业务。像储蓄、汇兑、保险这些都包括。所以，不一定只盯着生丝一种，也许还有其它可以合作的项目。”赵先生说着，从口袋里拿出几张纸来，摆在黄奇威跟前。上面是汇隆洋行一应经营范围。
　　黄奇威拿起那张纸看了看，说道：“很好，只要对我们双方都有利，我是当然会考虑的。所以……还是希望赵先生能为价格的事情再争取争取。你知道，现在兆海的洋行也开了有七、八家，竞争据说也是十分激烈。各个洋行都想找销路、捞油水。到我商行里主动要求合作的也有好几家。”
　　“是啊，黄老板少年才俊，是业界知名人士，我早有耳闻。你也知道，洋行既然来到这里和我们做生意，那么他就想做的长久。价格上也许会有一时的波动，但总体来说一定趋向合理的。我虽在洋行做事，但我本人也不是洋人，我肯定会站在中间立场，根据双方的共同利益看待事情。所以，我们合做不要只看一时的得失。”
　　“嗯，只要洋行充分考虑当下的实际情况，应该不难做出判断的。”
　　……
　　他们说话的时候，迟青荷坐在对面，一直默默听着，直到黄奇威说：“请荷小姐陪赵先生跳一支舞吧。”这时，她才缓过神来。
　　“不用！”赵仿摆摆手，依然是推迟。
　　“看来赵先生还真是摆架子。”黄奇威往沙发背上一靠，翘起了二郎腿，道：“我听说在洋行做事的，平时喝喝洋酒，跳跳洋舞是最正常不过了。赵经理这样是存心不给我面子？莫非生意做不成，朋友也不想和我做了？”
　　赵仿脸上显出一丝无奈之色，道：“多谢，我……真的不会跳舞。”
　　这时，迟青荷道：“赵先生，您不用担心！不会我可以教您！跳支舞而已，很正常，没什么不好意思的。”她看着他，眼神清澈，目光坦率，态度真诚，没有半点风月场所女子的邪魅，就像在陈述一件再正常不过的事情，那干净利落的语气又仿佛是一个家主在对孩子说着某种人生道理。
　　赵仿这时才算正式看了看她。
　　她又道：“本来，我今天确实没时间。黄老板说这里有贵客，那么别的事情怎么我也要搁下，特地过来相陪。您这样，是不是准备让我白来一趟呀？”说完，她依然镇定的看着他。
　　她借来的旗袍是通体的素银白色，一张没有化妆的脸在迷离的光束中显得十分真实。
　　其实，当她知道自己出来是陪客人跳舞的时候，还是非常不愉快的。这种感觉与她以往跟着薛宝珠出局的时候是不一样的。以往她只是伺候陪客人的那个人，现在却是她自己出来陪客人。那是一种什么样的感觉？出卖灵魂。是的，就是如此！但是，当她想到自己的身份，想到她的处境。那种不愉快只在心中耽搁了片刻，便很快被压抑了下去。
　　后来，当她见到赵仿这个人。他再三的拒绝、刻意的冷漠、生硬的态度，反而引起了她的兴趣，她反倒不那么抗拒了。
　　现在，当她重新将目光投向他，脸上重新泛起了笑。一瞬间，原本是黄奇威要拿下的这个人，就成了她要拿下的那个人。
　　“好吧！”赵仿终于松了口。
　　她站起来，看到黄奇威笑着冲她眨眨眼睛。
　　她在前面走，他在后面跟着。舞池里，有几对正在翩翩起舞。大提琴和萨克斯依然悠扬深沉，头顶上旋转的立体灯球从不同的角度往舞池里投下五彩的光柱来，掠过人的脸颊，变幻莫测。这实在是个令人沉醉的好地方。
　　突然，她一个转身面向他。他后退不及，几乎撞在她的脸上。他一慌，往后退了一步，几乎没有站稳，被她一把拉住。
　　她将手搭在他的肩上，她感觉到他身体僵硬，尽量往后仰去；目光下垂，尽量避开她的目光。
　　她这时可以仔细的看清他的脸。依然是硬朗又文雅，虽然冷漠，这张脸还是非常迷人。
　　乐声响起，她想带着他移动脚步，他却僵硬的厉害。她看出，他是真的不会跳。
　　“你这样怎么跳舞啊？”她笑道。说着，放开搭在他肩上的手。不再与他有任何身体接触。
　　“我教你！”她干脆的说道。“走步。来！”她边说，边做起了示范。“一二三四，向前迈步。”
　　赵仿学着她迈出了一只穿着黑皮鞋的脚。
　　“重心在前脚，后脚脚尖着地、脚背绷直。”她说着，不时用手在他动作的手部腿部狠敲一下。语气也渐渐严厉。那情形，完全成了一对正在教学舞蹈的师生。“后退时，重心在后脚，前脚脚尖着地、脚背绷直。……移动左脚，右边手腕带动上臂向内下方画圈后打直…….好！很好！”“很好！对！就这样。步子不要迈的太大。”
　　他学着走了几步，突然笑了出来。一改刚才的冷漠严肃。
　　“我真的不擅长这些。”他说道。
　　“很好呀！没那么难的！这些基本动作学会，以后再练练就会跳了。交谊舞是很正常的社交活动，不必那么紧张的。”她说道。
　　“嗯。”他嗯了一声。
　　“你学的很快！”她眉见尖一挑，说道。
　　“多谢你！”他也对她客气的点点头。
　　最后，她将手搭在他的手中。他轻轻揽着她的腰。她轻盈的身体像水一样柔软，俩人在舞池里缓缓的转劝。赵仿的身体不再那么僵硬，脚步虽然凌乱，到底在迟青荷的带领下跟上了节奏。
　　一曲终了，她和他重新回到位置上。
　　“怎么样？赵经理，跳的开心啊！”黄奇威一双小眼睛闪着光，咧着嘴笑着望着赵仿的脸。
　　“多谢了，荷小姐很好。”赵仿说道。
　　“你喜欢，我以后让她多陪你！”黄奇威哈哈笑着对他道。
　　“不不，不用不用！”赵仿连连摆手道。
　　迟青荷站起来对黄奇威道：“我去替赵先生要一杯水。”
　　“啊？要你去么？”黄奇威道。
　　江峰站起来，道：“我去。”
　　一会儿，一杯柠檬水递在赵仿的手上。
　　“我到那边去一下。”赵仿指了指远处的盥洗室。
　　“您请！”黄奇威对他道。
　　赵仿走开，黄奇威翘着二郎腿冲迟青荷笑道：“辛苦了，荷花小姐。”
　　迟青荷道：“是辛苦了，教人跳舞可比自己跳舞累多了。”
　　“看出来了，这么不好对付的人都让你给对付了。我就知道你有本事。”他说着朝她撇撇嘴。
　　“没你有本事！三言两语，威逼利诱。”
　　“我威逼利诱？”黄奇威瞪圆了小眼。“我怎么威逼利诱了？”
　　“答应给人好处，承诺给人希望，不时敲打敲打，直到把人骗上勾。是不是你干的？”
　　黄奇威笑得喘不过气来，万万想不到她竟说出这么一番高见。“你这都是跟谁学的？”他眯起了眼睛。
　　跟谁学的？她想了一下，道：“无师自通。”
　　黄奇威道：“你去我店里替我做生意吧！就你这样的，往我的商行门前一站，不愁人不来。”
　　“那你得请我！”
　　“我请！我请！”黄奇威连连点头。“我就喜欢你这样的！”
　　“说真的，我可是尽心尽力帮你了。”迟青荷道：“我可没少说你好话，剩下的就靠你自己了。这人可不像上回的某人，能把人家灌醉，拉了手给你签字划押。”她笑了一下，接着道。“你要跟人家合作，要靠你自己好好谈。双方合作么得互惠互利。若是再需要我，你可以再来找我，我能帮你肯定不会推辞。”她看着他，很认真的说。
　　他看着她的眼神突然有些变化，不再如先前那般戏谑，他道：“我不会做生意，想让你多教教我。不过你们那有老虎，我怕是不能经常见你。”
　　“老虎？”
　　“嗯！”他点点头。
　　迟青荷笑了一下，道：“不要紧的，薛姨好的很！你不了解她，你多来几次就知道了，不是说你来一定要花钱的，没事来坐坐总可以的，生意不在人意在，这道理你还不懂？”她看着他，一本正经的说。
　　黄奇威盯着她的脸，有些哀伤的道：“你又骗我！”
　　“我骗你什么了？”
　　“骗我去你们那里花钱……”
　　“呵！”迟青荷朝他翻了个白眼。
　　“我看，你也天生是做生意的……‘答应给人好处，承诺给人希望，不时敲打敲打，直到把人骗上勾。’你就是这么对我的……”他故意作出委屈的样子，让人忍俊不禁。
　　迟青荷笑着把脸扭向一边，道：“我跟你说正经的呢，你又油腔滑调！你不会做生意那是没人会了！找我出来还让江峰讨价还价。骗我说只请我一个跳舞！还不是让我来替你陪客人。”
　　黄奇威靠在沙发上，意味深长的看着她，笑着道了声：“咱俩可真像！”。
　　远处，大提琴发出低沉舒缓的声音。昏暗的灯光下，人的心思在明暗之间游弋，不时弹出几声弦外之声，试探自己和别人的底线。
　　俩人在暗影里的对话，琐碎又细腻，严肃又轻佻，喧闹又快乐，无聊又有趣。迟青荷也困惑自己什么时候这样能说会道，好像这些年沉默憋在肚子里的话，面对他都可以痛痛快快的说出来。
　　他二人就像正月里街上舞狮的队伍。身披五色彩绸，双眼圆睁，龇牙咧嘴，摇头摆尾，一副俗气到掉了牙齿的尊容，却又是热闹明艳欢快到了极点。两个人你进一步，他退一步，你退一步，他进一步，互相引逗，互相拉扯，无需指引，心有灵犀，这种熟练的姿态就像这对狮子已经舞过了好几辈子。
　　江峰坐在别处，不时望过来看着他们笑。他是这场舞狮游戏中唯一的旁观者。
　　也许每个人一辈子都这样的时刻，喧天的热闹充实了灵魂中的每一份苍白。人们笑着，闹着，就像这一刻的喧哗与骚动能抵抗的了前后左右滚滚红尘中全部的虚空。
　　

　　☆、丽贞女校

　　
　　过了中午，迟青荷从外面回来，院子里见着一个娘姨端着盘点心走进姑娘的房间，其余并没见着别人。她悄悄换了衣服，径直上楼来到薛宝珠的房间，轻手轻脚推开房门，发现薛宝珠正在梳妆台前对着镜子摆弄自己的头发。
　　让迟青荷忍不住多看了几眼的是她那身衣服。那是一套类似于女学生穿的衣服。上身一件白色暗花棉布斜襟小褂，下身一条过膝黑绒布百褶裙，脚上是一双黑色长筒袜和黑皮鞋。她正对着镜子编着一只麻花辫。听见声音，她转过身来。迟青荷看见她的鼻梁上竟然还架着一副金边眼镜。这一身打扮下来，她完全像变了个人。
　　“你去哪儿了？”薛宝珠问。
　　“我，上次那个姓黄的客人找我出去。”迟青荷道。
　　薛宝珠愣住道：“你倒老实！薛姨跟我说差你出去买东西了。我就想着要买什么偏要差你去！”
　　迟青荷哑然心道：糟了，回来也没见着薛姨跟我说一声！便说：“也没什么，那姓黄一早来，几位姑娘熬了一夜，都还没有起床，他又催的又着急……”
　　薛宝珠道：“那么就出局就是了，骗我买东西又做什么！”说罢皱着眉，扭过脸去。
　　“想必这事情小，她也没放在心上，所以只是随口一说。”迟青荷安慰她道。“你也不用多想，那姓黄的小气的很，也不是什么要紧客人。”说着就要来替她梳头发。
　　“不是客人的事情，是她们为什么要骗我！”薛宝珠沉着脸，道：“你会做生意了，是好事。薛姨她们想必也是有了什么心思。……只是，你跟着我还没多久……好好一个人，才能说上几句话又想跟我要去！”
　　迟青荷听见这话，走上前去，柔声道：“你别多想，我不是一直都在么。”说完就要替她梳头发。
　　薛宝珠一脸郁郁寡欢。
　　迟青荷有心逗她开心，便道：“这女学生的衣服什么时候买的？真好看！怎么没见你穿过？”
　　“是呀！好看吗？”她站起来，一只手撑着梳妆台，婷婷袅袅站在她面前，道：“去年秋天唐君礼买的，搁在那一直没穿。”
　　“早该穿呀！这么漂亮的衣服！”迟青荷说道。这身衣服勾起了她模糊的心事。
　　“那么多衣服，我哪里穿的过来？”薛宝珠道。
　　时下，社会上有一股乱穿衣服的风潮。大街上长袍马褂与西装并行。男人穿女人衣服，女人穿男人服饰；有的穿西服，有的穿戏服；有梳西洋东洋发髻的，也有披头散发的；有效仿娼优戏子的，也有学生扮作流氓打扮的；有国人穿洋装，有洋人穿国人装的。而在长三书寓里，经常可见有女先生穿着女学生的衣服招摇过市的。
　　“你穿这身衣服比女学生还要漂亮许多呢。”迟青荷说道。
　　她想起来，自己当初来省城不就是因为想来学校看看么？多少次她在丽贞女校门前徘徊，看着那些穿着校服怀抱书本进进出出的女学生羡慕不已。她一心想的不就是有朝一日也能像她们一样进去读书么？来到这长三书寓这段时间，大约是被这灯红酒绿的世界迷了心窍，她好久没有再想起读书这么一回事，旧日的梦想仿佛离自己越来越远，她几乎要忘记自己从家里跑出来究竟是要做什么的。
　　“薛先生……”她突然叫了一下她的名字。
　　“嗯？”她抬头看她。平时，私下里她只称乎她为‘姑娘’的。
　　“你有没有想过真的去当一回女学生？”迟青荷问。
　　“当一回女学生？怎么当啊？”薛宝珠望着她。
　　“去学校读书！”
　　“啊？你让我去学校读书？”
　　“是呀！读书么总归是件好事。”迟青荷道。“你以前说过的：在我们这里，做上个三五年，都散了。或者自己买几个讨人做生意；或者嫁人去了。嫁人么遇上个好的还好，遇个不好的，后半辈子光景凄凉。你说所以要多赚钱，好歹钱比人更有保障。你说的当然是对的。不过我想呢，除了那两条路，若能读些书长些见识，或许还能做一番事业，岂不又是一条路？”
　　“但是……那条路……我们都没有走过。”薛宝珠道。
　　“也不是呀！我们长三书寓里不是没有！周新娣你知道的吧！她不就是客人供她读书，后来去西洋留学了？”迟青荷道。
　　薛宝珠思忖道：“我知道！可是……读书这事，要自己想去才行呀！” 
　　“那，你想去吗？”迟青荷缓缓问道。
　　薛宝珠扭头打量着她的脸，突然问道：“你想去吗？”
　　“我？”迟青荷像是被人看透了心思，一阵慌乱，但她马上平静下来，笑道：“我就是想去也去不成呀！
　　“为什么去不成？”
　　“你有客人。我有什么？”
　　“那有什么！”薛宝珠道。“我帮你呀！我去和唐先生说，让他去和学校说，送我们去读书。我知道你喜欢读书，你说过的，你小时候在一个大户人家读过半年私塾。”薛宝珠道。
　　“那都是多久以前的事了！都是小时候玩儿的。”太久远太美好的记忆仿佛是晴天里的一阵轻风，风过之后，让人怀疑它是不是真的存在过。
　　“反正，要去你得陪我一起！不然我一个人也不好意思啊！”薛宝珠道。
　　迟青荷看着她的脸，她的眼睛亮晶晶的透着期待。她就是这样，不高兴时对人爱理不理，高兴起来恨不得把什么好的都给你。
　　“那怎么行！要作保人，还要付学费。唐先生是你的客人，怎么能让他为我花钱？”
　　“你是我的丫头，是我的人！让他花点钱怎么了？再说，让他去和学校校长说一声，兴许还不用花钱呢！现在提倡女子读书，有的学校还不用学费呢。”
　　“真的？”迟青荷问。
　　“当然了！”
　　“可是……”迟青荷道：“虽然如此，到底要麻烦别人。唐先生一片真心对你，为了你当然愿意。可我终是外人……何必提这种让人家为难的要求呢？”
　　“唉呀！你这人真是……！” 薛宝珠扭过脸去，仿佛迟青荷的愚钝令她十分不耐烦。“就是要试试他的心！倘若这点小事都不愿为我做，还有什么真心可言？他们这些人愿意在我们身上花钱，是为什么？你难道不知道？他们心有所图，我们也要心安理得。”她缓了缓又道：“再说，读书这件事，是好事！他若帮了我们，传出去于他也是极有面子的。这件事只要我向他提了，倒不消我去求他，倒是他要来催促我去读书呢！你信不信？”她抿嘴一笑道：“你呀！就给人家一个做好事的机会吧！”
　　她这一番话说的迟青荷也笑了起来。
　　长三书寓的倌人做了女学生，这在书寓本身也是一件十分体面的事情，更何况是由唐副官从中牵线搭桥。薛姨和芳姨十分高兴，半点埋怨也没有。
　　于是，一个多月之后，丽贞女校的学生们都开始议论起一件怪事。
　　一个学期快要过去一半的时候，学校突然来了一位新学生。
　　这女学生一身白衫黑裙，有时戴一副金边眼镜，手提一只褐色裥口皮包，乍看似乎与众女生并无什么不同，不过只消第二眼看去，就会发现这女子原是一个勾人心魄的美人胚子。吊梢眼，鹅蛋粉脸，水蛇腰，纤纤细腕上两只黄灿灿的金镯子作响，手指如削葱根一般修长细嫩，艳红蔻丹在阳光下闪闪发光，所到之处，烟视媚行，香风袭袭。
　　学校出现这么一个人，大家这才明白这么一件事情――莫说男人，女人原来也是爱看美人的。不过学校里的女教师大多不愿承认女人爱看美人这个荒诞的说法。对于这个来历不明的女学生，她们倨傲的表情中带着不屑和蔑视。虽然，若是在没有人注意的地方遇到，她们其实也会多看她几眼。女学生们则大不相同，对于美人所散发出的魅力根本无法抗拒，于是，无不违背师命竟相偷看，并且在背后指指点点。由此，至该女子入校以来，仿佛是轻舟误入莲塘，所到之处惊起一滩鸥鹭。
　　说起来，丽贞女校作为一个贵族学校，在学界中可算是开各种风气之先。学生中也不乏有穿着打扮招摇，爱出风头的女生，比如庄梦蝶的好友张旖丽和堂姐庄雨晴。可是，女学生毕竟是女学生，再招摇也没有似这女子如此这般真正一副妖娆媚态，惹得大家即鄙视又欢喜。
　　然而就在这波啧啧之声未尽之时，这女子又偏又引来了另一位。这位新人又是另一副惊人容貌，只不过穿着更为朴素，行动也少了些妖媚，多了些洒脱俊秀。如此以来，不知是何人戏谑道――莫不是一白一青两位蛇妖化作人形来到了学校？――大家听了皆笑起来，再仔细想来可是不如此？两位女子端的一副目中无人的模样，行走于丽贞女校这万花丛中，纵然背后有人指指点点，竟也神态自若，大有睥睨众生，万人皆伤她们不得的姿态。
　　“莫非真是白娘子来了？”一位女生说。
　　“我看不是！白娘子怎么不去西湖？跑来咱们学校做什么？”另一位说道。
　　“就是，我们学校又没有许仙！”
　　声音越过几排座位，飘到庄梦蝶的耳朵里。她静静看着那几位同学聊天说笑。
　　近来有关这两位奇怪女生的事情在学校里传的沸沸扬扬。有见过她二人的会将其从头到脚议论一番。学校门前甚至出现一些外校男生等在那里想要一睹两位女生的芳容，从而惹的学校看门大爷对他们不时驱赶。这在以前是从来没有过的。什么样的女子有这么大的吸引力？庄梦蝶内心对此也是十分好奇，可她终是不会主动找去盯着人家看的。她不但不看，还始终表现出全然不在乎的神情，别人越是议论，她越是冷漠。
　　不过，仅管这样的八卦新闻她不喜欢，但是由此产生的一种有趣的联想她却是喜欢的。她想到――诗中说“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”是把物比作人，相似之处在于一个“美”字；而将那两位女子比作青白两条蛇，是将人比作妖，相似之处也在于一个“美”字。原来这天上地下，凡间灵界，万物的美好竟是相通的。
　　她从来没有见过那两位女子。有时碰上，也是距离很远。那俩人的背影影影绰绰，婀娜摇曳，果然让人不禁流连遐想。她们的背影让她觉得，女子的美好大致本来应该如此，而每一个女子或许都可以如那样一般美好。
　　叶碧灵问庄梦蝶：“你没见过那两个人吧？”
　　她说：“没有，也不对，见过，只是背影而已。”
　　“整天议论，其实那有那么夸张，只不过打扮的妖艳一些而已。”张旖丽对庄梦蝶说。“你不必见到她们，她们不是你喜欢的那种类型！” 
　　“噢？我喜欢哪种类型？”庄梦蝶反问道。
　　“‘空谷幽兰、静夜细雨’，这不是你说过的么？”
　　庄梦蝶觉得这话很耳熟，原来自己是曾经说过的。
　　

　　☆、近在眼前

　　
　　庄梦蝶想起来，那句话自己确是说过的。
　　当时她与张、叶、陈三位好友一起走在路上，遇见一美艳丽人怀抱琵琶端坐于洋车之中风驰而过。于是展开了一番关于美人的讨论。
　　“漂亮！”目送着洋车远去，张旖丽说道。
　　“俗气。”庄梦蝶道。
　　“大小姐，你怎么看谁都俗气？你倒说说雅致是什么样的？”张旖丽说道。
　　“空谷幽兰、静夜细雨。”。她说道。
　　叶碧灵道：“我知道，梦蝶最爱那‘闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。’一般的美人。”
　　“那是一类，可也不全是。”庄梦蝶道。
　　张旖丽道：“难到非得病态美才算脱俗美？我就喜欢刚才那样风情万种的，实在迷人的很。”
　　“梦蝶你说说，你说的‘空谷幽兰、静夜细雨。’究竟是怎样的？”一直没有说话的陈楚楚问道。
　　“我的意思是……女子的美应该是安静的，不被人发现，不被人议论……大致应是‘遗世独立’的……。”庄梦蝶说道。
　　“越说越复古了！我看你一点不像新派的女学生，倒像是故纸堆中钻出来的。依照你的说法，那么我们尽可以不要出门，整天在家呆着最好。”张旖丽说道。
　　“就是。既然出了门，见了人，就难免会被人议论。做人只要堂堂正正，怕什么别人议论？”叶碧灵道。
　　“我说的‘遗世独立’只是一种心境，并不是真的让人与世隔绝。”庄梦蝶道。
　　“那么，依你看，我们这几位，谁算的雅？谁又是俗？”张旖丽仿佛要认真的追究起来。
　　“这……人以类聚，我们是朋友，你倒告诉我，我是俗还是雅呢？”庄梦蝶望着张旖丽笑道。
　　“唉呀，姑娘们，你们个个都像仙女似的，只是你们说话绕来绕去，我都晕了。”陈楚楚笑道。几位姑娘都笑了起来。
　　当时所说的话她们都还记得，只是今天当那洋车中的人物果然来到学校，来到她们身边，张旖丽和庄梦蝶的态度竟然悄然反转了过来。张旖丽由欣赏变作排斥；庄梦蝶由排斥变作缄默的欣赏。
　　六月，花渐荼蘼，春事已了。万物的灵气于春季一番争妍斗奇的萌动之后落入凡胎，世界安静下来，生命在懒散中迅速滋长。
　　丽贞女校的一间教室里传来念诗的声音：“……小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。” 
　　一个女生往窗外望去，目光所及之处恰是池塘一角。荷花发出了花苞，绿叶丛中，粉白相间，微风拂来，绿叶如裙摆摇曳，荷苞如美人婷婷。
　　仿佛是做梦！眼前的诸般景色，这池塘、这荷花、这教室桌椅，这窗棂玻璃，还有透过玻璃那天上的云，甚至窗外的风和偶尔掠过的燕雀……她欣欣然望着它们。它们让她心中一阵释然――如此这般，此刻竟似都成了她自己的！如此的亲切，竟像是可以用手去触摸。
　　以前的种种愁闷，此时都化作了窗外的云淡风轻。
　　大半年前，她还在这所学校大门外徘徊，徒然羡慕那些女学生们进进出出，心中有说不清的惆怅。那时候，她只觉得这学校如同圣物一般高高在上，遥不可及，万万想不到自己也会有今天。
　　耳边的诵读声由近至远，又由远及近。
　　“梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。”女先生在讲台上念道，目光凌厉的扫过下面的学生。
　　自从陈楚楚事件之后，学校将全部的教习人员都换成了女先生。
　　只听女先生在上面说道：“荷花已赏罢，此刻显然是品过梅子，绿纱窗下经历了好一场美梦。……”突然，她厉声又带有讽刺的喝道：“薛宝莲同学！你是在‘闲看儿童捉柳花’？薛宝珠同学！你又是在‘日长睡起无情思’吗？！”
　　同学们顿时哄然，都扭头朝她们望过来，有人以手掩口窃窃私语。
　　原来，迟青荷自和薛宝珠上学以来，也随姐妹们改了姓薛，于‘宝’字之后加一‘莲’字。这样第一为的是上学有个正经的名字；第二为了预备以后正式做倌人所用。
　　在学校里，先生同学们也只当二人果真是姐妹俩。
　　这时候，迟青荷正望着窗外发呆，忽闻得老师提及自己的名字，即刻从幻想中醒过来，又看见薛宝珠趴在桌子上睡觉，赶忙用胳膊碰碰她。薛宝珠睡的迷糊，又隐约听得谁在说自己，睡眼惺忪的抬起头来却又茫然无措，只见得望过来的都是一张张带着讥诮的脸，遂又憋了一肚子气。
　　只听女先生又厉声道：“学校是做学问的地方！要睡觉回去睡！要发呆回去发！坐不住就不要进来！既然来了就要守规矩！不要将外面那些流俗习气带到课堂上来！”。她在台上厉声数落，台下学生顿时一片鸦雀无声。不多时，下课的铃声响起。她又道：“今日布置一篇作文，观察一处景致，写一篇散文，下次上课教上来。”
　　言毕同学们起立，乱纷纷各自散去。
　　这一天，她二人才回到书寓，薛宝珠就扯下女学生的衣服嚷道：“不行不行！我还是不要去了！”
　　“怎么了？”迟青荷问。
　　“不许睡觉我晚上还做什么生意？”
　　“那只是今天这位先生太严厉了。以后在她课上留心便是。”迟青荷道。
　　“不行不行，一坐坐那么久，真是闷死我了。还写什么散文……”
　　薛宝珠说完这番话，果然再不常往学校里去。只剩下迟青荷一个人从诸多杂事中挤出时间来一个人冷冷清清往学校里赶。
　　这一日，课堂铃响，庄梦蝶所在的教室里学生们各自落座，肃静，等待先生的到来。
　　远远的，只见先生捧着一叠作文薄走了过来。这是连着两堂的文章教学课，也是庄梦蝶最喜欢的一门课。按照以往的规矩，首先是对上一篇文章进行评读。上一篇文章是观察一处景致，写一篇散文。
　　庄梦蝶的文章被经常当作范文拿来朗读的。果然，在一通讲评之后，先生打开了一本作文薄。
　　“荷塘映像”先生念道。
　　――这不是我的题目――庄梦蝶心道。
　　“我映像中的荷塘有两个，一个在小时候的记忆中，一个在眼前的现实里。”先生继续念下去。
　　――这头一句听起来也有些味道――她想。
　　“我七岁的时候，曾有半年光景在当地一个大户人家读书。
　　这户人家有个荷塘，这个荷塘与我见过的皆不相同。……村里田畈中的荷塘原很常见，那引起是凌乱、自生自长，生机勃勃却又近于荒凉的。不过，其中也不乏很有些野趣。……听这家的姐姐说，她家里的池塘是引得外面的河水，所以自然鲜活。
　　……荷花是娇艳的粉，荷叶是鲜嫩的绿，烈日下花叶依然挺拔水润。一切皆是干干净净不沾一点灰尘，连空气亦乎如此。
　　……最好看的是塘中的“映月楼”，那也是我们读书的地方。小楼是朱红色的，四面皆窗，浅碧色纱帘飘飘洒洒。远看真像一座神仙宫殿。我们在楼上读书，闲时立于廊沿向下投食喂鱼。
　　……那时，我模仿王维的山水诗写过一首歪诗，道：“默默云中楼，淡淡水上花。”。那姐姐写词道：“大梦初醒春已深，万紫千红醉三更，问蝶蝶不语，没入花丛里。”。
　　不过，大约半年之后，我就离开了那户人家，不再去读书了，至于什么原因现在已是不记得……”
　　听到这里，庄梦蝶已经完全呆住了。她听到“映月楼”；听到“那户人家的姐姐”；听到那句模仿王维的“默默云中楼，淡淡水上花。”；再听到自己所写的那句乱七八糟的“一梦初醒春已深，万紫千红醉三更。问蝶蝶不语，没入花丛里。”，她的脸微微发烧。已经完全明白这是怎么一回事。那些细小的往事，那些蹩脚的诗词――她竟然还记得如此清晰。
　　先生在上面滔滔不绝，说着“文章境界”，说着“理趣”；说着“神思”；说着“静虚”。这在以往都是她最爱听的，此时，她的心却“突突”直跳，神思不定。她极切的想知道写这篇文章的人现在在什么地方。――这样说来，她竟然也在自己的学校？
　　那么，她被工厂开除，离开之后做了什么？她又是怎么到了学校的？可是，这变化也实在是太大。她一时心中出现好多疑问。再说，这文章写的是很好，庄梦蝶也不得不佩服，她如今是怎样一个人？怎么能写出这样的文章来？以至于将她庄梦蝶也比了下去。
　　庄梦蝶的目光扫过面前的每一位同学，她觉得迟青荷分明就在眼前，就在离自己不远的地方，就在自己的身边。只差一个转身，一个回眸，两个人相互对视，她上前追上她，拉住她，叫出她的名字。
　　

　　☆、远在天边

　　
　　下课铃响，先生捧着作文簿离开了教室。
　　“王先生！”庄梦蝶从背后追上了老师。
　　老师转过身来，看着她。
　　“先生您好！我想问一下，你读的那篇文章‘荷塘映像’，是……谁写的？”
　　“是三班一位同学。”
　　“她叫什么名字？”
　　“呃……名字……”她拿出那本作文簿来，看着上面的名字念道：“薛宝莲。”
　　“薛宝莲？”庄梦蝶狐疑。她望向那三个字，字体是草书，不羁、飘逸，还有些……草率。她从老师手中接过那本作文簿，翻开。写作用的是正楷，通篇工整、干净，但是细看那字体，只见横的小心、捺的生硬、竖的拘谨，仿佛写字之人还没有练好基本笔法，以至于下笔尚不能收放自如。不过，那每一笔工整的背后透露出的又是十分的认真与虔诚。她合上作文簿，再次看着那名字。完全陌生的三个字，但是透过那三个字浮现出来的明明就是自己认识的那张脸。
　　“您见过这名同学吗？”庄梦蝶问。
　　“没有。”老师说道。“我是听见三班的陈老师说这篇文章写的好，然后拿过来看，再读给你们听的。”
　　“噢。”庄梦蝶低下头。
　　“不过，听说这名同学就是新来那两位中其中的一个。”
　　“是吗！”庄梦蝶抬头望着老师。
　　“是呀！陈老师只说可惜，说这样的文章怎么不是由我们自己的学生所写？怎么竟出自这样一个女子的笔下！而依我看倒是难得，难得的是这样的女子竟能写出这样的文章，因为但凡是我们自己的学生若写出这样的文章来兴许也没什么好奇怪的。”
　　“那么，她今天在吗？”
　　“我不知道啊！听说她们起初是俩个人，现在只剩一个，而且那一人也总是有时来，有时不来……你去三班问一问。”先生往三班的方向指了一下。
　　……
　　“先生，这个作文簿可以给我吗？”
　　“给你？”
　　“嗯，我想带回去再看看。”
　　“恐怕不行，你要去问三班的陈老师。”
　　“噢。”庄梦蝶低下头。
　　先生走远了。
　　庄梦蝶转过身来。只见三班教室门前一群女生正三三两两倚于栏杆边谈天说笑。她走上前去，走到两名离人群较远的女生面前问道：“你好，请问一件事情。”
　　“什么？”其中一位女生道。
　　“你们班里的薛宝莲现在在吗？”
　　“她？今天没来。”两位女生看着她。庄梦蝶，她认识。她是“四朵金花”中的一朵。听闻她一向从不打听是非，怎么，她也来打听八卦新闻么？不过她打听的也太晚了些。
　　“那，她什么时候来？”
　　两名女生对视了一下，一个道：“我们也不知道。她现在来的少，每次都是匆匆忙忙的。”
　　另一名女生道：“她们那样的人，大约总是事情多。”
　　“她们那样的人？是什么样的人？”庄梦蝶问她。
　　“你没有听说吗？”那女生问。
　　“我没有。”
　　“听说是堂子里的……”
　　她说的如此直白，庄梦蝶心中咯噔一下，脸色也变了。
　　那女生只当自己言语粗鄙，便急忙辩解道：“不是我说的，是别人的说的，别人都这么说。”
　　“不用说了。”庄梦蝶说完，转身走开了。
　　她曾经近在眼前，可是终究没能见上一面，就再次错过了。
　　迟青荷这姑娘，总是这样突然出现又突然消失，她或者让她欣喜，或者让她惊艳，然后又迅速消失在人群中再也看不见，白白让她跌落于命运无常的困惑之中。她真真是她认识的女子中最奇特的一个。这一次她突然再次出现，却比以往的突然消失更带了一层奇异的光环。她可是从小连读书的机会都没有的。怎么会写的一手好文章？她究竟在做什么？难道果真如别人所说……？而她又为什么要改名字？
　　她突然后悔自己前一段时间没有跟风去看她。曾经有几次，她目送她的背影远去。那时，只需自己也如同其他人一般爱看热闹，兴许早该见着了她；那时，自己只需主动上前提起一句以前，或许所有的疑问就可以解开。
　　可是那时她并没有去找她。
　　可是，她又想，即使那时知道那就是她，当自己得知她完全变了一个人。在众人的非议之下，她又会怎样看待她？她的激动胜过了冷淡，矜持又胜过了激动，想必最终还是会由谨慎占据上风，因为冒失的热情并不符合她的性格。“近乡情更怯，不敢问来人。”她甚至害怕！她怕！怕她改变，怕她变成自己无法接受的样子。
　　晚上，回到家中，打开灯，烟罗紫窗纱被哗的一声拉上，黑暗即刻被挡在了外面。房间里粉壁素帷，灯光璀璨。乳白色雕花铁床，赤朱钢琴，地板光可照人，一片安逸，岁月静好。
　　她在书桌前静坐，突然想到一件事情，这令她的心陡然间又不安起来――也许，正是自己家工厂将她开除，才导致她走投无路？不得不……那时候，正是下着雪的冬天啊！想到这，一团火在她心里腾的烧起来。她不能容忍一个如此美好的姑娘、女子，去……去……去……，而且，那还是因为自己的错！
　　她一桩桩，一件件的回想关于她的往事。戏院里，她被自己掉落的暖手炉砸伤，她来到自己家里疗伤，后来结伴读书。她带给她从未见过的小人书。后来，她莫名其妙的消失。再后来，北山庙会上，是她和她的母亲拉着她们在混乱奔跑，给她们带路，救了她们母女的命。在她家里住的那晚，她悄悄褪下那只和她一样的银手镯，生怕自己看见。她来到省城，阴差阳错与自己在工厂见面。自己给她上课，等着她去听王维的山水诗，可是她没有来，原来却又被自家工厂除了名。
　　她想，终究，是自己对不起她。
　　第一次，她被自己痛苦的心绪折磨的睡不着觉。她想起别人对她那青蛇白蛇的比喻。而她带给她的那本《白蛇传》还一直放在她的抽屉里。于是，她将那本《白蛇传》拿出来。书本已经泛黄，其实当初她带来的时候就已经泛黄了。书角有些卷起，被她一页一页捋顺、按平，再将一枚镇纸搁在书角，压住。然后，静静的看着它。
　　第二天早上，她下楼来，堂姐看着她的脸，问：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“你，照照镜子看看你自己。”
　　她的眼睛有一种灼烧之感，疲倦而干涩，不用照镜子，她就知道怎么了。
　　她终于再见到迟青荷是在不久之后举办的六校联合文艺汇演上。
　　薛宝珠与薛宝莲代表丽贞女校唱了一曲《梁祝・十八相送》。当然，这是由那位唐副官安排的。他是希望自己的女人以一名女学生的身份好好风光一下。
　　庄梦蝶坐在台下，听着报幕人念出薛宝莲的名字。
　　迟青荷扮作梁山泊，她一身白衣，一根白丝带挽住青丝，剑眉飞扬，举手投足间落落大方。薛宝珠扮作祝英台。二人一个欲说还休，一个不明就里；一个情意绵绵，一个一本正经。
　　以往，丽贞女校参加文艺演出时学生演得多为戏剧而极少有戏曲，为的是鲜有人会唱，更别说能像她二人唱得如此之好。台上，她二人的唱腔身段指法一出，台下四座皆惊。有人当即断定，这分明是堂子里倌人们才有的字正腔圆、明媚妖饶。若说以前大家对她二人的议论还只是怀疑，那么当下几乎就是肯定了。
　　她俩唱道：
　　“祝英台：出了城，过了关，但只见山上的樵夫把柴担。  
　　梁山伯：起早落夜多辛苦，打柴度日也艰难。  
　　祝英台：梁兄啊！他为何人把柴担？你为哪个送下山？  
　　梁山伯：他为妻儿把柴担，我为你贤弟送下山。”
　　这祝英台演的浮挑，不过浮挑的叫人可爱；两人拉扯之间，梁山泊又糊涂的可笑。仿佛天下人皆看见祝英台额上写了个女人，唯独这梁山泊睁大着眼睛却视而不见。 
　　大家边看边骂，看的津津有味，也骂的津津有味。“书房门前一枝梅，树上鸟儿对打对。喜鹊满树喳喳叫，樵夫把柴担，凤凰山上百花开荷叶清水塘，鸳鸯成对又成双。”这闾里人家、庭前梅花、畋里炊烟，山间流水、男欢女爱、人世悠长，仿佛都浓缩在这十八里亭中。看的人也是随着她俩一齐走过了十八里亭，明知最后是个悲剧，这样的走过，倒也不觉悲伤。真是戏中颠倒人世，戏外迷倒众生。
　　庄梦蝶在台下看的有些脸红，她想不到如今她唱戏也唱的这样好，她也没想到自己认为严肃的情爱原来也可是这样的挑达坦率，一如在山川日月之下，毫无顾忌，褪去衣衫跳入山涧里洗澡放歌的女人。或许情爱就该按这戏文所唱才是最真实。一如《诗经》里的郑卫之音：“子惠思我，褰裳涉溱。子不我思，岂无他人？狂童之狂也且！”
　　戏文结束，庄梦蝶离开了座位。
　　她终于在后台见到她。她那一身梁山泊的戏服还没有脱下。脸孔白皙，英姿洒脱，正背对着她对着镜子卸妆。
　　“迟青荷！”她叫道。
　　她看见她迟疑了一下，目光看望向镜子里的自己，停顿了一下。然后朝她转过头来，面孔隐藏在浓重的油彩之下，显出一丝不安。
　　她一边的“祝英台”也转过身来望着庄梦蝶，那神情仿佛在问：“这人是谁？她又在叫谁？”
　　庄梦蝶这才突然意识到，她现在是改了名字的。
　　接着，迟青荷转过身去，就像根本不知道有人站在那里叫她一样。忽然，她站起来，一手撩起戏服一角，径直快速走向另一边的那道门，掀起门帘，走了进去。
　　庄梦蝶也跟过去，掀开那道门帘，可是哪里有她的影子？
　　她眼睁睁看她从眼前消失，一瞬间没了踪迹。
　　

　　☆、我带她走

　　
　　这一天，张旖丽拿着一张报纸对庄梦蝶和叶碧灵道：“你们看，香水坊要举办‘流觞灯会’。我们去看看吧！”
　　叶碧灵道：“我在报上看到过这广告，只是那地方……我们能去吗？”
　　张旖丽道：“我们是去看灯会！好多人都去！怕什么！我来时路过那边，看见人来人往，特别热闹！树上挂着好多红灯笼，街边有人正在搭棚子。你们看！这上面写的：各种吃的玩的，平时没见过的都有。一定特别好玩！”
　　这广告大半个月前已经就登在了报纸上，庄梦蝶也看到了。广告词写的是：“赏美人品美食，观曲水流觞，猜灯谜，听戏曲，品美酒。至于各色货物，丝绸茶叶、棉纱洋布、酥糖甜枣、南北美食，洋货土货莫不齐备，唯待与君共襄。”接着又有字注明日期等。看那字里行间，满满的丰饶热闹。
　　庄梦蝶道：“这商贾之会冠以‘曲水流觞’的形式，倒是有新意。”
　　张旖丽点头道：“正是，我看到河边有人在布置各色东西，有莲花灯、酒盏，还有许多蜡烛，一定是晚上灯会时用的。据说晚上会比赛捞莲花灯，谁捞到的灯多，并且灯中酒盏里的酒没有被打翻，最后又将酒全部喝完，这样谁就会获得大奖。”
　　叶碧灵道：“这么难啊！存心不想让人得奖嘛！”
　　庄梦蝶想了想道：“那就一起去看看吧。”
　　说到这流觞灯会，背后出主意的人正是迟青荷。
　　将这个主意付诸实施的则是黄奇威。
　　迟青荷认识了黄奇威之后，果真去过几次他的商行。以黄奇威的说法，是要让她学做生意，替他赚钱。
　　而迟青荷憋了一股劲一定要争口气，不单为他，更是为她自己。
　　迟青荷早先在家的时候就替母亲照顾过生意。去了黄奇威的商行，一点也没有陌生感，上手很快。北方的小麦南方稻米，西北的皮毛南方的丝茶，什么地方的货最正宗，怎样挑成色选上等货，怎样讨价还价，怎样低价进高价出，渐渐的她掌握了不少门道。
　　她去黄奇威商行做事或是应酬客人，他付她薪资作为局费。妥妥当当，几方都十分满意。
　　这一天，迟青荷在书寓里难得享受一会儿清闲。她捧起一本书，看的是《花月痕》第七回，里面道：“旧例每年二月花朝，巨室子弟作品花会。……延词客文人，遴选姿容，较量技艺，既定花选，放出榜来。”
　　于是她想到――这香水坊中，每隔三年的春末夏初也是有花国大会的。
　　在此花国大会上，社会各界名士闻人会于香水坊中投票选出十名绝色“花魁”，然后公之于报端。人们对此活动的反应异常热烈。届时，街头巷尾、报亭栏杆张贴的皆是此类宣传画报。并且，在此后的一两年中，这些“花魁”都将是人们茶前饭后的谈资。薛宝珠就是三年前花国大会中评选出的探花。
　　而迟青荷意不在此。她在意的是――评选花魁之际，据说周边旅馆、酒肆日日人满为患，生意空前兴隆。
　　眼见又是一届花国大会即将开始之际。于是，她突然有了一个想法――于花国大会之际，将各地商家召集起来，利用这沿河一带约几十丈地作为场所设展销货。作为组织者，他们自然可以从中渔利，譬如替商家在报上刊登广告、收取摊展费用、争取各方赞助等皆可以获利。当然，这展会的形式可以更新颖有趣一些。她想来想去，觉得猜灯谜不错，又或者可以利用这香水河做些什么，于是接下来便想到了“曲水流觞”的典故。
　　她有了这个主意，第二天便跑去与黄奇威商量。黄奇威即刻让江峰几个人出面联系香水坊一片的地保警局，他自己则去联系各同业商会。各方谈妥之后，由各商会发布消息招募商家。大约准备了三个月，即有数百商家争相报名。最后由迟青荷拟定广告词登于报上加以宣传。这流觞灯会果真办了起来。
　　这一晚，庄梦蝶三人走近香水坊。远远听得人语喧哗，叫卖之声此起彼伏，又见一片人头攒动，好不热闹。沿岸树木皆挂着红灯笼垂着红丝带，灯笼大小不一，玲珑有致，上面或有灯谜，周围有人驻足观看，口中念念有词。树下有人投壶，有人杂耍，有人套圈，喝彩鼓掌声不断。货摊上堆着花布金丝绒、闪亮的胭脂水粉、水晶石项链手串、景泰蓝的鼻烟壶、翠绿鹅黄的香囊，大红穗子的佛珠、五彩的面人、糖人、玻璃纸袋里装着“五洲鱼干”、还有热带产的榴莲糖、芒果干。顺着河岸一眼望去，如游龙蜿蜒曲折，悠悠一眼望不到头。灯光下，人影交错，一个个满面红光，笑意盈盈。
　　香水坊在省城可谓著名，庄梦蝶却是第一次来这里。
　　她三人在夜市流动的人群中被裹挟着前行。
　　不料，当庄梦蝶在某处略微驻足片刻之后，一个转身，竟与张、叶二人走散了。
　　透过密密实实的人群，庄梦蝶左右四顾想要找到她们二人。却见一边河面上漂来许多莲花灯，上面载着酒盏闪闪亮亮，随波浮动。岸上有一群人拿了长长的棍子用另一头的圆圈去套那些莲花灯。左右套不上，套的人急的直叹气踱脚，却引来周围人的一片哄笑。
　　庄梦蝶走上前去，这时，在套圈的人群中她发现了一张熟悉的脸，一张美丽的女子的侧脸。柔和又略带笔峰的鼻线与唇线，长眉如黛，眼波含笑，嘴角微挑。
　　庄梦蝶一眼认出，那正是迟青荷。她正将长棍那一头的圆圈靠近莲花灯中的一盏，表情专注，像在捕捉一只随时都会飞走的蝴蝶。
　　庄梦蝶走上前去，一把拉住她握着棍子的手，向下一按。
　　她这一按，周围的人都叫起来：“套中了！套中了！”
　　迟青荷抬起头来，看到庄梦蝶的脸，又呆住了。
　　“套中了！快拉上来！”旁边有人提醒道。
　　迟青荷这才反应过来，于是她转头将那莲花灯套在圆环里，慢慢拉上岸来。庄梦蝶看她小心翼翼将那灯捧在手上，接着，她突然将灯捧着递给庄梦蝶，微笑说道：“送给你！”
　　庄梦蝶一愣，接过那灯，正不知要说什么。只见迟青荷说时迟那时快，一个转身，在人群中拨出一条道来，拔腿就跑。
　　她虽穿着旗袍，脚步却是十分灵敏，左突右闪，身形灵活。旗袍的下摆随着步伐的迅速移动生起一阵风，瞬间就闪进了人群之中。
　　庄梦蝶见状立即将灯往另一个人怀中一塞，抬脚就去追。她穿着一件百褶裙，跑起来动作比她更加利索。庄梦蝶在身后紧跟，迟青荷在前面跑的飞快。迟青荷所经过之处，身边的人才被她狠狠撞上一下没反应过来，又被后面的这一位撞上一下。
　　终于，她眼见她跑到一扇修竹掩映之下的黑漆院门前正想一头窜进去，一只脚才踏进门槛。她在后面一把扯住了她的胳膊。
　　迟青荷回过头来看着她，气喘吁吁，一脸无奈。
　　“你跑什么！”庄梦蝶问。
　　“……”迟青荷一时茫然，而后神情竟然又放松下来，她笑起来，道：“这么巧啊！你也来逛逛？”
　　庄梦蝶并没有回答她的话，冷冷的反问道：“你在这干什么？”
　　迟青荷大约是最怕以前认识的人见到现在的自己，并且还问自己在做什么。便道：“我……跟你一样，来逛逛！”
　　庄梦蝶往那院子里一仰首，问道：“这里面是什么地方？”
　　“我……不知道啊！”迟青荷眨着眼睛，一脸无辜。“……你追的急，我走错了。”说着，收回踏进门槛的那只脚，要往外走。
　　庄梦蝶还要细问，迟青荷还要胡扯。
　　只见薛姨从里走了出来。
　　“干什么呢？嗯？这是谁呀？”她盯着庄梦蝶，问道。
　　庄梦蝶身着白竹布小褂黑百褶裙，梳着两只麻花辫，模样十分清纯。
　　薛姨一看便喜欢的不得了。她冲迟青荷道：“你朋友啊？长的这么标志啊！是个女学生吧？快进来坐坐！”说完上前就来拉庄梦蝶的手。
　　迟青荷上面一步，挡在她俩中间，想要再去阻拦，庄梦蝶已经被薛姨热情的拉住，拽了进去。
　　“你是？宝莲的朋友？”
　　“是。”庄梦蝶坐下，表情冷淡，没有看她，。
　　“什么时候认识的？”薛姨仍然笑眯眯的。
　　“早就认识了。”
　　“那没见你来过？”她又向迟青荷道：“宝莲，这么漂亮的朋友怎么早不带来给我们看看！”
　　迟青荷朝薛姨露出一个尴尬的笑容。
　　这时，庄梦蝶突然站了起来，道：“我走了。”
　　“嗯？这就走了？还没坐一会儿呢！”薛姨也站起来。
　　庄梦蝶拖起站在一边的迟青荷就走。
　　“你拽她干什么？”薛姨问。
　　“我带她走。”庄梦蝶道。
　　“啊？”薛姨的笑脸凝住了，道：“你带她去哪？”
　　“我要带她走。”她目光低垂，也没有看薛姨，自顾自的说。
　　“你带她去哪？”薛姨还是不明白。
　　“我带她离开这里。”
　　薛姨仿佛终于有些明白了什么，道：“我没听错吧？”她笑起来，笑的声音十分响亮。“小姑娘，你在说什么啊？你是她什么人啊？你带她走？”
　　庄梦蝶也不答话，面朝向薛姨，说道：“这不用你管。”
　　薛姨这下可不高兴了，她冷笑一声道：“你长的这么漂亮，一幅聪明伶俐的样子，原来是不懂规矩的？我们这里可是想来就来想走就走的？”
　　庄梦蝶将脸朝向薛姨，看着她问道：“那要怎么样，才能带她走？”
　　这下，轮到薛姨望着迟青荷，仿佛在问她：这是怎么回事？
　　迟青荷上前拉住庄梦蝶的胳膊，轻声道：“你快回去吧！”
　　庄梦蝶问道：“我不回去。”
　　迟青荷心道：她这是怎么了？她怎么突然惦记起我找上我的？
　　薛姨盯着迟青荷。
　　迟青荷只好对薛姨道：“我把她送出去。我来跟她说。”
　　她们走出门去的时候，薛姨在背后喊道：“她不懂你可是懂的。咱们可是有契约的，你敢不明不白走了，走到天涯海角也能把你找回来！”
　　迟青荷默默牵着庄梦蝶的手走到门外。
　　天色已经完全黑下来。香水街上依然灯火阑珊、人语喧哗。红色的烛光照在她们的脸上，明明灭灭，扑朔迷离。
　　“你为什么不能走？有什么契约？”庄梦蝶问。
　　“卖身契约。”迟青荷也无法再掩藏什么了，她看着她的脸，十分坦白说。
　　“你是在干什么啊？”庄梦蝶朝她一字一字、咬牙切齿的说。
　　“我？……你又在干什么？”迟青荷觉得无法回答她的问题，只好反问道。“你为什么突然出现要来要管我的事？”
　　庄梦蝶被她哽住了，她这时突然意识到――对她而言，自己是突然出现的？“我必须管！”她道。
　　迟青荷一脸迷茫的望着她。
　　缓了缓庄梦蝶又道：“赎身要多少钱？”
　　“你问这干什么？”
　　“赎你出来！”
　　“你是怎么了？怎么突然找到我，又突然要替我赎身啊？”
　　“你就说要多少钱！”
　　“这不管你的事！”迟青荷也认真起来。
　　“若真不管我的事倒好！”庄梦蝶道，接着又重复道：“要多少钱？”
　　“我不知道，知道也不会告诉你的，不用你管！”
　　“你不说？我去问她。”庄梦蝶转身又要往院子里去。
　　迟青荷要去拖住她。她已经走了进去。
　　薛姨还坐在凳子上，手中握着茶杯，仿佛还没有从方才的惊讶与恼怒中走出来。
　　“给她赎身要多少钱？”庄梦蝶走进去，问道，依然是面无表情，也可以说是表情严肃。
　　“赎身？你要替她赎身？”薛姨的目光紧紧盯着庄梦蝶，道：“也不多，她现在是我们这的红人，赎身万儿八千是要的。一万块么就不为难你了，八千！八千总是要的！”
　　迟青荷感到一阵天眩地转。以她目前每月四十块不等的进账、尚且欠着薛姨二百块的现状来算，八千块，她还要在这里奋斗多少年才能赎的了身啊！这也太狠了吧！

　　☆、我包了她

　　
　　薛姨那“八千”两字出口。迟青荷一阵头晕目眩之后。
　　只听得一个字轻飘飘的传了过来。
　　――“好！”这是庄梦蝶的声音。
　　薛姨听见她如此爽快的说出这个字也是愣住了。而迟青荷一看她那表情就知道――要少了吧！后悔了吧！
　　“三日之内，我给你送来。”庄梦蝶说道。
　　她说完，看了看迟青荷。迟青荷正目瞪口呆的望着她。
　　“好！我等着！”薛姨道。
　　这时候，厅堂门前已经围了几位姑娘和娘姨大姐们。一群人围在那里看着她们三人指指点点。迟青荷想，让庄梦蝶被这样围观也是难为她了。于是上前道：“别看了！都干正事去！”
　　那些人嘻嘻哈哈欲走还留。迟青荷连轰了几次才散开。  
　　庄梦蝶说完准备走，可是又停住了。她转身向薛姨道：“我没来这三日，不许她见别的客人。”
　　薛姨忙道：“那不行啊！万一你不来呢！三天可是要耽误我们不少生意！”
　　迟青荷忙插嘴道：“不会的，不会耽误什么生意的！这些天是淡季，再说我还要忙灯会的事！”
　　薛姨瞪了她一眼道：“你不要说话！”
　　迟青荷道：“我说的是实话！
　　薛姨冲庄梦蝶道：“若要她不见客可以！你可留下些订金，也可说是信物吧！也好让我们相信你呀！”
　　庄梦蝶想了想，从手腕上抹下一只青玉手镯，递给薛姨道：“这个手镯权且留做信物。你收下它，你也需得守信用。”
　　薛姨忙道：“那是当然。”说着伸手就去接。
　　迟青荷上前一步，抢过那镯子道：“给我吧！即是为我留的信物，自然要给我，是吧！”说着笑嘻嘻的看着薛姨。
　　薛姨望着她，抿嘴瞪眼，倒也没跟她明抢。
　　当晚庄梦蝶从长三书寓回家，一切如常。第二天晚上她照例去工厂给女工讲课。而这一天她去的格外早，她决定去工厂找账房黄德宽支些钱款。
　　岂料，这件事并没有如她所想那样顺利。
　　庄梦蝶对钱没有非常精准的概念。因为她不必算计细微的日常开支，也没有大笔款项进出需要考量。她的生活用度全是由账房每月发放，自从到省城上学以来每月一百五十块。她不乱花钱，就是每月的生活费她也用不完，所以从来没有额外向家里要过钱。今天听到这八千块的数目，她也知道这不是个小数目，但是又没有具体的参照，她并不清楚当她向账房黄德宽开口要这笔钱的时候会引起对方的惊讶与疑惑。
　　黄德宽吃惊道：“小姐，如果你要支几百块，现在就可以给你。就是一二千我个人也可以做主。可是八千……太多了，我需要向二爷说一声。你是要做什么？要这么多钱？”黄德宽问道。
　　“我……”她吱唔了一下。“如果实在难办，就算了。”她道。她也不会为了拿到这钱去撒谎。
　　“噢！”黄德宽看着她转身走开。这是可他从来没有遇到过的事情。以往二小姐庄雨晴倒是时常跑来和自己支钱，不过也不多，都是一百二百，随手就给她了。三小姐庄梦蝶可是从来没跟自己要过钱。可是，这一开口却又是八千。问她为什么她也不说。这时候，黄德宽突然想到一件事――庄梦蝶给女工讲课，从来没提过要薪酬。他觉得一阵汗颜。这可真是他的疏忽了。虽然她不提，工厂也不能真的不给啊！二爷忙忘了这事就算了，自己身为账房，怎么能忘了呢！
　　“三小姐。”黄德宽喊道。
　　庄梦蝶站住，转过身来。
　　“我给你开张庄票，你用钱去我们自己钱庄上取就可以了。”黄德宽对她笑了笑，道：“不过，只能二千块噢！如果实在不够，我跟二爷说了再给你。”
　　“不用了，就这么多吧。”她对黄德宽说道。她回到家中，包里放着那张庄票。可是，即使再加上有她平时攒下的五百多块，离八千差的还多。
　　第二天，庄梦蝶来到学校。
　　张旖丽正和叶碧灵聊天，见到她问：“你怎么了？心事重重的？”
　　庄梦蝶道：“没什么。”
　　“没什么？我看你昨天就不对劲。嗳！前天晚上在香水坊你一个人究竟到哪去了？”
　　叶碧灵道：“是呀，问你你怎么不说？”
　　庄梦蝶看了看她，然后盯着张旖丽道：“我问你，如果你要给长三书寓的一个人赎身，钱又不够，该怎么办？”
　　张旖丽莫明其妙道：“我为什么要给别人赎身啊？又不是我亲戚。”
　　庄梦蝶道：“我就问你，如果……怎么办？”
　　张旖丽道：“那就不赎了呗，钱不够还能怎么办？”
　　叶碧灵插过来向张旖丽道：“你就好好想想呗！”
　　张旖丽道：“那我问你，你为什么要替那个人赎身？”
　　庄梦蝶道：“就是不想让她在那里。”
　　张旖丽道：“那我再问你，你有多少钱？”
　　庄梦蝶道：“两千五百块。”
　　张旖丽想了想道：“那……好办！你就包她呗！”
　　庄梦蝶道：“‘包’她？什么意思？”
　　张旖丽道：“就是……只允许她跟你在一起，不跟别人在一起。明白了吧！”
　　叶碧灵一边听着，点头道：“嗯！好办法！”
　　张旖丽突然从桌上搬过一本词典来，边翻边道：“你不懂‘包’什么意思吗？来来，你看――”她翻到那一页，指着那个字，十分认真的念道：“‘包’，会意字。小篆字形,外边是“勹”。中间是个“巳”(sì)字,《说文》解释：“象子未成形”，也就是说：这人在你肚子里，是你的人！《当代汉语辞典》一条解释：总揽，负全责，包销，包揽。合在一起也就是说：这是你的人了，你得对她负责！”
　　庄梦蝶望着张旖丽，若有所思的晃晃了她那黑白分明、明亮的眼眸。
　　张旖丽也望着庄梦蝶，突然问道：“你说的是你自己吗？”
　　叶碧灵也在一边好奇的望着庄梦蝶。
　　庄梦蝶没点头也没摇头，这时上课铃响了。她道：“上课了！”
　　张、叶二人意犹未尽的回到座位上。
　　第二天，三天期限已到。傍晚的时候庄梦蝶果然来到了薛宝珠寓。
　　薛姨听见外面相帮报说有客找薛宝莲，于是从房间里走出来。见了是她又挤出一脸笑容来道：“你来啦？钱准备好了吗？”
　　庄梦蝶道：“钱会准备好的，你不用急。今天我有事要和她当面说。你让她过来。”
　　薛姨于是找人去叫迟青荷。这个功夫，她又问庄梦蝶道：“那天走的急，也没问你贵姓？”
　　“我姓庄。”庄梦蝶淡淡的说。
　　“噢！”薛姨在脑海里飞快将她所知道的豪门大贾、各界名流里姓“庄”的人盘算了个遍。记得实业界是有个“丝绸大王”姓庄，但不知是不是那家。可这薛宝莲和他家这位小姐又有什么关系呢？想来想去，觉得眼前这姑娘必定大有来头，还是不要得罪为好。
　　于是，就吩咐丫鬟环儿道：“给庄小姐上茶。”又对庄梦蝶客气道：“庄小姐请里面坐！”
　　迟青荷这两天心神不宁，躺在床上眼前浮现的皆是庄梦蝶的身影。
　　好端端的，她如此强硬的要替自己赎身，究竟是为什么？赎身当然不是坏事，可是，赎了身她又去哪里？庄梦蝶那天说要带自己走，她要带自己去哪儿？难道带她回她们家的工厂？如果是这样，那可是万万不行的。正在这时，相帮来报说庄小姐来了。
　　不一会儿，迟青荷来到俩人面前。
　　“庄小姐来替你赎身来啦！”薛姨对迟青荷道。
　　“不是赎身。”庄梦蝶道，她的目光低垂，没有看任何人。
　　嗯？又不赎了？――迟青荷心道――又有什么花招？
　　薛姨也诧异的望着她。
　　“我要包了她。”她说的无比自然，无比镇定。就像这件事她做过不止一次，已经轻车熟路了。
　　“什么？”薛姨再一次瞪圆了眼睛。如果说一个姑娘替另一个姑娘赎身，一般人都还可以理解。那么一个姑娘跑到堂子里说要包另一个姑娘，这又是怎么一回事情？
　　迟青荷站在一边，完全不相信自己的耳朵。庄梦蝶究竟在搞什么鬼？
　　“你可知道你说的是什么意思？”薛姨试探着问。
　　“我知道，只允许她见我一个人。”
　　“你是说――让宝莲只做你一个客人？”薛姨问道。
　　“只做一个客人”，这对于庄梦蝶来说又是一个新的概念，不过这样的说法似乎才是准确的。她听懂了，于是微微点头，道：“是的！”
　　“啊！……”薛姨如醍醐灌顶一般，她略一思索道：“堂子里倌人做一个客人也不是没有。只是那就要庄小姐常来照顾我们宝莲的生意。毕竟她以后的衣裳头面，吃穿用度都靠你了，我们长三书寓花销又大……庄小姐你可得想好！这倌人只做一个客人，需得这个客人有长性，若三天两头不来了，可不是让宝莲去喝西北风啊？”
　　“嗯。”庄梦蝶说着从衣袋里拿出一张两千元的庄票来，对薛姨道：“你看这个够多久？”
　　薛姨一见两千的庄票，眼睛立即放出两道光来。“够，够半年！大半年？一年？唉呀！想多久就多久。”她说着哈哈哈的笑了起来。
　　迟青荷在一边想看她笑心里别提是什么滋味，心想，还没问问我同不同意呢！于是她再一次从薛姨手里抢过那张庄票，揣在自己怀里道：“即是给我置衣裳头面的，还得我自己保管。”说完她笑眯眯的面向庄梦蝶道：“庄小姐，你说是不是呀！”
　　庄梦蝶扫了她一眼，又将目光收回，正视前方。
　　薛姨伸出一个指头，在迟青荷额上狠狠点了一下。接着她又转脸朝向庄梦蝶笑道：“庄小姐？庄小姐！啊！不！庄少爷！庄公子！你如此爽快我还能说什么呢？我们开门做生意，没什么不行的，只要你喜欢！……那么……你们聊？我去让人叫几个小菜，你在这吃饭？”
　　嗯？还有吃饭这件事？――庄梦蝶觉得十分陌生。也罢！
　　薛姨转身走开，命人出去叫菜。
　　她想着身后这俩个人，久久无法释怀。前所未有！闻所未闻！――女学生包了女倌人。她早先自己做过倌人，后来买讨人，开书寓，也算是见多识广了。可今日这事，她可是开天辟地头一回，开了眼界！
　　

　　☆、酒色财气

　　
　　须臾，大姐端着大大小小七八个碗碟送了进来。
　　彼时，迟青荷已经有了自己单独的房间。
　　迟青荷看那碗碟之中有三素二荤五个菜，色泽鲜艳，香气四溢。三份点心――糖渍杨梅、小桃酥、奶皮冻。还有两碗桃胶雪蛤，外加一壶酒。果然大手笔。
　　她过去掩上房门。回头看见庄梦蝶望了她一眼，然后垂下眼睫，看着桌上的菜若有所思。
　　她又走到桌子前，拖过一只杌凳在庄梦蝶身边坐下，歪着头，对着她的脸看了看，抿嘴笑了一下。
　　眼前的庄梦蝶实在是一个奇怪的人、一个复杂的人。
　　在此之前，迟青荷对她的印象一直停留在那是一个纯真可爱的小女孩、一个知书达礼的女学生、一个养尊处优的千金小姐、一个与自己渐行渐远另一个世界的人……等等诸如此类。但是，这几天她的一连串举动令她摸不着头脑，叹为观止。迟青荷觉得庄梦蝶的形象开始变幻莫测起来，与她的距离感也开始消减，甚至此刻就在自己看着她的时候也有了一种想要促狭、想要调/戏她的冲动。不过，在那之前，她还得认真严肃的把她的目的搞清楚。
　　“庄梦蝶！”她正色问道：“你，究竟想干什么？”
　　庄梦蝶抬头看着她缓缓的说道：“我想让你出去。”
　　“让我出去？”她往门的方向看了看，十分不解。
　　“不是！”庄梦蝶道：“我想让你离开这里。这不是好地方。” 
　　原来是这样吗？她是这样想的吗？迟青荷心道：只是……我觉得这里还不错嘛，至少比雪天在外面流浪要好的多。
　　“你是怎么到这里来的？”庄梦蝶问
　　“噢，去年冬天，我不是……”她想说“被你家工厂开除了”，可是又止住了，只简短的说道：“就去年冬天来的。”
　　庄梦蝶看着她道：“是因为被开除，然后无处可去吗？”
　　“啊！不是不是！只是……巧合吧！刚好路过……就进来了。”她避开她的目光。
　　“那……是我们家对不起你。”庄梦蝶看着她，真挚的说。
　　“哪有！”迟青荷叫起来。“我现在不是好好的嘛！”她在自己周身比划了一下，道：“你看，比在你们家工厂的时候还要好！”。她说完看着她的脸。
　　庄梦蝶的脸上还有些没有褪去的婴儿肥，白里透红，一双杏仁眼大而有神，睫毛又长又翘。她的表情认真，严肃，还有一些惭愧的意思。迟青荷突然想到小时候她给自己写的那封信，上面写着：“我们还是好朋友，是吗？”于是觉得眼前这个人实在有些天真可爱。她的心怦然加速跳了两下，仿佛被她感动了。她想，难道她是因为自己被她家工厂开除，觉得不好意思，所以才这么做的？她也太善良了。
　　庄梦蝶看了她一眼又问：“你在这没有别的亲戚？朋友？”
　　“没有。”
　　“那你，为什么不回家呢？”
　　迟青荷想：我就是从家里跑出来的，难道落得个浑身狼狈的模样再滚回去吗？于是道：“不想回去。”
　　“那你以后打算怎么办？”
　　“以后？”迟青荷想了想道：“不知道。不过总是要比现在好吧。”
　　庄梦蝶道：“你觉得，在这里以后会比现在好？”
　　“啊？”迟青荷瞪着眼看着庄梦蝶。庄梦蝶也看着她。她突然有种被逼到墙角不知道该说什么的感觉。这个话题过于严肃，令她心情沉重。庄梦蝶仿佛是在审问她。她想自己又不是对将来毫无打算，只是她的打算与她想的或许不一样罢了。于是迟青荷有些不耐烦。便道：“唉呀，你不要问了，你不会明白的。”她拿起筷子，道：“快吃，菜都凉了。”
　　庄梦蝶的目光扫过迟青荷的脸，眼神有些迷蒙，迟青荷突然觉得有些什么不对，神思略一恍惚。她想我没有喝酒啊，抬起手按了按太阳穴。
　　庄梦蝶不说话了。
　　她不说话的时候，迟青荷又放松下来。她又觉得此刻的一切都非常美好，那个温柔的庄梦蝶又回来了。
　　迟青荷拿起酒壶，给自己斟了半杯，又准备去给庄梦蝶斟。
　　庄梦蝶将杯子往后一拨，道：“我不喝酒。”
　　“喝一点吧！今天，这么特别的日子。”迟青荷一手拿着酒壶道。
　　“不喝。”她说着将迟青荷的酒杯也拿开，道：“你也别喝。”
　　“啊？”
　　“姑娘家，喝什么酒。”庄梦蝶说。
　　迟青荷执着酒壶的手放下来。
　　“姑娘，就不能喝酒吗？”
　　“不能！”
　　“就我们俩，喝一点没事的。”迟青荷道。
　　“一点都不喝。酒有那么好喝吗？”她看着她的眼睛问。
　　“不好喝！但是，你不知道那种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“上头，微熏，那种感觉……”
　　“不知道，也不想知道。”庄梦蝶仍旧把酒壶拿开。
　　“那……好吧。”迟青荷道。反正她也不是那种嗜酒的人，不喝也就算了。
　　庄梦蝶拿着筷子的手抬起来。迟青荷看到她手腕上空荡荡的，于是想起那只青玉手镯。
　　她转身到梳妆台前打开一只妆奁盒，取出那只手镯，递到她面前，道：“这个还给你。”
　　“不是给你了吗！”庄梦蝶说。
　　“我不要，你已经花了太多的钱。”她说着，将她的手拿过来，将手镯带回到她的手腕上。
　　庄梦蝶愣愣的看着她，长长的睫毛微微发颤。房间里香粉氤氲，空气中飘散着酒色香气。迟青荷那意欲促狭的心又怦怦跳起来。她就势在庄梦蝶脸上摸了一把。
　　“干嘛！”庄梦蝶一把将她的手打到一边去。
　　“看你好看，摸一下脸！”迟青荷不怀好意的笑着。
　　“不许摸！”庄梦蝶正色道。
　　“摸下怎么了！”迟青荷委屈的叫道。
　　庄梦蝶皱眉斥道：“你怎么这样！”
　　迟青荷道：“我怎么样了？”她被她那种拒人千里的嫌弃打击的有些莫明其妙。这是什么地方啊？这是长三书寓啊！是她迟青荷的房间。她是她的客人，她包了自己，却连摸下脸反应都这么大。再说，有人想让她摸她还不想摸呢！
　　“那……”迟青荷悻悻的缩着手，也不吃饭了。在房间里走来走去，一边生气一边乱转，不多时，看到放在桌边的一只水烟筒，又机灵一动，拿过来道：“请你抽烟？”
　　“这是什么？”庄梦蝶看着那只浑身上下古铜色，长吸管，镶着一颗绿翡翠，类似一种小型乐器的奇怪东西，问道。
　　“水烟啊！你没听说，饭后一口烟，赛过活神仙！”
　　“恶习！”庄梦蝶皱着眉说道。说完，她好像明白过来什么，又道：“这是鸦片？”
　　“少吸一点没事的！”迟青荷笑嘻嘻道。说着，只见她熟练的用烟针挑上少许烟膏，加热搓烧，一会就烧成了一只烟泡，然后举起烟枪，将烟嘴轻轻送入口中，装水的一端发出咕噜咕噜的声音。迟青荷闭上眼睛。她的身体经过这一吸一呼放松下来，进入短暂的自我陶醉之中。
　　空气中有一种奇异的甜香弥漫开来。
　　不料，迟青荷还没睁开眼，只觉手中一空，水烟筒已经被人夺了去。她霍的睁开眼，只见庄梦蝶将那水烟筒“哐当”一声，扔出老远，神情镇定自若。
　　水烟筒从墙上弹到地上，绿翡翠掉了下来。
　　“你干嘛！”迟青荷大吃一惊，跑过去。捡起烟筒和绿翡翠。简直要哭出来。“摔坏了，我可是要赔的！”
　　庄梦蝶道：“就说我摔的。”
　　“你摔的也是我赔！难不成让客人赔吗！”
　　庄梦蝶道：“我替你赔。”
　　迟青荷道：“算了，知道你有钱，有钱是不是就爱随便摔东西啊！”她嘀嘀咕咕，反复查看那水烟筒，又道：“少吸一点又没事的。”
　　庄梦蝶厉声道：“一点都不能碰！”说完又去抢那烟筒。
　　迟青荷将水烟筒扔到一边，叹了一口气道：“你真是！唉，你是谁派过来管我的吗？”说完，她满脸疑惑的看着她。一会儿，她又想起了什么似的，笑道：“你看你，不喝酒、不抽烟、不让人摸，还一幅冷脸，你若做了倌人，一定没有一个客人，天天挨打！”
　　庄梦蝶瞪了她一眼，愤愤道：“我根本不会做这个。”
　　迟青荷仿佛被刺激了一下，愣了愣道：“是的，你命好。”
　　庄梦蝶看着她，语气稍作缓和道：“我没别的意思，这和命没关系。”
　　迟青荷心道：怎么没关系！但是说出来又觉大没意思，便没再与她争辩。
　　“那……趁天色尚不晚，我送你回去吧？”迟青荷道。
　　“我今晚不回去了。”
　　“不回去了？”迟青荷吃惊不小，道：“那……你……母亲不会责怪你啊？”
　　“她不在省城，在爻州。”
　　“噢！”迟青荷不禁笑起来，暗想着：好个正经的千金小姐，母亲不在身边，就打算留在长三书寓彻夜不归啊！于是眨眨调笑道：“那么，庄公子在这里打算‘借干铺’，还是‘借湿铺’呀？”
　　“什么干的湿的！”庄梦蝶没好气的道。
　　“……”迟青荷一时无语。
　　“别乱说话！”庄梦蝶又是一句。她虽然听不懂，也知道那不是什么好话。
　　“好吧！那我们”迟青荷对她扬扬眉毛，一步步靠近她，用一种邪媚浪荡的声音和眼神，道：“……宽衣上床？”
　　庄梦蝶侧过脸，目光凌厉的斜视着她，缓缓道：“让人把这酒席撤下去。”
　　迟青荷一愣，道：“什么意思？”
　　庄梦蝶道：“我们今晚……”
　　她停顿了一下，冷冷看着她，去拿自己的包。
　　迟青荷心中一时茫然。
　　“来讲一讲王摩诘的山水诗。”她说着，从包里取出一本书来，搁在桌子上。
　　迟青荷望向那本书，道：“王摩诘？王摩诘是谁啊？”
　　“王维！怎么？换个说法你就不认识了？”
　　“噢――！”迟青荷拖长了音调，恍然大悟。过了这么久，她把自己最爱那位诗人的字都给忘记了。
　　好！非常好！特别有情调！她挑挑眉，朝庄梦蝶微笑着点了点头。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-24 15:43:13~2019-12-25 17:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青团同学 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、域外来信

　　
　　第二天傍晚，庄梦蝶回到家中。
　　双扇铁皮大门轰隆隆关上。眼前是熟悉的绿草坪，灰白色三层小洋楼。整座宅院一如即往的安静。
　　穿过绿草坪中间的小径，庄梦蝶走进客厅，将包搁在沙发上，转身看见陈妈走了进来。
　　“小姐，你回来了。”
　　“嗯。”
　　“少爷来信了。”她说着，递过一封信来。
　　“噢？”她接过信。上一次收到哥哥的信还是半年前。母亲早就念着为什么哥哥还不来信。
　　“邮差说，邮轮在海上出了事故，所以好多信都晚到了。”
　　原来如此。
　　只见那信封上写着： 
　　“凤霞路289号，庄梦蝶收。
　　寄件人：庄北鲲，C国圣蒂爱大学。”
　　庄梦蝶会心一笑。
　　她正要拆开来看，只听楼梯上传来一阵脚步声。不一会儿，庄雨晴走了下来，用一种奇怪的目光看着她。
　　“你回来了？”庄雨晴问道。
　　“嗯。”
　　“我没搞错吧？”庄雨晴看着她的脸，仿佛要从她脸上看出什么不一样的端倪。“你昨天晚上是不是没回来？”
　　“嗯。”昨天晚上，庄梦蝶一晚上没睡好。
　　“一个晚上都没回来？”  
　　“嗯。”
　　“那你去哪了？”
　　“我……在一个朋友那里。”庄梦蝶说。
　　“从来没有过啊！”庄雨晴的声音突然大起来，似乎还有些兴奋。“庄梦蝶！你胆子越来越大了！什么朋友啊？”
　　“普通朋友。”
　　“切！”庄雨晴撇撇嘴，声调低下去，可是依然很兴奋。“没关系！就是男朋友让我知道也没什么的！”她围着庄梦蝶转了一圈，在沙发上坐下来，道：“我可不像你那么死板，连看场电影都锁着门不让去。”
　　“跟你说了，是普通朋友。”说着，她准备上楼去自己的房间。
　　“你拿的什么？是谁的信？”庄雨晴问道。
　　“我哥的信。”
　　“噢！都多久了才来一封信！马上就要毕业了吧！他们俩什么时候回来啊？”
　　庄雨晴说的“他们俩”，一个是指庄北鲲，另一个是她庄雨晴的异母弟弟，庄达生。他是庄怀武和姨太太的儿子。
　　“我还没看呢。”庄梦蝶道。
　　“那你快看看吧！”庄雨晴说道，言毕又道：“后天中午在仙乐大饭店有个酒会。……我父亲说让我去。你去不去？”
　　“什么酒会？”庄梦蝶问。
　　“是为了庆祝万华银行开业举办的。大伯父也来，后天他和我父亲都会去。还有好多人，什么大夏银行行长，棉纱业会长，春秋时报社长，还有总督府的人。……我想，我父亲让我也去……可能没什么好事……”
　　“为什么没有好事？”
　　“一定又是让我去让什么人看的！”
　　“让什么人看？”
　　“不认识的！上次就是这样，骗我去看电影，结果在电影院里，前后左右，坐着的都是那个什么报社家里的人，七姑八姨，左一个扭头看我，右一个扭头看我。我一点也不知道，坐在那里像个白痴一样被人议论。”
　　庄梦蝶不禁笑了一下，道：“那也不能怪二伯父，要是事先和你说，你一定要说不去的。”
　　“可是……这样骗我也不太好吧！最主要的……你知道因为什么！”庄雨晴顿了顿：“我不喜欢这种基于各种利益基础上的联姻！”
　　庄梦蝶想了想，问道：“那……你自己选的那位男朋友怎么样了呢？” 
　　“他？”庄雨晴的表情凝重起来。“他好像最近……总是在躲着我，好像……他说我父亲派人去找过他。”她有些心事重重。
　　“噢？真是这样……你还是和二伯父好好谈一谈。”庄梦蝶道。
　　“他会听我的吗？”庄雨晴双手抱在胸前，对她笑了笑。“不过，那个人这样害怕我父亲，我倒也看不上他了。”
　　……
　　两人沉默了一阵，庄雨晴又问道：“后天你究竟去不去？”
　　“不想去。何况，伯父也没说让我一定去的。”她想了想又问道：“家里有人来陪你吗？”
　　“柳姨娘要来。”
　　柳姨娘是二伯父的姨太太，是庄达生的母亲。
　　“那么就好了。有这么个明察秋毫的人在你身边，我也放心。”庄梦蝶对庄雨晴笑了笑，又问道：“她什么时候来？”
　　“明天一定会来的，后天上午银行就开业了。”
　　“这下二伯父能睡个好觉了。”庄梦蝶说道。
　　“是啊！”庄雨晴说道。
　　两位伯父想要开办一个银行。这件事庄梦蝶是知道的。
　　去年冬季，由于生丝市场受到洋货冲击，庄家丝厂库存一时间积压相当严重。生丝卖不出去，导致资金周转困难。庄家自己有钱庄，但是此钱庄与工厂同出庄氏一门。所以，工厂缺钱，钱庄同样缺钱，对于工厂资金压力丝毫不起缓解作用。那时，庄氏兄弟曾去银行申请贷款，但是当初开办工厂的时候他们已经从银行贷过款，本息尚示还清。所以这一次遭到了银行的拒绝。贷不到款，生产停滞，连工人工资都要发不下去。从冬到春，一连几个月，庄怀武急的彻夜睡不着觉，客厅的灯一连数天通宵亮着。后来，庄怀武写信给各界朋友寻求帮助。在信中，他向大家宣扬实业的重要性，号召大家务必施以援助，又屡次提及要联合众人合办一间现代银行，以金融来供给实业。
　　庄梦蝶记得那时二伯父曾长嘘短叹的对她说：希望自己能拥有一个金融机构，以免仰人鼻息。
　　此时，经过半年的奔波筹备，这万华银行果然要开业了。怪不得近日她见二伯父神情轻松许，客厅里也不再通宵亮灯了。
　　想到伯父的心愿达成，工厂的压力缓解。庄梦蝶心中也是一阵喜悦。她进到自己房间，拿出哥哥的那封信看起来。上面写道：
　　“梦蝶：
　　来信已经收到，得知家人一切都好，甚慰。
　　许久没有给你写信，因为实在是忙碌。今日是他们的圣诞节，学校里十分冷清，每逢节日假期皆是如此。此刻外面正下着雪，近处的山坡，远处的整个小城都被冰雪笼罩。这里与我们国家几乎在同一纬度上，虽然气候有异，然四季大至相同，如此，家乡也应是冬天了。”
　　看到这里，庄梦蝶心道，这封信漂洋过海距今果然是有了半年之久。她继续看下去。
　　“我的专业，读四年便可毕业。上个月达生收到二伯父来信，说听闻我俩想要延长读书的期限，询问可有此事，并说若我们愿意继续读博士，他们是十分支持的。
　　我不太清楚伯父何以得到这个消息，可是最近获悉了许多同学的想法，便明白这消息并非空穴来风。
　　与我们一同来校的同学中有延长留学期限想法的确有其人。他们打算将原定四年延至七年，十五年，有的甚至想终生留在此地。这可能是出于许多因素的考虑。有的是语言问题一时学业跟不上；有的是喜欢此地环境、文化；有的是想要追求学业的精深。可我以为，就我的专业而言的第一要紧还是实践，我亦不在乎多一个博士头衔。
　　他乡虽好，终非久留之地。所以，我打算一毕业即回国工作。  
　　你于来信中言及伯父在省城的工厂一切皆十分顺利，这令人欣慰。我所读专业为机械工程。我想，我的专业于家中工厂也是有颇多益处的。譬如机器的检修以及维护。
　　以往，我们往往需要依靠别国的技术人员来维护机器。如此，成本高，且有诸多有不如意之处。如果我自己学成，应该可以为家里做些事情。
　　……
　　你如今学业如何？母亲在家不免孤独，你若有空，也可常与她打电话或是写信。
　　……
　　珍重
　　哥北鲲”
　　得知哥哥毕业就准备回来，大约也就是明年事情了。她心中一阵喜悦，提笔就准备给他回信。
　　正在这时，忽听外面一阵敲门声。只听陈妈隔门说道：“小姐，二爷回来了，还有一位客人，让你下去一下。”
　　庄梦蝶应了一声，放下笔走出来，边走边想，什么客人，需要让我下去？
　　待至楼下客厅，只见二伯父指着坐在沙发里的一位中年男子道：“你来见过沈伯伯。”
　　庄梦蝶想起来，这位沈伯伯是大夏银行理事长。他的女儿沈小姐与哥哥从小就定下了亲事。不过就在半年前，不知怎么开始有一种传闻，说这位沈小姐在国外又有了男朋友，又有人说是庄北鲲有了女朋友。总之听起来就是说他俩人之间产生了一些嫌隙。为此庄梦蝶的母亲还很担心，打电话来问庄梦蝶这是不是真的。可是，庄梦蝶又怎么知道呢。
　　此时，庄梦蝶见到沈先生，弯腰行了个礼，道：“沈伯伯好！”
　　“你好！好久不见，小姑娘都变成大姑娘了。”沈伯伯站起来，向她点点头。
　　“沈兄坐下，和晚辈们不必客气。都是一家人。”二伯父说道，接着，他转向庄梦蝶道：“你最近有没有与你哥哥通信？若有写信，你告诉他务必与沈小姐多多联系。”
　　庄梦蝶道：“正巧今日收到哥哥来信。我这就回信去告诉他。”
　　庄怀武点头道：“这次我们万华银行能得以顺利开业，全靠你沈伯伯从中奔波调停。这等于是救我们庄家一命，我们实在是应当感激他！”GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    
　　那沈先生道：“哪里哪里！方才庄兄还说你我都是一家人，这时又说什么感激，太见外了。”
　　庄怀武点头道：“沈兄，我是真心谢你。所以，孩子的事情。请你也要放心。咱们两家又是多少代的交情了！外面有什么传言我们不能放在心上。我一定让北鲲与令爱多多写信。这么多年了，两个孩子的感情还是很深的。”
　　庄梦蝶道：“哥哥在信中说，他没有长久留在国外的打算，他一毕业就会回来的。”
　　庄怀武点头道：“那他什么时候毕业？”
　　庄梦蝶道：“大约是明年夏季。”
　　庄怀武对沈先生道：“那明年回来就让他们完婚。沈兄你看可好？”
　　沈先生道：“好，全仰仗庄兄安排了。至于我那淘气的女儿，我也一定写信让她尽快回来，今天回去我就写信。”他将烟枪搁在扶手上磕了两下，接着说道：“我本来就根本不想让她出国读什么书，这丫头跟我闹脾气，跟全家人闹脾气，最后还是老太太护着她，让她出去的。不过这丫头性格虽强，心眼可是不坏的！她对北鲲也是一心一意，这我是知道的。”
　　庄怀武对沈先生道：“你不知道，北鲲那孩子可老实呢。我听达生说，他整天将沈小姐的照片带在衣兜里，有人问就拿出照片说这是我未婚妻！所以呀，那国外的姑娘都离他远远的。”
　　沈先生听罢一阵爽朗大笑。连庄梦蝶在一边也笑起来。沈小姐父亲点头说道：“北鲲是个好孩子，你不用多说，我看着他从小长大的，人人都夸他的人品好，我信的过他！”
　　

　　☆、爱她什么？

　　
　　庄梦蝶雇了辆洋车，来到薛宝珠寓。
　　“庄公子来了！”薛姨一幅笑脸迎上前去。
　　“薛宝莲呢？”
　　“她……她……出去了。”
　　“去哪了？”
　　“她……有客人一定要找她……”
　　“不是说不让她见别的客人吗？”庄梦蝶皱眉说道。
　　“庄公子，你知道，我们这里……我们是不能得罪人的呀！不过，你不要生气！她就是生意场上略陪一下。不久就会回来的。”薛姨说道。
　　此时，迟青荷和黄奇威坐在车里，正行驶在返回书寓的路上。
　　这些天，他俩共同策划的流觞灯会进行的非常顺利，眼见着他又可以大赚一笔。黄奇威高兴的合不拢嘴，看着迟青荷的小眼睛里满满都是笑意。他一口一个吉祥物、幸运星、财神爷的叫，总是忍不住书寓里跑，有时一天来三趟，什么事也没有，就为看看她。惹的薛姨芳姨一群人又是嗔又是笑。
　　这天上午，他突然又有了一个奇思妙想，一大早过来带着迟青荷出了门。他带她去交易所用她的名字买了五百块汇隆洋行的矿山股票。黄奇威有万事讨吉利的心理。因为以前但凡她做的事都替他赚了钱，所以他觉得这一次自然也是要赚钱的。
　　他俩回到院子里。薛姨迎上来一阵嘀嘀咕咕。黄奇威发觉她们看着自己的目光不对。
　　薛姨笑着对黄奇威道：“黄老板你就不要上去了。”
　　黄奇威想，为什么不让我上去啊，我偏上去。他这样想着，也就这样说，这样做了。
　　俩人上楼，走至房门前。站在迟青荷房间里的庄梦蝶缓缓转过身来。
　　当黄奇威与她第一眼正面相视，俩人都有一种似曾相识的感觉。黄奇威离开庄家只身出来混社会比较早，而庄梦蝶又是家里小孩子中年纪最小的一位。好几年未见，此时相见却又是在这种场合，所以，他们当下只觉得对方十分眼熟，一时都未想起对方是谁。
　　只是黄奇威见不得漂亮姑娘，这一见着，小眼睛又眯成了一道缝，就差用舌头舔嘴唇了。他心道：好呀，怪不得不让我上来，原来还藏了一位。又想，这薛宝莲，果然是我的幸运星。不仅能替我赚钱，而且服务也这么周到，人都替我找好了。他一时浮想连翩，大白天就做起了黄粱美梦。
　　庄梦蝶没有说话。面若冰霜的看着他们。
　　黄奇威咧着嘴朝迟青荷笑道：“这位是谁啊？”他走到一张官帽椅前坐下，靠着椅背，翘起二郎腿道：“宝莲，你也不给我介绍一下。”
　　迟青荷尴尬的看着庄梦蝶。
　　庄梦蝶冷冷道：“你不必问我是谁。你现在马上出去。”
　　黄奇威一愣，面色一凛，看上去是因为失了颜面而内心十分不悦，但随即又放松下来，笑道：“哈！我就喜欢漂亮姑娘跟我这么说话。”
　　庄梦蝶道：“你到底出不出去！”
　　黄奇威瞪眼，道：“这姑娘不懂规矩啊！”
　　迟青荷向他眨眼示意道：“什么姑娘啊！”
　　黄奇威满不在乎道：“那……这位是？”
　　迟青荷上前一步道：“你还是出去吧！”
　　黄奇威大声抗议：“凭什么让我出去？”
　　迟青荷开始扯他的胳膊，边扯边道：“让你出去你就出去！”
　　黄奇威抬起胳膊嚷道：“你……你……你又掐我！你看我这胳膊让你掐的！”
　　庄梦蝶拉起迟青荷道：“让他在这，我们出去。”遂转身与迟青荷出了房间。走出房门，她转身将房门关上，上了锁。
　　迟青荷道：“啊？你干什么？”
　　庄梦蝶道：“让他在里面呆着。”
　　这时，只听房间里传来一阵拍门声。“干嘛锁门啊？”
　　楼下薛姨听到动静，三两步跑了上来，一面打开门，一面道：“唉哟黄老板，您这是怎么了？”
　　黄奇威出来道：“那姑娘是新来的？一点也不懂规矩！你们要好好教教她。”
　　“什么姑娘啊！她是客人！”
　　“客人？”
　　“她是庄家的小姐，“丝绸大王”庄家，你听说过没有？”
　　等等！她说什么？黄奇威头脑一懵，问道：“庄家的小姐？”他眼前迅速闪过庄雨晴的身影，可她长的不是这个样子啊！好像是有点像！大小姐早就出嫁了，家里只有两位小姐。那么……是三小姐庄梦蝶？
　　他记得自己对那位庄家三小姐的印象是――特别的安静，特别的乖巧。可是，她她她……怎么会在这里？竟然还是客人？还如此强硬？
　　庄家的一位小姐，跑到这堂子里来，还是个客人。庄家的家风，什么时候这样豪放了？
　　“那她……她俩在一起……”黄奇威望着薛姨，一脸疑惑。
　　薛姨道：“她包了咱们宝莲。”
　　黄奇威跌足发狂道：“啊！这，这，这，不合理啊？”
　　薛姨看着黄奇威道：“但是，的确如此！”
　　黄奇威看着她的眼睛，从那她笃定的眼神中看出了这件事情的千真万确。一时头脑中仿佛被塞进一团乱麻，怎么也理不清头绪。可他一想到自己心爱的女人、自己的幸运星、财神爷就这样被人霸占，又着了急：“可是，她包了她，能能能……干什么啊？那……不是浪费钱吗？”
　　“我怎么知道！”薛姨道。“人家喜欢！你管呢！”
　　“连你也不知道啊！”黄奇威脸上又泛起一阵邪笑。但是马上又嚎道：“可是……可是……这也有先来后到啊！”
　　谁知薛姨听了这话，像弹簧一样跳了起来，道：“在我们这里，没有先来后到！只有钱多钱少……若是你给的钱多，我就让她跟你走！我！绝，对，公，平！”
　　黄奇威道：“那她花了多少钱？”
　　薛姨道：“三千块，包一年。”她随口就加了一千块。
　　黄奇威心道：这么多钱！这女人果然不走寻常路啊。我阅女无数，自以为没有看不懂的女人，这一回……却是真的看不懂了。“好好……你们狠，那……麻烦你……你把宝莲叫过来，我和她好好谈一谈。”
　　“你和她谈什么？庄公子在那边，她不会让宝莲过来的！”薛姨有些为难的样子。
　　“我就麻烦你这一件事还不行吗！你不知道，我今天上午带还替她在交易所办了一张股证，那里面全是我投的钱，就是要分手，我也得把我的钱拿回来啊！”
　　薛姨心道：我去！你不说我还去替你喊她，你说了我更不能让她过来了！想到这，做出笑脸道：“黄老板瞧你说的，好好儿的，分什么手呀？庄公子又不是天天、时时、刻刻都在这，她不在这，你来好了！再说，她们姑娘家家的，就是闹着玩儿呢！你一个大老板，就这么沉不住气了？”说着，在他肩上拍了一下。
　　黄奇威被她拍的一闪，咽下一口气道：“那……你也得让她来和我说句话吧！你就让我这么走啊？”
　　薛姨笑道：“好好！”于是叫来了迟青荷。
　　黄奇威盯着迟青荷看，半晌道：“你和她究竟是怎么回事啊？”
　　迟青荷心中嘀咕道：你问什么问呀！连我自己都不知道是怎么回事呢！
　　黄奇威想起自己从小在庄家受的气，今天又遇上这样一码事。心中不免恼火。于是道：“你们是真的假的？原来你喜欢女人啊？”
　　迟青荷沉默了片刻，道：“不是男人女人，我是喜欢她。”
　　黄奇威愣愣的看着她，道：“什么样的喜欢啊？”
　　迟青荷道：“……欣赏。”
　　“欣赏她什么啊？”
　　“欣赏她……她……有文化！” 
　　黄奇威被“有文化”三个字哽住。只觉内心有一股火陡然窜起，心想：果然，她果然是嫌弃我！想起少年时期在庄家、庄雨晴跟前受到的鄙视，他不禁又悲从中来。自己努力这么些年，拼命赚钱证明自己，如今终于有了钱，自以为有了面子，可以在人前显威，可以为所欲为。可是又被人嫌弃没文化。他如今怎么也算个成功人士，可是这世间之事，依旧不能事事都令他如意的么？于是喃喃道：“那……你就是嫌弃我……没文化……”
　　迟青荷瞥了他一眼，只见他低了头，闭了嘴，嘟嘟囔囔，拉拉杂杂，小眼睛也没了神采。她突然竟有些可怜他。平时那样一个自信张扬的人、一个在兄弟们面前说一不二，颐指气使的人，此时却像一个受了欺负的小猫。
　　“你……”迟青荷想要宽慰他几句。
　　黄奇威抬起头来，眼睛里带着哀怨，问：“你们，多久啦？”
　　迟青荷想了想，道：“三天。”
　　黄奇威惊愕，表示难以置信，瞪着眼睛又开始嚷：“三天？咱们的半年比不上和她的三天？”
　　迟青荷：“……”
　　庄梦蝶在一边似乎等的焦躁，向薛姨道：“那人说好了没有！赶紧让薛宝莲过来。”
　　“好好好！”。薛姨走到这边，一声道：“黄老板……你看……”
　　黄奇威觉得再呆下去没意思。他霍的站起来，往外走了两步。
　　“下次再来……下次再来……”薛姨一边轻轻推他，一边轻声嘀咕。
　　黄奇威终于讪讪的走出了院门。
　　“走了？”庄梦蝶抬起眼睫看了她一眼。
　　“嗯。”
　　“还会再来？”
　　“不会了吧！”
　　“不要再让我看见他！”庄梦蝶道：“我会经常来，薛姨交待过的。”
　　“噢……”迟青荷唯唯道，转而又展开一幅笑脸：“那……可不是！一定要经常来……我如今只你一个人，你可不能不要我……”
　　“今天，我和你聊一聊，戏剧。”庄梦蝶没接她的话，自顾自的说道。
　　说着，她又从包里拿出一把毛绒绒的白色羽毛扇。
　　上一次聊诗，这次又是戏剧。果不其然，她每次都能给自己带来惊喜……
　　“戏剧我知道！”迟青荷朝她笑着，打开扇子扇了两下：“唱戏嘛！是让我演诸葛亮吗？唱空城计？不过这戏我不会唱……”
　　“不是我们的传统戏曲，是一种西方的舞台剧。”庄梦蝶缓缓道。“这部戏叫做《温德米尔夫人的扇子》，是王尔德的作品。”
　　“上一次是王摩诘，这一次是王尔德，都是姓王的……”
　　“王尔德不姓王。”庄梦蝶淡淡道。
　　“不姓王？”
　　“王尔德姓王尔德。”
　　“……”迟青荷看着庄梦蝶，感觉她是在梦呓――什么乱七八糟的……
　　“他的全名是奥斯卡・王尔德”。她将这名字给迟青荷解释了两遍，直到迟青荷终于明白。接着，她又拿出一本台词，翻开其中一页道：“你需要把台词都背下来，认真揣摩，比如，这段……”庄梦蝶的手指向其中一段。
　　只见那上面写道：“一个人得为其罪过付出代价……一个人得把自己的一生全都付出。……你是一个纯洁的姑娘，你会迷失方向的。你还不具备会三思的头脑。你也没有那种机智和勇气。……”
　　迟青荷的心不知为什么微微发了一个颤，问：“……这段话，是谁说的？”
　　“是你说的。”庄梦蝶道。
　　“我说的？”迟青荷头一晕。她想――我什么时候说过？。
　　“是的，你就是说这段话的这个人，厄林恩太太。……厄林恩太太是一名交际花。……”
　　“交际花？”迟青荷打量着庄梦蝶，仿佛终于醒悟过来她想要干什么。“我不演！”她将台词本一推。
　　“为什么？”
　　“你针对我！”
　　“我针对你？”
　　“你讽刺我！”
　　“我讽刺你？”
　　“反正你不是什么好意思！”迟青荷赌气道。本来么，这几天，她看着她，胸中交织着各种复杂的情绪，她看不懂她，不服气她，想捉弄她，有时还想对她大喊大叫。
　　“我没有讽刺你的意思，你应该把整个剧本都看完再说话。”庄梦蝶道。“这是一幕喜剧。厄林恩太太也不是坏人。”
　　“反正我不演！”
　　“不演？”
　　“不演！”
　　“那……我跟薛姨说……说你不听话！让她……收拾你！”
　　“你！”迟青荷简直不相信自己的耳朵。
　　喂喂！庄公子！庄梦蝶！姓庄的！太过份了吧！
作者有话要说：　　缘更，佛更。
谢谢大家。鞠躬！

　　☆、别假正经

　　这天傍晚，黄奇威回到商行。
　　“去替我找个木匠来！”他对江峰道。
　　“找木匠干嘛？”
　　“别问，你找来就是了。”
　　木匠被连夜找来了。
　　黄奇威指着那面已经被自己收拾的干干净净的墙，说道：“给我打个柜子，越大越好，打满！”
　　“黄老板！你这是有多少钱要往里放啊！打这么大的柜子！”木匠一边量尺寸一边说。
　　“不放钱！”
　　“那您是？”
　　黄奇威不说话，在房间里东找西找，但是好像并没有找到要找的东西。他的目光落在一叠账本上面，于是随手拿起到一本和书差不多大小的递给木匠，道：“就按这个尺寸做。”
　　“噢，放账本，那不和放钱一样吗！一定是账本多的放不过来！”木匠嘻嘻笑着。
　　“我放书！”
　　“放书？”站在一边的江峰扭头看着黄奇威，觉得这个字从他口中冒出来，真是……不协调。
　　木匠走了，黄奇威对江峰和张银华道：“你们……明天去省城的书店转一转，把那些什么……书啊……给我买一些回来。”
　　“什么书呢？”他俩望着他。
　　“嗯……”黄奇威低头略一沉思，道：“什么……投资啊、金融、名著……都买一些。”
　　“你这是？……”江峰看着他的脸，想要笑，又止住了。
　　晚上，黄奇威一个人面对着那面空荡荡的墙，那墙上已经画上了横七竖八的记号。他仰头看去，仿佛已经看见满满一墙书呈现在自己眼前，那感觉确实心旷神怡，如同仰望浩瀚的星空……
　　可是低下头来，他的内心瞬间又充满了挫败感。
　　现在的结果完全不是他想要的。他去那个地方，本来是为了找快活，寻开心。自从他有钱之后，从来都是他戏弄女人，从未失手，今天却被几个女人戏弄了。
　　要说这薛宝莲，她聪明又要强，说话火辣辣的直接，还时常不给他的面子，对他时常又打又掐。可他就是喜欢，他就吃这一套。他不禁苦笑了一下，自己这是怎么了？可真是犯贱哪！
　　再说这庄梦蝶，这样一个乖巧小姑娘如今做出这样让人难以置信的事情。只能说――世事无常，一切皆有可能！
　　他叹了一口气。虽说内心受到了深深的打击，但是，他一向对自己弄不明白的事情怀有强烈的好奇心和征服欲。于是，带着挑衅和被挑衅欲望，征服和被征服的冲动。他觉得这件事自己更加不能放手了。
　　第二天，元亨商行。伙计们都在忙碌着，算账、搬货、招待客人。黄其威看着他们做事，自己则将店里的货都盘了一遍。
　　突然，一个妖娆的年轻妇人走了进来。她薄施脂粉，身段袅娜，头发梳得又黑又亮，髻上插一支翠镶金挖耳。此人正是薛宝珠寓的芳姨。她一出现，商行里的伙计和客人们都停了下来，且不做事，目光都随着她打转。
　　“黄老板！”她笑呵呵的道。
　　江峰走上前去，笑道：“有何贵干？”
　　“自然是有事，找你们黄老板说话。”芳姨笑嘻嘻的道。
　　黄奇威走向后院，江峰见状也将她带至后院。
　　“有事快说。” 黄奇威冷冰冰的道。
　　“黄老板可不要生我们的气，我们开门做生意么，自然是什么人都要招待的。我们也是没办法。这道理想必黄老板比我们懂。”
　　“你来就说这个？”
　　“薛姐姐让我来向你赔不是了！就为昨天……您说，这叫什么事儿呀！黄老板，难道您真的为了她们两个小姑娘生气？”
　　“我生什么气？笑话！”
　　“那可不是！谁不知道你和我们宝莲这感情是有了年月了？这大半年，你说我们宝莲给您做了多少事呀！想当初你一天跑我们那八趟。可不就是为着喜欢她！”
　　黄奇威道：“我什么时候一天跑过八趟！”
　　“唉呀，反正就是许多趟。”
　　“她现在有了更好的人。”黄奇威头一仰，看着别处道。“也不在乎我了。”
　　“唉呀！你个大老板跟小姑娘吃醋？”
　　“你就说，你今天来干什么吧！”
　　“我今天来，是给您出气的！”
　　“怎么出气？”
　　“有件好事要请您黄老板去做！”
　　“什么事？”
　　“请您黄老板出面，支持宝莲参加花国大会。”
　　怂恿黄奇威让薛宝莲参加花国大会这件事，是薛姨和芳姨私下里商议出来的。
　　当时，芳姨问薛姨：“你这是存心让庄小姐与黄老板斗法吗？”
　　薛姨道：“是呀！他们鹬蚌相争，咱们渔翁得利。本来咱们院子里已经有唐君礼捧宝珠参选了，若是再多一个岂不更好！可是若让庄小姐去捧薛宝莲怕是不合适，而且她也不会愿意。所以这个人就非黄老板莫属了。参加花国大会，一来可以替咱们挣个脸面，出了名不怕以后没有人争先恐后的来；二来这头三名的奖金也是不菲！”
　　芳姨点头道：“可是，若庄小姐不答应怎么办？”
　　薛姨道：“别告诉她嘛！”
　　“可她总会知道的呀。”
　　“车到山前必有路！”
　　芳姨点头道：“是呀！”
　　……
　　黄奇威听罢，问：“我为什么要支持她去参加花国大会？”
　　芳姨道：“你和宝莲一起策划的流觞灯会已经非常成功了，为什么不顺势再添一加火呢？让她参加花国大会，你不光能赚一笔钱，还可以博个名声！”
　　“噢？”
　　“你让宝莲去参加花国大会，以宝莲的本事，不说中个状元，就是中个榜眼、探花，或者只是个前几名呢！您也有面子啊！到时候，人家只要听说薛宝莲，也就知道您是背后的恩客。――出手阔绰、怜香惜玉、有情有义――到时候，您这元亨商行的门槛还不被人给踏破嘛！”她说着，哈哈笑了起来。
　　黄奇威摸了摸下巴，道：“让她去参加花国大会，这钱……谁出啊？”
　　芳姨道：“能用的了几个钱呀！不过是置几身衣服。宝莲的模样才艺才是正经，这些可是让你担心的？”
　　说到薛宝莲的模样才艺，黄奇威心中马上有了谱。
　　芳姨继续道：“这一点点花费能比的上她以后给你带来的好处？”
　　黄奇威内心已经有了决定。
　　“那……你先回去吧，我知道了。”
　　“好咧，等着您呀！”芳姨对他莞尔一笑，转身摇摇离去了。
　　当晚，迟青荷有些郁闷，薛姨芳姨找她谈话，让她去参加花国大会；而庄梦蝶昨天已经跟她布置了任务，让她出演舞台剧。她似乎分身乏术。
　　不过，幸好，这两者之间有三个月的时间差。舞台剧现在只是筹备排练，三个月之后才会上演。于是，迟青荷决定先参加花国大会。
　　这一天，傍晚。
　　暮色之下，华灯初上。夏日傍晚的凉风一时吹散白天的暑气。
　　省城，繁华的东三环与最阔气的凤霞街在前方交汇。车灯连成串缓缓行驶。商铺高高低低亮着或明或暗的灯沿街排到很远的地方。商场、戏院、舞厅、旅店，霓虹灯红橙黄绿交替闪耀。出来游逛的男男女女在街上闲散漫步。繁华鲜活地流动着，街景变幻一刻也不停止。
　　有报童手执报纸在人群中来回穿梭叫卖：
　　“号外号外，花国大会正式开始。各路名媛风姿绰约、争奇斗艳。场面盛况空前。不可错过，不容错过……”
　　第二天一早，张旖丽拿着一张报纸风风火火的来到了学校，她指着上面一张大幅美人照片对庄梦蝶和叶碧灵道：“你们看，花国大会，这不是来过咱们学校的薛宝莲么？”
　　庄梦蝶闻声望过去。果然，那是一则令她震惊的照片。迟青荷烫了波浪卷发，眼神清纯又撩人，美艳动人自是不必说。上面附着的是一则香粉广告。上面写着：
　　“花国大会第一佳丽――薛宝莲小姐向您推荐：她心爱的良伴，她理想的恩物，手提袋中常备美丽牌香粉，交际场中可无愧色。”
　　庄梦蝶：……
　　“还真是漂亮呢！”叶碧灵也凑过来说道。
　　“你怎么了？”张旖丽看到庄梦蝶神色不对。
　　“我……有一件事……”她向她们缓缓的说道。
　　……
　　于是，第二天。
　　仙乐舞厅门前，几个公子哥模样的男子走进舞厅大门。为首的一个身着白衬衫，外套一身黑西装，头戴一顶黑色礼帽。身边两位一个身着灰西装，梳着帅气的短发。另一个身着黑夹克，头戴一顶鸭舌帽。
　　戴帽子的两位帽沿都向下拉的很低。只有短发那位东张西望，精神十足。
　　“三位公子！选美大赛需买票入场。”门卫说道。
　　“三张。要靠前的。”帅气短发那一位递过去一张票子。
　　“前排的贵。”
　　“没问题。”
　　三人进了舞厅，在一片喧哗之中，穿过幽暗的五色交织的光线，找到座位坐了下去。
　　看过两位选手的表演之后，只听主持人宣布道：“下面请15号选手薛宝莲演唱歌曲《假正经》”
　　只见薛宝莲穿了件无袖银色亮片礼服款款走上台来，她眉宇弯弯，眼波迷离，手握话筒，朱唇微启，身姿摇曳，开口唱道：
　　你为何要那样假正经
　　你想看我想要我
　　你就干脆站的近
　　不要那样板着脸
　　要看又不看
　　装作一本正经
　　你又是何必呢那样假惺惺
　　你的表情早已经暴露了你的心
　　你快过来快过来
　　爱我你就痛快的表明
　　她的礼服银光闪闪，雪白的胳膊随着身体的摆动在炫目的灯光下晃啊晃的。
　　只见戴礼帽的人推了一下礼帽的边缘，又拉了一下礼帽的边缘，然后低下头去。
　　帅气短发则在一边连声道：“真漂亮！唱的也好！真好！这地方，我早该来呀！”
　　这三人，正是庄梦蝶、张旖丽、叶碧灵。
　　迟青荷这个狐……这个妖……庄梦蝶觉得自己被什么呛了一下，周身一阵冷，一阵热，她的心跳开始加速，脸也开始发烫。她低下头，简直不想再继续看到她。
作者有话要说：　　缘更，佛更。
谢谢大家。
鞠躬。

　　☆、喜剧悲剧

　　
　　“靡靡之音！”庄梦蝶说道。
　　“你说什么？靡靡之音？”由于台上音乐声音太大，张旖丽向庄梦蝶大声问道。
　　“你小声点。”叶碧灵说。
　　“我觉得很好呀！很好听！”张旖丽兴奋的说。“庄梦蝶，你的这个薛宝莲可真不错啊！”
　　“什么我的……”庄梦蝶正色道。
　　“可不是你的嘛！”张旖丽笑道。“不过……这好像和你欣赏的‘空谷幽兰’差别有点大啊！”
　　“她平时也不是这个样子的。”庄梦蝶说。
　　张旖丽点头笑道：“嗯……百变天后，我知道！……最好的一面只给你一个人看……”
　　庄梦蝶没接她的话茬。
　　接着，又有两名选手表演了才艺。
　　之后，只听主持人在台上说道：“各位来宾！我再讲一下比赛规则――我们的参赛选手今天是否可以晋级将由在座各位决定。进场时各位都购买了颜色不同的选票。选票有三种颜色，分别是蓝色、黄色、粉色；对应的金额分别是五十元、一百元、二百元；对应的票数则分别是五百票、一千票、二千票。各位可以将手上的选票投给你喜欢的佳丽。当然，如果有人觉得手中选票不够也可以现在补充购买，依旧是五十元起步买五百票。……那么，现在大家可以投票了。”
　　话音落毕，人们纷纷离开自己座位，将自己手中的选票投向贴有参赛选手名字的投票箱。
　　过了一会，只听主持人念道：“第一名薛宝珠五万六千票。第二名言玉卿五万三千票。第三名王韵四万九千票。第四名薛宝莲四万八千票……还有没有人投票……”
　　迟青荷站在台上，心中实在是高兴。不仅是因为参加比赛出了风头，而且她能从这五十元、一百元、二百元中分别拿到不同比例的提成。提成是每场比赛之后当时就可以拿到的。也就是说，她来参加这个比赛不用花一分钱，还可以赚钱。
　　主持人才说完，只见一人走上台，将二张粉色票投向薛宝莲的投票箱。
　　“好，薛宝莲加四千票！五万二千票！第三名！投票人，元亨商行黄老板！”
　　又有人上台给原来的第三名投了三千票。主持人道：“王韵，五万二千票！并列第三！”
　　“我去买票？梦蝶？”张旖丽问道。
　　刚才进场时，她们不清楚投票规则，只买了起步的五十元，加在一起只有一千五百票。
　　庄梦蝶拿出二百元递给她。
　　张、叶二人各出了一百。张旖丽买了二张二千票投入箱中。
　　“好，薛宝莲又加四千！五万六千票！与薛宝珠并列第一！还有没有人投票？还有时间为您喜欢的佳丽投票！这位公子，请留步，请问贵姓？”
　　张旖丽一抱拳道：“在下……姓……庄”。
　　薛宝莲听见，顿时吓了一跳，她的目光往台下扫去，心道：坏了！
　　庄梦蝶在台下一时气噎。
　　黄奇威也是一愣，她看着台上这个帅气的年轻人，心道：――怎么又出来个姓庄的？
　　同时变了脸色的还有薛宝珠。虽说她和薛宝莲素有交情，可薛宝莲毕竟曾是服侍过她的大姐。如今三十年河东，三十年河西。自己眼见着她得了时运，风头日盛，渐渐竟有超过自己的态势，这让她内心十分不悦。――第一名！她竟然与我并列第一名！
　　薛宝珠在台上不悦，唐君礼在台下看的真切。不一会儿，只见唐君礼的秘书快步走上台来，一手扬起一沓粉色票朝台下晃了晃，然后扔进了投票箱。
　　台下爆发一阵惊呼。
　　主持人喊道：“唐先生为薛宝珠投上两万票！第一名薛宝珠七万六千票！”
　　薛宝珠微微一笑，面色由阴转晴。
　　庄、张、叶三人面面相觑。
　　张旖丽问：“你们还有钱吗？”
　　庄梦蝶道：“没了，有也不买了！”
　　张旖丽道：“买！跟他们拼到底！”
　　叶碧灵：“……”
　　庄梦蝶道：“你别发疯了！我们哪能和他们比。唐君礼是刘总督的副官。他多有财力。明天我们不来了。”
　　张旖丽道：“不行不行，你不来我来！就算不和姓唐的比，也得和姓黄的比，气死他！不就还有两场比赛么，我预支二千块，碧灵你也回去拿二千块。四千块就是四万票。我就不信姓黄的肯为这事花四千块。就算最终比不过唐君礼，我们在薛宝珠之下，得个第二名也挺好。”
　　叶碧灵没说话，看着张旖丽心道：“我……我的妈呀！饶了我吧！我妈知道非打死我不可！”
　　比赛结束，再分妥奖金提成已是下午四时左右。迟青荷换下礼服，穿了平常的衣服走出舞厅大门，穿过大街抄近路走进一条小巷，往书寓走去。
　　她背着光，向着太阳落下的方向走。斜斜的影子投在青石板路面上。路面坑坑洼洼遍布着车辙反复碾压留下的陈年旧痕。她听着自己的脚步声――咔嚓咔嚓――十分清脆。
　　她才拿到三百块的提成，如果明后两天继续如此，还有一笔钱可以拿，而且比赛结束，前三名奖金还会更多。想到这里，她心情愉悦，脚步也轻快起来。抬脚踢飞一枚小石子，那小石子在青石板上飞起，仿佛是在冬日河床的冰面上滑行，咕噜噜打着圈儿蹦出好远。 
　　这时，她想起那位投了四千票说自己姓庄的姑娘。那姑娘她不认识，但必定又是与庄梦蝶有关的。晚上庄梦蝶如果到书寓里来想必又会有一场好戏了――她想。
　　“喂！站住！”
　　她一回头，看见的不是别人，庄梦蝶正站在小巷的另一头望着她。庄梦蝶这时已经换了西装，穿了普通的白衫黑裙。
　　看来，不用等到晚上，好戏现在就开始了。
　　“你怎么参加那种比赛？”小巷里没有别人，清清静静好像特别适合吵架。
　　“我……我参加……怎么了！不行吗？”迟青荷道。
　　“抛头露面，供人议论……”
　　迟青荷笑了笑，道：“你去啦？我怎么没看到你？早知道你去该跟我说一声，就不用买票了！”
　　“明天不要去了。”庄梦蝶道，往前走了两步。
　　“不去？那太可惜了！我不干！而且，你不是还给我投票了吗？这说明你很支持我呀！”
　　“那不是我！”
　　“不是你？”迟青荷笑了笑，道：“你还真是神秘啊！那你说说，我为什么不能去？”
　　“我刚才说过了。”
　　“噢……”迟青荷想起刚才她说的“抛头露面，供人议论”。“可是……如果我偏要去呢？”她问道。
　　“有这时间，你为什么不去学校上课？你好久没去了。你不是很想去学校读书的吗？”
　　迟青荷想起来，自己是有很久没去上课了。
　　“这是两回事。”迟青荷一改刚才的轻浮语气，也开始正经起来。“这个比赛，去不去不是由我决定的。是薛姨她们让我去的。”
　　“可是，你可以拒绝……实在不行，我去替你说……”
　　“我怎么拒绝？我身在那样的环境……”她想了想。其实，也不全是。她也不是不能拒绝，顶多挨一顿骂，说她没出息，说她没长进。那么和她们对骂过去就是了。但是，现在的情况是――她自己想去参加，因为她可以从中名利双收。“我不想拒绝，我自己想去！”她改口道。
　　“你！这种比赛，不是一个清清白白的姑娘该去的。”
　　――又来了――迟青荷望着庄梦蝶。“清清白白？”“好了吧！什么清白不清白，我这个人就不清白！”迟青荷愤愤的道。这话一说出来，她自己也吓了一跳。她感觉到庄梦蝶怔住了。接着，她索性把一些严重的、刺激她的、也是她自己心底的话都说出来：“我不明白，你为什么总以你的标准来教训别人！告诉你，我就是要参加这个比赛！我能出名，能拿到钱！我以后还会因为这个挣到更多的钱！我为什么不能参加？”
　　“我给的钱不够你用一段时间吗？”
　　“你给的钱？二千块，一年。一年之后，我怎么办？庄梦蝶！你以为你在干什么啊？做善事吗？或者是炫耀你的身份？还有，我问你，你这个钱，是你自己挣的吗？你用家里的钱，在堂子里胡作非为！你一个大小姐，这说出去，别人又会怎么议论你？”
　　“但是……你以前，不是这样的……你说过，你想……”
　　“我不想！我什么都不想！
　　“你继续在那里，不会有什么好结果的。”
　　“那你能怎么样呢？我能怎么样呢？就让我试试看吧！”她顿了顿，继续道：“还有，我告诉你，我才不演那……那……什么扇子！去她的温德米尔夫人！去她的厄林恩太太！去他的王尔德！去他的喜剧！我告诉你，我的生活里面就没有喜剧，我喜欢悲剧，我这个人就是个悲剧，从上到下，从头到脚，都是！”说这话的时候，她感觉到一股气流自胸腔中炸裂开来，爆发出来，冲破小巷两边石墙铁壁，弹过去，又反射回来，冲破屋顶，传到也不知道是什么地方的地方。她想起了很多事，很多人。她的家，她遇见的人，她去过的地方，她的争取与放弃。她听见周围有开窗关窗的声音，那是有人听到她的说话做出的反应，多么丢脸哪！可是她也顾不上了。“你最好给我走远点！”她冲她喊道。
　　她感到从庄梦蝶那边传来一阵窒息。她可以感受到她此时的心跳，那颗心跳的厉害。因为她的心也跳的厉害。她想过去抱住她，对她道歉、给她安慰，就像抱住她自己的心。她觉得眼前的庄梦蝶不是别人，而是另一个自己，那个自己在内心深处告诉自己什么是对的、什么是错的；她觉得自己的心是分裂的。一半长在她的胸腔里，那是纯洁的、干净的、向上的；另一半卡在自己的肋骨里，它是灰暗的、阴沉的、是向着无尽的深渊坠落的。此时，它正跳的厉害，一下接着一下，剧烈的撞击，仿佛要破膛而出，让自己几乎喘不过气来。
作者有话要说：　　缘更，佛更。
玻璃渣来了……。
感谢在2020-01-02 17:27:19~2020-01-03 17:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云起 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、东窗事发

　　
　　迟青荷说完，转身就走。她跌跌撞撞，头脑中一片混乱，全身轻飘飘的，深一脚浅一脚像踩着棉花。她什么也没想，也没考虑去哪里，穿过小巷，来到人潮拥挤的大街上，一口气走过了好几个十字路口。尖锐的汽车喇叭在她耳畔响起，然后嘎吱一声停下。她这才缓过神来。她停下、后退，混杂到人群之中继续往前走。
　　不知走了多久，她纷乱的心绪终于在更为纷乱的步伐影响之下稍微平息下来。可是依旧是毫无头绪，毫无目的，于混乱中她只想起来一件事――她把庄梦蝶给伤害了，而她并不知道该怎么办。
　　她走的乏了，想找个什么地方歇一会儿。蓦的发现眼前的一排店铺非常熟悉。邮局、药铺、影楼、时代书局……。不用说，她转过头去，街道的那一边，又是那灰白色大门。原来她鬼使神差又走到了丽贞女校门前。
　　她站住，不打算再往前走。这条街她再熟悉不过，这是一片能带给她平静的地方。
　　去年冬天无处可去的时候她经常在这里闲逛，去时代书局看书、去面馆吃饭、在邮局里闲坐看人家写信，好像所有生活上的琐事在这条街上都可以完成，非常惬意。
　　此时，邮局里那位戴着圆眼镜、穿蓝布袍的代笔老者保持着他一贯的坐姿手执毛笔端坐于案前，旁边一名穿着青布褂包头巾的女子正在说着什么。柜台前，买邮票者，发信者排着长队，一切如旧，和一年前没有两样。
　　她推开门，走了进去。
　　代笔老者替那女子写好信，将信装进信封，贴上邮票，递给她。然后看了看站在一边的迟青荷。
　　“姑娘，你是要写信吗？”
　　“嗯。”
　　“要我替你代写？”
　　“噢，我想自己写。”
　　“去那边买信笺和邮票，写好投进邮筒就可以了。”老者指指一边的柜台。
　　“请问寄到爻州要多久？”
　　“爻州很近，顺利的话大约五、六天就可以到。你要寄信就尽快，马上就要关门了。”
　　迟青荷想起一个困扰了她很久的问题，问道：“可是，如果我没有固定的住所，怎么收信呢？”她总不能如实告诉母亲和哥哥她现在在干什么，以及她真实的地址。
　　那先生道：“你可以租一个邮箱。”他指了指一面墙上整整齐齐排列着的类似中药堂里装药材的那种小抽屉，道：“这些都是出租的，专门租给那些没有地方收信的人。”
　　竟然还有这种东西。迟青荷非常高兴。
　　离家一年多，她终于决定给家里写一封信。
　　她买了稿纸，伏于案前，信是这样写的：
　　“娘：我从家里出来已经一年多了。走的时候很匆忙，因为怕你不同意。其实我很想出来看看，想自己赚钱养活自己。请你不要责怪我。我在这里找到了事情，是在工厂做工，每个月有三十块钱呢！你放心，我在这里很好，等我攒到了钱就可以接你过来玩。省城可漂亮了。对，前面忘了说，我现在省城。家里一切都好吧？哥哥在做什么？家里有他陪着你，我也放心。随信寄去五十块钱……。你们可以给我写信，寄到辉煌路六十七号邮政署一五五号邮箱，迟青荷收。”
　　她尽量写的简单，语气轻松就像是在和他们面对面说话。写好信，她再三看了几遍。拿出那三百块钱，从中抽出五十夹在信中。然后将信封封好，贴上邮票，投进了绿色的邮筒。
　　出了门，她感到一阵轻松。这件事是她许久以来一直想做的。她想象着母亲和哥哥收到信会是怎样的意外。他们一定会责怪她。但是她不能因为他们会责怪自己而这辈子都不再和他们联系。无论如何，终究会有这一天的。
　　天色渐渐暗下来。
　　她一回头，看到不远处时代书局的店招，书店已经亮了灯，发出温暖的光。
　　去年冬天，她无处可去的时候曾经在这里逗留过两周，但是后来由于老板娘的猜忌她又离开了。她走过去，抬手推开玻璃门。书店一切陈设依旧。柜台后面却没有老板的影子，只有老板太太坐在那里。她后退一步，关上门，转身走开。
　　她回到书寓。
　　这一晚，庄梦蝶没有来。迟青荷内心愧疚，但是她一再告诉自己――这很正常，她也不是每晚都来的。
　　第二天，迟青天照例去参加了复赛。当晚庄梦蝶还是没有来，迟青荷开始不安，她真的生气了？
　　选美大赛的最后一场将于一周后举行。这期间，庄梦蝶一直都没有来，迟青荷开始担心，她觉得是不是有什么事情发生了。
　　连薛姨和芳姨都忍不住问：“庄公子怎么最近都不来了呢？要不要让人去请？”
　　只是庄梦蝶不同于别的客人，她的家她们是不能随便去的。
　　事情自然是有的。不过对于迟青荷来说，这些不可谓不是好事。这段时间，关于选美大赛的新闻不停在报纸上发酵。书报画刊，反复不断的更新比赛近况。街谈巷议的八卦新闻大多都是关于选美大赛。而最受关注的则是比赛的前三名。此时，广告上刊登的有薛宝莲；人们谈论的也有薛宝莲。作为选美大赛的第三名，薛宝莲出了名。这时候，已经有许多广告商找到她，还有一家电影公司找到她让她去拍电影。
　　与此同时。在比赛之外，这前三名佳丽的私生活也受到了人们的关注。
　　薛宝莲和她的一名神秘女伴不知怎么就悄悄登上了一家报纸的头条。
　　“庄生晓梦迷蝴蝶，一片春心托宝莲。”――一则新闻标题这样写道。
　　庄梦蝶是谁？是著名实业家、“丝绸大王”、万华银行创始人家中的三小姐。
　　这位千金小姐，和长三书寓一名当红倌人交往甚密。她为她一掷千金、为她纡尊降贵、为她女扮男装于选美大赛上暗中拉票。
　　一石击起千层浪。
　　丽贞女校一时间又成了舆论的焦点。各个报社的记者涌到校长办公室，涌到先生们的办公室，涌到庄梦蝶的班级。他们对着校长的脸一阵咔嚓咔嚓不断按着快门。庄梦蝶虽然那时不在学校，那空荡荡的课桌也逃不过记者的镜头，被拍下来刊登在报纸上。那课桌一经见报即带上了某种标签的意味，人们拿着报纸交头接耳窃窃私语，猜测这课桌的主人是怎样一个人。
　　“李校长，您在创办学校的时候曾说过：‘变法之本，在育人才；人才之兴，在开学校；而意欲强国，必由女学。’。丽贞女校宣称是开女学先河之贵族女校，要培养'宜家宜室，宜国宜民'的现代女性，这次传出有贵校女生供养女倌人，您如何看待此事？”
　　“关于这则传闻，我们也是看了报道才得以知晓。当事女生在校其实是一名品学兼优的好学生。所以，这件事是不是有什么误会？”
　　“有人证实，在花国大会第一天，有人上台为该名女子投票，此人自称自己姓庄。”
　　“这也不能说明就是同一个人。”
　　“据薛宝莲所在书寓自己承认确有一名叫做庄梦蝶的姑娘时常出入其寓所，并且为其花费不菲。难道校方对此毫无察觉吗？”
　　“庄梦蝶同学平时在校表现很好，并无违反纪律的行为。况且，我们也不能做到约束所有学生在课后的所有行为。”
　　“您的意思，学校对这件事会继续听之任之，不会有任何作为？”
　　“女子教育仍然任重而道远。家庭、社会、学校应该为我们的女子教育共同努力。”
　　“您的意思是如今当局不重视女子教育吗？”
　　“……我是说这三者还有共同进步的空间。”
　　“您对庄梦蝶的家庭背景了解吗？”
　　“对不起，我们不能揭露别人隐私。”
　　“据说薛宝莲也曾在贵校读书，是靠了某位权贵的支持？”
　　“读书是好事，我倒希望世间多出几位这样的权贵来支持女子教育。”
　　……
　　校长额上已渗出了密密的汗珠。
　　报纸上不断出现关于庄梦蝶与薛宝莲的新闻，几家报社之间争相爆出最新的线索，常常一个版面全是关于这件事的消息。报纸连夜增发，依旧供不应求，不断有新招出现吸引人的眼球。一个月后，一家报纸上竟然出现了以这件事为蓝本的连载小说，自称“莲花蝴蝶派”，这家报纸的销量随即将另几家抛在身后。报社纷纷忍痛割爱，甚至将最挣钱的广告版面大副削减。
　　黄奇威放下报纸，内心即忧又喜。他本打算在报纸中缝为自己新开的亨通公司刊登一条广告，不料报纸编辑答复说最近要求发广告者太多，而报纸篇幅不够。请按顺序等候，若想尽早刊登，需付五倍的广告费。他看着那一大版的“黄金广告”位置白白流逝。心中却又暗自高兴起来。――终于！终于！这下可有庄家的好戏看了！
　　校长感觉到了事情的严重，觉得这件事需要和庄梦蝶的家人沟通一下。
　　接到校长电话的时候，庄怀武也正拿着一张报纸不解其意。他看到“庄生晓梦迷蝴蝶”的八卦新闻标题，还有庄梦蝶名字，甚至一度怀疑这是哪一位与自己侄女同名的人。
　　校长的电话一放下，庄怀武已是气的快要浑身发抖。他很自然的想到上一次庄梦蝶因为一个女学生惹出来的事情。当时也是一群记者将他围堵在自家门前进行采访。那一次在他看来就够伤风败俗了。谁知现在竟又出了更为恶劣的事情，而且这起恶劣事件的始作俑者竟又是他一向看重的侄女庄梦蝶。他想起自己对于这个家的日夜操劳，心中不由发出了一声悲叹。
　　“德宽，你去厂门前看看，有没有记者。”他对黄德宽说道。
　　这一次他精明多了。
　　黄德宽应诺而去，心中也在不断犯着嘀咕。此时，他也几乎明白了三小姐这段时间花销过大的原因。上一次她要的那二千块很有可能就与这件事有关。
　　晚上，庄宅。
　　庄怀武压制着怒气回到家中。不过即使到了这个时候，他还是有些将信将疑，他需要找到庄梦蝶，问个清楚。
　　庄雨晴首先观察到父亲神色不对。没等父亲说话，她自己先就忐忑起来。她是心中有事，害怕见到父亲。
　　上一次酒会之中，她喝多了酒，与春秋时报社长家的公子发生了一些暧昧关系。事后，她曾一度伤心懊悔，甚至记恨她的父亲，认为都是他让自己去参加那个酒会的才让她犯了错。那社长家的公子是个什么样的人呢？在她看来那是一个自视很高的落魄画家，长相一点也谈不上风流倜傥，而且在她看来性格还相当暴躁、善于妒忌。在她的一众追求者中他是很不起眼的一个。如今那件事已经过去了好几天，她却一直处在悔恨懊恼之中，她还不知道自己将来该怎么办。
　　“庄梦蝶呢？你让她过来！”听父亲说要叫梦蝶，她才明白父亲不是冲着她来的，她几乎松了一口气。
　　庄梦蝶下了楼，站在堂姐和伯父面前。她还没有从前几天迟青荷的怒吼中走出来。这些天，她虽然刻意没有去看报纸，但是从张旖丽的口中，从那些围堵她的记者口中，她已经得知迟青荷因为选美比赛走红的消息。
　　可是，对于她自己而言，日子却并不好过。在学校里，不时有记者找到她，问她与薛宝莲究竟是什么关系，为她为什么要这样做。张旖丽为此也一再向她道歉，认为是自己那晚的随意暴露了她的身份。
　　但是，庄梦蝶此时已是明白，此事根本无关张旖丽。那天迟青荷说的也不是没有道理。她本身并不具备独立生存的能力，却幻想为另一个人指点迷津，告诉她该如何生存。。
　　“你最近有没有上课？”
　　“有……”
　　“学校没有发生什么事情吗？”
　　“伯父，您说的是什么事？”
　　“你自己说！”庄怀武道。
　　“伯父，您听说了什么？我……确实有一些事……但，不知道您说的是什么……”庄梦蝶喃喃的说。
　　“你，认不认识一个叫做薛宝莲的？”
　　“认识。”
　　“你知不知道她是什么人！”
　　“知道。”
　　“知道你还经常到她那里去？还给她钱？还支持她参加什么选美？”
　　“……”
　　庄怀武说着，从包里拿出一张报纸，打开来扔到庄梦蝶脚下。道：“你自己看看，还有你！”他指指站在一边的庄雨晴。
　　我？管我什么事？――庄雨晴心想，她捡起报纸扫了两眼。立即被惊呆了。――庄梦蝶！真是想不到啊！
　　“我平时是怎么和你们说的？你们是大家庭里的小姐。要注意自己的身份。……”他说着又停住，庄梦蝶不是他的女儿，有些话他不知该怎么说。于是，他想了想，道：“我会打电话、发电报回去，让你母亲来！你和她把这件事说清楚！这几天你不要去上课了，自己在家好好反省反省！”
作者有话要说：　　缘更，佛更。
细节还需要修改。
逻辑为剧情服务。
选美大赛事实上过程比文中更长。
请批评指正。
谢谢支持，鞠躬。

　　☆、梦蝶挨打

　　
　　苍白的手指搭在沙发扶手上，纤细修长，关节微微凸起。手腕上裹着青灰色的衣袖，竖起的元宝领直遮到脸颊，一头乌发攒成髻窝在脑后。没膝的褂袍下露出半截黑裙遮至脚背。
　　秦氏端坐在沙发之中，四平八稳，身体绷的笔直。几张报纸摊开来摆在她的身边。她的嘴唇发白，眼睛紧紧盯着女儿。
　　上一次见面，还是年下女儿回家的时候。她让女儿给族中的孩子们分发红包。母女俩头挨在一处。在灯下，她看着她在红封套上写着“岁岁平安”、“大福大贵”。处于那样的温馨时光之中，她忽然就有些心慌。
　　此刻，她正以一种即愤怒又痛心的目光看着庄梦蝶。
　　“陈妈，把尺子拿过来。”
　　“太太！……”
　　“你拿过来！”
　　陈妈抖抖索索递过一把戒尺，然后站在一边。
　　“你出去。”
　　陈妈不走。
　　“你出去！”秦氏又说了一遍。
　　陈妈一步三回头，走了出去。
　　秦氏苍白的手握住戒尺。
　　庄梦蝶站在她对面，低着头。
　　“你究竟为什么？”秦氏问。
　　“我……妈妈……她的处境很不好……我是想帮她……”
　　“她是一个什么人？要你去帮？你帮的了她吗？你这么做只会给你自己带来麻烦；给我们家庭带来耻辱。”
　　“妈妈，你不知道她是谁……”庄梦蝶抬起头来,语气突然加速，道：“你若知道她是谁就不会怪我了！”她的语气恳切中带着希望。
　　“她是谁？”秦氏眼中闪过一丝好奇，语气也稍有缓和。
　　“她是迟青荷呀！你知道她的……”
　　“什么？”
　　“是呀！就是迟青荷！小时候来我们家读书，你也很喜欢她的……”
　　秦氏原本端正的身体轻微晃了一下，攥着戒尺的手动了动。
　　“妈？”庄梦蝶注意到母亲的异常，往前走了一步，要往母亲身边靠过来。
　　“你别动！”秦氏抬起一只手。
　　“你怎么了？”庄梦蝶站住，小心翼翼的问道。
　　“没怎么。”秦氏重新端坐，又问道：“她……怎么来这里了？她不是在家给她母亲看店吗？”
　　“她来省城做工，就在伯父的工厂，但是被开除了……那是冬天，她没地方去……我觉得我们工厂是有责任的……而且，她还救过我们，那晚在庙会上……不是吗？”
　　“我们已经给她们钱了。”秦氏说道。
　　“后来我在学校又遇见她。先生在课上读她的文章，你不知道，写的真是很好！她写她小时候的回忆，是在我们家读书的那一段回忆，写的是我们家的荷花池。”
　　秦氏的眼睛里闪烁着不可捉摸的光：“她写那干什么？”
　　“说明，她对那一段记忆深刻……”庄梦蝶道。
　　“那又怎么样？”
　　庄梦蝶又低下头，喃喃道：“如果我没有见过她，从来没有认识过她，不知道这个人，不认识这个人，也就算了。但是我遇见她，三番五次遇见她。而且，她每次处于不好的境地好像又都与我有关系，我觉得很奇怪。我想……帮她。”
　　“你还真是善良！”
　　“妈妈，我不明白了，小时候不是你把她带到家里来，让她和我一起读书，还送她东西的么？”
　　“小时候是小时候。现在你们长大了，你该知道人与人之间有区别。上一次，你为你那个同学惹出事情我就告诉过你，在外面要注意自己的言行举止。你不只是你一个人的，你是代表整个家庭。现在，你的事登了报纸，人们议论你，这些议论多数是不怀好意的。也许你是好心，但是你拦不住别人对你的揣测。你给你伯父，给我们家庭带来了非常严重的困扰。”
　　夏日的晚上，这空旷的屋子里竟有些飕飕的凉意。
　　庄梦蝶低声道：“我知道，我给家庭带来了不好的影响。可是，我不明白，人与人之间有区别，这不就是‘命运’的不公平么！你说，如果她生在我们这样的人家，从小有好的教育，会不会又是另一个样子呢？”
　　秦氏蹙眉道：“若依你这样说，天底下那么多困难的人，我们家要有多大？来容下多少个这样的人呢？要不然，干脆你去和那个人换一换，你去过她的日子，让她来代替你，你愿意吗？”母亲突然这样质问，态度严肃又带着愤怒。
　　庄梦蝶愣住。她只知道怜惜她，想帮助她，却真的没有想到过要和她换一换身份。
　　秦氏看她不说话，又接着说：“世上本来就不只她一个迟青荷，你去可怜她，去帮助她，可怜的过来吗！要不怎么说，这就是她的命呢！万物皆有命，这就是天意，我们只需要依着天意过我们的日子就好了。”
　　庄梦蝶觉得眼前的母亲即熟悉又陌生，母亲说的话即有道理，又没有道理。毫无疑问。母亲是爱她的，是想保护她的，但是，这其中又有一些令她想不明白的地方。她又想起自己小时候母亲那段令她极为深刻的关于“命运”的言论，以及爻州家中那六角神龛里长年供着的观音像。母亲是个信佛的人。在家的时候，每每轻盈的檀香从古铜色饕餮四脚香炉里飘出来，母亲就在一边念经，念《心经》、《金刚经》、《大悲咒》、《地藏王菩萨经》……
　　难道，菩萨不应当爱众生的么？
　　庄梦蝶继续低声道：“但是，工厂开除她，我们总有责任。”
　　“你想的太多了。你没有责任！我们的工厂也没有责任！你不要什么责任都往你自己身上揽！”
　　……
　　“这件事，你做的太不像话了。我必须要打你，一是给你警醒，二是给你伯父一个交代，你不要怪我。”秦氏十分冷静的说。仿佛打庄梦蝶这件事是一件不痛不痒但必须经过的流程。
　　从小到大，庄梦蝶还没有挨过打。确切的说，是秦氏从来没有打过她两个孩子。
　　庄梦蝶将手伸过去，手心朝上。
　　一下：“知不知道你做错了。”
　　“知道”
　　两下：“错在哪里？”
　　“给长辈带来麻烦。”
　　三下：“还有？”
　　“用家里的钱。”
　　四：“还有？”
　　“……”
　　五：“说！”
　　“不知道。”
　　六：“不知道？”
　　“嗯。”
　　七：“你和她是不是一样的人？”
　　“……是。”
　　八：“是？你和她是一样的人吗！”
　　戒尺落在庄梦蝶的后背上。
　　九：“说了半天白说了吗？”
　　……
　　“太太！太太！您这是干什么呀！”陈妈过来拉住秦氏的手。“小姐哪经的起这样的打。”
　　庄雨晴也从楼上下来，拉住秦氏。“伯母，有话好好说嘛！”
　　庄梦蝶两周没有去学校。
　　选美大赛已经结束，迟青荷坐在房间里发呆。距离上一次冲着庄梦蝶大喊大叫已经过去了大半个月时间。庄梦蝶始终没有来书寓。迟青荷觉得一定是有什么事发生了。
　　庄梦蝶的影子始终在她眼前绕来绕去。这些天，她将关于庄梦蝶的一切事情前前后后想了又想。她能感觉到庄梦蝶对她好，对她很好。不用说她是个好人。这让自己对她从一开始的戒备到现在产生了某种依恋。可是她对自己的好究竟是怎样一种好呢？她是想帮助自己？纠正自己的错误？就像学校里的先生们那样，教给她正确的人生道理？那么除此之外呢？还有没有别的？还有没有一些和她一样的某些想法？
　　她决定去学校找她。
　　当迟青荷第二次去学校的时候终于见到了她。
　　迟青荷站的远远的，站在教室门前走廊的另一边。她看到庄梦蝶出了教室的门，目光低垂，穿过走廊圆顶拱门匆匆往自己这边走。
　　一只单肩包搭在她的肩上。青衣黑裙。奇怪的是，她带着一副灰色手套。
　　“庄梦蝶。”迟青荷迎上前去，轻声叫道。
　　她吃了一惊，站住，抬起头看到她，眼神复杂。
　　将近大半个月没见，迟青荷看到她好像一下子清瘦了许多。
　　“你……好多天没有见到你。你跑哪里去了？怎么不去我哪里了？”迟青荷向她挨近。
　　庄梦蝶没说话，往后退了两步。
　　“你还在生气呀？”她做出一个笑脸。“上一次我错了，我跟你道歉。”她说着就要去拉她的手。
　　庄梦蝶却又后退一步，将手缩回去，转到自己背后。
　　迟青荷的心往下一沉，她那边不好的猜测好像一下子被确定了。原来――她讨厌我吗？她不喜欢我碰到她？她还在生气？是要和我决裂吗？
　　“对不起，那天我说错了。我有时就这样胡说八道的。我性格不好，又不稳重。你别和我一般见识……啊？……说话呀！”
　　旁边，有同学路过，朝她俩看过来。
　　庄梦蝶转身，朝另一个方向走。
　　迟青荷也跟上去。从背后看，她走路的姿势似乎有些不对。
　　“我跟你说，你说的那个戏剧，我演我演。只要你让演的我都演。”她跟在她身后，边走边说。
　　风吹过来，把她衣衫连着黑色百褶裙吹的鼓胀起来，像船上的帆。迟青荷挨过去，想把她的裙子向下按住。她的手顺着她的背向下滑，柔软起伏，她的心也随之一阵荡漾。
　　庄梦蝶“唉哟”一声，将身体扭过去。
　　倒把迟青荷吓了一跳，“怎么啦？”她问。
　　“没事。”
　　“大热天的，你怎么戴个手套？”迟青荷觉得十分奇怪。她又去抓她的手。
　　庄梦蝶往后挣，却被她牢牢握住了手腕。
作者有话要说：　　佛更，缘更
欢迎批评指正
感谢支持，鞠躬

　　☆、风波平息

　　
　　“别动！”迟青荷喊了一声，态度一时十分强硬。说着，她就去揭她的手套。“你这……怎么啦？” 
　　手套抹到一半，几道横竖杂乱紫红泛青的痕迹出现在她的眼前。
　　距挨打过已去了数天。红肿已经消去，印记由鲜红变作青紫。迟青荷顺势将手腕上的衣袖往上一推。庄梦蝶没有防备，衣袖被撩开，她的胳膊上竟然也有几道痕迹。那颜色在她白嫩的手上、手臂上显得格外明显。
　　迟青荷倒吸了一口凉气。她对这印记再熟悉不过了，那是挨打的痕迹。
　　她自己挨过打，也看过别人挨打。书寓里，对于不会做生意的倌人，打骂十分正常。除了脸不能打。身上、胳膊、腿上，常常可见青一道，紫一道。一条条鲜红青紫的印记参差错落，时间久了新伤旧痕星星点点如满天星斗。
　　“你这是……挨打了呀！”她看着她，喃喃的说。“下手还挺狠。怎么回事呀？”
　　庄梦蝶看着她，眼神有些迷茫。然后，她将手搜回去，说了声：“没事。”
　　“还没事！”迟青荷想起刚才自己抚她背，她唉哟一声扭过腰去，于是绕到她身后竟想去掀她的衣服。
　　“干什么！”庄梦蝶终于低声喊道，赶紧转过身来面向她。
　　“你不说话我只好自己看啊！”
　　“让人家看到了！这什么地方！”她紧张的脸都要红起来。
　　“我是看看你有没有挨打！我看你走路姿势都不对了……是谁胆子这么大，敢打你……”
　　“没有，我是……摔的。”
　　“你骗谁呀！摔能摔成这样吗！我又不是不知道挨打是什么样子！”
　　“是摔的。”庄梦蝶肯定道。
　　“你就这么睁着眼睛骗我啊？那……你去我那里，好好跟我讲讲是怎么摔的……能摔成这样？顺便……我给你擦点药……”
　　“不用。”
　　“怎么不用啊？才几天没见到你，就成这样了？”她用无法理解的眼神看着她。“你要跟我说清楚。”
　　“没什么好说的。”
　　“你还在生我的气呀！我都跟你说了，我跟你道歉了。是我不对，我错了。你不要和我一般见识……”她说着，又去靠近她。抬手想要抓住她一只胳膊，跟她耍赖。忽又想到她身上有伤，怕弄疼了她。只好轻轻捏住她的袖口，道：“走吧，去我那里。”
　　“我……不能去了。”庄梦蝶说。
　　“啊？为什么啊？”
　　“我妈妈这些天在这里，我不能去你那了。”
　　“噢……那……是呀……你受伤了，你妈妈是该来照顾你……”过了一会儿，她又道：“那……我不是见不到你了？”
　　庄梦蝶看看她，想了想说道：“你……还是来学校，舞台剧就要排练了。”
　　“可是……我最近也很忙，我有几个广告，还有电影……”
　　“你没时间就算了。”庄梦蝶说道。“你去忙你的吧！”她说完就想走。
　　“我来我来！”迟青荷连忙赔笑说道。“只是我担心……上一次六校联合汇演就引来不少非议……”
　　“你还怕非议？”庄梦蝶看着她。
　　“你什么意思啊？”迟青荷嘟囔了一下，心道：好像我脸皮很厚一样。这样想着，她喃喃道：“……我是不怕，但是……学校和外面不一样。”她抬眼望了一下周围。 
　　眼前是一片极为宽阔的操场。操场上高高低低一片绿色，中间还散落着浅黄粉红的小花。远处小树林中伫立着几间白墙灰瓦的房屋。有几个人在那边走动。由于距离很远，那些人看上去很小。四周一片寂静。忽而有蝉鸣划破寂静，而后寂静又迅速弥合。天空开阔璀璨，操场暴露在阳光之下，明亮晃眼。
　　学校是和外面不一样。学校，是一个什么样的地方呢？――净土。是了，她想到这个词，就是这个词。
　　她想起上一次六校联合汇演之后，学校宣传栏中出现了一张白纸黑字，上面写着：“**入学，有伤风化。”那八个大字遒劲有力，从中可看出书写者的愤怒和浩然正气。迟青荷在那张纸的威慑下，好久没有敢再踏进学校半步。
　　后来经历过夏季的几场大雨，那张纸被打湿又晒干，反复数次，纸质皱巴巴的发黄发脆，渐渐裂成一堆碎片，但是看上去却依然惶惶然叫人触目惊心。
　　迟青荷不知道的是，就在那张纸的各部碎片再一次随风飘摇的时候，被庄梦蝶一片一片揭下来，揉成一团，扔进了垃圾箱。
　　“喂！”一个声音传来。张旖丽出现在她们面前。“你们在干什么？还要不要注意点影响？”
　　迟青荷不认识这个人，所以只愣愣的看着她。
　　“你怎么来了？”庄梦蝶问。
　　“我看着像你，就过来了！你们还嫌麻烦不够多？你还嫌挨打的不够？”
　　――挨打？果然是挨打。庄梦蝶挨谁打？为什么挨打？是什么意思？迟青荷不明白。
　　“你不要再说了！”庄梦蝶斥道。
　　“我要说！”
　　庄梦蝶走过来要把张旖丽往一边拽，但是她的手和胳膊都使不上太大力气。
　　“你听好了！”张旖丽着着迟青荷，一时搞不清楚该怎么称呼她。“因为你，庄梦蝶挨她妈妈打了！专门从爻州过来打她！你……不会不知道吧！”
　　“你说什么呢！”庄梦蝶试图制止道。
　　“为什么打她？”迟青荷不管庄梦蝶，面向张旖丽问道。
　　“报纸你没看？所有人都知道了，你不知道？”
　　“报纸？”
　　庄梦蝶转身，一个人走开了。
　　自从参加选美比赛以来迟青荷经常看报纸。那上面刊登着她的广告、她的大幅照片、还有一些关于她的评论文章。她的一切甚至和大明星“林黛月、金戈”的名字列在了一起。一开始，她几乎不敢相信，后来则开始志得意满。
　　但是，当那两个阶段都过去。她渐渐开始习惯，感情上也逐渐变得麻木。后来，报上又开始出现一些针对她的吹毛求疵的评论。这些评论议论起她的缺点。比如，她的出身；她五官上的某些不足；还将她与别人进行比较，尤其是与薛宝珠进行比较。在书寓里，薛宝珠开始和她针锋相对。而薛姨和芳姨为了不让她们的情绪产生波动而影响参赛和做生意，同时也是为了让她们二位继续和睦相处，遂将一切报纸都拒之门外。也不许任何人谈论报上的花边新闻。
　　所以，后来那些关于她私人生活的报道，还有那些与庄梦蝶相关的所谓绯闻她并没有看到，隐隐约约听到一些但是也没有放在心上。
　　“庄生晓梦迷蝴蝶，一片春心托宝莲。”――多好的一首诗。前半句多么有意境，后半句却生生被改成谐谑俗腻让人闻之即浮想联翩的八卦。
　　迟青荷拿着那些报纸，起初觉得又好气又好笑。可是她越往下看越心惊。她意识到一个问题――这些新闻对于庄梦蝶的伤害是巨大的。庄梦蝶本来是一位清清白白的年轻小姐，是一位家教甚严的年轻小姐。关键是，庄梦蝶做了什么事呢？她和她做了什么呢？其实什么也没有。
　　在过去的这大半个月，八卦新闻给庄梦蝶带来了麻烦。她因为自己挨打，受人指责，受到同学们的另眼相看，一段时间甚至不能去上课；不仅如此，整个庄家还有学校都受到了牵连。她自己却浑然不觉，享受着名利双收带来的各种愉悦。
　　她手执报纸，颓然呆坐。
　　直到薛姨进来问：“怎么样？庄公子她？”
　　“以后，你还是让我看报纸吧。”迟青荷说道。
　　“正是让你看呢！”薛姨道。
　　她接过来，看到那是一份《春秋时报》。上面有一篇声明写道：
　　“庄氏为近日报端所载之言所迫，兹已不得不实行澄清，抵抗不实之言。‘庄生晓梦迷蝴蝶，一片春心托宝莲’一文实为花国大会某参赛佳丽炒作之手段。此事本无大妨，且有娱乐之功。然文中‘梦蝶’一词恰与家中小女同名。庄氏梦蝶乃一闺秀，文雅端正、品学兼优。今无故受此谣言所扰，名誉受损，精神受挫。然不明真像者全然不察个中真情，反信流言一面之辞。令庄小姐、庄氏一族乃至学校立于不实危名之下。因此，我方今日发表严正声明。请各方各自抑制，停止相关不实报道，以期避免冲突。相信流丸止于瓯臾，流言止于智者。要之，谨俾各界人士知所闻津焉。若有再生诽谤者，或将诉之以法律。”
　　看毕，迟青荷又打开报纸另一版，只见另一版又有一则报道称庄、薛二人的八卦新闻系子虚乌有，纯粹是有人为了选美大赛炒作、为了提高报纸销量而炮制的花边新闻。
　　此后几天，又有几家报纸所转载了这则报道。
　　几篇类似的新闻一出，即刻给人造成了这样一种印象：薛宝莲此人是真实存在的，而庄梦蝶乃系为了炒作而捏造出来一个人物。而庄家那位小姐只是与恰好与这位捏造的人物同名而已。
　　此时，连以此事为蓝本创作小说的“莲花蝴蝶派”也改了口风，说自己的小说只是小说而已，不可当真。并附诗一首曰：“花国大会原是真，点画宝莲笔法深。只怪庄生爱做梦，蝴蝶本是局外人。”
　　原来，前期所有新闻竟是一场人为的闹剧。众人一拍脑袋，一场唏嘘，一哄而散。传的沸沸沸扬扬的“桃色新闻”终于安静下来。
　　就在这个时候，《春秋时报》社长家的公子与庄家二小姐庄雨晴喜结连理。
　　黄奇威放下报纸，心中不乐。这出戏，他还没来及好好看就结束了，庄家的本事还真是大。不仅如此，他曾经暗恋的二小姐庄雨晴结婚了，双方门当户对。这对于他又是一个沉重的打击。
　　这时，唯一令他心悦的是薛宝莲出名给他带来的经济上的不菲收益。然而，又一个更加沉重的打击很快的找上了他。他运输烟土的船只遭人打劫，损失大半。为此，他不得不再去找唐副官，希望他可以替自己查明此事。
作者有话要说：　　缘更，佛更。
欢迎批评指正。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、庄导说戏

　　
　　“这是我堂姐庄雨晴，她演温德米尔公爵。”。在学校的小剧场里，庄梦蝶向迟青荷介绍道。
　　迟青荷对庄雨晴十分客气的笑了一下。庄雨晴却板着脸，目光冷冷的从迟青荷脸上扫过。十年前，迟青荷在庄家曾多次见过庄雨晴，她这种倨傲的态度十多年没变。
　　“这位是刘洁仪。她演温德米尔夫人，也就是你的女儿。”
　　――哦？我的女儿！迟青荷不禁要笑起来。这是一个娇小玲珑的女孩子，皮肤饱满白皙，让人想到精致的细白瓷。
　　“你好！薛宝莲！”刘洁仪抢先向迟青荷笑着打招呼，还未经庄梦蝶介绍就先说出了迟青荷的另一个名字。她的声音娇滴滴的，衬得她越发像个瓷娃娃。“我在报纸上看过你的广告，你比照片上还漂亮呀！”
　　庄雨晴在旁边“哼”了一声。
　　迟青荷只当没有听到，向刘洁仪笑道：“你也很漂亮！”她想庄梦蝶可真会挑人。这女孩子如此纯真烂漫、甜美可爱，当真十分符合温德米尔夫人这个角色。
　　“你也是庄梦蝶的同学吗？”迟青荷问。
　　“是呀！”刘洁仪答道。“不过不在同一个班级。”
　　“人家父亲是刘总督。”庄雨晴在一边说道。
　　刘总督？就是――唐副官的上司、坐镇这东南富庶之地、执掌三省数十州县、占据交通要塞，声名赫赫的刘总督？
　　迟青荷的目光重新落在刘洁仪身上，这个纯真少女的周身似乎蒙上了一层不一样的色彩。
　　“你说那干嘛！”刘洁仪佯装嗔怒却先笑了起来，抬起小粉拳软绵绵的打在庄雨晴的胳膊上。
　　……
　　“各自就位，准备好。”庄梦蝶说道。
　　光自舞台上方投射下来。乐队坐在左侧一角。眼前是一间客厅。书桌、沙发、茶几。刘洁仪饰演的公爵夫人手执白羽扇正在摆弄一只蓝花瓶里的玫瑰花。客人们陆续上场。他们开始就某些轻松的话题展开议论。关于男人的，关于女人的。这时有人向公爵夫人提起了厄林恩太太。公爵夫人于是知道了一个秘密：自己的丈夫与这位厄林恩太太私下有些来往。然后，她一番翻箱倒柜之后甚至找到了他付钱给她的支票。
　　庄梦蝶坐在观众席上观看演出效果，不时站起来向台上喊上几句。
　　面对妻子的质疑，温德米尔爵士辩解道：“她曾是个非常有名望的、受人尊敬的人。她出身名门，她有地位――可她失去了一切……不得不去忍受由于自己的过错所带来的苦痛――唉！那才是人生中让人难以忍受的。”
　　公爵夫人非常痛苦，觉得自己的世界快要崩塌了，她说道：“我对她毫无兴趣……你不应该拿这个女人来跟我相提并论，这种评判标准大有问题。”
　　厄林恩太太上场了。只见迟青荷走上台来，她目光平视前方，无半点波澜，显得十分庄重。
　　“停！”庄梦蝶在台下喊道。她快步走到迟青荷身边，说道：“太严肃了，你不应当这样刻板……你的妩媚和神气哪里去了？……”
　　“啊？”。迟青荷有些不好意思的看了看庄梦蝶。在此之前，她在书寓里练过两遍台词。关上门，一个人在房间里面对镜中的自己，有时微笑，有时媚笑，有时放声大笑，对着镜子里的人说话，言语机智，八面玲珑，简直风情万种。那时她很放松。她觉得自己演得还不错。但是，现在真的上台了，和一群女学生站在一起。她有些紧张，在轻浮和庄重之间犹豫，最后变成了方才的刻板。
　　“……要把握这个人光艳照人、聪明机智、趾高气扬、内外矛盾的复杂精神状态……”庄梦蝶继续说。
　　迟青荷点点头，若有所思。她觉得这番话在她的内心唤起了什么，那正是她担心的。她意识到自己内心有这样一种矛盾，这种矛盾是与厄林恩夫人相契合的。但是，恰恰是这一种矛盾，是她不太想表现出来的。她觉得自己即不愿演出这个人表面的放荡不羁，又不敢深入到她的内心去表现她的矛盾。于她自己，她是更加愿意把这样的矛盾藏在心里不表现出来，不让人发现。
　　突然，她萌发起一种恶作剧的念头，于是对庄梦蝶道：“要不，你演一个给我看看。”
　　没有想到，庄梦蝶竟然立即变了一幅面孔，只见她下巴微微仰起，目光横扫全场一眼，嘴角勾起一抹弧度，身体微微晃了一下，显得即俏皮又妖媚。
　　迟青荷直直的看着她，就像不认识她一样然后噗嗤一下笑道：“你什么时候学得这么像？是不是偷偷跟我学的？”
　　庄梦蝶看了她一眼，道：“我没学你。”
　　迟青荷道：“没学？那你怎么会的？”
　　庄梦蝶道：“自己体会角色。”
　　迟青荷道：“那也要有实际经历。”
　　庄梦蝶道：“你说的对！那你为什么反倒演的不好呢？可见是没有用心。” 
　　“我……我用心了……我练过……”
　　“那为什么？是有什么顾虑？你的表现和平时差别很大。”
　　“我害怕……”迟青荷低头说道。
　　“怕什么？”
　　“怕……演……一个坏女人。”
　　“好女人，坏女人正是我们通过这部戏要讨论的问题。‘所谓的坏女人却可能有难言之隐、追悔之情、怜悯之心和牺牲精神’。‘所谓的正派女人身上会有很可怕的东西――武断、妒忌、明知故犯，会不顾一切地一意孤行。’这两点正好通过厄林恩母女俩人表现出来，你不觉得这台词写的很好吗？而且结构安排也很巧妙。……这是一部很好的戏剧。”庄梦蝶说。
　　迟青荷抬起头看着她，道：“真的吗？你这样认为？”
　　“是！”
　　“那……你再给我演示一遍。”
　　“刚才不是演示过了！”
　　“忘了，想再看一遍。”
　　“不演了，自己体会。”
　　“你这个人，怎么变脸这么快。刚才还那么可爱，现在又这么严肃。搞得人家晕头转向。”
　　“你晕什么！重新开始。”
　　于是，厄林恩太太再次上场。迟青荷款款走上台来。这一次，她终于光艳照人又庄重得体。全场一片安静，都看着她。
　　公爵夫人抓紧了扇子，扇子却又掉落在地上。作为上流社会的年轻太太，公爵夫人虽然内心即痛苦又愤怒，可还是向她鞠了一躬表示欢迎。厄林格太太则十分温柔的向公爵夫人弯腰回礼。
　　“好女人，坏女人。”――整场排练迟青荷脑中一直回荡着关于这两句的辩论。
　　“我演得怎么样？”休息的时候，迟青荷问庄梦蝶。
　　“有进步。”
　　“你手上的伤好些没有？”迟青荷拉过她的手，发现那痕迹比起前几日又变的淡了。
　　“好多了。”
　　“真是抱歉。”迟青荷说道。“为我这个坏女人，害你这个好女人挨打。”她说完又忍不住笑起来。
　　“你这个人……是够坏的……”庄梦蝶道。
　　“你……”
　　目光交错，月光如泉水流过，悄无声息。
　　这一天，刘宅。其实也就是总督府内。
　　黄奇威向侍卫递上名片。
　　他一连几次去唐副官的办公室都扑了空，所以，他决定亲往总督府走一趟，或者能侥幸找到刘总督亲自出面为他查明烟土一事也未可知。
　　刘宅前庭是个花园，一进院门便闻到淡淡的香气。木质走廊下，自外部引来的流水淙淙穿流而过。老屋红色的漆皮外面刷了一层金黄色，据说是掺了黄金的缘故。虽然有些斑驳，依然可以感受到昔日厚重的荣耀。
　　侍卫进去通报。黄奇威没见到唐副官，更没见到刘总督。倒看到几个姑娘坐在走廊的一张白色躺椅上逗着一只雪白的小狗。
　　姑娘们太吸引人，连她们逗玩那只小狗都是那么可爱，雪白颜色，活像一只圆滚滚的小毛球。
　　那小狗见有人来，快步跑了过来。被黄奇威一把抱起。
　　“放下！”其中一个女孩厉声说道。
　　其中一个个子最小，面孔最白净的姑娘跑到他跟前，伸出手来要从他怀中将狗抱回去。
　　黄奇威看了她一眼，只见她十六、七岁的年纪，圆脸样貌生得中上品，主要是皮肤十分白净，像豆腐一样水嫩。她娇小的身材被旗袍裹了，扭身转去的那一刻，腰间的褶皱扭的像朵花，那窄窄的肩，纤细的腰，浑圆的臀，他愣在那里，直到唐副官喊他过去。
　　“洁仪！过来！”姑娘们叫她。
　　黄奇威私下里准备了几天的说词，见了刘总督却只说了两分钟。
　　“黄老板啊，你做烟土生意我能放则放，可是这中间，我没多少利润，你是知道的，是不是？”刘总督道。
　　“是，是。”
　　“没有一次我的手下没替你们望风，这一次也一样。何况，你们已经上了船，我们尽到责任了，你说，是不是？”
　　“是，是。全仰仗刘总督，只是这次被人抢了这么多，还希望刘总督帮我们查查是哪一路干的，多少补些亏空。”
　　“查当然能查，我就交给唐副官。你呢让人办事，总要不能亏带了兄弟们，这你明白。如果没什么事，我还有事，太忙，没完没了，西北军刚走，东北军又来挑衅。唐副官，你陪黄老板说话，我出去一下。”刘总督不由分说，踏着他那漆黑的军靴，后面跟两个背后挎长刀的卫兵，咔嚓咔嚓大步走远了。
　　“爸爸。”那个白皮肤的姑娘跑过来，手里抱着那只小狗。刘总督转过身来，望着她。“爸爸，你看，阿妈今天给我们抱的小狗。你看，好看吗？”
　　“好看好看。你们慢慢玩。”刘总督说完又回头往外走，那姑娘立在原地，很失落的样子。
　　“刘总督太忙，你看，连陪女儿的时间都没有。”唐副官道。“你能见到他已经很幸运了，多少人排队都见不上他呢！”
　　黄奇威知趣的点头。刘总督愁眉不展，看的出的确在为一些事情烦心。
　　“现在局式很乱。西北势力，东北军，南方一些派系都在省城有势力，你们的货可能被谁盯上？都有可能！你不知道，现在刘总督的压力很大！西北军一直贼心不死，我们光军饷一年就要筹几百万，现在还差一半。你们这点损失，实在不算什么。如果你实在想查清此事也不是不行，警署、衙门自然能派人去查，不过是要备好上下打点的银两。还有，你也知道烟土不是什么好听的生意，你不想让这事扩大，搞的满城风雨，人尽皆知吧？你看呢？”
　　从总督府出来，黄奇威已经不想再在这件事情上纠缠下去了。刘总督看上去根本不想帮忙。而且这“上下打点的钱”还不知道需要多少。至于结果，很可能没有任何结果，或者不是自己要的结果。不管他是哪条道上的，这次我就送他个顺水人情也罢。
　　何况这次――他又有了意外的收获。刘总督的女儿，好个娇嫩的小美人。他觉得自己又有了新的追求。
　　迟青荷仍然每天去学校排戏。
　　这一天，她路过学校门前的邮局，想起二十多天前自己曾给家里寄过信，于是决定去看看有没有回信。
　　推开镶着绿木框的玻璃门，她走到自己的信箱跟前。打开来看，信箱里横七竖八被塞了好些信件。她一一打开，将那些保险广告之类无用的都扔掉，果然看到一封来自爻州的信，上面是哥哥的笔迹。
　　她的心噗咚乱跳，这是离家一年多之后，她第一次收到家里的消息。她将信打开，一目十行，飞快的扫视了一遍。
　　信是这样写的：
　　“青荷：你的来信已收到。母亲和我都看了。母亲看了你的信，比以前放心多了，你刚走的时候她整天哭。你真是太狠心了，你想想，母亲把你养这么大，容易吗？你这样惹她伤心！
　　还好，另一件高兴的事让她从悲痛中走了出来。你走后十来天，你嫂子就生下了小宝，现在已经一岁了，母亲特别喜欢他，他很聪明，将来一定比我聪明。我一定要好好教育他，让他长大成材，不要像我现在这样。只是你这个当姑姑的还没有见过他，太可惜了。
　　你现在找到了事情做，我们都很高兴。省城是个好地方，只是爻州是生你养你的地方，希望你不要忘记，有时间回爻州，回家来看看。现在家里多了小宝，变得热闹多了，只是生活比以前困难一点。你不在店里帮忙，母亲一个人忙不过来，她又舍不得花钱雇人，累得一身都是病。你上次寄回来的五十块钱刚好给她抓了药，解决了一时燃眉之急。
　　如果你经济上较为宽裕，那么可以尽你所能适当照顾照顾这个家；如果你自己生活困难，那就算了。
　　……你来信可以寄到我的办公室，爻州新城商业署。迟成收。”
　　信并不长，只有薄薄一页纸。她看完舒了口气，在信中哥哥和母亲好像并没有十分责怪自己的意思。他们起初可能有些伤心，但很快就因为小宝的出世而忽略了家中有人出走这件事。
　　哥哥有了儿子――她想起来，当初自己离家出走的时候就已经知道嫂子是怀了孕的，但是来到省城之后遂将这事全然忘记了。
　　从这封信中可以看出哥哥非常高兴。当然她也替哥哥高兴。哥哥一贯嘻嘻哈哈，对什么都是嬉皮笑脸，有说不完笑话来逗她和母亲开心。有哥哥在，自己总是能笑个不停。其实，就她内心而言，倒并没有因为这个尚未见过的婴儿泛起什么涟漪。哥哥高兴，是为新生的儿子；她高兴，是为哥哥。
　　当她看到那句“如果你经济上较为宽裕，那么可以尽你所能适当照顾照顾这个家”，内心略感有些别扭，但是很快又消失了。她现在有一些积蓄，完全可以给家人一些照顾。
　　看完信，她买了纸笔快速写了一封回信，又塞进钱五十块钱，投了出去。
作者有话要说：　　缘更，佛更。
这章的后半段较之昨晚所发内容进行了一些改动，删去了关于演出的效果的描写，补充了收信一段描写。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、巧遇故人

　　
　　红灯笼依旧每天高高挂起。日子仿佛无边的沼泽地，静谧安宁、生机勃勃、杀机四伏。
　　天已大亮。作为一只已经适应了沼泽环境的小动物，迟青荷仍在安睡。
　　可是，一阵混乱的叫嚷之声传来，她被吵醒了。
　　她走下楼来，看到院子里围了一群娘姨大姐，都在往柴房里面探头探脑张望着。
　　柴房里传来芳姨的叫骂声，推搡声。接着是人倒在柴堆上，木棍被折断的咔嚓声，凳子倒在地上的咣当声。“让你蠢，让你蠢。”芳姨骂着，骂声伴随着哭嚎声，还有鸡毛弹子落下时发出嗖嗖声。
　　迟青荷走到柴房门口，只见暗影里一个姑娘披头散发，抱头跌坐在柴堆上，缩成一团，直往角落里躲。芳姨的鸡毛掸子正没头没脸的一阵乱抽。她每抽一下，迟青荷心里都咯噔一下。
　　“这是谁呀？”迟青荷向一边观战的娘姨问道。
　　那娘姨道：“昨天才买的讨人，今早让她伺候第一个客人，结果一杯热茶水淋在人家胳膊上，唉，人家当时就翻了脸。”
　　“昨天买来我就说，怎么是那么个人！”
　　“怎么个人？”
　　“笨是笨的来！面孔、应酬，无一样可取！”
　　“不是说会唱两句吗？”
　　“就是些小调。不过那都不要紧！主要还不是不会应酬……”
　　“那怎么买回来的呢？”
　　“听说是被人牙子调了包的，看的时候不是这个人。”
　　“难怪芳姨生气！”
　　迟青荷与两个娘姨走上前去，迟青荷拉住芳姨道：“快别打了，哭的这样刺耳，吵着上面客人可不好。”
　　“就是，实在不好转手再卖了算了，也就是赔几个钱，打坏了卖倒不好卖。”一个娘姨说道。
　　芳姨喘着气停住了手，拿鸡毛掸指着那姑娘道：“卖给谁！就这样的谁会要？干脆打死，席子一裹，乱坟岗子一丢了事。”
　　迟青荷看着那姑娘，只见她缩在墙角的柴堆上，整个脸埋在胳膊里，呜呜咽咽哭个不停。胳膊上一条条横七竖八的红印子鼓了起来。
　　“哭什么哭！都不打了还哭！让你伶俐点你也不会，花钱买你回来，你不会做事可不要挨打嘛！”一个娘姨说道。
　　那姑娘忍住哭声，微微抬起头来，一双眼睛布满泪水和恐惧。
　　迟青荷看着那姑娘的脸，突然一怔，非常遥远的，她想起一个人模糊的影子来。
　　“第一绣，妹要绣，要绣要挑天上明呀星月。第二绣，妹要绣，二绣要平地造呀造仙桥。……”
　　“碧云西风,草木凋零，赴考的君瑞莺莺送。上京去求功名。十里长亭去饯行。诉诉离情。……”
　　歌声在她耳畔萦绕，她眼前浮现昔日卖唱姑娘那苍白的小脸，瘦弱的身材，还有头上一团雾气一般枯黄的头发。“外面哪有家好。要我还宁愿在家不出门呢。”……“不过歌倒是学了很多，爷爷说，这叫做采风。”……她想起那姑娘说过的话。
　　眼前这姑娘――看那张脸的轮廓，莫不就是那卖唱的姑娘？
　　“都出去，让她一个人呆在这，谁都不许进来！”芳姨转身离开柴房，关上门，拿起一把上了青锈的铜锁，“啪”的一声摁上，拿掉钥匙，走开了。
　　迟青荷初来时也被关过柴房。
　　“这姑娘叫什么名字？”她问道。
　　“还没给起名。小名叫做巧儿。”姨娘说道。
　　――巧儿。迟青荷心里嘀咕着，正是这个名字了。她的心扑通扑通跳了起来。
　　芳姨锁了门不让人进，迟青荷无法进去把她的疑惑问个清楚，而且她还要出门去丽贞女校参加排演。于是放下这事，匆匆往门外走。
　　不料却又被芳姨叫住道：“你去哪？”
　　“我去学校。”
　　芳姨正在气头上，遂嚷道：“我们这里是越来越兴旺了！一个个不会做生意的不会做生意；往外跑的往外跑。你的老主顾黄老板不来了，庄小姐也不来了。你这一天天的人带不进一个，倒整天往外跑。”
　　迟青荷听她这样说也不高兴起来，心想：若不是你们对外乱说，别人也不知道庄梦蝶的事情，更不会害的她挨打。便道：“她不来了还不是因为有人在外面乱说的？报纸上都写了！是咱们书寓里自己人说的：那是丝绸大王庄家的小姐！那小姐怎样怎样！在咱们书寓花了多少钱多阔气！咱们自己人只管这样乱说，可是她那样的人家哪是容得人乱说的？这下好！人家在报上发了声明，她被家人管着来不了！所以这不来了又着急！还不是得我去巴结！是谁说的做生意要会巴结的？我再不去，只怕她以后真的要来不了了！”
　　芳姨气的直瞪眼，道：“你可是越来越会说了！是谁乱说的？难道是我？我说一句你要说十句！”
　　薛姨上前劝道：“都别说了，她要演戏也是正事。让她去好了。”
　　芳姨道：“都是你惯的。”
　　迟青荷冲她俩嘻嘻一笑，出了门。
　　到了学校，小剧场里，又是庄梦蝶来的最早。
　　“真好呀！”迟青荷笑道，她张开双臂，冲着庄梦蝶大声道：“这么大的剧场只有我们俩个人，真舒服。”她的声音在空阔的大厅里回荡。“不如这出戏就我们俩演吧！”
　　“你的台词昨晚有没有练！”庄梦蝶正色道。
　　“当然练了！有你管着我敢不练？”
　　“说两句给我听听！”
　　“好！没问题！'啊！男人们啊我总是可以应付自如，女人也一样……'”
　　“你胡说什么呢！哪有这句！”
　　“我自创的！听好了：'啊！亲爱的奥古斯塔斯爵士，你什么也不用说，不用解释，那正是你的魅人之处！’”她说着，上前一步，拉住庄梦蝶的手，另一只手挡住她的嘴，脸贴近她，然后对她眨眨眼。
　　庄梦蝶一把推开她。
　　她笑道：“怎么样？是不是很符合人物形象？”
　　“还不错，不过没有手上的动作。”
　　“哈哈，这叫做艺术创作！不是你教我的吗！”
　　她说着，走到庄梦蝶身后，从背后环住她，下巴抵在她的肩上，道：“不如咱们俩来演一出，怎么样？”
　　“演什么？”庄梦蝶没动，说道。
　　“《梁祝》？”
　　“我不演……”她想起迟青荷和薛宝珠演过《梁祝・十八相送》
　　“那就――《西厢》？”迟青荷说完，忽然想起那句“碧云西风,草木凋零，赴考的君瑞莺莺送……。”“对了，跟你说件事。”迟青荷松开了环着庄梦蝶的手，表情也凝重起来。
　　“什么？”
　　“我遇见一个人。”
　　“谁？”
　　“算了！跟你说你也不知道。”她又摆摆手。
　　“你说！”
　　“是我以前认识的一个卖唱姑娘。在爻州的时候她去过我家店铺旁边的茶馆卖唱。没想到她被卖到了我们书寓，但是她不会做生意，挨了打。”
　　“我见过她吗？”
　　“没有，是昨天才买回来的！”
　　“打的……严重吗？”
　　“严重。”迟青荷看了看庄梦蝶的手，道：“很严重……”
　　“唉，这种事太多了……我们能做点什么？”
　　庄梦蝶喃喃道。此刻，她想起母亲说的那句话：“我们家有多大，容得下那么多迟青荷吗？”
　　“我想……要不……我回去教她怎么做生意？”迟青荷看着庄梦蝶，露出一个淡淡的微笑。
　　“你能不能想点好的？”庄梦蝶道。
　　迟青荷笑起来，道：“教她做生意嘛，就是在救她。你怎么就不懂了？不过，她们都说她笨，还不知道她能不能学的会呢！你不知道，干我们这行也得有些天份。”
　　庄梦蝶斥道：“你别胡说了！”
　　迟青荷笑起来，道：“说正经的。就算我教她，她也不一定能学的会；而且，就算她能学会，也不一定能遇上一个庄梦蝶呀！你说，如果她遇不上庄梦蝶，再会做生意又有什么意思呢？”她说着，用胳膊碰了碰她。
　　“你真是！离我远一点。”
　　“我可真是掏心掏肺只做你一个人的生意。”
　　“那我可真要感谢你！”
　　“不用谢！咱俩谁跟谁呀！”
　　庄梦蝶看了她一眼，沉默片刻，道：“一会儿排演结束我和你一起去书寓！”
　　“啊？你不怕你妈妈说你啦？”
　　“白天没关系。”
　　“哦！好！薛姨她们天天都在想你。”
　　“我去看看那个卖唱姑娘。”
　　“你是为她呀！”
　　“嗯。”
　　“你不是又要……娶小老婆吧？”
　　“我就是要娶小老婆。”
　　“……” 
　　“也好！热闹！我也喜欢大家庭……”迟青荷看着她，挑挑眉，笑了笑，过了一会儿她突然又问道：“庄梦蝶，我问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你，是真的假的？”
　　“什么真的假的？”
　　“报纸上说你'只怪庄生爱做梦，蝴蝶本是局外人。'所以，你，是局外人吗？”
　　“我？”庄梦蝶看着她。
　　“嗯，你！”
　　“我……来人了！”
　　“嗯？”迟青荷一看，果然刘洁仪走了进来。
　　来的可真是时候呀。
　　“你们聊什么呢？好亲热的样子。”刘洁仪笑盈盈的说道。
　　“聊戏呀！还能聊什么！”迟青荷，对她勾勾手，笑道：“你过来，咱们一起亲热亲热。”
　　“准备开始。”庄梦蝶冷冷的说。
　　……
　　这天，排演结束之后，庄梦蝶果然和迟青荷一起来到了书寓。
　　“唉呀！庄公子，你可是好久没来了，你再不来我可真要派人用八抬大轿去请了！”薛姨喜笑颜开的迎上去。
　　“还不是你们！跟外面人胡说八道，传的到处沸沸扬扬，她当然不敢来。”
　　“宝莲！当着庄公子的面你可不能这样说，我们哪里乱说过什么，都是那些小报捕风捉影。”
　　“对了，今天上午那个巧儿姑娘呢？庄公子想看看她。”
　　“看她？那么笨的一个人，看她干嘛？”
　　“我们庄公子对她有兴趣。”
　　“噢……”薛姨点点头。“可不巧，中午来了人，给卖了。”
　　“卖了？”迟青荷大吃一惊。“卖哪了？”
　　“花烟间。”
　　“什么是花烟间？”庄梦蝶问。
　　“就是……最下等的场所……”
作者有话要说：　　缘更，佛更
感谢提意见，
感谢支持，鞠躬。

　　☆、义救孤女

　　
　　“多少钱卖的？可赎的出来吗？”迟青荷问。
　　“唉呀！不是我说，你们管这闲事干什么呢？”薛姨好奇的问。
　　“倒也不是管闲事，只因为那姑娘还有一些用处。”迟青荷道。
　　“什么用处？”薛姨问。
　　“这姑娘早先是不是个卖唱的？”迟青荷问。
　　“好像是。”薛姨答。
　　“她是不是叫做巧儿？”
　　“是。”
　　“这就对了，我认识她。以前我在一间茶楼里听过她唱歌，也和她说过几句话，知道她去过许多地方，会唱得各地的民间小调。今儿上午我和梦蝶说起这件事，才知道她也喜欢收集民间小调。所以听说我们有这么个人就要过来看看。可人偏偏又让你们给卖了。干嘛这么急着卖呢？实在不行做个丫头也好。”
　　“你们不知道，那丫头有些神志不清呀！”薛姨道：“白白呆在这，不能做事还要养着她……”接着，她将目光投向庄梦蝶，道：“庄公子，你怎么也会喜欢那些俗乐？那些大鼓小调都是唱给天桥上那些下等人听的，上不得台面！我们这的客人可从来不听那些，我们这的姑娘们也是不学的。我们的姑娘学的都是香梨苑的名角，唱的都是名家名调，讲究的是唱词格律。宝莲就是你身边第一个会唱的人，你干嘛又要找那个人呢？”
　　庄梦蝶道：“戏曲是雅。小调俗，但是有特色。小调是民间艺术。民间艺术可能粗糙、原始，但是有生命力。很多小调中的句子用的就是日常口语，还有的直接用方言俚语。正是因为这些，小调才更加有特色。毕竟一方水土养一方人。从这些小调里可以了解不同地方的风土人情。还有，其实有些小调也是不乏雅致的，比如现在有人用旧曲谱新词，新词用的是诗词长短句；还有些小调用了白话新诗，这些都很有意思，听起来倒一点也不俗。所以，你说的‘大鼓小调都唱给天桥上那些下等人听的’其实并不尽然。我现在正打算做这方面的研究，想收集一些资料。所以听宝莲说这里有这么个人就想过来看看。”
　　庄梦蝶侃侃而谈，说的煞有介事。迟青荷在一边看得直想发笑，心道：看不出，这庄梦蝶撒起谎来竟也面不改色心不跳，如此泰然。能说出这么一番大道理，看来为救这姑娘她也花了不少心思。
　　薛姨听的直犯晕，可她还是颇为耐心的听着，因为她对社会上的这些新事物本来也很感兴趣。听庄梦蝶说完，她才道：“唉哟，庄公子，你这个文化人可别和我说这些，我也听不懂，不过。噢……这还能研究啊，那这个……”她搓了搓手。
　　“是呀！不光是做研究。你难道不知道我们梦蝶也最是个怜贫惜弱的人！听说这姑娘可怜，就想见一见她。这姑娘人不灵光，搁在花烟间估计也就是个讨人嫌的。可放在梦蝶这可能还有些用处。与其让她在花烟间多一个不多少一个不少，不如弄出来派上点用场……”迟青荷道。
　　薛姨所有所思的点了点头。
　　“要不，我们去花烟间把她赎出来？”迟青荷对庄梦蝶道。
　　庄梦蝶点点头。
　　迟青荷又问薛姨道：“你看我们俩去能把人给弄出来吗？”
　　薛姨道：“你们两个去，只怕人带不出来还会惹得一身骚。”
　　“那怎么办？”
　　她和薛姨互相看了看对方。
　　薛姨叹了一口气，一拍大腿道：“还能怎么办！还不是要我去走一趟！”说完瞪了她一眼。
　　“您真是菩萨心肠！”迟青荷笑着对薛姨道。
　　“你可别拍马屁了！我为的是庄公子。”她回头对庄梦蝶道：“不过，钱你可要准备好！”
　　“那当然，多少钱？可也不能让她们趁机乱要价。”迟青荷问。
　　“有我在她们也不会。那花烟间的鸨儿我认识。一百块卖的，准备一百五十块足够了。”
　　迟青荷继续恭维道：“一不留神您就为文化界做了一桩好事。庄梦蝶若是研究个什么成果出来，您就是头功，您就是文化名人，多有面子！”
　　薛姨笑骂着，带着她们俩个坐上一辆洋车。一路朝花烟间奔去。 
　　洋车在一处小巷前停下。同时另一辆洋车也一并停下。一个男人从上面下来，像怕被人发现似的快步急遽入内。
　　她三人走进小巷，只见一排瓦屋前有一群艳装妇人在各自门口站定，有的低声哼歌，有的搔首弄姿，有的边嗑瓜子边左顾右盼。见有人进来一个个纷纷望过来。可是见走近的是三个女人，顿时又失了兴趣，立于原处，冷冷的望着她们。
　　“真是抱歉，带你来这种地方。”迟青荷说道，悄悄看了一眼庄梦蝶。
　　只见庄梦蝶神态自若，并没有表现出一点不自然。“我不能来吗？”她反问道。
　　薛姨知道是哪一间场所，径直走到那房间门口。
　　“薛姐，我正想去找你呢！”远远的，一个四十多岁的鸨儿走过来对薛姨说道。
　　“找我干嘛？”
　　“你们卖来的这人，是个傻子呀……”
　　薛姨跟那人说话，迟青荷和庄梦蝶掀开帘子走进房间。
　　房间里荡荡的，空气中弥漫着刺鼻的霉味。一扇小窗紧闭着，阳光从门帘下照进来，灰尘在光柱里飞舞。
　　那姑娘抱膝坐在床沿，缩成一团。见有人来更加往里缩了一下。
　　迟青荷走到她身边，看见她眼睛里发出微弱的光，好像雨中一小团就要熄灭的火苗。她胳膊上隆起的血痕一道一道横竖交叉着，还有一大片淤青。迟青荷顿时感到自己的胳膊上一阵不适，仿佛那伤口移到了自己身上。她盯着她的脸仔细辨认，越发确认她就是那卖唱的姑娘。不过那姑娘虽然也看着她，眼睛里却是迷茫和防御，一点也没有遇到故人的惊喜。
　　“你认识我吗？”迟青荷问。
　　姑娘呆呆的看着她，没点头也没摇头。
　　“你有没有卖过唱？”迟青荷又问道。
　　听她这么一问，那姑娘好像更加愣住了，她迷茫的眼神中闪过一丝不安，呆呆的看着她，仿佛没听懂她在说什么。
　　“你有没有卖过唱？和你爷爷，拉二胡的？”迟青荷轻声道。“说话呀！《西厢》？‘碧云西风,草木凋零，赴考的君瑞莺莺送。’”迟青荷说道。
　　“唱……过……”她终于开了口，身体往后仰着，显得很害怕。声音很低，像蚊子哼哼。
　　“那你可认识我？”迟青荷试探着问。
　　姑娘的目光在她脸上扫来扫去，依旧是迷茫。
　　“你仔细看看我，认不认识？爻州，棋盘街，粮油店。”
　　她果然盯着迟青荷的脸又仔细看起来，看了好久，还是摇摇头。
　　“爻州，你去过没有？”迟青荷又问。
　　她又投来惊恐的眼神，然后又显出委屈的样子，依旧是不说话。
　　迟青荷有些失望，心想这姑娘怎么变成这样了？难怪她们都骂她笨，看这样子倒真是有几分呆气。可她分明就是那卖唱姑娘，难道她这么快就将自己忘了？迟青荷有些不甘心，又问道：“爻州你去过没有？认不认识我？你说，也许我们能帮你呢？”
　　也许是听到“帮”这个字，她呆滞的目光中闪过一丝亮光。她看着迟青荷，喃喃道：“你帮我？你帮我！你能帮我吗？求求你们，放了我吧……，我会干活，干什么活都行……”她的语言简单又支离破碎，好像完全在她惊惧防御的世界里走不出来，需要人耐着性子不断的问下去并不断将她那碎片一般的语言编织起才能得到一点自已想知道的信息。
　　迟青荷道：“你听得懂我说话吗？不管怎么说，你到了这种地方，就要聪明点，明地里要听她们的话。” 
　　“你是和她们一起的？不是来帮我的？……”她突然瞪大了眼睛。
　　迟青荷知道是方才的话又刺激了她，便道：“我们是来带你出去的。你不是和你爷爷卖唱的吗？怎么到了这里呢？你爷爷呢？”。
　　“我爷爷……没了” 
　　“……那你认识我吗？你还教过我唱歌呢？还记得吗？”
　　姑娘看着她，先是点点头，然后又摇摇头。“你是茶馆的？”她问道。
　　她终于想起来了，迟青荷心想。“不是茶馆，是粮油铺，茶馆边上的。”
　　“噢……，你是那姑娘……你怎么在这里呢？你能救救我吗？能救救我吗？”她突然伸出手想抓住迟青荷，但是又停住了。
　　“我就是来带你走的。”
　　正说着，那鸨儿掀开帘子道：“喂，你们走吧。”
　　于是一行人出了花烟间。
　　可是，去哪里呢？
　　“书寓是一定不能去的。”薛姨嫌气道。“她神志不清，去了也是个麻烦，我们养不起。”
　　三个人互相望着沉默了一会儿。那姑娘战战兢兢的缩在后面看着她们。
　　“去我家吧。”庄梦蝶道。
　　“去你家？”迟青荷吃惊的望着她。“可是你妈妈发现了怎么办？”
　　“不要紧，先把她藏在陈妈的房间，换身干净衣服。养好身体再说。”
　　这时，那姑娘扑通一声跪在庄梦蝶和迟青荷面前，哭道：“好心的姑娘，你们说的是不是真的？我给你们磕头吧！我在这世上没有亲人了，一个人孤苦伶仃，你们就是我的大恩人，我叫你们亲娘吧！”
　　庄梦蝶伸手去扶她。
　　迟青荷觉得喉咙有些发紧。她想，这姑娘此时说话竟清楚多了，看样子也不算傻嘛！
　　薛姨眼眶有些湿润，半天憋出一句道：“这个傻子，造化还真大。”
作者有话要说：　　缘更，佛更。
这章关于民间小调一段作者是外行，有错误的地方请小天使批评指正。
这章后半段有些沉闷，下一章准备弄点骚操作，轻松一下。
感谢支持，鞠躬。感谢在2020-01-14 15:59:46~2020-01-16 17:17:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青迟 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、跳大腿舞

　　
　　迟青荷站在学校梧桐树的树荫之下，远远看着庄梦蝶和巧儿走了过来。
　　巧儿穿着一件蓝布衫，十分干净。头发也梳的服服帖帖，不再像之前那样凌乱。她低眉顺眼，双手交叉握着，站在庄梦蝶身边，仍显出几分拘谨。
　　“你好看多了。”迟青荷笑着对她道。
　　“多谢大小姐。”巧儿有些不好意思，羞怯的说道。
　　“大小姐在你身边，我不是大小姐。”迟青荷笑道。
　　“那……多谢二小姐。”
　　迟青荷笑道：“你就叫我宝莲姑娘吧。”
　　“多谢宝莲姑娘。”
　　迟青荷对庄梦蝶笑道：“说话也清楚多了。这两天没给你带去什么麻烦吧？”
　　“没有麻烦，她很好。陈妈也夸她温柔懂事。”庄梦蝶道。
　　“噢？还夸她？没有说她哪里不好吗？”走在路上，迟青荷悄悄的问。
　　“没有！一个人受苦久了大约会变的迟钝，慢慢就会好的。”
　　“可是……她在你家也不能停留太久，总要想个办法……”
　　“那有什么，她可以做很多事情。我们家的房子大，多些人也显得有人气。最主要的可以帮我整理一些民歌。”
　　“你当真要整理民歌？那天你那些关于民歌小调的高谈阔论是怎么编出来的？也没见你事先准备呀？
　　“并非我编的。是我的音乐老师要编一本《民乐采风录》。”
　　“所以说，遇上这姑娘当真是有用处？”
　　“是的。我今天带她来正是打算排练结束之后让她见见我的音乐老师。”
　　到了小剧场。
　　庄梦蝶与巧儿一同坐在观众席上看她们在台上排演。
　　中场休息的时候。张旖丽问道：“你怎么又带个人来？” 
　　庄梦蝶道：“这是我才认识的一个朋友，会唱很多民歌。我想把她推荐给音乐老师。”
　　“那就先唱一首我们听听呗？”张旖丽打量着巧儿说道。
　　巧儿红了脸。
　　庄梦蝶安慰她道：“不要紧，你就唱一首吧！”
　　“那……我唱什么？”她怯怯的望着庄梦蝶。
　　“就唱，昨晚唱的那首‘桃花美人’”庄梦蝶道。
　　于是巧儿开始唱：
　　“你有没有听说过！听说什么呀？那美人脸上带笑窝，就像山前唉呀呀桃花一朵朵。我是见到过呀，那桃花千万朵呀！树上桃花千般好也比不上树下美人俏！唉呀哈树下美人俏，三千只许你一瓢舀！我且问你怎样挑？唉呀哈你问我怎样挑？我问你为何这样刁！我爱哪个爱哪个？我即爱肥的俏，又爱瘦的娇。我看也看花了眼，你让我怎么选？你让我怎么挑？”
　　她唱起歌来百伶百俐，就像有被另一个人灵魂附体完全换了个人，人也变得更美了。
　　姑娘们先是全场安静，听得入神。
　　接着有人嗤嗤笑了起来。
　　刘洁仪红了脸，向一边歪去，趴在张旖丽肩上小声笑。
　　只听张旖丽拍手连声赞道：“好听好听，这歌民乐里带着些爵士乐的风格，中西合璧。”
　　刘洁仪重新坐好，立直身子，看着她。
　　迟青荷道：“你这歌我听过。”
　　庄梦蝶道：“你听过？”
　　迟青荷道：“是呀，舞厅里经常将这首歌作为最后压轴出场舞蹈的配乐。”
　　“最后压轴出场？什么舞？”
　　“大腿舞。”
　　什么舞？她此话一出，全场又愣住。
　　刘洁仪笑问道：“什么叫大腿舞？”
　　迟青荷道：“十来个姑娘站成一排，踢腿踏脚。我在仙乐舞厅见人跳过。主要是踢腿、甩腿。腿要踢的很高，最好踢到耳朵边。”
　　张旖丽突然插嘴道：“这个舞好看，我看过，热情奔放。”
　　刘洁仪捂脸道：“大腿都要露出来吗？”
　　张旖丽道：“是呀！不露腿还叫什么大腿舞！”
　　叶碧灵：“只听说过戏曲舞蹈，现代舞。哪有什么大腿舞？”
　　庄雨晴道：“就是百老汇歌舞剧里经常跳的那种舞。报纸上不是经常刊登百老汇的歌舞剧演出嘛！大腿舞，又叫做康康舞。”
　　迟青荷道：“是的，到我们这里又进行了一些改动。这种舞蹈一般是与地方戏曲、民间歌舞混杂起来表演的。”
　　庄雨晴笑道：“要不……你们谁跳一下试试？看看能不能踢那么高。”
　　张旖丽道：“我试过，我行啊！”她说跳就跳，撩起自己的裙子露出一只大腿在地上快速弹了起来。
　　刘洁仪在一边笑个不停。
　　张旖丽冲迟青荷招手道：“来来，你是发起人，你过来咱俩一起跳。”
　　于是迟青荷走过去，和张旖丽并列站在一起，一只手交叉搭在对方肩上，另一只手撩起裙子，两人飞快的踮起脚来，只见两双白花花的大腿上下舞动，空荡荡的大厅里回荡着有力的脚踏地板的声音。
　　庄雨晴笑道：“你们跳的明明就像是草台班子的三俗表演。”
　　张旖丽笑道：“你还知道‘草台班子三俗表演’！”
　　庄雨晴道：“我怎么不能知道，报纸上经常这样说。”
　　张旖丽道：“那有什么！很多人跳天鹅舞也不用脚尖的。我们跳的是普及型的，是平民化舞蹈。只是为了高兴跳的。” 跳着跳着，她突然停下道：“别总看我们跳呀，你们也要跳！”
　　叶碧灵道：“就是，现在不是有人提倡艺术要平民化、普及化。‘言之不足，歌之，歌之不足，舞之蹈之。’。舞蹈本来就是大众的，并不是所有人都是经过专业训练的。”
　　张旖丽道：“说的好，那你也过来跳呀！”
　　叶碧灵听她这样一说，向后一闪，躲到刘洁仪身后。
　　刘洁仪与她嘻嘻哈哈的互相推搡。
　　张旖丽上前一把抱住刘洁仪道：“那你先来，你可跑不了。”
　　刘洁仪笑的止不住，不停的往后躲，连连摆手道：“可是……跳这个舞，真的好吗？”
　　张旖丽道：“好，好的很！”说着一把抱起刘洁仪的大腿。刘洁仪雪白的大腿露出来，她尖叫一声，扑在张旖丽怀里又捶又笑。
　　叶碧灵见状就想继续往后跑，张旖丽指着庄雨晴道：“你去把她拉住。”
　　庄雨晴果然过去把叶碧灵抱住按在怀里。
　　只听全场一阵互相拉扯，十来个人都闹成了一团。一个个都在问着同样一句话：“我抱你的腿，你抱谁的腿？”
　　叶碧灵被逼无奈，哭笑不得，边挣扎边喊道：“我抗议！我们是礼仪之邦，怎么能……怎么能跳这种……这种舞呢！
　　张旖丽拉住她的腿道：“是你自己说的‘歌之不足，舞之蹈之。’”
　　叶碧灵道：“礼崩乐坏！太不像话了！”
　　她们在一边闹，庄梦蝶对迟青荷道：“都是你！你怎么能对她们提这种舞？
　　迟青荷道：“不是因为你让她唱歌我才想起的吗！你们能唱，我为什么不能跳？”
　　庄梦蝶道：“但是跳这种舞也太不成体统了。”
　　迟青荷道：“这是民间艺术！不是你说的‘民间艺术粗糙、原始，但是有生命力。’吗？”
　　庄梦蝶道：“这不是我们的民间艺术。”
　　迟青荷道：“艺术……不分国界。”
　　庄梦蝶道：“不分国界，但是也分精华和糟粕！”
　　迟青荷道：“什么是精华？什么是糟粕？”
　　庄梦蝶道：“这种舞就是糟粕！”
　　迟青荷道：“庄梦蝶！我怎么觉得你特别矛盾呢？你口口声声说要研究粗糙原始的民间小调，又反对我跳粗糙原始的民间舞蹈。真是严以律我，宽以待己呀！”
　　庄梦蝶道：“并不矛盾！我研究民间小调也是要筛选、分辨的。跳舞也是一样。”
　　迟青荷道：“但是难道你不觉得它很民间，很有生命力吗？”
　　庄梦蝶道：“不觉得！”
　　迟青荷嘟囔道：“你明明就是喜欢，可是偏偏还嘴硬！这有什么，我还没说‘十八摸’呢！”
　　“说什么？”庄梦蝶皱眉看着她。
　　“没什么！就是……一种民间小调，特民间……你喜欢的。”
　　“别以为我不知道你在说什么。”
　　“我知道，你懂，咱们都懂。”
　　“那是糟粕！”
　　“那你一定听过！”
　　“我没有！”
　　“没听过怎么知道是糟粕？”
　　“……”
　　“糟粕又怎么样？我们村里二蛋、树丫那些人就爱唱。”
　　“你能不能不要那么低/俗？”庄梦蝶简直愤怒了。
　　“我低/俗？天地良心！我只是不小心听到了。”
　　“那我怎么没听到？”
　　“你？就是啊？你怎么没听到！噢！她们正经的一面都让你听去看去了，不正经的一面都让我听到看到了。也就是说精华都让你听去了，糟粕都灌我耳朵里来了？我容易吗？”
　　“明明是你品味低，专爱听那些……”
　　“我爱听？全村人都唱，我想装听不见也不行啊！  
　　“总之不能跳！传出去说我们在这里演出，却露着大腿跳舞，像什么样子！”
　　“别人能露，我们为什么不能露？大腿也不分国界。而且只是跳舞而已，又是不让你上街去也露着大腿。”
　　“我不想跟你说了，赶紧离我远一点！”
　　“远点就远点，我早就对你有意见了。我看出来了，你有那个卖唱姑娘，就对我左右看着不顺眼。你自己三妻四妾，还要求我三从四德吗？”
　　“你……赶紧离我远点！……你不走……我走。”庄梦蝶说着就要走。
　　张旖丽正在那边跳的起劲，只听她朝这边喊道：“你们俩干什么呢？快过来一起跳！”
　　迟青荷道：“她说她要走！”
　　张旖丽道：“不能让她跑了！拉过来！”
　　庄梦蝶头也不抬道：“我去给你们伴奏。”说着就要往钢琴边走。
　　迟青荷上去拖住她，道：“你是灵魂人物，怎么能沦落到给我们伴奏呢！”
　　于是，巧儿主唱。从左一开始，依次为迟青荷、庄梦蝶、刘洁仪、张旖丽、叶碧灵、庄雨晴等一共十位女同学。前面的人抱住后面人的大腿。只见玉肌飞颤，一片香/艳。
　　迟青荷一把抱起庄梦蝶的大腿。庄梦蝶没留神往后一仰，倒在刘洁仪身上，往后压倒一片，唉哟之声不绝。迟青荷扑过去抱住庄梦蝶，连道：“抱歉抱歉！”又道：“梦蝶，你皮肤真好，细腻光滑有弹性！”
　　“低/俗！”庄梦蝶拦住她的手冷冷道。
　　“真好！”迟青荷摸了一把她大腿又笑道：“歌之不足，舞之蹈之。舞蹈之不足，摸之……”
　　庄梦蝶一脸嫌弃与无奈，站起来，任由她抱住大腿。
　　站好，迟青荷又转头悄悄对庄梦蝶道：“我真倒霉，自己的腿没人抱，还要抱你的腿，累死了！要不咱俩换换？”
　　庄梦蝶冷冷拒绝道：“不，我不排第一。”
　　迟青荷默默点头道：“你如此谦让，我实在是感动……”
作者有话要说：　　佛更，缘更。
欢迎批评指正。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、可怜金玉

　　
　　排演结束，庄梦蝶带着巧儿见了音乐老师。然后她让巧儿先回家，自己则与迟青荷往书寓的方向走去。
　　迟青荷感叹道：“当真是她运气好。我们俩认识这么久我也没去过你家。”
　　庄梦蝶笑笑反问道：“你没去过？”
　　迟青荷一怔，看着她笑道：“哈，原来我早就去过！”
　　庄梦蝶微微笑了笑道：“原来你已经忘了！”
　　“哪里忘了！……不是想起来了么！只是你有两个家，现在的那一个我还没有去过。”迟青荷急忙分辩。
　　庄梦蝶道：“你要去还不容易！现在就带你去。”说着转身就往回走。
　　迟青荷笑着拉住她，说道：“你妈妈在，我可不敢去。说不定要连我一起打……”
　　“等我妈妈回爻州我带你去。”庄梦蝶说。
　　迟青荷道：“好！你家房子大，去你家跳大腿舞。”
　　庄梦蝶正色道：“不许在我家跳！”
　　迟青荷笑道：“有什么嘛！你其实跳的很好！……我看你并不是不喜欢大腿舞，只是不喜欢我说。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是你就是想和我反着来。我说东你偏要说西。”
　　“我为什么要这样？”
　　“那谁知道！”
　　……
　　俩人一边争吵一边说笑着来到书寓，进了院门，走上楼。
　　这时从背后走上来一人自她俩身边侧身而过，同时转头向她们颔首微笑。只见那人身材挺拔，穿一件雾蓝纺绸单长衫，相貌堂堂，面若傅粉，目若点漆，唇红齿白，真是好一个美男子。那人同她俩微笑致意之后，上前几步，踅进了薛宝珠的房间。
　　“香梨苑的小生芸官，也是个名角儿。”迟青荷道。“《杨家将演义》，他在戏里舞一把大刀，浑身上下绕的一片电光，十分精彩。”
　　“薛宝珠的客人……不是唐副官吗？”庄梦蝶问。
　　“咳。”迟青荷悄悄道。“唐副官有钱有地位，芸官生的标致。鱼和熊掌她都想兼得嘛！”
　　“可是……”
　　她俩进了房间，关上门。
　　俩人正说着话，只听一阵杂乱且有力的脚步声自楼下传来。
　　又听见薛宝珠的大姐跟在后面边跑边道：“唐先生你慢点喏，小心摔倒！我去替你敲门。”
　　可是前面那脚步声并没有停下，而是径直上了楼，直走到薛宝珠的房门前，接着是一阵拳头锤打房门的声音。
　　“姑娘，唐先生来了喏！”大姐在门外叫道。
　　门好一会儿没有开。
　　迟青荷知道，那是因为有芸官在房中的缘故。
　　不过她们这些房间原是有玄机的，正房一边有门，通往隔壁另一间。此时若房中有人，便可由另一间出去。
　　门吱呀一声开了。
　　“你还知道来！”她听见薛宝珠的声音。
　　可是唐副官并没有说话。
　　这时，迟青荷看见一个人影打自己门前匆匆走过。那是芸官，他由另一个房间走出来，正要走下楼。
　　这时，忽听得薛宝珠房间发出“当啷”一声瓷器掉落地上摔得粉碎的声音，接着有人走出来，只听唐副官大叫一声：“别……跑！老子……毙了你！”他口齿含混不清，虽然没有看见人，但是听声音也猜的出是喝了不少酒。
　　话音刚落只听“砰”的一声枪响，与此同时前面的芸哥扑通一声像是倒在了地上。只听薛宝珠和大姐发出一阵尖叫。
　　有个人朝芸官跑去。
　　各房间里纷纷传来骚动。有人跑上楼来。
　　唐副官怒火未消，正待再次扣动扳机。
　　只听楼梯那边相帮哀求道：“唐大爷！你莫生气！有话好好说！”
　　“我……打死……这个小白脸！”唐副官咬着舌头说道。
　　薛姨和芳姨急步跑上楼来。
　　迟青荷打开门，只闻得一阵酒气迎面扑来，再看唐副官，只见他满脸通红，目光迷蒙，人歪歪倒倒带着五分的醉意。
　　只见薛姨老远就喊：“唐大爷，手下留情呀！”
　　走廊另一头，唐副官的侍卫按着芸官。芸官靠着墙瑟瑟发抖，胳膊上有一片血迹。
　　“敢……碰……我的女人！”唐副官道。
　　“芸官是给姑娘们讲戏的。”薛姨道。
　　“讲个屁！大白天……关着门？还从另一个房间……溜走？”唐副官叫道，说着抬手又要开枪。
　　“饶命呀！”薛姨抱住头劝道：“唐大爷你消消气，芸官他也是个角儿！”
　　“是呀！……”众人纷纷劝道。
　　“老子就是要他的命！”
　　“他的命不要紧，传出去可是对你的名声不好了呀！唐先生你为了他不值得！”
　　唐副官听她这样说，也愣了一下。
　　左右伺机又劝。唐副官终于慢慢放下枪来。
　　芳姨朝芸官示意赶紧走。
　　芸官跌跌撞撞下了楼。
　　唐副官复又走进房间，他铁青着脸，走至方桌前，忽而抬手将桌上一应茶碗杯碟呼啦啦全扫于地上，顿时满地碎片。他却并不停手，索性发起疯来，将桌子狠命掀翻在地。一群人大惊失色，相帮赶忙过去将他拦腰抱住，可哪里是他的对手？被他按掰开两手左右一甩，相帮当即趴倒在地。接着他又旋至梳妆台前，狠命一掰，那镜子咔嚓一声竟被生生被掰了下来，摔在地上，玻璃镜面摔的粉碎。
　　薛宝珠坐在一边，起先绞着一方丝帕小声抽泣，此刻捂脸呜呜大哭起来。
　　唐副官也不去管她，更不管众人在后哀求，只管在房间里一顿发疯撒泼。满房里只见他忽左忽右，忽前忽后。衣柜、自鸣钟、花架、青瓷花瓶、古玩字画。将房间里能摔的尽皆摔倒，能掀的尽皆掀翻。地上纱罗绸缎、胭脂水粉、瓶罐奁盒、珠玉钗钏，翡翠玛瑙、玻璃碎渣皆叮叮当当撒了一地，简直连个立足的地方都没有。放眼望去，片刻之间这房间即被洗劫一遍。除了四面墙不曾凿破，还有顶上一只玻璃灯孤零零的吊着，一应家什哪还有个完好的？可惜往日好端端富丽堂皇一间雅室，眨眼间尽皆付之东流。
　　迟青荷也要跟着众人去劝，被庄梦蝶伸手拦住。
　　“唐大人！你停了手吧！”薛姨哀求道。
　　“这屋里……哪一样不是我买的？”唐副官醉眼迷离道。
　　“是，是，都是你买的，如今你也都砸了，唐大人你也累了，快点消消气吧！”
　　迟青荷对站在一边唐副官的侍卫道：你不快去劝劝，一会他酒醒了兴许要怪你呢！”
　　这时，只见薛宝珠红着眼眶，突然站起来，哭哭泣泣的猛的一下就要往墙上撞去。
　　被迟青荷和庄梦蝶眼疾手快，一齐将她牢牢抱住，迟青荷叫道：“你干什么！”
　　薛宝珠哭道：“你别拦我！别拦我！我还怎么活！”
　　迟青荷道：“他喝多了呀，一会酒醒了就好了。”
　　唐副官两步走过来，一把从迟青荷和庄梦蝶怀里抢过薛宝珠，用胳膊夹住，道：“你要死也要死在我的手里。”说罢醉熏薰拖着薛宝珠就往外走。
　　薛姨和芳姨慌忙就去拦，道：“唐大人你这是做什么呀！”
　　“把她关起来！”唐副官说道。
　　“关哪呀？”
　　“带走！”
　　“带哪去呀？”
　　“少废话！”唐副官把薛姨狠狠一推。薛姨倒在地上。
　　“……唐副官几时把她送回来呀？”芳姨问。
　　“人带走！钱我会让人送来！你们就不用担心了！”唐副官头也没回，用胳膊夹着薛宝珠踉踉跄跄的下了楼，往院门走。
　　“要回来的呀！……”芳姨边走边发急道。
　　“让你别跟着！”唐副官回头恶狠狠的说道，伸手又要去摸腰间的枪。
　　芳姨和一众人等吓得站住。
　　唐副官将薛宝珠推进后座，然后自己也上了车。侍卫开车，三人扬长而去。
　　于是，一代红倌人、花国大会头名花魁薛宝珠就这样在青天白日、众目睽睽之下被人强行掠走了。
　　薛姨赔了夫人又折兵，被人扶着一瘸一拐直嚷嚷腰疼腿疼。回头看到迟青荷和庄梦蝶，拉着庄梦蝶的手就叹道：“你看看，这可怎么好！碰上这么一位明抢的！”
　　一个大姐道：“要么咱们去找巡捕房的张探长？”
　　这长三书寓原也有些后台，那便是巡捕房还有这附近一拨流氓。
　　“巡捕房不是还得听刘总督的？”芳姨说道。
　　这倒也是。于是事情一时竟没了办法。
　　一行人转身回到楼上，看着薛宝珠房间里的一片狼藉，薛姨主张要将房间打扫干净。芳姨道：“暂且别动，也许过两天姓唐的酒醒将人送回来，还会重新置办呢！”
　　于是薛姨连称极是。
　　经过一番折腾，迟青荷与庄梦蝶重新坐回自己的房间，关上房门。迟青荷叹了口气，道：“真是没有想到，那姓唐的对宝珠一向十分宠爱，今日竟这样凶狠。”
　　“或许真是因为喝醉了？酒醒之后说不定会将人送回来？”庄梦蝶道。
　　“我看倒不完全是因为喝酒。”迟青荷道。“只不过借着酒发作罢了。唐副官怕是早就对薛宝珠不满了……”她想了想又道：“也想不到，薛姨芳姨平时八面玲珑，仿佛什么人什么事都可以对付，可是今日终于遇见一个让她们束手无策的。”
　　“所以，你必须离开这里。”庄梦蝶看着她道。
　　“我？”
　　“是，这里不是好地方。”
　　“可是……去哪里呢？又怎么出去呢？”
　　“你赎身的钱，我们可以想办法。”
　　“不用你想办法……”迟青荷道：“难道让你再挨一次打？”她说着笑了笑，又道：“赎身的钱我自己赚。我如今也有了些钱，只是赎身还不够，而且我还想做些别的用处。”
　　“做什么用？”
　　“现在不能告诉你！”迟青荷笑笑。
　　庄梦蝶沉默，没有说话。
　　迟青荷想起《石头记》里一句诗来：“可怜金玉质，终陷淖泥中。”薛宝珠算不算得金玉质？这一点她不能肯定。可是陷于淖泥中倒也许是真的了。但是转念一想，她又有了另一种想法，她说：“其实，薛宝珠这样走了兴许倒不是坏事。被人抢走，连赎身钱都省了。以后的日子也说不定比在这里要好很多。你说是不是？”她说着笑起来，接着说道：“连巧儿也比我幸运……她赎身只要一百五十块，所以可以很轻易的被赎出来……只有我，倒当真不知道该怎办才好。”这样一想，觉得陷于淖泥之中的，唯有自己一人而已，顿时十分沮丧。
　　“你也可以离开。”庄梦蝶忽然说道。
　　“我？怎么离开？”迟青荷诧异的望着她。
　　“读书！”庄梦蝶说道，眼睛定定的看着她。
　　“读书？但是读书也不能从这里飞出去呀！”迟青荷道。“而且老往学校跑耽误了做生意，有时还会挨她们骂。”
　　“可以！”庄梦蝶肯定的道。“可以飞出去！”
　　“什么意思？”
　　“我们可以去国外读书，读大学。从这里跑出去，上了船，去国外，也就没有赎身文书这件事了。”
　　“真……的？”迟青荷的眼睛陡然闪过一丝亮光，但是更多还是疑惑。她不解的望着庄梦蝶。
　　“当然是真的！”庄梦蝶望着她，静静看着她的脸。
　　“你是说，逃跑？”――她的心猛的一跳。逃跑于她而言一点也不陌生，当年她就是从家里跑出来的，如今又要去更远更陌生的地方。想到那遥远的未知的地方，她即害怕又向往。
　　“可以这么说。”
　　“那……那时候我就自由了？”她说话的时侯感觉自己像是已经脱离了枷锁，身体一阵轻松就要飞起来。
　　“是的。那时候就自由了！”
　　“可是……”迟青荷看着她，道：“可是我怎么读大学呢？我一点也不清楚，我没有读过几天书……中学都没有读过……”
　　庄梦蝶道：“所以，你要先读中学。毕业之后学校会有出国考试。”
　　迟青荷又迟疑道：“那……出国……是不是要很多钱？”
　　庄梦蝶道：“可以申请奖学金，当然那需要你成绩非常优秀。或者，可以选择学费相对便宜的大学。有的大学是国内与国外联合所办，学费十分便宜，每月还可以领取学校的津贴。”
　　迟青荷又问：“真的？”
　　庄梦蝶道：“当然是真的！”
　　迟青荷觉得一道光照进她灰暗的生命里，于泥泞之中，她的眼前出现了一条路。
　　“庄梦蝶！”迟青荷一下子扑在她的怀里，双手紧紧搂住她。“我真没有想到！”
　　庄梦蝶没有动，任由她紧紧抱住自己。
　　迟青荷昂起脸看着她，轻声问道：“那你和我一起去吗？”
　　“和你一起去。”
　　“你真好！”迟青荷看着她，声音很温柔很温柔。
　　庄梦蝶也看着她，圆润的脸上微带笑意，长睫毛低垂着，黑白分明的眼睛澄澈明亮。她轻声问道：“那，你想去吗？”
　　“想，当然想！”迟青荷轻声说。一只手在她脸上轻轻抚了一下。
作者有话要说：　　缘更，佛更。
欢迎批评指正。
感谢支持，鞠躬。感谢在2020-01-18 17:16:25~2020-01-20 17:25:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青迟 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、买房置业

　　
　　送走庄梦蝶，迟青荷开始盘算起自己的积蓄。她要为将来做打算。
　　巧儿被人买卖，无家可归；薛宝珠被人掠走，无法自主。这两件事给了她很大的触动。
　　她要去学校读书，想去读大学，如果逃跑不成功她还要为自己赎身。但是，眼下，她又有了一件更重要的事情。
　　她想买一所宅子。
　　她觉得自己必须要有一处容她栖身、可以进退的地方。这地方不要大，不要华丽，只是一个在她无处可去的时候可以容身的地方。这正是刚才她对庄梦蝶说“我的钱还有些别的用处”的原因。
　　她算了算，自己现在约有二千块积蓄。而要买一所干净敞亮的院落，各种费用加在一起大约需要四千块。
　　那二千块从哪里来呢？
　　第二天。
　　书寓里静悄悄的。迟青荷在后院晾衣服。喇叭袖旗袍被竹竿撑着两只胳膊挂了起来，宽宽大大的迎风飘摇，四周飘着一股肥皂的清香。
　　她听见芳姨在前院喊了声：“呀！黄老板！你是有多久没来了？”又听得黄奇威道了声：“啊！哈哈！是呀！”。
　　“可是找宝莲？”
　　“是！”
　　迟青荷心中微微一动。他来了？
　　自从上一次在这里遇到庄梦蝶，黄奇威就没有再来过。但是后来经过芳姨等人从中撺掇，他支持迟青荷参加花国大选，彼此获利。那算是她与他又一次生意上的合作。只不过迟青荷在选美大赛中获得的奖金还有后续广告收入大多都是被黄奇威和书寓共同瓜分的。
　　脚步在衣服后面停下。迟青荷站着没有动。
　　黄奇威掀起衣服一角，朝迟青荷露出一个坏笑。
　　迟青荷从盆里捡起衣服，双手往相反方向一拧，水哗哗的滴下来。溅了他一脚。
　　黄奇威跳着脚道：“你慢点！溅我一脚水！”
　　迟青荷不说话，又是一拧，水又滴下来。
　　黄奇威看着她的脸。
　　她还是面无表情，将衣服抖的哗哗作响，身子也扭了一下，往旁边走了两步。
　　“怎么啦？不高兴？”黄奇威问道，他的情绪瞬间也受到了影响。本来，他“摒弃前嫌”到这里是为了开心的。
　　上一次在这里被人打击说自己没文化，他很有些灰心丧气。当时他一生气，决定再也不到书寓来找她。本来嘛！不过是一个倌人而已，他又何必当真呢！而且，前些日子他又有了新的追求――刘总督的女儿刘洁仪。那是一个纯洁的姑娘。他决定下一番功夫把她弄到手！为此，他曾去学校门口等她，去总督府门前偷看她，托唐副官替他牵线搭桥，直到后来成功的与那个姑娘搭上了话。刘洁仪的天真无邪让他欢喜不已。但是！他终究不是一个专情的人。
　　于是，他今天想入非非，又过来找迟青荷。
　　“哪有不高兴？……唉……没什么……。”迟青荷唉气道。
　　黄奇威笑道：“那位庄小姐没来？”
　　“人家来这做什么，人家在学校读书呢！”
　　“噢！”黄奇威抬起手来摸了摸晾在竹竿上的衣服。
　　“别碰！才洗干净的！”
　　黄奇威悻悻的将手缩回去，道：“你怎么又洗起衣服了？不是早就不做这种事了吗？”
　　迟青荷拖着长音说道：“世事无常！……洗衣服算什么！说不定明天就讨饭去了呢！”
　　“这是怎么说？”黄奇威问。
　　迟青荷绕过他，走到一边去，说道：“什么怎么说！讨饭正常呀！没钱吃饭了呀！”
　　“你没钱吃饭？”黄奇威笑了。“你的钱呢？选美大赛你没赚到钱？”
　　“我赚到什么了？”迟青荷看着他。
　　黄奇威笑了笑，小眼睛盯着她，道：“我也根本没拿到。都让你们薛姨拿去了。你去问她！”
　　“笑话！我问她可能问出什么结果？而且，谁知道你们不是联了手来骗我？”
　　“我能和她一起骗你？你们不联起手骗我就算好了！”
　　“哼！说起贼喊捉贼谁也比不过你黄老板！”
　　“你这个人！”黄奇威拿手点着她笑道：“就是这张嘴叫人生气！好好的来找你想开心开心，却又挨你骂！”。
　　“那……黄老板想怎么开心？”
　　“你说呢！”
　　迟青荷笑了笑往一边走了两步，道：“那我说件开心的事情吧！”
　　“你说！”
　　“前些天，我碰着一位以前认识的姑娘，好可怜！差点被卖到花烟间去了。还是亏得庄小姐有情有义出手救了她。那姑娘去过很多地方，会唱很多民歌。如今被庄小姐的音乐老师安排进了歌舞剧团，也算是有个福之人吧。”
　　黄奇威想了想，点头道：“噢！听着倒真是运气不错。” 
　　“是呀！还有一件事，姓唐的把宝珠接过去，两个人双宿双飞去啦！”
　　“啊？真的？”
　　“是呀！”迟青荷看了他一眼，继续道：“唐先生一向对宝珠很好，把她接去想必也不会亏待她。你什么时候去找唐先生，问问宝珠怎么样了。让她多回来看看，我们大家都想她！她在这里多么年，这里怎么说也跟她娘家人一样的。”
　　黄奇威道：“我也好久没见到姓唐的，待我见到就替你问问。”
　　迟青荷叹了一口气道：“人家各自都有归宿，就剩得我一个孤魂野鬼，说不定哪天真要流落街头讨饭了！” 
　　黄奇威嘻笑道：“原来是为这个不高兴啊！她跟姓唐的走，你顶了她的位置不就好了！我来捧你！”他拍拍自己的胸脯笑着说。
　　不听这话不要紧，听他这样说，迟青荷只觉脑袋嗡的一声，伤感和气愤一瞬间都涌上了头，她脸上的笑不见了，看着他说道：“你想的倒好，我顶她的位置，你的意思是让我在这里继续熬下去？你是想看我的笑话？”
　　黄奇威也瞪大了眼不满道：“你在不在这里也不是我说的！怎么是我让你在这里熬的？关我什么事？”
　　迟青荷看了看他，扭过脸来望着竹竿上迎风飘遥的衣服痴痴的发呆道：“你说的对！不关你的事！只是我是个女人，但凡我是个男的，能出去立一番事业，我也要站到人前去，不靠着谁，不指望谁，不看谁脸色，那时候，我又认识你黄老板是哪一个！”迟青荷的声音微微颤抖，心却抖的更加厉害。她说最后一句时，转过头去斜眼看着他。
　　黄奇威愣住了，他看着迟青荷，小眼睛里放射出异样的光。他原是随口说一句轻薄的话，她却反应这么大。
　　一直以来，他另眼看她无非是因为她漂亮、泼辣、还有一点聪明。还有就是她为自己的生意带来了好运气。可是现在，他发现她的性格中还有他从未发现的另一面，她居然这样要强，她最后说的话显然对自己很不客气，但是他却一点也不生气。她身上有光在闪，刺了他的眼睛。他感到震惊，觉得自己需要重新审视眼前这个姑娘。“我没想到……”黄奇威喃喃的说。“你还有这样的忧患意识。”
　　听他说出“忧患意识”迟青荷倒也愣了一下。――他竟然还知道忧患意识！
　　“你若是个男的，我一定雇你为我做事。”GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    
　　“我要你雇？”
　　“那……你雇我！”
　　迟青荷看看他，笑了笑。突然又将脸一板，正经道：“我要读书！”
　　“读书？好呀！”黄奇威道。“那就去呀！你以前不是读过一段时间吗？”
　　“那是姓唐的送宝珠去学校，我陪她去的。现在宝珠走了。我要一个人去。”
　　“那，你去读呀！将来发达了可别忘了我啊！”
　　迟青荷冷冷道：“那可不一定！好了！送客！我要招待别的客人去了。”
　　“哪有什么别的客人？你又要轰我走？”
　　“我要赚钱去呀！读书可是要用钱的呀！和你在这里废话可能赚到钱？”迟青荷看着他。
　　“你要多少钱？”黄奇威也没有再绕弯，非常直接的问道。
　　“两千。”迟青荷看着他。
　　黄奇威点点头，不知道是听懂了，还是答应了。
　　院子里一片寂静，薛姨房间里传出的抹牌声异常清晰。
　　俩人一前一后走出了院门。
　　黄奇威两脚迈出门槛。迟青荷站在门槛内，一手扶着门板，半个身子斜倚在门框上，微微偏了脑袋，微笑着看着他。湛蓝的天空下河边的柳树仿佛是一面镂空的绿墙，白色的柳絮星星点点在空中飞舞。有风吹来，她鬓角的碎发被吹在脸上，遮住了嘴巴，她抻出手来轻轻一撩，仰起头，对他露出一丝笑容。阳光下，她的脸白里透粉、含水带光。
　　“走好！不送！”迟青荷向他微笑，没等他说话就退回一步，伸手关上了门。只听“咣当”一声，眼前黄奇威的圆脸，圆脸上的小眼睛，以及那镂空的绿墙，白色的柳絮突然就被黑漆漆的门板代替了。
　　迟青荷转过身来，嘘了一口气。院子里树影婆娑，红灯笼在屋檐下晃啊晃的，耳边依旧是哗哗的抹牌声。柴房的门开着，吹了几天的风，依旧散发着一股霉味。迟青荷往楼上走去。她的手搭在扶手上支撑着身体，脚踏在楼板上，软绵绵的使不上力气。她觉得自己的心在胸口发出咚咚的声音，她像在无边的空旷中听到那咚咚的回声。她随着那回声望过去，在无边的空旷之中，在无边黑暗的尽头看见了一丝亮光，她抬眼望见那亮光，那一刻她感到踏实。
　　当天晚上，江峰就过来给她送来一张二千的支票。并且告诉她前段时间买的股票也涨了一些如果需要可以卖掉。
　　第二天，迟青荷就去了丽贞女校附近的一间茶楼。那间茶楼里常有些买卖地皮的掮客来此兜售地产。这半个月以来她经常光顾那里打听是否有合适的宅子。
　　掮客带她一连看了几处地方。最后将她领至丽贞女校后面的一所小楼房。这所两层小楼是从一幢大房子中分隔出来的。分隔之后是独门独户。小楼坐北朝南，上下两层，楼下客堂兼作厨房。客堂里陈设不多，只有桌椅木柜几件略显陈旧的摆设，墙上糊着白纸的，窗上是红绿蓝相间的花玻璃。房间简单、利落、干净。迟青荷唯一感到遗憾的是没有院子。在她想象中房子最好是要有个院子的，而院子里最好还要有一株藤蔓植物，比如葡萄架、紫藤花之类，这样就可以坐在花架下看书晒太阳。
　　她跟着掮客和房主太太经过客堂的木梯爬上二楼。看过两间卧房，她们来到那个小小的露台。当走到露台的那一刻她只觉眼前豁然开朗。由近及远是一片高低错落的“人”字形屋顶，灰墙乌瓦，重重叠叠。隔壁那人家露台上的破面盆里种了红的一串红和鸡冠花，绿的葱和蒜苗。一只猫从窗台上跳下来，看看她们，绕过破面盆又跳到另一家的屋檐上。大色块的灰色屋顶直铺到天地相交的那条线。远处一家院落里升起依稀白烟，有炒菜的香味飘过来。不远处传来几声狗吠，还有各种无线电播报新闻的声音，吱吱呀呀哼唱戏文的声音……
　　再远一点，她看到了丽贞女校的红砖洋楼。
　　……
　　“这房子原是我和我女儿一起住的，女儿结婚我也就跟着搬走了。”那中年妇人说道。
　　“房子才腾出来，这么好的房子，很快就会没有了。”掮客说道。
　　“这里平时可还安静？”迟青荷问那中年妇人。
　　“安静安静。”妇人说道：“前面是学校，这里闹中取静。”
　　迟青荷点点头，她确是喜欢这“闹中取静”四个字。
　　“你看看，这个露台晒衣服多方便，而且只有你一家用。”那妇人说道。 “说实话，虽然我们不住了，也希望给这房子找个好的买家。我看着你这姑娘蛮体面……”
　　掮客也在一边不停说着好话。
　　迟青荷明知他们是为了做生意想起很多好话来说，但心里还是美滋滋的。
　　她已经决定就是这里了。
　　交了定金，她再次在各个房间里转了一圈。想象着要置办一些新物件。床是什么样的，摆在什么位置，衣柜，长案，方桌，墙上挂些什么字画，书架自然是不能忘的，不但不能忘，还要大的，她想象着自己在书架前怎样整理书，或者于春日上午拉一张小凳在露台上坐着看书。她这里走走，那里摸摸。想象着事情办好要带庄梦蝶来给她一个惊喜，或者可以把巧儿接过来住到她这里。如果庄梦蝶愿意，她要和她在夏日的晚上在露台上躺着看星星，那是她小时候最爱做的事。她还将母亲接来住上一段时间。母亲和哥哥来了，那么各种桌椅板凳，乃至杯盘碗箸都要多买几套的。她这样盘算着，只觉得岁月绵长，而将来更有一种实在的幸福。
作者有话要说：　　祝大家新年快乐！身体健康！万事如意！
出门记得带口罩呀！
关于买房这一段，网上有一些资料。
1919年，鲁迅在北京西城买下一所四合院，花了3500大洋。郁达夫的哥哥郁曼陀在阜城门内巡捕厅胡同买下一所四合院，花了2200大洋。选自《吴虞日记》。
后来鲁迅和夫人许广平安居上海时，却没有选择买新房，而是选择租房，当时上海的房价高，租房费用也不菲，鲁迅曾在日记中提到：“上海的房租很贵，空气很坏，但此外也无可住之处，也还只得在此混一下了。”
陈存仁在《银元时代生活史》中记录他上海愚园路一块三亩七分的地皮花费了五千二百元，三年之后涨到了二万六千元。但是书中他没写自己买这块地皮是哪年买的，也有可能是我没有看到……所以也就不能和同时段北京的房价形成对比。
总之，民国时上海房价比较高，而且忽高忽低有波动，可能与当时处于战争时期，租界内有洋人炒房有关系。
文中价格参考的是民国初期北京的房价，并不准确，不能代表整个民国时期以及全国各地。也不是鼓励小可爱去买房。只是为了剧情发展。
欢迎大家批评指正！
再次恭祝大家新春快乐！身体健康！万事如意！

　　☆、参商二星

　　
　　迟青荷在丽贞女校的排演大约持续了一个月。在暑假快要结束的时候，这部新派戏剧第一次在省城大剧院上演了。
　　第一次演出的主要观众是省城几所学校的学生。
　　演出很快就有了第二次，第三次。而且观看演出的人群逐渐遍布社会各个阶层。
　　好女人与坏女人，这个从来是人们热衷于讨论却又不好意思开口或者想不明白如何讨论的话题，因为这部戏却成了堂堂正正议论的话题。人们争论着“所谓的坏女人却可能有难言之隐、追悔之情、怜悯之心和牺牲精神”。“所谓的正派女人身上会有很可怕的东西――武断、妒忌、明知故犯，会不顾一切地一意孤行。”这两个议题的分解融合又派生出无数细小的话题，惹得人们辩论争吵，一时不得停歇。
　　据说有一个家庭的夫妇俩人因为争吵好女人和坏女人的问题而大打出手，闹到婚姻登记处，要求离婚，而后又恩爱如初再度复婚。这一度成为人们乐于谈论的一件趣事。
　　这天晚上，就在人们再一次为这部戏议论纷纷的时候，丽贞女校附近一所小楼二楼的露台上，迟青荷正和庄梦蝶正准备躺在凉椅看星星。
　　月夜，冷清，静寂。灰色“人”字形屋顶在月光下反射着冷冷的白光。
　　迟青荷把庄梦蝶按在躺椅上，将毛毯盖在她的身上，替她掖好，自己掀起毛毯一角，在另一边挤着躺下。
　　“你妈妈是不是故意回去让你来我这里的？”迟青荷笑着问。
　　“她在这时间太久，想家了。”庄梦蝶说。
　　“真好！”迟青荷抬头看看天，又凑近庄梦蝶，十分轻松的笑道：“从来没想过能和你这样看星星。”
　　“究竟是怎么回事？”庄梦蝶侧着脸严肃的看着迟青荷，想从躺椅上爬起来。
　　迟青荷急忙按住她，道：“什么怎么回事？你都问了十来遍了。我再回答一次：这里是我们的地方，想来就来，完全自由。”
　　庄梦蝶道：“但是你事先怎么不告诉我？”
　　“我是想给你一个惊喜。”她笑嘻嘻的说。
　　“可是你哪来的钱？”
　　“你太小看我了！我有钱！”她还是笑嘻嘻的看着她。“选美比赛我不是拿了奖金么！还有，你不是也给过两千块么！”
　　庄梦蝶看着她，眼睛里依然有些怀疑。
　　“你放心吧！一切都很好！”她忍不住抱了她一下。
　　庄梦蝶又挣扎着要爬起来。
　　迟青荷又将她按住。“你又要干什么？”
　　“你不是又有什么事？”她看着她问。
　　“我……我有什么事啊！我对着星星发誓！我没瞒你任何事情。”她果然将手指着天上的星星。
　　“但是，你应该事先告诉我。”
　　“好！下次再买一定事先告诉你。”
　　星空璀璨，一颗颗星亮的就要掉下来，似乎手一伸就能摘到。由西南至东北，有一大片星星被磨碎了，打成了粉，化作了雾，缭绕着飘散开来。――那是银河。
　　“你看，我们头顶银河上方那颗最亮的就是织女星。”庄梦蝶对迟青荷说道。
　　迟青荷顺着她手指的方向看过去，果然发现在那条长长的星云飘带一边有一颗星相比其它星星要更大更亮，十分明显。
　　“那牛郎星呢？”迟青荷问。
　　“银河下方，偏西南方那颗最亮的就是牛郎星。”
　　“北边那几个最亮的，像勺子一样的是北斗七星。”迟青荷说道。她在北方那一片密密麻麻如烟云般飘渺的星空中里很快找了七颗最亮的星，用手指向它们，道：“你看到了吗？”
　　“看到了。”庄梦蝶道。
　　“我只知道北斗七星。”她笑着说。“你还认识什么？”
　　“我，好像还知道……商星，二十八星宿中的一组，也叫做心宿，属于天蝎座。”庄梦蝶指着西南方那几颗又大又亮的星说道。“就是它们。你看，像不像一只蝎子？”
　　“在哪呢？”迟青荷问道。她顺着庄梦蝶的手望过去。天空中的星星明明灭灭，那只蝎子似乎很不容易找到。
　　庄梦蝶的手在夜空中划了一条线，又斜了一个角度朝上划了一条线。迟青荷顺着她那条上扬的线看过去，满天星斗之中，终于看到她说的那几颗。那几颗星在最西南方，尾部有四颗星仿佛勾子高高翘起，的确很像一只巨大的蝎子。
　　“此时已是八月中旬，商星天蝎座马上就要看不见了。九月份天上的星星又会不一样。”
　　“星星还会不一样吗？”
　　“是呀！”庄梦蝶想了想，轻轻念道：“‘人生不相见，动如参与商。’”
　　“什么？你说什么？”
　　“一首诗：‘人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。……’”
　　“谁写的？”
　　“杜甫。”
　　“‘今夕复何夕，共此灯烛光。’”迟青荷轻声念了一遍――很美――她想，“不过，前半句‘动如参与商’是什么意思？”她问道。
　　“参星在西而商星在东，两者相距呈一条直线，商星天蝎座夏季出现，参星猎户座冬季出现。它们此起彼落，永不相见。”庄梦蝶答。
　　“永不相见？”迟青荷喃喃道：“那这两个星座岂不是很伤心？永远不会相见……”
　　“它们不会伤心。”庄梦蝶侧过脸对她笑。“永不相见只是人赋予它们的感情。星星的排列有自有规律，参星和商星本来就是同处在一个星空，它们不相见只是人以为它们不相见，而它们自己并不知道。”
　　“你怎么知道它们不知道？”迟青荷笑嘻嘻的说。“也许它们之间有什么神秘的联系也说不定，它们之间的秘密只有它们知道。”
　　庄梦蝶扭头看了看她，笑道：“你这样说好像也有道理。”
　　迟青荷笑了笑道：“不过，按照你说的也许更好，至少它们不知道就不会伤心。”她想了想又问：“商星属于天蝎座，那参星你方才说是什么星座？”
　　“猎户座。”
　　“猎户座是什么星座？”
　　“是冬季头顶最亮的一个星座，三星连排，就像腰间一把匕首。在我们二十八星宿中又叫做参星。”
　　“那现在看不到猎户座吗？”
　　“看不到，要不怎么说‘人生不相见，动如参与商。’”
　　“虽然我们看不到，但是……你信不信，猎户定说不定正躲在另一边看着天蝎座。”迟青荷笑着说道。
　　“为什么？”
　　“因为，猎户座怎么会放弃那么大一只蝎子？而且，那也许是一个美人蝎。”
　　“你是说，那是一个蛇蝎美人座吗？”庄梦蝶道。
　　“哈哈，就是蛇蝎美人座……你补充的真好。猎户曾经对它想入非非，不料被她蛰到，然后就远远躲着不敢再靠近。”
　　庄梦蝶也笑起来，道：“原来这就是它们之间神秘的联系。”
　　迟青荷笑道：“是呀！”
　　庄梦蝶一本正经道：“这个神话比原本商星和参星的神话还要好。”
　　迟青荷道：“原本的神话是什么？”
　　庄梦蝶道：“左传中记载帝喾有两个儿子不合，成天打架。帝喾没办法，只好把大儿子调去商丘，那是商星管的地方；小儿子调去大夏，归参星管。两个儿子永远不见面，所以也就不会吵架了。”
　　迟青荷点头道：“兄弟不睦……那还是蛇蝎美人比较有趣。”说完她继续抬头望天道：“这天上还有多少神话呀！”
　　“很多。”
　　“嗯！你看，这满天的星星一闪一闪的，一定有很多秘密。这些星星想把秘密告诉我们，但是我们听不懂所以它们着急拼命眨眼睛。
　　庄梦蝶笑道：“原来星星一闪一闪是因为它们着急？”
　　“是呀！你想想，我们着急想提醒别人的时候不就会眨眼么？”
　　庄梦蝶点头笑道：“你可以这么说。”
　　迟青荷道：“反正，看着这些星星很难不去想一些奇怪的事。你有没有一种感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“感觉这世上有好多我们不知道的秘密。比如我们是从哪里来的？”
　　“我们是哪里来的？难道是天上掉下来的？”庄梦蝶看着她笑道。
　　“说不定就是天上掉下来的！像无源之水，无根之花。就是天上掉下来的。”迟青荷也笑了。
　　“哪有无源之水无根之花？”
　　“我就是无源之水无根之花。”
　　“什么意思？”
　　“我到现在也不知道我是哪里来的。”
　　“什么意思？”庄梦蝶又问了一遍。
　　“我是捡来的，你不知道吧？我并不知道我的父母是谁。”她静静的看着她。
　　“嗯？你妈妈不是在爻州开店？”庄梦蝶几乎又要坐起来。
　　“那不是我的妈妈，我是捡来的，以前小时候他们经常说我是捡来的。”
　　“大人都这么骗小孩子。”庄梦蝶好像松了一口气。
　　“你妈妈也这么说过吗？”
　　“那……倒没有。”
　　“就是呀！所以，她不是骗我，是真的……”
　　“那……她有没有和你讲过是怎么捡来的？”
　　“她没说的那么仔细。只是生气才这样说。”
　　庄梦蝶又笑了，道：“看！我说是她骗你的吧！只是生气才这么说。”
　　迟青荷看了看她道：“你不明白。”
　　庄梦蝶道：“我有一点明白。”
　　迟青荷笑道：“你明白什么？”
　　庄梦蝶道：“如果那是真的，你想不想去找你的父母呢？”
　　“我到哪里去找？天下那么大，人那么多，就像这天上的星星。‘人生不相见，动如参与商’”她笑道：“这句诗用起来正好合适。我与他们就像同在一个星空却永远不能相见，而且，纵然相见一定也不认识。”
　　青瓦色的天空静谧异常。
　　穿过遥远的时间、空间的缝隙，有悉悉索索各种昆虫的声音传来。
　　“你冷吗？”她问庄梦蝶，摸了一下她的手。她的手还挺温热。她一只手伸过她的腰间将她身下的毛毯掖了一下。
　　“不冷。”庄梦蝶说。
　　“我冷……”迟青荷看着她说。
　　“那我们回房间睡觉吧！”庄梦蝶说。
　　“你先过来给我焐焐。”迟青荷说。
　　“怎么焐？”庄梦蝶问。“现在不就在焐么！”
　　迟青荷想了想，是呀！她俩本来就是挨在一起，盖着一个毛毯。
　　“你来，脸对着我……焐。”她说着就去扳庄梦蝶的身体。
　　“……”
　　庄梦蝶想要挣扎。
　　躺椅很轻。她俩很快折腾到了地上。庄梦蝶压在迟青荷身上，躺椅压在庄梦蝶身上。
　　“砸哪了？”
　　“摔疼没有？
　　几乎是同时，她俩齐声说道。                        
作者有话要说：　　缘更，佛更。
新春快乐！
感谢支持，鞠躬。感谢在2020-01-22 16:59:01~2020-01-25 22:20:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青迟 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、解放胸部

　　
　　她俩先是推开了躺椅，接着扯开裹在身上的毛毯，然后终于爬了起来。
　　迟青荷用手按住庄梦蝶刚才被躺椅砸中的后背，一边问她疼不疼，一边不停揉|搓着。
　　庄梦蝶的手在迟青荷胳膊上轻轻的抚着。她的目光绕过迟青荷的脸，落在自己轻抚的部位。
　　慢慢的，迟青荷搁在庄梦蝶背上的手停了下来。她看着庄梦蝶的脸，看着她绕过自己身体的目光。她的脸圆润光滑，贴着自己左侧肩膀，呼出的气息打在自己的侧脸上，眼睫低垂，嘴唇微抿，头发散发着一股清香。
　　庄梦蝶的手还在她的胳膊上轻轻揉着，她好像并没有注意到迟青荷的目光。
　　突然，迟青荷一把将她抱住，然后……就在她一鼓作气准备在庄梦蝶脸上亲一下的时候，庄梦蝶扯着她的两只胳膊又是一阵挣扎。
　　迟青荷不得不放开了手。
　　“干什么！”庄梦蝶低声气喘吁吁斥责道。
　　“不干什么！”迟青荷愣愣的看着她说道。说真的，她刚才十分激动……以至于……冲动……以至于……想有一番动作……
　　“被人看到了！”庄梦蝶说着，弯下腰去捡起毛毯，然后抱着毛毯进了房间。
　　她怕别人看到？迟青荷心中窃窃笑着，也跟着进了房间。
　　“我要洗澡！”进了房间，迟青荷说道。
　　“你刚才不是洗过了吗？”庄梦蝶皱眉问道。
　　“摔了一跤，全身都是灰。”她看着庄梦蝶说道：“不但我要洗，你也要洗！”
　　“我不洗！我来时在家洗了。”
　　“不行！”她上来拉庄梦蝶的手。“你第一天来这里，不洗不给睡。”
　　庄梦蝶被她拉扯着踉踉跄跄下了楼。
　　迟青荷拖出一个大木盆，提起水桶将里面的水全倒了进去。庄梦蝶在一边替她烧水。
　　“脱衣服！”迟青荷说道。
　　“我上楼去，你慢慢洗。”
　　“别上去啊！”她冲庄梦蝶喊。
　　庄梦蝶回过头来，看见迟青荷已经脱了上衣，只穿一件粉色轻薄纱料小背心，胸前被一列密密实实的纽扣扣住。
　　庄梦蝶在楼梯上怔怔的看着她。
　　迟青荷三两步上去又把她拉下来。
　　“我不洗！”庄梦蝶又说。
　　“那你在这陪着我行吧！”
　　庄梦蝶默默搬了个小板凳坐下。
　　迟青荷很快就脱|了个光。坐进了浴桶里。
　　“你给我搓搓背吧！”她说。
　　“我不给你搓！”
　　“求你给我搓搓吧，我多少年都没搓过后背了。”
　　“……”
　　“我七岁之前都是我妈给我搓，她下手多重啊！皮都快被她搓烂了，所以后来我再不敢让她给我搓背……”
　　庄梦蝶只好接过毛巾，在她背上一下下搓了起来。
　　“你还是把束胸解了吧！”迟青荷背对着她说道。
　　“？”庄梦蝶的手停顿了一下，她的脸泛起一阵潮红，不过迟青荷没有看到。“你怎么知道我束胸？”她问。
　　“我当然知道啦！一看那么平就知道了。”
　　庄梦蝶在她背上狠狠搓了两下。
　　“唉哟！”迟青荷笑着叫道。“轻点呀！本来不平，生生让你裹平的。”
　　庄梦蝶又重新温柔起来。
　　迟青荷继续道：“我以前也束胸，太难受了，又痛又喘不过气。所以后来一听说有人提倡解放胸部，我就再也不束胸了。”
　　“可是……不束胸直接穿衣服多难看呀！”
　　“你可以穿我这样的小背心。”迟青荷突然转过身来。一片春光顿时完全暴露在庄梦蝶眼前。她拿起自己的小背心，双手捏着肩带在庄梦蝶眼前晃道：“穿这个呀！”
　　庄梦蝶呆住，直直的看着她。
　　而迟青荷却好像一点也没有注意到自己对于庄梦蝶情绪上的影响。继续说道：“还有一种‘义乳’，比这个更小，穿起来更舒服，更解放。我楼上就有两件，我上去拿给你穿试一试。”她说着“哗”的一声从水里站起来。
　　带起的水花溅了庄梦蝶满头满脸。
　　“你……擦擦水……穿上衣服……”庄梦蝶像想起什么，赶紧站起来，拿起一块干毛巾搭在她的胸前。
　　“……你帮我擦……”她扭身面向庄梦蝶，笑嘻嘻的十分温柔的说道。
　　“你自己不会擦呀！”庄梦蝶站开两步。
　　“我……我……腿麻了……唉哟……”迟青荷说着又向水盆里倒了下去。
　　庄梦蝶信以为真，伸手就去拉她，岂料被她一拽，顿时趴了下去。
　　迟青荷牢牢抱紧庄梦蝶，看着她的脸。
　　庄梦蝶想要起来。
　　岂料迟青荷嘴唇贴近她的脸，狠狠的就亲了下去。
　　庄梦蝶被她亲的扑闪不及，左右乱挣。
　　水花乱溅，满地狼藉。
　　“你！……”庄梦蝶好不容易挣脱开来，喘着粗气，紧紧盯着她。迟青荷的头发全湿了，水答答的贴着脸。她看着庄梦蝶，她的头发湿了一半，衣服全湿了皱巴巴的贴在身上。迟青荷哈哈大笑起来。
　　她还没有笑够。
　　突然，庄梦蝶俯下身来，对着迟青荷的嘴唇贴下去。迟青荷顿时感到一阵窒息。然后，她还没反应过来接着又感觉嘴唇被狠狠|咬了一下。迟青荷“啊”的一声叫出来。
　　“你你！你怎么咬人呀！”迟青荷摸着自己的嘴唇说道。
　　“快起来！”庄梦蝶从水盆里爬起来，命令道。
　　“啊？”迟青荷坐在水盆里眼巴巴的望着她。“你怎么咬人？”她再一次问道。
　　“警告你！”
　　“警告我什么啊？”
　　“警告你以后老实点！”
　　“……我怎么不老实了……”迟青荷继续坐着，抬起头可怜巴巴的望着庄梦蝶。
　　庄梦蝶拿起毛巾擦试自己脸上的水，她看着迟青荷仿佛想要发脾气却又笑了起来。“快点起来穿上衣服！”她说道，上前一步拉起她，态度又温和起来。“小心着了风寒。”她一边说一边用毛巾擦试她身上的水。
　　迟青荷不停嘟囔道：“胳膊疼……腿疼……”
　　“我上去换衣服。”庄梦蝶擦到一半，忽然扔下毛巾往楼上跑去。
　　“等等我！”迟青荷还没说完，庄梦蝶已经跑上了楼。
　　迟青荷也跟着跑上楼去。岂料房门已被庄梦蝶抢先一步“砰”的关上。
　　庄梦蝶再打开门，已经重新穿戴整齐，神色重新恢复正常。迟青荷也已经穿上衣服。
　　“把你的束胸换下来。”迟青荷盯着庄梦蝶的胸部，将一件小背心递给她。
　　“我不穿。”庄梦蝶将那件衣服扔在一边。
　　“你试试！这个就叫做‘义乳’。是专为女性胸部设计的。”她说着又要去解庄梦蝶的衣领。
　　庄梦蝶抓住她的手，表示抗拒。
　　“你放心，我不亲|你了还不行嘛！”迟青荷看着她。
　　可是庄梦蝶依旧不让她碰自己的衣领。
　　“好好，我不看你，你自己换。”迟青荷说着转过身体，用手捂住自己的脸。
　　她捂了一会儿，终于听见庄梦蝶开始悉悉索索的换衣服。
　　迟青荷透过指缝边偷看边笑道：“你真是矛盾，一边演新戏提倡女性解放，一边还裹着束胸。难怪报纸上有人写文章说解放胸部这件事你们女学生最保守。这是为什么呢？”
　　庄梦蝶也不做声，闷声换好了衣服。迟青荷将手一松。盯着她大声赞叹道：“多好看呀！”说完就往她胸|部摸去。
　　庄梦蝶一闪身，迟青荷扑了个空。可是她兴致不减，看到一边的束胸布，拿起来举在半空道：“这东西，跟缠脚布一样，还不赶紧扔了。”
　　说完她将那布往空中一抛。岂料又被庄梦蝶站起来接住。道：“别扔，收起来做个纪念。”她说着将那布整整齐齐的叠好。
　　“这有什么好纪念的。”迟青荷笑着问道。
　　“当然值得纪念。”庄梦蝶脸微微一红，将那布搁在手中慢慢捋平整。
　　“好好！纪念纪念！”迟青荷上前凑近她的脸，笑道：“我替你收着……”
　　……
　　俩个人终于准备睡觉。躺在床上，庄梦蝶道：“和你说一件事。”
　　“什么事？”
　　“我想写一篇文章，就叫做《两名女性》。”
　　“啊！是写我们俩吗？”迟青荷看着她。
　　“不是我们俩。”
　　“啊！是呀！我们俩有什么好写的。”迟青荷顿时放心道。“那是哪两个？”
　　“是巧儿和薛宝珠。”
　　“啊？她俩……她俩有什么事？”迟青荷问。
　　“不是她俩之间的事。我是想写她俩各自的故事。写关于女性的生存现状。”
　　“噢！好呀！太有意义了！”迟青荷用胳膊支起身体，面向庄梦蝶道：“我就说不束胸好！这想法都更加先进了。”
　　庄梦蝶道：“你就乱说，这是我束胸时想起来的。”
　　迟青荷笑着躺下，道：“那你写好了是不是准备发表在校报上？”
　　“还没有想好，我想找一家比较有影响力的报纸。我打算找我堂姐，发表在《春秋时报》上。”
　　“说不定还可以把薛宝珠救出来。”迟青荷兴奋的道。“你真聪明！”不过她想了想又道：“但是，你不能直接写薛宝珠是被唐副官抢去的，这样只怕会触犯唐副官给你带来麻烦。”
　　“我就是要这样写，不然就不真实，就不是真正的女性生存现状。”庄梦蝶肯定的说。
　　“那……那你也不要用她们真实的名字，而且，你还要起个笔名。”
　　“嗯！”庄梦蝶点点头。
　　“你用白话文写吧。”迟青荷说：“这样比较像故事，人们也许不会太当真。”
　　“嗯！”
　　“我已经想到了一首诗来写巧儿。”迟青荷说道。
　　“什么诗？”
　　只听迟青荷念道：
　　“身世飘零如浮尘，
　　辗转各地落（女昌）门。
　　幸得凭空一金嗓，
　　回首竟得识宝人。”
　　“那薛宝珠的那一首呢？”庄梦蝶问。
　　迟青荷想了想道：“就套用《石头记》的一首吧：”
　　“不洁也曾洁，
　　非空竟成空。
　　可怜金玉质，
　　陷于淖泥中。”
　　她这边念罢，庄梦蝶侧过身来。月光透过窗子投进银白的光。她在月光中看着迟青荷的脸，然后用手轻轻拍了拍，道：“好！要不然，这篇文章就你来写吧！”
　　“啊！”
作者有话要说：　　关于解放胸部小资料：　
  在1927年5月朱家骅代理广东省民政厅厅长后，7月7日，他在一次会议上递交了《禁止妇女束胸的提案》，要求以布告的形式，限三个月内，“全省女子一律禁止束胸……倘逾限仍有束胸，一经查确，即处以五十元以上之罚金，如犯者年在二十岁以下，则罚其家长。”这一提案获得了通过。而后，广州政府甚至还特意为此成立了“天乳运动执行委员会”。
　1927年8月到10月间，《北洋画报》连续刊登了西洋女性抹胸图片四幅，对西洋胸衣构造进行详解，显示西洋抹胸既可保护身体发育又有美观效果。也是在这个时候，乳罩漂洋过海来到中国，时人称之为“义乳”。
  但另一方面，还有相当比例的女性反对天乳运动。1931年6月13日，上海《申报》发文称，“女子束胸之风……虽……遵令查禁，无如言者谆谆，听者藐藐，而尤以各学校女生为最”。
  祝愿大家身体健康，平平安安。

　　☆、情之一字

　　
　　这一天，迟青荷离开书寓准备往邮局去。
　　三天前她收到哥哥的来信。那是家里来的第二封信。哥哥在信中说半个月后会来省城办事，如果她有时间那么可以顺便见上一面。他说他会在邮局门前等半个时辰，如果超过这个时间她没有来那么他就回去了。
　　当时迟青荷看着信，掰着手指算了算，哥哥说的日子也就是三天后。如此她怎么能拒绝呢。从家里出来快两年了，她也想和家人见一见。
　　她一边，一边胸中却在怦怦直跳。这天终会来的――她想。哥哥、母亲、原来的家，自己总有一天要和这一切再次相见。
　　她低着头沿着街边往前走，越走越慢。虽然她认为自己当初离家出走有十分的理由，可是哥哥如果凭着这一点一味指责她终也是件恼人的事。她想着想着，眼看离邮局越来越近，不禁更加烦闷起来，这样烦闷到了极点，她终于又狠狠心使出她那处于绝境时惯常无畏的态度――既然终会见面，那么早一天晚一天受到指责又有什么关系呢！至多不过被他冲自己发一顿脾气，又能怎样？……她这样想着，一件件事情在她心中统统又被重新谋划了一遍――什么该说，什么不该说，顷刻都有了计划，如此她又渐渐坦然下来。就在这时候，她往前看了一眼，这一眼就看到了哥哥。
　　哥哥还是那个样子，剑眉挺拔，目若晨星，线条硬朗，英气勃勃。他是昔日姑娘们口中传诵的“赵云”。远远看去即使混在人群中也是个美男子。只是个子略显矮了一点。此刻，他正在人群中张望。迟青荷走过去，想要和他打招呼。迟成已经看到了她，对她点头微微笑了一下。
　　“你什么时候来的？”迟青荷问。
　　“没多久。”迟成说道。
　　“你什么时候从家里来的？”
　　“昨天。”
　　“那你住在哪里？”
　　“随便找个地方住。”
　　不知怎么，才说上几句话，迟青荷就生出一种恍惚之感，好像过去的分别的时间并不存在，她和哥哥就是昨天才见过面的。
　　“我们去吃饭？”迟青荷说道。
　　“这家面不错！”迟成指着路边一家店说道。
　　迟青荷看了一眼，只见那家店铺油腻腻黑乎乎的。“我带你去别的地方。”她笑着回头对哥哥招招手，兀自往前走。
　　迟青荷带着哥哥来到一家相对干净敞亮的茶楼。不过迟成好像对此并不满意。坐下将周围环境扫视了一圈然后就开始不停数落。灯太暗、菜太贵、太拘束……他四处望着，将伙计一次次叫过来，换手巾，换杯子，换点过的菜。
　　“不好意思，您刚才点的菜已经开始在做，不能换了。”伙计赔笑道。
　　“开始做了？我怎么知道？反正还没上来。我们还没吃……”迟成将双手一摊，两眼瞪着他。
　　“好了好了，不用换。”迟青荷对伙计说道。
　　伙计走开了。
　　迟成终于不再提换菜的事情，将目光转移到迟青荷身上，道：“你不要只顾着自己，有时间就回家去看看吧。娘挺想你的，她年纪越来越大了，一个人在店里忙……。”
　　迟青荷眼睛望向桌面“哦”了一声，她的心一沉，脸上的笑容也不见了。失落仿佛是柳絮落入水中，沾湿了再也飞不起来。 “家里……都好吧？”她接下去的说话即刻间带了小心，还有一些歉意。
　　“都好。”迟成点点头。
　　“小宝呢？”
　　“他那么大一点，只能睡了吃，吃了睡。”说起儿子，迟成的语气轻松起来，脸上也浮现一丝笑意。
　　“金锦云呢？”想起嫂子，她还是更愿意称呼她的名字。
　　“她啊，就那样啊！教书，在家就带小宝。”
　　“你在这里做什么？”迟成问道。
　　“我……不是在信里说了吗，我在工厂做工……”迟青荷低下头说道。
　　“噢。”迟成并没有在意。 
　　……
　　“你来这有什么事？”迟青荷问。
　　“我去交易所买了点公债。”他停了一下又笑着补充道：“是咱娘让买的。”
　　“公债是什么？”
　　“就是总督府跟我们借钱打的借条。借条上写着金额。你买五块，到期之后，总督府还你十块。”
　　“这么好？可靠吗？”
　　“可靠。好多人都买了。”迟成顿了顿，又道：“总督府担保发行的，八厘利息，你用纸币买，兑现时给你银两。买的早还打折，只需付票面一半的钱，到期却能收回票面金额外加八厘利息。”
　　迟青荷想起自己曾和黄奇威去过交易所，不过他们买的不是公债，是汇隆洋行的矿山股票。于是道：“公债我不懂，我只买过一个汇隆洋行的矿山股票。”
　　哪知迟成听她说完吃惊道：“你竟然买到了汇隆洋行的矿山股票？”
　　“是呀！怎么了？”迟青荷不解道。
　　迟成道：“我听我们隔壁茶馆的人说买到这只股票的都发了财。只可惜他们现在不再对外出售了，所以买不到，你的一定涨了不少吧！”
　　迟青荷想了想，前段时间江峰送支票来是提过这件事，不过她并没有留意。于是道：“我没有看，有空我去交易所看看。”
　　迟成又问道：“你怎么想起来买这个股票的？”
　　“噢……我是听别人说的。”
　　迟成又道：“你知道汇隆洋行的矿山在什么地方吗？”
　　“什么地方？”
　　“就在我们爻州！”
　　“在爻州？”
　　“是呀！你知道为什么它们的股票涨的这么好吗？”
　　“为什么？”
　　“因为汇隆洋行在我们爻州北山上找到了一座宝石矿。”
　　“北山上有宝石矿？”
　　“是呀！”
　　“什么样的宝石？”迟青荷一时十分好奇，脑海里立即开始想象那宝石是一件什么样神奇的东西。
　　“好像是一种……透明的……石头。传说是特别好看，特别值钱……也有人说其实不是什么石头，就是黄金。唉，谁知道呢？”
　　“你没见过吗？”
　　“没有。”
　　“以前没听说呀？”
　　“是啊！……是你不在家之后才开始挖的。”迟成想了想道：“大约是……一年前。”
　　“汇隆洋行是外国人的，怎么跑到我们爻州挖矿？”
　　“是呀，一开始好多人不同意。怕动了山上的风水，可是后来大约是听说能赚钱，于是就同意了。你不知道，现在整个城都能听到山上炸石头的声音。”
　　……
　　汇隆洋行――迟青荷觉得有些熟悉。她仔细想了想，想起来自己曾经陪黄奇威去见过一个客人。当时就是去了汇隆洋行，那洋行经理叫做赵仿。她还陪他跳过舞。
　　“好多人跑到山上去，想去看能不能拣找到几块石头。”迟成笑着说。
　　“有拣到的吗？”
　　“反正我没拣到。”迟成笑笑，又小声说道：“我是和咱娘一块去的，去过两次，什么都没拣到。”
　　迟青荷想象着他和母亲一起偷偷摸摸去拣那所谓“宝石”是怎样一番情景，于是也笑了起来。
　　俩人吃好饭，才走出了茶楼，迟青荷正想着要往哪里去。迟成说要回家。
　　“你的事情都办好了？”迟青荷问他。
　　“嗯，办好了。”
　　“要不多玩几天吧，好不容易来一趟。”
　　“不了……我回去还有事。”迟成自顾自的说道，目光望向别处。“其实爻州离省城很近，乘船不用一个下午就到了。我以后还会来的。你有时间也可以回去看看。”
　　“噢。”迟青荷点点头。仔细想来两地真的不算远，只是这样偷跑出来不愿回去，于是家乡似乎也就成了相隔天涯的地方。
　　“那我送你去码头。”
　　“不用，我认识路。”
　　“家里要不要钱？”她问道，手向口袋里伸去。
　　“不要。”迟成说道。
　　再往前没几步就是十字路口。
　　“我走了啊！你也回去吧。”迟成说道。
　　俩人就此分了手，要往两个方向走开了。
　　这匆匆的见面也只是一顿饭的功夫。
　　迟青荷站在街边目送哥哥往另一个方向走，迟成则回头向她招招手，然后转身回头。走过了街的对面，她忽的又转过身来，往哥哥的方向眺望过去，他的身影却已经消失在人群中不见了。迎面而来的人群像逆行的风，在眼前在耳边飕飕而过。人群发出的喧哗好像是来自于另一个世界。她突然觉得自己从来没有这样失落过，就在几个小时前还在担心会不会挨骂，现在当她再次转身往来时的路走去，却已是泪流满面。
　　哥哥离开后的第二天，迟青荷与庄梦蝶见面。
　　这天迟青荷非常高兴，因为她去了交易所，那支股票果真从三百块涨到了一千块。
　　“我又赚钱了。”她对庄梦蝶说道。“请你吃饭！”
　　“怎么赚钱了？”
　　迟青荷于是将哥哥昨天到省城来，告诉她汇隆洋行在爻州挖矿山的事原原本本给庄梦蝶说了一遍。
　　庄梦蝶点头沉思。她也想起了一件事。
　　上一次万华银行开业办酒会，柳姨娘从家里过来，当时她胸前就戴着一块小手掌心一般大小的水晶。那水晶耀眼夺目，流光溢彩。当时有人问起那水晶的来历。柳姨娘即说是北山矿上采出来的，还说那块石头花了她好一笔钱。这件事后来好像还惹的庄怀武十分不悦。
　　“我听柳姨娘说，有人开采这矿的意义并不在钱，而在于一个‘情’字。”庄梦蝶缓缓的道。
　　“‘情’字？”迟青荷一脸的疑惑。
　　“嗯。”庄梦蝶点头，继续道：“柳姨娘说这矿里的水晶有一种象征意义。不过我也不明白。”
　　“她没有和你说的更仔细一点吗？”
　　“没有，不过柳姨娘平日里就是一个喜欢与花说话，和鸟儿唱歌的人。也许在她看来万物皆是有情的吧。”庄梦蝶笑了笑。
　　“柳姨娘不是你二伯父的二太太吗？”
　　“是呀！”庄梦蝶说道。“不过，二伯父后来在省城又有了新的太太，她这么多年在家一直不开心。”
　　“大太太都没有不开心，二太太有什么不开心的。”迟青荷开玩笑道。
　　“二伯父以前很喜欢柳姨娘。”庄梦蝶看了一眼迟青荷。“她十九岁嫁给二伯父，她是唱花旦的，当时也是一位名伶。”
　　“现在她还唱戏吗？”
　　“早就不唱了。”
　　“噢，我知道了，她后来只唱给你二伯父一个人听。”迟青荷笑道。
　　庄梦蝶看着她。
　　“那后来你二伯父又不喜欢她了吗？”迟青荷又问。
　　“我也说不清楚。以前肯定是喜欢的，虽然是妾，也是八抬大轿正正经经娶进来的。”
　　“噢。”迟青荷点了点头，道：“那么，柳姨娘带的这块水晶是怎么来的呢？”
　　“她说是买来的，花了不少钱。”
　　“这么说，柳姨娘自己花高价买了一块代表‘情’字的水晶，成天戴在身上。她是戴给你二伯父看的吧？”
　　庄梦蝶笑了笑，不置可否。
　　迟青荷道：“你这样说我真的非常好奇。有人挖矿就为了一个‘情’字？我倒想回去看看。”
作者有话要说：　　佛更，缘更。
股票风险极大，上涨情节纯属虚构。
感谢支持，鞠躬。
节日快乐，平安健康！

　　☆、北山有神

　　
　　暑假还有最后几天。迟青荷和庄梦蝶几经商议之后打算回一趟爻州，一来是回家探望；二来想去北山一探究竟，看看那象征了“情”字的宝石是怎么一回事。
　　迟青荷好说歹说，终于向薛姨告了三天假。
　　这一天，天蒙蒙亮俩人即上了船。中午过后船在爻州码头停下。俩人下船雇了洋车。车夫跑起来。大约不到一个小时，洋车挨进棋盘街。
　　迟青荷看着街道两边不断往后闪过的酱菜店、烧酒铺子、小饭馆、当铺、茶叶铺子、药材铺……，眼前的一切熟悉起来，记忆中的一切都没有变，仿佛她根本没有离开过这里。
　　“我害怕。”迟青荷一脸愁云的看着庄梦蝶。
　　“你这一路都在害怕。”庄梦蝶笑着说。“只是回家，你害怕什么！当初从家里跑出来你都不怕！”
　　迟青荷看着她，若有所思的点点头。的确！有道理！
　　下了车，慢慢往前捱。捱近茶馆，捱近早点铺子……早点铺的灶台下午必是收拾干净的。时值下午，街上的人已经不如上午那样多。并没有人特别注意到她们。不一会儿功夫，眼看着到了有余粮油店门前。对面当铺里好像有人往这边看过来。迟青荷看见母亲正在柜台里站着，低着头，左手指着旁边一叠纸，口中嘀嘀咕咕，右手噼里啪啦拨着算盘。迟青荷想起来，算账可是母亲最爱做的事情，这拨算盘的情形也是她以前见惯了的。
　　大约是觉察到有人进来。余氏抬起头来，才想打招呼，目光与来人相遇却愣住了。
　　迟青荷咧开嘴笑了笑。
　　“你是谁呀！”余氏叫道。
　　“……呵呵！”迟青荷傻傻站着，有些不好意思。
　　余氏怔怔的望着她们。女儿身边还有一位漂亮姑娘，那模样十分熟悉，只是一时想不起来是谁。
　　“我回来了！”迟青荷展开一个笑脸。
　　“……你回来干什么！啊！”余氏反应过来之后尖着嗓子愤愤然道，也不管她身边的那个姑娘是谁，喝斥道：“你就在外面算了！”
　　“我就出去转了一圈，玩了几天！”迟青荷分辩道，一边说，一边将手中两个大大的包裹搁在桌子上：“前两天哥哥去省城，我和他见了一面。可是时间太急，我本来想给你们买点东西……所以今天我自己带回来了。”她将那两个大包裹打开。里面红花绸布、被面衣料、黑缎子鞋、梳子发卡、虎头帽虎头鞋、画着肚兜小孩的拨浪鼓、玻璃纸酥糖、山楂糕、桂花糕……她一边往外拿东西一边挨个说明。一会儿乱七八糟的东西就堆了满满一桌子。“你看看，这个……”迟青荷朝母亲打开一个红绸小盒，里面是一个金戒指。“这个给你。”她笑道。
　　余氏脸上的乌云终于散去了一点，一丝笑意闪过。但她还是板着脸。“什么呀……！”她还想发脾气，但是看到一边的庄梦蝶，便道：“这是谁呀？”
　　“庄梦蝶啊！你不认识啦？”
　　“噢……？庄梦蝶？”那可是个好姑娘呀！余氏的语气顿时和缓了许多。“你们……怎么一起回来的？”她笑着问庄梦蝶。
　　“我们在船上正好遇见。”迟青荷抢着说道。
　　余氏看着庄梦蝶。
　　庄梦蝶冲她笑了笑，道：“是的。”
　　“我们打算明天去爬山。”迟青荷让庄梦蝶坐下，自己也坐下说道。
　　“爬山？”余氏不解。
　　“不是说北山上有人挖宝石吗？是水晶还是什么？听说很漂亮。”迟青荷道。“我想去拣几块。”
　　“你回来就是为这个啊？”余氏问。
　　“不是啊！只是顺便去看看。”
　　余氏道：“哪有什么宝石，除了几个大坑什么都没有。”
　　迟青荷道：“我听我哥说的，庄梦蝶也知道，说是有。”
　　余氏想了想道，又神秘道：“好像是有人见过。”
　　“真的？谁见过？”
　　“我不知道，我也是听说的。”
　　“那我们明天去看看。”
　　“就你们俩个？”余氏问
　　“嗯！”
　　“你们要小心一点。到山脚下看看就算了，别往上走太远。上面挖了好多坑，据说都又大又深。山上人少，你们看见四周没人了就下来。”余氏叮嘱道。
　　“知道了。”迟青荷答道。
　　第二天。
　　她俩各自一身粗布衣衫，各戴一顶草帽。打扮的像两个年轻小伙计往山上走去。
　　这日长晴，碧空如洗，天高云淡。草木于明净之中已现初秋之苍翠。
　　那北山从远处看连绵起伏，数不清的山头一直延伸到目光所不能及的天边。树林灌木乌压压的漫山遍野，满眼都是起伏的苍绿。
　　及至山脚下。山路平坦。大片田地绿波中夹着浅黄一层一层直铺到很远的地方。绿海之中有数块水塘，波光粼粼。空气中飘散着泥土和植物的气息。田地中间有几处农家院落，悄然无声用篱笆挡起。
　　斜阳草树，寻常人家，一切风景皆在日色之中，一切风景皆被时光拉长。目睹这一切，迟青荷只觉全身舒泰，心中涌起的皆是一个“好”字。
　　她连蹦带跳跑到前面去，然后转过身来冲着庄梦蝶笑。
　　“我想在地上打滚。”迟青荷喊道。
　　“那你就滚吧！”庄梦蝶笑道。
　　……
　　“我是说高兴的打滚，不是滚蛋的滚……”
　　“我知道！”
　　“那我真滚了！”她说着，果真一下子就仰面躺在了地上。阳光刺眼，她眯上了眼睛。
　　庄梦蝶吃了一惊，笑道：“快起来！”
　　只见迟青荷飞快的在地面上滚了一圈，然后哈哈大笑。
　　庄梦蝶走过去拉着她的手把她拽起来。
　　迟青荷身上沾满了尘土。
　　庄梦蝶一边帮她拍打尘土一边笑道：“你发疯啦！”
　　“是你让我滚的！”迟青荷笑道。
　　“是你自己要滚的！谁知道你真滚！”
　　……
　　俩人正在说笑着，突然听见远处传来一声巨大的声响，接着又是几下，那声音大的超出想象，沉闷又剧烈，像是来自于山体内部。余音在山间迂回盘旋，整个山体都被震动了，脚下的地面也在余音中微微发颤。树干被震的连连晃好了几下，树叶沙沙作响。整个过程就像是山崩地裂。
　　“怎么了？”她俩顿时一阵紧张，屏息凝神朝四周张望。
　　那声音没有再次响起。这时，旁边有人经过，轻声议论道：“又在炸山。”
　　原来是炸山。迟青荷想起哥哥说过挖矿起先是要在山中炸出一个坑来，所以他才说全城都能听到山上炸石头的声音。
　　好一会儿那声音没有再响起。于是她俩又往前走。又走了半个钟头，渐渐又累又乏，这时她们瞥见前方一侧树荫下有个茶水棚，棚子四角被竹竿撑起，顶上蓬着稻草。一个中年妇人和一个衔着烟斗的老人坐在一张长条凳上，边说话边看着过往的行人，边上一个四五岁的小孩正在玩耍。
　　她俩走过去想要歇歇脚。
　　“大娘、老伯伯，我们喝碗茶。”迟青荷道。
　　“请坐。”中年妇人热情的招呼道。
　　老人没有说话，将烟斗送到口中，皱着眉抽了一口。
　　迟青荷端过碗来喝了两大口。
　　“最近不能偷石头了。”老人突然开口说道。
　　“……”
　　迟青荷和庄梦蝶互相对视了一下。
　　“我们不是偷石头的。”迟青荷说道。
　　“管的紧，根本偷不到，而且，哪有什么宝石！全是骗人的。”老人自顾自的继续说。
　　……
　　“我们不是偷石头的。”迟青荷又重复了一遍。
　　“人家不是偷石头的！”那中年妇人说道。
　　“噢？那你们是来干什么的？”老人看着她俩问。
　　“我们……来看看风景。”迟青荷说道。
　　“看风景！噢！这山上风景好呀！”烟雾缭绕，老人干咳了几声。
　　“是呀！你们是外地人吗？可是听口音像是本地人？”中年妇人问道。
　　“我们就是爻州人，不过很少到这山上来。”迟青荷说道。
　　“北山是块风水宝地，是一座神山，咱们爻州人是有神仙庇佑的！……”老人说道。
　　“是呀！我们靠山吃山，好几辈人啦！”中年妇人道。她笑盈盈的看着她们，目光又望向在一边玩耍的幼童。
　　“只是被这矿弄坏了！”老人说道，将烟斗在长凳边磕了磕。
　　“怎么弄坏了？”迟青荷问。
　　老人缓缓说道：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤；山水生于天地间，为天地之子，发生万物，滋养生灵，我们从来只有敬畏，不敢亵渎。”
　　迟青荷听出他的意思是对采矿十分不满，正打算安慰他几句，只听庄梦蝶道：“您老人家说的有道理，但是，矿藏也是财富。爻州若确有矿藏，乃天赐福泽。若能合理利用，也不一定不是好事……”
　　她的话音还未落，只听那老人猛的用烟斗敲了一下长凳，竟发起了脾气道：“这还能是好事？你们都不读书的吧！你们去看看《县志》！上面写的：‘北山有神，灵显昭著，佑庇万民。’这山神庇佑我们。我们有恩不报，反而在它身上炸出几个大个坑来。这就像在人身上挖下一大块肉！这还是好事？”
　　正在说话间，只听那阵炸雷又再次响起。轰！轰！轰！一连三下。山体再次被震动，余音久久不绝，脚下的地面也在余音中微微发颤。
　　那小孩子顿时扑进中年妇人的怀中，妇人替他抚住了耳朵。
　　“你们听听！你们听听！”老人气的胡子都在颤抖。“这就是好事！”
　　中年妇人忙劝道：“爹！你和他们说什么！他们也管不了呀！”
　　迟青荷听他责怪庄梦蝶不读书原本有些生气，本想分辩几句，岂料被这巨响打断了。她与庄梦蝶面面相觑，之后又对那老人说了一些好话，俩人便告辞离开了茶水棚。
　　她们继续往山里走去。
　　迟青荷对庄梦蝶道：“你不要生气，不要和那老人家一般见识。”
　　庄梦蝶道：“我没有生气。那老人家其实很有见识。只怕是我错了。我原只想到在课上先生说过矿业十分重要，于是想说给他听。谁知在这老人家看来竟完全不是如此。对他而言，这山才更重要的。”
　　迟青荷道：“其实你们俩说的都有道理。那老人家是想保护这山，你说的呢是要利用这山做一些事情。我看这两件事都应当做，重要的是如何去做。只是……”她想了想又道：“我想的是又一件事情。你姨娘说……这挖山采石头是因为一个'情'字。我想不通为什么。”
　　“我说了，在她眼中万物皆有情，所以这件事不必当真。”
　　“可是，总有个缘故。”
　　“既然你想弄明白，那我们就去矿上看个究竟。”庄梦蝶道。
　　俩人互相看看对方，然后继续往前走。
　　脚下的路开始难走，藤蔓磕磕绊绊，各种树木纠结在一起交织着生长，肆无忌惮。泥土散发出一种天长日久的潮湿，腐烂的树干上长出了菌类，不知名的花和果子散发着清淡的甜香。
　　穿过树林，眼看着前面又重新开阔起来。不远处竟然出现了一片湖水。
　　迟青荷一阵惊喜，快步想要走过去。但是又停住了脚步。
　　与此同时，庄梦蝶也停下了脚步。
　　前面湖边上坐着两个人。
　　她俩朝那俩人看过去。一会儿，庄梦蝶竟变了脸色。
　　“是她！”
　　“是谁？”
　　“……”庄梦蝶没有再说话。
　　迟青荷看着她，只见她面色凝重、暗沉。
　　正在这时，一段《牡丹亭・懒画眉》的唱词从那边传来。
　　“最撩人春色是今年, 少什么低就高来粉画垣。原来春心无处不飞悬, 是睡荼蘼抓住裙钗线，恰便是花似人心向好处牵。……”
　　那声音极其甜美，旖旎动人。声音飘过那片开阔之地，绕过重重树枝，飞至树梢，惊得雀儿飞起；又落下树梢，落于她俩的耳边。
作者有话要说：　　缘更，佛更。
女生不能独自爬山。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、你别骗我

　　
　　她俩躲在一块大石头后面，向那俩人望过去。只见那女子站起身来，碎莲轻迈，一甩袖一抬眼，扭腰、挑眉、目中含笑、朱唇微启。
　　眼前一汪秋水被风吹皱。
　　女子一只手搭在身边男人的肩上，从左边绕至右边。俩人目光交错转了半个圈。
　　那男人转过脸来。
　　迟青荷看见了他的容貌，心中顿时又是一个激灵。这人分明就是那汇隆洋行的赵仿！她冷静下来，觉得自己的判断仍需要进一步的验证，于是又继续看下去。
　　只见那女子朝他低头一笑，柔柔道一声：“劳驾赵先生。”
　　然后，只见那男人站起来，凝视着面前的女子，缓缓抬起手，将一只笛子送至唇边。他试了两下音，悠扬的笛声飞了起来，和着那唱腔如两根游丝在空中交织缠绕……
　　果然是他！迟青荷回忆起那天跳舞的时的情景。当时他冷心冷面，一幅拒人千里之外的模样，以至于给迟青荷留下了深刻的印象。没想到这样一个冷若冰霜的人竟然会在这远离尘嚣的地方如此深情款款的与情人约会。
　　“真好！”迟青荷痴痴说道，她已经暂时忘记了这俩人的身份，忘了自己身在何处，忘了自己来这里要做什么。完全被眼前的此情此景迷住了。
　　待她发完感叹，回到现实中来，又看向一边的庄梦蝶。
　　庄梦蝶也收回了目光看着她，神色依旧凝重。她拉起迟青荷想要往离开。
　　“嗳……我还没看好呢！”迟青荷抗拒道，说完继续趴在大石头上。
　　“别看了。”庄梦蝶轻声道。
　　“看看他们接下来会干什么。”迟青荷道。“她究竟是谁呀？”她又问了一遍，可是心中也猜着了□□分。
　　“柳姨娘。”
　　果然如此。
　　“我知道那男的是谁。”迟青荷道。
　　“是谁？”
　　“是汇隆洋行的经理，这矿山便是由汇隆洋行开采的。”
　　“怪不得与‘情’字有关。”――几乎是同时，她俩开口说道。
　　“那块水晶一定就是赵仿送给她的。”迟青荷道。
　　“是。”庄梦蝶点点头。
　　“这矿就是他为她开的。”迟青荷道。
　　“那不一定。采矿应当还是出于经济原因。”庄梦蝶看着迟青荷说道。
　　“你说柳姨娘十九岁嫁给你二伯父。那她现在多大年纪？”迟青荷问。
　　庄梦蝶想了想道：“我堂哥比我大两岁，今年十九。她今年应当三十七岁了。”
　　迟青荷道：“你堂哥是谁？”
　　“我的一位堂哥是柳姨娘的儿子。”
　　“那她不是最少应当三十八岁么？”
　　“她是生了儿子才嫁进来的。”
　　迟青荷点点头。她想：那赵仿看上去不过二十六七岁的样子。这么说柳姨娘比他大了十岁。想到赵仿那冷若冰霜的样子，她觉得这个人倒当真是个有意思的人。
　　一曲终了，只见他俩执手相视，含情脉脉。而后，又抱在了一起，相拥互吻。
　　迟青荷只觉脸上阵阵发烫，心也怦怦跳个不停。
　　这时，一边的庄梦蝶已经收回目光。
　　迟青荷正沉浸在别人的柔情蜜意里不能自拔，却觉得一只胳膊被庄梦蝶拉起。
　　“走！”庄梦蝶道。
　　“我不走。”迟青荷连手带腿，将自己整个身体紧紧贴在石头上。
　　“不许再看了！”
　　“为什么啊？”
　　“你……你在偷看别人隐私！”庄梦蝶红着脸道。
　　“什么啊！你看人家！多好！”迟青荷指指那抱在一起的俩个人。
　　“有什么好的！她这是婚外……”
　　“可是你二伯父不是也娶了几个老婆嘛！为什么不许人家找几个丈夫？”
　　庄梦蝶皱眉，一时无语。
　　迟青荷又道：“你看，人家唱戏都有人给她吹笛子，我唱戏你都不给我吹笛子！”。
　　“那你也去让他吹。”
　　“我干嘛让他吹，我让你给我吹。”
　　“可是我不会呀！”
　　“不会不能学嘛！你不是一直教我要学习的嘛！吹个笛子有什么难的！”迟青荷佯装赌气道。
　　“好！我回去学。”庄梦蝶沉着脸看看她，默默点点头。
　　俩人正说着，只听那边柳姨娘问道：“那石头还没找到么？”
　　赵仿道：“没有。”
　　柳姨娘道：“那么……那件事还是没有答案……”
　　只见赵仿默然不语。
　　柳姨娘又道：“你不要灰心，我相信你可以找到的。你父母的事情也一定是真的。”
　　只见赵仿笑了笑，说道：“一定可以找到，当初探矿时技术人员说过，这山体中的确存在这种宝石，并且含量还不少，我们再找找，说不定过两天就会找到。”
　　柳姨娘搂住他的脖子道：“等你找到了，我们就走。离开这个地方。”
　　这时，庄梦蝶又将脸扭到一边。顺便也将迟青荷往下拉了拉。
　　“别拽我！又要亲了……”迟青荷兴奋道。
　　话音刚落，只觉腿上挨拧了一下。
　　“啊！”迟青荷低声叫了出来。
　　只见赵仿看着柳姨娘的脸道：“我们只怕不能走。”
　　“为什么？”
　　赵仿淡淡笑了一下，道：“你走了，你儿子怎么办？”
　　“……”柳姨娘停顿了片刻道：“他会结婚，他有他的家。我只问你，你愿不愿和我走？”
　　“……”赵仿没有做声。
　　只见柳姨娘直直的看着赵仿道：“你不愿意走？”
　　“不是。”赵仿似乎很艰难的说。
　　“你说过等你把你父母的事情查清楚就和我一起走的。”柳姨娘眼睛一眨都不眨的看着自己面前的这个人。
　　“……我……就像别人手中的风筝，那根线飘在空气中，几乎看不见。我自己几乎也忘了，但是要紧的时候，他拉一拉线，我才知道自己还是被牵制着……”
　　“那个人是谁？你告诉我那个人是谁？我去找他，我去问问他为什么要抓着你不放手！”柳姨娘摇着他的胳膊说道。
　　“没有谁！”赵仿突然说道：“那个人在我的心里，就是我自己，是我自己不愿意走。”
　　“什么！”柳姨娘放开抓着他的手，望着他，半晌道：“为什么？”
　　迟青荷听出柳姨娘好像已经哭了出来。她呆呆的望着庄梦蝶道：“他们在说什么？”
　　“不知道，听不懂。”庄梦蝶背靠着石头说道。
　　“好像说，采矿是和赵仿的父母有关系，为了查清什么事。柳姨娘说她要和他走！”
　　“你不是听懂了嘛。”庄梦蝶说。
　　这时，只见一只飞鸟从湖面上一掠而过，叼起一条小鱼飞走了。
　　只听赵仿说道：“你知道为什么水鸟劲部和胸脯多是白色的吗？”
　　“为什么？”
　　“是因为从下方望去，这种白色与灰白色的水面相抵消，鱼类看不见它们的喙。这样有利于它们捕食。”
　　“啊！还有这么多学问！”
　　“是呀，动物有很多迷惑人的习性。有时候，人很难区分什么是真实，什么是伪装的。有时候，你觉得你在观察一只鸟，其实它观察你也已经很久了。”
　　“什么意思？你和我说这个做什么？”柳姨娘说道。“你是说你是伪装的？”
　　“我不是，你想哪里去了。正是因为我是真实的，才会和你这样说。”
　　柳姨娘扑在他怀里道：“我是认真的，你不要骗我！是你教我的！你教我的！你说我可以成为我想成为的人，我可以拥有我想要的东西……”
　　赵仿道：“我没有骗你什么。”
　　柳姨娘含泪抬起脸道：“你骗我了！”
　　“……”
　　“你忘了你怎么说的了？”
　　“我说的什么？”
　　“你说我也有尊严！你教我那篇《论人的尊严》！”柳姨娘含泪说道：“我能背下来。……神为我们准备的，既非天堂，亦非人间。你可以选择自由与荣耀，因为你是自己的创造者和支配者，你可以自由的追求你所渴望的事物，你可以拥有一切渴望的事物，成为你想成为的人。”
　　那边的空气一时凝滞。
　　“她背的这是什么？”迟青荷问庄梦蝶。
　　“这是意大利文艺复兴时期的一位哲学家的一篇演讲稿。”
　　“文艺复兴？是什么？你没有教过我。”
　　“我们现在回去，我回去告诉你。”
　　“不，我要看……”迟青荷继续趴在石头上。
　　只听柳姨娘含泪道：“你教我的，你教我的，我才知道我也有尊严，可是你现在又要抛弃我，你不给我尊严？”
　　赵仿忽然将她搂在怀中道：“我没有……我不是……”
　　“我是不是可以拥有一切渴望的事物，成为我想成为的人？”
　　“当然可以。”
　　“……我只想拥有你……”她说着紧紧抱住他。
　　迟青荷觉得自己的心都要化了，她的鼻子发酸，一股热流直往眼睛上涌。她一把搂住身边的庄梦蝶呜呜道：“他们究竟在说什么，好伤心啊！”
　　庄梦蝶道：“他们在说他们的事，每个人都有自己的事。”
　　“什么《论人的尊严》，怎么写的那么好！我怎么没有看过啊！”
　　“回去看！回去看！”庄梦蝶抱着她，轻轻拍着她。
　　迟青荷抬起头凝视着庄梦蝶的脸道：“你不是骗我的吧？”
　　“我骗你什么？”
　　“骗我……感情啊！你若骗我我也会很伤心的！”
　　“我什么时候骗过你！”庄梦蝶道。
　　“那……你抱抱我。抱紧点，别跑了……”她边说边缩在庄梦蝶的怀里。庄梦蝶果然将她抱的紧紧的。
　　“你不要抛弃我……”
　　“不抛弃你。”
　　“你不要拆散这一对。”
　　“为什么？”
　　“多好呀，多可怜，一定有什么事。”
　　庄梦蝶道：“我拆不散，除非他们自己散……”
　　“那你回家也不要说。”
　　“我不会说的。”
作者有话要说：　　缘更，佛更。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、言笑晏晏

　　
　　树林里不知不觉起了风。日色也暗沉下来。远处山头上有一大片灰暗的云层渐渐往这边移过来。那俩个人起身离开湖边，迟青荷和庄梦蝶也开始由原路返回。
　　“为什么赵仿会说他像别人手中的风筝？那个人拉一拉线，他才知道他还是被牵制着？”迟青荷问。
　　“这说明他是受制于人。”庄梦蝶说。
　　“而他的父母是怎么回事？为什么柳姨娘说那个宝石找到了，他父母的事就是真的？”迟青荷又问。
　　庄梦蝶想了想道：“这说明他们要找的宝石是他父母某件事情存在的证据？”
　　“但是我又想起一个问题，他又说到现在还没有找到宝石，那么柳姨娘带的那块是怎么回事呢？”
　　“这就只有他们知道了。”庄梦蝶答。
　　“也许真的只是她自己买的？她戴给他看是希望给他安慰？”
　　庄梦蝶笑了笑，道：“也许吧！”
　　迟青荷道：“你知道吗，柳姨娘可能比赵仿大了十岁。而且，在我的印象中，赵仿是一个很冷淡的人。”
　　庄梦蝶看了看她。
　　迟青荷继续道。“也许他采这个矿真的不是因为经济原因？他只是为了证明他父母有某些事情是不是真的存在？”
　　庄梦蝶点点头。
　　“你说，他们之间是真正有感情的吧？”迟青荷向庄梦蝶问道。
　　“我怎么知道。”庄梦蝶也看看她。“她和二伯父以前也是有感情的。”
　　“因为她是你们家人，所以对她有偏见？”
　　“我对她没有偏见。”
　　“那你为什么总说她和你二伯父的事？”
　　“因为她现在毕竟是他的妻子。”庄梦蝶说。
　　“但是，她这个妻子的地位和丈夫是不平等的。”迟青荷也认真起来。
　　“那也是她选择如此。”
　　迟青荷沉默了片刻，道：“但是，她选择嫁给你伯父的时候，还没有后来的那一个。”
　　“可是已经有之前的那一个了，她是第二个。”庄梦蝶看着她。
　　迟青荷也看着她。她觉得一时找不到理由来反驳她。
　　“也许是你二伯父伤了她的心，不然，她也不会爱上别人。”
　　“那么，她可以离婚。”
　　“是呀，她可以离婚，可是她为什么不离婚呢？”
　　“不知道。”
　　“反正，我觉得他们俩和别人不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“他教她有尊严。我从来没有听见有哪个男人对女人这样说。”
　　“但是，她把自己的尊严寄托在一个男人身上，这本身就是放弃了尊严。”
　　“……”迟青荷眨眨眼睛，仿佛明白了什么，忽然她又柔声问道：“那么，如果寄托在一个女人身上呢？”
　　“你说谁呢？”
　　“我说……我呀！”
　　“你？”
　　“你寄托在谁的身上？”
　　“你呀！”
　　庄梦蝶直盯盯的看着她。
　　迟青荷常常就是如此直白，好像是一句认真的戏言，又好像是赤|裸|裸的调|戏。
　　而庄梦蝶总是显得波澜不惊，她答道：“如果我变心了呢？”
　　“啊？你竟然变心！”迟青荷顿时大叫道。“你刚才在山上还说你不会抛弃我！”
　　庄梦蝶笑了笑，道：“如果我是骗你的呢？”
　　“你……你刚才还说你不会骗我！”
　　“我若一开始就说是骗你那还叫骗你吗？”
　　迟青荷眨巴着眼睛看着她，然后拔腿就往前走，头也不回朝后摆摆手说道：“……我……不想理你。”说着又转过身来向庄梦蝶挥手表示告别：“我先走了。”
　　“等等！”庄梦蝶叫住她。
　　“干嘛？”她转过身。
　　“你晚上把那《论人的尊严》背上一百遍。”庄梦蝶说。
　　“……我现在已经忘了。”迟青荷说道。
　　“你刚才还说你记得。”
　　“我是骗你的。”
　　“……那你别走，我再念一遍给你听。”庄梦蝶不依不饶，上前去拉住她。
　　庄梦蝶对待这种事情有超乎寻常的认真。迟青荷果然一点也不得含糊的随着庄梦蝶背了起来。
　　直到下了山，她俩约好今晚各自回家，明天下午一点在码头汇合一起回省城。
　　迟青荷背了十来遍那篇小短文，脑子里嗡嗡反复响起的全是那几句“你可以选择……，可以追求……，可以拥有……，可以成为…。”她念着那几句话，经过自家门前时候，决定不去店里而是直接回家看看。
　　进了门，院子里冷冷清清的，一边的房门大开着。她走近一看。嫂子正在翻箱倒柜的找着什么东西。看到她突然出现竟是吓了一跳。
　　“我回来看看。”她对嫂子客气的笑笑。
　　“噢！”金锦云将她上下打量了一番，噢了一声，又去做她的事情。
　　“小宝呢？”
　　“小宝在他外婆家，他外婆带着。”她冷冷的说道，又补了一句：“你再不回来啊，这个家就散了！”然后又只顾收拾她的东西，看也没看她。
　　“我给你带了衣料回来，还有小宝的衣服鞋子。都在店里，一会儿我过去拿回来。”
　　“不要，我有衣服穿。”
　　迟青荷讷讷的想要走开。
　　“你回来不走了么？”金锦云转过身来问她。
　　“明天就走。”
　　“唔……见到你哥了没有？”
　　“还没有。”
　　“你见到他……好好劝劝他……让他为小宝想想……”她说着，声音突然要哽咽。
　　“怎么了？”
　　然后她看到嫂子的眼圈发了红。嫂子坐下来，开始向她诉说这两年的事情，哥哥如何不回家，如何到处借钱赌博，别人如何上门逼债，自己如何不敢回来住……。迟青荷的心直往下沉。
　　“有一天晚上，他回来跟我吵架，又去掐小宝，他说要掐死他，小宝被他掐直咳嗽，脸憋的通红。”她看到嫂子说这话的时候表情里带着恐惧和怨恨。
　　“怎么这样呢？”迟青荷惊骇道。她想着哥哥去省城时明明对她说家里什么都好。
　　“可不是嘛！他那时候瞪着眼，眼睛通红，真是吓死人。你哥真是和以前不一样了。”嫂子的声音全是无奈和委屈。
　　迟青荷只觉心沉的厉害。她想起嫂子和哥哥结婚那天她握住她伸出轿子的手触到的那一阵冰凉。
　　“我看到他一定和他说。”她对嫂子说道。
　　……
　　洋车在挂着“庄府”牌匾的朱漆大门前停下。庄梦蝶下了洋车，站在门前。
　　门房打开大门，招呼一声“小姐回来了！”
　　庄梦蝶走进宅门，经过垂花门，穿过二进庭院，绕过右耳房后面的走廊，来到第三进庭院，走至正房门前。这里是她自小长大的地方。
　　院子里异常安静。走廊下泥陶盆里的兰花刚才浇了水，深绿色的叶片上闪着水珠。雕花木门虚掩着，漆皮有些细小的裂纹。两扇门中闪着一道两指宽的缝，阳光打在门板上，木头暖暖的。
　　她推开了门，吱呀一声，阳光从门板上转移到厅堂的地板上。母亲的丫环晓芬走了过来。 “呀！小姐回来了！”她欢快的喊道。“太太！”她转身跑向母亲的卧房。
　　房间里散发着一股清甜的香味。庄梦蝶四下张望客堂熟悉的陈设，想找到这香气的来源。汉白玉的透雕画筒中插着三只孔雀尾羽。迎面挂着一幅中堂，是文征明的山水画“江南春图”。庄梦蝶深深吸了口气，向左看去。那边是母亲的卧房。
　　卧房里传来细碎的脚步声。秦氏走了出来，穿一件宽松天青绸衫，立起的元宝遮至下巴。下身是一条玄色裤裙。“你怎么回来了？”她问道，神色竟有些紧张。
　　“想回来看看呀！”庄梦蝶冲母亲开心一笑。
　　“那也该提前打个电话。”秦氏责怪道。“你怎么穿这样的衣服？”秦氏看着她一身灰粗布短打衣衫，活像个假小子。
　　“这样穿出来方便。”
　　“给小姐打水洗手。”秦氏吩咐晓芬道，转而又道：“房间整理好了没有？”
　　“整理好了。”晓芬答道。
　　“那你去打水……再去……厨房看看还有什么点心……那莲子羹还有没有？”秦氏大约是太高兴了，一时间吩咐了几样事情。
　　“好咧。”晓芬答应着下去。
　　不一会儿，洗手水端了进来。
　　秦氏往四脚香炉里点上香。白色的烟雾从缝隙里飘出来，丝丝缕缕，慢慢散开。
　　香炉边放置着一部《金刚经》。
　　庄梦蝶走到香炉边轻轻一吸。
　　“这香是大太太给的，叫沉水香，是南方一种名贵香料。”秦氏在一边说道。
　　“不是这味道。”她似乎没有听到母亲刚才说的话，而是自言自语，环顾四周，又贴近母亲，扯起她的衣袖闻了闻，说道：“倒像是妈身上的味道。”
　　秦氏愣了下，说道：“我身上哪有味道？就是这香的味道。你要是喜欢，也带一些过去熏衣服。”
　　“我不熏衣服。”庄梦蝶说。
　　……
　　俩人正在说话间。一阵娇滴滴、尖细又婉转的声音传来：“这是谁回来了呀！”。
　　庄梦蝶转过身去，只见柳姨娘手里提着一只食盒，娉娉婷婷走至门前。
　　晓芬跟在后面跑过来赔笑道：“都是我的不是，让姨娘一路提过来。”
　　“是我自己要提着的呀！”柳姨娘说着走进来，将食盒放下，道：“客气什么！我过来看看梦蝶。”
　　庄梦蝶看着她，只见柳姨娘脸上薄施脂粉，头发往后挽一个爱司髻，斜搭着一只翠翘。上身一件藕荷色缎面斜襟上衣紧贴着腰身，下身系一条及着地面的绛紫百褶长裙，身段袅娜。
　　她回来已经换了一身衣服。
　　“恰好我在厨房让她们做了银耳枇杷羹。碰见晓芬才知道梦蝶回来了。”她说着端出两个碗来。
　　“多谢妹妹费心。”秦氏说道。“只是给了她这么多你的就少了。”
　　晓芬端来两杯茶水，柳姨娘接过来搁在桌子上笑道：“我一个能吃多少？姐姐你总是这样客气。”说罢她望着庄梦蝶道：“还是女儿好，知道想着妈妈，所以回来看看。”
　　庄梦蝶对她笑了笑。
　　柳姨娘又对秦氏道：“姐姐常说想两个孩子，这不就回来一个！怎么说还有一个离的近的，想见便见着了。不像我只有一个，离远了几年也见不着一面。”
　　听她这样说，秦氏问道：“达生最近没有来信吗？”
　　“没有呀！上一封信还是今年一月里收到的。北鲲最近来信了吗？”
　　庄梦蝶道：“没有，上一封是三月里收到的。”
　　秦氏道：“离的太远，邮件时间久也正常。而且他们可能学习忙，没时间写信。”
　　柳姨娘道：“二爷也总是不管，我电话打过去好几遍，他才派人到邮局打听，说是几个月前有艘邮轮在海上被一艘军舰当作敌方军舰误击，丢了好几百件包裹，他们的信大约就在其中了。”
　　秦氏道：“原来是这样，有些人怎么就偏要打仗呢？这几百件包裹里倘若有要紧的东西可叫人家怎么办？”
　　柳姨娘道：“打起仗来谁还管你丢几件东西，丢的哪怕是命呢！”她顿了顿又道：“好在他们读书的地方没事就好。”
　　秦氏道：“梦蝶，今晚给你哥和达生哥都写封信吧！”
　　“好！”庄梦蝶答道。
　　柳姨娘道：“那就麻烦梦蝶了！”说罢又道：“姐姐，我们也不能成天只在这屋子里为这些孩子担惊受怕的。没事也该出去逛逛，散散心。”
　　秦氏道：“如今不知怎么，出门的心也淡了，早想着去看看你，可这成天也不知在做些什么，仿佛又什么都没做，一天就过去了。”
　　柳姨娘抿了一口茶，笑道：“我的屋子离你这儿才几步路？也算出门？真心想看我，你在这里喊一声，我怕是也能听见了。”
　　秦氏笑道：“我在这里喊你，怕是全家人都以为这里出了疯子了……”
　　柳姨娘大笑道：“姐姐可真能说笑。疯子就疯子吧！那也比在家里闷傻了强。我们家这几个人就是太守规矩了。若是能一起出去听听戏，打打牌多好。唉！姐姐你尤其是这守规矩中最守规矩的。你以前也是我是见过的女人中最有学问的。你学起那些戏文来比我当年还要快。后来你不愿唱了我可真觉得可惜。”
　　秦氏微笑不语。
　　庄梦蝶道：“妈妈还学过戏么？”
　　秦氏忙道：“哪有！”
　　柳姨娘对庄梦蝶道：“学过！而且唱的好呀！你母亲读书多，心思又巧妙，就是不唱戏时那些诗词歌赋什么也是随口便能说出几句。像我这样的呢，《牡丹亭》唱的自是熟，只是戏外再想不起来说的。你母亲若是能考学，一定也会中个状元。”
　　秦氏倒不好意思起来，便道：“考状元若是全凭这些，那么正经学问倒是全不要做了。”
　　柳姨娘哼了一声，道：“学问和情趣原本是不矛盾的，人必是要有情有趣才能识得平淡中的滋味。女子本就受的约束多，也定是要自己生出些情趣才会寻些开心。”
　　秦氏只听她说的有她的道理，却并不适合自己的心意，便只是坐着低头微笑。柳氏见她不语，也只垂下眼睫来，沉默不语。
　　庄梦蝶看着柳姨娘兀自言笑晏晏，想到上午她还在那湖边与人相依相偎倾诉衷肠，不禁生出一种迷幻错乱之感。她走出门去，看见走廊上花盆里的兰花，望见庭院里一株默默伫立的海棠树，又看见四周一圈丈余高的院墙。沉水香低沉的香气自身后飘来。她心中发出一阵感叹：这寂寥深宅中的女人哪……。
作者有话要说：　　佛更，缘更。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、发表文章

　　
　　这一次回爻州，迟青荷弄清楚一件事情。
　　那个传的沸沸扬扬宝石矿原来确实什么宝石也还没有找到。
　　她突然开始担心起自己那只股票，觉得赚到手的钱很不安全，于是决定回省城之后就把它卖掉落个清静。
　　在回省城的船上，庄梦蝶问起迟青荷另一件事：“那篇《两名女性》的文章你写的怎么样了？”
　　“写了一半。”迟青荷说。“按照你的说法。巧儿写的是她的真实经历，连名字都没有改。我写了她以前和爷爷相依为命，四处流浪卖唱，后来爷爷去世她被卖入火坑，幸而遇见一位好心的富家小姐出手相救，才得以逃出火坑。”
　　“那薛宝珠呢？”
　　“她的那部分还没写完。”
　　庄梦蝶道：“那一部分我来写。”
　　迟青荷道：“好啊！我正不知道她的那部分该怎么写。”
　　庄梦蝶道：“也按照真实情况来写。”
　　迟青荷叮嘱道：“也不能太真实。你记得不要用她的名字，还有书寓也不能写出来。还有姓唐的，不要将他的身份写的太明显。”
　　庄梦蝶点头道：“我会注意的。”
　　迟青荷又问：“在《春秋时报》上发表的事情你和你堂姐说好了吗？”
　　庄梦蝶道：“我回去和他说。”
　　迟青荷道：“若是发表之后能引起一些舆|论，姓唐的受到舆|论影响将薛宝珠送回来那样就最好了。”
　　庄梦蝶道：“那样当然好。”
　　她俩人你一言我一语的商议，谁也没有想到这件看似很简单的事情，几天后会遇到新的麻烦。
　　几天之后。当庄梦蝶向庄雨晴提出这件事的时候。
　　庄雨晴说道：“我帮不了你！” 
　　“为什么？是文章有什么问题吗？”
　　“不是，什么文章我不关心。只是我不想去找那一位。”
　　她说的那一位是她的丈夫。
　　“为什么？这……很麻烦吗？”
　　“对于他很简单！但对于我不简单。”
　　“什么意思？”
　　“我和他好些天不说话了。实话告诉你，我准备搬回家里来住。”
　　“你和他怎么了？”
　　“我们吵架了。现在正在冷战，你懂吗？”庄雨晴双手一摊，道：“我和他的婚姻本身就是个错误。我们其实根本就不够爱对方。”
　　“你们结婚不久，或许都还不太适应。”
　　“永远都不会适应的。他那个人就是那样，自以为是，狂妄自大。当然我也是如此。我不会为他改变，他也不会为我改变。”
　　“但是……”庄梦蝶有些着急，道：“你为什么一开始不想清楚了再结婚？”
　　“不是谁都能保证自己一开始做出的选择都是正确的。”庄雨晴说道。
　　“而且其实这其中很大原因也因为你。那段时间，你和那个薛宝莲的事闹的沸沸扬扬，我本来还在犹豫要不要和他结婚，但是考虑到需要在他们家报上发布消息为你澄清，我也是为了我们这个家庭。否则也不会答应的那么快。”
　　“因为我？”
　　“也不全是吧！不能全怪你。”庄雨晴笑了笑，语气又缓和了下来：“因为很多原因，我父亲、我自己、还有他……总之有很多原因……不过，这很正常，还是那句话――不是谁都能保证自己一开始做出的选择都是正确的。”
　　“你最好再想想，不要这么快做决定。”
　　“我已经想好了，决定了！”庄雨晴的态度十分坚决。
　　谈话结束，庄梦蝶意识到，这篇文章要在《春秋时报》上发表是不可能了。
　　于是第二天她便将这件事告诉了迟青荷。
　　她俩起初很为难，因为她们的注意力本来只专注在怎样写文章上面，谁也没有去担心会没有地方发表。现在却又发生这样的事情。俩人想了半天，一时间毫无办法。许久之后，迟青荷突然想起一件事来。
　　“我想到一个办法。”她说道。“我想起一个人。”
　　“谁？”
　　“你们学校对面的那个时代书局。那个老板傅先生他也是在报社工作的。”
　　“你怎么认识他？”
　　“去年冬天我在那里做过几天店员。”
　　“你怎么还在那里做过店员？”
　　“不是被你们家工厂开除之后没地方去嘛！”迟青荷对她笑笑。
　　庄梦蝶看着她，目光中带了些歉意。“以前怎么没听你说过？”
　　“时间很短，只做了几天而已。”
　　“可是在书店不比去书寓好吗？为什么又走了呢？”
　　“咳，那个老板娘是个醋坛子。”她笑着说，说完了发现庄梦蝶正直盯盯的看着她，于是又慌忙解释道：“啊，我和他并没有什么。是那老板娘想的太多。”
　　庄梦蝶继续看着她。
　　迟青荷觉得自己的解释似乎有些歧义，容易让人浮想联翩，又补充道：“你也不要想太多。我我我，真的没有干什么……”
　　庄梦蝶还在看着她。
　　迟青荷终于低下头去，说道：“好吧，那我不去找他了。”
　　“去！我和你一起去。”庄梦蝶说道。
　　于是她俩即刻便一起去了时代书局。
　　行人从书店门前经过。有人推开门走了出来，手里拿着两本书。玻璃门晃了两下，关上了。时代书局还是原来的样子。
　　当初迟青荷顶风冒雪一个人来到这里的时候正处于一种流离失所，快要活不下去的境地。如今重访故地她已经不再为生计担忧，这使得她感到非常轻松，非常开心。想到当时那傅先生出于好心对于她的照顾，心中更是升起一阵暖意。
　　她推开那扇玻璃门，和庄梦蝶一起走了进去。　　
　　书店里一切如旧，十分安静。一排一排书架上摆满了书，空气中散发着熟悉的油墨气味。有人抬头看看她们又低下头去。
　　傅先生坐在柜台后面，也在低头翻阅一本书。
　　“你好！”迟青荷走过去同他打招呼。
　　“？你，你们是？”他看着向他走近的两位姑娘，愣了一下。“是你！”他站起来，展开一个灿烂的笑容，他认出了迟青荷。
　　“老板娘现在不在这里吧？”迟青荷朝他顽皮的一笑。
　　“啊！不在。好久不见哪！你现在在哪里？怎么想起来到我这里来？”
　　“我……在丽贞女校读书，这位是我的同学。”她指指庄梦蝶。她不敢说她其实是在长三书寓的。不过，现在她如今在丽贞女校读书也是实情。
　　“你好！”他向庄梦蝶伸出一只手来。
　　俩人握了握手。
　　“你在丽贞女校读书了？”他问道。
　　“是呀！
　　“读书好呀！”傅先生赞许的望着她。“我就说你会有出息的……不过……”他看着她的脸，缓缓道：“不过，我前段时间在报纸上看到过一个人……和你很像。是不是你？”
　　“报纸上？什么人哪？”
　　“你是不是还参加了花国大会？还拍了一些广告？”
　　“啊！……那个……是呀！”迟青荷有些不好意笑着答应。
　　“真的是你？我看着照片就想这个人怎么这样熟悉。那……又是怎么回事呢？”傅先生笑着问。
　　“那……没什么。”迟青荷笑了笑，又摆摆手道：“那些以后再和您说吧。我们今天来是有事想求傅先生。”
　　“什么事？”
　　“我们想发表一篇文章。”迟青荷说道，拿出几张纸来递给他。又将文中两位姑娘的遭遇原原本本说了一遍。
　　傅先生将那几页纸仔细翻了一遍，说道：“这文章很好，可以发，你们所担心的问题也不是什么问题。我们的报纸刘总督管不到。而且这篇文章刚好可以打击他们这些人。”
　　迟青荷和庄梦蝶互相对视了一下，道：“我们没有想到要打击谁。我们写文章是想描写一下目前一些女子的生存现状。巧儿很可怜，可是她终于还是被救了出来。但是我们也只能救她一个，还有好多人我们救不出来。还有，若能再救出薛宝珠当然更好。……不过，我们还是很担心唐副官。你们的报纸为什么刘总督管不到？”
　　傅先生笑道：“你们不用知道这些，你们只要知道可以发表文章就行了。不过，你们需要起个笔名。”
　　迟青荷道：“笔名起好了，就叫做‘立人’。”
　　傅先生点点头。
　　于是，几天之后由迟青荷和庄梦蝶共同撰写的《两名女性》终于在一份名为《时代报》的报纸上发表了。
　　她们那篇文章是以短篇小说的形式连载的。主要写的是两个女人的故事，而女人的故事总是人们喜欢关心、喜欢讨论的事。所以文章发表出来之后渐渐受到了人们的关注。对于大多数人来说虽然他们并不知道那光天化日之下抢人的事情竟然是真实的，但是对于文中两位不幸的女人也给予了许多的同情。
　　唐副官也看到了这份报纸。因为那上面对于薛宝珠被劫的过程描写的太过于真实，所以他一眼就认出了那个抢人的人就是他自己。他越往下看脸色越白，白过之后又开始发红。他认为尤其过分的是这个署名'立人'的作者竟然给他起名叫做“言菲礼”！这个糟糕的名字正对应了他的名字――“唐君礼”。他疑心别人也和他一样一看这文章就知道这“言菲礼”其实指的就是他。他越看越气，很想给写这文章的人和还有刊登这文章的报纸一点颜色看看。但是看到《时代报》三个字又只好暂时作罢。因为这份报纸是另一个很有实力的派系开办的，而这个派系则一向和刘总督作对。
　　而对于迟青荷和庄梦蝶来说，这篇短篇小说发表之后除了引起了一些社会影响，她们还有了一份意外的收获。她们拿到了一百块钱的稿费。
　　“这稿费还挺多。”迟青荷兴奋的叫道。
　　“那么我们就再写一篇。”庄梦蝶说道。
　　“还写？写什么呢？”
　　“写一篇《山也是有感情的》。”
　　“什么意思？”
　　“你还记得那个老人说的话吗？‘北山有神，灵显昭著，佑庇万民。’我们把这挖矿的事情也说一说。”
　　“好好，写！”迟青荷说道：“早知道写文章也能赚钱，我还去什么长三书寓呢！”
作者有话要说：　　缘更，佛更。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、被迫营业

　　
　　迟青荷一路走，一路想这《山也是有感情的》该怎么写。走到回到书寓门前，看到门前围了一群人。
　　相帮站在一只小凳子上，手里拿着一个锤子在墙上叮叮当当的敲着。薛姨芳姨还有几位姑娘和一群娘姨大姐围成一圈仰着头看着他。
　　迟青荷走近一看，只见相帮敲的是墙上一块木板。她知道那木板上写的是“薛宝珠寓。”于是往那木板上瞟了一眼，却发现仿佛有什么不同。定睛一看，只见那上面赫然写着“薛宝莲寓”。
　　她搞不清这又是怎么回事，于是叫道：“这……在干什么啊？”
　　所有人的目光都集中在她的身上。
　　“你回来了啊！”薛姨笑道。“喏，你看！这牌子做的好吧！”薛姨指着那块木牌道：“看看这字体，书法大家提字；看看这木料，上好的黄花梨，不变形不开裂、木质坚硬，花纹美观；再看看这做工，省城最好的工匠反复打磨，这大小、这尺寸、这手感……光滑细腻，绝对精雕细琢。整块牌子十分符合你的气质，也十分符合咱们书寓……”
　　等等！迟青荷一摆手。
　　“可是……为什么……为什么要符合我的气质啊！”她直愣愣的看着薛姨，又看着那块木牌：“为什么是‘薛宝莲寓’啊？”
　　“是呀！就是你的名字啊！”薛姨也瞪大了眼睛看着她。
　　“我就是问‘为什么是我的名字’啊？”
　　“不是你的名字还能是谁的名字？”芳姨的声音突然传来，她瞟了迟青荷一眼，说道：“还能让我和你薛姨两个徐老半娘上啊！”
　　“上？上哪去啊？”
　　“做生意呀！”芳姨道。
　　迟青荷急了，道：“做生意，写我的名字干嘛？”
　　“不写你的写谁的啊？”
　　“薛宝珠她……”迟青荷话没说完才想起来她现在不在这里了。于是又喃喃道：“为什么要用我的名字？”
　　“你现在是头牌呀！”芳姨说道。
　　“头牌？”迟青荷的脑袋里嗡嗡一阵乱响。――我什么时候这么厉害了吗？
　　“你是花国大会探花。状元现在不在了，你不上谁上啊！”芳姨道。“你看看！她们全部站在一起抵的上你一个人吗？”芳姨说着，一只手往那些姑娘还有娘姨大姐身上一指。
　　她们都往后退了一步又纷纷低下头。
　　“宝莲呀！”薛姨抢上一步握住她的手，一脸愁容的说道：“我们也是没办法呀！你看看咱们这院子，还有谁能做生意的呀！买了个丫头却被人调包，傻乎乎的什么都不会又只好卖掉；好好一个宝珠被人给抢了。这院子里没人了呀！这时候你不出来充充门面，让我和你芳姨怎么办呀！生意做不下去了！我们都要饿死了呀！你可不能没良心呀！当初你一个人走投无路到这里来我们是怎么好吃好喝供着你的？”
　　好吃好喝供着我？大雪天让我去河里洗衣报的也不知道是谁！――迟青荷暗想。“可是我……我我……”
　　“你你你，你看看你！”芳姨道：“你整天除了乱跑还干什么了？”
　　“可是我也没闲着呀！我做广告，演戏剧都有收入。而且我现在只做庄梦蝶一个人的生意。我们以前是说好的。”
　　“唉呀，是是！知道你忙，以前不是也没说你什么吗！以前有宝珠，不用麻烦你！可是谁让她现在不在了呢！咱们现在这实在是缺人呀！”薛姨说道。
　　“不行不行，这不合规矩。”迟青荷说着摆摆手，走到院子里去。
　　芳姨给薛姨使了个眼色。
　　迟青荷坐在自己的房间里生闷气。
　　薛姨推开门走了进来：“我说宝莲！就当是我求你了呀！”她坐在迟青荷的身边，握住她的手，一下又一下的抚着。
　　“可是庄梦蝶怎么办呢？”她看着薛姨。“她会生气的。”
　　“我们都不告诉她她也不会知道呀！再说了，庄梦蝶究竟也是个姑娘，你们俩懂什么呀！闹着玩罢了。你还是要正正经经给你自己谋个出路才是正理呀。凭你的姿色，多挑两个客人，三五年选一个嫁过去，下半辈子一定吃穿不愁的，到时候，薛姨我一定像嫁女儿一样把你风风光光的嫁出去。”
　　“不行，我不能对不起她。再说，这也不合规矩。说好了只有她一个人的。”
　　“唉呀，什么规矩不规矩还不是人定的呀！咱们堂子里倌人骗客人，客人骗倌人这种事多了，做生意嘛你还当真啊！”
　　“薛姨你说的有理。”迟青荷道：“只是这庄小姐虽是姑娘，但是她一点也没亏待我们呀。你让我招待别的客人去骗她，让她知道可不要生气？不说别的，就说那唐副官可不就是因为这种事情生气了吗！”
　　提到唐副官薛姨似乎陷入了沉思。她笑了两声，说道：“唉，唐副官和她不一样。”
　　“怎么不一样呀，还不一样都是客人！挨了骗还不是一样会生气？”
　　薛姨点头道：“是是！我知道你们俩个好。可是我对你也好呀！就是对她也不薄呀！你想想，上次你们要救那个巧儿，我不是也帮你们了嘛！现在我是为你想，你倒去为她想。你也该为我想想呀！我们现在是真的有了难处呀！”
　　她在这边说，芳姨也走了进来，说道：“依我说，实在不做别的客人，那么你就代别人出几趟局，唱几首曲子应酬应酬，这总行吧！”
　　话说到这个份上，迟青荷眼看她们确实忙不过来。于是只好答应代为出局。
　　于是当天下午就接了局票出了门。没想到这一出去就从下午一直持续到了第二天早上，中间连转了五个场子。再回到书寓已经是第二天凌晨。迟青荷嗓子都唱哑了。一回来就倒在床上，迷迷糊糊睡到中午醒过来，她想起这天原是开学的日子，自己和庄梦蝶说好要一起去学校的。于是穿好衣服就要出门。
　　谁知芳姨在背后将她叫住道：“你又要去哪？”
　　“我去找庄梦蝶。”
　　“不许去。你看这局票都堆成山了。”芳姨指着后面的帐房说道。
　　“我昨天已经代了，嗓子都唱哑了。你听听！”迟青荷说道。
　　“昨天是昨天，今天还有今天的。”
　　迟青荷不理她，径直往院门走。芳姨大叫一声道：“你敢走！”
　　说着已经有两个相帮过来将她牢牢抓住，迟青荷哪里挣的过他们。于是硬是被拖进了房间。
　　门被从外面锁上。芳姨在门外道：“下午出局时间到会让你出来的。”
　　迟青荷趴在床上，又气又恨，想到这第一日开学便不得过去，庄梦蝶又要担心不知道自己出了什么事情。接着又想到如此以来往后的日子又不知是怎样一番光景，想着想着心就凉了半截。
　　她翻身坐起来，脑子里飞快的转着。看到桌子上搁着一壶烧酒，心中一横，有了个主意。
　　下午，书寓里又到了忙碌的时候。大姐听从芳姨的安排将迟青荷的房门打开。然而，旋即她又跑了出来，冲着院子大叫一声：“不得了啦！！宝莲姑娘吞鸦|片膏了呀！！！”
　　那声音如一道炸雷在院子里轰的一下响起。各个房间，但凡是有人的房间人都跑了出来，尤其是薛姨和芳姨跑的最快。
　　她们走进房间，只见里面一片狼藉。装着生鸦|片的盒子大开着，一只杯子摔在地上摔的粉碎。迟青荷侧卧在床上，双眼紧闭，手上嘴边，衣领袖口，胸前床上皆是一片褐红。
　　薛姨捡起地上碎成几片的杯子，看看杯底一抹黑乎乎的浆汁，将鼻子凑近一嗅，果然又苦又辣。
　　“这可怎么办呀！”薛姨大叫道。
　　芳姨也是又急又气，连连跺脚。――这迟青荷，说死就死，可真狠心！
　　“我就说别逼她太狠，这家伙性子烈！你偏不听。这可倒好！”薛姨坐在迟青荷的床边，边嚎边说道。
　　芳姨顿足道：“我逼她什么了？不过出几个局，就要寻死啦！可真够狠的！”说罢吩咐大姐道：“快去把那药水拿来给她灌下去。”
　　大姐点头喏喏跑下楼去，一会儿喘着粗气拿来一瓶药水，倒在玻璃杯里。
　　迟青荷听得一群人围着自己喧哗，又听见拿什么药水，正不知道她们要干什么。
　　这时薛姨已经扶起她，另一只手开始来掰她的嘴。
　　迟青荷赶紧将牙关紧闭。
　　薛姨掰不开她的嘴，于是嚎道：“掰不开了呀！可不是断气了嘛！”
　　芳姨道：“断什么气呀！这身上都还是热的！”
　　说完继续掰。
　　迟青荷被她们折腾不过，一边咬牙一边在心中骂着“他奶奶的，这都是什么玩意儿！”。最后终于拗不过，一松口，一杯药水被强行灌下。不多时，她哇的一声吐起来，很快吐了个肝肠寸断，眼冒金星。一边吐一边默念着自己可真是惨，没毛病都给整出毛病来了。
　　一群人正乱着。只见相帮从楼下跑了上来，叫道：“庄……庄……庄……”
　　“装什么装呀！”芳姨骂道。
　　迟青荷继续闭着眼睛，心中一惊，怦怦乱跳。
　　相帮道：“庄小姐来了！”
　　噢！原来如此。
　　过了好一会儿。房间里众人尽皆散去。
　　迟青荷有气无力的趴在床上。
　　透过朦胧的泪眼，她看见庄梦蝶坐在一只小煤球炉子旁边，炉子上架着一只小锅。蓝底红焰的火苗舔食着锅底，发出滋滋的声音。
　　空气中甜香的红枣味飘散开来。
　　庄梦蝶将锅盖掀开，用勺子搅了搅，锅里噗噗翻着水花。
　　炉火被风吹向一边，火苗摇晃了几下，又摇晃了几下。庄梦蝶的脸在火光中泛着红晕，碎发一闪一闪轻轻飘着。
　　外面隐隐响起丝竹唱和之声，还有推杯换盏，女人和男人的说笑声。只有这房间里十分安静，终于再没有人来打扰她们。
　　“你……来了。”迟青荷冲她说道。
　　“你醒了？”庄梦蝶走过来，在她身边坐下。“她们说你吃了生鸦|片膏，怎么回事？”
　　迟青荷朝她伸出两只手佯装哭道：“呜呜呜，你来了……你来了……”
　　庄梦蝶拉住她的手，另一只手揽着她的腰，将她扶起来，说道：“究竟怎么了？”
　　迟青荷抱住她继续道：“呜呜呜，还好你来了。”
　　庄梦蝶也抱着她，问道：“你究竟怎么了？”
　　“她们……逼我，然后，我就……我就……”她对着庄梦蝶耳边轻声说。“把梨膏糖烧焦了，再加上烧酒喝了下去。”
　　“啊？”庄梦蝶看着她，有些哭笑不得。
　　“梨膏糖烧焦配烧酒，闻起来是很像鸦|片膏的味道。我是跟书上学的。”她说着捂着嘴嗤嗤笑了起来。
　　“你一定要从这里出去！”庄梦蝶说道。
　　“我知道！”
作者有话要说：　　佛更，缘更。
疫情严重，都快无心码字了……
大家做好防护。
感谢在2020-02-05 14:12:20~2020-02-07 15:51:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青迟 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、若不被爱

　　
　　“你一定要从这里出去！”
　　“我知道。”迟青荷眼巴巴的看着她，一边说一边从床上爬着坐起来。
　　“你知道什么？”庄梦蝶问。
　　“我知道……要离开这里，先要读书。读中学，然后参加出国考试去读大学，上了船跑出去，就没有卖身契约这件事了。不是你说的么！”迟青荷看着她，老老实实的回答。
　　庄梦蝶说道：“你没忘就好。”
　　“嗯……可是，考试要等到明年夏天。一年才一次是吗？”迟青荷问。
　　“是的。”
　　俩人又互相看着对方，接下来的话她们都没有说出来，因为她们都意识到一个问题――那就是从现在到明年夏天这段时间迟青荷不得不继续呆在书寓里。
　　“还是要想办法筹钱替你赎身。”庄梦蝶看着她。
　　“不用！”迟青荷拒绝。想起庄梦蝶曾经因为她向家里要钱而挨打，所以无论如不能让她因为自己再一次挨打。“我们有我们的规矩。短时间内她们不会为难我。” 
　　“什么规矩？”
　　“就是……”迟青荷看着庄梦蝶有些好奇的样子，突然笑了起来。“规矩就是只要我们和一个客人感情稳定，只要生活花销不用发愁，那么即使再没有其他客人也没有人能说什么，甚至不出局也没什么关系。”
　　庄梦蝶看着她，似乎对“客人”这个词还需要再想一想是怎么回事，她明白之后又问：
　　“那她们为什么还要那样逼你？”
　　“那当是要试探我。倘若我好欺负一点，不就称了她们的心？”
　　庄梦蝶沉默了一会，抬起一只手在她的手上拍了一下，冲她笑了笑，道：“……还好你有些小聪明！”
　　“我当然聪明！”迟青荷顿时又有了精神，十分得意。
　　“我倒希望你不要有这样的聪明，你若是没有来过这里，不经历这些，也就不会受这样的苦。”
　　迟青荷愣愣的看着她，过了一会儿突然又满不在乎的摆手笑道：“受什么苦！我哪里受了什么苦！……”她说着就要下床穿鞋，想去看看炉子上煮的红枣粥怎么样了，因为她早已经饿的头晕眼花。可还没站稳，突然两眼一黑坐在了地上。
　　庄梦蝶将她扶起来，重新按在床上坐下，然后给她端来一碗粥。
　　“其实，你知道我现在最担心什么吗？”吃完粥，迟青荷觉得头脑清醒了一些。
　　“什么？”
　　“我最担心的是考试！我什么都不会！如果我考不过怎么办？”她望着庄梦蝶。
　　“考试并不难。我听考过的同学说，需要准备一下预备研究的学科，以及为什么要研究这门学科。你需要为你的研究方向写一篇小短文。写这样文章对你说并没有什么难处。最难的可能是英文。到时候会有两篇即兴英文写作。这是你目前最大的障碍，你需要在这段时间把英文好好学一下，能写出简单符合文法的文章来就可以了。这其实也不难，从现在到明年夏天这段时间你完全可以做到。所以说，你要对自己有信心。”庄梦蝶笑着拍拍她的脸。
　　“英文？……噢……还有研究学科？是呀，我没想过还有这个问题，我研究什么学科呢？”
　　“看你自己的兴趣了。就目前来说，很多人出国倾向于读工科，比如农业、地质、物理、机械工程……。”
　　“可是，你刚才说的那些学科我都不懂。”迟青荷茫然的看着她。
　　“你可以读文学。你不是喜欢吗！而且你也很擅长。”
　　“我擅长吗？你这样说，我真不好意思。”迟青荷自嘲般的笑了一下，又问道：“那你是不是和我一样也读文学？”
　　“我还没想好。我喜欢文学。可是，我也很喜欢工科。研究科学的人相对而言比较谨慎，比较理性，我也希望自己可以理性一点……”。
　　“你还不谨慎、不理性吗？你比我理性多了。”迟青荷看着她。
　　“我是说希望自己以后可以一直如此。把理性当作日常的习惯。”
　　“理性当作日常的习惯是一种什么感觉？”
　　“就是，一个人冷静、安安静静的想问题。比如说有时候我遇到一些想不明白的事情，又没有人能替我解释。周围的人各有各的说法，各种说法又好像都有道理，有时又好像都没有道理。这时候，就需要看书，多看一些书，用书上的理论联系现实中的问题，就能为许多想不明白的事情找到答案。这种自己想明白一个问题的感觉很好。”
　　“比如呢？”迟青荷问。
　　“比如……比如一个人，一个原本忧郁，或者是愤怒、叛逆的人，突然有一天变的很温柔。这个人为什么会有这样的转变呢？后来发现原来是他（她）遇到一个爱他（她）的人。为什么一个人被别人爱上会变得温柔？这就说明温柔才是这个人的潜意识里正常的情绪，而相反那些忧郁、愤怒、叛逆则是精神受到压抑之后的表现。这件事如果大一点看，也就是说，每个人内心都有被爱的需求。这种需求也许不会明明白白的说出来，而只是表现为一种潜意识。当这种潜意识受到压制时人的行为可能就会表现出一些本能的反抗和敌对的冲动，表现出来的行为就是忧郁、愤怒或者叛逆。”
　　迟青荷睁的眼睛看着她，听她慢慢讲完这段话，然后说道：“你为什么会想到这么多呢？若是我，只会想到一个人不被别人爱，他（她）很难过，然后……就没有了。”
　　“我刚才说过了，是因为有些事情想不明白就只好去看书。”
　　“那……想明白这个问题又有什么用呢？”
　　“用处就在于可以控制自己的情绪。我知道爱对于我很重要。但是，万一不被人爱，那么至少可以调节自己的心情，尽量避免顺着本能去变的忧郁、愤怒或者叛逆。”
　　迟青荷立即将身体坐的笔直，严肃问道：“你为什么会想没人爱你？”
　　庄梦蝶笑道：“我是想和你讨论一件事情，你却想讨论我？”
　　“是你先说的你。”迟青荷放松下来笑着说。
　　“我只是举例说明。”
　　“那我问你，难道研究文学不要谨慎不要理性吗？”迟青荷又问。
　　“这个问题好。”庄梦蝶笑了一下。“如果把文学当作一门科学来研究当然非常需要。”
　　“所以说呀，你还是和我一起读文学专业，这样即感性又理性，不是最适合你？”
　　庄梦蝶看着她笑着说道：“听你的也好！不过这要看你能不能从这里出去。”
　　“那当然，为了你我也必须要出去。”她抓住庄梦蝶的胳膊，看着她。
　　……
　　她们说话的时候，大姐进来问晚上吃些什么。庄梦蝶拿了钱让她去买几个小菜。
　　她俩就这样絮絮叨叨，没完没了，从下午一直说到晚上。中间大姐又进来送了饭菜然后又进来收拾碗碟，来来回回也进出好几回。虽然说这大姐对庄梦蝶早已是十分熟悉。可还是忍不住朝着她们看了又看。
　　“你看什么呢？”迟青荷问她。
　　“我看……”大姐抿嘴笑起来，半晌憋出一句话来：“我是只羡鸳鸯不羡仙……” 
　　“贫嘴！”迟青荷抓起一个枣核向她扔去。
　　大姐笑着跑开。
　　这天到了晚上俩人又想起一件事，她们还要一起那篇文章《山也是有感情的》。
　　于是宣纸被铺开。房间里自鸣钟滴滴答答的走着，时光静谧又安逸。
　　庄梦蝶事先已是准备过，于是在一边细细的说。迟青荷按照她说的写道：“山水生于天地间，为天地之子，发生万物，滋养生灵。……这说明山有生命。一个有生命的物体当然会对外界的行为有所感应。虽然山不会说话，但是它附近的人、动物、植树会替它说话。至于人应该于万物有个爱惜。所以《孟子》上说‘不违农时，谷不可胜食；……斧斤以时入山林，材木不可胜用。’”
　　庄梦蝶在一边凑近了说着自己的想法。迟青荷一笔一划，写的工工整整，突然，她觉得自己的脖子一阵酥酥的发痒，回头一看，原来是庄梦蝶的碎发落在了自己的脖子上。她看着离得很近的庄梦蝶的脸。灯光下，她小麦色的脸上泛出两朵红晕。她的心微微一颤，随即冲着她眨眨眼。口中发出“吱”的一声脆响。
　　庄梦蝶一愣，斜着眼睛看她，警觉得问道：“干什么！”
　　迟青荷笑道：“没事，逗你玩！”
　　“好好写！”庄梦蝶在她脑袋上拍了一下。
　　“噢！”迟青荷转过头去，继续一笔一划，写的工工整整……
作者有话要说：　　文中考试过程参考《苏雪林文集》
不定时更新。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、一对情侣

　　
　　这一天，丽贞女校放学之后。
　　庄雨晴遇到庄梦蝶、张旖丽、叶碧灵三个人。她拿出两张戏票对她们说：“《俄狄浦斯》在大剧院演出，你想不想去看看？不过我只有两张票，你们自己看谁和谁一起去。”
　　叶碧灵说：“《俄狄浦斯》？不是一部悲剧么？我不看。”
　　“小姐！这么不会欣赏！”庄雨晴瞪大了眼睛看着她，发出一声惊叹。“这可是三大悲剧之一，又是首演，票很难买到的！” 
　　“我……”叶碧灵嘀嘀咕咕道：“我只是喜欢轻松的戏……每个人喜欢的不一样嘛！”
　　“我看我看！”张旖丽接过票说：“我内心强大！”
　　庄雨晴赞道：“我就说么，总是有懂得欣赏的人。我最近在研究西方古典悲剧，看了好几部作品，《阿伽门农》、《美蒂亚》还有这部《俄狄浦斯》，也看了两本关于悲剧理论的书。真是有种感觉，怎么说呢！叫做――相见恨晚，对！就是相见恨晚！”
　　庄梦蝶看着庄雨晴。她觉得她自从再次搬回家来，就和以前更加不一样了。她变得比以前更加自信，更加自我。当然这在庄梦蝶看来未必不是一件好事。而张旖丽和叶碧灵也知道庄雨晴感情上正在遭遇困境，所以她们没有和她分辩，只是互相对视了一下，然后朝她展开一个甜甜的微笑，继续听她说下去。
　　“悲剧是让人灵魂得到升华的艺术！”庄雨晴自顾自的说道，又表现出她那一贯目空一切、满不在乎的表情。她缓了缓语气又说道：“听好了，我说的是悲剧！不是惨剧！不是一个简单的凄惨的故事。悲剧是让人灵魂得到升华的艺术！是在痛苦中创造出美来！……俄狄浦斯的命运只是一种象征，象征人类自我追寻和终究不能改变的最终命运。不能接受这一切的人是因为他不敢正视自己的命运！而我们不能因为有人不能接受就回避它。恰恰相反，应该把它记录下来，把它表现出来，从内心感受到它，敬畏它，才能更坦然的活着……” 
　　“说的好！非常有道理！非常有见地！”张旖丽率先鼓掌道。“我什么时候才能说出这么深刻的见解！”
　　庄雨晴回头，以一种怪异的眼光看着她，仿佛在判断她说的话是否出于真心。
　　张旖丽对她嘻嘻一笑，说道：“真的，我说的是真的！”
　　庄雨晴这才放心的转过头去。
　　张旖丽看着庄梦蝶说道：“庄梦蝶，我俩一起去看吧！”
　　“嗯……”庄梦蝶点点头，说道：“我想再找一个人。”
　　“噢……！”张旖丽于是又将目光转向叶碧灵，说道：“那只好委屈你陪我一下了……”
　　过了几天，戏剧上演了。
　　庄梦蝶一行四个人来到戏院。张旖丽和叶碧灵的票距离庄梦蝶那两张离的很远。她们各自找了自己的位置坐下。
　　猩红的幕布缓缓开启。座席上方的灯熄灭了，明亮的大厅立即变得幽暗。
　　俄狄浦斯王头带金冠，身着闪闪发光的金色铠甲，披着一件猩红斗篷，手握金色的权杖在台上高喊：“我为自己，为天神，为这块天神所厌弃的荒芜土地，把这些命令交给你们去执行。……”
　　“杀/父娶母？――什么玩意儿！这种事居然还能演出来？”
　　迟青荷突然听到自己身后传来一声十分熟悉的声音。
　　“这是古希腊三大悲剧，是世界名著。”一个年轻女子娇嗔的声音传过来。
　　“世界名著是不是都这么不正常？”。男人说道。
　　只听那年轻女子捂着嘴嗤嗤的笑起来，轻声怪道：“你就是没文化！”
　　“没文化你也喜欢我！”男人说道。
　　接着那女人大约是拧了男子一下。
　　男人低声叫起来：“唉哟，好疼，你好狠心……” 
　　接着两人笑的前俯后仰。
　　迟青荷看到自己身边频频有人转过头去看着那俩人。她一动不动的坐着，只听声音她就已经猜到那男子是谁，可令她感到疑惑的是那女子的声音她也十分熟悉。终于，她还是扭头看了一眼。果然，男的是黄奇威。年轻女子竟然是刘洁仪！
　　迟青荷转过头来，觉得自己的心怦怦跳的厉害。心中说不上来是什么滋味。她看了一眼身边的庄梦蝶，她正在专注的看着戏，好像并没有听到身边发生了什么。
　　大约两个小时之后，俄狄浦斯的身影随着灯光的熄灭渐渐陷入黑暗之中，成为舞台背景中的一个点，猩红的幕布缓缓闭合。
　　座席上方的灯亮了，幽暗的大厅立即变的通亮如白昼，瞬间观众从戏剧回到现实，大厅里一片骚动，人们纷纷站起来，一边唏嘘谈论一边往门口涌去。
　　迟青荷转身，看到黄奇威牵着刘洁仪的手，在人群中缓缓移动着脚步。
　　“啊！庄梦蝶！薛宝莲！”刘洁仪一抬头，见是她俩随即脱口而出。尽管迟青荷有意在绕过他们，但是她们还是被人群挤在了一起。刘洁仪意识到自己的手被人牵着，立即又红了脸。
　　“你们也来看戏吗？”她对她们打招呼。
　　“是呀！”庄梦蝶笑着回应。
　　迟青荷也冲她笑了笑。
　　黄奇威板着脸，脸色铁青。
　　“这位是……我朋友……”刘洁仪向她俩介绍黄奇威，看上去十分羞涩。
　　啊！朋友！――迟青荷在心中重复一下这两个字。
　　她们俩微笑着看着他们，都没有说话。
　　“这是我的同学，庄梦蝶！薛宝莲！”刘洁仪向黄奇威介绍。
　　“噢。”黄奇威小眼睛晃了一下，目光尴尬的从她们脸上扫过。那只牵着刘洁仪的手好像稍稍用了点力。刘洁仪抬头看看他。
　　“……再见。”迟青荷对刘洁仪招招手。
　　“再见。”刘洁仪朝她们挥手，然后跟在黄奇威身后走开。
　　“这个人不就是去书寓里找过你的那个？”她们各自走开，庄梦蝶问。
　　“是的。”
　　“他怎么又和刘洁仪在一起？”
　　“……不知道……”迟青荷看着他俩的身影消失在人群之中。
　　“薛宝莲这个人特别与众不同！我们学校没有人不知道她。”刘洁仪说道。
　　“噢。”黄奇威淡淡的回应，好像十分心不在焉。“怎么与众不同？”
　　“你不知道！”她小声的又非常神秘的说：“她是长三书寓的。”
　　“噢？你怎么知道？”
　　“我们学校都知道呀！”
　　“嗯，那你以后别理她，别把你带坏了。”
　　“你也这么想吗？其实，我倒觉得她很好呀！”
　　“哈哈，她哪有你好！我们不要说别人了！我们往那边走，走快点。”黄奇威说着不由分说拉住她的手腕。俩人挤过拥挤的人潮，横穿马路。直到离开戏院一段距离，走至一片人少的地方这才放慢脚步。
　　“你走这么快干什么？”刘洁仪甩开他的手，喘着气问。
　　“我不想再遇见熟人嘛，打扰了我们的好事。”他笑嘻嘻的说。
　　“你怎么了？”刘洁仪注意到他有些奇怪。
　　“……什么怎么了？”他挤出个僵笑。
　　“你好像有事？”刘洁仪看着他。
　　“啊？是！我有事，我的事不也就是你的事？……我在想我们的事呀！”
　　“我们？什么事？”
　　“我们什么时候结婚？”黄奇威脱口而出，说完自己都吓了一跳，他从来没和哪个女人说过这样的话。好在他的态度大约是十分诚恳。因为刘洁仪的表现令他放了心。
　　“你……瞎说什么呢！”刘洁仪又惊又喜，又十分害羞，撇开他的手，自己走到了前面。
　　“嗳，说真的，我到你家去求婚，你爸爸会答应吗？”他上前一步拉住她，看着她的脸色，表情是从没有过的认真。
　　“我怎么知道！你去问问不就知道了！”刘洁仪推他。
　　“我哪敢去问！我怕他一枪把我轰出去。”他笑着说。
　　“我爸爸哪有那么可怕。”刘洁仪半怒半怨道。
　　“可怕！可怕！当然可怕！整天屁/股后面别着枪，万一走/火了呢！”
　　“怎么会走/火，这么多年我不都没事！”
　　“你当然没事！我不是你，他以为我要抢他女儿。”
　　刘洁仪又笑了。
　　“你丈夫我以后可是要辉煌腾达的，我的命可是很值钱的！你要保护我！”
　　他这样随随便便就将他称作是自己的“丈夫”，刘洁仪不觉红了脸，伸手在他胳膊了打了一下。
　　黄奇威边笑边揉说道：“唉，你看我，娶个老婆也要冒着生命危险！说真的，要是你老爹不同意，那你怎么办？”
　　“你还没问呢就害怕。你不会好好说么？”
　　听她这样说，黄奇威悻悻的似乎有些不高兴。
　　“你又怎么了？”刘洁仪歪着头看他。
　　“你不爱我！”他撒娇似的说道。
　　“为什么？”刘洁仪奇怪的问道。
　　“你如果真的爱我，就会说‘不管怎样也要跟着我’，而不是只让我去好好说。如果你不爱我，那你父亲那样的人是我能说好的么？”
　　“我……”刘洁仪红了脸，她别过脸去，说道：“你敢不敢去，然后才会知道我敢不敢说！”
　　“好！你这样说，等我辉煌腾达了一定去。”他抱住她，就想亲她。
　　“那你什么时候更辉煌腾达？”刘洁仪挣脱开来，看着他问。
　　“很快！”他拍拍胸脯，信誓旦旦的说。
　　刘洁仪抬头看着他的脸，红着脸低下头去。她看着他那斩钉截铁的样子，刘洁仪那颗柔软的心更加柔软了，好像一朵花oo的开放。
　　眼前这个人，她愿意等他一辈子。
作者有话要说：　　最早的《俄狄浦斯王》是罗念生译本1936年，商务。
所以文中上演的时间可能早了一些，是虚构的情节，大家知道一下正确的时间就好了。
不定时更新。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、文章风波

　　
　　接下来的一个月十分平静。
　　一天放学后她俩从教室里走出来，走在通往学校大门的林荫道上。秋日的斜阳打在她们身上。周围云淡风轻，掉在地上的梧桐树叶黄绿交织，踩上去咯嚓作响。
　　迟青荷抬头眯起眼看着稀稀落落的树叶还有澄蓝的天，说道：“我才来省城的时候站在学校外面看着里面的女生从这林荫道上走过，就想着自己有朝一日如果也能在这里走一走该有多好。”
　　“今天不是也成了现实？”庄梦蝶说。
　　“是呀！这要感谢你。”
　　“为什么感谢我？是你自己想来的。”
　　迟青荷笑了笑，然后看着庄梦蝶说道：“你来学校三年了，对这里一定很有感情。”
　　“是！”庄梦蝶抬头看着梧桐枝叶，说道：“我入校的时候这些树枝还不像现在这样密，前年夏天这上面的树叶还没有完全接在一起，这条路中间还可以照进一大片阳光，而现在阳光几乎完全被树叶遮住了。”
　　“树长大了，你也要离开了。”迟青荷笑着说道。
　　“这叫什么？‘树犹如此，人何以堪。’”庄梦蝶笑着说。“我们还会再回来的，以后回来不知道学校又会变成什么样子。”
　　“那到时候我也跟你一起回来。”
　　……
　　她们边说边往前走，走至门前，隔着铁门，迟青荷看到只见门外站着一个中年女人。只见她手执两张报纸，目光飞速的扫过每一个从她身边走过的女学生，那样子看上去甚是焦急。
　　迟青荷觉得她十分眼熟，但一时又想不起是谁。
　　就在这时，那女人也看到了迟青荷。她的目光落在迟青荷的身上，瞬间就像钳子一般死死钳住了她。
　　她们俩待要从她身边走过去，那妇人已经迎了上来。
　　“你是不是叫做迟青荷？”她盯着她的脸问。
　　“你是谁？”迟青荷问道。
　　可那女人并没有说自己是谁，而是继续叫道：“真是你呀？果然和你搅在一起就没有好事！”她的声音越说越大，周围已经有人朝这边看过来。
　　庄梦蝶又问了一遍：“你是谁？”
　　迟青荷突然想起开，她是傅先生的妻子！没错，就是她！但是，她为什么又会到学校里来找自己呢？
　　只见傅太太拿出两张报纸在她俩面前抖的哗哗作响，问道：“‘立人’这个作者是不是你？”
　　“你有什么事请直说。”迟青荷说道。
　　傅太太叫道：“你这个狐狸精！怎么又来纠缠我们家老傅？老傅他……被你害了！”她说着竟要哽咽起来。
　　周围人的目光全都全刷刷落在迟青荷的身上。
　　迟青荷只觉得脸上一阵阵发烫，但一时又不明白究竟发生了什么事，只当她又和以前一样是犯了疑心的毛病，便冷冷说道：“请你把话说清楚！”
　　“他被巡捕房抓去了！都是因为你！”傅太太一脸的悲愤。
　　迟青荷顿时吃了一惊。
　　庄梦蝶问道：“为什么因为她？”
　　傅太太的目光转向庄梦蝶，用手指着迟青荷说道：“还不是因为她写那什么破文章，说‘言菲礼’。噢！就是唐副官抢女人。……”
　　庄梦蝶说道：“那不是她写的，是我写的。那个‘立人’作者是我。”
　　那女人一愣，将庄梦蝶上上下下打量了一番，见她清清白白，大方体面，便稍微缓和了语气，但是仍然十分悲伤的说道：“你们谁写的谁去把他弄出来吧！你们去招惹那唐君礼干什么！”
　　庄梦蝶对傅太太道：“要不，我们换个地方说吧！”
　　于是她们三人来到了时代书局。
　　“事情什么时候发生的？”庄梦蝶问。
　　“都三天了。”傅太太呜咽着说。“我去看过一次，花了钱又说了一大堆好话他们才让我进去！进去说了不到三句话就赶我出来。他那里面就一窝稻草……什么也没有……”她抹了一把眼泪，鼻子眼眶都红红的。
　　“当初我也说要小心，可是傅先生说过没事……”迟青荷小声说道。
　　“他当然说没事！他就是爱在这种事情上出头，就喜欢充英雄替人家打抱不平。平时我拦他都拦不住！” 
　　“你问他了没有？他们抓他就是因为这件事么？”迟青荷问道。
　　“当然就是这件事！那时候时候我在呀！”
　　“是在哪？”
　　“就在这里！人家一问是不是他写的他就应了，其实哪里是他写的？他倒挺有担当！还有那什么《山也是有感情的》也是你们写的吗？那些人说山有什么感情，山又不是人，怎么会有什么感情！”她边说边哭边唉气。
　　庄梦蝶与迟青荷互相对视了一下，然后庄梦蝶对傅太太道：“你不要太着急了，这事因我而起，我和你一起想办法。”
　　傅太太叫道：“你懂什么！你会想什么办法？”
　　迟青荷道：“你不要着急，我们不是在想嘛！”
　　傅太太继续呜呜咽咽。
　　庄梦蝶道：“要不我们找个律师？”
　　傅太太道：“找什么律师！他能等的起吗？”
　　“那你说怎么办？”迟青荷问。
　　傅太太泪眼婆娑，想了想说道：“现在，重要的是怎样让他在里面过的好一些。”。
　　“那……怎么能让他过的好一些？”
　　“当然还是要多花些钱！”她说道。
　　……
　　事不易迟，于是她们三人即刻一道来到了巡捕房。
　　在巡捕房门口，迟青荷将一张五元的票子塞到看守的手里，赔笑道：“行个方便，我们进去看一个人。”
　　那看守看了看票子，头一抬说道：“太晚啦，明天再来吧！”
　　迟青荷继续赔笑道：“您看，我们好不容易来一趟……”
　　说着，身后庄梦蝶又递过一张五元的票子。迟青荷接过来又塞给看守。
　　看守看了看她们，接过钞票揣在怀里道：“好吧！只许一个进去啊！”
　　她们三个人面面相觑。
　　“让我们都进去看看吧！”迟青荷央求道。
　　“不行！最多两个！五分钟，只有五分钟说话时间，人多也没有用，说不上话！”
　　“好吧！”迟青荷拉起庄梦蝶，看了看傅太太。
　　傅太太欲言又止，眼巴巴看着她俩走了进去。
　　牢房里黑漆漆的，潮湿中夹杂着一股强烈的霉味。被关着的人看见有人进来，而且又是两个姑娘，立即扑上来发出一阵阵怪叫狂笑。迟青荷低头只顾走路浑身却是毛骨悚然。看守将她们带到一间较为僻静的牢房前，用手指了指，然后就站到一边。傅先生背对着门面向墙角，坐在一堆稻草上。
　　“傅先生！”迟青荷跑过去，手抓在木栅栏上。
　　傅先生吃了一惊，他站起来，走过来，说道：“你们来这里干什么？”
　　“都怪我们，你是因为我们……”迟青荷说道。她说话有些哽咽。其实就在刚才，从傅太太找到她们到她踏进牢房见到傅先生的前一秒，她还只是焦急，并没有感到难过。但是现在她的心情完全不一样了。
　　“我在这很好，很舒服啊！”傅先生朝她们微微笑道。
　　……很舒服？――迟青荷环顾这黑洞洞的牢房，地上的一窝稻草；不断吸进鼻孔的潮湿和霉味；还有胡子邋遢头发蓬乱的的傅先生。她一时不知道该说什么，想到是自己害他到这个地步，心中觉得自己简直罪孽深重。
　　“傅先生，您太太在外面，他们不让进……”迟青荷说道，
　　“她进来也没用，让她不用担心。”他说道。
　　“傅先生，您需要什么？下次我们来给您带来。”迟青荷说道。
　　“我没什么需要的。下次你们也别来了。”
　　“若不是我们……您也不会像现在这样……”迟青荷说哭着说。
　　“不完全是因为那件事。”
　　“我们要怎么样才能救你出去？”庄梦蝶问道。
　　“你们哪有什么办法。”傅先生笑了笑，小声道：“不要急，会有人救我出去的。”
　　这时，看守在一边喊着时间到，庄梦蝶走过去，又塞了一张五元的票子。于是看守答应再给五分钟。
　　“傅先生，那些人抓你的时候怎么说的？”庄梦蝶问。
　　“就说我诬蔑姓唐的抢薛宝珠。可这哪里是诬蔑呢？”
　　“那你也不应该承担全部责任，你为什么不说我们呢？你说了应该会好一些。”迟青荷说。
　　“他们找到我就行了，你们就不要再出头露面了。”傅先生说道。
　　“傅先生，我们要救你出去，我们该怎么做呢？”迟青荷手抓在木栅栏上，可怜巴巴的望着他，将刚才庄梦蝶的话又问了一遍。
　　“你们什么也不用做。……要不然，你们有空去帮我看看书店吧。我妻子一个人可能忙不过来。”他笑着说道。
　　“傅先生，我们会和那些人说，让他们不要为难你。”庄梦蝶说道。
　　……
　　看守又开始催，她们俩只好同傅先生告别。
　　“小迟……”突然，傅先生叫住迟青荷。
　　她俩回过头来。
　　“你应该学学小庄，她没有哭。”傅先生对她们微微笑着。
　　迟青荷一怔，她看看傅先生，又看看庄梦蝶，觉得鼻子更加一阵发酸。看守又在催，她冲傅先生说：“我知道了。”转过头，却更加泪如泉涌。
　　俩人从巡捕房出来，傅太太立刻就迎了上去。她看见哭的稀里哗啦迟青荷，大惊失色，上去就抓住她的胳膊，连声问道：“他怎么样了？出什么事？”
　　“他现在没什么危险。”庄梦蝶说道。然后，她又两张五十块的票子递给看守，说道：“请你们不要为难傅先生。尽量对他好一点。”
　　看守接过票子，揣起来笑着说道：“客气了！那是当然！”
　　出了门，三个人相对无言。迟青荷止住眼泪。不知道下一步该怎么办。
　　只听庄梦蝶对她和傅太太说道：“我想去找刘总督。”
　　“什么？”迟青荷看着她。“你找他干什么？”
　　“我去求他放了傅先生。”庄梦蝶淡淡的说。
　　迟青荷心中豁然开朗，她觉得这是一个好办法，但是她又觉得庄梦蝶去简直太冒险了。
　　傅太太眼中顿时有一道亮光闪过，她抓住庄梦蝶的手道：“你找他？你认识他？”
　　“不认识。”
　　傅太太眼中的亮光又黯淡了下去，她道：“不认识那你怎么找他？他会见你吗？他万一不在呢？他如果不听你的呢？”
　　庄梦蝶道：“碰碰运气吧，现在只有他能把傅先生放出来。”
　　“还是我去吧。”迟青荷道。“这种求人的事你会吗？”
　　“我会，你放心。”庄梦蝶说道。
　　“可是，我还是担心……”她拉着庄梦蝶的手。
　　“没关系，大不了找不到他，或者他不愿帮忙。不过，也许他愿意帮呢，不试一试怎么知道？”
　　迟青荷突然想起了什么，说道：“对了，他女儿不是刘洁仪吗？要不我们先去找刘洁仪，让她去和她父亲说？”
　　“我想先去试试看。”庄梦蝶说。“我记得刘洁仪说过他爸爸有时把她们姐妹几个的名字都弄错。所以，她的话不知道刘总督会不会听。还不如我现在直接去找他。如果不行再找刘洁仪。”
　　傅太太不住的点头，说道：“去试试看也好。”
作者有话要说：　　不定时更新。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、救傅先生

　　
　　（这章之前在57章发过，现在修改后重发。后半截新增了一些内容。看过的朋友可以忽略这章）
　　三个人到总督府门前。下了车，庄梦蝶对侍卫说要见刘总督。
　　“你是谁呢？”那两名侍卫打量着她，其中一个问。
　　“我是一名学生。”庄梦蝶说道。
　　那两名侍卫对视了一眼，反复打量着她。他们也许是对这样一名年轻的女性不速之客感到十分好奇。“你等着啊！”于是其中一个进去传话，说有一名女学生要见总督大人。
　　大约十几分钟之后。侍卫出来，对庄梦蝶说道：“你跟我来。”
　　“你小心点啊！”迟青荷对她说。
　　庄梦蝶点点头，跟着侍卫走了进去。
　　他们穿过几重院落走廊，走进一幢小洋楼，又往上走了两层，在一个房间门前，侍卫停下敲门，说道：“报告，人带来了。”GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    
　　“进来！”一个粗声粗气中年男子的声音。
　　　侍卫打开门，示意庄梦蝶进去，然后走开，关上了门。
　　　“你是谁？找我干什么？”刘总督靠在宽大的座椅上颇有兴趣的看着她。
　　“刘总督。”庄梦蝶弯腰对他鞠躬，然后说道：“我是丽贞女校一名学生。我来是为一个人求情的。”
　　“是谁？”
　　“是一个犯人，现在被关在巡捕房里。”
　　“噢？因为什么事被关起来的呢？”
　　“因为他在报纸刊登了一篇文章，里面说的是一位长三书寓的姑娘被抢走的事情。”
　　“那这件事和我有什么关系呢？你又为什么来找我？”
　　“因为将这个人关起来的是您的属下唐先生。”
　　“噢？”刘总督想了想。他知道这件事情。这件事是前段时间众多桃色新闻中的一个。当时他已经将唐副官骂了一顿。因为自己的属下大白天去堂子里抢女人而且还伤人，终究不是什么有脸面的事情。但是那女人后来成了唐君礼的小老婆，俩个人你情我愿，也没再传出什么更恶劣的新闻。况且那也不过就是一个女人而已。所以他很快就完全将那件事情抛到脑后了。只是没想到唐君礼现在又把这刊登文章的人给抓了起来。
　　“这件事我不知道呀。”刘总督很无所谓的说道。
　　“是呀，这对您来说只是一件小事。” 
　　“你说的很对，我哪有时间去管这种事情！”
　　“那么，我能请求您把这个人给放了吗？”庄梦蝶说道。
　　刘总督沉默了一下道：“但是，据我所知，这个报纸经常和我们作对。”
　　“他现在已经受到训诫了，相信他会改正的。”庄梦蝶说道。“您不妨给他一个改正的机会。”
　　刘总督盯着庄梦蝶，突然严厉起来，问道：“你是谁？”
　　“我是丽贞女校一名学生。”
　　刘总督心想：噢？丽贞女校？我有女儿也在丽贞女校。于是他又问：“我是问，你的名字？”
　　“我不回答您这个问题，您不会介意吧？”庄梦蝶微笑着答道。“我就是一个普通学生。”
　　刘总督看着她，心想：这姑娘倒是有些胆量。于是突然又更加严厉的说道：“你和那个人是什么关系？你为什么要帮他？”
　　“因为，他刊登的那篇文章是我写的。”
　　刘总督顿时将手中的笔往桌子上一掷，厉声说道：“你写文章抨击我的属下，你知不知道这件事的影响有多恶劣？这让我也很没面子！你还敢为这件事来找我，你的胆子很大！不怕我把你也关起来？” 
　　“影响到您我很抱歉。但是您知道我本意并不是针对您。我只是想说明薛宝珠小姐面临的困境。因为她被抢走后我们都不知道她的处境，十分担心她。”庄梦蝶尽量平静的说。
　　“你担心她干什么，她好的很！当了人家的小老婆。”他说着，又重新往后靠在椅背上。
　　“既然是这样，我也就放心了。”庄梦蝶微微一笑。
　　“那你也可以回去了。”刘总督说，嘴角翘了一下。
　　“还请求您放了傅先生。”庄梦蝶低眉顺眼，又说了一遍。
　　刘总督盯着她，半晌没说话，然后又慢悠悠的说道：“这位小姐，我不认识你，也不知道你的芳名。我为什么要听你的呢？”
　　庄梦蝶道：“我听见人们都说刘总督您十分开明。现在外面很多地方都在发生战争，只有我们省城这一片地方仍然可以享受安宁。这完全是依仗刘总督的英明。若不是您治理有方，咱们省城百姓还不知道要吃多少苦。所以说刘总督您就是保护了我们全城百姓的那个人。而我是为了尽一点微薄之力保护薛宝珠小姐所以写了一篇文章，那个身陷囹圄的人则是为了保护我才身陷囹圄。现在我不得已来请求您，因为只要您的一句话就可以放了他。如果您愿意帮助我、保护您全城百姓中像我这样一个普通人，我对您是感激不尽的。”
　　刘总督的表情慢慢严肃了起来，他看着她，看了好一会儿，道：“你这样说，是逼着我不得不放了他？”
　　“我是请求您放了他。”庄梦蝶说道。
　　刘总督将目光从她身上移开，向别处望了望。突然间又问道：“你还写过别的什么吗？”
　　“我还写过一篇《山也是有感情的》。”
　　“噢？山怎么会有感情呢？你为什么会这么认为？”
　　“因为我自小大爻州长大，有时候会去山上玩，山上的景色很美，山上的百姓生活也十分安逸。他们常说‘靠山吃山，靠水吃水。’他们认为他们的生活和山有很大的关系。所以，我渐渐知道在他们眼中，山是有生命的，也是有感情的。所以我写这篇文章是想说民间对自然的尊重。”
　　“那你认为采矿是对自然不尊重？”
　　“也不是。我们学校地理课说矿藏是自然给人类的财富。若合理利用就是好事。《周礼》上O人掌金玉锡石之地，厉禁以守之。若以时取之，则物其地图而授之。所以说，采矿若能遵循自然之理，就是对自然的尊重。”
　　“你懂的挺多。”刘总督面带微笑。
　　“您过奖了。”庄梦蝶说。“这是因为傅先生的事因我而起，我心怀愧疚。我想尽力帮助他。那么您可以把傅先生放了吧？。”
　　刘总督看着她，还想说什么。
　　这时候，门外有侍卫敲门，侍卫进来后贴在刘总督耳边说了几句话。大约是又有别人来访的意思。
　　刘总督说：“让他等着。”然后抓起桌子上的纸笔，写了些什么，递给侍卫，示意侍卫递给庄梦蝶。　　
　　庄梦蝶看了一眼那张纸，只见上面写着：“释放傅**”几个字。
　　庄梦蝶接过那张纸，向刘总督又鞠了个躬，说：“谢谢您！”
　　刘总督笑着说道：“告诉我你的名字。”
　　庄梦蝶微笑道：“我姓庄，和您的女儿刘洁仪是同学。”她站起来说道：“那么我走了。”
　　刘总督道：“这就急着走吗？”
　　“是的。”她微笑着扬了扬手中的那张纸，说道：“我会和别人说：‘刘总督是个好人'”。
　　刘总督站起来前向走了两步，同她告别。
　　庄梦蝶由侍卫领着下楼，然后走出了总督府。
　　太阳被云层遮住，一阵凉风吹过来。远处的天黑了一片。又有一阵风吹来，地上的尘土被卷起，眯了庄梦蝶的眼睛。
　　迟青荷和傅太太正在总督府门前等着，不时走来走去或是踮起脚朝里看张望。
　　迟青荷揉揉眼，抬头看看昏黄的天，说：“要下雨了。”
　　傅太太好像没有听到，只顾着往总督府里眺望。
　　终于，远远的她们看到庄梦蝶从里面走出来，旗袍被风扬起，就像海里的一叶孤帆。她们俩人跑上前去，直到庄梦蝶走过来。庄梦蝶的脸色有些发白。她俩一人一边抓住她的胳膊问：“怎么样？见到了吗？”
　　庄梦蝶点点头，扬起手中那张纸。
　　她们同时兴奋的叫道：“可以放人了？”
　　“是的。”庄梦蝶答道。
　　“你可真厉害！”迟青荷挽住她的胳膊说道。“你怎么和他说的？”
　　“我……就和他理论，说文章是我写的。”
　　“你承认是你写的？”傅太太问。
　　“是的。”  
　　迟青荷即惊讶又怀疑，看着她说：“那么容易？”
　　庄梦蝶说：“是的。要不然还能怎样？傅先生本来就没有犯错。”
　　说话间，黑云已经滚滚而来，狂风卷着沙石顺着地面呼啸而过。树枝树叶被风掀起来，忽的往左忽的往右来回翻卷。雨点砸下来，打在地上，摔碎了打出一个个小小的土坑；打在树梢，分作几瓣又弹下来。
　　傅太太已经拦下了两辆洋车，向她们招手喊道：“我们现在就去吧！”
　　一道亮光闪过，接着是凭空一声炸雷。她们俩坐上车，车夫放下帘子，一路往巡捕房跑去。
作者有话要说：　　不定时更新。
这一章对话形式参考了林语堂《京华烟云》三十八章。读者朋友有兴趣可以去看看。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、道是无晴

　　
　　傅先生被放了出来。傅太太一改先前的六神无主和对她俩的怨恨，拉住庄梦蝶的手语无伦次的道谢。傅先生则对庄梦蝶的作法感到大为震惊。他一边责怪她不该为自己如此冒险，一边又称赞她是一位不同凡响的姑娘。夫妻俩邀请她们去时代书局坐一坐。但是她二人决定改日再登门拜访。
　　天是灰蒙蒙的阴冷。细雨带风，不停往脸上扑。没有人带伞。一阵风吹来，迟青荷冷的发抖。
　　一行四人在巡捕房门前道别。
　　她俩坐上洋车，挤在一起。
　　“去我那里吧！”迟青荷说。
　　“去我家！”庄梦蝶握住她的手。“我家近一点，回去我让陈妈煮姜汤。”
　　“那……你伯父在家吗？在我可不敢去。”
　　“他这个时候应该不在。庄雨晴可能在家，她搬回来有一段时间了。”
　　“那个巧儿姑娘呢？”
　　“她跟音乐老师的歌舞团去了南方演出。”
　　“也好！我还没有去过你家。”迟青荷冲她一笑。
　　车子在庄梦蝶家门前停下。庄梦蝶推开大铁门，迟青荷走进去。她虽然冷的发抖但是她但仍饶有兴趣的环顾四周，想要感叹一下这座中西合璧大宅院的气派。不料俩人一抬眼却看到了惊人的一幕。
　　庄雨晴蹲在走廊上，一半身子淋着雨，目光呆滞，面无表情。陈妈站在她旁边替她撑着雨伞，自己撑着另一把雨伞。可是虽然都撑着伞，俩人全身还是明显湿了大半。庄雨晴头发上的水顺着脸往下滴。
　　庄梦蝶跑过去，问：“怎么回事？”
　　“小姐，你快把二小姐拉进去吧！我也不知道，她就是不进去！也不说话！”
　　庄梦蝶于是扯起庄雨晴的一只胳膊。庄雨晴没有说话，只将她的手甩开，然后依旧面无表情的坐着。
　　“你有什么事进去说啊！”庄梦蝶说道。
　　庄雨晴一句话也不说。
　　迟青荷站在一边看着她们俩。
　　“你先进去换衣服吧，换我的衣服。”庄梦蝶对迟青荷说。
　　“我还是等你们……”迟青荷说。
　　庄梦蝶看了她一眼。
　　“好好！”迟青荷转身就走。
　　陈妈也跟着离开。
　　庄梦蝶一个人总算把处于痴呆状态的庄雨晴拖进了客厅。
　　天渐渐暗下来。傍晚的时候雨终于停了。迟青荷站在庄梦蝶房间靠窗的地方朝外看。草坪上笼罩着一片灰白雾气。她转头环顾整个房间。目光掠过水粉色的墙，璀璨的水晶灯，乳白色铁床上的花纹。然后走到钢琴边随手按下几个琴键。地板光可照人，她低头透过地板表面的花纹看见倒映其中自己的影子。房间明亮又温暖。
　　她重新走至书桌前，想要找一本书看看，却发现上面有一封信，上面写着“凤霞路289号，庄梦蝶收。寄件人：庄北鲲，C国圣蒂爱大学。”
　　庄北鲲？――是庄梦蝶的哥哥。她将信放下，想起一个人来。
　　她见过庄梦蝶的哥哥。那一天，她跟在周妈妈身后来到庄梦蝶家的花园里，远远看见三个小孩围在一处，庄梦蝶低头看着一个男孩手中拿着的一件本书。走的近了，她听见庄梦蝶念着：“‘致知在格物，物格而后知至。’是什么意思？”庄梦蝶问。
　　“就是‘穷尽万物之理，取得对客观事物之认识。’”一个男孩回答。
　　……
　　“你的朋友来了。”另一个男孩指着庄梦蝶身后的迟青荷说道。
　　庄梦蝶转过身，冲她笑起来，她拉过迟青荷的手，向她介绍：“这是我哥哥，这是我堂哥。”
　　这便是迟青荷对于庄梦蝶哥哥的最初印象。
　　后来迟青荷又见过一次庄梦蝶的哥哥。那次她自己的哥哥从学堂回来在路上和别人打架，当时有很多人围成一圈看，一边看一边呐喊助威。围观的人中就有庄家大少爷和三少爷。她则在一边急的直跳脚，不过也没人理她。她记得当时庄北鲲一个人在远离人群的柳树下站着，目光望向一边。他是在等那两个看热闹的堂兄弟。
　　那一次是迟青荷对于庄梦蝶哥哥最后的印象。――总之，庄北鲲和自己的哥哥很不一样。她默默的想。
　　晚上八点多以后，庄梦蝶才回到自己的房间。
　　“她究竟怎么了？”迟青荷问。
　　庄梦蝶看看她，没有回答。
　　“……”迟青荷的目光在庄梦蝶脸上扫来扫去，她好像心事重重。“你吃饭了没有？”她又小心的问。
　　“她怀孕了。”庄梦蝶突然说。
　　“……”迟青荷心头一震。这是一件非常不同寻常的事情。迟青荷自己没有经历过，但是她由于自己身份的特殊性，对这种事有着非常敏感不一般的感觉。这对普通人来说是一件好事，而在一些人看来就是一种麻烦。但是庄梦蝶的姐姐为什么不高兴呢？她小声说道：“那……不是好事吗？”
　　“她和那个人的事你也知道一些吧？她已经搬回来住了，她想离婚的。”
　　“……为什么要离婚？”
　　“她说和他性格不合。”
　　“她不是结婚没多久吗？也许互相还不适应？”
　　“我也是这么说的，可她说永远也不会适应。”
　　“……”
　　“如果有人说‘不是谁都能保证自己一开始做出的选择都是正确的’，你觉得这句话有道理吗？”庄梦蝶问她。
　　“嗯，有道理。”迟青荷点点头。她其实想起了自己。
　　“不过，如果不能保证一开始做出的选择都是正确的，为什么不能推迟一下‘开始’的时间呢？”
　　迟青荷愣了一下，她的脑子飞快的转了一圈，说道：“正是因为不能保证一开始做出的选择都是正确的，所以才不能做到推迟‘开始’的时间呀。”
　　“是一定要把‘不能保证’作为原因吗？”
　　“也不是……我只是说，唉……”迟青荷挠挠头。“不过她不是没有离婚吗？现在怀孕说不定他们俩人的感情会好一些。”她把自己的头发挠的乱糟糟的，看着庄梦蝶，一脸茫然的说。
　　“我也这样说，可是她……。她说不想要这个小孩。”
　　“这样好吗？”迟青荷说。
　　“我也在想。”
　　……
　　她俩看着对方。同时停止了对话。迟青荷忽然觉得这是一个十分沉重的话题，以至于她这样一个爱说爱笑的人都不知道该继续说些什么，更何况这人又是庄梦蝶的姐姐。一时间，迟青荷心中产生了一种非常奇怪的感觉，这在以前是一种从未有过的。她觉得她们在说一件即神圣又模糊即遥远又急迫又不可思议又无法控制既无法预料更无法承受的事情。她甚至还在想：如果是她她会怎么办？是呀，如果是她，她该怎么办呢？ 
　　庄梦蝶走到书桌前，看到桌上有一封信。
　　迟青荷说：“是陈妈拿过来的。说是你哥哥寄来的。”
　　“他终于来信了！”庄梦蝶的神情一下子变得快乐起来。她打开信。信上写着。
　　梦蝶：
　　三月十五日书信己收到。
　　我目前已经修完全部课程的学分，只需将毕业论文完成就可以毕业。毕业证大约不必等至夏天，圣诞节期间就可以拿到。因此我大约可以提前半年回国。达生届时将与我一道回去。我们已托学生会预定一月的船票。
　　……
　　你在来信中提及沈小姐的事情。你必须清楚，传闻不可信！我与沈小姐的事若母亲担心，你应该劝慰她，使她宽心，怎么反倒同她一道为这毫无根据的假消息而担心呢？我与沈小姐之间一直通信，沈小姐是知识女性，做事十分有分寸，对于她我非常尊重，也非常信任。……以后这件事你可再不必提及……我的事情我自然会安排好……”
　　最近忙于论文，一切待回国后再谈。
　　祝好！
　　庄北鲲
　　三月廿六日
　　庄梦蝶想起来，三月间沈小姐的父亲来过家里，那段时间有传闻说沈小姐在国外又有了新的男朋友，而哥哥也有了新的女朋友，所以大家对他俩很担心，这才让她写信去试探哥哥传闻是不是真的。
　　“我哥要回来了。”庄梦蝶放下信，十分高兴的对迟青荷说，一扫之前的阴郁。
　　“你哥哥？啊……你哥哥，我记得……”
　　……
　　“你哥哥好像很特别。”
　　“为什么很特别？”
　　“他……很严肃，不像个小孩，像个大人。”
　　“是的，你说对了。他从小就和别人不太一样。小时候他有个绰号，叫做‘小先生’，他很小就像个大人。”庄梦蝶笑道。
　　“他为什么会那样呢？”
　　“我也不知道。”
　　“是不是你妈妈对他很严厉？”
　　“并没有，是他自己那样的。小时候，老师说他‘胸中似有丘壑’。邻居们夸他稳重、对谁都是彬彬有礼。别的小孩在一起玩爬树斗蟋蟀他从来不一起玩。所以大人们给他起了绰号，叫做‘小先生’。”
　　迟青荷觉得她说的这个哥哥好有趣，于是催着她往下说。
　　“我记得他去学堂从来不偷懒，就是冬天他也是按时起床去学校。有时候，我常常不是因为听见钟声醒来的，而是听到了他起床的声音。他起床我就知道已经是什么时辰了。那时我想，他真是像自鸣钟一样准时。还有一次，他放学回来，倒在床上睡着我们才知道他早上去上学的时候就生病了，但是如果他一早对妈妈说，那天其实可以不用去的……”
　　迟青荷觉得很吃惊，怎么还有这样的人吗？自己的哥哥可是被她母亲打着骂着往学校赶。
　　“生病了，为什么还要一定去学校呢？”
　　“我也问过他，他说他也不知道，觉得没什么就去了……”
　　“我要是有你这样的哥哥就好了。”迟青荷喃喃的说，她想着自己的哥哥。于是又说：“你哥哥对你一定很好。”
　　“为什么这么说呢？”庄梦蝶问。
　　“你生在那样的家庭，你母亲又那么温柔，你们兄妹之间的感情一定很好。”
　　“我妈妈温柔？你怎么知道？”
　　“我小时候在你家读书呀，你妈妈还拿桂花糕给我吃。那时候我就觉得她很温柔，到现在我都记得。”迟青荷看着庄梦蝶微笑，想起庄梦蝶的母亲，她的笑，她手上的青玉镯子相互碰撞发出叮叮当当的声音，她将一只桂花糕递在她的手掌心……她觉得自己也变的温柔了。
　　庄梦蝶也笑了，她说：“这你都记得。”
　　“我当然记得，你妈妈还给我一只镯子。和你的另一只一模一样的，你不记得了吗？”
　　“我记得。”
　　“我记得你写过……”迟青荷话到一半，突然又不想说了。
　　“写过什么？”
　　迟青荷原本想说的是那张夹在小人书里的纸条‘我们还是好朋友，是吗？’。但是她突然又不想说了。“没什么，我突然又忘了。”她朝她笑一下，觉得有些不好意思。她避开庄梦蝶的目光，走到一边去，一只手搭在一本书上，望着书皮呆呆的发愣。
　　她想，那时候的庄梦蝶是她记忆中的一个梦，梦里她是笑的，笑着笑着就醒了。
作者有话要说：　　不定时更新。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、伯侄对话

　　
　　两天之后的一个中午，庄怀武回到家中。他神情凝重，一副心事重重的样子。院子里空荡荡的，他四下看着没有人，于是叫来陈妈，问道：“二小姐呢？”
　　“昨天下午太太来，今天和二小姐一起逛公园去了。”陈妈回答。
　　“她来了？就知道逛公园。”他自言自语的说，然后上楼进了自己的房间。
　　陈妈耸耸肩，悄无声息的走开。
　　过了一会儿，大铁门被推开。庄梦蝶走了进来，走至客厅迎面遇到从楼上抱着一大叠文件下来的庄怀武。
　　“伯父，你回来了。”
　　“嗯。”庄怀武向她点点头。然后将那叠文件放在沙发上坐下来开始一本本整理。 “你今天去不去工厂识字班教课？”
　　“去。”
　　“好，我一会走，你跟我的车一起去。”庄怀武说，然后他又问：“你最近在教她们什么？”
　　“教她们念工厂的规章制度。还教一些诗词还诗词里面的文化常识。”
　　“噢。”庄怀武点点头，说：“很好。不过，识字班是不是人越来越少？”
　　“是的，去年刚开始有八十多人，现在只有二十人左右。”
　　庄怀武笑起来，说道：“那一定是你这个先生没教好，所以学生们都不爱上你的课。”
　　庄梦蝶也笑了，说：“是的，我真是惭愧。”
　　庄怀武笑的更响了，他哈哈笑道：“你以为我是真的怪你呀！没人去很正常。人的精力是有限的。她们一天做十个小时的工。从早上七点到晚上六点，下了班一个个都想着休息，你让她们再去静坐一个小时读书，谁有那个力气？”
　　“是的，所以我听说有人曾经提议改十小时工作制为八小时工作制。”
　　庄怀武一听她这样说，立即收起笑容，甚至还有几分恼火，说道：“改成不上班最好。”他看着她接着说：“你可别听别人乱说。已经从十二小时改成十小时了，还要少，得寸进尺！我们工厂提供食宿，办识字班，组织看电影，每周有一天的假期。这样的福利条件已经很好了。跟你说，近期工时不但不会减少还会增加，你今晚去会发现上课的人可能更少。”
　　“为什么？”
　　“从今天开始晚上开了夜班。从晚上八点到凌晨六点。”
　　“噢，我听她们说过的，说是近期工厂效益转好，准备扩大生产。是这样吗？”
　　“是的，近期国外两个产丝大国忙于战争，生产几乎停滞。这对于我们是个很好的机会。去年年底的那批囤货都卖完了。现在厂里购进了一批新设备准备抓紧时间生产。原来的蒸汽设备改成了电气马达。添了八台针织机。机器都是最先进的，趁这个机会我们还想不光满足于现有的生产，最好还能改良一下产品。不仅要出货增多，而且也要产品成色好。这样即使将来竞争对手重新进入市场我们也能更好的应对。所以说，现在工人都不够用，工时只会增加，哪里能减少呢！”庄怀武说着，脸上显出之前少有的兴奋之情。
　　庄梦蝶见到伯父高兴当然也很开心。因为自从去年年底国内市场受到洋丝倾销影响，厂里压货，资金周转困难，伯父急的几乎整夜睡不着觉，那时候客厅里的灯一连数日彻夜亮着。她听见伯父四处打电话求助，看见他不停给人写信，最后不得不想办法与人合作办银行以缓解资金问题。现在听他这样开心，心知最困难的时候已是过去了。
　　“最不好的地方就是这些新机器操作复杂。聘请专门的技术人员成本很高。机器一出故障就很麻烦，关键还很容易出故障。麻烦！”庄怀武说道。
　　“对了，达生哥和我哥哥要回来了。哥哥不是学的机械工程吗？”
　　庄怀武听问顿时更加有了精神，他高兴的问道：“什么时候？不是明年夏天吗？”
　　“他们在写毕业论文，论文写完就能拿到毕业证，大约可以提前半年回来。他们已经定了一月的船票。”
　　“好啊！好啊！太好了！”他连连说道。“等他们回来……”
　　话音未落，一边的电话铃声响了。那边陈妈走过来接起，说了两句然后按住话筒小声对庄怀武说道：“老爷，顾家打电话来了。”
　　“哪个顾家？”庄怀武问。
　　“是二小姐的姑爷家。”
　　庄怀武应了就去接。
　　庄梦蝶想，这顾家打电话来莫不是催堂姐回去么？便悄悄问陈妈堂姐哪里去了。
　　“太太昨天不是来了么，娘俩儿一起逛公园去了。”
　　庄梦蝶放了心，堂姐这两天情绪不稳定，但是现在有她母亲陪着应该会好很多。她在一边听着，电话里果然是在说让堂姐回去的事情。
　　过了一会儿，庄怀武放下电话问陈妈道：“二小姐呢？你让她下来。”
　　“不是跟老爷说了她和太太逛公园去了么。”
　　“噢！我忘了。那，梦蝶你等她们回来让她收拾收拾，明天顾家来人接她。整天住在这里算怎么回事？”
　　“伯父，如果她不想回顾家去怎么办？”
　　“不要听她的！”庄怀武重新坐在沙发上，开始整理文件，断然说道。
　　“但是，她说她和顾北南性格不合，她在他家很不开心。”
　　庄怀武抬头看了她一眼，说道：“什么都为了她开心那倒好。这件事由不得她，你也不要再替她说什么了。”
　　“但是，姐姐性格很倔强，我怕如果强迫她回去她会很生气……”
　　“生气也必须回去！”庄怀武突然提高了声调。“你跟她们说，就说我说的！”
　　“您最好和她谈谈，听听她是怎么说的。”
　　庄怀武又看了她一眼说道：“人家明天就来了，她们现在又不在，我怎么谈？”
　　“那您以前和她谈过这件事吗？”庄梦蝶其实知道，自从二伯父有了娶柳姨娘这么一个开始，庄雨晴和她的母亲就几乎同时和二伯父疏远了。而二伯父则更没有想着要去安抚庄雨晴的母亲。
　　“我怎么没和她谈过？这件事，雨晴有很大问题。她性格外向，喜欢逛公园看电影跳舞，喜欢交朋友。但是顾北南是个艺术家，他的性格比较内向，比较自我。这可能就是雨晴所说的性格不合吧。虽然是这样，据我所知，他们俩也不是没有好好相处的时候。因为当初介绍他俩认识的时候，她也并没有反对。其实顾家对她没什么不好。公公婆婆从来没有为难过她。顾北南见了我也是客客气气，一口一个父亲好，很懂礼貌。当然了，顾家那样的家庭也会有些规矩。她可能觉得她受到了约束。但是，哪有大家庭没有规矩的？……她该收敛一点了。你也不要总是替她说话。明天，明天是她婆婆亲自来接她，你让她客气一点。”
　　庄梦蝶刚想开口说些什么。只听庄怀武又说道：“我还有件事要先问你。你知不知道刘总督怎么知道雨晴也在丽贞女校？”
　　“您说什么？”
　　“今天刘总督的秘书来银行，说要和我们银行合作，想在我们银行发行债券筹集一笔款项。还问我是不是有个女儿在丽贞女校，是不是学习很好。”
　　“那您怎么回答的呢？”
　　“我说我是有个女儿在这所学校，但是她学习并不太好。”
　　“那他还说了什么吗？”
　　“没再说什么。我奇怪他为什么突然提起雨晴？”
　　庄梦蝶想起自己去总督府的事情，此时想对伯父承认却又有些担心，犹豫了片刻还是说道：“我不知道刘总督问起堂姐是为什么，只是我前段时间去过总督府，不知道是不是因为这件事。”
　　“你？为什么去那里？”庄怀武惊讶的问。
　　庄梦蝶于是将那天事情的前因后果都说了一遍。
　　庄怀武顿时又是一阵沉默。
　　庄梦蝶站在一边心怀忐忑，她几乎是认定了即将会发生什么，所以默默站着等着伯父大发雷霆。
　　但是，庄怀武竟然没有发脾气。他大概对于庄梦蝶时常会做出一些惊人之举已经感到见怪不怪了。这样一个自己主动要求去工厂教女工识字、为去世的同学上街摇旗呐喊、和一个长三书寓的倌人搞出不明不白的事情惹得记者两度上门采访，围堵自己……这样一个庄梦蝶她还能再干出些什么？大概也只有总督府能容得下她了――这样想来，他反而觉得平静了。
　　他心中有些好气又好笑，想着同样是生气，庄雨晴让他气的暴躁，而庄梦蝶让他气的平静。这个家里的人，果然都是要通过各种方式脱离他的掌控了么？最终他平静的问：“那么，人放出来了？”
　　“是的。”
　　“我知道你是有些理想的，但是你也要注意保护你自己。以后写文章还有去总督府这种事情就不要再发生了。”
　　“我知道了，伯父，还有您刚才说的他们要求合作发行什么债券，这件事和我去总督府有什么关系吗？”
　　“没有什么关系。这事以前他们就说过。债券有各种形式。有教育方面的，有公共建设，也有支持实业的。这一次据说是支持实业发展的债券。但是他们以前已经发行了好几波债券。债券利率高。人们手里的钱都去买债券，我们银行的存款都被吸走了。
　　“就是说发行债券不好吗？那我们可不可以不和他们合作？”
　　“也不是不好，我们银行可以通过合作发展业务。但是债券发行太多了当然不好。会吸储，会造成流动资金紧张，而且如果以后兑换出问题也会对银行产生很大影响。当初我们办银行就是为了解决资金周转问题，没想到到头来还激化了这个问题。”说着，他又站起来，说：“时间到了，去工厂吧。”
　　……
　　第二天，迟青荷在学校里见到庄梦蝶，忍不住悄悄问她：“你堂姐的事情怎么样了？”
　　“她回顾家了。”
　　“那孩子呢？”
　　“她妈妈陪她去了医院，大夫说最好留下小孩。大夫说如果不想要小孩应当事先做好措施。做手术对身体伤害非常大。而且大夫给她做了检查，说她的身体原本不易怀孕，如果做手术可能会对以后有影响，于是劝她再考虑一下。”
　　“这样。那当然是听大夫的。”
　　“是呀！她妈妈也是劝她要这个小孩。因为她的丈夫顾北南还不知道这件事，他未必不想要这个孩子。再有，顾家是大家庭，这样的大家庭一定也是喜欢孩子的。最糟糕的结果是俩人如果一定要离婚不可，那么有了孩子仍然可以离婚。”
　　迟青荷点头道：“是的，可是……”她想了想说：“如果孩子生下来他们真的离婚了，孩子以后没有母亲怎么办？人家不都说么没娘的孩子好可怜。如果那姓顾的再找个人结婚呢？”
　　庄梦蝶道：“谁说没有母亲了？我姐不是在的吗？实在不行我家也可以养。”她停下来，看着迟青荷笑着说道：“这件事现在怎么说都没有用，因为我们不知道这孩子生下来以后会是什么样。问题在于如果一开始没有孩子就不会有这些事情，但问题是现在已经有了。我们说这么多，她怎么做还是看她自己。”
　　迟青荷点头道：“是的”。不多时她又对庄梦蝶笑道：“和你在一起就是好。”
　　“为什么？哪里好？”
　　“很放心，很安全，很……温暖。”她看着她，觉得又些话想对她说。那句话到了嘴边又咽了下去。她在心里笑自己最近怎么总这样婆婆妈妈的，以前她可是无论什么乱七八糟的话都是想说就说的。
　　她想的是：那些话过些年说给她听也好。                        
作者有话要说：　　不定时更新
感谢支持，鞠躬。

　　☆、归去来兮

　　
　　一只喜鹊落在秦氏小院的屋檐上，侧着脑袋往下看，然后喳喳叫了两声。
　　秦氏一只手扶在门框上，她的声调因为激动而有些颤抖：“梦蝶你看，喜鹊在屋檐上叫呢。北鲲他们这会儿到哪了？快到家了吧？”  
　　庄梦蝶梳着两只麻花辫，齐着脚面的灰蓝格子棉旗袍裹在身上，婷婷玉立好像春天里的一棵小树苗。她正手执一只小喷壶给那棵海棠树浇水。快要过年了，她回到爻州陪母亲。哥哥这两天也就要回来了。她顺着母亲的目光望向那只喜鹊。那白肚黑背长尾的鸟儿拍拍翅膀，昂起脖子又叫了两声飞走了。她回头，冲母亲展开一个笑容，说道：“一定是快到了。”
　　“快了快了，大少爷和老谢他们才去了码头，想必就快到了。” 晓芬端着一盆清水过来，脸上是止不住的笑。她一面说，一面将水盆里一块棉布捞起来拧干，将多宝阁上的摆设从左到右一件件擦拭过去。一道阳光照进来，刚擦过的冰纹花瓶、兽头香炉的影子反射在锃亮的红木上，暗暗透着赤色的光。
　　“燕窝炖上了吧？炖好给老太爷送过去，还有那些水果都让厨房洗好了，各色挑两盘过来。嗯，还有柳姨娘，去看看她在做什么，达生回来，不知道她有没有起来收拾收拾。”秦氏不停在房间里走来走去，指挥这指挥那，整个人都混乱了，不知道做什么好。
　　“好好，太太，我这就去。”
　　“你说大少爷他们几点去的码头？能接的到吗？不要走岔了呀！那可麻烦了。”
　　“他们去了大概半个钟头。一定不会岔的呀！码头只一个出口，太太您就放心吧。……嗳，太太，那里擦过了呀！您怎么又擦呢？”
　　“唔？我看不干净呀！”
　　“太太，您坐着歇一会吧！看您忙的！”
　　“唉！我哪里坐的住呢！”
　　……
　　咔嚓嚓――汽车轮胎从石子路上辗过发出有节奏的声音。庄家宅院的大门大开着。老爷子站在众人的最前面，头戴黑色瓜皮帽，仰着头，眯着眼，望向车来的方向。有知道的街坊邻居路过殷勤的与他打招呼。他则不时的挥手拱手微笑，接受着别人的恭贺。街道两边的行人频频回头想看看即将发生什么事情。
　　车子在门前停下。车门打开，人从车子里走了出来，太阳照在他俩身上。老爷子率先迎上去。走近了，互相捉住对方的手。
　　“爷爷！”庄北鲲和庄达生叫道。
　　“唉！回来了！”老爷子一手抓住一个。
　　“回来了！”
　　旁边的大爷大伯母二伯母柳姨娘和秦氏还有少爷们媳妇们一起围上来，再往后是各房的丫环佣人们围了一圈。
　　“都长高了，胖了。”大伯母笑道。
　　“不是胖，是壮实了。”老爷子说道。
　　“对对！是壮实了。”大家七嘴八舌的说。
　　众人一一见过，每个人的脸上都是说不尽的喜悦。太欣慰了，眼前两个年轻人西装笔挺，面容冷峻。大家看着他们就像秋天里看着自家庭院里树上挂出的累累果实。时间倒转！在这一家子仿佛重返到四年前的时光。大门吱呀一声打开，河边柳树正抽出嫩芽，河面一层柔软的波。两个孩子向大人挥手，要出远门去。这一挥手就是四年的离别。一盆兰花种在绿玉色的陶瓷盆里，刚浇过水，细长的带状叶片垂着，中间有一道摺皱，水滴立在叶子上，顺着摺皱往叶尖滚去。老爷子坐躺椅上，几乎睡着了。大爷二爷拔着算盘，计算这个月的利润好像还是比较可观。柳姨娘提着鹦鹉扭着腰往后花园走去，风中她闻到自己头上新擦的桂花油散发出阵阵的香味。一只罗马字母座钟在玻璃罩子里滴答滴答。时间太快了，一阵风吹来，坐钟发出沉闷的撞击声，大家都被惊醒。孩子回来了，时光与四年前接上了茬。
　　“北鲲！”秦氏拉住儿子的手。
　　“妈。”庄北鲲看着母亲叫了一声，语气淡淡的，一点也没有激动，就像上午才出的门。
　　“回来了回来了！唉哟，庄雨晴，真不认识了！”倒是庄达生有说有笑。
　　众人都愣住，然后都笑起来。
　　“你好好看看她是谁！”大太太指着庄梦蝶对庄达生说。
　　“是呀！你是不是外面的花花世界看花了眼，把自己家人都忘了？”大爷庄怀文说道。
　　“哦！是……是庄梦蝶！”他拍着自己的脑袋笑。
　　……
　　在庄宅里，一阵寒喧未完，大爷带着他俩去了澡堂，这是头一件大事――洗尘。回来之后晚饭即上了桌。雪白晶莹的细骨瓷器盛着各式绿肥红瘦高高低低大小小的摆满了两张桌子。一条大鲈鱼张嘴瞪眼，白里泛粉；酱鸭、排骨、各式蒸煮炸煎，凉粉、小碟的香醋，淡紫色的虾酱；下午才掘来的野山笋。一家人分作男座女座挤的满满当当，人语喧哗。妯娌媳妇和回娘家的姑娘们坐在一起私语，小孩子们奔跑叫闹今天也被默许了。忽得打翻一只凳子，小孩子吓得不敢作声，再抬头看，竟然没有大人来指责，不免十分奇怪。老爷子坐在首席，微笑着的看着这一切，一切他平时看的惯的看不惯的今日都看的惯了。吊顶上的水晶灯和八仙桌上燃着长明灯将厅里照的通亮。老爷子的脸红红的，他时而端起酒杯来与人对饮，没有人敬他的时候就自饮。连不喝酒的庄怀文也喝的微微有些上了头，话就开始多起来。
　　忽尔，电话铃响了。庄怀文过去接，那边传来二爷庄怀武的声音：“回来没有了？”
　　“回来了。”
　　“好好，一切平安吧？”
　　“一切平安。”
　　“好！在家过几天，让他们到这里来，工厂和银行一堆事情等着他们。”
　　庄怀文放下电话重新回到座位上来。“北鲲，你们回来我们都太高兴了。”他说道：“明天去工厂看看，有一批机器出故障两个月了。原来的机械师走了。新来的修修坏坏好几次总是修不好。”
　　“好，我明天去看看，以前修过的说是什么问题呢？”庄北鲲问。
　　“说是轴承哪里出了问题，转速不均，总是断丝。”
　　“才回来，你们也让他们歇歇，过两天再去。”老爷子说道。
　　“就是去看看，不会让他们累着的。”庄怀文对父亲陪着笑脸说道：“好多事情等着他们去做呢！好不容易最近生产转好，要抓紧时间。”
　　大太太说话了：“我跟你说！无论什么事情。我说的这件可是最重要的。北鲲和沈小姐的婚礼也要抓紧时间办了。二爷和沈先生都说过好几回了。”她说着看了看秦氏。秦氏对她笑了抿嘴一笑。
　　……
　　晚上。在秦氏的小院里，桔黄色的灯光从室内里透出来。三个人的影子投映在窗纸上，影影绰绰，低低切切，挨在一处十分亲密。
　　房间里，秦氏觉得灯泡还是不够亮，于是让晓芬将煤油灯拿过来点着，玻璃灯罩被一再擦的铮亮，罩在灯上，眼前的一切立即更加清晰起来。
　　灯下，秦氏看着自己儿子和女儿，满心满眼都是欢喜。白天的喧哗之后，这时候完全是她们母子三人的时光。
　　庄梦蝶和母亲哥哥围坐在一处，互相看着，喜孜孜的，笑意全在眉梢眼角：“你是说这次回来就不走了么？”
　　“不走了。”庄北鲲定定的答道。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“你也真是，你哥哥什么时候撒过谎，还问。”秦氏笑着说道。
　　“嘻嘻。”庄梦蝶笑道：“就是……想问问……那你为什么不愿意留在那里呢？”
　　“噢，这个问题……其实也没有什么答案。我就是没想过留在那里。”
　　“留在那里干什么？你真是！这才是他家。你还想不通了？”秦氏有些嗔怪的看着庄梦蝶。
　　庄梦蝶笑道：“我想的通，但是他说的太简单，我就是想让他多说一点，听他是怎么想的。”
　　秦氏着看向庄北鲲道：“你妹妹说她也想出去读书，你说，一个女孩子单独出去是不是不好？”
　　庄北鲲支吾着笑起来：“也不是吧，也有女孩子出去读书的。”
　　“你听听！”庄梦蝶看着母亲。“沈小姐不就是自己一个人出去的吗？”
　　秦氏听她说沈小姐，立即对庄北鲲道：“你明天去沈小姐家看看吧，带些东西。沈小姐回来没有？他父亲都来过几次了呢。”
　　“好，她应该还没回来，不过应该也就是最近要回来了。明天我去她家看看吧。”庄北鲲答。
　　“好好。”秦氏道：“你们的事要抓紧时间办了！咱们是男家，需得主动一些，不要让人觉得咱们怠慢了人家。”
　　……
　　第二天，正好是腊月二十三的灶王节。整个爻州老城东街显出了不一般的热闹。人们离的老远就听到从庄家祠堂里飘出喧天的锣鼓声，震耳的唢呐声。庄家在祠堂里搭起了戏台。平静的日子过的乏了，人们巴不得哪家有些什么风吹草动，凡有点什么事都会被围观议论上好多天。这一下，庄家的喜事竟成了大半个爻州城的喜事。四邻八舍，乡里乡亲，沾亲带故，闲着无事的人都来了。人们见面就说走走，看戏去，那份随意就是自己家请客一样。
　　过来看戏的人捡了靠前的位置坐等着开戏。庄家仆人在祠堂里穿梭，将一筐筐的话梅、姜糖、云片糕、桂花糕抬进来再分发下去。人群热闹无比欢乐无比。
　　台上最先演的是一出――《魁星点斗》。庄北鲲和妹妹还有母亲秦氏来了；庄达生和母亲柳姨娘也来了。女眷们走上楼梯上到二楼，男眷们则围着祖父坐成几圈。这厢坐定，那厢听见亲戚朋友们议论：“那俩小子，真是一表人材。”另一个声音道：“可不是，这可是有了出息。”……于是这戏就这样一场接着一场，喜气洋洋整整演了三天，锣鼓咚咚的响了三天，以往就连春节爻州城也没有这样热闹过。
　　第三天的时候谁也没注意到一个伙计跑了进来，附在庄怀文的耳边说了些什么。庄怀文稍微变了脸色，他三步并作两步走出祠堂来到宅院正厅，接通电话就听庄怀武在那边道：“大哥，新鑫纱厂的洪老板跳楼，今天一早去世了……”
　　……
　　在省城，迟青荷坐自己房子的露台上捧着庄梦蝶留给她的书看。看了一会儿她站起来朝学校的方向望去。
　　庄梦蝶回家半个月了，现在还有一个礼拜过年，她大约是要假期结束才能回来了。
　　她心里怅然若失，好像空了一大片。
　　她随手打开一张最近的报纸，漫不经心的扫了一遍，突然看到一则新闻，上面写着：“新鑫纱厂老板洪书卿投机失利跳楼自尽。”接着又看到一则： “汇隆洋行矿山股票大跌。”她的心里格登一下。赶紧接着看下去，接着又看评论写道：“今人之购股票者，则不问该公司之美恶，及可以获利与否，但有一公司新创、纠集股份，则无论如何，竞往附股。”报上说，之前对各种股票、债券的过分投机导致银行银根紧缩。如今不仅是汇隆洋行的矿业股票暴跌，许多股票此时价值都一落千丈，形同废纸。股市崩盘后，股民血本无归，由于许多人是贷款炒股，于是跳楼自杀者有之。看完文章，迟青荷只觉脊背一阵发凉手心皆是冷汗。她想好在自己那些股票从爻州回来后就已经全部卖掉了。
作者有话要说：　　不定时更新
感谢支持，鞠躬。

　　☆、力挽狂澜

　　
　　庄怀文手握话筒，只觉头皮一阵陈发麻。洪老板是万华银行股东之一。上个月才从万华银行借了一批款。
　　“那他借的那笔款项怎么办？”庄怀文问。
　　“目前还没有着落。可这还不是最糟糕的，最糟糕的是现在省城有人开始传说洪老板从银行拿了一大笔钱投机失败，说我们银行亏了几千万，说银行就要没钱了。上午已经有一些人在银行排队要取款。其实洪老板借的那笔款虽然多但是也不至于像传闻那么严重。但是现在来兑现的人太多，我就怕时间久银行支持不住。”
　　事情来的突然，庄怀文没有再耽搁便匆匆向家人交待了一下，带着庄达生和庄北鲲兄妹踏上了归程。
　　兄妹三人紧跟在庄怀文身后，由于尚未见到情况究竟如何，一时都沉默不言。
　　下了船已是傍晚十分，码头上只听卖报的小童举着报纸高喊：“汇隆洋行矿山股票大跌。”“棉纱厂洪书卿老板跳楼自尽。”喊声一下一下好像锤子一般敲击着他们每个人的心脏。空中弥漫着一股肃杀的气氛。车子经过电影院、百货大楼、交易所，离银行越来越近，人也越来越多，到了银行门前只见人头攒动，熙熙攘攘。这本就是最繁华的十字街口。此刻人比平时更加多了。
　　车子远远停下，他们见到百十人左右聚集在银行门前，黑压压一片，纷纷吵嚷着要兑现。有人甚至爬到了街边的树上。银行申经理站在人群最前面，声嘶力竭的解释着事情并没有那么严重，让大家保持冷静。
　　他们在车里默默看了一会儿，然后将车子从前门绕到后门。一行人从后门进了办公室。
　　楼下的人群依旧在叫嚷，相比之下办公室里清静了许多。庄达生将窗帘掀开一道缝往下看。庄北鲲找了个椅子坐下来。庄怀文点上一只烟，皱着眉捏着烟蒂默不做声。室内一片寂静。
　　一夜凄风冷雨之后，第二天太阳依旧高高升起。
　　万华银行这样混乱的景象持续了两天。省城到处都在对这件事议论纷纷。
　　香水坊中，香水河的水日复一日波澜不惊。只是长三书寓这样的地方当然少不了也会对时下的新闻事件大加议论一番。
　　薛姨和一群姑娘们围坐在一处聊天。
　　“你们听说没有，万华银行要倒闭了。”薛姨说道。
　　“什么？”迟青荷问。
　　“万华银行要倒闭了。”
　　“万华银行？”
　　“是呀，好多人去取款，万华银行没那么多钱。银行股东在报上登出了招股启示，又在各各界宣传寻求帮助，号召大家务必施以援助，拯救经济危机。”另一个人说。
　　迟青荷拿起薛姨递过来的报纸，果然看到了相关的新闻。
　　“可是这关我们什么事？”另一个姑娘说道。
　　“说没事也没事，说有事也有事。昨天保长过来挨家挨户宣传让大家或存钱或认筹股份。”薛姨说道。
　　“人家都往外取钱，谁敢在这时候去存钱？”一个姑娘说。
　　“这件事是不好说。”薛姨抬起头凭空望了望。“若什么都不做也许不会有麻烦，但是做了也许有些好处。前期股票投机太厉害，这一下子又跌的那么惨……于是银行也跟着紧张。银行没有钱，于是影响到实业，实业没有钱。加上民间又流传战争就要打到省城来，人们更加害怕，所以又都跑到银行取款……这样一来银行就更加没有钱。这时候唯一的办法就是有人反着做，去银行存钱……人们见有人存钱，事情也许就会有转机。”
　　“可是我们那点钱存进去有什么用？怕是一个水花都见不到。万一银行真倒闭了呢？”
　　“咳！”薛姨道。“谁真的让你们去存了？我只是说给你们听听。你们不存，总有人会存的。你们就看着吧！”
　　姑娘们你看着我，我看着你，一时都不说话了。
　　迟青荷听着薛姨在一边说。她觉得自己心里乱糟糟的，浑身血液似乎都在沸腾。她的眼前一时混乱起来，有许多人，有许多种说法，有人康慨激昂，有人叫苦不迭，有人忧心忡忡。她看到庄梦蝶的身影在她面前晃来晃去。可是，庄梦蝶现在能哪里？她回来没有？她一定是和她的家庭一起在遭受这场灾难。她觉得自己从来没有这样躁动过。她希望现在就见到她，跟她说自己要想办法帮她。但是这毕竟不是一件小事。就像那姑娘说的，她们那点钱存进去怕是一点水花都见不到。但是她想，若是整个香水坊都联合起来或许多少能有一些作用吧。再说保长不是已经在挨家挨户上门宣传了么。
　　她想到这里就不能再等待下去，于是离开长三书寓，直奔凤霞路289号庄梦蝶的家，敲开了大铁门。
　　“你是？”铁大门被打开一条缝。陈妈从里面露出半个脑袋。她警惕的左右张望了两下。“是你呀！”她认出了迟青荷。“快进来。”迟青荷一闪身进到院子里面。
　　陈妈进去禀报，庄梦蝶走了下来。
　　“你什么时候回来的？怎么不去找我？”她急切的问。
　　“我家里有点事，所以没有去。”庄梦蝶显然是受到影响，心情看上去有些低落。
　　“我知道，是不是银行的事？”她问。
　　“你怎么知道？”
　　“外面都传开了我怎么不知道？你怎么不跟我说呢？也许我能帮你。”
　　“你怎么帮我？这不是小事。我伯父他们都没有办法。”
　　“你不知道，我们香水坊保长已经在挨家挨户上门要大家存款了。好多人都同意。明天，就是明天我们可能就会去你家银行，你们等着，明天就会好的。”
　　“可是你没有看见不知道。要取钱的人太多，没有想象那么容易，我怕你有危险。而且你们存一点钱又有什么用呢？”
　　“有什么危险？又不是我一个，我们人也多。虽然钱少，但是至少代表整个香水坊对这件事的态度。总会有一些用的。”
　　……
　　她没有在庄梦蝶家太过久留，因为她还要回香水坊找保长商量事情具体要怎么做。
　　离开庄梦蝶家，她想到一个人，她想去找他但是又十犹豫，可是再三犹豫之后她还是决定去一趟。
　　元亨商行――她离的很远就看到那块牌子。她已经很久没来了。
　　“你来干什么？”黄奇威看着她冷冷的问。
　　“我来问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“万华银行的事你听说了没有？我们香水坊准备联合起来存款帮他们渡过危机，你要不要问问你们商会有没有这个打算？”
　　“没有。”黄奇威冷冷的说。“我一点兴趣也没有。”
　　“但是这件事，……最好去做。”
　　“为什么？”
　　“因为，银行稳定对你们商会也有好处。”
　　“我和他们家银行没有合作。你也别跟我讲大道理，我最讨厌听。如果换成其他人可能还好说，但是庄家，想都别想。”
　　迟青荷已是知晓黄奇威不愿帮忙的态度十分坚定，于是没作停留就立即回到了长三书寓。
　　第二天，已经是万华银行挤兑潮的第三天，银行门里门外依旧是人山人海。银行的几位职员几乎眼看着就要招架不住，他们在混乱焦躁的人群中所作的全部努力就像风暴中的小船，才露出头来就被狂风暴雨压了下去。
　　庄达生，庄北鲲兄妹三人在银行帮忙协调。他们平时体面惯了的，哪里经历过这样的场面，起先他们对人还是彬彬有礼，可很快就发现自己的方式一点也不管用。人们对待他们和对待那几个银行职员并没有什么两样，甚至于不时还要受到辱骂推搡。他们对着愿意听的和不愿意听的人群一遍又一遍的说明直至说的嘴唇发白头上冒汗。
　　这时，人群中有人冷不防喊了一声：“那两个是庄家的小子，刚留学回来，让他们还我们的钱！”“还钱！还钱！”。混乱中有人扯住了庄达生和庄北鲲，那情景是马上拳头就要如雨一般落下来。银行申经理和庄怀文在一边看见急忙就要往他们这边挤过来制止。大厅里的情况一时混乱不堪。
　　突然，门前发生了一阵更大的骚|动，人群像浪一样被辟成两半往两边闪过来，骚动附近的人首先安静下来，接着大厅内的人也停下了叫嚷，大家纷纷往门口看去。
　　人群中，只见十来位女子走了进来。个个衣着艳丽，妆扮精致，旗袍在行走间宛若流水变幻折射不同的光线。所过之处，空气中散开一阵轻淡的香气。这些女子的突然出现，尤如漫天空降起花雨来，千姿百态，使得满室生辉，香气弥漫。
　　银行里所有人的目光都聚集在她们身上，个个都看的呆了，一时竟忘了自己来这里原是做什么的。这些女子却不看任何人，只昂着头目不斜视提着小皮箱往柜台前走去。
　　庄达生和庄北鲲在众人的拳头下逃过一劫，也望向这些奇怪的女子。
　　也许只有庄梦蝶知道是怎么回事，她看着迟青荷从自己眼前走过去。迟青荷走过她的身边，朝她浅浅一笑。
　　那群女子在柜台前站住。隔着柜台银行的工作人员却在看着她们发愣。“看什么！存钱！”领头的姑娘说道。
　　“她们竟然是来存钱的！”站的最近的人开始窃窃私语。人们不做声，看着她们打开手提箱里取出里面一叠叠票子存了进去。
　　“我们香水坊特地前来支援万华银行，希望银行早日渡过难关。”为首的一个姑娘回头来对着人群说道。
　　然后，只听保长在一边大声念道：“薛宝莲，存二千块。”，“张淑芬，存二千块。” “郑翠凤，三千块。”
　　“真是没想到，长三书寓这些倌人们关键时候还这样仗义。”有人议论道。
　　这时，大门外又是一阵骚动。只见两辆黑色轿车停了下来。紧接着，门前陆陆续续停了好些辆车。原来，庄家这几天的四处奔波终于起了作用。各商会、工厂老板、有私交的各界朋友纷纷来捧场存款。由于工商界的联合请求，刘总督秘书也来到银行宣布省城周边并无战事，并宣布公债到期本息皆可按合约取回。于是事情一下子就倒转了，取款的人潮渐渐平息下去，其中不乏有些趁火打劫闹事的也没了声音。
　　此后的几天，万华银行因祸得福，又融进了三百万股本，各界朋友纷纷以存款“堆花”或买入股本的方式表示对万华银行的支持，其中尤以一名叫做赵仿的洋行经理最为大手笔，他以个人身份买入股本最多，占全部股本的百分之三十。
　　不管怎么样，庄氏兄弟此时总算松了一口气，万华银行在这次金融危机临近破产的边缘走了回来再次活了过来，不但没有倒闭反而地位更加稳固了。
作者有话要说：　　不定时更新。
文章快结束了，后面节奏会比较快。或许一下跳到结尾也有可能~：）。
文中有需要改的地方，以后会再改。欢迎提意见。
感谢支持，鞠躬。

　　☆、星辰大海

　　
　　水手解下胳膊粗的缆绳抛向甲板。客轮发出一阵悠长浑浊的“呜……”声。黑色的烟囱向上吐出灰白色的浓烟。客轮移动它巨大的身躯，高高耸起的头部率先偏离了码头朝向更广阔海洋。
　　岸上的人和船上的人纷纷遥相挥手。迟青荷和庄梦蝶扶着栏杆也朝岸上送别的人群挥手。人群里同她们挥手道别的是她们俩人的母亲。迟青荷的母亲还牵着她那个两岁的小侄子。
　　“你们回去吧！”迟青荷朝她们喊。
　　岸上的人群越来越远，渐渐变的模糊。“再见！”，她在心里默默的说。她终于再也看不见她们，于是慢慢放下手臂。
　　轮船划过水面，划开一道宽阔的水印，两边翻起滚滚白浪。那水印像是被划开的巨大伤口然后又慢慢平复下去。
　　她心中的印痕也在慢慢愈合。
　　庄梦蝶的母亲，爻州城漆黑的夜晚，还有瀛河边上清冷的风，一切都过去了。
　　她转身，看见站在一边的庄梦蝶，方才那些落寞立刻又被抚平。有她在身边一切都是好的。终究还有她，最终也只要有她。那几天最黑暗难熬的日子此时化成了嘴角的莞尔一笑。
　　“还好有你在。”她脱口而出。
　　“我也……还好有你在。”庄梦蝶看着她。
　　听她如此说，迟青荷竟有些不好意思。在她而言，现在她觉得她们之间的关系更加微妙了。现在她对庄梦蝶带了些小心翼翼的爱惜。那爱惜是失而复得、不知所措的；又是欣慰的、释怀的。这些天，她不断告诉自己，既然以前已经无迹可寻，那么就不用再去考虑‘我究竟是谁’那些问题。――她决定不了以前，至少可以选择将来。而且，这将来的日子有庄梦蝶在身边，已是足够幸运的了。
　　“我的腿现在还在发抖。”她笑着说。
　　“为什么？”庄梦蝶看看她的腿，又看着她的脸，说道：“你为了救我们，吃了很多苦。”
　　“没有！你说到哪里去了。”迟青荷哈哈笑着，背靠着栏杆，缓缓坐下去，坐在船身突起的边缘上。庄梦蝶这样郑重其事的跟她说这些，她觉得不自在。但是她的双腿确实发软，而且浑身都疼。“我担心有人会追来抓我回去。薛姨她们怕是已经把我的名字告诉了巡捕房，她们可能在到处找我。”她岔开话题。
　　“现在已经没有人能抓住你了。你已经自由了。”庄梦蝶也坐下来。
　　“我已经自由了？”迟青荷抬起头来看着她。
　　“嗯！”
　　是呀！船已经开了，她在心中反复想象过无数次的画面，甚至在最绝望的时候一度以为这一天永远也不会到来的画面，今天终于成了现实。“船什么时候到香港？”她问。
　　“大约要五天。”
　　……
　　“唉，你们俩个人呀！是不是我不来找你们，你们就打算一直把我搁在一边啊？”张旖丽一边向她们走过来一边抱怨。“你们不能这么对我！接下来还有一个月呢！你们就只顾着自己说话不理我啊？”
　　“你过来坐！”庄梦蝶笑着朝她招手。
　　“要一个月？”迟青荷叫起来。
　　“是呀？你不会知道吧？”
　　“太好了！我可以在海上玩一个月。”
　　“你很高兴吗？”张旖丽问。
　　“怎么？难道不好吗？我还没有去过那么远的地方，而且还是坐船。”迟青荷说。
　　“……嗯，好是好。不过我害怕晕船，听说会很难受的。”
　　“我听人说只是印度洋上风浪较大会晕船，别的地方都还好。”庄梦蝶说。
　　“总之我是做好准备了。我妈腌的咸菜我带了两罐，听说晕船什么都吃不下就吃这个最好。”张旖丽站起来，扶着栏杆迎向海风。
　　……
　　“你们说叶碧灵现在在做什么呢？她会不会后悔没有和我们一起出来？”张旖丽又问。
　　“不会的，她在省城读大学也是一样，她不喜欢离家太远。”庄梦蝶说。
　　“那庄雨晴呢？她在电话里告诉我说她在家快要疯了。她说等孩子长大一点她一定也要出来。”
　　庄梦蝶默默点点头，说了声：“是的。”
　　迟青荷从兜里掏出一张纸，打开来是张地图。她看着地图对她俩说：“印度洋在哪？庄梦蝶你上次说过的路线我又忘了，你再说一遍。”
　　“先到香港，然后经西贡和新加坡，进到马六甲海峡，然后进入印度洋到达锡兰岛，再抵达非洲东岸港口吉布提，过红海，地中海，抵达法国马赛或其他港口。这是去欧洲的必经之路。”庄梦蝶的手在地图上划过了一条弯弯曲曲的线。
　　……
　　日月星辰交替轮回。
　　客轮沿着庄梦蝶所画那条弯弯曲曲的线航行。大半个月的时间过去了。船已行至海洋深处，眼前果然是海天连成一片，四处茫茫皆不见。
　　这一天，迟青荷坐在甲板上。她一手执笔，在本子上写道：“……今日风平浪静，天气晴好，早晨有雾，后来逐渐变晴……”她开始记起了日记。
　　她接着写道：“当晚船停靠在香港码头，我与梦蝶，张旖丽三人在岸边边散步。香港依山临水，夜晚灯火通明，景色确是美丽。我们买了一些水果回到船上。第二天一早船离开香港，一路风平浪静。船穿过南海又在西贡和新加坡停靠两日。后经新加坡进入马六甲海峡。
　　马六甲海峡两岸多有丛林，树木高大茂盛。尤其是橡胶树，一直往上高达约九、十丈，我以前从没见过这么高的树。橡胶树之间有绿色的藤萝交织缠绕。……原来在这里生命是可以这样原始又蛮横的。绿色的丛林中，有金色圆顶的建筑闪闪发光，船上有人说那些建筑是寺庙……”
　　写到这里，迟青荷抬起头来望着海面。她的头发随着海风飘起。眼前一片蔚蓝，无边无际。天地之间她们这艘船仿佛成了宇宙的中心。这时，远处有一支水柱在海面上升起，高约四五丈，十分壮观。这一路而来，迟青荷已是知道，那是鲸鱼喷出的水柱。
　　“你一个人在那干什么呢？”庄梦蝶的声音从背后传来。
　　迟青荷转过身来，看见庄梦蝶和张旖丽走过来。
　　“你们醒了？现在还晕船吗？”
　　“不了，现在好多了。”她俩回答。
　　“我在写航海日记。”
　　“航海日记？”
　　“是的，记下这一路行程，留作纪念。”迟青荷笑着对她们说。
　　……
　　“你们看！鲸鱼又在喷水。”张旖丽指着那高高的水柱说道。
　　她俩闻声望过去。
　　“那水柱为什么越来越近？它在跟着我们！”旁边有人叫道。
　　果然，那头鲸鱼朝着客轮游过来，越来越近，又时近时远。它潜伏在海水里，像一个巨大的阴影。它又开始喷水了。她们三个随着众人一起仰起头看那水柱。迟青荷在心中发出一声无声的感叹。
　　“它为什么要跟着我们？”
　　“它甩甩尾巴我们的船不是要翻了？”
　　“它好像想要搞清楚我们是个什么东西。”
　　“嘘！不要说话，别惊动了它。”
　　那鲸鱼跟了她们约一个时辰，然后终于缓缓游开了……
　　天渐渐暗了下来，有人在甲板上议论，说船已经由印度洋进入了红海。
　　“你们看，那边猎户星座腰带上的三颗钻石多亮啊！”有人指向西南方的天空说道。
　　“猎户座？”迟青荷觉得这个星座听起来很熟悉，她闻声望去，向着庄梦蝶所指的方向，在弥漫着紫色的暮霭西南方向的上空，果然看到了那个挥舞着匕首的猎户座。
　　“人生不相见，动若参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。”那时候，她和庄梦蝶在露台上看星星，那时她和自己解释夏季的星空只能看到天蝎座，冬季星空则可以看到猎户座。所以这两个星座是永远不能相见的。冬季？对了，她们十月二十六上船，如今已是十一月二十日，现在在省城已是进入冬季。可是在这红海上却还是十分炎热。
　　她们这一路而来，从秋季回到了夏季，却看到了想见却未曾见到的冬季猎户座。在迟青荷心中，那两个永远不会相见的星座在她心中算是已经相见了。
　　“这猎户座下就是金字塔”。旁边有人说。
　　后来，迟青荷在她的航海日记上写道：那天晚上，我站在甲板上，辽阔的黑色天幕倒扣在蓝黑色的海面上，银河像洒着银粉的玉带，我又看到了北斗星，那个勺子。我从小就认识它，对它已是太熟悉了。我也看到了猎户座，那腰带上的三颗钻石闪闪发光，挥舞着匕首盘踞在西南方的天空。
　　这样无穷无尽的浩瀚令人敬畏，站在它们的脚下，我突然相信所有的不可能都是可能的，所有的想不到依然是无法想到的。那一刻，我有种奇妙的感觉，身体很轻，轻的快要飞身上天变成一颗星。后来，我又看到一颗流星。流星尾部拖曳着光线飞快的划过夜空，太快了！转瞬即逝！我正打算在记忆里回味一遍，接着又来一颗！太神奇了！”
　　大家都在看，甲板上的人都在看那些流星。人群中不时发出一阵阵惊呼。
　　那一刻，头顶是灿烂星空，脚下是万丈深海。
　　那时候，在众人都在惊呼的时候，我又想起了前几天发生的那些事情。――我是谁？我或许可以走另外一条路的……――我的后背又出了冷汗，可是渐渐又平静了。以前的一切都不重要了。我已经完全不在乎了。
　　我问庄梦蝶：“你在乎吗？”
　　她说：“我不知道以前的你是谁，但是我知道以后的你是谁。”
　　四周皆是一片漆黑，异国他乡的岸边灯火星星点点。乳白色的灯塔向海面上发出耀眼的光束。我们站在甲板之上。脚下的海水扑向船身，扑向岸边，发出一阵阵沉闷的咆哮。海浪被打的粉碎，溅起的水花不时落在我们的脸上。
　　……
　　有人说因为海水够深，所以可以抵挡海面的风暴。
　　而风暴终会平息，一切将归于平静。
作者有话要说：　　文章就写到这里。
前面有几章暂时不打算发了。因为那几章有点虐，所以不太想发出来。
还有个原因就是写完了还没签约……（微笑），所以想如果以后能签再发吧。
给大家鞠躬，请原谅。
两位主角结尾是HE。
她们还很年轻，她们读书回来无论是去学校教书还是自谋职业将来都会是很好的。
特别感谢每一位评论和提意见的朋友，还有投营养液的朋友。
我想发红包的，但是没签约不能发……
希望以后可以有机会。感谢你们！！
写的仓促，有不好的地方欢迎提意见。
接下来可能会写些别的题材（其实是瞎琢磨），如果哪位朋友碰巧看到希望不要被我吓着……
感谢支持，鞠躬。