
书名：江畔小筑
作者：笨鸟先飞


☆、第一章

　　二月二，龙抬头。
　　霪雨霏霏。
　　江南的雨总是缠绵的，细细密密。它飘落下来的时候，你感觉不到，而等到你感觉到的时候，早已被她缠缠绵绵地黏在一起。
　　黏湿了青丝，打湿了面颊，淋湿的衣衫，渗入了你的肌肤，缠绕住了你的心。
　　江南的雨就如同江南这个名字一般，就如同江南带给人的感觉一般，就如同江南的女子一般。
　　西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。 
　　沐依然撑着一把十八骨的青绸面伞，穿着一件粗布的衣衫，一双黑色的靴子，手里提着一包青凤阁的点心，还有一壶兴春楼的酒，慢悠悠地走在大街上。
　　细细绵绵的雨将那青石板路打得很湿，石板已经很多年了，不是很平整，湿嗒嗒的，沐依然已经走了有些时候了，靴子被石板路上的水打湿了一半。
　　不过她还是走得很悠闲，完全没有在意她那双已经湿了的靴子。
　　大街上没有什么人，偶尔有几个也是走得行色匆匆。这样霪雨霏霏的天气，不知道还要持续多久。
　　“这位小姐……要绘伞吗？”那是一个小摊子，就在屋檐下面，用布撑着，挡住了那缠缠绵绵江南雨。
　　她就这样坐在那里，一把竹椅，一方不大的桌子，零零散散地摆放着各色的染料，大大小小的毛笔或挂着或搁置着，有的沾染着各色的染料，有的还是干干的不曾用过。她的身旁，放着几把已经绘制好了伞，还有几把不曾有任何图案的伞。伞的材料也不一，桐油纸伞，或是绸面等等。
　　她的眉目很淡，清清的，好似这江南的一支翠柳，她的发轻轻地挽着，笑容淡淡的，她穿着一身绿色的衣裳，她的声音也清清的，淡淡的，凉凉的，和这个烟雨的江南融汇成了一体。
　　好像她原本就不属于尘世，而是属于画中的一般，她是从那一幅幅泼墨的江南水墨中走出来的女子，带着她独有的绿。
　　“嗯？”沐依然将伞打高了一些，好让她更仔细地看清这个女子的面容。而后，她懒懒地“嗯~”了一声，抬头看着自己那把青绸面伞。
　　“似乎真是素了些。”她的声音带着一些戏谑，带着一些小酒馆特有的味道。
　　伞不是她的，伞是别人的，那个别人不喜好花花绿绿的东西，制作的伞上也从来都不会有些什么。如果真要让她画，却也不是画不出来。
　　沐依然将伞递到了女子的面前，笑道：“麻烦姑娘随意画些什么在上面吧。”说着随便画些什么的时候，沐依然想，如果当真画些什么美女在上边，那个人不知道会是怎样的表情，定然好玩极了。
　　“好。”女子浅笑着从沐依然的手里接过了伞，看了看伞，却又停下了，笑道：“小姐这把伞，定然很重要吧？”
　　“嗯？姑娘怎么突然这样说？”
　　“因为小姐的心意，在这把伞上面。慢慢地会传递过来。”她说得很认真，轻轻的，带着淡淡的笑。却说着这种让人听着觉得很荒谬的事情。
　　“有这样的事情？”可沐依然丝毫没有觉得这事儿有什么荒谬，她笑着，那痞痞的表情淡去，眼睛也亮了几分。“难不成这把伞还会说话不成？”
　　女子还是淡淡的笑着。“伞不会说话，但小女子能感觉到。”她突然又将伞重新还给了沐依然。“小姐的伞，小女子不能绘了。”
　　沐依然挑起了自己的双眉。“不能？为什么？”
　　“既然是重要的伞，定然不能随意绘些什么，若绘得不巧，岂不是弄污了小姐珍贵的伞？”
　　沐依然没有接手，仍旧站在那里，笑道：“伞既然已经交给姑娘绘制了，岂有什么都不动便收回来的道理？”
　　女子淡淡地垂下眼睑。“若是小姐坚持，不知小姐可否将伞放在小女子这边几日，待小女子仔细想想，一旦绘完，定会奉还。”
　　沐依然眉开眼笑。“那便拜托姑娘了。”
　　“小姐严重了。”女子收起了沐依然的伞，又从自己身边找出了一把已经绘制完毕的伞，递到沐依然的面前。“外面雨还不曾停，这把伞，请小姐不要嫌弃。”
　　“多谢姑娘的美意。”沐依然笑着伸手接过了女子手中的伞。
　　这是一把绘制着紫藤萝的伞，一片紫色中有些许绿叶，温暖写意。
　　沐依然告辞了女子，撑着伞，拎着自己那些糕点那些酒，再次懒洋洋地走进了雨中。
　　这场绵绵的细雨，许是还要下许久了。
　　江畔小筑里面，江小筑点着香炉，将最后挑选好的药材放入了制定的柜子里。柜子关上的那一瞬间，沐依然就进来了。
　　“好香，娘子点的是什么香？”她收了手里的紫藤萝伞，腆着一脸不安好意地笑走进来。
　　进来的第一件事情便是仔细地闻了闻这屋子里的香。
　　“嗯~~这香好诡异，莫不是什么龙涎香？”她将手里面的东西放在了旁边的桌子上，而后走到柜台前，一脸坏笑地趴着，对刚刚完成了手中活计的江小筑：“娘子，不曾想你竟这般寂寞。人家早说要来陪娘子，娘子还装着害臊。”
　　江小筑立马翻了个白眼。
　　“龙涎？你倒是给我找点儿过来啊？这是沉香。最近连绵细雨，我点着驱蚂蚁的。沐神棍，若是不懂，还是不说话的好些，省得出去被人笑话了。可别说你认识我。”江小筑的毒舌时时刻刻都不曾放过一个讽刺沐依然的机会。
　　换做他人，被别人这般说，定是要生气了，即便修养好的不生气，此刻也不免有些不悦，不会再开口了。
　　可事实证明，沐依然的面皮确实是从小便得天独厚地让人难以招架。她愣是挤着张笑脸，没有丝毫尴尬没有丝毫不悦地继续调戏。
　　“我不说，娘子说更好啊。何况，我和娘子，怎能用认识二字便讲清楚的？我们可是……”沐依然没有声音了。
　　沐依然没有声音并不是代表她不想说，也不是代表她没有在说，事实上，她的嘴巴还是不停地动着，只是发不出声音来。
　　沐依然此刻的表情变得很纠结。虽然她看不到，即便她看不到，她也知道她的脖子上此刻定是插着一根银针的。
　　当然这个位置很方便，她伸手就可以拔掉，但她也知道，江小筑的银针不是她这种根本不懂药理的人说拔就能拔掉的。乱拔之后会发生什么事情，就谁也不知道了。
　　沐依然只能这样瞪着眼睛，伸着手，指着还在柜台里面记账的江小筑，嘴巴还在不断开开合合“嚷嚷”，双眉都皱在一起，看着真觉得好笑得紧。
　　【娘子你不能这样对我！娘子我们说好你不用这招的，娘子你说话不算话！江小筑你太过分了~】
　　江小筑低着头，直接无视掉面前“嚷嚷”着不罢休的沐依然。旁边能有一个安静到发不出一点儿声音的人陪着，感觉真不是一般的好。
　　作者有话要说：某笨第一次写灵异……粉激动的说~~\(RQ)/~啦啦啦希望亲们能够喜欢笨笨的故事，文笔生涩，内容还不丰满，请谅解~


☆、第二章

　　这一场春雨过后，天气变回暖和了吧？可这场雨持续的时间真是漫长。一直看不到阳光让人的心情也变得有些烦躁，身体软绵绵的毫无力气。
　　偶感风寒这样的状况也经常会出现在这样的天气。
　　沐依然脖子上的那根银针终于被除去了，真是谢天谢地。
　　医馆里摆了一张不大的方桌，桌上摆着一叠糕点，还有一壶小酒。沐依然坐在桌旁，她的面前摆着一只青花的酒杯，她却不先为自己倒酒，而是将另一支青花的酒杯摆在了她的对面。
　　一张小小的方桌，一叠糕点，一壶小酒。糕点是镇上最出名的青凤阁的糕点，酒是镇上最老的兴春楼的酒，并且是兴春楼老板的私人珍藏，埋了二十多年的竹叶青。
　　这里分明是医馆，沐依然却要在这里饮酒，并且还笑着招呼沐依然一同饮酒。
　　“娘子~”沐依然已经将酒桌摆好了，伸着手涎着脸招呼在一旁的江小筑，“过来呀，这是我特意给你买的糕点哦~酒也是兴春楼老板娘为了感谢我，特意赠送的哟~嗯~果然是好酒！”
　　“你到底是怎么骗的兴春楼老板娘？又卖你那些没用的符咒给她了？被你这个神棍骗，她当真是可怜。”江小楼说这话的时候，那表情真是痛心疾首。
　　“噗~娘子怎么可以这样说？我那些符咒可是每张都用心画的！”沐依然受伤了。
　　“是用心画了，只是不管用。”江小筑还在不屑地继续讽刺，人倒是成功地被沐依然招呼过去了，虽然那符咒是诓人的，但那二十年的竹叶青，毕竟是真的。
　　江小筑刚走近，还来不及坐下，便看到了那把被沐依然放在门旁的伞。
　　“嗯？怎么换伞了？原先的那把呢？坏了？”
　　“哦，那把伞？倒不是坏了。来时的路上遇到了个绘伞的女子，看她生意挺冷清的，便让她做了单生意。”沐依然为自己倒了杯酒，细细地品着，这种喝法和沐依然往日的喝法大相径庭。但这竹叶青着实不多，她好歹是要省着点喝的。
　　“于是你就撑着这把伞回来了？”江小筑的杯子里面已经倒了一杯酒，她小口地抿了一下，喝得很慢，很慢。
　　江小筑喜欢喝酒，却喝得不多，她易醉，所以每次喝得都很慢，不能和沐依然这酒鬼比。
　　沐依然已经节省不了了，她狠狠地喝光了自己酒杯里面的酒，又为自己倒了一杯才又道：“是啊，过几日才去取。”
　　“江大夫在吗？”江小筑一杯酒还没有喝到一半，医馆里面就来人了。
　　“在。”其实才刚刚坐下了，又不得不站起来。
　　请病人在一旁做好，然后开始把脉。“有哪里不适吗？”
　　“就是觉得近日来一直浑身无力，总是想睡。”病人的脸色有点儿苍白，精神萎靡，眼窝有些陷进去。可是把脉却也没有什么奇怪的症状。江小筑皱起了眉。
　　“怎么样江大夫，很严重吗？”看江小筑露出这副表情，病人担心地询问。
　　“没什么，近日霪雨霏霏，会出现这种症状也正常，没有什么病，我给您开服安神补脑的药，您按着我说的服便可以了。”
　　“好，谢谢江大夫。”
　　“不用客气。”江小筑去了柜台，抓了几帖药，递给了病人，病人拿着药方就走了。
　　江小筑送走了病人，站在门口，看着还阴沉沉的天，道：“这雨不知道要什么时候才能停。”沐依然饮着酒回道：“二月份过了，便会放晴了吧？每年二月不都是这样？”
　　“最近镇上多了许多这样的病人，脉象虚弱，浑身无力，但却看不出究竟，不知道是不是与这样的天气有关。”
　　“嗯？”沐依然皱眉。“这样的病人，多了很多吗？”
　　江小筑思索道：“镇上的医馆不止我这一家，我也说不准，但近几日是多了许多。”
　　“病情严重吗？”
　　“倒也不是什么大问题，但长此下去，总是让人觉得不安。总是要解决的。”
　　“嗯~”沐依然还在饮酒，她的眼神同江小筑一起转到了门外。
　　天，还没有放晴的打算。
　　……
　　下半夜的时候，雨渐渐变大了，窗外开始有“唰唰唰”的声音。房间里面，那香炉里面还燃着淡淡沉香。江小筑躺在床上，眉头紧锁，冷汗涔涔。
　　早晨的时候，雨势才小了下来。
　　沐依然起床的时候，看见江小筑的房间一点儿动静都没有，便觉得很不平常。放在平日里面，江小筑定然是要起床了，此刻应该已经在医馆看病了。可今日却有点反常，沐依然不禁皱眉，转身走向了江小筑的房间。
　　“娘子~娘子~起床了没有？”
　　房间里面很安静，一点点反应也没有。
　　沐依然的双眉皱得更加紧了，她推开了房门，走了进去。
　　江小筑倒在了床边。
　　“娘子？！”
　　面色苍白，气若游丝，江小筑美丽的脸上全是汗水，没有血色。
　　“娘子？！娘子你醒醒！”沐依然很着急，她急急忙忙地将人扶到床上，然后拿着毛巾擦干了江小筑脸上的汗水，可是她却不懂得照顾人，她不知道接下来该怎么办。
　　好在江小筑不一会儿就清醒了过来，只是精神非常得差。
　　“娘子你感觉怎样？”
　　“……没力气，很累。”江小筑用尽了自己的力气，尽量大声地说道。可即使是这样，她的话也如同蚊语一般。
　　“既然累就不要说话了，躺着休息一下。”
　　“嗯。”江小筑闭上了眼睛不说话了。额头的冷汗却还是一滴滴地滴下来。
　　沐依然的双眉皱得更紧了，她将手放在了江小筑的头上，没有说话。
　　有很多的故事，其实都发生在雨里面，尤其是江南这种缠绵的雨。
　　医馆又来了许多的病人，一个个的精神都很萎靡。可是医馆的大夫自己也起不了床，自然无法医治病人了。
　　虽然在这样的雨天让病人再去另外一家医馆很抱歉，但沐依然毕竟不是大夫，也别无他法。
　　打发走了前来求医的病人，沐依然关上了医馆的门。
　　医馆的门口，那把伞安静的停留在了那里，一动不动。
　　她以为她在医馆，所以不碍事，却是疏忽大意了，果然不该带回来。
　　江小筑还躺在床上，昏昏沉沉的。
　　“娘子，还难受吗？”
　　“嗯……”
　　“没事了，难受就再睡一会儿。”沐依然坐在床边，手轻轻地摸着江小筑的额头，轻声道：“相公出去一下，很快就回来，娘子很快就会好了。”
　　床上的人微弱的说了句“小心”，便没有了声音。
　　沐依然收回了自己的手，在江小筑的床边仔细地贴上了符纸，而后出了房间，拿走了放在医馆的那把伞。
　　伞上绘着美丽的紫藤萝，在雨中撑开，当真很美。
　　沐依然走入了雨中。
　　这下了将近一月的春雨，是该停一会儿了。
　　


☆、第三章

　　它是上等云蚕纺的天青绸缎做的面，上等的木料做的伞骨，一共十八骨节，上绘美丽的图案，布头，内线，伞柄，每一项都做得很考究。
　　它自从被做出来之后，便一直很被珍惜。雨天的时候，它被小心地执在手中，生怕有强风将它吹走。
　　收起来的时候，它总是会先被晾干，而后小心地放在墙上，它被绣上了清淡的垂柳，缠着红色的结扣。
　　它总是渴望着下雨，即使不下雨，它也被珍惜地放置着，但只有下雨，它才能被那双温暖的手握着。
　　那双手，很纤细，很柔软，很温暖。
　　主人啊主人……
　　主人啊主人，若我幻化，定然倾尽一生，定然倾尽所有，报答您对我这一份珍惜。
　　……
　　“你……是人是妖？”
　　“我……是妖。”
　　“……你是谁？”
　　她看着那墙，不说话。那边。原本有把伞，天青绸缎的面，十八骨节，上等木料的骨，上绘青青杨柳。
　　“你是它？”
　　“是。”
　　……
　　沐依然撑着那把紫藤萝的伞，她的脚步很悠然，踩在那湿嗒嗒的石板路上，一步一步地走着，而后终于在一个小摊子前停下了。
　　“姑娘，我的伞绘好了吗？”她将自己的伞撑高，笑看着坐在那里的女子，她还是那样的眉眼，还是那样清淡。
　　“小姐的伞，已经绘制好了。”她看着沐依然，淡淡地笑了。笑容里面，凄凉一点点地透露出来。她这样说着，却坐着一动不动。
　　沐依然没有说话，她就这样撑着那把紫藤萝的伞，站在雨里。
　　“但小女子不曾带过来，恐怕要劳烦小姐跟小女子回家走一趟了。”
　　沐依然淡淡地笑了。“那有劳姑娘为在下带路。”
　　那是一个不大的庄园，有些冷清，门口挂着两盏红灯笼，女子推开了紧闭的门户。进了庭院，庭院不大，里面种着不多的花木，庭院的长廊里，零零散散地放置着许多的伞，撑开的，或是合上的，或是制作好的，或是还不曾制作好的。
　　女子走进了庭院，站在了雨中，却再也不动了。她没有撑伞，于是打湿了她的衣服，面颊，青丝，她却还不在意。
　　沐依然撑着伞，站在她的后面，一声不吭。
　　“我原本是它们中的一员，我同它们一样，都出生在这里。”清清淡淡的声音缠绕着绵绵的细雨，穿到了沐依然的耳朵里。
　　沐依然仍旧不说话，只是站着，安静地听着，听着面前的女子轻轻地说着：“她很珍惜我，自从我出生，便从未亏待于我。我便发誓，会倾尽我的所有，报答她。”
　　“所以，你借绘伞之便，将妖气附于伞中，利用阴雨天气五行属阴收人生气，为的便是给你口中的那个她续命吧？”
　　女子站在雨中，朝着沐依然，轻轻地笑了。“是。”
　　“可是你已经油尽灯枯了。”沐依然的语气很冷淡，透不出感情。
　　她还是笑，笑容依然那么清浅。“是。”
　　“你既然会带我过来，必是有打算的，我的身份，你也定然会知道，我为何而来，想必也不需要我多说。我原不想管你，可你做得太过分了。”
　　“是，伤害小姐的朋友，小女子很抱歉。小女子也是不得已而为之，那个方法还是慢，她怕是，没有救了。”
　　“……”
　　“若是小姐愿意救她一命，小女子愿做出任何补偿。”
　　沐依然沉默半晌，开口道：“我是有法子。”
　　“还请小姐明示。”
　　“你做了损修为之事，永远也补不会来了，若你执念要救她，却是只有一个法子，你还要试？”沐依然说到此处，已经深深深深地叹了口气。
　　“是，我愿意试。”
　　人世间的情爱又有多少能够当真，又会有多少人愿意为谁放弃一切？
　　人道世界妖孽无情，殊不知，偏偏那些妖孽，一个个都痴情得要命。因为只有那些妖孽，才能真正地不理会世俗，抛却人的那些妄念，真正地付出自己所有，去成就一段让人奢望，又让人嗤笑的情爱。
　　“你这样做，值得吗？”
　　“值得，在我被她握在手中的那一刻，便什么都值得了。”
　　“你分明可以等到她来世，那一样都是她。”
　　“那不一样，即使她还是她，却已经不再是那个，听见我说我是妖，却会笑着说真好的女子了。”
　　她在她的手里诞生，她在一个夜晚出现在她的面前。
　　她问她，你是人是妖。
　　她怀着担忧，却不曾欺骗，轻轻的说了一声，是妖。
　　而后她问她是谁。
　　她却不曾回答，只是看着那墙。她已经在那墙上，呆了许久许久了。
　　她知道了，却不曾惊慌，只是小心地问，你是它？
　　是。
　　原来，你不只是一把伞，我说的话，你那时，都能听见？
　　是。
　　而后她竟然笑了，那笑容如雨后的杨柳，清清淡淡，却很美很可爱。真好。她说。
　　……
　　沐依然一声叹息。
　　“多谢小姐成全。小女子自当付出一魂一魄，去补偿您朋友的损失。”
　　庭院中再无那芊芊的女子，只有一把伞，淡淡地落在她的面前。
　　……
　　……
　　二月过去了，三月来了，三月过去了，四月也来了，清明，也是躲雨的时节。
　　她坐在小摊子上，卖着自己制作的伞。
　　沐依然手里撑着一把伞，远远地站在那里，看着她。
　　那是一名秀气白净的女子，脸盘儿很小，弧线走到下巴变成尖尖的瓜子型。杏核似的双眼，烟黛眉细细两条，她坐在那里，很安静。她不曾向人搭话，自然也不会对别人说：“小姐，要绘伞吗？”她毕竟，不是那个女子。
　　有风轻轻地吹了过来，风不大，可却让沐依然握不住手里的伞。
　　伞就这样脱离了她的手，悠悠地飘了起来，在空中打着旋儿，飘向了那女子的方向，而后渐渐地，化作一缕青烟，没有了。
　　那女子突然抬头，看着那天空，天空里什么都没有，可她却觉得她看到了什么。
　　是什么呢？她已经忘记了。
　　沐依然站在雨里，她手里没有了伞，那雨细细地打着，很凉。
　　可雨没有下多久便停了，天没有放晴。江小筑撑着一把伞，站在了沐依然的旁边。
　　“那原本是没有生命的，幻化成人本是不易，却偏偏非要这样。”沐依然也不知道自己在说些什么，是叹息，还是……
　　江小筑撑着伞，站在一旁，轻声道：“就算她原本是伞，但她幻化成人的那一刻，便有了自己的选择，既然你当初尊重了她的选择，便一直这样尊重下去吧。”
　　“……”
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　梦入江南烟水路 
　　行尽江南
　　不与离人遇
　　睡里销魂无说处
　　觉来惆怅销魂误
　　欲尽此情书尺素
　　浮雁沉鱼
　　终了无凭据
　　却倚缓弦歌别绪
　　断肠移破秦筝柱
　　作者有话要说：第一话完结了……谢谢观赏~欢迎提供素材~来


☆、第四章

　　那是一面外围雕刻着朵朵梅花的青铜境。境双面，一面梅花含苞，镜面有些模糊，镜中照出的人不清晰，但也能看出人的五官。另一面梅花盛开，镜面极其地光滑，镜中照出的人清晰到可以看清你眼睛上的每一根睫毛。
　　此境取名，双面镜。为泷鼎山庄所有。
　　……
　　四月，桃之夭夭，灼灼其华。初春的潮湿和凉意已经褪尽，暖春带着熏熏然的风，卷过了江南这一片土地。原本那青绿色，一下变被晕染成了一片的粉红。
　　沐依然拎着手中的酒葫芦，很是悠闲地穿过喧闹的大街。她悠闲地和每日出来溜达时一样，虽然事实上，她正要赴约赶去“干活”，虽然事实上，她已经迟到了快要半个时辰了。
　　四月，正是踏春的好时节，多少才子佳人，或是结伴或是在家丁的陪伴下，出游踏春。
　　今年，不知又会有多少或是美丽或是凄凉的诗词流传下来。
　　沐依然的心情相当地愉悦，她手里的酒葫芦似乎也很高兴地一晃一晃。
　　这一晃一晃的小东西就是沐依然今天心情愉悦地迟了半个多时辰的原因。
　　因为，酒葫芦里面装了酒。这好像是一句废话，酒葫芦里不装着酒，还能装什么呢？
　　沐依然的这个酒葫芦更是天天都装满了酒，不过，她却不是天天都会为这个酒葫芦里面的酒高兴成这副傻样的。
　　今天的酒有点儿特别，里面装着的，是江小筑去年春末，特意为她酿的桃花酿。虽然江小筑不止一遍地强调那是被她逼迫的。
　　不过显然此刻高兴得已经把那双好看的眼睛都眯成一条缝缝的女子，根本就没有把江小筑那些话放进脑子里面。
　　这是娘子特意为她酿的酒啊~
　　路过街边一个摊子的时候，沐依然本能地停下了自己的脚步。
　　“多谢姑娘。”
　　“小姐客气了。”摊子上，绘伞的女子声音还是这样清清浅浅，在这暖的熏人的出风中，透出一丝清凉。瓜子脸上，那双杏眼透露着淡淡的笑容。她笔墨绘出的伞面一把把都带着不同的感情。可她毕竟不再是那个会说着：“因为小姐的心意，在这把伞上面。慢慢地会传递过来。”的女子了。
　　她抬头看着天空，天空一片蔚蓝，一朵云彩都看不到。
　　“啊~今天的天气真好。”这几日，怕是都不会下雨了吧？
　　这么好的天气，她家的娘子在做什么呢？
　　江小筑今日有些空闲，上午来了位病人瞧病，之后就一直没人再来，江畔小筑难得地十分清净。
　　闲来无事，她开始仔细地对着自己手里的账本。医馆的几味药材快要用完了，不日得去进货了。最近有几味药材涨价了，也不知是什么缘故。
　　苏州这里什么都好，就是山少，采药便十分地不便。
　　江小筑一直觉得这一点很美中不足。若是能自己上山采药，那该能省下多少的银子？
　　江小筑，其实很财迷。
　　“您好，请问江大夫在吗？”这是一个很苍老的声音，声音虽然不是很悦耳，但却很温暖。而门口站着的那个老人，也同这个声音一样，苍老，但却温暖。
　　他的头发很简单的挽了一个发髻，有点儿松散，他的脸上都是皱纹，他的胡子遮盖住了他的整个下巴。但他站得很直，看样子身体很健康。
　　“我就是江大夫，老人家，请问哪里不舒服？”江小筑放下了自己手里面的账本，抬起头看着进门的老人家。这样问着，人已经从柜台后面走了出来。
　　“江大夫，老朽是来替我家小姐求医的，希望江大夫能够同老朽同去我家府上，为小姐治病。”站在门口的老爷爷满脸的皱纹，但他的笑容很慈祥，看着非常地舒服。
　　江小筑却在这一刻有点儿迟疑。出门看诊其实是很常见的一件事，江小筑自然也是经常会出去。可江小筑却是真心地不喜欢出门看诊这回事儿。
　　是因为，每次出去，总是很“累”的原因吧？
　　可是老人家特意前来，总是很难拒绝啊。
　　“江大夫。我家小姐真地病了，恳请江大夫同老朽一同去府上，救救我们家小姐。”老人毕竟活了这么多年，很快就从江小筑的表情上看出了她的迟疑，再度恳求道。
　　“好吧……”轻轻地一叹，江小筑将老人安排在了医馆的椅子上面，自己去拿了药箱。
　　如果遇到这样的事情，她总是不知道该怎么办。虽然她总是满嘴毒蛇，说话从来得理不饶人，不得理也不饶人。但其实……她骨子里，是一个烂好人。
　　烂好人到总是给自己添一大堆的麻烦。呃……其实是给沐依然添麻烦。
　　所以虽然不怎么愿意，江小筑还是带着自己的药箱，跟着这位老人走了。
　　这一走，就是好多好多天。
　　泷鼎山庄这个名字江小筑当然不可能没有听过。泷鼎山庄的双面镜，相信很少有人没听说过。不过更加出名的，还是泷鼎山庄的小姐。
　　莫青衣。
　　借我三千笔墨，绘不出你倾世容颜。
　　泷鼎山庄似乎永远都是那样，带着一丝的烟雨，带着清丽和精致。不管外面怎么变化，泷鼎山庄，却不曾变动一丝一毫。
　　有人说，泷鼎山庄有的是财宝，里面美得胜过仙境，有人说，泷鼎山庄有鬼，进去的人没有几个能够活着出来。总之，外界对于泷鼎山庄的猜测众说纷纭。
　　但是泷鼎山庄到底是怎样的呢？其实没有多少人知道。因为，大多数的人，都只能在泷鼎山庄的门口，想象着庄内的景象。不管是财宝无数的景象，还是充斥着鬼怪的景象，都只能自己在描绘罢了。
　　泷鼎山庄里面，究竟是怎样的呢？
　　江小筑也和所有的人一样，从来都没有机会进去泷鼎山庄一趟，所以对于泷鼎山庄的一切，江小筑也都只是听说，或者是猜测而已。
　　大多数人所猜测的事物，无非就是太美的或者太恐怖的，总是不会有太平淡的。江小筑也没有落入俗套。所以当她真地进了泷鼎山庄之后，看到庄内的一切，总是有些失望的。
　　庄子里面很普通，不算名贵的花，随处可见的草，几棵只要在江南都可以看见的树。还有一个不大的池塘，池塘里面养着鱼。而后就是简单的院落。
　　但所幸泷鼎山庄很大。庄内有几个小童在抛球，欢声笑语，童真童趣。虽然是外面随处可见的景象，但看着总是让人觉得轻松的。
　　有下人们忙着在打扫。还有下人在长廊里面添置新的灯笼。
　　这个时候明明是春末，但这番景象却更像是接近新年，一派喜庆。
　　“江大夫，近来庄内较忙，有不便的地方，还望江大夫不要见怪。”老人走在前面，一边示意前来向自己汇报些什么的下人先下去，一边带着江小筑往里面走，绕过了嬉戏的孩童，绕过了摆在院子里面的那些个杂物。只带着江小筑往客厅里面走。
　　“小姐，江大夫请过来了。”到了客厅，老人却不先进去，而是在门口轻轻地禀报了一声。客厅里面立刻响起了一个清清亮亮的声音。
　　“请她进来吧。”就像是珍珠落到了玉盘里面，叮叮咚咚的，这个声音，清清脆脆的，好听极了。
　　“是，小姐。”老人应了一声，转身对江小筑说道：“江大夫，请往里面请。”
　　“好。”
　　


☆、第五章

　　客厅里面的装饰也不是多么的繁复，当然寻常人家是比不得的，但如今大多的庄园，都这样，这个泷鼎山庄，实在也说不得特别。
　　客厅里面站了一个女子。是女子，她的眉眼那么美，她的面容那样精致，她的笑容那样无双，她站在那里，一副男子的装扮，穿着一身白衣，长长的青丝被轻轻束起，只是轻轻的朝着江小筑一笑，便使得这世上的三千笔墨，都暗淡了。
　　“江大夫，您来了。”她的笑容很浅，笑容里面带着一抹忧愁，让站在门口的江小筑，突然地心酸了起来。
　　美人如斯。
　　江小筑被人请到了大厅里，虽然她只是个小小的大夫，但莫无伤却很尊敬地朝着江小筑作了个揖。“在下莫无伤，是泷鼎山庄的庄主，等候江大夫多时了。”
　　“莫庄主多礼了，小女子惶恐。”既然是来看诊，自然是病人最大，病人经不起等待。江小筑没有和莫无伤多说，一个回礼之后，便要求去看诊。
　　“江大夫这边请。青衣就在内屋。”
　　江小筑随着莫无伤进屋，门帘是翠竹做的，下坠叮当作响的铃铛，内屋装饰得很简单，说是卧房，倒不如说是书房更加地贴切。
　　而那个病人，就这样躺在一张罗汉床上，懒懒地斜倚，房间的桌子上，香炉里面燃着香，很清浅的香，那是有安神作用的香。
　　一身青衣的莫青衣就这样懒洋洋地躺在罗汉床，手中还握着一本书，她的青丝不曾被挽起，乌黑的青丝垂在那青衣上面，带着江南的湿意，也带着一份缠绵，清冷。
　　她听到屋外有声音，睫毛动了动，睁开了她的眼，她的眼很清澈，就像一抹潭水。她的笑容很温暖，她朝着莫无伤笑了起来。
　　“回来了。”那种笑容很美很暖，但是让人伤感。江小筑看着这样的莫青衣，明明这个人就在自己的面前，可是她却感觉，这个人下一瞬间，就会破灭，继而什么都不剩下。
　　莫无伤已经上前了。“不是让你躺在床上吗？怎么又这样睡着了？外面风大，若是感冒了，更是不好。”她这样说着，手已经抓住了莫青衣的手，似乎是在试探她手心的温度，而后又到床畔拿了一件袍子，披在了莫青衣的身上。才转头介绍起了江小筑。“青衣，这位是荷花镇‘江畔小筑’的江大夫。”她的声音那么柔软，柔软得让江小筑的心也柔软了起来。
　　莫青衣朝着江小筑欠了欠身子，暖暖地道：“莫青衣见过江大夫。”
　　“小女子见过莫小姐。”江小筑这样说着，看着站在一起的两个人，她才惊觉，这两个人的容颜竟然是这般地相似，相似得似乎就是从一面镜子中映照出来的，只是一个很柔软，缠绵，一个更接近于男子，清俊。
　　江小筑的双眉不由得轻轻蹙了起来。她站在原地不曾动，只听得莫无伤对自己说道：“江大夫，在这里把脉，可好？”
　　江小筑舒展了自己的眉宇，点头道：“无妨，在哪里都一样。”
　　莫青衣再度坐回了那张罗汉床上，江小筑上前，取出了棉垫，将莫青衣的手轻轻地搁置在上面，伸出了手，开始把脉。
　　手一触及到莫青衣的脉搏，江小筑的眉宇便有蹙了起来。
　　“江大夫，青衣的病如何？”莫无伤在一旁担忧地问着。
　　“……”江小筑蹙着双眉，不语。
　　相对于莫无伤的担忧，江小筑的不语，莫青衣的态度却淡然得很，她勾起了自己的唇角，暖暖地对着江小筑笑道：“江大夫有话不妨直讲，青衣能承受。”
　　江小筑放开了正在把脉的手，对着莫青衣说道：“小姐的病，若是给他人诊治，决计不会活过三日。”她这话一出，对面的莫青衣便笑了，而一旁站着的莫无伤却是浑身都一震，似乎完全都不能承受江小筑此番说出口的话。
　　“江大夫……”她似乎要说什么，可是开了口，又不知道该说什么。
　　莫青衣笑了，她的笑容带着三分的坦然，三分的柔软，三分的清浅，还有一分的自信，她说道：“但今日替青衣看病的人是江大夫。”
　　江小筑已经开始收拾自己的药箱了。待她将自己所有的东西都整理好了，才抬头对着莫青衣说道：“是，若是我，至少还能让小姐多活几十年。”
　　莫青衣笑了。“几十年足以。”
　　莫无伤却黯淡了神色。“几十年……”几十年而已。
　　江小筑点头道：“是，几十年，最少几十年，而最多……也就只有这几十年。”
　　莫青衣起身，对着江小筑道：“恳请江大夫赐药。”
　　“天帝山上有种草药，名为杜若。可以治疗莫小姐的病。”江小筑这样说道：“若能弄到这种草药，我便能制出药，来医治莫小姐的病。”
　　天帝山？天帝山在何方？杜若？杜若又是什么草药？
　　若问这个荷花镇，恐怕都没有人能够告诉莫青衣。那个天帝山，真的存在吗？那个杜若，究竟是什么？
　　可是莫青衣只是点头道谢：“多谢江大夫指点。”
　　连莫无伤都没有什么话说，只是点头对江小筑说道：“江大夫，既然已经来了，便在府上住几日吧？”
　　江小筑垂下眼睑，若是平时，她当然不会这样。可是这次，她垂低了眼睑，而后竟然点头同意了。“那就多加叨扰庄主，小姐了。”
　　“是我们麻烦江大夫了。”莫无伤这一说，连忙转身叫了一直站在外面的丫鬟，招呼着带领江小筑去了西厢房。
　　江小筑朝着屋内的两位一点头，说了一声“那小女子告退了。”便转身跟着丫鬟出来房间。
　　庄园内还是这样，下人们各自忙着自己的事情，小孩们各自玩着各自的东西。江小筑跟在下人的身后，忍不住开口问道：“这位姑娘不知如何称呼。”
　　丫鬟很生涩，看见江小筑这样问，连忙红着脸回答道：“回江大夫，奴婢春菊。”
　　“春菊？”江小筑挑眉。春菊？“那春菊可还记得你来这里多久了？”
　　“春菊打小就在庄内长大，已经不记得多少年了。”春菊走在前面，很恭敬地回答着。
　　“已经不记得了啊？”江小筑重复了一遍。
　　“是的。”
　　“那你对庄主和小姐的印象如何？”
　　“印象？庄主和小姐都是好人。”
　　“哦……没有了？”
　　“奴婢们不习惯打听庄主和小姐的私事。所以只知道这些。”
　　“哦……无妨，总是能够理解的。”江小筑再度蹙起了自己的双眉，不语。直到身边的丫鬟突然开口，才拉回了她飞离在外的思绪。
　　“江大夫您的房间在这里，奴婢们已经为江大夫整理好了。”
　　“那多谢了。”
　　


☆、第六章

　　江小筑睡得并不安稳，她一向浅眠，而且还有些认床，所以这个晚上，她醒过来了好多次。第三次醒过来的时候，她就放弃入睡了，而是从床上爬起来，坐在床上发呆。
　　没想到自己竟然真地会在这里入住，幸好沐依然那个笨蛋外出不在，不然，若是自己不在，她怕是要失望了吧？
　　也不知道那个笨蛋这个时候在干什么，事情处理得顺不顺利。
　　泷鼎山庄的夜晚并不安静，到了子时，便一直都有种依依呀呀的声音，断断续续的，伴着晚风，传送过来。
　　“凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得一心人，白头不相离”
　　究竟是谁，在这个时候，低低地吟唱？
　　在这样的一个夜晚，这样低低的，伴着哀伤的歌声，听得人想要落泪。
　　那种声音里，带着那么深，那么深的爱慕和绝望。
　　究竟是怎样的爱慕，却需要这样的绝望？
　　江小筑再也睡不着了，也许，她注定是要睡不着的，自从她踏入了这个泷鼎山庄之后。
　　她穿上了自己的衣裳，推开了自己的房门。
　　泷鼎山庄的夜晚不黑暗，因为每个院子，每间房间门前，都会挂着红灯笼。散发着柔柔软软的光。
　　便是晚上，泷鼎山庄也都是透着一种将近年关才有的喜庆。
　　江小筑循着声音走，白日里她不曾怎样观察过这个泷鼎山庄，可在这样的夜晚，循着声音走，她却也不曾迷路。
　　那是一个不大的池塘，就是江小筑白日里来时，看到的那个池塘，池塘里面不知道为何，此刻竟然盛开着荷花。
　　池塘的一旁，有几张石凳，一方石桌。
　　莫青衣就坐在那张石凳上，她面前的那张石桌上，摆着一张古琴。她依旧是那身青衫，不曾脱去，她的面容很苍白，苍白到若是这个晚风再强哪怕一分，就会将她整个人都吹去了似地。她的青丝流泻了一地，软绵绵的。
　　她的眼睑垂着，她的容颜清过了这天空的明月，她的眼眸胜过了这夜空中的所有星星。虽然，她甚至都没有抬起自己的眼。
　　她那双纤长，苍白的手轻轻地抚摸着那张古琴，她薄薄的唇开合着，轻轻地唱着那首卓文君的《白头吟》。
　　比月亮还要好看。
　　这个世界上，当真是有人，比这个月亮还要好看的。江小筑这样想。
　　“江大夫，既然来了，何不前来一坐？”莫青衣停下了手里面的琴，终于抬起了她的眼睑，朝着江小筑望了过来，她苍白的脸上，挂起了淡淡的笑容。
　　江小筑从阴影里面走出，面上微红。在这样的夜晚，站在阴影里面，偷看一个女子，江小筑终究比不过沐依然，自然是不可能有这样的厚脸皮地毫无反应。
　　她上前，朝着莫青衣歉然道：“小女子深夜冒冒然前来，惊扰了莫小姐，实属无意，还望莫小姐不计较。”
　　莫青衣笑道：“江大夫不必道歉，倒怕是青衣惊扰了江大夫入眠。江大夫莫要怪罪才好。”
　　“哪里，莫小姐身体虚弱，怎么深夜在此？还不曾见莫庄主相陪？”
　　莫青衣示意着江小筑在一旁坐下，而后又道：“无伤为我去寻杜若了。”
　　江小筑不开口了。她本就不是那种善于和别人交谈的人，每次出口，也总没有什么好话，多半都是讽刺，让人听着好生厌恶。
　　可她改变不了自己，于是，每次不应该她开口的时候，她从来都不会多说话。
　　倒是莫青衣，望着天空的那明月，清清浅浅地笑道：“何况，江大夫怎知，无伤不曾陪我？”
　　江小筑一愣。
　　“她在的，即便她不在我身边，可是只要这个泷鼎山庄还在，我就知道，她还陪着我。她曾经答应过我，不会离开我片刻，绝不会让我独自一人。”莫青衣的笑容，很美，很美。
　　莫青衣的整个人，就和传言中的一样，美得暗淡了世间三千笔墨。
　　“这样做，真地值得吗？”江小筑看着面前这个人，突然这样说。“其实并不是没有机会。我想莫小姐并不是完全不知道吧？”
　　“凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得一心人，白头不相离。”
　　“……”
　　“在我而言，值得。只要她希望我陪着，我便会陪着，哪怕只有一天，也好。”
　　“莫小姐？”
　　“江大夫，总有一天你会懂，来生即便再美，终究不是今生相遇之人。”
　　江小筑，轻轻地，低低地，轻叹。
　　这一夜的一切都这么淡，一切都那么虚无，虚无到江小筑第二日醒过来，竟觉得这一切，都只不过是她子夜的梦一场。
　　而第二日，莫无伤便亲自将杜若送到了江小筑的面前。
　　“若是不够，在下还可再去取。”她这样说，很恭敬。
　　江小筑低头看着手里面的杜若，说道：“不必了，这些足够了。”
　　“敢问江大夫，这药什么时候才能制好？”莫无伤在担心，因为莫青衣的时间，不多了。
　　“放心，今夜便可将药交给莫庄主。”
　　“多谢江大夫。”
　　制药对于江小筑而言，并不是什么难事，就是耗时长，而且比较枯燥。不过对于这些药，也非要江小筑亲自来才可，毕竟，不是所有的人，都能和江小筑一样，可以研制那些药材的。尤其是研制那些给莫青衣的药。
　　江小筑将药亲手交给莫无伤的时候，已经是黄昏了。若是这个时候回去，怕是要天黑了吧？而且……这药的效果究竟如何，她也需要亲自观察。今夜，恐怕又是要在这个庄内过夜了。
　　江小筑站在院子里面，看着院中还在玩耍着，不知天黑的孩童，看着那些忙碌的下人，看着这满院的红灯笼，看着这在春末还盛开着的菊花。看着一派热闹的景象。看着那似乎永远也贴不完的红灯笼。
　　即便再美，若是天天看到这样的一番景象，难道不会枯燥吗？
　　“多谢江大夫救命之恩。”江小筑站在这个院子里已经很长时间了，并不曾有一人上前搭话，第一个上前搭话的，就是这个老者。
　　“老人家客气了。”
　　“江大夫来了两日了，也不曾在庄内参观过。老朽实在感到羞愧。若是江大夫不嫌弃，请让老朽带着江大夫参观一下庄园吧。”老人家弓着背，站在江小筑的面前，笑容慈祥。
　　“不劳烦老人家了，小女子自己走走便可。”让这样的一个老人陪着自己逛庄子，江小筑实在是不忍心。
　　“江大夫客气了，若是嫌弃老朽，不然让春菊陪着江大夫四处走走吧。”
　　“那小女子恭敬不如从命了。”人人都说，泷鼎山庄有面双面镜。双面镜究竟是怎样的，究竟有没有人见过，谁也不知道，只知道，传说，这面双面镜，是世间最美的一面镜子。
　　若是说，江小筑对这面镜子完全没有好奇，是假的，故而，她也是想看看那面镜子的。
　　“春菊，庄子里面，真地有那面双面镜吗？”江小筑这样问着身边的小丫鬟。
　　“庄子里面从来都没有这样的东西。”春菊在旁边走着，这样回答，回答得干脆利落，毫不虚假。
　　“从来没有？”
　　“是，从来没有。”
　　江小筑挑眉。“可外界，一直传言泷鼎山庄有这样一面双面镜。是泷鼎山庄的一宝。”
　　“外界？春菊从来没有听过这样的传言。”
　　江小筑不再争辩了，只是问道：“春菊，出过这个庄子吗？”
　　“不曾。”
　　“不曾啊……”
　　


☆、第七章

　　这个夜晚，江小筑看到了那面镜子，那面双面镜。
　　那是一面外围雕刻着朵朵梅花的青铜境。境双面，一面梅花含苞，镜面有些模糊，镜中照出的人不清晰，但也能看出人的五官。另一面梅花盛开，镜面极其地光滑，镜中照出的人清晰到可以看清你眼睛上的每一根睫毛。
　　可那绝不是一面美丽的镜子，至少江小筑知道，这面镜子，不管给谁，都会被丢弃。
　　因为，那面镜子，碎了。
　　从中间开始，一条碎纹，伸展到了两边。很快就要将整面镜子一分为二了。
　　这面镜子，还能支撑多久？
　　“江大夫。”无人的书房内，突然响起了莫无伤的声音，清清浅浅。惊得江小筑整个人一颤。
　　她倏地回过头，看着站在门口的莫无伤。
　　“江大夫，您走错房间了，让在下带您回自己的厢房吧。”
　　“是啊。”江小筑说道：“那就有劳庄主了。”
　　笑容。
　　笑容其实有很多种，浅笑，大笑，朗笑，奸笑，冷笑，苦笑，无奈笑，宠溺笑，戏谑笑……等等等等。
　　此刻江小筑和莫无伤的笑容却很相似，两者的笑容都是浅浅淡淡的，但两者的笑容也都是同样的，浮在了表面。
　　江小筑不是一个会演戏的人，莫无伤同样也不是会演戏的人，所以，两个人此刻挂出的虚假笑容真是蹩脚到让人都看不下去了。虽然不擅长演戏，但两个人却都不是傻子，当然不会认为对方对自己的笑容会有多真。可两个人却当成全然不知情一般，依旧笑着，莫无伤在前，江小筑跟在后头。不急不缓。
　　“这个庄园，真是安静。”如果笑容不是真心的，如果笑容只是一个伪装，那么，就算只是勾起一个唇角的浅笑，也是会让人脸皮发酸的。
　　江小筑的脸皮是不是已经发酸了，我们是不知道，但是江小筑开口了，她打破了这个“美好”的气氛。当然，她是不是说了一句废话，呃……我们知道就好了，就不必什么都说清楚了。
　　“是啊，很安静。”而莫无伤竟然就这样接下了江小筑的这句废话。真是无语问苍天，只能说，聪明人有时候泛起傻来，的确是让人想壮怀激烈仰天长啸！
　　你能不能再傻些？
　　江小筑还是这样不急不缓的跟在莫无伤的身后，一步步的走着。
　　泷鼎山庄的景色其实并没有怎么的美丽，但很温馨，而这些景物，永远都是这么一个样子，不管外界究竟怎样，这泷鼎山庄里面，却永远都是这样，春菊盛开，一盏盏花灯挑起。甚至连着泷鼎山庄上空的那轮明月，也始终都是这样，不曾变过。
　　“这样的安静的夜晚，无数遍的看，每夜每夜，也只有莫庄主不嫌腻味了吧？”江小筑这样说着，面上的笑容依旧是那样浅浅淡淡的，可她却停住了脚，不走了。就停在这个院子中间。
　　而莫无伤，因为江小筑这一停，也不得不停下来。可她并不曾回头，她还是一袭白衣，就这样站在院子里面，仰头，看着天空中这一轮皎洁的明月，月华泄地，她的身影带着一层光晕，很美，她的脖颈在月光下，勾勒出了一个很美，很淡的轮廓。
　　“江大夫可曾深爱过谁？”她突然这样问，声音带着哀伤，很浓重很浓重的哀伤，于是，之前那浅浅的笑容一瞬间飞散，无处可寻。
　　江小筑愣住了，她不知道该怎么回答。
　　没有。
　　心底的一个声音这样说着。
　　没有！
　　可是她说不出口。
　　她一向不喜欢欺骗自己，但她又不愿意说出那个真实的答案，于是她只能不说话，一个字都不说。她看着莫无伤，她不说话，但她知道，莫无伤会继续说。
　　果然，莫无伤真的说了。她说：“若是深爱，若是为了那个深爱，若是能和她在一起，即便是将这样的夜晚看上一千年，一万年……也是留恋的。”
　　江小筑站在原地，她的心被莫无伤的话吹的软软的。
　　这是一句情话，不是怎样不得了的情话，她的不同在于，这句情话，莫无伤却是对着一个外人说的。这样的情话，才真是发自内心的。
　　莫无伤不但在这样说了，还这样的做了。
　　只是这个一千年，一万年……太久远了，她和莫青衣，很明显不可能有这么久的时光。
　　江小筑站在院子中央，看着这亭台楼阁，这春菊满院，这花灯盏盏，这明月当空。可是，这一切，还能持续多久？是千年？百年？十年？一年？或者只是一天？一个时辰？亦或是一瞬间？
　　或许下一瞬间，这一切就会灰飞烟灭。
　　面前的这个人，还能够将这一切维持多久？
　　“莫庄主。”江小筑哀哀的开口道：“明镜已经裂缝了。”
　　“……”这次换莫无伤不再言语了，她只是看着这轮明月，许久许久不曾开口。
　　“那面双面镜，还支持多久？莫庄主，你还能支持多久？”放手吧。江小筑在一瞬间，竟然想这样说。放手吧，放手吧。
　　可是她怎么开口？怎么开口让面前这个举头看着明月的皎洁女子放手？
　　“江大夫，时辰不早了。在下答应过青衣，觉不会让她一个人入睡。”她分明是不想回答江小筑的话。
　　“四十几年，时光是短暂的，这四十几年一晃眼，便过去了，只是。莫庄主，你还能支持到那个时候吗？”江小筑却不肯相依，步步紧逼。
　　莫无伤回答了。她终于转过了自己的头，一双如同星眸般的眼看着江小筑，说道：“即便下一瞬间这一切都将消失，在下也要撑过这一瞬再说。”
　　“值得吗？”江小筑叹。
　　这句话，她曾经问过莫青衣。而她此刻又问莫无伤。
　　“凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得一心人，白头不相离。”莫无伤轻轻的，却坚定的说道：“值得。哪怕只有一天，能够陪着她，我也幸福。”
　　莫无伤面上的笑容清晰，决然，决然的就如同那双面镜上的裂痕。
　　江小筑有些恍惚，因为这个答案。她曾经听到过相似的答案。在一模一样的地方，一模一样的明月下，相似的脸庞，相似的回答。让江小筑也怀疑，她是不是，也在这样重复的度过每一天？
　　……
　　“凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得一心人，白头不相离。”
　　……
　　“在我而言，值得。只要她希望我陪着，我便会陪着，哪怕只有一天，也好。”
　　……
　　“江大夫，总有一天你会懂，来生即便再美，终究不是今生相遇之人。”
　　那是……莫青衣曾经给江小筑的答案。
　　


☆、第八章

　　世间都说，泷鼎山庄的双面镜是世界第一珍宝。
　　传闻，这面镜子能够满足人的一切愿望。
　　传闻，这面镜子能够使人年轻永驻。
　　传闻，这面镜子能够降妖除魔，是天下第一神器。
　　传闻，这面镜子能够预示未来，让人逢凶化吉。
　　传闻，这面镜子里面住着颜如玉，仙子貌美如花。
　　传闻，这面镜子，只是一面普通到不能再普通的镜子而已。
　　双面镜。
　　传闻有许许多多，看到这面镜子的人却很少很少。
　　其实，这只是一面在制作之初，便出现了瑕疵，将要被人放弃的镜子而已。
　　她本是一块不知怎么竟然通了灵性的铜石而已，而后铜石经人开采，锻造成了一面镜子，双面镜。工匠原先试想，此境双面皆可照人，可在打磨之时不知为何，竟出现了失误，镜面有了瑕疵，一面，竟然模糊不清，怎样都照不清人脸。
　　一面有瑕疵的镜子是没有人要的。虽然，它仍然可以照人，仍然不必要被人丢弃，但在一大批的双面镜之中，它却确确实实是一个瑕疵品。
　　于是它被工匠放置在一旁，打算了融了重铸。
　　可是它很幸运的，遇到了莫员外为小女莫青衣满月，大肆购置事物，桌椅，家具，镜子，珠花，手势，木梳等等等等。直忙地店家无暇顾及，匆忙之间，竟将它一起放入了购置的事物之间，送到了莫家。
　　可是它又是不幸的。
　　因为纵是到了莫家，她也没有被人所喜爱。
　　或许是莫家添置的事物过多，挑挑选选的，故而它没被人看中。
　　或许只是她藏匿在角落，故而没有被人看到。
　　又或许是，不管在何处，它都注定被人所放弃。
　　总之，它被一堆剩下的家具一起，放到了赵家的仓库。
　　它安静地躺在那里，不曾动弹。
　　那个仓库那么安静，安静到没有一丝一毫的声音。它的镜面朝下，那清晰的一面面对的只是一片漆黑，始终不曾映照出任何的事物。幸而它还有一面，虽然那面模糊不清，可它至少能模糊的看着这个仓库，寂静枯燥，几乎没有什么变化的仓库。
　　而后渐渐地，她的身上开始布满灰尘，那灰尘越积越厚，直至到后来，它什么都看不见了。
　　仓库偶尔会有人来，取走，或者又放入一些什么东西。它就这样躺着，期盼着，或许有一日，它也能够被人取走，被人摆在闺房内，映照着一张美丽无瑕的脸。
　　她一直期盼着，这样一盼，便是二十年。
　　二十年后，莫家当初那个刚刚满月的小女儿莫青衣，已是亭亭玉立，成了名动江南，甚至惊动了圣上的美人。
　　那日秋意正浓，庭院内所有的菊花都盛开了，孩童快乐地在嬉戏，仆人们忙碌着，添置新的花灯，好不热闹。
　　再过三日，便是莫家小姐莫青衣的生辰。届时必定会宾客满座。
　　莫青衣的美貌在江南谁人不知？甚至连远在天朝的天子，也甚是熟悉。有多少的弱冠少年，王孙贵族正等着那日，来一窥莫青衣的美貌。
　　于是莫家上下热闹非凡。花灯添置了一盏又一盏，原本被遗弃的，或是旧了的物品，家具，全部被换了一新。
　　仓库里终于又来人了。
　　是要挑它出去吗？它终于不用再呆在这个仓库里了吗？
　　它几乎是雀跃的。它等了这么多年，便是等着有朝一日，能被安静地摆在闺房之中，映照着一张美丽的脸而已。它是镜子，它所期望的，其实也就只是这些，仅此，而已。
　　“老爷，这些东西该如何处置？”它听得有人这样问。
　　而后有个中年声音回答道：“都是些旧物了，小姐生辰，怎可用这些东西？全都扔了，换新的吧。”
　　扔了。
　　扔了？
　　扔了？！
　　它等待了二十年，寂寞了二十年。最后竟然等的只是一句扔了？！
　　不！
　　不！
　　请别这样！！
　　请看看我！！
　　请看看我，不要就这样将我丢弃！
　　可毕竟没有人听到它的声音，听到它的呐喊，它毕竟只是一面通了灵性的镜子，尚不能化成人形。可它却没有被人丢弃。它是何其地幸运。
　　一双洁白的，修长的，光滑的手拾起了它。素手轻轻翻转，它那始终都只是朝着下面，始终都只是面对黑暗的另一面，终于面对了阳光，映照出了一张，美丽无瑕的脸。
　　那是它的期望，从它被铸造成了一面铜镜之后，便一直一直有的期望。
　　那是一张，令这满院的秋菊，令这秋日的阳光，令这空荡荡的天空，令这满院的花灯，都为之一黯的容颜。
　　她的容颜不沾染一丝尘世的浮华，她的双眼深深深深，却又闪着光，她的唇像是春日里最美的花瓣，她的笑容黯淡了所有的色彩。
　　那是它第一次见莫青衣。
　　那是她第一次见莫青衣。
　　就在这样的一个秋日里。
　　那也是她记住的一张脸。
　　于是这样平凡得让人都无法去回忆的一天，成了她一生中都无法忘记，甚至愿意永远重复，永不厌倦的一天。
　　它和莫青衣的初识，她和莫青衣的初识。
　　只听得莫青衣说道：“爹，这面铜镜制作精美，镜面光滑平整，格外清晰，怎么好端端的，却要丢弃它？”她的声音，清清浅浅，如珠子滚落在玉盘里，清脆，动听。
　　“那面镜子怕是有很多年数了，爹想换了，给你换面新的。”中年的男子语音中充满着宠溺。
　　莫青衣端详着手中的镜子，用手轻轻地抹着上面的灰尘，暖暖一笑，柔和得，象这个秋日的江南丝雨，落上黛青色的瓦。“如今被我瞧见这面镜子，也算是有缘。爹，便将它作为生辰礼，送与青衣罢？”
　　中年男子满是宠爱地笑道：“呵呵……我，莫家的千金过生辰，怎可有如此寒酸的生辰礼？小衣若是想要，拿去便可。至于这生辰礼，爹爹自有打算。”
　　“青衣谢过爹爹。”
　　只是一句话，轻轻巧巧的一句话，她便救下了她。
　　于是她终于，终于得偿所愿，被摆在了闺房内，日日映照着那个倾城的红颜。
　　你救了我，今生，我便愿为你倾尽所有。无论，你是否能够知道我的存在。
　　


☆、第九章

　　“凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得一心人，白头不相离。”那是她第一次听见莫青衣念这首诗。
　　她被摆在她的闺房内以后三月，这三月很短暂，短暂得眨眼即逝，可这三月对她而已，却是最美好最美好的时光。
　　她日日都能看着莫青衣，看着她抚琴，看着她对弈，看着她写诗，看着她作画，看着她笑，看着她时而皱眉。这一切，都是那样美好，那样让人留恋。
　　可美好的时光却总是过得太快。
　　终有一日，莫青衣对着她，念出了这样的一首诗。
　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得一心人，白头不相离。
　　愿得一心人，白头不相离。
　　那是怎样美好的事情？那是怎样美好的人生？那是怎样美好的……爱情？
　　那个时候，不曾化作人形的镜妖还不曾懂得什么是爱情。
　　但她却感觉很美好。
　　愿得一心人，白头不相离。若是让她选择白头不相离的人，她定然是希望能够和莫青衣永不相离。
　　那时她的心里充满了美好，她甚至不曾想过，莫青衣为什么突然会说出这样的话。
　　可她很快就明白了。
　　莫青衣生辰后第三个月，一道圣旨，从天朝直达下来。
　　莫家老小顿时荣升皇亲国戚。
　　皇上，竟然看中了莫青衣，将她封为贵妃，三日之后，便宣召入京。
　　莫家无不欢喜若狂。
　　只有莫青衣，不曾说话。
　　她是如此七窍玲珑的女子，怎不知道，一日被圣上看中，哪里还有反抗的权利？她若是乖乖听从安排还好，若是反抗，说大了，便是要被满门抄斩，株连九族的。
　　所以她并不曾反抗。
　　可入了宫闱的生活，她又不想。
　　即便得到了皇帝的恩宠，那勾心斗角，那尔虞我诈，又怎是她愿意的？更何况……让她和三千佳丽争夺一个丈夫。
　　愿得一心人，白头不相离。
　　她未来的命运，永远都无法如诗歌里那般。
　　那颗高高在上的心，她永远要不起，也不曾想过去要。
　　于是那三日，她日日念着这首诗，一遍又一遍。无奈，哀伤，绝望。
　　镜中的容颜，渐渐地憔悴。
　　而这三月来日日看着她的镜妖，也终于知道，不管是谁，都有逃不开的劫，避不开的无望。莫青衣的美貌人人羡艳，而莫青衣的美貌，也正是她的劫难。
　　可此刻的镜妖却不知道，在第三日，这个名动江南的美人，这个黯淡了天地，黯淡了三千笔墨的女子，竟然点燃了闺阁中的烛火。点燃了那曼妙的红帐。
　　燃尽了整个楼阁，燃尽了她不过双十的美妙人生。
　　自古红颜同名将，不许人间见白头。
　　而在这场大火中，在这大火即将将所有的一切燃尽，顺便熔化了这面镜子的那一刻，这镜妖也终于冲破了最后的桎梏，幻化成了人形。在这大火之后，清晰了她的容颜。
　　那是一张多么熟悉的脸。
　　那是一张她这三月来，每日每日都看着的脸。
　　那是一张，她第一次记住的脸。
　　那是一张，此刻已经陨落了的脸。
　　她是镜妖，她原本没有容颜，她只用了这张容颜，因为这一生，她只记住了这张容颜。
　　可她，终究是晚了一步。
　　倾世红颜莫青衣，最终，在这场大火中，陨落了。
　　这世间，再没有了莫青衣。
　　可她不愿意！
　　她不愿意！
　　她才看了她三月，她还这般地留恋，怎么就要分别了？还是死别？！
　　人的生命原本就是无常~所有的一切都是命中注定的。
　　今生的一切，也只不过是前世种下的果而已。
　　小小的镜妖却看不破。她终究是追去了地府。
　　她看见了那个被称为阎王的人。
　　她知道了莫青衣的命运。
　　“前世杀戮太重，被判轮回百世，世世不得善终，世世夭折。”
　　这样美好的女子，却竟然是这样的命运。
　　却竟然是……这样的命运吗？
　　她怎么能够接受？！她怎么能够就这样看着莫青衣，百世都受着这样的痛苦？
　　镜妖从不知自己竟然会有这样的能耐，在轮回路上，截下了莫青衣，倾尽了权利，违逆天道，将她的魂魄，带回了凡间。
　　“孽畜！你违逆天道，擅改命盘，天地定不容你！”
　　谁的声音，一声声在响？
　　天空一道惊雷，重重地劈下。
　　已经带入阎王殿，被判了刑了的魂魄，哪里是那么容易便能截得的？
　　加之这道惊雷，她虽得以逃生，却毕竟伤了本元。
　　镜面一道裂痕。
　　原本她有光明的修道之路，却最终折了翼，路断了。待到这镜面碎裂的那一日，便是她魂飞魄散之时。
　　那一日会是什么时候？她能够维持到什么时候？
　　她重重地跌落，便跌落在了这泷鼎山上。
　　……
　　……
　　天亮了。
　　天终于亮了。
　　江小筑看着这泛白的天空，眼神里有了哀伤。
　　“江大夫这就要走？”莫青衣面色还有些苍白，站在江小筑的面前，笑容如同江南暮春三月的雨。
　　“是，若不是这时候起程，怕是不能当日赶回，况且医馆关闭了这么几日，小女子甚是担心。”江小筑背着自己的药箱，恭敬地说道，顺带拒绝了莫无伤相送的好意。
　　“如此青衣便不再挽留，江大夫此去一路小心。”
　　“多谢莫小姐。”江小筑抬头，再度看了眼这泷鼎山庄。
　　外面已是春末，泷鼎山庄之内却永远都是秋意正浓。人们永远都忙碌着贴花灯。
　　这泷鼎山庄，永远永远都重复着的，只是那一日。原本，这整个山庄，便都只是莫无伤为莫青衣幻化出来的一场梦。
　　重复的，永远都是她们初见那日的情景。一遍又一遍，永远不腻烦地重复着。
　　而这样的一个梦，又能持续多久？
　　莫无伤本元已损，魂飞魄散只是时日问题。
　　而莫青衣，怕也是支撑不了多久了，魂魄在人间，毕竟无法呆太久。
　　可她们明明都有机会。明明都有。
　　“值得吗？”她看着面前那两张一模一样的容颜，又问了一句。
　　为了她，值得吗？
　　她们笑了，相同的容颜上不同的笑容。
　　“凄凄复凄凄，嫁娶不须啼；愿得一心人，白头不相离。”
　　“于我而言，值得。”
　　特殊的从来不是一个人，而是一个人对于另一个人。
　　其实所谓的值得，原本就只是一个执念。
　　可这个世间，却也是因为这种种的执念，才有了悲欢离合，才有了喜怒哀乐，才有了这多彩的一切。
　　江小筑笑了。她看着这一切都是虚构的泷鼎山庄，觉得这个山庄，前所未有地真实过。
　　“这是小女子这几日炼制的药。”她将手中的一瓶药交给了莫无伤，语气诚恳。“虽然治不好莫庄主的本元，却还是能拖延一些时间，还望莫庄主不要嫌弃。”
　　莫无伤双手接过。“多谢江大夫。”
　　这个世界，人人都说妖无情，可却偏偏就是那些被人看不起的妖，总是痴情地让人羞愧。
　　


☆、第十章

　　江小筑回到医馆，竟然看见自己的医馆开着门，一进门，便看见沐依然正坐在医馆内，很懒散地喝着小酒。
　　看见江小筑回来，便放下了手中的酒盅，跳起身来，笑道：“娘子你终于回来了，我已经等了你一天了！”
　　“沐依然，我再说一遍，这里是医馆，不是酒馆。”江小筑气结。
　　“啧啧，酒馆医馆，一字之差而已。”沐依然的脸皮一向都是很厚很厚的。
　　江小筑放下了自己的行李，看着厚脸皮的某人问道：“不是去办事了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“嘿嘿嘿，一件小事而已，于我而言，只消一时半刻便可搞定。”沐依然粘上去，笑道：“多日不见，娘子想我了没？”
　　“……”江小筑看着自己身边的人，考虑着要不要翻白眼。
　　“娘子这个样子真可爱。”
　　“……”不用考虑了，已经翻了。“沐依然。”
　　“叫相公~”
　　“……莫家员外，楼阁起火的事情，我怎么不知道？”不和那个厚脸皮的笨蛋计较，江小筑轻叹了一声开口问道。
　　沐依然有些许意外，又有些许好笑。“娘子当然不知道，那件事发生在二十年前，当时娘子和我还是小婴孩，怎么会知道？”
　　江小筑抽了抽嘴角，讥讽道：“那你倒是知道的多。”
　　“那也是之前听师傅提起的。知道的也不多。”沐依然这样说道，凑着身子在江小筑身上不断地嗅着。
　　“别闻了。”江小筑有点儿无奈，这个人的鼻子是什么做的？只要一遇到那些东西，她便比狗的鼻子还灵敏。不得不说，被人这样嗅来嗅去，当真是丢脸。
　　江小筑不想丢脸，于是江小筑很淡定，很从容，又有点儿无奈地说道：“我遇到了。”
　　“果然。”
　　“……”
　　沐依然不嗅了，懒洋洋地问道：“听说莫青衣是名动江南的美人，当真很美？”
　　江小筑点头。“是，当真很美。”
　　“真是可惜，不曾看到。”
　　“是啊，真是可惜……人家莫无伤能对着美人，你沐依然却只能对着我。”
　　“哎哎~~~娘子怎么这么说，不可惜不可惜，人家再美，也和我没有关系。我只想对着娘子。”
　　“哼。”
　　“娘子这声‘哼’当真销魂~”
　　“……沐依然，你还要不要脸啊。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“沐依然。”
　　“叫相公~”
　　“为什么她们明明都有机会，却都放弃了？”
　　“娘子不懂吗？”
　　“不懂。”
　　“娘子真地不懂吗？”
　　“……”
　　“娘子懂的，是不是？”
　　“……是啊，懂，却还是想问。”或者，只是想听你再告诉我。
　　“即便有机会，转世多少才能再相遇，遇到了，又能怎样？即便真地有那个虚无缥缈的来世，最想让人珍惜，最想让人拥有，也最让人留恋的，也只是今生而已。”
　　“……今生。”
　　“是啊，今生哪怕只是你的一个笑容，也胜过那虚无缥缈的来世之约。其实……人只是在绝望得不知该如何是好时，才会许下这来世之约。而这来世……究竟我们还是否能成为对方的彼此，谁又会知道？”
　　“沐依然。”江小筑喊。
　　沐依然无奈。“娘子~叫相公~”
　　“……情爱，究竟是什么？遇上了，又该如何？”
　　沐依然笑了。她轻抚着江小筑的发，笑道：“我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？ 佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。”
　　于是江小筑也笑了。“如同莫无伤和莫青衣吗？”
　　“是。”沐依然悠然道：“亦如同我和你。”
　　“……”江小筑不说话了，她低着头，淡淡地笑了，一抹红晕，悄悄爬上了她的容颜。
　　“她们过得好吗？”
　　“好。”
　　“那就好。”
　　“那就好了吗？”
　　“是……那就好了，就够了。”
　　作者有话要说：你们睡着了吗？这个前戏太多，多到让人昏昏欲睡的故事……亲，你们睡着了没有？这个故事某笨写的很忐忑，亲们都睡着了吧？既然睡着了……就接着睡吧。嘤嘤嘤嘤……欢迎提供素材~某笨闪~


☆、第十一章

　　去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　那是暮春三月，这个时节正是江南最有生机，最美丽的时候，江畔垂柳正发芽，精致鲜嫩。那桃花庵的整片整片的桃花，正开始一笔一笔的晕染开来，渐渐地加重了粉嫩粉嫩的颜色。
　　公子，来桃花庵赏桃花吧？
　　小姐，来桃花庵赏桃花吧？
　　若，你还记得那些每年都开得一样的桃花的话。
　　张家的小姐，你来赏桃花吗？
　　张府有一颗硕大的桃花树，每年的春天都会开满一树的桃花。这棵桃花树甚至比张家小姐的年纪还大。那是整个江南最美丽的一棵桃花树。有这样的一棵桃花树，张家小姐根本没必要去桃花庵赏桃花。
　　但每年桃花初开的时候，张家的小姐还是会在母亲的陪伴下，去桃花庵赏花。而那一天，也正是桃花庵最热闹的时候，王孙贵族，平民百姓。
　　真正来赏桃花的，却未必有多少人。
　　他们或是来看“人面桃花相映红”的风流少年，或是意气风发，结伴同游的书生，亦或是云游到此，身怀武艺的侠客。
　　她们亦或是在丫鬟家丁的陪伴下，鲜少出门的大家闺秀，亦或是待字闺中，怀揣着美好爱情的小家碧玉，亦或是打抱不平，身在江湖的江湖女子，还有那些身在青楼，身不由己，任自飘零的青楼女子。
　　张家小姐貌美，但来赏桃花的女子那么多，貌美的女子自然不少，张家小姐算不得佼佼者，何况，张家小姐生来安静内向，鲜少说话，故而并不引人注意。
　　可张家小姐已是双十年华，也是该女大当嫁的时候了。
　　在桃花庵的门口，会有一个书生，身着一身蓝布衣裳，清瘦的手拿着一杆似乎也同样清瘦的毛笔，在一张铺平了的宣纸上绘出一幅幅秀美的山水，一株株清奇的花草，亦或是一只只神态各异的动物。
　　书生总是低头安静地作画，或是低头安静地看书，很少言语，只有当有人买画时，他才会抬头看上对方一眼，而后简短地回答买画人的几个问题。而后成交或是失败，他都不会多说什么，只是低头继续看书。因为他太安静，所以甚至没有多少人记得，他在这儿摆摊卖画，纵然，他已经卖了十几年的画了。
　　张家小姐路过画摊，她很安静地站在那里，低头看着画摊上的画。
　　书生还是坐在画摊后面，低头安静地看着自己手里面的书。
　　“题都城南庄。”张家小姐轻声地说出了画的名字，说话间，面上已经微微的红了。如同这桃花庵的桃花，
　　“二两纹银。”书生放下了手中的书，抬头，看着张家小姐，说道，言语依然是那般的简洁。
　　“给你。”站在张家小姐一旁的小丫鬟已经掏出了银两，递给了书生。
　　“多谢。”书生接过银两，转身开始卷画。
　　而后应该无话了吧？如同以往的每一次一般。
　　“能题字吗？”当书生已经将手里面的画卷了一半的时候，张家小姐突然开口问道。
　　书生停下了手里面的动作，抬头看着面前的女子。一向冷淡的书生突然有点儿无措，拿着画卷的手松了紧，紧了松。
　　他是第一次，这样认真地观察一个女子，只觉得整个心都在“砰砰砰”地乱跳。
　　“小、小姐要提什么？”
　　“就提这《题都城南庄》。”
　　“这《题都城南庄》虽然很美，但不免伤感，小姐不如换一首吧。”
　　“不，烟霞觉得，诗是否伤感，只是在于读诗的这个人，人若欢喜，诗不管怎样，在他的眼里，都是欢喜的，人若伤感，诗不管怎样，在他的眼里，都是伤感的。”
　　“小姐说的极是，是小生驽钝了。”
　　于是，桃花庵前，书生提笔，小心地在这幅《题都城南庄》上题字，生怕一个不小心，便写错了一个字，毁了这幅被这位烟霞姑娘看中的画。
　　“小姐……可要在这幅画上……提上自己的名字？”书生说这话的时候，觉得自己的心就快要从口中跳出来了，觉得自己的舌头都不听他的话，总是打结。
　　张家小姐红着脸，低着头，不知道该如何回答，是答应？还是拒绝？
　　“烟霞。”良久，张家小姐才开口，说出了这两个字。
　　烟霞。
　　女子的名字，怎是这样随意就可以告诉一个男子？
　　“……”书生小心地将烟霞两个字提在了这幅画上。
　　张家小姐认真地看着书生提上了自己的名字，而后小心地将画卷起来，交到了她的手中。
　　“多谢公子。”女子接过手中的画，低头道谢。
　　“小姐慢走……小心。”
　　于是再也没有更多的话语了。张家小姐拿着画卷，离开了。
　　一如往年的每一次一样。
　　书生自小便在这里摆摊作画，已经好多年好多年了。
　　而小姐，每年都在这里买画，一年一年，书生摆了多少年的摊子，小姐便买了多少年的画。
　　虽然，和书生买过画的女子有许许多多，书生也许，根本不记得，每年的春天，都会有这样的一个女子，买他的一幅画。
　　作者有话要说：这章有点拖沓~请见谅~


☆、第十二章

　　张家小姐虽然不是什么绝世无双的大美人，却也是一个蕙质兰心的姑娘，张家提亲的人也不在少数，可张家小姐却一直都没有同意，张家老爷和夫人又极其宠爱自己的女儿，自然不愿意让她不快乐。一直都没有勉强。
　　可是眼看着自家女儿的年华一天天地流逝，张家的两位老人也开始着急了。旁敲侧击地问着自己的女儿，究竟喜欢什么样的男子。可也总是问不出什么来，当真是急坏了两位老人。
　　江南这个小镇每年春末的时候，各家的姑娘们，都会举行一次古琴比赛，若是有兴趣的，都可以来参赛。互相切磋，或是比一个高低。
　　但张家的小姐，却是从未参加过的，这种抛头露面的事情，像张家这样的大户，自然是不会参加的。
　　江畔小筑里面病人不多，但也倒是很热闹了。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　打喷嚏的声音一声接着一声，就没有停过。
　　沐依然拎着酒葫芦看着面前这位不断打着喷嚏的书生，“啧啧啧”地摇着头。
　　“真是可怜啊~这么美丽的春天，到处鸟语花香，偏偏有人不能欣赏。”沐天师话唠的时候总是很欠扁的，打着喷嚏的书生此刻无比地希望，一向冷静的江大夫能够给这个大天师扎上一针，好让这个世界清静一下。
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“啧啧啧……鼻涕出来了。”幸灾乐祸一直都是沐依然非常喜欢做的一件事情。
　　“啊~胡……阿嚏……胡说……”书生可怜巴巴地澄清。
　　“哪里胡说，明明就是，你看你看，这里这里都是，哎呀呀~~~~脏死了脏死了！”沐依然不得不承认，逗弄一本正经的书呆子实在是生活中的一大乐趣。
　　“胡说胡说！明明没有！明明没有！”
　　“哎呀呀呀，哎呀呀~怎么没有？我都看见了！你看你看！这里，这里，还有这里~~”沐依然拿着手，在书呆子的身上这儿扯一下，哪儿扯一下~直弄得那个书呆子整张脸都涨得通红。
　　“江大夫~”书呆子可怜巴巴地向江小筑求救。
　　“沐依然，不要欺负小孩子！”江小筑一边帮着顾生抓药，一边出言阻止沐依然此刻的无聊行径。
　　“人家哪有欺负小孩子？何况他这么大个儿，像是小孩子吗？”
　　“不管怎么说，顾生都比我们小。你要是无聊，就帮我捣药去。”江小筑从一堆药物中间抬头，看着自己面前这两个一刻都停不下来的人，医馆里没有一个帮手，只有她一个人，是有些累了，是不是应该雇一个伙计？这样想着，手边的事儿却片刻没有耽误。顾生的药很快就抓好了。
　　“给你，和以前一样服用就可以了。”顾生是江畔小筑的老客人了，因为他这个从小就有的花粉过敏症，他每年到了桃花盛开的时候，都要在她这里抓上一副药。
　　“多谢江大夫。”书呆子赶紧接过了江小筑手里面的药，匆匆忙忙地往外跑。
　　他跑得很匆忙，甚至都没有看路，故而他在医馆的门口，就和人撞上了。
　　“哎呀~”一声娇呼。“你长不长眼睛啊！”那个声音听上去微怒。
　　把书呆子吓了一跳。“对不起对不起对不起~小姐，小生不是有意为之的。”他手里拿着药，急忙地朝着来人赔礼道歉，他很慌张，因为慌张，所以他都没有看清楚对方是谁，就急急忙忙地低头认错。
　　“你朝着谁道歉啊，我们小姐在这儿呢！”
　　“哦哦哦！对不起对不起对不起，是小生的错，是小生的错！”顾生听得对方这样说，连忙转身，朝着另一个身影转去，头还是不曾抬起来，只顾着道歉。
　　“公子不用道歉。”温婉的声音里面带着很微弱的笑意，对着顾生说道：“公子不曾撞到小女子。”
　　“撞到的人是我啦~”另一个声音立刻带着笑意说道。
　　“……哦哦，对不起对不起！”这个声音煞是好听，让顾生本能地想要抬头，可他毕竟还是没有，他依旧低着头，前面的人你一句我一句的，让顾生有点儿头晕，他搞不清楚自己究竟撞的是哪个，他也搞不清楚，自己究竟该对哪一个道歉。
　　“噗~小姐，你看，是一个书呆子。”
　　“巧巧，不可嘲笑他人。”这应该是责怪的语气，可是这么淡。她这样说完，而后侧身，对着顾生说道：“抱歉，挡住了公子的去路，公子请。”
　　“多谢小姐！”顾生急忙道谢。而后抱着自己的药，匆匆忙忙地跑开了，自始至终，他都没有抬头看面前的两位女子一眼。
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　□，空即是色。
　　书呆子一般疾奔，一边口中念念有词。
　　“噗……小姐，他真好玩。”
　　江小筑和沐依然早就看到了门口的这一幕，倒是都没有出声儿。沐依然一向爱调戏顾生，这会儿明显是在幸灾乐祸，而江小筑却是不知道该怎么回，自然，她也没用兴趣管这件事，她一向是一个很凉薄的人，甚少管闲事。
　　烟霞侧身让顾生走了之后，才小心地走进了医馆，抬头看着江小筑，带着淡淡的有些羞涩的笑容，唤道：“江大夫。”
　　江小筑一早就已经注意到了这个女子，她放下了手里的事情，有点意外地看着张家的小姐。“张小姐。”
　　她和她一直交好。
　　可她和她说来却也只有几面之缘，甚至还不到三面。
　　那日突逢雷雨，江畔的小凉亭，是她和她的第一次见面。
　　美丽有些羞涩的小姐，采药归来的大夫，因为一场雷雨，双双被困在了这个江畔的小凉亭。
　　那是她们第一次相遇，在这之前，从未见过。
　　可是她们多少是有些听说过对方的。一位是张家的小姐，琴棋书画样样精通，一位是当地的名医，虽不至于有多么地名声大噪，但镇子就这么大，多少是听说过的。
　　可她们都不是善于攀谈的人，故而一开始，她们都是各自坐在了凉亭的一边，不曾开口，甚至都刻意地坐在离对方最远的地方。
　　小凉亭里面很安静，可是安静的时间并不长。
　　“咳咳咳。”原本的安静被一阵轻微的咳嗽打断了。
　　张家的小姐近日来一直都在咳嗽，却是不知究竟是什么病，一直都没有根除。
　　


☆、第十三章

　　“张小姐。”轻微的咳嗽并没有停止的打算，终于引起了原本坐在对面最远距离的江小筑的注意。
　　年轻的大夫轻蹙双眉，看着对面的小姐，小心地说道：“小女子不才，但看张小姐这咳嗽同一般的咳嗽似乎有不同，依小女子看来，似乎有些时日了，不知张小姐可愿意让小女子知晓一二。” 她说得很谦卑，声音不温不火，说得很淡，虽然这样说，但听语气，却对对方是否同意这件事，并没有多大的兴趣。
　　坐在对面的张烟霞轻轻颔首，对着江小筑说道：“江大夫自谦了，小女子虽然深居简出，但多少还是听得江大夫的名号，江大夫愿意医治小女子的病，小女子自是感激，岂有不愿之礼。”
　　“那请问小姐这咳嗽，有多长时日了。”寒暄过多了，便显得虚假，江小筑一向不喜欢这样，张烟霞自然也不是这样的女子，稍稍的寒暄之后，江小筑便开始询问起了张烟霞的病情。
　　“自本月初开始，至今已半月有余。”
　　“……已有半月……”江小筑蹙眉，问道：“小姐可否让小女子号一下脉？”
　　张烟霞伸出自己的右手，“有劳江大夫了。”
　　原本坐在离对方最远的角落的两个人终于靠近了。江小筑十分熟练地找到了张烟霞的脉搏，片刻之后才收手，说道：“但看张小姐的情况，似乎是‘虚火喉痹’，此病绵长，宜滋阴降火，清利咽喉以治本，解毒消炎，生津润燥以治标，防治并重，去除病因，使邪去病愈。小女子这儿有一药方，小姐需以党参15钱，茯苓、白术、法夏、陈皮各10钱，炙甘草3钱。 用雨水煎至，日1剂，服两次，20天便可痊愈。”
　　幸好江小筑只要出门，不管什么事，她总是习惯带着自己的药箱，才可以随时将各种药方记下来。她说着，便已经从自己的药箱里面取出了笔墨纸，将此药方写下，递到了张烟霞的面前，说道：“ 原本这些药小女子可帮着小姐抓好了命人送到小姐府上，可惜医馆近来缺药，小女此次进山又不曾采到，这里的好几味药，医馆都没有，所以只好劳烦小姐亲自去抓了。”
　　“江大夫言重了，今日是小女子劳烦了江大夫。”她这样说着，一旁的小丫头巧巧早已经伸手，接过了江小筑手中的药方，揣在了怀里。
　　江小筑并没有收回自己的笔墨，而是马上又写了一个药方：
　　处方：青黛、石菖蒲、炮山甲、红花、昆布、僵蚕、威灵仙、细辛各10钱，食醋1升。 
　　用法：药放醋中浸泡一刻，煎沸一炷香，去渣取液，每饮少许放口中含漱，日6次。 
　　“这个方子是小女子一日听得一位老郎中所说，效果不错，小姐若是愿意，可以照上面所说的做，对小姐的病大有疗效。”
　　“多谢江大夫，今日出门，不曾带得诊金，改日定当命人送到馆上。”
　　“不不，此次只是举手之劳，诊金万不敢收。”
　　江小筑坚持没有收张烟霞的诊金，而后不多久，雨势变小，江小筑便收起了自己的药箱，离开了凉亭。但不曾想过，第二日，张家虽然没有送来诊金，却送来了不少的药材，都是江小筑的医馆所缺的药材。
　　原来自己随口说的话，对方都有心地记在了心上。而后张烟霞的病情痊愈，又特意地登门道谢，再度派人送来了不少珍贵的药材，又有心相交，之后两人虽然不曾怎样见面，却偶尔都有书信来往。
　　江小筑最后一次见张烟霞，是几个月前，张烟霞偶感不适，请江小筑到府上诊治，两人许久不曾见面，那日曾攀谈片刻。江小筑见张烟霞的房内有一把难得的古琴，还随手弹了一首曲子，而后，便不曾见面了。
　　又不知这次特意的登门到访，是为了什么事情。
　　“江大夫，烟霞此次前来，是为了此次的古琴比赛，特意想请江大夫到府上小住几日。”两个人很快就坐了下来，医馆今天没有什么病人，沐依然被差遣去倒茶。张烟霞坐下了之后，很快便开门见山地说明了自己的来意。
　　“古琴比赛？”江小筑有点儿吃惊，她从来没有想过，这个小镇每年一次的古琴比赛会和她扯上什么关系。
　　“上次烟霞听闻了江大夫的琴声，深感不及，此次古琴比赛烟霞也有参加，故而想请江大夫上府赐教交流。”
　　“不敢当不敢当，小筑只是兴趣所致，才学过一二，哪里敢说是赐教？”说来，江小筑并不怎么喜欢去张府，上次她去出诊，虽然不曾遇到什么不好的事情，但总是也没有遇到什么让她舒服的事情，所以如果可以，她并不想去。
　　“咦？娘子要去张府？”她拒绝了，一边刚刚端着茶出来的沐依然却是一脸的感兴趣。“那我也要去~”她这样说着，便往江小筑的身上蹭。
　　“我没说要去。”江小筑真想把这个在自己身上乱蹭的身体扎上一针。
　　“不去？为什么不去？张小姐诚心来邀请娘子，娘子何必这样谦虚？”她这样说着，放下了手中茶盏，眯着眼对着张烟霞问道：“对不对，张小姐？”
　　“小女子在家恭候两位。”
　　都说了不想去了不想去了啊喂！
　　江小筑身上谋生了一股子的杀意。
　　有、有杀气！
　　沐依然明显感觉到了，迅速后撤！
　　娘子你不能这样，杀人是会犯法的呀~不好，不好！
　　不管怎么不想去，答应了的事情，江小筑是不会反悔的，虽然答应的人并不是她。
　　于是第二天，两个人准时地出现了张府门口。
　　张烟霞昨日就已经告知了今日两人到访的事情，所以两个人一到门口，就被带进了府内。张烟霞已经摆好了古琴，一边弹奏着，一边等候江小筑。
　　其实张烟霞是第一次参加古琴比赛，对此，江小筑很意外，也有问过她原因。张家小姐只是垂首，轻轻地，羞涩地笑了。
　　她没有说原因，可江小筑却隐约能够感觉到了。
　　女子的笑容是美丽的，而最美丽的，莫过于谈及自己心上人时候的笑容。
　　


☆、第十四章

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”沐依然半个身子趴在窗口，手里拿着自己那个酒葫芦，一边一小口一小口地喝着，一边悠悠然地念着诗。
　　“沐依然，你发花痴了？对着一颗桃树念情诗？”江小筑刚刚走进房间就看到了这一幕。所以心情，有点儿糟糕。
　　“娘子~”沐依然拿着自己的酒葫芦，一脸惊喜地看过来。
　　“闭嘴！光天化日，不准这样叫我。”江小筑的心情，还是有点儿糟糕。
　　“那么晚上我可以这样叫你吗？娘子~”沐依然的神经永远和她的面皮一样的强大，丝毫没有受影响。
　　“太阳还挂着呢，你就已经开始做梦了？”
　　“娘子你是吃醋了吗？”
　　“你果然已经开始做梦了。”刚进门的女郎中已经不想理会身边这个喋喋不休的女子了，自顾自地拿起了自己枕头下面的一本书，坐在窗口的椅子上看了起来。
　　“娘子你竟然会吃一颗桃花树的醋。”沐依然欺身上前，往江小筑的身上一个劲儿地蹭。她这会儿色心大起，只顾着吃豆腐，已经完全不记得以前自个儿在江小筑身上吃过的苦头了。
　　所以说，色字头上一把刀呀一把刀！
　　“吃醋？”江小筑把注意力从书本上移到了沐依然的脸上。“我为什么要吃醋？难道你突然发现自己是一棵桃花树？所以哀伤另一棵桃花树了？”毒舌这一点儿果然是江小筑的特色了，这辈子估计是没有指望能够改掉了。当然，被江小筑糗这事儿，沐依然也不是一次两次了，实在是已经习以为常了。
　　不过一般，沐依然就只有被糗的份儿。却是不知道今天究竟是怎么回事儿，沐依然竟然回光返照似的，竟然抓住了江小筑话语中的漏洞，眯着眼笑道：“娘子是告诉我，如果我真地爱上桃花树了，你就会吃醋？”
　　“……”江小筑突然就红了脸。“这、这事儿等你变成桃树之后再说。”而后就低头看书，不管沐依然说什么，也决计不再抬头了。
　　沐神棍的心情因为女郎中的这个反应，变得非常的好~
　　“娘子今日怎么这么早就回来了？”
　　“恩。”看书的女郎中头也不抬。
　　“今日不教张小姐弹琴了？”
　　“张小姐的琴艺造诣本就不低，我没有什么可以教的。”
　　有时候，和执拗的人谈话总是让人很头疼。
　　“那娘子今日没有和张小姐好好地交流琴技？”这样说，总是没有错吧？
　　“恩，总是有疲乏的时候，今日暂且休息。”
　　“那张小姐呢？”这是随口问的一句话，这真是随口的一句话~沐依然发誓，她对那个张小姐，完全没有别的意思。
　　“你很关心？”可是有人偏偏就这样想，而且这个有人，还是不得了的人。江小筑瞥了一眼沐依然，悠悠然地说道：“怎么不自己去看？”
　　“……”她真地没有这个意思。
　　“可惜就算去看了，张家小姐怕是已经心有所属，所以沐天师可能要失落了。不过若是沐天师有心竞争，小女也不阻止沐天师一试。”
　　“……娘子~”她都说绝对没有这个意思了嘛~
　　“沐天师，你恐怕是喊错人了。”
　　“……”执拗的人若是小气了，也是很让人头疼的，所以此刻沐依然就是非常的头疼。
　　张家的小姐再一次“路过”了那个书画摊子。她“路过”的时候还“正巧”看中了一副画，将它买了下来。
　　今年，这是张家小姐第二次来这个书画摊子买画。原本一年是只有一次的。所以纵然张家小姐每年都出现，书生也不曾仔细地记住这位有些羞涩，不曾怎样开口的女子。
　　可书生这次却是记住了。
　　她虽然不曾开口，她虽然垂首低眉，只顾着看他的画，可书生还是记住了这位女子。
　　这位叫烟霞的女子。
　　书生有偷偷地打听过她的姓名，他知道她姓张，是张府的千金。
　　张烟霞。
　　张烟霞。
　　书生偷偷地将这个美好的名字记在了自己的心里，也偷偷地将这个女子记在了心里。偷偷地，不让任何人知道。
　　他一直都在这里摆摊。
　　这在从前，是因为他要糊口，他每年都摆着，一边看书，一边卖画。从来没有什么不同的。
　　可就在今年，那个桃花烂漫的下午，一切就改变了。
　　他摆摊的目的却已经不是为了糊口，而是在等待一个女子，等待着她的再一次到来。虽然，他不知道，她是不是还会出现。
　　原本，他摆摊总是随性，愿意便来，若是不愿意，便在家看书，或是出去走走，游历，怎样都可以。可如今，他摆摊，却是一步都不敢离开，他害怕他离开的时候，她正巧就过来了，或者是路过了，这样便错过了。他不愿意错过任何可以看到她的机会，哪怕只是一刹那。
　　所以他被束缚了，他被束缚在了这个画摊，可他却心甘情愿。
　　年轻的书生怕是从来都没有想过，有朝一日，他会爱上一个女子，仅仅凭借一眼，一个笑容，一句话，一个名字。
　　可他遇到了，他便愿意为这个女子，画地为牢。
　　如今他终于等到了，他看着她，他看着她正在看着自己的画，他突然感觉非常地紧张，他怕她会不喜欢。他一向都是随性的，客人们喜欢便买，若是不喜欢，尽管走人便可，他从来不要求，也没有想让谁会多么欣赏自己的画。
　　可他如今很紧张，他怕她会不喜欢，他急切地想说些什么，可他又不知道自己该说些什么，他真怕自己一不小心，就唐突了她。
　　幸而她没有不喜欢，她买下了自己的画，她只是对自己露出了一个羞涩的笑容。而后，便走了。
　　他们，并没有多余的话语，虽然他们，都想要和对方说些什么。
　　张家小姐“凑巧”路过画摊，“凑巧”看见了自己喜欢的画，可是她忘记了，她原本是想“凑巧”告诉书生，自己参加了镇上的古琴比赛的。她原本也希望，书生能够“凑巧”去看看。
　　她到家之后有点儿气恼，气恼自己竟然连这样简单的事情也没有做好。她恨不得能够有两个自己，一个自己能够有她所不曾拥有的一切勇气，帮着她去做完这件事。可她知道这根本就不可能。
　　所以她现在要考虑的是，自己什么时候能够再找机会出去“凑巧”一回。她真希望，下一回有机会“凑巧”的时候，她能说出她想说的话。当然她更加地希望，她还能够有机会出去“凑巧”。
　　作者有话要说：真的有点拖沓啊~自己都受不了了~


☆、第十五章

　　“娘子又不理我了，唉……”沐依然的心情有点儿低落，她拿着自己的酒葫芦对着桃花树煽情的演讲着，只恨这颗桃花树不愿意和她说话。
　　“你也不必这样怕我。”她喝着自己的酒，似乎有点儿醉了，自言自语一般地说道：“我虽然是个道士，却也没有多管闲事的爱好。”
　　“你这桃花开得这般好，今年夏天，我来吃桃子怎样？”
　　“听说这桃花酿的酒，也是很好的，不知道究竟怎样，真想试试看。”
　　她说得起劲，可是桃花树一点点的反应都不给她，让沐依然觉得此刻这样喋喋不休的自己真是很傻。
　　“你怎么一句话也不吭？这样很无趣哦~”
　　“你又是要吃人家的桃子，又是要用人家的桃花酿酒，我若是这桃树，也定然不会和你说话。”江小筑手里抱着自己的琴，揶揄道。
　　“娘子~”沐依然满脸惊喜。“你来啦~你又理我啦~”江小筑已经很多天没有好好搭理沐依然了，今日终于愿意搭理她，让沐依然惊喜万分。
　　所以这次总是要小心翼翼了，可不能再说错什么话了。
　　“你整天对着一颗桃花树发傻，也不觉得无趣。”放下手中的琴，江小筑走到了沐依然的身边，和她一起看着那棵桃花树。
　　现在正是桃花盛开的时节，这满树的桃花都开了，一片的粉红，在这个全是绿色的院中，特别显眼，暖暖的。
　　“我只是觉得，它这样一直一个人呆着，兴许会无聊罢了。可这树真不领情，说的我嘴皮都破了，愣是不出来相见。”沐依然这样说着，甚至觉得自己有点委屈，她一委屈就特别想喝酒，于是他狠狠的喝了一口酒。
　　“我看是你无聊。”江小筑白眼一翻，冷冷道：“不管怎样说，它毕竟是桃妖，虽然你这个神棍没什么本事，好歹也顶着神棍的名号，它自然没道理会想出来见你。”
　　“唉~真是无趣~”沐依然有点失落。
　　“既然无趣，就快点回去找活儿干，免得给饿死了。放过这棵桃树吧，就算是妖，人家可没有招你。”
　　“娘子~~”悠悠的唤：“住在这张府，哪里会饿死？何况~指不定这张府就有什么大妖怪在作恶，人家还要在这里降妖除魔，维护正义呢~”她说的一脸正气凛然，其实却多半是想混吃混喝。说到底，神棍永远都变不成神仙。
　　“神棍！”江小筑无比鄙夷。
　　窗外的桃花树无风自动，轻轻的摇晃，似乎非常的同意江小筑的话。
　　神棍。
　　对！就是神棍。
　　“娘子，今日怎么没去弹琴？”
　　“张小姐今日出去了。”
　　“出去？会情郎？”
　　一个白眼。
　　“我又怎么知道。”江小筑自顾自的坐在一张桌子前，看着自己手里面的医术，她可是对张家小姐的隐私一点都没有兴趣。
　　“定然是会情郎去了，张小姐已过双十年华，男大当婚，女大当嫁，此刻会情郎，也是理所因当。”她这样揣测着，又喝了一口酒继续道：“前次去桃花庵干活，听那里的小妖们说，这张家小姐从小就喜欢那里的书生，怕这次出去，就是去见那书生了罢。”她这样说着，颇有些捕快破案的感觉。
　　“即便去见了书生，又怎样？”可江小筑很不给面子，依旧捧着书，凉凉的说道：“难不成沐天师还想改行做媒婆？”
　　“这倒也不是不可。”沐依然还当真是摸着自己的下巴回答道：“若是价钱合理，这媒婆嘛~~”
　　“……”江小筑终于什么都不想说了，这人不仅是神棍，还是财迷！
　　身边有这样一个嘀嘀咕咕，唧唧歪歪从来都停不下来的人陪着，想要静下来看看书断然是不可以了，江小筑于是放下了手里面的书，转头看着窗外的那棵桃花树。
　　突然间想到，这棵桃树不知这样已经多少年了，或许，还当真会寂寞罢？一片桃花花瓣就这样悠悠然的飘落了下来，桃花树突然一动，恍恍惚惚的。
　　桃花庵。
　　书生还是这样呆呆的站在画摊前面，呆呆的看着张烟霞离开的方向。
　　“喂喂~我说傻小子~别看了~人家小姐已经走了。”一旁卖泥人的老刘伸着手在书生的面前摇晃着，伸着脑袋也看着书生看的地方，说道：“啥也看不见了啊~行了行了~”
　　书生这才回过神儿，低头呐呐道：“是啊~已经走了。”样子却还是痴痴呆呆的。
　　“你呀，别指望了，人家可是千金小姐，怎么也不会看中你一个穷小子，傻小子，你就死了份心吧！”
　　书生低头。“是啊~人家怎么会看中我……”
　　老刘在这桃花庵摆摊已经很多年了，书生小时在这里摆摊的时候，老刘就已经在这里了，可以说是看着书生长大的。这好好的一个小伙子，虽然平常话少了一些，呆了一些，但如今变成这样一副模样，看样子也废了，总是觉得很惋惜，原本还指望着这小子能考个状元什么的，自个儿也可以跟着沾沾光。
　　想当年，这状元郎可是和自己一块儿摆摊的！
　　好了，如今什么都白搭了。
　　原本就有点傻的小子，这会儿连魂儿都没有了，还不是废了？
　　老刘摇着脑袋回到自己的摊位前，考虑着要不要到沐神棍哪里给弄个什么方儿，给找找魂儿。
　　这样想着想着，突然看到不远处一抹粉红，那穿着粉红色长裙，正朝着这边走过来的美丽女子，不就是勾走了那傻小子魂儿的张家小姐吗？
　　“傻小子！傻小子！”老刘顶着那抹粉红，连忙凑到了书生的面前说道：“你看你看！那不就是你等的小姐？”
　　书生连忙抬头，果然看见自己等着的张家小姐就这样带的些许羞涩的笑容，朝着这边走了过来。
　　他就这样呆在原地，愣愣地看着对方走过来，一时间不知道该怎么反应。许是因为自己从来都没有想过，自己竟然能在同一天，见到她两次吧？
　　他这样发起傻来，甚至连对方已经走到了自己的面前，都不知道。
　　“呆子。”美丽的女子走到书生的面前，轻声笑道。
　　他突然发现她已经在自己的面前，手无足措，竟是立刻低头道：“是是是，小姐说的是。”
　　“噗~我说了什么，你倒是说了那么多的‘是’？”
　　他更是无措，不知该怎么回答。
　　“呆子。”她笑道：“三日之后，古琴比赛，希望公子能够前来。”
　　“三日之后的古琴比赛？小姐是参加了吗？”他有些意外，意外自己竟然能被张小姐亲自邀请。
　　“嗯，请一定前来。”她点头微笑。
　　“请小姐放心，在下一定前去，一定前去。”
　　作者有话要说：额……亲~~~~留言啊留言~~~~别这样一声不吭啊~~~人家木有动力啦！


☆、第十六章

　　张家小姐有点儿轻快地往张府走着，她的身边没有任何人陪着，这已经有些奇怪了，更奇怪的是，她的脚步越走越快，到后来，快得甚至要小跑着才能跟上她的脚步了。
　　而当她走了快一半路程的时候，更加诡异的事情就发生了，她的脸，渐渐地变了，从眉眼开始一点点地变幻，到后来，竟然完全变成了另外的一张脸。
　　一张明媚的，面若桃花的女子的脸！
　　她竟然不是张家的小姐！
　　那她究竟是谁？！
　　而周围的人们，竟然就这样任由着她的不寻常，任由着她变幻了脸面，一点点都不惊奇。他们不惊奇倒不是因为他们已经看惯了这种不寻常，而是因为，他们根本就看不到她。
　　因为，她并不是人类，她是妖，一棵桃妖。
　　她是一棵桃妖，她没有名字，妖怪是没有名字的，也不会轻易接受别人的命名。
　　她很久很久以前就已经长在张府的院子里面了，每年春天，她都开满了桃花，粉红粉红的，煞是好看。
　　可是，就算她每年都很卖力地开花，也还是没有逃过要被砍伐的命运。
　　原因是，就算她每年都很卖力地开花，可花谢了之后，她却一个果子都结不出来。她也不知道为什么自己结不出果子，她也努力过，可不管怎么努力，都是不行。于是，结不出果子的她，就要被砍伐了，张家老爷要在原地种一棵会结果子的桃树。
　　她还不想死啊~~~不想死啊啊啊~她好不容易才修炼到这个境界啊~~~主人啊你再给我一次机会啊~我明年一定结果子啊啊~
　　她很想这样喊啊很想这样叫啊，可是她知道如果自己当真这样喊了，怕只会让自己死得更加的快~
　　完蛋了完蛋了完蛋了~
　　活了这么多年就算从来都没有招惹谁，就算真地和前辈们说的那样老老实实地也一样逃不过一死啊，早知如此，还不如做一大堆的坏事儿呢！
　　“爹爹~不要砍了这棵桃花树呢~她很难过呢~”
　　在桃妖快要绝望的时候，却是这个走路还尚且有些摇摇晃晃的小女娃，救了她一命。
　　“小霞乖~桃树怎么会难过呢？”
　　“可是她明明很难过~爹爹不要砍了她好不好？”小女娃一张小脸快要挂出泪水来了，看着当真是楚楚可怜。张家老爷一向心疼得紧，哪里舍得看女儿这个样子，当下就答应了，说到底也就是一棵桃花树，同自己的女儿比较起来，可真是一点都不重要了。
　　于是她得救了，当真是老天有眼啊~
　　她一定要好好报答这个小娃娃！
　　可小娃娃是张家的千金，从小到大要什么有什么，也从来都没有什么不顺心的事儿，她等着报恩，一直等啊一直等，她一直等到这个小娃娃都长大了，都没有找到报恩的机会。
　　这让她有点儿苦恼。她不怕等待，可是人的一生毕竟好短暂好短暂，她怕她还没有报恩，张家的小姐就已经过完了自己的一生了。
　　好在，好在她还不需要真地等完张家小姐这一生，就已经寻到了一个机会了。
　　张家小姐自小就喜欢那个书生，她也一直都知道，可她并没有放在心上，男女之事，她原本就不懂，更何况，小娃娃的话，又能信多少？就算当真是喜欢了，那也有父母去完成，根本就轮不到她。
　　可她却没有想到，这件原本并没有让她放在心上的事情，竟然越变越复杂了，复杂到让她都看不下去了。
　　这件事，若当真就任由着它发展，怕是不会有什么结局了。虽然男女之事她不懂，但也不至于会搞砸，既然一直等着报恩，这次，她定要抓住这个机会！
　　于是她偷偷地化成了张小姐的模样，去见了那书生。
　　她不明白，不就是想要那书生去看她弹琴吗？这句话，究竟有什么难说出口的？
　　这真是一件简单的事情，她轻轻松松就完成了。
　　桃妖的心情非常好，她好得都没有注意身边的危险。她的步伐很轻快，这样步伐轻快的她在一个拐角，被一道突如其来的白光击伤了。她只来得及“啊”了一声，身子竟然被这道光弹飞了几丈远，而后撞伤了不知是谁家的院墙，重重地倒在地上。
　　一口血紧接着吐了出来。
　　她倒在地上还没有弄清楚这究竟是怎么回事，她一直都谨记着前辈们的劝诫，老老实实地呆着，老老实实地隐藏自己。自己也的确一直都没事情，只是这次真地太高兴了，高兴得都忘记收起自己的妖气。难道这么一次忘记了，就被抓住了吗？
　　她嘴角还都是血迹，还没有来得及抬起头，耳旁就已经传来了一声声咒文，搅得她头痛欲裂！简直身不如死。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“你是何方的妖孽，竟然再次为非作歹？今日碰上了老夫，定让你魂飞魄散！”咒文之中，传来一个苍老中略带浑厚的声音。
　　她在翻滚中朝着声音传来的方向看过去，老道穿着一身灰色道袍，背上背着一把桃木剑，头发半白，嘴巴一开一合地，迅速念着咒文。
　　桃妖挣扎着喊叫道：“我，我虽然是妖，但却……从不曾害过人，你这个老道……不分青红皂白……你……你啊啊啊！”
　　“妖孽就是妖孽，如今你死到临头了，还在这儿逞口舌之快！哼！今日老夫便替天行道，收了你这妖孽！”老道厉声说着，抽出桃木剑便朝着桃妖刺去。
　　桃妖不甘心！可除了不甘心，她却什么都不做了，无论是道行还是法术，她都断然不是那老道的对手，她倒在地上，嘴角满是血迹，认命地闭上了眼。
　　可老道的那一剑却始终都没有能够刺下来。他莫不是良心发现了，决定放过桃妖一命？
　　不，不是。
　　老道的那一剑刺不下来绝不是因为那老道突然心软了。而是因为一个酒葫芦。
　　一个并不起眼，甚至有点儿旧了的酒葫芦。
　　一个横空突然打过来的酒葫芦。
　　那酒葫芦直直地打过来，不偏不倚，正巧打在了老道的桃木剑上，竟然将那老道震飞了出去。而那酒葫芦震飞了老道之后，又迅速反弹了回去，立马没有了踪影。
　　老道倒地不起，抬头朝四周喊道：“何方高人，在此阻止老夫降妖除魔！”
　　周围熙熙攘攘，并没有人能够看见他们，自然，也不曾有人回答老道。
　　桃妖见机不可失，连忙忍着疼痛遁走了。
　　她忍着疼痛回到张府，就看见沐依然还倚着窗户，手里拿着那个有点儿旧了酒葫芦，一边喝着酒，一边对着她神志不清地发酒疯。
　　“你还不肯出来见我~娘子也不肯理我~你们都是存心想让我无聊死呀~~”让一个平日里最喜欢说话的人整日对着一个空屋子，除了喝酒吃饭之外，连个听她吹牛的人都没有，简直是比杀了她还让她难受啊。
　　桃妖朝着她狠狠地看了一眼，便藏入树中。
　　神棍！果然是神棍！


☆、第十七章

　　张家小姐最终都没有找到机会再去那桃花庵，也最终都不曾告诉那书生，她为他写了一首曲子。可比赛当日，张烟霞缓缓登台，却见那书生早已在下面，对着她傻傻地笑着。她最终都没有再找到他说什么，可是他却还是来了。
　　张家小姐低眉，素手轻轻拨动琴弦，那日，笑得那么美，那么幸福。
　　台下，沐依然一边喝着酒，一边笑得像只狐狸，江小筑坐在她的旁边，凉飕飕地说道：“看来你的红娘是当不成了，媒人红包也拿不到了，这酒，还是少喝些的好，免得喝完了这些，便再也没有下面的了。到时候，你若是再敢来我店里偷酒喝，我便砍了你的手。”
　　沐依然看着一旁那张带着三分讽刺，三分揶揄，还有三分清冷的脸，眯着眼调笑道：“啧啧啧~娘子别害羞嘛~你酒量这么差却藏了这么多的酒，分明就是给人家留着的嘛，就别这么别别扭扭的了~~~”
　　于是江小筑便笑了，笑得比台上的张家小姐还美，可是一旁的沐依然却笑不出来了，她一脸的龇牙咧嘴。
　　痛痛痛……娘娘娘子~~你可不能掐这么狠啊~肉肉肉……肉要被掐下来了~
　　暗箭伤人是小人的行径啊娘子！
　　……
　　古琴大赛之后，作为老师的江小筑收到了张府送来的不少礼物，尤其是张府送来了一坛上好的竹叶青。那坛竹叶青被摆在了江畔小筑的柜台上，始终不让任何人碰。
　　馋得沐依然几天几夜都睡不着觉啊睡不着觉！
　　而后，终于有一天，那坛子竹叶青，突然不翼而飞了。自然隔天，整个镇上凡是早起的人，都看到了江畔小筑的江大夫追打着沐依然沐天师几条街的一幕。
　　啧啧啧……年轻真好啊，永远这般有活力。
　　而那桃妖，在一天晚上，突然发现她的树下放着一瓶药，原本人类的药对于他们这些妖来说，是没有任何作用的，却不知道为什么，那瓶药竟然对她的伤大有好处，很快她便痊愈了。
　　一直到很久之后，她才听妖界的前辈们说，人类之中，有位大夫，便是以擅长为他们这些妖治病而闻名的。
　　古琴大赛之后，张家小姐的琴艺便出了名。张府前来提亲的人更是络绎不绝，张家两位老人有意在这之中挑选一位，奈何张家小姐却是心有所属。可那一介穷书生，什么都没有，又怎么配得上她张府的千金。书生几次前来提亲，都被赶了出来。
　　张家小姐因此郁郁寡欢，竟然一病不起，无论大夫怎么医治，却都是药石无效，而后镇上又不知怎么的，竟然传出了张家小姐被妖孽附身的谣言。
　　一时间张府上下人心惶惶。
　　……
　　……
　　江小筑撑着一把绘着翠竹的桐油伞，很悠闲地走在街上，后面的沐依然腰间挂着一个酒葫芦，肩上背着药箱，一手抱着各种各样的东西，一手撑着伞，“吭哧吭哧”地跟在江小筑的后面，一脸讨好。“娘子啊~你走了那么多的路，累不累啊？”
　　江小筑撑着伞，头也不回地回答道：“不劳沐天师费心了，这么些路，小女还是走得的。”
　　看江小筑的表情还是不怎好啊~沐依然身上不禁打了一个颤，而后腆着脸继续道：“呵呵~娘子看诊辛苦了，腰酸不酸啊？回家相公给你揉揉？”
　　听到沐依然这样问，江小筑的脚步一顿，继续不冷不热，不阴不阳地回道：“沐天师言重了。劳烦沐天师伺候，小女怕是付不起这个价钱。”
　　沐依然连忙凑上前笑道：“哎呀哎呀~娘子说的什么话，相公给娘子揉揉怎么能够要钱呢？不要钱不要钱~”
　　“不要钱？那可不敢，小女怕这一不给钱，小女医馆存着的那些个不多的酒，怕是没个几天便全被偷光了。”
　　“……”说到底，还是在记恨着自己偷了酒啊~这事儿都过去半个月了……娘子你要不要这样小气啊？“娘子~~~~”
　　“沐天师言重了，娘子这两个字，小女是万万担当不起的。”
　　“娘子啊~~~~”看来用语言已经不能够打动娘子了~沐依然决定用行动解决了，不如一不做二不休就……
　　心里打着不良企图的沐依然还没有能够实施这个计划，便被一道惊雷给吓了一跳。
　　那道雷不偏不倚的，正好砸在了江小筑的面前。
　　“娘子？！”沐依然喊得比江小筑还惨，立刻扔了手里面的伞，跑到江小筑的身边，抓住她的一条胳膊，上下仔细地打量了一遍道：“你没事吧娘子？有没有给伤到？”
　　“还好，没有。”江小筑也有点儿受惊，毕竟好端端地走在路上，突然一道雷劈在自己的面前，也不是什么常见或者好玩的事儿。她抬头看了看四周，而后朝沐依然问道：“怎么回事？这天好好的，怎么突然打雷了？”
　　沐依然连忙将江小筑护在自己的身后，说道：“这雷来得不寻常，应是有人在附近除妖，娘子你小心……”沐依然那个“心”字才刚刚落下，只听得“嘭”的一声，天空中突然有什么东西重重地砸了下来，就掉在了沐依然的跟前。
　　“这是什么东西？”江小筑被沐依然护在身后，以至于她很难看清楚面前的人。
　　地上的那个东西挣扎了一下，而后“噗”的一下，就没有动静了。
　　沐依然低头看了一眼后便蹲下来对江小筑说道：“是张府的那个桃妖。”她将桃妖翻过来，她的脸上都是血迹，怕是受了很重的伤。“她怎么会弄成这样？”
　　她这样问，自然是不指望谁会回答她，毕竟此刻现场除了她只有江小筑和桃妖了，一个现在昏迷不醒，自然是不能告诉她什么了，另外一个又一直都和她在一起，怕是比她还弄不明白是怎么回事。可虽然没有人回答她什么，她和江小筑也马上就明白了怎么一回事。
　　“妖孽！上次被你侥幸逃脱，这次我看你还往哪里逃！”铃声中夹杂着这声怒吼，而后又是一道雷电直直地朝着桃妖劈了下来。
　　“沐依然！”眼看着桃妖就要死于非命，江小筑于心不忍，连忙大喊沐依然的名字。
　　事出突然，沐依然也顾不得什么，随手就扯下了腰间的那个酒葫芦，朝着那道天雷打了过去。
　　“啪辏　本坪芦成功地接下了那道雷，空中立刻闪现出来一道火花！
　　沐依然也不管其他，先将桃妖扶起，交给了江小筑之后，才伸手接过了反弹回来的酒葫芦，而后双眉一皱，道：“这感觉好熟悉！”
　　“是谁人阻碍老夫除妖？！”似乎是要印证沐依然这句话一般，街角处走出来一个穿着灰色道袍的老道，手里拿着桃木剑，满脸怒容。细长的双眼眯着，小得只剩下一条缝。
　　沐依然已经将手里面的酒葫芦收好了，这酒葫芦可是她师傅给她的，虽然不值钱，但好歹留着也是一个念想，若是真摔破了，也可惜。她抬头打量着面前的老道，皮上扯出了一个不恭的笑容客气道：“哟~道长，我们又见面了，别来无恙啊。”
　　“你们是谁？！怎么能看得到这妖孽？！”
　　沐依然笑道：“怎么？虽然不曾见面，但我们好歹也交过手，道长这么快就忘记了？”她的话说得挺奇怪，让老道也有些莫名，他并不曾记得自己和面前这个女子曾打过交道。可他只是稍稍一看，便发现了沐依然腰间的那个酒葫芦。
　　“原来是你这个妖女！前次阻碍老夫除妖，让此妖孽逃脱，这次竟然又前来阻拦，看今日老夫将你同那妖孽一起收了！”老道说着就摸出了一张符咒，摆在那桃木剑上一划，便是一道火花，朝着沐依然攻了过来。
　　沐依然连忙带着江小筑闪到一边，避过了那道火光，而后迅速从怀里摸出了一张符咒，迅速念了咒文，将那符咒直直地朝着老道打了出去。
　　老道堪堪避过，对着沐依然道：“想不到你这妖女竟然还有点儿本事！”
　　“道长过奖了。”沐依然一边笑着，一边快速地又摸出了一张符咒，念了几声之后却是朝着江小筑她们扔了过去。符咒一到江小筑的面前，便立刻烧化了，与此同时，江小筑的四周便结成了一道结界。
　　不管什么时候，沐依然都不会拿江小筑的安全开玩笑，自然不管什么时候，沐依然都会先将江小筑安顿了再说。
　　“哼！雕虫小技，竟然还敢在老夫的面前卖弄！今日老夫便替天行道！”老道大喊着，手持着桃木剑便朝着沐依然攻了过来。
　　“在下自然不敢在道长面前卖弄。”沐依然一跃，避开了老道，随后朝着老道一记手刀砍了过去。她出手迅捷无比，老道还没反应过来的时候，便是正正地砍在了老道的肩上。鲜血立刻渗了出来。
　　“你！”老道肩上负了伤，从空中摔在了地上。
　　沐依然站在地上，带着笑容，看着地上的老道，冷笑道：“在下只想解决了道长而已。”
　　老道倒在地上，抬头带着恐慌地看着沐依然，叫道：“你……你到底是谁！”
　　“我谁也不是，只是你道行太浅，竟然还敢幻化成这副模样，来此伤天害理，当真还以为没有人能发现？”
　　“你……你说什么？！”
　　“我说什么，你难道不知道？”沐依然双眼一眯，一道雷便直直地朝着老道打了过去，雷电过后，地上哪里还有老道的影子？                    
　　作者有话要说：发现有亲喜欢~很高兴，谢谢~


☆、第十八章

　　“那是个什么东西？”江小筑扶着桃妖从沐依然的结界里面走出来，问道。
　　“那是什么东西一看不就知道了吗？”沐依然说得颇有些仙风道骨的味道。可才这么一转身，就已经换了另外一张脸，朝着江小筑粘了过去，厚着脸皮笑道：“娘子~~~你看你相公是不是很厉害？！”
　　可惜江小筑完全不理会她，只顾着低头看那老道的原形。湿哒哒的地面上，一只蜈蚣一动不动。
　　“它死了没有？”
　　“应该是活不成了。”
　　“那正好，拿回去泡酒炼药。”江小筑这样说着，先用脚踢了一下，而后伸手从怀里拿出了一方手帕，将那只蜈蚣包了起来，放到了沐依然的那个药箱里面。
　　“诶~~~好恶心。”
　　“恶心？这东西可是很补的，不然下次把它切成几段，放在酒坛子里提味？”江小筑说得煞有其事，把一旁的沐依然恶心得要死。
　　呕！
　　娘子啊！你果然还在记恨我偷喝了你的那坛竹叶青！
　　两个人七手八脚地将桃妖扛到了江畔小筑，江小筑给桃妖上了药之后不久，桃妖就醒过来了。
　　她一醒过来就看见沐依然那张笑得过分的脸。
　　“哎哟~小桃妖，好久不见啊~人家又救了你一次哦~”
　　“……”桃妖真想立刻吐血就死了。
　　“你怎么会被那蜈蚣精打成这样的？”江小筑手里面端着一碗药，走到了她的床边，语气和她脸上的表情一样，都是淡淡的。
　　“谢谢江大夫救命之恩。”不知道怎么回事，桃妖对于江小筑，有种本能的敬畏。大概冷淡的人总是会给人这样的感觉吧？
　　“喂喂喂~你怎么不谢谢我？可是我把你从蜈蚣精的手里就出来的哦？”
　　“……”无视！
　　“你还没有回答我的问题。”放下手里面的药碗，江小筑的声音有点儿冷。
　　桃妖一怔，低下了头，将事情的原委说了出来。“张家的小姐一直都喜欢那个书生，我好不容易才将小姐的心思告知了那书生，让那书生前来提亲，可张老爷却不允许，硬是要将张小姐嫁给别人。我不愿意看小姐痛苦，所以我附身在张老爷的身上，想帮张小姐完成她的心愿，没想到事情还没有办，却是让那老道发现了。”
　　“怎么？”江小筑挑眉。“张老爷嫌贫爱富？”
　　“应该是这样的，可惜现在我伤得那么重，怕是不能帮助小姐了。”她说着转头看向沐依然说道：“神棍，我知道你本事高，请你帮帮小姐吧。”
　　沐依然吐血！
　　喂喂喂！哪有人求人帮忙，还喊人家神棍的呀？帮你才怪呢！
　　话虽然是这样说的，但两日之后，江小筑还是应邀进了张府，为病倒在床上的张家小姐看病。
　　“江大夫，小女的病情怎样？”张老爷在一旁，早已急得不知如何是好。
　　“唉……”江小筑拿着手中的毛笔，故作深沉地道：“张老爷，您切莫过于悲伤，张小姐的病恐怕是……”
　　“江大夫！难道小女……”一听完江小筑这话，张老爷霎时便白了整张脸。
　　“老爷~~~呜呜呜呜……”张老夫人更是立刻就大哭了起来。
　　”江大夫，您可一定要想想办法啊。”
　　“张老爷，夫人，并非小女子不愿意救，只是，张小姐命里该有此劫，小女子只是一个大夫，并没有能力帮小姐改变命盘……”江小筑紧皱双眉，垂眼，叹道：“若是定要改，怕是只有请在下的朋友沐天师帮忙才有法子了，只是……不知她是否愿意帮忙。”
　　“江大夫！江大夫请一定要救救小女啊……”张老夫人一听这话，立刻跪下来哭着请求。
　　“唉……那小女子便帮着问问吧。”
　　于是……咱们的沐天师沐依然大人，终于可以大摇大摆地进入张府了。
　　一翻折腾之后，张小姐的病还真是有所起色，乐坏了张老爷和夫人。真真是将沐依然的话当成了圣旨一般，简直是言听计从。
　　沐依然说，张小姐的病虽然好了，但八字太轻，必须立刻为其准备一门亲事，还要照着她上面写着的八字相符的人成亲才可。于是张家老爷命人拿着八字在镇上找来找去，最终找到了书生的家。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜其室家。 　　
　　桃之夭夭，有其实。
　　之子于归，宜其家室。 　　
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。
　　之子于归，宜其家人。
　　终究有情人得以终成眷属。
　　成亲的那天，张家小姐穿着一身艳红的嫁衣走出自己的房门，可又突然转身，朝着院中的桃花树跑去。
　　那满树的桃花已经凋零了，春天毕竟是已经过去了，张家小姐站在那棵大桃花树下，揭开了自己头上的喜帕，抬头朝着那棵桃花树嫣然一笑。
　　一旁方才还有些不知所措的喜娘慌忙跑了过来，一边跑一边喊道：“小姐啊！使不得啊，这帕子，除了姑爷可是谁都不能揭开的呀！”
　　张家小姐垂目，轻声道：“谢谢你夭夭。”随后便被喜娘急忙地拉走了。
　　夭夭。
　　那是她为她取得名字，只怕她会不喜欢。
　　“小姐啊~~今天可是大日子啊，你怎么突然跑到桃树下面啊？这误了吉时，可怎么得了啊！”
　　桃妖呆呆地坐在树上，还没有从张家小姐的那个笑容和那一声“谢谢”里面回过神来。
　　“她……她她她……她难道看得见我？！”她的言语里面，满是惊喜。“她原来……原来……”
　　“别傻了，她什么都看不见。”可惜总是有人偏偏喜欢在这个时候扫兴。沐依然坐在屋顶上，一边喝着自己酒葫芦里面的酒，一边优哉游哉地泼冷水。
　　“她并没有阴阳眼的能力，也许小时候还能够看见你，但是年纪越大，灵力就越弱，到如今，她是绝对看不见你的。所以可以了啊，别在这儿发花痴了。咯~”这样说完，便是一个清脆的酒嗝。
　　“你胡说！！”桃妖满脸不信。“她刚刚明明朝着我笑了。”
　　“咯~她的眼神明明很迷茫，表示她一点儿都没有看见你，死心吧死心吧~她可看不见你。咯~”酒嗝一个接着一个，沐依然半点儿没有正经地调戏小桃妖。
　　“哎呀~你就不能别这样粗鲁么？一个女孩子家家的，矜持！矜持一点儿行不行？”桃妖最不满意的就是沐依然的这副德性。既然是女孩子，就算长得再怎么对不起爹娘，好歹气质要维持一下吧？！气质啊！矜持啊！淑女啊！想想江小筑，每一点都好的没话说，怎么就完全没有传染给这个神棍呢？！
　　啊啊啊~真受不了。
　　“矜持？！气质？！”沐依然全身一震！差点儿从屋顶上摔下来。“哎呦我的娘~那东西就没有从我娘胎里面带出来~”
　　啊呸！
　　“你不在江畔小筑陪着江大夫，跑这儿来干什么？”
　　“啧啧啧~真是没良心，本仙可是专程来给你送药的哟~”这话说的，让人听着感觉沐依然此刻整个身体都往上飘。
　　“送药？”桃妖心里小小地鄙视了一下。还本仙？真不害臊。
　　“哟哟~看你的表情，小桃妖你想说什么？”
　　“没没没~什么也没有~药呢？”
　　“给你~”沐依然坐在屋顶上，朝着桃妖扔过来两瓶药说道：“我娘子说，你的伤虽然好了，但是还要仔细调养，还有~我娘子说，看你不曾作恶，所以让我多送了一瓶药给你。”
　　桃妖接过药，一脸莫名地看着沐依然。“还有一瓶是什么？”
　　“哎哟~也没什么，我娘子看你一直不结桃子，怕你哪日又被张老爷嫌弃，早晚砍了你。特意让我送过来的，吃了就能结桃子了。”
　　“真的？”桃妖喜出望外。
　　“假的。”沐依然立刻回答。
　　“……”
　　“噗哈哈……”沐依然看着桃妖一脸呆像其实很好玩，沐依然这才发现，其实这桃妖，还真是一个傻姑娘。
　　“哎哟~是真的啦~我娘子的药很管用，结了桃子可不要忘记给我酿酒哦~”她说着收起了手中的酒葫芦，将它挂在腰间，对桃妖说道：“好了，我要走了，不陪你玩了。明年夏天我来向你讨酒哦。”而后一个纵身，就已经不见人影了。
　　啊呸！谁要给你喝酒啊……能不能结出桃子还不一定呢！
　　一个月后……
　　“哇哇哇哇……我真的结出桃子了耶~真的结出桃子了~~”
　　故事之外――
　　那是张家小姐很小很小时候的事情了。她家院子里面有一棵桃花树，她不知道是什么时候种下的，但是这棵桃花树上总是坐着一个漂亮的姐姐。在张家小姐还被奶娘抱着的时候，她就经常地看着那个大姐姐。
　　几年过去了，张家小姐已经能够满地跑了，而那个姐姐，却一直都是那个样子的，一直都安静地坐在桃花树上。
　　有时候，张家小姐也会有点儿奇怪，她一直坐在桃花树上，不会无聊吗？屁股不会疼吗？她就这样一直看呀一直看，但也只是看着，直到有一天，她的爹爹要把桃花树砍掉张家小姐第一次看见那个姐姐伤心的抱着桃花树。
　　桃花树砍掉了姐姐就没有地方去了吗？姐姐真是好伤心啊。
　　那个时候张家小姐其实还不懂妖怪不懂神仙，也不明白这个桃花树上的姐姐和自己到底有什么不一样的，只是觉得这个姐姐没有地方坐着会很可怜，就救下了这棵桃花树。
　　后来，她也会跑到树下和那个姐姐说说话，那个姐姐也一直在树上安静地听。
　　但是随着她的渐渐长大，她发现那个姐姐的身体越来越淡，越来越难看清楚，直到有一天，她完全都看不见了。
　　她为此伤心了好长好长时间，可是那个姐姐，再也没有回来过。
　　也许，她是去了别的什么地方，不回来了吧？
　　一直到很多年之后，张家小姐才突然明白，也许并不是她离开了，而是自己，看不见了。没有阴阳眼的人，长大之后，灵力越来越弱，很多小时候能够看见的东西就会看不见。虽然，也许它们从来都没有离开过。
　　可她知道，她在的，并且一直看着她，保护她，帮助她。
　　可是很多的事情，明白了就可以了，并不一定要说出来不是吗？
　　她是一个，难得聪明，又难得美好的女子啊~                    
　　作者有话要说： 好吧，这个故事其实和爱情无关，只是报恩，和友情的故事而已。


☆、第十九章

　　问世间、情为何物？直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　炎热的夏季啊。
　　“哎哟，娘子，竟然还是水蜜桃，真是不错。”沐依然狠狠地啃了一口手里面红彤彤的桃子，一边嚼着，一边对着一旁正在晒药的江小筑说道，今天江畔小筑一个病人都没有，江小筑难得能够抽出一点时间来院子里面整理一下自己的草药。
　　“呸！什么叫做竟然啊！我结的本来就是水蜜桃！不识货！”江小筑没有回头，倒是在她旁边帮着晒草药的桃妖立刻回头嚷嚷了起来。粉色的衣裳被风一吹，飘呀飘呀。
　　“哎哟~”正在啃着桃子的沐依然呢双眼一眯，笑得很是无赖。“那可真是不知道，不过你也从来都没有结过桃子不是吗？看不出来也是平常。”这样说完又是狠狠的一口。
　　沐依然这样一说完，刚才在嚷嚷的桃妖立刻炸毛，一个猛虎扑食朝着沐依然扑上来。
　　“混蛋神棍！你不准吃了不准吃了！把桃子还给我！”那模样似乎恨不得啃沐依然的肉，喝沐依然的血。这是她有生以来第一次结果子耶~！就来过来孝敬她们，可是这个神棍竟然这样说，真真是可恶至极！
　　“哎哟~你拿过来不就是给人家吃的么，怎么这会儿倒是不好意思了呀，小桃妖~”沐依然灵巧地跳开，拿着桃子又是一口，眯着眼调戏桃妖。
　　“胡说！胡说！人家是拿来给江大夫吃的！”说着这个话的时候，桃妖的脸涨得通红通红。
　　“哎哟~啧啧啧~”沐依然看着桃妖的表情，笑得有些猥琐，戏谑道：“无事献殷勤，非奸即盗哟小桃妖~”
　　“你！你胡说！你胡说！我才不是！才不是……”到后面竟然没有声音了。整张脸已经红得可以滴出血来了。
　　“哎哟。”看到桃妖这个表情，沐依然也被震了一下。怎么看着感觉这么像是在心虚？难道还真是被说中了？！
　　沐依然突然感到有一种危机感。
　　情敌？！
　　这可不行。
　　“你们两个……”一直都在晒药的江小筑终于忍无可忍了。狠狠地转头，手里面也不知道是什么时候，竟然多出了几根银针，对着沐依然和桃妖，阴森森地说道：“如果不帮忙就给我出去！”
　　“哎哟喂！娘子！”
　　“哇~江大夫~不是我，我是要帮忙的呀~神棍我讨厌你！”
　　自从清明过后，这江畔小筑就比往常热闹了好多好多。
　　桃妖托着江小筑的福，今天终于结出了红彤彤的果子，故而这几日整天高兴得像是不小心误吃了药一般，上蹿下跳没个安分。自从清明过后，这江畔小筑就比往常热闹了好多好多。
　　不过弄了一天的草药，休息的时候能够吃上一个甜甜的水蜜桃，也是一件非常快乐的事情，所以江小筑倒也不是很反感，何况桃妖多少能够帮上自己一些忙，让江小筑也轻松了不少。
　　“江大夫，好吃吗？”桃妖一脸的期待，亮眼睛感觉能够冒出星星。
　　终于，江小筑很给面子地点了点头。“恩，很好吃。”
　　一瞬间，沐依然感觉整个医馆都飘满了桃花。
　　“……”不得不说，这花妖若是泛起花痴，真真是让人吃不消。
　　清闲的日子真是舒服啊。如果可以一直这样清闲就好了。不过这样的想法终究是一个奢望，清闲的日子过了不过几日，所有的事情就像是人赶着投胎似的，全都挤到了江畔小筑。
　　先是夏日里面因为贪图凉快染上了风寒的人一个接着一个地来江畔小筑，紧接着又是吃坏了肚子啊，又是中暑啊，是人也好，是妖也好，总之江畔小筑就没有一刻是闲着的。
　　夏季因为不注意，患病的人总是很多。
　　这一日，江畔小筑来了一个病人。
　　他穿着绫罗绸缎，身上佩戴着一看就价值不菲的玉佩。他身后跟着一位家仆，老老实实地跟在主人的后面，不曾吭气。
　　端看长相，他虽说不上有多好看，却也是一个风度翩翩的男子，但此刻他却绝对和这个词沾不上边。他的脸色很苍白，苍白得让人感觉不到他竟然是一个活人，可他的面上却是挂着笑容，笑得很美满，笑得让人觉得诡异。
　　“请问大夫在家吗？”他倒是很懂礼数，进入医馆后不曾看到有人，便站在医馆内不曾走动过。
　　江小筑从内堂走出来，一见到他的脸色便皱起了双眉。“公子是问诊还是，买药？”
　　“问诊。”他说着这话的时候，整个人身边有弥漫着一种阴冷的感觉，让江小筑觉得浑身都不舒服。
　　“公子请坐。”不舒服是不舒服，但对方毕竟是病人，作为大夫，病人既然上门问诊，她也没有理由随便就拒之门外，只得稍作忍耐了。
　　两个人坐定，江小筑方将手搭上男子的脉搏，便觉得一阵寒意。现在分明是夏天，这男子的手腕却是这般的凉，总是，不好。“公子觉得哪里不适？”
　　“倒也没有觉得哪里不适，就是觉得浑身的无力，总是提不起精神。”
　　江小筑放下了诊脉的手，看着男子说道：“这位公子，请恕小女多言，公子今日可曾沾染女色。”
　　“在下家中是有一妻一妾，但近日来都不曾同房，并不曾沾染了女色。”男子似乎对于江小筑的这个问题感到很不解，稍作迟疑之后才这样回答道。
　　“那，近日来，公子身边，不曾发生过什么不寻常之事？”江小筑抬头，冷冷地看着对方，小心，仔细地问道。
　　“……”对方不曾回答。
　　对方不回答，江小筑也不着急，她坐在一旁，很耐心地等着。
　　“不曾。”许久之后，男子才这样回答。
　　“……是这样。”那样子分明是在隐瞒着什么。但对方既然不愿意说，江小筑却也不是什么喜欢刨根问底的人。她拿起了放在一旁的毛笔，在纸上写了一副药方，递给一旁的桃妖，让她按照这方子抓药。
　　“从脉象上看，公子并没有什么大病，或许是近日天热的缘故。小女给公子配一副清热解毒的药，公子回去用小火煎了，一日三剂，三日之后，若还是感到不适，小女再帮公子看看。”她说着这话的时候，眼睛都不曾看对方一眼。声音也是一贯的清冷，并不曾带着多少的感情。
　　“那多谢江大夫。”对方起身道谢，让家仆收下了药，便告辞了。
　　“公子言重了，慢走，不送。”
　　等到两个人完全地走出了医馆之后，站在柜台里面的桃妖才皱着脸对江小筑说道：“江大夫，刚才那人身上分明有很浓重的怨气，若不尽早除去，怕是不妙。”
　　江小筑转头看了眼沐依然，对方正在认真地看着手里的一本书，没有任何动静。“既然他不愿意说，这事也轮不到我们来管。”
　　作者有话要说：濉…没灵感啊~


☆、第二十章

　　秦家三公子家里有一件难得一见的珍宝。
　　这件事不知道什么时候，在荷花镇传了开来，其实荷花镇虽然只是江南的一个小镇，但是江南原本就富庶，谁家的家里有上一件宝贝还真不是值得到处说的事情。
　　秦家三公子家的宝贝之所以会被传成这样，却是因为这件宝贝还真是不寻常。据荷花镇上少数几个有幸看过这个宝贝的人说，这件宝贝会动。至于究竟是怎么个会动，看到的人也都只是远远地看了看，自己都不曾仔细弄明白，这三言两语又怎么能够说清？
　　莫不是这个宝贝还是一个活物？
　　看到的人不多，但是想看的人可真是不少，于是你一言我一语的，坊间将这个宝贝传得越来越神。
　　于是秦家前来一睹宝贝的人也是越来越多。奈何秦三公子将这个宝贝看得比生命还珍贵，甚至连自己的妻儿都不曾让其多看几眼，更别说是外人了。这究竟是怎样的一件宝贝呢？
　　三日之后，那个病人再度登门造访。今日他穿了一身雪白，头发有些随意地梳起来。脸色比三日前看上去更加地糟糕，整个人似乎就像秋天里面的一片树叶，摇摇欲坠了。
　　他才一进门，桃妖便抱着脑袋溜出去了。用她的话来说，那个病人身上的气，实在是难闻。
　　“江大夫，我的病怎么样？”他的声音也比三日前更加的阴冷，整个人已经一脚跨进了阎王殿了。
　　江小筑放开了诊脉的手，抬头，再次认真地问男子。“公子，小女再问你一次，近日来，你当真不曾沾染女色？公子府上，当真不曾发生什么不寻常的事情？”
　　“这……”对方这次犹豫了，那双无神的双眼来回游移了一下，最终抬头，看着江小筑说道：“不曾。”
　　“……这样。”到了如今这个地步，他却还是坚称什么事情都没有发生过吗？江小筑轻叹，这次她连药方都没有写。直接起身，从自己的柜台拿出了一瓶药，递给男子说道：“公子，小女这里有一瓶药，一共三颗，你回去便服下一颗，以后一日一颗，这药可以保你三日性命无忧。三日之后，若公子想到什么，可以来找小女说，若还是什么都没有想到。”她顿了顿，将药瓶放到了对方的手里说道：“还请公子另请高明。”
　　对方拿着药，似乎还在犹豫。
　　“你还是小心点儿为好。”对方还在犹豫，一直在一旁不知道在画什么鬼画符的沐依然却开口说道：“你的病，可不是大夫就能够随便看好的。”
　　她的话让对方猛地一震，随后紧握了江小筑给的药瓶，慌忙告辞了。
　　对方走了之后，桃妖才从后院探出了一个脑袋。“走了？”
　　“走了。”回答她的是沐依然。
　　“呼。”桃妖松了一口气。回到柜台继续忙着将药品逐一分类地放到抽屉里面。“死到临头了，竟然还是这般执迷不悟。”桃妖说这句话的时候有点儿无奈，也有点儿不解。
　　“人就是这样的，即使明知道贪婪会让自己送命，却还是走不出这个漩涡。”江小筑起身为自己倒了一杯茶，慢慢地品着。
　　“她自己做的孽自己偿还了也好。”沐依然终于将自己的鬼画符全部都画完了，起身放好了自己手里面的毛笔，说道。
　　现在这个气氛很好，让人感觉这三人都是德高望重，或是看破红尘的高人。如果没有接下来的事情的话。
　　“哎呀呀呀！神棍你不要拿着这些鬼画符对着我~~”沐依然才把她的鬼画符拿起来观赏，桃妖就已经受不了地嚷嚷了起来。
　　“哎哟~小桃妖，你的道行还不够哦~来来来，让本大仙来训练训练你。”沐依然龇着牙，笑得一脸诡异，拿着手里面的符咒一点点地靠近桃妖。
　　“哇啊啊~~江大夫~~~”
　　“……”江小筑有点儿疑惑地看着面前这两个人。她一直以为沐依然的符咒都是骗人的把戏，没想到竟然还真有点儿效果。连那个笨蛋都能画出来的东西，看来画符咒这种东西，是个人都能行啊。
　　唔……
　　“江大夫呀~~~”
　　……
　　……
　　“看样子今天晚上有雨。”江小筑看着外面阴沉沉的天说道。
　　“怕是有雷阵雨。”沐依然站在她的旁边，接着她的话。
　　“院子里面的药材有很多。”江小筑继续说道。
　　“这会儿能够收进来吗？”
　　“夭夭不在，怕是困难。”
　　“唔……”沐依然有点儿困扰，其实桃妖在也不是没有好处不是？
　　“你去解决。”江小筑已经彻底地把这个问题交给沐依然了。
　　“噶？娘子……这很多耶！”转头的时候才发现江小筑竟然已经转身离开了，根本就没有理会自己的反抗啊这是。
　　“弄完了，柜台下面有坛百花酿。”身影已经看不到了，江小筑的声音却还是悠悠地传过来。
　　“哎哟~娘子，这点小事儿就包在我身上啦！”沐依然立刻精力十足。
　　酒呀~酒真是一个好东西呀~
　　晚上果然打雷了，幸好所有的药材都已经收拾了，夏天的雷雨总是这样的频繁。狂风吹得江畔小筑所有的门窗都“咯吱咯吱”作响。感觉好像马上就要破裂了似的。
　　江小筑睡得很不安稳。今夜雷阵雨，应该是非常凉快的，但江小筑却睡得满头大汗。终于在一个惊雷之后，惊醒了过来。
　　她一睁眼，就感觉到了，自己的床边，有东西。
　　虽然带着怨恨，但却还是能够感觉到，那怨恨并不是冲着自己来的。江小筑慢慢地闭上了眼，深吸了一口气之后，再度睁开，缓缓转过了头。
　　黑暗中她看得不清楚。但能够感觉到，是一个人影，至少是一个像人影一样的东西。它正站在自己的床边。
　　“不要妨碍我！”那声音并不是从对方的嘴里发出来的，但江小筑却听得清清楚楚。她想要起身，这才发现，自己根本就动不了。
　　这种种的情况表示，自己又遇到了自己不太想遇到的东西了。
　　“我……妨碍了你什么？”幸好，虽然不能够动，但还能够发出声音，还真是不幸之中的万幸啊。
　　“他自己做的孽，就要自己偿还，别多管闲事。”那个声音就算是在这样的场景下，听着也是很美好的。即便这个声音此刻满是怨恨。这让江小筑心里的害怕都减少了不少。
　　“他做了什么？”恐惧一旦减少了些，江小筑就想要试图从对方的话里面套出一些什么来。
　　“别多管闲事！”可惜对方完全都没有想要回答她的意思。天空中突然又一道惊雷落了下来。漆黑的房间内突然一亮，江小筑得以借着这一瞬间看清对方的面容。
　　那是一张怎样精致的面容啊。简直就如同被画家细心描绘了一般，精致的找不到一丝的瑕疵，她的眉很细，她的眼很深邃，她的唇如同画家的一滴心血一般殷红。理应，她是一个美好的，待嫁闺中的女子，可为何，她却会在这样一个深夜，怀着这样重的怨恨，来到江小筑的房间？
　　“如果我们多管闲事，会怎样？”江小筑一说完这句话，便觉得房间内迅速地冷了下去，浑身都难受了起来，这下子连说话都困难了，更加糟糕的是，她觉得不能够呼吸，窒息的感觉让她整个人都快要炸开了一般的难受。看来对方是认为她定要管这趟闲事，发怒了。
　　江小筑是大夫，虽然她这个大夫很不平常，但并不代表她就和沐依然一样，有驱鬼的本事。所以对于现在这个情况，她唯一能够做的，就是求救！
　　于是，她哑着喉咙艰难地喊了神棍的名字。“沐……依然……”只要相信这种东西的人，必定都相信言灵的存在，自然也知道，名字的重要性。
　　“临兵斗者皆阵列在前，诛邪！ ”果然，在她喊出了那个名字之后，沐依然熟悉地声音就在门外响了起来。
　　须臾间，房间的门从外面被一股强大的力道打开了。
　　房间内的窒息感迅速消退，床头的那个身影一晃，就消失了。
　　“娘子！”沐依然立刻从外面跑了进来。皱着眉看着江小筑，问道：“怎么样，哪里还觉得不舒服？”
　　“咳咳咳……没事了。”江小筑大口地呼吸着，喉咙都生疼。“怎么不去追？”
　　“这会儿已经追不上了。既然知道她在哪里，不用着急这一时半刻。”


☆、第二十一章

　　“江大夫~~~”一大早上，桃妖就急匆匆地到了江畔小筑，所到之处都散发着一阵水蜜桃的香味，看来今年她的桃子真是很不错。
　　江小筑正送走了这会儿的最后一个客人。她的脸色很不好，两只眼睛黑黑的，感觉像是鬼附身。如果不是木依然正站在一旁，桃夭肯定是要抓着江小筑去驱邪的。
　　“早，夭夭。”昨天晚上这样经历了一场，后来就一直都没有睡好，不过这也正常，在那样的情况下还能够安然入睡的人，才是不正常吧？临到早上的时候，好不容易才有点儿睡意，又一大早就被病人敲了门，江小筑只觉得今天浑身酸疼。
　　“江大夫~~我听说你昨天被妖怪袭击了！神棍怎么没有保护好你？！”相对于江小筑的有气无力，桃夭简直精神得过分。
　　“听说？”在一旁今天到现在都不怎么说话的沐依然挑起了半边的眉，看着桃夭说道：“你听谁说的？”
　　“哎哟~江大夫被袭击的事情荷花镇只要是妖怪大多都知道了啦！神棍你真没用！”
　　“这种事情发生地这么突然，我只是一时间没有防备而已。”沐依然皱着眉，看着面前的桃夭为自己辩解。看到江小筑这样没有精神，她也不愿意。
　　“真正的大师是不会有一时间没有防备的，就是因为神棍是半吊子，才会有一时间没有防备的！真是，把江大夫交给你真是太危险了！”小桃妖在一旁跳脚。
　　“半吊子？！”沐依然嘴角抽了两抽。“那我这个半吊子，决定努力降妖除魔，提升自己的能力。”斜眼看着桃夭，带着三分戏谑，三分邪恶地说道：“小桃妖，你就舍身成仁，先让我收了吧！”
　　“哇啊啊啊！”
　　喂喂喂……
　　江小筑顶着两只黑幽幽的眼镜，看着面前两个活力十足的家伙。在一个浑身无力的病人【算是病人吗？】面前，这样活力四射，有损阴德，有损阴德啊。
　　“江大夫，我听说那个妖怪非常厉害，一下子就闯进来了，法力无穷，神棍根本就没办法来救你，江大夫你能够活着真是太好了太好了~~~”这话说的，如果妖怪也能够流眼泪，她简直就要泪洒当场了。
　　江小筑的脸，当场又黑了好几分。
　　这话传的……又快又离谱，所以说，相信谣言的都是白痴。当然她没有指名桃夭是白痴。“没有这回事。”
　　“真的？可是你的脸色好糟糕~”
　　“我只是受了一点惊吓，晚上没有睡好，加上早上起得早，脸色难免会差一些，没你说得那么严重。”
　　“那就好那就好~~~真是吓死桃树了。”
　　“对了夭夭，你有没有听说这个妖怪，是什么身份？”昨天晚上这样折腾，可是到最后他都没有弄清楚那个妖怪的真身。连沐依然在这样仓促间也没有看清楚。虽然沐依然说，她已经知道了那个妖怪在哪里，但多少还都是推测，也不详尽。
　　“听竹妖说，那个妖怪是从秦府出来的。可是竹妖知道的也不多，秦三少爷似乎把她当成了宝贝，谁都不让瞧，凡人肉眼凡胎，可笑得很，分明是一个祸害，却生生当成了一个宝贝，而那些真正对他们好的，他们却总是当成祸害。”桃夭说这话的时候，脸上多出了一些与平时不太符合的讥笑。
　　“那东西果然是从秦府出来的。”听得桃夭这样说，沐依然已经能够确定自己的推测了。她坐在一旁，摇晃着手里面的酒葫芦，不知道此刻究竟在想些什么。
　　“竹妖说，那个秦三公子之前做了损阴德的事情，如今发生这样的事情，全是他自己造的孽，是死有余辜，根本不值得同情。”
　　江小筑不说话了，她转头看着医馆的大门。
　　死有余辜吗？那她们就在这里等着看，看看这个人，是不是真地死有余辜。
　　临到中午，江畔小筑来了两个家丁装扮的人，他们一脸惊慌地冲进了江畔小筑，一进来就对着江小筑喊道：“江大夫！江大夫，求求你救救我们家三少爷。”
　　江小筑顶着那两只黑黑的眼睛，低头算账，她算得很认真，以至于她完全都没有看一眼冲过来的家丁。
　　“江大夫！”家丁大概是没有想到江小筑竟然是这个反应，喊叫的声音更加地焦急了，一旁的桃夭看着，想，若是可以，他们只怕会当场扛起江小筑就跑。
　　可是江小筑还是一动不动地在算账，依然没有想要起身的打算。
　　“江大夫！江大夫！！”
　　算账的女子终于停下了手里的事情，抬头，看着两位家丁，凉凉地说道：“不用喊了，再喊，你们三少爷的病，我也救不了。”她说完这句话之后，便又低头开始算账了。
　　“可是，可是他们说这里能够救我们三少爷的人，只有江大夫你了。”家丁显然是并不相信江小筑的话，急忙回道。
　　“你们三少爷近来身边不曾发生过任何不寻常的事情，小女子救不了。”
　　“这、这……这江大夫……”
　　江小筑抬头，对着两个家丁再一次问道：“那我问你们一个问题，你门需得老实地告诉我，若是说谎，请立刻离开，以后再不许踏进我江畔小筑，明白了吗？”
　　两个家丁立刻点头，他们听镇长说，现在能够救他们三少爷的人，只有这江畔小筑的江大夫了，不管怎么说，他们也不敢拿三少爷的生命开玩笑。
　　“你们三少爷，近来身边是不是发生了什么不寻常的事情？”
　　“这……”
　　“这是最后一次机会。”
　　“是是是，我们三少爷前一阵子得到了一个宝贝，自从得到了那个宝贝之后，我们三少爷就开始身体不适，直到最近两天，他已经卧病不起了。”
　　江小筑终于放下了手里面的活，对着两个家丁说道：“既然这样，我便同你们走一趟吧，至于能不能治好，我也说不准。”
　　两个家丁惊喜万分，连忙点头道：“是是是，江大夫您请快些吧。”
　　“江大夫，你真地要和他们一起去见那个三少爷？”桃夭眼看着江小筑要随着两个家丁一起去，立刻跳了起来。
　　江小筑点头道：“嗯，多少，是要去看看的。”
　　“那我也去。”
　　“你还是呆着吧，我陪着娘子去就可以了。”沐依然起身。她是不愿意去管这件事的，毕竟这件事和她一点关系都没有，对方也没有说会给银子，她一向不做赔本的生意。不过她自然也不可能任由着江小筑出入那种地方，自己却不管不问。
　　哎……总之真是难办啊，真是难办。                    
　　作者有话要说：更新很慢，剧情发展很慢，晋江抽的很濉…某本愧然


☆、第二十二章

　　她制作得很精细，选用的是最好的高岭土，细致地挑选，而后为了使得瓷土更加地“细滑”，她把瓷土仔细地舂细，并在水池中经过淘洗，沉淀滤去水分，从而得到细滑、纯净的瓷土。 而后制坯，上釉，装窑，烧窑。制作成最好的素胚，选用的是最好的颜料，细细地调制，配色，纤细的手指细致地描绘，流畅的线条慢慢勾勒出了“她”美好的面容，而后镶金，贴花，耐心地烘烤。
　　她说：“你怎么了？伤心什么？”
　　她对着“她”说伤心，可“她”分明什么都不是。她却对“她”说伤心。她挑破了自己的手指，鲜红的血液滴落在“她”的唇上，她的唇，竟然真地染上了那殷红的颜色。
　　她只给了“她”一滴血。“她”没有前世今生，若是死了，便完全地消失了。可幸而“她”也从来都没有想过前世今生。“她”只想陪在她的身边而已，只是这样而已。
　　我没有前世今生，我甚至没有肉体，我只有一滴血，但请让我这样陪着你吧，只是陪着你，就很幸福了，很幸福了。
　　……
　　……
　　秦府给人的感觉真是不好。
　　沐依然一到秦府就皱起了双眉，江小筑的脸色也不好，她原本脸色就糟糕，这会儿是更加糟糕了，但她表现的却很自然，完全不似沐依然。
　　原本，她是很不愿意接触这些东西的，能够避开的都会尽量避开。只是这次不知怎么的，竟然特别地有兴趣。
　　两个人在家丁的引领下，走进了秦府，一进秦府的管家立刻就出来了，带着两位赶往三少爷的厢房。
　　“三少爷的厢房在这边，两位请跟我来。”
　　江小筑又感觉到了那股子的怨气，越往三少爷的厢房走去，那股怨气就越强烈。这股子怨气让江小筑感觉浑身都不舒服。
　　两个人终于来到了秦三少爷的房间，家丁帮着两位开了房间的门，现在分明是夏天，可是当家丁打开那扇房门的时候，扑面而来的竟然是一股子冷气。
　　房间里面阴暗得很，江小筑和沐依然站在房间的门口，都看不清里面是个什么样的光景。
　　“看来这个三少爷，是没得救了。”沐依然站在房门口，看着那一屋子的阴气，对着江小筑这样说道。她这样一说，倒是把站在门口的那个家丁吓了一跳。
　　“这，这江大夫，你说你可以救我们三少爷的。”
　　“小女只是说尽力，却不是一定。”江小筑冷着一张脸回答道。
　　两个人进屋，走到了秦三少爷的床前。这个秦三少爷，果真就是那几日两次前来江畔小筑求医的男子，可此刻的秦三少爷，哪里还有前几日的风度翩翩？早已经形容枯栲，满脸带着死气，怕是吹一口气，就能够让这个男人气绝而亡了。
　　“江……江大夫。”难得他还认得出江小筑，待到看清了江小筑之后，喊了一声她的名字。
　　“公子这个时候还不肯如实相告吗？”江小筑一边拿出了自己药箱里面的东西，一边说道。
　　男子看着门口的家丁，不说话。
　　即便到了这个时候，他还是不愿意让别人窥探了什么吗？江小筑一时间倒是不知道该怎样说这个男人了。是痴傻？愚蠢？贪婪？还是真心地付出了什么？
　　“哎……”
　　轻叹。
　　“你们公子让你们在门外等候。”江小筑转头，对着守在一旁的家丁这般说道。
　　“这……”家丁们奉了命令在一旁守候，不敢随便离开。
　　“留着也是可以的，但小女恐怕不敢诊治了，若是……”
　　“江大夫，我们马上就离开。”家丁们可不敢担这个罪，听江小筑这样说，连忙退下了。房间里面很快就只剩下江小筑，沐依然和那病入膏肓的秦三少爷。
　　“公子可以说了吗？”待到所有人都退下之后，江小筑开口问道。
　　“瓶……”
　　“……”
　　“瓶子……”男人终于说出了一直都藏在心中不愿意让人知道的东西。
　　瓶。
　　一个宝瓶。
　　他的眼睛睁得格外地大，死死地盯着床头那个瓶子。
　　那是一个制作精湛的瓶子，上面绘制着精美的图案，美轮美奂的风景，一棵松树下，站着一个穿着红衣的女子，精致的容貌，每一笔都能够看出制作者的心血。
　　瓷瓶本就是很脆弱的东西，需要精心地保护，倘若一个不小心，便什么都没有了，将瓷瓶放在床头本就让人感觉奇怪，更何况还是这样一个宝瓶，难道不应该是小心地摆放在不易碰到的地方吗？
　　江小筑皱着眉靠近了那个瓶子，仔细地看起了瓶身上的那幅画。
　　那个美丽的女子，分明就是那天晚上，到她房间警告她的女子。
　　“你算是什么？”江小筑盯着那个花瓶，或者可以说是那瓶身上的画问道：“瓶妖？画妖？”她虽然是看着这个瓶子问的，但却没有想过对方会回答她，所以回答她的人，只能是沐依然。
　　“算得上是瓶妖吧，怕是制作的那个工匠本身就有些修为，也不知是混入了什么东西，让她成了气候。”沐依然走到江小筑的身边，也一样盯着那个瓶子，说道：“不过它恐怕也不行了。”沐依然指着那瓶子，若是仔细，便可以发现，那个瓶子上面，已经有裂痕了。
　　江小筑看了眼床上的男子，才又转头看向那个瓶子，说道：“我不知道这里到底是怎么回事，是天作孽犹可活也好，是自作孽不可活也好。我只是个大夫。”她这样说着，便伸手拿起了那个瓶子。
　　一碰到那个瓶子，才发现那个瓶子竟然凉得像一块冰，光是拿在手里面，也难受得厉害。
　　“娘子，你不行的，还是我来吧。”
　　江小筑将那个瓶子又放回了原来的地方，一切就交给了沐依然。沐依然打开腰间的那个酒葫芦，一下，就将那个瓶子收了进去。
　　“嘎~~~~瓶……瓶子……”她才将手里面的瓶子收到酒葫芦里面。原本就一直死死盯着两人的秦三公子就扯着喉咙吃力地喊了出来。却原来，到了现在这个地步，他也执念着这个瓶子。
　　痴人。
　　江小筑慢慢地走到他的床边。
　　“你怪我们带走瓶子？”她问，面上毫无表情。她原本就是一个很冷淡的人，虽然很多时候，人们都会忘记了这一点。
　　“你们……”
　　“那若是我让你选择，第一是你的命，第二是瓶子，你选择什么？”她这样问着，脸上带了三分讥笑，三分不屑，三分冷漠。
　　“……”对方没有回答。
　　“放弃吧，她不属于你，从前不属于你，现在也依然不属于你。不管你做了再多，也只是徒增罪孽，到最后，她依然不会属于你。”江小筑说着，收起了她的药箱，带着沐依然走出了厢房。
　　“好自为之。”这是她送给他的最后一句话。
　　门外，家丁们早已经等在原地，见江小筑一出来，便连忙围了上来。“江大夫，少爷这个病……”
　　“放心，不碍事。”她拿出了一瓶药。“一日三次，不出一个月，便可以痊愈了。”其实这药是她早就准备好了的，却一直都不曾拿出来。她其实，也和他们一样，在等，等着看这个男人怎样死。
　　可最终，却怎么还是拿出来了呢？
　　“多谢江大夫。”家丁们连忙道谢。其实说来真是奇怪，秦三公子已有妻妾，父母兄长健在，可如今他病得这般重，江小筑和沐依然，却是从不曾看过他们出现。
　　真真是怪哉。
　　人啊……他们的心里，究竟是在想的什么？


☆、第二十三章

　　回到江畔小筑之后，便看见桃夭趴在柜台上打瞌睡。看她睡得这个模样，分明就是整个医馆都被偷光了，也不会发现什么。
　　幸好这里除了药也没有什么值钱的东西，值钱的东西江小筑一向都是藏得很仔细的。
　　“夭夭？”将手里面的药箱放好，江小筑才喊了一声趴在柜台上的桃妖。
　　“？”竟然这样都没有反应？这个医馆交给她真是……危险啊太危险了。
　　“小桃妖，我看到你的叶子上有一条毛毛虫~”沐依然嬉皮笑脸地凑近，在桃妖的耳朵旁边说道。
　　“毛毛虫！！”
　　于是，江畔小筑里面突然就传出了一声尖叫。
　　“这是怎么了？”在江畔小筑面前摆摊的大爷被震得耳朵疼，歪着脑袋往医馆里面瞧。“莫不是出了什么事情？”
　　“没事儿啦李大爷。”一边摆摊卖布的妇女回答道：“是医馆里面有条毛毛虫，怕是吓着江大夫了。”她说得煞有其事，似乎是亲眼瞧见了一般。
　　“原来江大夫竟然怕毛毛虫吗？哎呀，小姑娘到底是胆小啊。”
　　“是啊是啊。”
　　医馆里面，小桃妖正在不断地跳脚。“毛毛虫，毛毛虫~~不要吃我。”
　　“噗！哈哈哈哈！”沐依然笑得差点儿摔在地上。
　　“……”跳脚的某个树妖发现被耍了。
　　“哈哈哈哈。”
　　“江大夫~~”
　　“沐依然，不要总是欺负夭夭。”
　　“娘子~这怎么能算是欺负呢？”
　　“你就是欺负我，神棍！”
　　“哎哟~小桃妖，你可冤枉我了，这不是你一直不肯起，人家不得已，才这样做的？怎么样，让我看看吓着你没？不然你买一张符？放心放心，都是老熟人了，我给你打个八折？”
　　“我呸！”呸完了之后，桃夭总算是感觉有点儿奇怪了，一脸奇怪地在沐依然的周围嗅来嗅去。“神棍，原来你是妖怪？！”换来了沐依然的一个爆栗。
　　“你才是妖怪呢。”
　　“我本来就是妖怪！”后者回答得理所当然。
　　“……”于是沐依然突然觉得自己没话讲了。原来和傻姑娘说话，才真是让人感觉心力交瘁啊。
　　“你身上怎么有股妖气？”傻姑娘这样说。
　　“那不是我的妖气。”沐依然一指自己的酒葫芦。“是它的。”
　　“？”桃夭没有明白。原来妖怪傻的时候，可以气死人。
　　“先不要多说了。”江小筑已经将医馆关上了门，她一边在柜台下面找着自己前些日子闲时配制好的药，一边对沐依然说道：“先把她放出来吧。”
　　“行。”沐依然也不废话。将酒葫芦的塞子拔掉。
　　嗖。
　　柜台上已经出现了一个瓶子。桃夭就站在柜台上，她睁着自己的大眼睛盯着那个花瓶看。
　　“难道这个就是那个宝贝？”
　　“是啊，这个就是那个宝贝。”江小筑将自己的药全都放在了柜台上，回答道。
　　“看不出有什么特别的嘛，和外面的瓶子有什么不一样？”她看着看着觉得自己的脖子有点儿凉，回头一看，后面阴森森地站着一个“人”。
　　“妈呀！”桃妖被吓着了，差点儿打碎了柜台上的那个瓶子。
　　幸好江小筑反应挺快，伸手接住了。“小心点。”她这样说着，皱着眉，于是倒不怎么严厉。但桃妖还是觉得内疚得很。
　　江大夫会不会就这样不喜欢自己呀？
　　桃妖很失落。不免有点儿责怪一声儿不吭地就站在别人后面的那个家伙。
　　“你这样站在人家后面，很没有礼貌知道吗？不要以为是一棵桃树，你就可以不放在心上！”她很生气，不过对方似乎完全没有理会她。只是恶狠狠地盯着江小筑。
　　有，有杀气！
　　桃妖明显地感觉到了这股子不祥之气，连忙赶紧地站在了江小筑的面前。
　　“你不用这样盯着我。”被盯着的人倒是冷静得很，看着对方，冷冷地说道：“我说过了，我不知道这里面到底发生了什么事情，我只是个大夫，你如果愿意，可以和我讲讲，如果不愿意，我也没有兴趣听。”
　　“哼！你们凡人都不可信！我……”“她”说着，便要朝着江小筑扑过来，可她不能，她动不了，一动都不能动。旁边的沐依然懒洋洋地站着，没有任何的动作，可这样也已经足够让“她”一动不动了。
　　“你伤不到我，还是不要费力气了。我也不会让你回去害人。”江小筑这样说着，就好像完全没有看见“她”一般自顾自地拿起了一个药瓶，开始对那个瓶子敷药。这个动作若是让外人来看，委实是过于怪异了一些。
　　“你不要以为你救了我，我就会感激你！”她口气不善。
　　“我说了，我是大夫，本来就没有指望你能够感激我。”
　　“啊！”一直拦在江小筑面前，死死地盯着“她”的桃妖大叫道：“我发现了，你就是那个瓶子画上的女人！”
　　沐依然一口酒差点就喷出来了。“哎哟~终于发现了啊，真是不容易。”
　　“难道，这个瓶子就宝贝在这里？”她是在喃喃自语，并没有想问任何人。
　　“可不是就宝贝在这里吗？”但是一向聒噪的沐依然此刻没有话讲，所以就想要回答了。
　　“难道凡人也能？”桃妖惊讶地继续问。
　　“对，凡人也能。”沐依然继续回答。
　　“哎呀！”桃妖惊讶地叫了一声。
　　“哎哟~”
　　“果然是宝贝了。”
　　“可不是吗？所以就多了很多不必要的事端了。”说这话的时候，不知道为什么，沐依然竟然有点儿伤感。
　　可不是么？宝贝原本不是都是美好的东西么？可是过于美好了，总是让人觊觎。谁都想要得到这个宝贝不是？
　　所以总是会多很多事端，往往都是人所不乐于见到的事端。
　　桃妖对于那个事端很感兴趣，还想问问来着，可是这个时候江小筑正好敷好了药，停下了手里面的东西，对身边的“她”说道：“你现在最好在里面好好休息，至于别的事，既然是他做的孽，天道轮回，报应不爽，他总是要为自己做的事情付出代价的。”
　　“报应？这个世界上根本就没有报应！”
　　“有没有，到时候，不就全部都知道了。”江小筑却没有想要解答。伸手就将那个花瓶递给了沐依然，沐依然取出酒葫芦，一下就将它收了进去。
　　于是“她”也没有机会讲些什么了，同着那个瓶子一块儿进了沐依然的酒葫芦。
　　江小筑一向不是一个喜欢听人讲故事的人。虽然她也不介意偶尔听听。
　　作者有话要说：打滚长评~


☆、第二十四章

　　他第一次见到她，是在一个下着大雪的夜晚，他记得很清楚，那天夜里飘着大雪，整个世界都一片雪白雪白。沈家院子里面的梅花都盛开了，格外地好看。
　　他看见她就这样站在雪地里面，在那一片梅林里面，穿着那一身的红衣，翩翩起舞。悠扬的箫声中，她美得那么惊心动魄，一下子就让他的眼里，再也容不得其他人。
　　他满心思，满脑想着的，就只是想要得到她，得到她。
　　……
　　秦家三少爷的病果真是渐渐地得到了好转，秦家先后送来了不少的礼品，都是感谢江小筑的救命之恩的。江小筑没有拒绝，也没有怎么热情地接待。
　　半个月之后，秦家的三少爷已经能够下床了，他下床的第一件事情，就是来江畔小筑。
　　“在下秦少游，特意前来拜访，不知江大夫可在？”
　　镇子里的人还道是秦家三少爷知恩图报，身子才刚刚能够下床，便亲自来江畔小筑道谢。也就只有江小筑知道，这秦少游这次来的目的。
　　“在下恳请将大夫能将在下的宝物还给在下。”他才刚刚好，心心念念的竟然还是那个瓶子。
　　“这件事，恐怕不行。”医馆因为秦少游的前来，已经被人关闭了，江小筑倒也不心急，很是悠闲地喝着手中的新茶。悠悠地回答道。
　　“江大夫若是想要什么宝贝，不管是哪一件，不管在下有是没有，在下都会想尽办法将它们弄了来，送给江大夫。只有这一件，恕在下不能从命，请江大夫将此物还给在下。”见江小筑毫无反应，对方的话语里面也有了一些强硬。
　　“秦少爷怕是误会了。”江小筑放下了手里面的茶，对着秦少游勾起了一个若有若无的笑容，说道：“不是小女不愿意奉还，那瓶子可不是什么宝物，小女在拿到它的第一天，便将它碎了。”
　　“什么？你将它碎了？！”悠悠然的一句话，勾起了对方强烈的反应。秦少游倏地从椅子上跳了起来，瞪大了双眼，那模样似乎是要将江小筑生吞活剥了一般。
　　一旁的桃妖立刻全神戒备，江大夫什么武功法术都没有，这个时候神棍又不在，保护江大夫的职责就全在她的身上了，她一定要小心，可不能让江大夫出什么差池。
　　“是啊。”江小筑挑眉，看着秦少游道：“秦少爷莫不是忘记了？可是你让我碎了它的。”
　　“我让你碎的？”秦少游不可思议地问道，似乎他听到了这个世界上最好笑的笑话一般。“在下何时让江大夫碎了它？”
　　“秦少爷忘记了？当日小女曾拿着瓶子问过秦少爷，让您二选一，是选瓶子，还是选自己的命？秦少爷你既然想要自己的命，可不是就只能碎了这个瓶子？”
　　“江大夫！”秦少游厉声道：“虽说你曾救过在下的命，但这宝物对在下来说，甚为重要。你若执意不肯归还，也休怪在下无理了。”他今天带着一帮子人来，便是打算若是，说理不行，就直接动手的。
　　“秦少爷。”江小筑可是那省油的灯？她双眉一蹙，对着秦少游口气不善道：“小女只是一个大夫，自然对您的所作所为无可奈何。可小女今日便要告诉秦少爷，凡是女子，都是爱计较，小女更是自小便记仇，小心眼得厉害。今日小女虽然不能阻止您做什么，但是秦少爷您可记住了，您若是改日再犯了什么病，可别怪小女见死不救。”她这话说得毫不客气，双眼盯着秦少游继续冷冷道：“不是小女自夸，秦少爷也是知道自己这病的，这世上，除了小女，怕是找不到第二个人能够救你这条命。到时候秦少爷若是有个好歹，一命呜呼了，别说是这样一个宝物，怕是这种宝物世上再出十个八个的，秦少爷也是无福消受了吧？”
　　她这样一番话说得秦少游一时间无话可说。他的确知道自己的病是为何，他也不愿意用自己的命来开玩笑。江小筑说的不错，经过这次的事件，秦三少爷也是明白的，若是命丢了，不管什么事儿，都是无福消受了，他想要那个宝贝，自然是想活着得到它了。所以这事儿，怕是要从长计议了。
　　“江大夫说的严重了，江大夫是在下的救命恩人，在下又岂是这等忘恩负义之人。”他一旦这样想，立马就冷静了下来，对着江小筑笑道：“既然江大夫说是碎了，那便碎了吧。”
　　江小筑挑眉道：“怎么是我碎了？可不是秦少爷让小女碎的？”
　　“是是，是在下让江大夫碎的，在下一时糊涂，竟然忘记了。请江大夫莫怪。”
　　江小筑冷笑道：“秦少爷现在知道了便好。”
　　秦少游对着江小筑作揖道：“既然如此，耽搁了江大夫这么些时候真是抱歉，在下便告辞了。”
　　江小筑悠悠然地为自己又沏了一壶茶，头也不抬道：“不送。”
　　待人走了之后，桃妖才终于磨磨蹭蹭地蹭到了江小筑身边，皱着双眉，有点儿担忧地说道：“江大夫，我看那个秦少爷面色不善，不像是会这样算了的人，会不会做什么坏事啊？”
　　江小筑低头，拿起了桌上那杯茶，轻悠悠地摇晃着，说道：“夭夭，你懂算命吗？”
　　“诶？算命这种事情，不是骗人的吗？”桃妖对于算命这事儿的印象可真算不得怎么好，总觉得那是沐依然这样子的神棍拿来吓唬人的，难道江大夫竟然相信？
　　江小筑看着手里的茶杯笑道：“其实，也不都是骗人的，虽然现在那这种东西骗人的较多。”
　　桃妖一脸好奇地凑过来。“那江大夫你会算命吗？”
　　“以前跟着沐依然到处乱跑的时候，有幸学上一点。”
　　“那江大夫你难道算出了那个秦少爷的命格？”看桃妖一脸崇拜之色，江小筑放下茶杯笑道：“那我可没有这个本事。”
　　“诶~~~”失望。
　　“可至少是能够知道，这个秦少爷，怕是没有这个机会做什么坏事了。”
　　已经露出死相的人，离死不过几步之遥了，还能够做什么坏事？                    
　　作者有话要说：真心第一次写这种长篇文……真心伤不起……最近发现自己在手机榜单上，坑爹的但是那个网站在哪里真心的不知道啊……


☆、第二十五章

　　秦少游觉得这几日发生的事情简直就像是在做梦一样，而且是一场他绝对没有想过的噩梦。
　　一开始，先是他突然间病入膏肓，离死也就一步之遥，好不容易遇上了江小筑，得以逃出升天。对方却说“她”终究不属于自己，便将“她”拿走了。而后他正想着该如何将“她”拿回来，可却突然收到了京城传来的圣旨。原来父亲在京城犯了案子，引得圣上起疑，此刻正派了钦差大人，来江南彻底调查他家。
　　他奉大哥的命，协助自己的二哥将家中的事情都一一仔细打点了，就怕被那钦差看出了万一来。
　　可那钦差委实是精明了一些，一来二去，连哄带骗，威逼利诱，将他家的事情是查了个清清楚楚，不但查出了老父收受贿赂，连大哥和二哥在山东私开金矿的事情都查了个水落石出，甚至连他和沈家的事情也翻了出来。如此一来，他们秦家算是回天乏术。龙颜大怒，圣上一道圣旨，判了他们秦家一个满门抄斩。
　　秦家上上下下一百多口人，一下子全部被收押在牢，等着秋后处斩，境遇甚是凄凉。
　　这期间，也不过短短十日，秦少游便从要风得风要雨得雨的秦家三少爷变成了一个阶下囚，一时间好不凄惨。
　　牢房里阴暗潮湿，秦少游呆在里面，时日一长，竟然也慢慢的冷静了下来，倒是有种看破生死的境界。如今他还在念念不忘的，只有暮雪。
　　暮雪。
　　暮雪。
　　而后他突然想起了江小筑曾经对他说过的一句话，悲从中来。
　　“放弃吧，她不属于你，从前不属于你，现在也依然不属于你。不管你做了再多，也只是徒增罪孽，到最后，她依然不会属于你。”
　　即使他费尽心思，她终究是不属于自己。如今还真是报应到了。
　　他如今坐在牢里，仔细的回想着自己的人生，才发现，这一生中，最美好的，却也只不过是在初见暮雪的那一刻。
　　那是一年多前，在江西沈家。
　　江西沈家，也算得上是制作瓷器的大家了，素来与他们秦家交好，那年沈家在江西办了瓷器展，到时不仅会展出沈家先辈们制作和沈家收藏的各种瓷器，还会展出沈家这一辈最有才华的瓷器制作家，沈涵柔的作品。故而这次的瓷器展吸引了不少爱好瓷器的名人雅士。
　　因为一直和沈家交好，故而他也同着自己的二哥一起去了。
　　沈家的瓷器自然是精致的让人瞠目结舌，虽然他一向对这些瓷器没有多少的兴趣，但内行看门道，外行瞧热闹，他瞧的也是十分高兴的。
　　就在那次的瓷器展上面，他认识了沈家的幼女，沈涵柔，她被称为沈家这一代最杰出的瓷器制作家。
　　那真是一个蕙质兰心的姑娘，举止言谈，一颦一笑都很端庄贤淑。站在人群里面，她显得很安静，很柔弱，让人很难想象，这些制作精美的瓷器竟然会出自她的手。
　　因为和沈家交好，他和二哥在瓷器展之后便留在了沈家，小住了几日。
　　他在沈家住下的第三天夜晚，被一阵琴声吸引，一路寻着琴声，来到了沈家幼女――沈涵柔的住所。
　　就在那漫天飞舞的雪花里，在那满院的梅花中，他看见了翩翩起舞的暮雪。
　　满院的梅花下，那抹红色显得格外的引人注目，红的耀眼，红的迷惑人心。
　　他惊若天人，呆立在了原地。而后他静静看着那红衣的女子停下了舞姿，走到了沈涵柔的身边，看着她带着暖暖的笑容，坐在了沈涵柔的身旁，和她一起抚琴。那时候，他也只是以为，她也许也是沈家的女儿。他倾心于她，便一心想要讨好沈老爷，借机向沈老爷开口提亲。
　　直到有一日，他竟然看见暮雪停下了舞姿之后，渐渐地走进了一个瓷瓶之中，消失了身影。
　　他以为自己是做梦，他以为是月光太美，那个红衣的女子太美，迷失了他的双眼，他在这之后两天，都没有反应过来。而后他旁敲侧击，最终从沈老爷那里得知，沈家根本就没有这样的一个女儿。
　　沈家竟然根本就没有这样的一个女儿，那么这个穿着红衣的女子，究竟是谁？
　　而后他又悄悄潜入了沈涵柔的住处，在院外守了整整一夜，才终于是相信了，那个在梅树下翩翩起舞的红衣女子，竟不是人。
　　竟然，只是瓶中的一幅画，是沈涵柔画在瓶身上的女子。
　　世上竟然会有这样的事情！
　　沈涵柔竟有这样的能耐？！
　　和沈家相交多年，秦少游也是听说过的，沈家最小的女儿沈涵柔从小就与众不同，坊间传言说沈涵柔是仙体下凡，所以从小就显现出了不同于常人的能力，故而她制作的瓷器，也总是与寻常人制作的瓷器有所不同。但这些毕竟都是坊间传言，秦少游虽然听过，却从来不曾当真过。
　　而如今，秦少游想到了那个神奇的宝瓶，想到了那个红衣翩翩的女子，才终于不得不相信，这些坊间传闻不假，这个沈涵柔，竟然当真有法术。
　　原本就一见倾心，何况这个女子竟然还不是一般的女子，秦少游的心思此刻已经百转千回，不知道绕过了多少个曲折。
　　他原本尚在烦恼，他家中已经有了妻室，虽然一心想要取那个女子为妻，但又怕沈家嫌他有妻有妾，不愿将自己的女儿嫁给她，可如今证实了那个女子只是沈涵柔制作的瓷瓶。倘若他能够得到那个瓶子，那么那个女子。
　　人的心，一旦有了邪念，就变得万分的可怕。
　　秦少游一心想要得到这个宝贝，可他也知道，想要让沈涵柔将这个宝贝送给他是根本不可能的，所以他并没有抱这个希望。
　　他秦少游想要的东西，自然有的是办法弄到手。一条路不通，他自然能够找到别的路。
　　于是他花了一大笔的钱，买通了当地的县太爷，和那县太爷勾结在了一起，陷害沈家，让沈家吃上了官司，一来二去竟将沈家逼得弄了个没收全部家产的下场。而他也早就和那个县太爷做了交易，待到沈家的财产被没收了之后他分文不要，只想要那个宝瓶，那个知县贪婪成性，受不住诱惑，早已经没有了心性，他只三言两语，就和那县令勾搭了一起。
　　县令得到了沈家全部的家产，那些价格不菲的瓷器也尽数收入了那贪官的囊中。而他也终于得到了那个梦寐以求的宝瓶。
　　可他还不曾来得及唤出这宝瓶中的红衣女子，便听闻，那沈涵柔竟然并没就此屈服，而是有开始四处调查这件事。更加让他意想不到的是，那沈涵柔聪明绝顶，这一调查，竟然查出了他和县令勾结，陷害他们沈家的事情。
　　终于，沈涵柔找上了他，那个女子就这样找到他，质问他为何要做这样的事情，谴责他竟然不顾沈家和秦家世代的情谊，做出这等泯灭良心的事情。
　　可那个女子可笑的竟然说她可以原谅他，只要他澄清这所有的事情，她还说她可以不要沈家的全部财产，只要他将那个宝瓶还给她。
　　真是可笑，真是可笑的女子。他做这一切为的就是那个宝瓶，他又怎么可能会将它还给她？
　　那日的谈话他们不欢而散，那个蕙质兰心的女子就这样离开了，离开的很安静，可她却并没有死心。她四处收集证据，准备到京城去告御状。他想尽了办法去阻止，却终究没有办法阻止那个女子的脚步。
　　那个看上去如此柔弱的女子，那个看上去大门不出二门不迈，只懂得被人捧在手心里的女子，竟然这样有韧性，竟然这样难以屈服，她一步步的向前进，一步步的克服了重重困难，朝着京城出发了。
　　秦少游眼看着事情越来越糟糕，他实在没有办法，只得用了最后的杀招，买通了江湖上的草莽，将那个女子杀害在了前往京城的路上。
　　沈涵柔一死，沈家老爷受不了这个打击，一病不起，很快也就去世了，沈家也因此没落了。随着沈涵柔的死，沈家的案件也就此告一段落，而后，慢慢的被人淡忘了。而他，也终于如愿以偿的得到了那个宝瓶。
　　他永远都记得那一天晚上，那个红衣的女子慢慢的从瓶子上走下来，带着淡淡的笑容，向他询问沈涵柔的下落。
　　他也记得那个女子在他面前，淡淡的说，她叫暮雪。
　　千山暮雪，只影向谁去？
　　作者有话要说：新找的房子没有网线，平时有忙的要死，一直没有更新，真是愧疚。


☆、第二十六章

　　暮雪很安静，从来都不会多说什么，她不问沈涵柔的死因，也不问她为什么会在秦府的原因，她只是安静地站在那里，淡淡地听他说，面上总是挂着淡淡的笑容。她也会为他翩翩起舞，却也只是仅此而已。
　　他以为她是死心了，心甘情愿地呆在自己的身边。他相信，时间一长，他总是会得到她的。
　　可是他还没有等到这一天，他却开始病了，起先是小病，而后越来越严重，竟然一病不起。
　　他也四处求医，却毫无所获。而后他经过指导，找到了江畔小筑的江大夫。
　　“放弃吧，她不属于你，从前不属于你，现在也依然不属于你。不管你做了再多，也只是徒增罪孽，到最后，她依然不会属于你。”
　　可江大夫却对他这样说。
　　他起先是不相信的，现在却是不得不相信了。
　　暮雪。
　　暮雪。你怎么终究不属于我？
　　江畔小筑里面，江小筑还是有点儿困扰的。虽然她不是那种心热的人，但是眼睁睁地看着自己的药源源不断下了下去，但是“病人”却没有好转的迹象，这让江小筑觉得有点儿丢脸。
　　丢脸，真是丢脸，她江小筑行医这么多年，还没有这么丢脸过。江小筑此刻真想仰天长啸，壮怀激烈。
　　“江大夫，这个瓶子，好像碎得越来越严重了耶。”桃妖盯着柜台上的那个瓶子半天，她每天都看着江小筑往这个瓶子上敷药，可是这个瓶子的裂纹不但没有好，反而越来越严重了。果然，对着一个瓶子敷药，是没有用的吗？
　　“唉……”江小筑很是郁卒地长叹道：“心病还须心药医，单靠我，是不行了。”
　　“心病？”桃妖是没有办法明白这个词的意思了。虽然都是妖怪，不过桃妖明显单纯得多了。
　　“娘子，我回来了。”医馆门口传来沐依然的声音，看来心情不错。
　　“恩。”江小筑还在郁卒之中，没有心情搭理对方。
　　“？”沐依然觉得自己什么事情都没有做，可是却平白无故的被人冷落了。哎哟！她的那个心呀~“娘子~你怎么了？你已经不爱我了~~”哀怨，哀怨。
　　“呸！江大夫什么时候说爱你了，你这神棍真是厚脸皮。”江小筑是早已经习惯了沐依然这幅模样了，可桃妖似乎还没有接受。
　　果然有危机感。沐依然考虑着是不是要现在就来个斩草除根。
　　杀、杀机！桃妖感觉到了强烈的杀机。
　　缩缩缩……桃妖小心地往江小筑身边缩。
　　“若是还是这样没有好转，怕是撑不过半个月了。”沐依然正待动手，一旁一直都不怎么说话的江小筑开口了。她说的不知道怎么，竟然有点儿惋惜。
　　“什么撑不过半个月了？”沐依然刚刚回来，显然还是一头雾水。
　　“在柜子上的那个。”
　　“柜子上？”沐依然转头，医馆的柜子上，除了笔墨纸砚，就是一个瓶子。
　　沐依然低头仔细地观察起了这个瓶子。
　　原本应该光滑的瓶身上，现在却是布满了裂纹。若是再任由它这样下去，这个瓶子怕是没多久就要碎个彻底了。
　　沐依然有些纳闷。“不是一直都在上药吗？怎么这么长时间了，一直都没有好转？”
　　江小筑轻叹。
　　“问世间、情为何物？直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？ ”
　　江小筑这样一叹，让沐依然的心情也跟着一起难受了起来，她盯着这个瓶子半晌，终于还是开口说道：“你怎么就是执意如此？你若是执意要和她在一起，这其中种种磨难，总是不是那么容易走过的。你现在放开，努力修行，说不定还能够位列仙班，又有什么不好？”
　　她这样一番话说下来，那个瓶子却一点反应也没有，这让沐依然觉得有点儿丢脸。为了不让自己在江小筑面前更加地丢脸，她只好拿出了自己的杀手锏。
　　“咳咳咳。”她盯着那个瓶子说道：“我不同你说，是为了你好，可你却执意这样，那我也没有办法。”顿了顿，她终于说道：“沈涵柔其实并没有死。”
　　“咦~~~”她这样说，让一旁的桃妖惊得着实大叫了一声。江小筑停下了手里面的事儿，转头看着她。
　　这句话也终于让那个瓶子有了反应。瓶子的正前方，若隐若现地，出现了一个红衣女子的身影。她看着沐依然，目不转睛地，问道：“主人没有死？”
　　“没有。”沐依然这样说。
　　“哎……”江小筑轻叹。
　　“这不可能……”
　　“没有什么不可能的。”沐依然说：“当初她遭到了秦少游的迫害，但她与佛有缘，被一位云游的散仙救下了，现在正在昆仑山修养。”
　　瓶妖的脸上露出了惊喜的表情，似乎马上就要行动了。
　　“但昆仑山不是你这种小妖随意可以去的地方，何况你之前企图害人性命，损了你的修行。你若是不怕死，大可以去找她。”
　　江小筑紧接着说道：“但若是你现在这个样子，别说是见到她了，怕是连昆仑山的影子，你都看不到。”
　　她顿了顿，开口问道：“你们该不会是骗我的吧？”
　　“要死要活是你自己的事情，现在开始，我也不拦着你，你若是想要走，马上就可以走。但我可以告诉你，在这个世界上，能够救你的人，除了我江小筑，再也没有第二个，你今日若是出去了，以后就是死在我面前，也休想让我江小筑再救你。”江小筑一挥衣袖，转身，就离开了，不再看瓶妖一眼。
　　……
　　她给了它一滴血，便让它有了生命，它说要感谢她，她却只让它为她跳一段舞。可其实它从来都没有跳舞，也从来不会跳舞，即使它无数次被人称赞舞蹈很美。
　　它每次在月色下跳舞，看的只有她的表情，它只是努力地想要她对它露出一个笑容，仅此而已。
　　它也只是想能够在她快乐的时候，伤心的时候，能够在她的琴声下，为她跳一段舞而已。可是它哪里会想到，等到她再一次出来的时候，看到的却不再是她。
　　他告诉它，他叫秦少游，他告诉它，它的主人将它卖给了自己，他还告诉它，她的主人已经不再需要它了。
　　可它不相信，它要亲自去问问她，若是不亲自问，它永远也不会相信，永远也不会死心。若是她真地不要它了，它也就没有存在的意义了。
　　我是因为你的一滴血，才有了生命，我所有的一切都是你给予的，若你再也不需要我，我也定然要将这一切，都还给你。
　　它淡淡地站在秦少游的面前，听着对方小心翼翼地问着它的名字。
　　“暮雪。”它说：“我叫暮雪。”
　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
　　如果你真地不需要我了，我定然不会再让自己存在，若是你被人所害，我定会帮你报仇。
　　……
　　在一个月色朦胧的夜晚，暮雪在江畔小筑的院子里面，看着自己逐渐好转的身体，她感觉自己整个身体都要飞起来了，飞到那个叫昆仑山的地方。
　　以后，不管有什么样的困难，我都要守在你的身边，不离不弃，永远只为你一个人跳舞。
　　后记――
　　沐依然狠狠地打了一个喷嚏。
　　“怎么了？感冒了？”江小筑放下了手中的毛笔，伸手摸了摸沐依然的额头。“最近天气转凉了，要多注意一些才是。”
　　深秋了，江畔小筑的院子里，树叶都纷纷飘落下来了。冬天，快要来了吧？不知道昆仑山的树叶，是不是也都凋落了。
　　“娘子真体贴~~”沐依然感觉无比的幸福。
　　娘子真心疼她。嘿嘿。
　　“我只是怕会被你传染而已，别想多了。”这样说着的大夫，一边帮着神棍配药，一边在一旁碎碎念道：“你看你，天都这么凉了，还穿的这么少。走开走开，一边呆着去，别把我给传染了。”
　　大夫怎么会告诉神棍，其实，说这么多，只是怕她累着了而已。
　　深秋了啊。
　　“不知那个笨妖，到了昆仑山了没有？”
　　作者有话要说：下一个故事原本在群文《墨青冥》里 面写的，但是灵感是来源这里，所以和这个故事原本是一体的，某笨打算将它重新放回来，文章稍作了修改，喜欢的亲可以看看，不喜欢的跳过吧。


☆、第二十七章

　　江南的秋天实在是一个很美妙的季节。
　　夏日里那让人难以忍受的热度已经被秋韵吹散了许多。所以纵然是顶着太阳出行，倒也没有那么地方令人难以接受。
　　沐依然刚刚解决完了这次的生意，故而很是悠闲，她打着一把小青伞，走在路旁的杨柳树下。
　　女子原本就是怕晒的，纵然是沐依然也不外如是。
　　江畔小筑里面今天的病人有点儿多，江小筑很是忙碌，桃妖在一旁也是帮着跑上跑下，不得不说，对于一个免费劳力来说，桃妖真是一个不错的选择，
　　江小筑从来不是那种有良心的人，所以病人多的时候，她一向是很高兴的，这证明她能够多赚钱。钱，总是一件好事情，赚钱，总是一件快乐的事情。所以现在医馆里面病人这么多，江小筑应该是很开心的才是。可是江小筑现在表情可不容乐观。
　　江小筑的心情很不好。
　　不好到她为病人看病的时候，都是皱着眉头的，这很容易让病人以为自己是不治之症。这可实在不是江小筑一贯的作风。
　　所以很是纳闷的沐依然在医馆关门的时候很小心翼翼地问了问江小筑原因。之所以要小心翼翼是因为，往往江小筑心情不好的时候，总是她比较凄惨的时候。
　　沐依然最近心情一直很不错，她不想为了这件事而夭折了自己的好心情。
　　所幸，江小筑的心情还没有差到要随便迁怒于人的地步。
　　“我近日收到了好友的来信，她的医馆近来出了一些问题，希望我去帮忙，并且给出了很好的价钱。”帮忙其实是其次，江小筑心动的是那个不错的价钱。
　　“那不是好事吗？就去呀。”沐依然有点儿困惑，有钱赚不是好事儿？照理娘子不应该困扰啊？
　　“可是……什么时候找我不好，难得最近生意一直很好，关门大吉岂不是便宜了其他的医馆？真是该死！”一向不骂人的江小筑竟然骂了一句“该死”看来这件事真是让她很困扰了。
　　其实只要和钱扯上关系的事情，江小筑一直是非常困扰的。
　　……
　　江小筑最后还是关上了江畔小筑的门，拉着沐依然一起去了自己朋友所在镇子，清平镇。
　　对比了之后，江小筑觉得还是朋友的条件比较吸引人，而且，这样还可以顺带着卖人情，一举双得的事情江小筑一向是不会错过的。
　　沐依然跟着江小筑一起，心情自然也好，对于她来说，多走走说不定生意会更加的好，说不定还能借此名声大噪一番。而且，出来还能够摆脱桃妖那个情敌。
　　真是极好，极好。
　　两个人来到清平镇的时候，是一个阳光明媚的上午。
　　清平镇是一个不大但却繁荣的小镇，清平镇的地理位置极好，不仅仅是因为清平镇位于江南，鱼米之乡，还因为清平镇虽然处于黄河下游，却从来没有遇到过什么洪涝，干旱这样的天灾，风调雨顺，不管外界发生什么样的事情，清平镇却总是能安然无事，繁荣便也成了理所当然的事情。
　　繁荣了，衣食无忧的人们，便总会想出许多的花样来消遣，清平镇的百姓们，自然也很能想，每年八月的时候，清平镇便会举行花魁大赛，镇中女子，无论婚配与否，都能参加，今年的花魁大赛已经结束了。成为花魁的女子，依然是赵府的千金，赵归晚。
　　沐依然到清平镇的时候就发现了，果然不愧是美人之乡的清平镇，镇上出售的美人图真是五花八门，燕瘦环肥，你想要什么样的都有。自然，美人图的价钱也高低不同，但那最贵的美人图，虽然各种姿态都不同，却还是同一个人。
　　也拥有着同样的名字――归晚。
　　甚至在这家医馆里面，也都挂着这位赵归晚的画。
　　沐依然一进到医馆，就开始盯着这幅画瞧了。瞧得让一边的江小筑都想一巴掌扇死她。
　　“再瞧她也不可能从画上走下来。”江小筑自然不可能真的就这样一巴掌扇死这个混蛋。不过说话的口气也明显地不善。
　　“我是觉得奇怪，这幅画上的女子我已经看到不止一次了。这个镇子上很多店里都挂着这个女子的画像。”听出了江小筑话里面的不悦，虽然沐依然的心里在飘飘然。但说出来的画却是正经得不能再正经了。
　　得意这种事情，自然只能够放在自己的心里偷偷地做了。
　　医馆的主人听见沐依然这样说，笑着说道：“你们不常来我们清平镇，所以不知道，我们今年的花魁就是这位赵归晚。” 
　　“这些图怎么都是一个名字？”
　　“你们是不知道，如今这位赵花魁的画，都只有一个名字，那就是归晚。”
　　“可是这叫归晚的美人图这么多，卖画的怎么知道客人们要的是哪一副？”沐依然说着这话的时候，狠狠地喝了一口自己酒葫芦里面的酒，酒虽然不是特别好的酒，确是这里的名产，荷花酿。
　　“现在这位赵花魁的画是千金难求，客人们哪里还管这是哪一副画，是归晚就行。何况这么多的画都摆在面上，想要哪一副，大可自己挑。”。
　　听店家这样说，沐依然盖上了酒葫芦的塞子，涎着一张脸转头看着一旁的江小筑道：“这赵家的小姐已经这般出名了？当花魁不想竟这般赚银子，娘子，你是不是也考虑一下？”
　　说完了这话便被江小筑狠狠地刮了一眼。
　　店家看在眼里，笑道：“也不是当上了花魁就都能这么赚钱的，这赵家小姐是个特例。”
　　“哎呦？特例？怎么个特例法？”
　　店家笑道：“人家赵小姐，可已经是当了连续三年的花魁了。”说完立刻听到了某人惊喜的呼声。
　　“哟！”
　　清平镇有将花魁比赛时当红的美人画在图上，制成美人图的习惯，这种事纵然是沐依然，也知道一二。方才还在饮酒的某人已经拿着手里的酒葫芦，凑到了一副“归晚”面前，涎着脸瞧了起来。
　　瞧着瞧着，那双眉，便皱了起来，人更加地凑近了些。
　　江小筑悠悠然地拿走了沐依然的酒葫芦，悠悠然地喝了一口里面的荷花酿，抬起眉，悠悠然地看了看沐依然此刻的模样，冷不丁地讽刺道：“别看了，看了也白看，人家赵小姐是什么身份？别痴心妄想了，何况你还是女的。”
　　若换成了平日里，沐依然定然是马上就会回嘴了，再怎么说也是要皮痒地调戏江小筑一番，但今日却是不知怎么回事，仍旧一声不吭，双眼紧紧盯着那幅画，半晌后才将双眼眯了起来。将手里面执着的酒杯饮尽。
　　那模样太认真，认真到让江小筑不禁诧异了起来。
　　这个神棍今日吃错药了么？
　　这之后，很意外地，沐依然不再出去瞎晃了，整日就呆在这个医馆里面，似乎正在等待着什么，她这样一幅天塌不惊的模样让江小筑都有些忍不住了，凉凉地看着沐依然说道：“你再不出去干活，等哪日身无分文了，可别指望我会赠饭给你。”她说得刻薄，若换成平日，沐依然多少是会和江小筑贫嘴几句的，但这次沐依然却很反常。她只是依旧懒洋洋地赖在店里面蹭吃蹭喝。拿着酒葫芦对着刻薄的江小筑笑道：“娘子别急，不出三日，大生意就会上门了。”
　　“上门？”弄着草药的江小筑一脸狐疑。她可不认为自己这个青梅神棍的能力已经到了能让人上门请的地步，何况还是在一个人生地不熟的镇子上。
　　“你这次来这里不到半月，凭什么让人请你？”
　　“时间到了，自然就知道了。”沐神棍这样回答。
　　“……”装神弄鬼。
　　“怎么？”见自己的美人店长不悦，沐神棍调笑道：“每日都能见到我，你当真不乐意？”
　　“滚！”
　　于是江小筑就和沐依然一起等了，江小筑其实很不喜欢等，但她这次等得却很耐心，她倒是要看看，让这个神棍吹成这样的大生意，会是什么样的生意。
　　若是三日之后还没有生意来……江小筑已经想了无数种可以虐待鄙视沐依然的方法了。
　　可是她等了才两日。
　　她没有等到第三日，清平镇便出了大问题了。
　　赵府闹鬼了。
　　先是赵家的那一池荷花突然一夜之间全部枯死，然后是门口石狮口吐鲜血，房梁无故焦黑，折腾得赵府的丫鬟下人们都不敢多呆片刻，三日前，赵府特意请了大法师前去开坛作法，法师折腾了半天，收了法器，信誓旦旦地说着一切无忧，钱也收了，饭也吃了，人走了不到一日，诡异的事情却是被之之前更加地严重，最后就是昨日，赵府的准姑爷在半夜突然无缘无故地消失了，结果第二天早上竟然在乱坟岗发现了。
　　吓得赵府上下人心惶惶，那些个原本没有走的下人们也走各自逃命了，就剩下那不多的卖了死契的下人们走不了才留着。
　　而赵家的准姑爷在这事之后也大病不起。如今赵家贴了告示，说是无论是谁，只要能帮得赵家驱逐了这妖孽，要金要银，要房要地，赵府都愿意给。
　　这个消息走得非常快，不到半日，不但整个清平镇的人全都知道了，连隔壁镇上的人也都知道了。
　　重金之下必有勇夫。这世上，要钱不要命的人，总是有的。
　　听到这个消息时，江小筑正和沐依然在饮酒。听到这个消息前一刻，她正在和沐依然讨要这几日沐依然在她身上蹭过去的酒钱，她一向信奉亲兄弟明算帐，自然不会让沐依然白吃白喝自己的。但听到这个消息的后一刻，她便又表示，愿意再多赊沐依然几日。
　　既然很快就能接大生意了，她当然便不用担心沐依然会赖账了，多赊几日，她还可以多向沐依然讨要些利息。
　　“你说的大生意，便是这个？”美人这样问。
　　沐依然有些得意。“这不是大生意？”
　　“你不是说，会亲自上门请么？怎么我没看见？”江小筑似乎存心不想让沐依然好过，又一盆冷水浇了下来。
　　“这个……”沐依然的面容有些抽搐，讪讪地回道：“我们不能太刻板迂腐，偶尔还需变通。”
　　江小筑略带嘲讽地笑了。而后又带着三分讥讽，三分不屑，三分认真又有一份担忧地问道：“赵家的事情，当真是鬼魅作怪？”
　　“我只能说‘有诡’，却不能确定是否会‘有鬼’。”
　　“那你小心些，你这么没本事，打不过就跑。”
　　沐依然无语。她的这位美人青梅，当真是很看不起自己啊。她放下了酒杯，反而笑了起来。“鬼怕什么？我们连人都不怕了。”
　　而后，江小筑便不说什么了。
　　的确，与人相比，鬼着实没有什么好怕的，这么可怕的人世间我们都已经呆了这么多年了，见个鬼，又有什么可怕的？
　　沐依然是以一身男装出现在赵府的，她觉得自己来得算是早了，却已经是赵府今日迎接的第四位法师了。而在她之后，难保不会有第五位，第六位……
　　钱，真是个好东西。沐依然忍不住感慨。
　　当日里，加上沐依然，一共来了六位“法师”。赵家经过这件事，人丁稀少了许多，硕大的府宅因此变得清冷了许多。留下的那些个下人战战兢兢的，面色差了许多，做事也不如往常利落了，因此客厅里面显得不是那么地整洁。沐依然一进去就看见了那根烧得焦黑的房梁，房梁很粗，因此即便被烧成了那个模样，也没有要断掉的征兆。不过此刻这个房梁上已经贴了数十张的灵符，样子看上去滑稽得紧。
　　沐依然皱着眉看着那房梁半天，“啧啧”了两声才离开。
　　“大师，你这个，莫不成这房梁果真是邪秽？”站在她旁边的管家显然是发现了沐依然这一动作，连忙小心地问道。如今这个赵府还真是人人草木皆兵。
　　“没。”沐依然笑得有些无赖。“我只是感叹这火的火候可真到位，再多烧一刻，这房梁怕是就要断了。”
　　“那这房梁……”
　　“房梁？”沐依然挑眉。“这房梁正常得很，又没长出朵花儿来。”
　　听她这样说，那管家的脸色便好了些，刚想松口气表示一下，却听一旁有人冷冷地，重重地“哼”了一声。
　　沐依然转头朝着声音发出的方向看了过去，一个穿着明黄色道服的道士正坐在赵府那精致的红木椅上，一手端茶，一手执盖，慢慢地喝着。
　　他喝了一口后才放下了手里的杯子，朝着沐依然一脸鄙夷地说道：“你自然是看不出问题了。因为老夫早已在这焦梁上贴了符纸，原本栖居在上面的邪物早已被老夫所灭，你还能看到什么？”                    
　　作者有话要说：以前在群文中发过的旧文，进行了修改。希望会有人喜欢。


☆、第二十八章

　　听道长这样一说，沐依然连忙转身，朝着对方作揖道：“原来是道长显灵，失敬失敬。”
　　“你的符咒？”沐依然还没有站起身，便又听旁边有人不屑地讽刺道：“你那些破符咒连只鸟都吓不走，驱鬼？如不是在下贴的那些个符咒，这房梁早便断了。”这声音听着比那道长年轻了许多，冷冷淡淡的。沐依然转身看去，却是一位书生打扮的男子。手里捧着一本书，眼睛却往老道那边冷冷斜射过去。
　　沐依然又是连忙作揖。“哦，原来是这位道长的功劳。”虽然她一点都不觉得这个人和“道长”这个称呼有什么联系。
　　“阿弥陀佛，善战善战。”这个揖也没有作成。说着“阿弥陀佛”的是一个老和尚，声音沉重，穿着一身红色的袈裟，手执着一串佛珠，闭目面无表情地念经。
　　“大师。”沐依然转身又想朝着大师作揖，想想不妥，便双手合十，虔诚地一拜。
　　“老和尚，你该不会想说，这梁上的邪秽，是你赶走的吧？”老道不满地朝着老和尚说道。
　　“阿弥陀佛，道长何出此言？这梁上本就无一物，又何来邪秽之说？”老和尚依旧闭目养神。沐依然双手合十，勾起了唇角，看来终究是有一个有些本事的了。
　　站在一旁的管家此刻却不知该信谁才好，愣在了原地，最终终于确定，不管曾经是否有邪秽，反正如今是“干净”了，也终于能够让他喘口气了。
　　他吩咐丫鬟们招待了沐依然之后，便又去了大门，看看是否还会有什么法师来赵府。不过他也有另外的打算，到时候若是赵府再闹鬼，自己离门较近，跑起来也快些。
　　而第五第六位法师来得较晚，一直到晚宴时间，才终于被管家带了过来。来的是两位，也是同门的师兄弟，一看便能猜出，又是哪家道观新下山修炼的小道士。
　　小道士没有休息，因为已经到了晚宴的时间，所以直接和沐依然他们去后院用晚宴了。
　　管家带着沐依然一行六人去后院的时候，赵老爷已经在哪里等着了，坐在桌子的中间，朝向着大门。
　　见到沐依然六人过来，表示得非常热情。连忙请他们入座。饭菜也已经全都摆在了桌面上。
　　“各位大师辛苦了。”赵老爷拿起了手中的酒杯，亲自为他们六人斟酒，一边斟一边说道：“这日后赵府的事情，就拜托你们了。”
　　而后便是客套地寒暄，但寒暄的时间并不是很长，纵然赵老爷表现得很热情，但从那苍白的脸色依旧能看出，其精神很差，看模样很像是浑身无力的症状。这个状态一度让在场的六位同时怀疑，这个赵老爷定然是被鬼上了身了，以至于给人的感觉这般诡异。
　　酒过半巡，听到有人禀告说大小姐出来了，赵老爷脸色才终于有了些许的好转。
　　入眼的是个三秋里绚绽丹桂似的少女。
　　红色的窄袖衣浅红色的短夹裳，墨色的长发束在脑后，用的是殷红的细绸绳，绳尾坠了颗圆形赤玛瑙。
　　两挑柳叶眉，一双丹凤目似净琉璃，宛转有神。她秋水为神，冰雪为肤，七分秀丽中却有三分傲骨，深邃的眼波中，似有无限的魅力，足以让任何男人为之倾倒、迷恋。
　　沐依然不禁倒吸了一口气。若是这个动作被江小筑看到了，也不知道要怎样被她取笑了，但在此刻，却没有任何人，没有任何闲暇的时间去取笑她。因为她在吸气之余，分明也听到了那一声声比之她有过之而无不及的口水吞咽声。
　　对于美人，多少人总是有些没有抵抗力的。纵然这几个人美其名曰是出家之人，看破红尘。
　　赵归晚在丫鬟的搀扶下一步步从容地走到了沐依然他们面前，继而微微往左垂下了脸，美丽动人的眼睛也随之垂下，她轻轻地，轻轻地对在座的几位欠了欠身。“归晚见过各位道长。”这一声之后，才又对着赵老爷欠了欠身。“爹爹。”
　　这简单的几个动作，已经勾走了在座多数人的魂魄了。
　　“辙儿呢？”
　　“表哥身体不适，还在休息。”她的声音清纯入春雨滴落在瓦片上，脆生生的，煞是好听。
　　一般像赵归晚这样的千金小姐，自然是不能随意见人的，更不能将一个男子养在府中，即便这个男子是她的准姑爷，也是不许的。但这个李辙同赵归晚自小一同长大，青梅竹马，感情深厚，而赵老爷因为膝下无子，更是将他视如己出，故而才一直住在赵府，与赵家的小姐得以朝夕相处，真是羡煞了一群无福之人。
　　赵老爷的神色又凝重了起来。
　　赵家准姑爷遇鬼被扔到乱坟岗的事情，整个清平镇的人都知道，当下边有人表示，此次定当将这孽畜打得魂飞魄散。这话说得最响的，便是那老道士。甚至已当众表示，待他休息一日，明日便开坛作法，收了那孽畜。
　　那书生依旧对老道士的话嗤之以鼻，却没有那么匆忙地表态，老和尚却表示，他深通医术，愿意去看看准姑爷的病情。赵老爷自然最是欢喜，立即将老和尚奉若上宾。
　　这寥寥几句话下来，此刻前来的六人中，老和尚对鬼魅之事说得最少，如今却是最受赵老爷的欢喜，倒是老道士，棋差一招。
　　两个小道士则坐在一旁，偶尔窃窃私语，倒真是什么都不说了。
　　沐依然从赵家小姐赵归晚出来的那一刻，便一直盯着她看，一双狭长的眼微眯了起来。
　　纵然沐依然是女子，但如今毕竟是男子装扮，自己的女儿这样被人盯着看，赵老爷自然是不会高兴，脸上略有不悦之色，但毕竟是受过教养的人，故而没有表示得太明显，却也令丫鬟赶紧带着小姐一起回房。
　　沐依然自然也知道赵老爷对自己没有好感，不敢太过于放肆，收回了自己盯在赵归晚身上的眼神，耸耸肩一副事不关己高高挂起的模样，转身去做此刻最该做的事情，吃！
　　赵归晚却并没有立刻回自己的房间，而是随着老和尚去了李辙的房间。
　　李辙自从撞鬼了之后，身体就一直很差，精神也恍恍惚惚的，一直躺在床上口齿不清地胡言乱语。
　　一行四人还没有进屋，就听见房间里面传出了半痴半癫的声音。赵老爷乍一听，真是痛心疾首。
　　赵小姐连忙上前劝慰。“爹爹，请别伤了身子，表哥如今已经这样了，若是您也出了什么意外，教女儿如何是好。”说罢已泫然欲泣，白玉似得脸上现出了黯然之色。
　　像赵归晚这样的女子，若是垂泪，自然是谁都不忍心看到的，就连一向空即是色，色即是空的老和尚，都忍不住朝着她看了一眼，轻声宽慰道：“赵小姐请勿伤心，待老衲去看看，兴许李公子的病，也并非不能治。”
　　赵归晚轻轻点头，扶着也同是痛心的找老爷进了李辙的房间。
　　李辙还躺在床上，睁着无神的双眼，一脸惊恐的大声嚷嚷着，无非就是“鬼”或是求饶的话语。那模样也当真是凄惨不得。
　　小丫鬟被吓坏了，站在一旁，手里还端着不知道什么时候熬的药，不敢上前，生怕因此会被个什么东西青睐上。
　　老和尚于心不忍地又喊了一声“阿弥陀佛”。而后先是闻了闻小丫鬟手里的药，摇着头，步履略显蹒跚地走到了李辙的床前，伸着一直带着皱纹的手，打算为李辙号脉。
　　李公子显然是受的惊吓不轻，一见到陌生人靠近更是大声地喊叫，以至于整个人都从床上跳了起来，大喊大叫着缩到了床脚。嚷嚷着“鬼！鬼！鬼！”这模样当真是吓人，将站在门口处的赵老爷和赵小姐都吓得面色苍白。虽然他们的面色原本就已经苍白得像是涂了层面粉一般了。
　　老和尚确是不动声色，只见他双手合十，又念了声“阿弥陀佛”而后双手不知怎么一动，竟然使得已进入了疯癫状态的李辙安静了下来。
　　乖乖地让老和尚把了脉。
　　老和尚把完脉之后也不多说话，只说是能治。而后开了一个药方，给了赵老爷，说是只要让丫头照着药方抓药，不消三日便好。
　　赵老爷原本也将信将疑，但刚才又见老和尚当真是使得李辙安静了下来，如今到是信了八九分。
　　临走的时候，老和尚又宽慰了赵老爷和赵小姐一番，然后不知又在李辙的床前弄了什么东西，李辙竟安静地睡去了，这当真是神奇，想那李辙自从撞鬼之后，这倒是第一次如此安静地入睡了。
　　当下，赵老爷对老和尚的信任便从八九分到了十分十。
　　几人从李辙的房间出来时，正巧遇见了管家和沐依然一行人，正是管家带着他们去客房。赵老爷对老和尚的信任已经到了十分十，对其他的没有展示过什么本领的几人，自然也就没有那么信任，脸色也没有之前的和善了。加之沐依然一见到赵归晚便直勾勾地盯着她看，更是让赵老爷心生不悦。
　　但客套话他还是说了几句，只是没有了之前那般的热情。倒是赵归晚，依旧认真地欠身行礼，将千金小姐的知书达理表现了个十足十。


☆、第二十九章

　　沐依然等人被管家安排到了西厢房，离赵归晚的房间最远，倒是离赵老爷的房间挺近。几个人的房间位置分别是老和尚，老道士，书生，小道士两人，最后才是沐依然。管家之所以这样安排，全是依照老爷的意思。这样算来，沐依然是一行人中离小姐房间最远的那个。其实从这样的安排中不难看出，现在六个人中，赵老爷最信任的人便是老和尚，而最不信任的人，自然就是她沐依然了。
　　不管是哪一个父亲，都是不喜欢有“男子”一直直勾勾的瞧着自己女儿的。哪怕那个男人其实是女人。【可赵老爷不知道】
　　入住的第一天晚上，府上就很不安静。却不是因为闹鬼而不安静，而是住下的六个人很不安静。
　　沐依然没有睡着，其他的五个人也没有睡着。深更半夜，沐依然一个人坐在自己房间的窗口，模样有些呆傻，耳朵却竖的直直的，因为练习法术的缘故，她耳朵比之常人听的更加清楚。她的眼睛在晚上也能看清很多的东西。
　　因此她听到了很多的声音。
　　老和尚房间里面不断传出来的诵经声，道士房间里面悉悉索索不间断的声音，书生在房间里面不断踱步的声音，还有小道士房间门轻声开启和轻声关闭的声音。
　　她自然也看到，有两个身影轻飘飘的出了西厢房。
　　月黑风高，这个时候出去，能干什么呢？
　　沐依然坐在窗口很长时间，后面因为太困，去睡了。她看到两个人影出去了，却没有看或等到那两个人影回来。
　　老和尚的药的确是很管用，第二天便听管家说，李公子用了那个药之后，精神好多了，昨夜一晚上都没有听到他的哀嚎声，今早还吃了一些粥，精神也不似前几日那般恍惚了。
　　沐依然想，这老和尚虽然话不多，却还真是有些本事。
　　早上赵老爷出来的时候精神也好了许多，说是昨夜没有听到鬼哭的声音，府上许多人睡的都很安稳。法师们果真是道法高深之类的。
　　老道士这次是算准了时间说话，连忙说道：“今日贫道会开坛作法，今日之后，赵老爷可以放心，贫道保您府上此后平安无事。”
　　赵老爷已经在老和尚身上尝到了甜头，此刻自然是眉开眼笑。立刻按照老道士的要求，准备他作法所需要的场地和各种东西。
　　老道士的身份在这一瞬间提升了不少。
　　午时三刻是一日之中阳气最盛之时。古来法场行刑之所以总喜欢在这一刻，便是这个缘故。老道士在这个时刻开坛，在座的六人也说不出个什么来。
　　老道士开坛作法的排场弄的很大，虽然时间颇长，但因为其节目甚是精彩，沐依然看的也倒是兴趣盎然。不禁无恶意的猜想，这老道倒是更适合进杂技班。
　　一番摆弄之后，老道士拍着胸脯像赵老爷保证道：“老爷放心，那孽畜已被贫道所擒，在方才已魂飞魄散，再无法继续作恶了。”他这话一出，犹如一颗定心丸，让赵府上上下下所有的人都放下了不安的心。
　　赵老爷也因此大大的款待了六人。
　　倒是沾了这老道士的光？沐依然有些讽刺的想。
　　那天赵老爷很是高兴，晚宴摆的也非常的气派，还特意请了赵归晚出来弹情助兴。
　　月华如练，曼妙的女子，红袖流转。筝声清冷委婉，幽咽缠绵，就像是在倾诉，一声声流进了人们的心里。赵老爷略微有些不悦，这个时候，分明每个人都这般的高兴，可自己的这位千金，却偏是要弹奏这样幽怨的曲子。可看了看在座的人，却见每个人都一脸沉醉，不知是醉倒在这琴音之中，醉倒在这美酒美食之中，或是醉倒在了这弹琴的美人之中。顿了顿，他也不说什么了。女儿这一年里性情大变，总喜欢这种幽怨凄楚的东西，虽然说过许多次，却也总是改不了。他也不想惹爱女不悦，说不动，便由她去吧。
　　可这晚宴却终是因此染上了一些哀怨之色。
　　而像是要响应这晚宴一般的，这天夜里，原本安静的大宅里面，再度想起了鬼哭的声音，颤的每个人的心里都难受，全身的神经不由自主的绷得极紧。
　　这种情况只能应正一个非常显然易见的现象。所有人都被这个假装道士的神棍骗了。
　　那鬼哭的声音一声幽怨过一声，整个西厢房也因此热闹起来了，原本已经睡下的几人都起来了，四个房间的灯火都亮了，里面的人纷纷出来，站在院子中间。只有一个房间的灯火没有亮，对！就是老道士的房间。
　　老道士的房间没有任何的光，门窗紧闭。
　　而后不知府上哪个胆子大的下人冲进了西厢房，大吵大闹的来，一进西厢房便看见了站在院子中间的五个人。
　　“鬼！鬼！”见到了这五人，那冲过来的下人反而怕了起来，指着后面大喊。
　　“哼！牛鼻子老道没有半分的本事！”说话的是那书生，从他面上的表情就不难看出，他此刻十分的生气。
　　他冲到了老道士的门前，抬腿就是一脚。那一脚甚是用力，竟然因此就踹破了老道士的房门。
　　“点灯！”他甚是生气的喊。
　　“是是！”这里没有人理因听他的指令，故而会唯唯诺诺的跟着进去点灯的人，只有那个下人。
　　一直没有灯火的房间亮了起来。而后就是一声惨叫！
　　“啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~”
　　这惨叫声不是书生发出的，房间里面只有两个人，既然不是书生的，就是那下人的。
　　什么事情能让一个人叫的这般惨？
　　可是站在院子外面的四个人此刻没有多余的时间去想。他们已经冲进去了，速度快的诡异。
　　进门先看到的就是一双脚，一双飘在那点灯的下人眼睛面前的脚。一双此刻还在晃晃悠悠的脚。而后要抬头，才能看到一个人，一个死人！
　　“……”
　　老道士死了，被吊死在了房间的梁上，他死的时候没有穿衣服，□着上半身，舌头伸的极长。
　　那下人此刻已经没有反应了，呆呆的立着，浑身僵硬，一动不动。
　　外面一下子灯火通明。
　　房间里面的人还来不及细看现场，就纷纷因此转过了身子，看向了外面。
　　赵老爷在一群人的陪同下，出现了。
　　“发生什么事情了？！”这句话刚一出口，他便看见了死去的老道士，还没有被人从房梁上取下来，一晃一晃。
　　“鬼！鬼鬼！鬼啊啊啊啊~~~~”而后是惊恐的尖叫，可这个尖叫却不是赵老爷发出的。而是赵老爷身后的人发出的。
　　这尖叫太刺耳，太惊悚，让堵在门口的人群都忍不住散开了，于是屋内的几个人才得以看见，穿着一袭里衣，神志不清，头发凌乱的李辙。
　　“辙儿！”
　　“鬼！有鬼！有鬼！啊哈哈哈哈！”李辙突然喊叫着冲了进来，一遍遍的喊道：“这里全都是鬼！我们都会被鬼杀死的！你！”他突然指着沐依然，喊道：“你也被会鬼杀死的！”
　　沐依然浑身一怔，被李辙这样一喊，所有人的目光都瞬间集中到了沐依然的身上。似乎每个人的心，都因为他这一喊，跳了出来。一个个都面带着惊恐，
　　课李辙却似乎还不满足于这些一般，存心想要吓死这里所有的人一般。他还在叫，那苍白的手指疯狂的划来划去，在每个人的面前都闪过。
　　“你！你！你也会被杀死的！你也会！你也会！”癫狂的声音吓的那些个胆小的丫鬟都哭了起来。
　　“杀杀杀”的字眼一个叠着一个的从他的嘴里蹦出来，使这原本就已经阴森的气氛此刻更加的悚人。
　　每个人，都再无法再平静。
　　“辙儿！！”赵老爷的声音已经带着愤怒！
　　李辙已经疯狂，对赵老爷的愤怒完全不理会。他疯狂的旋转着自己的身体，手因此画出了一个圈。而周围的人，似乎像是遇到了瘟疫一般的，惊恐的往后退，深怕被那不祥的手沾染上一点点。
　　李辙突然停下了！
　　他停了下来！他那似乎已经僵硬掉了的手直直地指向门口！一脸的惊恐，他的眼睛瞪的极大，就像不把那眼珠子瞪出来便不会甘心！他的嘴巴开开合合，嘶哑的呐喊。
　　“鬼！”他嘶哑的喊。
　　“鬼！鬼！”嘶哑声逐渐变成了尖叫。
　　“是鬼！她是鬼！！！”终于冲破了最后的屏障，尖叫声震的每个人的耳朵生疼。“她是鬼！！！”
　　人们迅速的转头。朝着门外看去！
　　那阴森的院子里面，赵归晚不知是在什么时候，已经站在那里了，她面无表情，穿着一身白衣，在丫鬟的搀扶下，站立着，一动不动。


☆、第三十章

　　李辙尖叫着，惊恐的看着门口的赵归晚。
　　她不知道是什么时候出现的，就连沐依然都没有发现，其他的人自然更是没有发现。可她却不知已经站了多久。
　　赵归晚是美丽的，她的美丽无人能敌。在这样的月色下，她美丽的容颜更是让人移不开眼睛，可是此刻在场的人们，却没有人敢去欣赏她的美。
　　因为在这种情况下，赵归晚越是美丽，就越是显得恐怖。因为往往，太美的东西，都会让人联想到一个字，妖！
　　而此刻，这个字便是最恐怖的存在。
　　原本还站在门口的人里，已有不少数在往屋子里面退了。好似在他们面前的这个美人比屋内的那个吊死鬼还可怕。
　　赵归晚站在院子里面，看着那几个往后退的人，那美的虚假的脸上，挂起了一抹若有似无的笑容。
　　“爹爹……”她开口，声音婉转动听。她被丫鬟搀扶着，一步步朝着这边走过来。
　　沐依然突然开口笑道：“赵小姐这是出来晒月亮么？还是上茅厕？”她前一句话出口，便已经让多数人忍不住翻白眼了，而后面的五个字出口，就真的成功的让在场的所有人都翻了白眼。却也因此驱走了多数人心中的恐慌。
　　而赵归晚却像是在和沐依然讨论着多么雅致的诗文一般，垂首淡然道：“因为听到了吵闹声，故而不放心，出来看看。”
　　沐依然继续无赖的笑道：“看来真是太吵了，小姐的房间离这儿这么远都听见了。”
　　“归晚一向浅眠，才会如此。”她这样说着，又朝着这边走了几步，轻声问道：“这里出什么事了吗？”
　　“没有。”沐依然眯着眼睛笑道：“我们在看晴天娃娃呢。”
　　晴天娃娃？！
　　现场的各位都被雷劈中了。
　　赵归晚垂首轻笑：“是这样……可归晚方才似乎听到了表哥的声音。”
　　“李公子今夜太高兴了，来这儿唱歌呢。清扰到赵小姐，真是抱歉。”
　　赵归晚一欠身。“若是这样，归晚便回去了。”说罢还朝着关心道：“爹爹，夜深露重，早些歇息吧。”
　　于是就在这样诡异的气氛中，于是就在还有一个吊死鬼仍在晃悠悠的随风摇摆中，沐依然和赵归晚正在慢声细语，淡然的这样说着。
　　“鬼！鬼鬼！”就在赵归晚转身的那一瞬间，李辙却又突然尖声大叫了起来。
　　赵归晚的身心一顿。
　　“鬼……”李辙彻底消声了。
　　沐依然看过去，就见那书生模样的男子站在李辙的身后，手掌还举着没有放下。而李辙却已经软趴趴的倒在了地上。赵老爷则是一脸惊讶。
　　却原来正是他一掌劈昏了李辙。
　　“你在干什么？”赵老爷怒道。
　　那书生还是一样冷冷的，面无表情，全然无视了赵老爷的话，收起了手一句话也不说，只是抬眼，朝着门口赵归晚的背影，深深地看了过去。
　　老和尚还在念经，诵经的声音完全没有起伏，嗡嗡嗡的，催人入睡。
　　老道士的尸体还在晃悠悠晃悠悠。两个小道士看了眼老道士的尸体。见他□着上身，伸着舌头，有些于心不忍地开口道：“赵老爷，这尸体是不是要处理了？”
　　赵老爷似乎全身疲惫，只是点点头，便将这事情全权的交给你管家处理。
　　出了这样的事情，报官是避免不了的，但赵老爷似乎不想让这事传扬出去，故而也不知他使了什么神通，竟然将这件事压制了下来。
　　而老道士的死，却让整个赵府陷入了更深的阴森气氛中。每个人都心惊胆战的过着日子。赵老爷不断的催促着沐依然等人再开坛做法。又把疯疯癫癫的李辙被交给了老和尚。
　　在赵老爷的催促下，两个小道士答应了。决定在两天之后开坛。赵老爷自然是希望越早便越好。只是两个小道士说开坛做法也讲究天时地利人和，若是弄错了，便会弄巧成拙。
　　出了老道士这件事之后，赵老然也不敢不信，便由着两个小道士做主。
　　早晨阳光明媚，虽然这灿烂的阳光没有给赵府阴暗的气氛带来一点的温暖。
　　沐依然去了停放老道士尸体的房间。她总是觉得老道士死的蹊跷。若是不仔细检查一番，定然是无法安心。不得不说，沐依然这次果真是作对了，虽然他检查尸体的时候并没有发现什么，得出的结果和所有人看到的结果一样，是被吊死的，但她用符纸在老道士是身上测试之后也发现，老道士的身上并没有怨灵或是妖异的反映，一点点都没有。
　　所以她至少肯定了一点，老道士……或许是死于人为……就死在了这府上住着的，某个人的手上。
　　她觉得，这件事看来并不只是闹鬼这么简简单单了。
　　从停尸房出来，回房间的路上要路过荷花池。听说这个荷花池往年这个时候应该开的正艳，当然看这个荷花池，也可以猜想到，前几日，这里也的确是一派接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的景象。只是……现在却只剩下枯萎了残花败叶。
　　这个荷花池，在前几日，一夜之间就枯萎掉了。
　　沐依然路过那个荷花池的时候，看见那两个小道士竟然也在那里。
　　两个人却不知在那里做什么。
　　“……”沐依然有些好奇的走近了几步。其中的一个小道士突然脸色一变！
　　然后几乎是同一时间的，沐依然感到了一种灵反应。
　　是妖孽？！不，不是，那是怨灵？！难道在那个荷花池？！
　　沐依然突然脚尖点地，朝着那个荷花池飞身而去。片刻之间，她便已经飞到了那荷花池边上。
　　可是，没有。
　　原本突然出现的那股灵感，却又这样，突然间消失了。
　　“墨公子？”倒是原本站在那里的两个小道士因为他的突然出现，吃了一惊。面带差异的看着她。
　　“……你们刚才在这里，有没有感到什么？”站在原地片刻之后，沐依然还是没有感觉到之前的那股灵能。她转头，开口问那小道士。
　　“……”她这样一问，两个小道士一下就没有了声音，尔后那个略高一些的小道士开口回答道：“原先是感觉到一些的，虽然很弱，所以才过来看看，但突然间又感觉不到了。”
　　“……”沐依然皱起了眉，低头正巧看到了那个略矮一些的小道士手里的那个东西。
　　“这个是什么？”她问。
　　那个略矮一些的小道士被她这样突如其来的问话吓了一跳。脸都红了起来，迅速的低着头，轻声的说道：“那个……是在这个池边捡到的……还不知道是什么东西。”
　　“这个荷花池边捡到的？”
　　“恩……”
　　“我想，这个应该也是伏魔的法器之类的。听说这个荷花池内有妖，我想，便是镇住那个妖孽的吧。”看自己的师弟羞的都说不出话来了，高个子的小道士替他回答道。
　　“……伏魔？”沐依然盯着那个东西，说道：“能给我看看吗？”
　　“……当然可以。”小道士连忙将手里面的东西递到了沐依然的面前。
　　沐依然握着那个如和田玉一般的东西，沉下了脸。
　　这个的确是可以镇住妖孽之类的法器，可是很奇快……这个法器，却不知为何，不像她通常见过的那些个法器一样，由着强烈的煞气。甚至还能感觉到，从这个上面流露出来的灵力，虽然那个不强烈。
　　这是个……什么东西？这样的东西……为什么会在这个荷花池里面？
　　“沐公子，若是没有事情，我们要先告退了。”见沐依然沉着脸不说话，高个子的小道士开口道。
　　“哦……没事没事。这个还给你。”沐依然回神，连忙笑道。伸手将那个小东西又还给了矮个子的小道士。
　　那小道士连忙伸手去接。一不小心就碰到了沐依然的手。沐依然还没反应过来什么，就见那小道士连忙抽回了自己的手。腼腆的垂着头。
　　“……”沐依然一时间无语。她开始怀疑自己和那个小道士的性别。
　　先不说现在她的打扮，就算要害羞，也应该是她这个女人害羞吧？再怎么说那个道士也是一个男子……何况现在两个人的模样，分明都是男子，就算是用男女授受不亲这个道理……此刻也不通啊……难道是男男授受不清？！
　　沐依然郁卒。
　　


☆、第三十一章

　　这天夜里，赵府上下又不安静了，沐依然是因为感受到了一股妖气才从床上跳起来的。可她冲出了房门之后才发现，西厢房的五个人竟然都没有睡。
　　小道士的房间里面不知是发生了什么事情，竟然有争吵的声音。
　　可是自沐依然认识这两个小道士之后，在这之前，从未发现他们之间有过争吵。两个人的关系好极，整天呆在一起也没有见他们感到腻味。而后仔细一听，才发现竟然是那个外向的师兄在训斥那个内向腼腆的师弟！
　　“你给我从这里滚出去！”这句骂声沐依然即便不用法力也能听得一清二楚。显然这个师兄非常的生气。 沐依然想象不出，究竟是因为什么事情，能让这个一向都是极其疼爱师弟的师兄这么生气。
　　一方骂的这么大声，而另外的一放却是毫无反应。沐依然在外面竖起了耳朵，听了很久，才终于听到了从对方嘴巴里面说出来的一句，极轻极轻的“对不起。”
　　“……”
　　沐依然原本打算继续听下去，可一件突如其来的事情，让她放弃了这个想法。因为她发现，那个书生悄悄的走出了自己的房间，而后几个起落，竟然飞身朝着赵归晚的房间飞去。
　　“……”先不说这个书生是否真的要去赵归晚的房间，但在这个时间偷偷摸摸的出去，还是朝着小姐闺房的方向飞去。毕竟是很值得人怀疑的，何况沐依然自然也不会忘记，老道士死的那个晚上，书生看着赵归晚的眼神那么的不同寻常。这个书生，绝对有问题。
　　这样想着，她也起身，追着书生而去。
　　她走了之后，原本一直暗着灯的老和尚的房间里，传出了不大的悉索声。而后“咯吱”一声，老和尚的房门被人从里面推开了。
　　老和尚手里捏着一窜佛珠，看着沐依然离开的方向，轻声的念了句：“阿弥陀佛”。而后关门离开，竟是朝着李辙的房间走去。
　　这个夜晚注定是要出事的，这个夜晚太不平静。
　　那个书生的速度极快，沐依然不想被发现，故而跟的很小心，速度也不敢太快。
　　那书生果真是冲着赵归晚去的。轻巧的在房顶上几个起落，他就落到了赵归晚的院子里。
　　此刻已是子时，丫鬟们都睡去了。可赵归晚的房间却还亮着灯。像是她是刻意等着书生前来。
　　而那书生停在了赵归晚的门前，从容不迫的开始整理自己略显凌乱的衣裳，而后竟也不敲门，直接推门而入。
　　赵归晚果然没有睡。她衣衫整齐，正坐在窗口，窗打开着，她平静的望着窗外，对门外突然进来的人全然不顾。
　　顺着她的目光看去，正巧可以看那个荷花池，如今已经没有了荷花，枯花败叶，萧条的厉害。她的眼神忧伤，透着浓浓的，化不开的疼痛，寂寞，惋惜，还有一丝恨意。可就这样看过去，却又让人觉得，很温柔。
　　这样的一个美人，露出这样的眼神，怕是谁也抵挡不住吧？书生似乎也有些犹豫了，他站在门口片刻，不曾开口。
　　“公子深夜拜访，不知所谓何事？”倒是一直站在窗边的赵归晚先开了口，可她虽然开了口，眼神却还望着窗外，不曾有一丝一毫的变化。
　　书生的眼神变了变，阴沉了下来。她看着赵归晚半晌。终是冷冷地开口道：“在下深夜前来，是希望姑娘尽快离开这里。”他看着赵归晚的背影，一动不动。
　　赵归晚终于转过了身，绝艳的脸缓慢的转过来，那深深深深的，那透着各种复杂感情的眼睛，就这样看着书生，她薄唇开启，淡淡的，似有若无的回答道：“若是我不离开呢？”
　　书生皱起了眉。“这里并不适合你。”
　　唇角勾出了一个浅浅的弧度。赵归晚笑了，眉眼弯弯的，脸庞清清浅浅，在灯光下，果真不似凡人。而她，也的确不是凡人。应该说，这张面皮是凡人的，可是此刻在这张面皮里面的“赵归晚”却不是凡人。
　　“可是我想留在这里。”她浅笑道“居我所知，公子虽然武艺非凡，却不是修道之人。若是我不愿离开，公子又打算怎样？”
　　书生的脸又阴沉了一分。他盯着赵归晚质问道：“你果真不是赵小姐，你将赵小姐怎样了？”
　　“……”赵归晚的表情，一瞬间变了。她转身不再看那书生，再度看着窗外，面无表情。只是冷冷的开口道：“既然公子没有能力管，这件事，便不劳公子费心了！”她缓缓抬起头。看向夜空，柳眉微蹙，那神情竟然让一向冷漠的书生感到心痛，虽然他已经知道，这个赵归晚，是妖孽。
　　“不管你是谁，但至少有一件事在下还是知道的。附在人身上对你们来说，是极损法力的。姑娘，若你执意不走，长此下去，定然对你自己是有害无益的。”他说的很诚恳，任何人都能听出他的诚恳，固然他的话冰冰冷冷的没有温度。
　　“是啊……多谢公子关心。”她危险的眯起了双眼，竟隐隐带着杀心。“归晚懂得了，定然会尽快处理了这事。”
　　“你要做什么？！”
　　“这是我自己的事，请公子不要插手。”
　　“你若是做了伤天害理之事，即便在下无力除你，也定会拼尽全力！何况，即便在下无能力，也不见得每个人都无此能力。”书生说的一本正经。而站在窗口的赵归晚却如不曾听见一般，竟开始轻声的吟起了诗。
　　“山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时。不见至今汾水上，惟有年年秋雁飞。”她轻声的念着，念的很深情，很忧伤。
　　这首诗很长，她曾经听那个人念过，可她不记得了，她只记得这么几句。她依然记得，那个人念这首诗的那天，阳光明媚，小荷才露尖尖角，她刚刚从那荷花池中探出了头。
　　可眨眼，往事竟已成空。
　　空的那么突然，那么快。
　　书生突然感到一阵劲风！警觉如他，连忙向后退去，这一退，便到房间外，而后房门自动关闭，屋内一瞬间熄了灯，漆黑一片。
　　而后传出了赵归晚清幽，婉转的歌声：“不思量，自难忘。细思量，更难忘……”
　　沐依然坐在屋顶上，听着那幽幽的歌声，她突然想起了那江畔小筑，那冷淡的美人大夫。她的眉眼，她清冷的声音，她生气的脸。已经好几日都不见了啊。
　　虽然之前也有离开她的时候，一月半月的更是正常，只是不知这次是怎么了，竟然格外的想念。
　　突然很想听她再叫自己一次“神棍”。哪怕是拿根针戳一下自己，也是很好的，至少，她一直都在。
　　沐依然突然伤感起来，她想她以后还是会不停的奔波，她还是会东奔西顾。虽然她舍不得她这样跟着自己到处跑，虽然那个人那副脾气也不一定会跟着自己到处跑，可它还是下定决心，这次回去后，不管她要离开去哪里，就算在舍不得美人奔波，她也是要拖着江小筑一起去。
　　其实在那一次长久的分别，长久的等待之中，自己不就已经下定了决心了吗？这一次，不管怎样，都不放手。
　　“不思量，自难忘。细思量，更难忘……”
　　“……”
　　沐依然从赵归晚那里离开的时候，已经是丑时了。她困的厉害，直想赶快回自己的房间休息，可她这个小小的愿望都没有达成，因为她突然闻到了血腥味，浓厚的血腥味。这种感觉真是糟糕，这种感觉真是不妙。
　　她连忙朝着血腥味的方向飞奔而去。
　　而那竟是……赵老爷的房间。
　　……
　　……
　　火把聚集了起来，将整个院子照的通亮。原本便不甚平静的夜晚瞬间变得混乱了起来。
　　因为，赵老爷死了。
　　拿着火把的众人惊恐的看着浑身是血，犹如地狱修罗一般，站在赵老爷尸体旁边的沐依然。他们谁也没有想到，杀人的，竟然会是沐依然。
　　“老爷！！”第一个嘶叫的人是管家。
　　紧接着便是一阵阵的哭闹声。而后是喊叫声，嚷嚷着要抓沐依然去官府。
　　一群人蜂拥而上，将沐依然围了起来，满是杀意！
　　大声喊着“杀人凶手！魔鬼！”
　　沐依然浑身是血，被围在人群中间，她一动不动，没有任何反抗。她的脚边，便是赵老爷的尸首，浑身是血，死相恐怖不堪。
　　许多小丫鬟吓坏了，大哭不止，甚至有些呕吐或是直接不省人事。
　　当然除了丫鬟，还有别人也不省人事了，譬如，两个小道士中的那个师弟，腼腆的那个。在乍一看到找老爷的尸首时，他便昏了过去，被他的师兄一把接住了，搂在了怀里。
　　而后李辙也出现了，在看到地上赵老爷的尸体时，他却像是突然清醒了一般，喊叫之后便第一冲上来，疯癫了一般的抓住了沐依然的衣衫，要带她去见官。拉扯间一把扯断了沐依然的发髻。长发便如流水般滑落了下来。
　　现场的人员大惊。
　　“阿弥陀佛。”老和尚闭上了眼，低声念道。
　　书生皱起了眉宇。冷冷道：“你是女的？”
　　沐依然似乎很愤怒。她甚至连一句话都不愿意说，只是冷冷地，冷冷地看着正抓着她衣襟的李辙。
　　她的眼神太冷，冷的李辙竟然情不自禁地放开了手。
　　这一瞬间，他感到了恐惧，莫名的。
　　她的眼神朝着门口看去。
　　人群中，赵归晚穿着一袭白衣。轻飘飘的走了进来。她走到了赵老爷的身边。面带哀伤的看着。
　　管家还在喊着要带沐依然见官。她却低着头说道：“谁也不准离开赵府。”
　　下人们被惊到了，管家也是，瞬时间现场一片死寂，没有一点声音。
　　“爹爹死了……”她说着，站起了身，朝着李辙看了过去。“爹爹死了……”她把这句话再度重复了一边。而后，便不再说了。
　　


☆、第三十二章

　　沐依然被当成杀人凶手关了起来。她没有反抗，甚至不曾吭个一声。只是不断地念着一首诗。
　　“……山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时。不见至今汾水上，惟有年年秋雁飞。”声音凄凉，透着让人难以忽视的惋惜。
　　老和尚在前厅帮着赵老爷超度，书生跟着他，听着老和尚念经，催人入眠的声音，平淡无波的语调，一声声的从老和尚的嘴里吐出来。
　　小道士昏倒了还没有醒过来，他的师兄抱着他进了房间。
　　他一个人躺在床上，师兄帮他煎药去了，发生了这样的事情，赵府上下所有的人都自顾不暇，已经没有人能够伺候他们了，所有的事情都要自己去做。
　　房间的被“吱悠”一声开了。
　　赵归晚手里端着一碗药，轻轻的走了进来。
　　她走到了小道士的床旁，将手里的药放在床旁，然后便坐在床上，看着小道士的脸。
　　她又念起了那首只有最后四句的诗。
　　“山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时。不见至今汾水上，惟有年年秋雁飞。”她的声音那么凄凉，她念的这样平淡，却比沐依然念出来的时候，多么已不知有几层的怅惋。
　　她说：“当年你念这首诗的时候，我还什么都不懂，却在一旁嚷嚷着什么都懂。而今什么都懂了，却渴望什么都不懂……”她的眼神很柔和，柔和的似乎要化开这满屋的寂静。她看着小道士熟睡的脸，眼神却很遥远，似乎她看的不是小道士，而是在透过小道士看另外的一个人。
　　她说：“可惜你再不能变回从前的你，我再不能变回从前的我，而这里，也再不能变回从前。”
　　她看见了小道士手里握着的那如和田玉一般的东西。忍不住伸手触摸着那个小东西，手指不断地摩挲，而后她将这个东西更加紧的塞进了小道士的手里，眼神中透着哀伤，看着小道士自言自语：“你为什么要回来？为什么不等我？”
　　她说：“我明明将你关在了那里，你为什么要出来？为什么不等我回去？你是不相信我么？不相信我能帮你做到么？可我说过的话，从来都不骗你，也永远不会骗你，不会像他一样骗你。”
　　她突然弯下了腰，趴在了小道士的身上，她绝艳的脸就这样靠近小道士的脸，那么近那么近，她长而柔顺的发倾泻下来，多数都洒落在了小道士的身上，脸上。
　　她和小道士的脸再近哪怕一分，就会靠上了，可她没有靠近，哪怕这真的只要一分。她只是继续说，深深深深地说：“我从来都轻易许诺，可若是许了诺言，便一定会遵守，一生许一诺，一诺许一生。所以你相信我，我一定做到的。”
　　这句话说完，她便起身了，或许还带着留恋，或许还带着不舍，或许还带着不甘，可她还是站了起来。而她站起的那一瞬间，原本温柔多情双眼里面，便藏了杀机。
　　她刚抬脚，还不曾跨出一步，便停了下来。
　　她停下来，是因为她的手被人抓住了。
　　她的手被小道士抓住了。
　　小道士的神情模糊，他已经用尽了自己全身的力气，可他抓的却还是那么的无力。他虚弱的抬起了自己的脸，看着赵归晚背影，轻声的喊道：“别去。”
　　两个字，似乎已经用尽了他全身的力气。
　　赵归晚的脸上突然露出一副马上便要痛哭的表情。小道士分明抓的这般无力，她却觉得她无法挣脱。只得这样站着，听着身后的小道士断断续续的说道：“……你这样，是自毁修行……你……是不能杀生的，收手吧……收手吧……不要为了我这样……我不要你这样……”
　　两行清泪，便这样从赵归晚的眼中流了出来，滑过她那世间女子都羡慕的容颜，那张独占清平镇三年花魁的容颜。
　　半晌之后，她挣脱了小道士，甩袖，抬脚离开。
　　“即便是这样……那也是我的选择！”她想即便她以后会后悔，也绝不会收回自己的选择！
　　身后是小道士沙哑绝望的喊声，一声声的喊着：“别去！别去！不要去……不要去啊……碧莲！碧莲！！”
　　……
　　她依然记得，那年的清晨，阳光已经洒满了荷花池，荷花池里面却没有一朵荷花。
　　那还不是荷花盛开的季节，整个荷花池光秃秃的，很是萧条。
　　她那个时候还没有修成人形，刚刚从池底探出了头。于是她看见了那个人，她从未见过这么好看的人，
　　如三秋里绚绽丹桂似的人少女。
　　两挑柳叶眉，一双丹凤目似净琉璃，宛转有神。她秋水为神，冰雪为肤，七分秀丽中却有三分傲骨，深邃的眼波中，似有无限的魅力。更难能可贵的，是笑容，她那时的笑容啊，美丽灿烂的让她羡慕，让她都忍不住沉下池底。
　　可她却听到了她的声音。
　　婉转，轻柔。
　　“他们说，这个荷花池有妖精，你是不是那个妖精？小金鱼。”她低着头，轻笑的时候，整个荷花池都明媚了起来。她似乎感到，这清落落的池塘，一瞬间似乎开满了荷花。
　　我是啊……我是妖精哦。
　　她当时真想这样说。她当时真想告诉她，这个荷花池中当真是有妖精的，但那个妖精从未害过人，那个妖精是要修炼成仙的，她还想告诉她，她快要修成人形了，而后大约只要五百年，她便可以历劫成仙。
　　她还想告诉她，她是有名字的。
　　我有名字的哦，我叫碧莲。碧是碧绿的碧，莲是莲子的莲。碧莲，是我的名字呀！
　　可惜鱼是不会笑的，否则呀，她还会给她露出一个她认为最美最美的笑容。
　　最然我作为小金鱼的时候不会笑，但等到我修成人形的时候，我的笑容一定和你的一样美。
　　可她还有这样的机会吗？还有机会对着她露出那样的笑容吗？
　　可她还有机会吗？还有机会看见她对自己露出那样的笑容吗？
　　……
　　那天夜里，老和尚死了。
　　凌晨的时候，府上的人发现了老和尚的尸首。
　　老和尚死的时候，面色呈现出一片青紫色，倒在了桌边，一动不动。书生查看了老和尚的尸体，最终证实了，老和尚是被毒死的。
　　于是众人又开始怀疑沐依然，他们一起冲到了关押沐依然的房间，他们要抓住沐依然，要质问她杀人的原因，要抓她去报官，要处死她！即便她真是女子，他们也不管不顾了。
　　可他们到沐依然的房间的时候，才发现沐依然一脸苍白的坐在地上，见到他们来，甚至都不动一下。
　　他们疑惑了，而后书生解答了他们的疑惑，他说：“老和尚不是她杀死的。”
　　众人诧异。
　　他又说：“老道士，赵老爷都不是她杀死的。当然老和尚更不是她杀的，你们冤枉她了。”
　　“胡说，老爷死的那天，我们分明看到她满身是血的站在老爷的尸首旁边！”管家叫嚣着，不愿意相信书生的话。
　　书生冷冷地看着管家，冷冷道：“看到的，并非就是事实，很多的时候，我们的眼睛，是最会欺骗我们自己的。”
　　“既然不是她杀死了老爷，那谁才是凶手？！”
　　“杀死赵老爷和那个老道士的人，正是老和尚。”书生语出惊人。使得周围的人都倒吸了一口气，满脸难以置信。
　　“既然是老和尚杀死了老爷和道士，那和尚如今又怎么会被杀死的？！”
　　“很简单。”书生依旧冷冷道：“因为老和尚只是听命于某个人，可是他做事出了马脚，被人怀疑了，所以他听命的那个人便趁机杀了他。”书生这样说着，看向了还坐在地上的沐依然，问道：“沐小姐，我说的对不对？”
　　沐依然依旧没有动，只是也同样冷冷地回答道：“我早知道老和尚要被人灭口，可他自作自受，我不认为他该活着。”
　　书生道：“所以你就不闻不问，看着老和尚被灭口，即使被当成了凶手，你也不开口。”
　　沐依然不开口了。
　　“和尚是老爷请来的，他不可能和别人串通！”管家依旧不信。
　　于是书生便将整件事一一的说了出来。
　　“赵老爷之所以会请老和尚进府，便是因为府上闹鬼之事。若是一开始，这个和老和尚串通的人便在府上制造成闹鬼的假象，并且让赵老爷深信不疑，不得不请法力高深的和尚道士除妖，那么想让老和尚混进来有什么困难的？”
　　“那个人先制造了闹鬼假象，而后使用了各种方法，让赵老爷对闹鬼之事深信不疑。逼得赵老爷不得不大请各种和尚道士驱鬼。他便通知老和尚混在里面，进入赵府。”
　　在一片寂静中，书生冷淡的声音一句句，一字字，不响亮却很清楚的将整件事一点一滴的说出来。
　　作者有话要说：新的幼儿园真是累死个人了。


☆、第三十三章

　　阴暗的房间里，沐依然面色苍白的坐在墙角，如同死去一般，一动不动。
　　书生站在房间里，冷着一张脸，将整件事情一五一十的说出来。
　　而站在书生旁边的下人们，则一个个面露惊恐，完全无法相信整件事竟然是这般。
　　书生说：“这里的所有人，都不是鬼怪杀死的，也不是沐姑娘杀死的。”
　　书生说：“一开始的闹鬼事件，荷花池的荷花一夜枯死，门口石狮流血，不过是那个人装神弄鬼罢了。他耐心的等着，不露痕迹的怂恿赵老爷请了一帮的法师进来，而后他后帮着老和尚得到了老爷的信任，再让老和尚伺机杀死了赵老爷，事成之后他说好会给老和尚一大笔钱，让他远走高飞。他也可以得到赵老爷所有的财产。”
　　“那老道士的死又是怎么回事？”
　　“老道士会死，是因为他知道的太多，他太贪心。”书生看着墙角的沐依然，冷冷的继续说道：“我想，这个老道士应该是在入府前就知道了老和尚和那个主谋的事情，故而入府以此威胁主谋人，结果被他命老和尚杀人灭口。”
　　“他命人杀死了老道士，而后又怕被人发现什么蛛丝马迹，便将整件事伪装成了冤鬼索命，正巧将府上的闹鬼事件营造的更加真实可信。可他毕竟还是担心的，担心我们之中有人起疑，在现场发现什么，所以他特意跳出来，演了一出戏，让整个现场一片混乱，让我们无暇顾及。并且他也成功了，赵老爷匆忙命管家将尸体停放在了别处。这让他又有了更多的时间，将所有可能让人怀疑到老和尚身上的线索都消除。可他还是担心，他怕有人怀疑，怕有人察觉他和老和尚之间的关系，他疑神疑鬼，所以他等不得了，他命老和尚在仓促间杀死了赵老爷。可是很不巧，老和尚动手的时候，被沐小姐发现了。虽然之后老和尚成功的让我们的怀疑集中到了沐小姐的身上，可他毕竟还是露了马脚，主谋于是担心了，他担心万一到时候事情被查出来，万一到时候老和尚将他供了出来，后果便不堪设想。于是他不得不将老和尚灭口。”
　　“老和尚法力如此高深，怎会如此轻易便被人灭了口？！”
　　“法力？”书生忍不住冷笑了起来：“那和尚哪里来的法力？他不过是个稍有身手的江湖人士而已。他也不是和尚，更不会什么医术，而他开的那些方子，也不过就是我们常见的一些安神的药方而已。随便哪家医馆的大夫都能开出来。”
　　“那姑爷的病又怎么会……”他突然不说了，他突然住口了。他露出了难以置信的表情。
　　“是啊。”书生冷笑：“你们的姑爷根本就没有病，被冤鬼带到坟场的事情也是他特意弄出来的，不过是想让你们家老爷更加相信闹鬼的事宜，将老和尚请进来而已。他的病之所以所有大夫都治不好，是因为他根本就没有病，只是配合老和尚，让他能更加得到赵老爷的信任。更方便他下手。也方便老和尚进和他会面，商议他们的计划。所以这件事的主谋，就是你们未来的准姑爷。”他说完了，不顾所有人的惊讶，兀自看向了一旁仍不为所动的沐依然。他的眼神似乎在询问什么，可究竟是什么，他却一个字都没有说！
　　“荷花池不是。”沐依然却突然这样说。似乎没头没尾的一句话。听的在场的许多人都一脸诧异。
　　书生听懂了，所以的他的脸色非常的平静。他没有开口，没有问任何一句话，因为他知道，沐依然会讲，故以他只是安静的等待，而他现在要做的，也就只剩下等待。
　　沐依然低着头，淡淡的说道：“荷花池的荷花一夜枯死，不是李辙装神弄鬼的结果。”她说着闭上了眼。“那池荷花，一年前就因为种种原因，不幸枯败了，之所以能够盛放一年多，是因为有个傻瓜，为了一段记忆，用自己的法术制造出来的幻觉。她支持了一年多，这池的荷花便盛放了一年多，可如今她的法力所剩无几，无法继续维持这一池幻象，这满池的荷花，便也在一夜之间败了。”
　　她继续道：“赵家这整个闹鬼事件的开端，便是源于这一夜之间全部枯萎了的荷花。李辙是因为这件事，才会想出这次的事件，当然，他也许并不知道这荷花池的秘密，已经利欲熏心的他，哪里又管得了这池荷花究竟是为什么会枯萎？他只想到要借由此次的机会得到赵家那丰厚的家底罢了。”
　　“你早就知道这整件事？”书生皱眉。
　　“哼。”沐依然勾起了嘴角，抬起了头，眼神中带着嘲讽。“没有早知道，是在赵老爷死后才开始明白的。”
　　“你早就知道老和尚会被灭口？”
　　“你不是也知道吗？”沐依然突然笑了。
　　“……我知道的时候已经晚了。”书生道。
　　“晚不晚的，其实不都是人为自己找的一个借口么？其实只是你是不是真心想救而已。”沐依然自嘲道：“我是不愿意救。”
　　“所以你选择袖手旁观？可是既然你是在赵老爷死后才开始明白的，这荷花池枯死的真相，还有你所说的事情，你又是怎么知道的？不要告诉我，你是从这里出去调查的，这房间日夜都有人看守着。”
　　“怎么不能出去？”沐依然看着书生，惨然一笑。“道家有种离魂术，相信公子听说过。”
　　因为目前面对这一句话，书生的面上，第一次露出了惊讶的表情。“你竟然在无人看护的情况下使用离魂术？！”
　　沐依然已经不想回答了，因为使用了离魂术，她现在疲乏的厉害。而管家也明显不想让他们继续这样说下去了，他此刻最想的，便是抓住李辙这个凶手！他此刻最担心的，也是李辙会不会已经逃走这件事。
　　于是他命令赵家的下人们立刻前往李辙的房间。可他的人手还没有全部走光，原本已经再度垂下头的沐依然却突然又抬起了头，大叫了一声。“不妙！”
　　她只喊了两个字！便已经利落的起身，飞身出了房间，直朝着李辙的房间而去。
　　可书生却已经明白了，只有这两个字，只需要这两个字。
　　他于是便在沐依然飞身离去之后也立刻转身，提脚，身轻如燕地飞了出去。而他去的方向，也正是李辙的房间。
　　为什么不妙？是因为赵老爷死的那天夜里，赵归晚的表情么？还是因为赵归晚自始至终都隐隐透露着的，并且越发强烈的杀意么？
　　……
　　……
　　阳光明媚的一个午后，美丽的少女和书生站在荷花池旁。勾勒出了一副人人都羡慕，人人都忍不住会想多看几眼的画面。
　　美丽如丹桂一般的少女面上挂着甜甜的笑容，看着自己身旁的书生，略写羞涩的问道：“表哥，你让归晚过来，有什么事吗？”
　　书生站在阳光下，明媚的阳光将他勾勒的那么美好，而他也没有辜负这明媚的午后阳光，对着站在自己面前略写羞涩的少女一脸诚恳。“表妹，你们自小一起长大，青梅竹马，两小无猜，你难道当真不明白表哥对你的心意吗？”
　　少女的脸因为书生的这一句话，印出了一层嫣红。
　　而后书生说出了古来才子佳人都会说出的话。
　　青梅竹马，两小无猜，这是多么美好的两个词语，这是多美美好的感情。
　　可少女拒绝了。这完全出乎了书生的意外。
　　而后是质问，大声的质问，这场质问渐渐变质，最后是争吵，是书生歇斯底里的喊叫声。
　　“我就知道，你们赵家一直都嫌我寒酸，连你也如此么？”
　　“不是……表哥，我从未嫌弃过你！”
　　“那你说！你说是为什么？！”
　　“对不起表哥……古来男子便应该顶天立地，有所谓而有所不为。表哥，感情是不能够成为你获得赵家财产的筹码的。”少女虽然一直深居闺阁之内，但玲珑聪慧如她，又怎会不知书生的心思？
　　可她不愿意说出来，她总是希望有朝一日，那个和他青梅竹马，自小便在一起的表哥会浪子回头。会明白，会悔悟，而后做出自己的一番事业。
　　她是善良的，可她的善良却并没有为她换的一个她所希望看到的结局。
　　事情最后变成了悲剧。是所有人都愿意看到的悲剧，是少女意想不到的悲剧，也是书生一辈子都悔恨的一个悲剧。
　　他将这个美好的女子，推进了这满池的荷花这种。
　　“等得到了你们赵家的财产，我看还有谁会这样看轻我！”他已经疯狂了，他已经什么都顾不得了，虽然这件事在之后的日子里，成为了他最懊悔的往事，可这也没有能够阻挡他继续下去的脚步！他要让所有人都知道，轻视与他，究竟会是怎样的一个结果！
　　平静的池塘溅起了水花无数，渐渐吞没了这个不似凡人一般聪慧，美丽的少女。而后便是惊呼声，喊救声，一切的一切，都从这里开始变得不一样了。
　　作者有话要说：额……某本承认推理的环节很郁闷……人家错了，人家不应该明明不会写这种，却还在这里设悬疑……早知道一开始少死几个人的……我万恶了，嫌弃我吧。鄙视我吧！


☆、第三十四章

　　他其实，没有想过真的要她死。可他那个时候却似乎着了魔一般，恨不得就这样杀死她，杀死她！从未那么希望她死过。
　　他到现在，已经分不清了，他对她究竟算是什么，因爱生恨？还是只将她当做自己飞黄腾达，出人头地的跳板？明明她是如此美好的女子。
　　李辙突然从梦里惊醒。他的面上全是冷汗，胸口因为急促的喘息上下浮动。他瞪大了双眼，惊恐的看着周围的一切。
　　黑漆漆的，是自己的房间。
　　而后他终于放下了心，面上惊恐的表情也舒缓了下来。他已经很久没有这样舒缓过了，不是因为害怕，而是因为他一直装着这张惊恐过度的脸时间，渐渐的让他忘记了该怎么去放松。
　　这样下去，他早晚会疯掉的。
　　他是要得到赵家的财产的，他不希望得到那个财产的自己是一个疯子。不过很快了，他这样安慰自己，很快这一切就要结束了。他想他还可以忍受，忍受到自己得到赵家所有一切的时候。
　　外面有人。脚步声非常轻，但因为屋内很暗，所以透过窗看出去，很容易就可以看到人的影子。
　　“谁？！”他冷着声音叫道。他想不到这个时候究竟会有谁会来找他。
　　对方没有回答，可门却被人轻轻地推开了。
　　一只脚跨了进来，带动了白色的长裙。
　　是一只非常秀丽的脚，单看这只脚，便可以知道，它的主人是一个美人，
　　而它的主人也的确是一个美人。
　　赵归晚进了屋子，她的面上挂着清浅的笑容。双眼带着一些魅惑，她直勾勾的看着床上的李辙，全然没有大家闺秀该有羞涩。她薄唇开启，轻声的喊道：“表哥。”说这两个字的同时，她已经进了屋，屋子的门就这样被关上了，却没有人动它，而是它自己关上的。
　　李辙的面上又露出了惊恐的表情。如同他之前露出过无数次的表情。可是这次不同，之前露出的惊恐是装出来的，这次露出的惊恐却是真的。
　　他看着面前的赵归晚，大声地叫到：“你究竟是谁！”
　　“表哥。”赵归晚依旧笑的那名好看，她垂首问道：“表哥你怎么这样说？我是表妹归晚啊。”
　　“你不是归晚！归晚已经死了！”李辙嘶叫了起来。
　　对！他的表妹赵归晚已经死了！那天被他亲手推进了荷花池，他也是亲眼看到她淹没在了池子里，淹了一刻钟多的时间才被人救上来的。
　　也许有人练过闭气功，可以在水里呆这么长的时间，但他知道的，她的表妹绝对不可能在这个荷花池里面呆这么长的时间还不死。
　　而大夫也是这样诊断的，赵家小姐不幸落水溺死了。
　　所以那是千真万确的。
　　可是，可是在所有人都确定了之后，赵归晚却突然醒了。她吐出了腹中的水，竟然奇迹般的活了过来。
　　那个时候，满屋子的人都惊恐万分，而最惊恐的人确实他。
　　因为什么惊恐，是因为他害怕她醒来后会将自己的所作所为说出来吗？还是因为她醒过来后看了自己一眼？那满是怨恨，完全陌生的一眼。
　　她不是归晚！她绝对不是赵归晚！
　　在那个时候，他就已经确定了，赵归晚的确是死了，必死无疑，不可能醒过来的！
　　可是这个人是谁？！站在自己面前，用着赵归晚面皮的人是谁？！
　　“你到底是谁？！为什么顶着归晚的面皮？！你究竟想干什么？！不要以为我会怕你！”是！对！就是这样，他不怕，他现在已经什么都不怕了！最多不过一个死，他还怕什么？
　　面前的赵归晚终于沉下了脸。面上清浅的笑容变成了冷笑，带着怨恨和杀意。
　　“是啊……归晚已经死了，你不是最明白么？在那个晴天，被你亲手推进了荷花池里，淹死了！”
　　“那你顶着她的面皮想干什么？！你究竟是什么妖孽！”
　　“想干什么？我原本想找出你的罪证，让赵府上下的人都看清你！可是我现在改变主意了。”她每说一句，就向着李辙多靠近一步。“既然老爷天不收你，就让我来替天行道吧！我今天就为赵老爷，还有归晚报仇！”
　　……
　　……
　　“山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时。不见至今汾水上，惟有年年秋雁飞。”她记得她念这首诗的模样，带着哀伤。
　　因为太哀伤，让她忍不住游了过去，轻轻地亲吻着她放下池塘里面的手臂。
　　而后她听见她对自己不断的说话。因为她太寂寞了，她的心里藏了很多的话，她发现那个自小就和自己一起长大的表哥背地里做了很多不好的事情，她还隐约的感受到，她的表哥想要利用自己，进一步的达到他的目的。可她不能说出来。她和她的表哥自小一起长大，她不愿意看着他被赵府赶出门的那一天，她是那么希望她的表哥能够回头是岸。所以她说，她打算和她的表哥说清楚，打算劝她的表哥回头是岸。
　　而她呢？她那个时候还是一条普通的鲤鱼精，一条快要化成人形，但毕竟还不曾化成人形的鲤鱼精。她多么想开口说句话，可她怕会惊吓了她，那个美好的少女。她如今还没有人形，她如果会说话，该是多么的吓人？
　　所以她能做的只是陪在她的身边，不断的听着她对自己说着心里的秘密，不断的念着这首诗。
　　她想告诉她，一切都会变得美好的。可是还没有等到她对她这样说，她便在第二日被她的表哥推进了那冰冷的荷花池里。
　　她想救她，她拼命的救！却救不回来。她只能看着她就这样渐渐的沉没在了水底。
　　她才知道，原来，她的寿命原本就只有这么短暂的十几年光阴。
　　可她不甘心！她不甘心！她一定要救她！一定要！为什么这么美好的一个人要这样短短的就离开了？为什么那么阴险的一个人却要活着？她也不可以就这样看着赵家就真的落入了这样的一个人手里。
　　所以她藏起了赵归晚的魂魄，就藏在了这荷花池里。而她则附身在了赵归晚的身上。
　　她知道作为她这样的精怪，附身在人的身上，是有损道行的，更何况是一个原本就已经死去的人。可她不在乎，她没有化成人形，自然也没有变身术，不可能变成赵归晚的人形，只有这一个办法。而且，人的皮囊，如果没有灵魂附着，很快便会腐烂的。她不能让赵归晚的身体就这样腐烂。
　　她要救她的，她要救活她的！
　　可她不能杀人，对于她这样修行的精怪来说，杀人是不可饶恕的，是要遭天谴的。
　　她曾经对赵老爷提起过李辙的不轨之心，可惜赵老爷根本就不相信她，于是她想尽了一切的办法，她想要找出李辙的罪证！
　　她这样一找，便是一年多。她一边找李辙的罪证，一边保护着赵归晚的身体，她是要将这个皮囊还给她的，一定要还给她的。
　　可是她发现赵归晚的魂魄太虚弱了，虚弱到就快要魂飞魄散了，更别说还要回到这句身体里了。所以她拿出了自己的半颗内丹，帮她重塑魂魄，好在她成功的时候，能够重新回到自己的身体里。
　　而这期间，也不知道究竟是什么缘故，这满池的荷花竟然枯萎了。
　　她看见了赵归晚的眼泪，虽然魂魄是不会流泪的，但她却可以感觉得到。
　　喜欢的人，她心里所想的事，她毕竟是能感觉得到的。虽然她们很少说话，虽然好多的时候，她虚弱的只能安静的躺在荷花池内。
　　可是，在那个小荷才露尖尖角的清晨，她第一次见到她，便已经决定了，她是要守护她一生的，她知道人妖殊途，所以她不奢望什么，只奢望自己能够守护住她一世，就这一世，让她开心，让她快乐。怎样都可以。
　　于是她用她剩下的半颗内丹，幻化了这一池永不言败的荷花。
　　虽然我无法给你种出一池的荷花，可是我也可以让你永远看到从前荷花盛开的美景。
　　赵家的荷花，便因为这样，成为了清平镇最美的风景。
　　可是究竟有谁会知道呢？这满池的荷花，其实是她的精血啊。
　　直到最近，她的法力快要耗尽了，再也无法维持这一池幻象了。这映日荷花别样红的美景，便也枯萎了。
　　她知道她已经不能坚持了，所以她要尽快的找出证据。可惜，她还没有来得及找到证据，赵老爷就死了。她只是去了池底两个时辰，她只是太想念赵归晚了，所以她只是去陪了她两个时辰，却不想，回来的时候，赵老爷竟然已经死了。是她的法术弱了，弱到已经无法保护赵老爷了。
　　没有时间了，没有时间去找证据了，也没有必要去找了。
　　既然没有人能够定夺这个人的罪行，便让她替天行道吧！
　　我不会骗你的，从来都不会骗你，不会像他一样骗你！
　　我已经无法为你化出那一池荷花了，便让我再为你做最后的一件事吧！
　　如果上天能够许一个愿望，我多想回到当初，我们初次见面的那个时刻。
　　这个时候，我突然很想你。
　　她记得有一句词是那样唱的：
　　“平生不会相思……才会相思，便害相思……”
　　只可惜，到最后，我都没有让你看看，我的笑容。
　　作者有话要说：米有留言，米有点击，笨笨默默更文


☆、第三十五章

　　沐依然赶到李辙房间的时候，便知道迟了，什么都迟了。那从屋子里透露出来的浓浓的血腥味告诉她，迟了。
　　原本还晴朗的夜空一瞬间乌云密布，看样子马上就会来一场雷雨。
　　赵归晚站在房间里，房间的门窗此刻全部都打开了，屋内有些凌乱，可赵归晚的身上始终都很干净，李辙已经死了。满身的血迹。
　　她正在检查身上，甚至在看到沐依然来的时候，还带着笑容的问她：“你看我身上，有没有沾到血迹？我不想她的身上沾到脏东西。”
　　沐依然站在门口，站在的面前，摇了摇头。“很干净，很漂亮，一点都没有沾上。”
　　于是她便笑了，清浅的笑容。就像月光。
　　“你果然杀人了！”开口的是书生，他的话里充满了愤怒。
　　“是啊。”她笑道：“因为现在只有他死了，亲手被我杀死，我才能安心的离开了。”
　　书生道：“我说过，你若杀人，我定不饶你！”
　　“我知道。”
　　于是书生从他的腰间抽出了一把剑，一把软软的剑，却不是一般的剑。这把剑是一个他祖上传下来的，是降妖除魔的法器。
　　他本不愿意中这个去对付“赵归晚”可她杀了人，妖孽一旦杀了人，就会有戾气，之后的后果便不堪设想。他不能让这样的事情发生。
　　他和鲤鱼精过起了招。鲤鱼精的半颗内丹了给了赵归晚，半颗内丹也为了那池荷花消耗的快殆尽了。不再是书生的对手了，没有过几招，她便落了下风。
　　而后一个转身，她竟然后门大开！
　　高手过招，一个瞬间，一个微不足道的破绽便可致命，何况她这样的失误！
　　书生出剑，眼看就要刺向她了，门外突然一声“小心！”而后一个和田玉一样的东西，便被砸了过来。那东西似乎有灵性，一下就砸到了书生的剑上，而后竟落入了鲤鱼精的手里。
　　那声小心不是沐依然发出的，也不是赵家的下人们发出的，而是小道士发出的，
　　他被他的师兄搀扶着。虚软的站在门外。
　　屋内的人纷纷朝着她看去。
　　书生皱起了眉。鲤鱼精一脸吃惊！
　　“归晚！？你怎么把内丹扔给了我？！没有它你会魂飞魄散的！”
　　“归晚？！”书生也吃了一惊。
　　“小姐？！”赵府的下人们更是不用提，一脸见鬼一般的看着小道士。
　　小道士清秀的脸上露出了浓浓的哀伤，他看着屋内的“赵归晚”说道：“碧莲，你傻吗？没了它我会魂飞魄散，那没有它，你又怎么办？”
　　“我还有半个！我不要它！”鲤鱼精拿着那颗内丹，急匆匆的飞身到了小道士的身旁，慌乱的想要将手里面的东西塞给小道士。
　　“我才不要你的东西！”小道士却突然翻起脸来。“我不需要它了，我嫌弃它了，想扔了它了，你不要给我！”
　　傻碧莲啊……我难道不知道吗？你的那半颗内丹，早就化成了那满池的荷花了。哪里还有？
　　傻碧蓝啊……其实我并不要那满池的荷花啊，你知不知道？我也不要你为我这样做！
　　小道士的脸上还详装着生气，眼睛里面却流出眼泪来。
　　鲤鱼精拿着那半颗内丹，突然浑身一怔。面露哀伤。“你连它都不要吗？你果然，只是喜欢他一个人吗？我杀了他，你一定很生气对不对？我没有保护好你爹爹，你也很生气对不对？”
　　“……不……不是……”
　　“你还想着他……你带着牵挂，我感觉得出来，你的魂魄之所以能够一直保存，其实并不只是我这颗内丹，而是你不愿意走对不对？你还想着他，可他并不值得啊……”泪痕，晶莹动人。“你不惜逃出荷花池都要救他……明明是他把你变成这样的……”
　　“不是啊……”小道士的身形突然一颤，萎顿了下来。他的师兄连忙抱着他。
　　而此刻房间里面，站了两个女子，两个面容一摸一样的女子，只是一个是人身，一个则是魂魄。
　　“不是啊……”赵归晚满目哀伤。“你不明白啊……我之所以留下来，是因为你啊……我之所以不希望你伤他……是因为我知道，你是要修炼成仙的……杀了人，你要怎么去过那渡天劫？”
　　“你说的……是真的吗？”两张一模一样的容颜，一张上满目哀伤，另一张却已经泪流满面。
　　赵归晚抓着那半颗内丹，对着鲤鱼精喊道：“你快拿着它走！快点躲起来！快点跑啊！”
　　鲤鱼精却是摇头。将手里的半颗内丹又塞回了赵归晚的手里，道：“逃不了的，天谴这种事，我们谁都逃不了。”
　　天空中突然一个惊雷！
　　“不……不……”魂魄也是会惊恐的，当它明白，自己将失去最重要的人，最重要的一部分时。
　　“归晚。”鲤鱼精喊着赵归晚的名字，流着泪笑道：“我希望你不要忘记我。我叫碧莲，碧色莲花的碧莲。”她突然将那半颗内丹塞回了赵归晚的手里，而后猛的抱住了她。
　　一瞬间，赵归晚的魂魄便被她塞入了体力。而后一个清丽的绿衣女子便从赵归晚的身体里冲了出来。
　　原来，不知道在什么时候，她已经隐隐约约的，有了人形。
　　她突然冲出了屋外。
　　无数个惊雷就这样砸了下来。
　　“不！不！碧莲！！！”凄厉的喊叫声被惊雷掩盖。雷过后，院子里什么都没有剩下。
　　赵归晚突然直直的倒了下去。
　　我怎么会不记得你？我怎么能不记得你？
　　碧是碧绿的碧，莲是莲花的莲。
　　那荷花池中的一尾鲤鱼，会在我伤心时陪着我，会亲吻我的手臂。在生死一线的时候救我，在我魂魄不全的时候每夜都会来陪着我。
　　对我说你叫碧莲。
　　会为了我幻出满池的荷花。
　　我怎么能不记得你？可你怎么就不明白，怎么就不明白，深仇大恨我都不要了，不断的修炼，只是想着，等到那一日，你化成人形，我重回人身，就能够一直在一起。
　　原来，竟是奢望吗？
　　碧莲……碧莲……
　　平生不会相思……才会相思，便害相思……
　　而后漫长的人生，这相思，该怎么办？
　　……
　　沐依然看着空落落的院子，难掩心里的悲伤。看着手里的那个乾坤匣，喃喃道：“修炼千年，终得人形，还有百年便可历劫成仙。却竟愿意就这样放弃一切，化为尘埃吗？”
　　看着这满院狼籍，一脸又惊又恐的众人，她却想到了江小筑。想到了江小筑的脸，不知道今夜的雷这么大，会不会惊扰了她，不会不会有一点点的为自己担心？还是没心没肺的继续睡？
　　她想她毕竟是幸运的，她和江小筑，毕竟没有那么多的阻隔。不管她们曾经经历了多少苦难，毕竟现在能够在一起，那都是幸福的。
　　一定要努力啊，这样都不能把这个美人彻底拿下，那多没骨气？
　　娘子啊娘子，今夜你在干什么呢？
　　……
　　尾声
　　那是一个月之后的事情了。书生走了，小道士们也继续游历了。临走的时候，正好走过了沐依然和江小筑现在居住的这个医馆。那个师兄似乎还在生气，责怪着师弟太没用，竟然让那么虚弱的魂魄这么轻易的就给附了身。一边走一边念叨，而后是师弟委屈哀怨的声音。无非就是他也没有办法，谁让他的体质就是这样的呢。
　　听见小道士这样说的时候，沐依然看了看正在算账的江小筑。
　　看来她以后也要放着点了，这个人的体质和那小道士的一模一样，不要哪天也这样不明不白的就给人附身了。
　　赵家的小姐又开始要准备下一年的花魁比赛了。她依旧美丽动人，下届的花魁定然还是她的囊中之物。可赵小姐却突然公布，她赵归晚，终身不嫁。
　　而也正是这样一个文弱的女子，却开始接任赵老爷留下来的店铺。柔弱，却不服输的，一点点的开始经营。
　　沐依然去的时候，看见她正坐在那荷花池旁边发呆。她给人的感觉永远是这样的安静，她的脚浸在了池水中。悠闲的一晃一晃。
　　山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时。不见至今汾水上，惟有年年秋雁飞。
　　沐依然没有出声，只是将她乾坤匣里面的某个东西放了出来。那小东西一出来便跃进了荷花池里面。
　　是一尾红色的鲤鱼。小小的，在池子里游了一圈之后，便有目标地游到了赵归晚的身边，亲吻着她的脚踝。
　　赵归晚也发现了，脸上突然露出了一个很灿烂很灿烂的笑容。
　　“碧莲……”她的声音甚是好听。
　　沐依然看见，一个清丽的女子，就这样坐在了赵归晚的身边，只是一个淡淡的轮廓而已。赵归晚，肉眼凡胎，怎么看得见？即便有了那半颗内丹，她也依旧看不见。
　　可她转过头，朝着那魂魄的方向，笑了，笑容温婉，如同十月的金桂。
　　即使看不到也没有关系。
　　喜欢的人，她做什么，想什么，她毕竟还是能够感觉得到的。
　　沐依然转身要走了。却突然听到了赵归晚的声音：“沐姑娘，谢谢你。”
　　她如此蕙质兰心，怎么会不知道呢？
　　“她也许永远都只是一尾鲤鱼，你这样等着，值得吗？”
　　赵归晚依旧笑着。“她伴我这么久，为我做了这么多，如今该换我伴她了，哪怕永远都只是一尾鲤鱼又怎样？我知道，她是我的碧莲就可以了。”
　　沐依然看见那个魂魄，转头看着赵归晚，秀气的脸上勾起了一个清丽的笑容，像那满池的莲花。
　　……
　　沐依然出门的时候看见江小筑正在赵家大院门口徘徊。
　　分明嘱咐过她不要来的，最终还是来了啊。
　　“哎呀~~娘子这是放心不下你相公么？”她一脸无赖的缠上去。
　　“你做梦！我只是路过而已。”
　　“嗯~~路过啊~~~”
　　“废话！”
　　“这里离医馆，很远呢！”
　　“我爱走这么远也不可以？”
　　“娘子不是一向不擅长远行么？”
　　“最近烦闷的很，出来散散心不成？”
　　“散心啊~~~~~娘子~~~~”
　　“闭嘴！不准这样叫！”
　　“我想你了~~”
　　“叫你闭嘴！”
　　“来来，让相公调戏一个。”
　　“……”
　　“啊！”
　　鱼是不会笑的，但我愿为你化成人形，日日对你笑。
　　


☆、第三十六章

　　拿人钱财，与人消灾。
　　这句话是自古就有的。 江小筑虽然算不得是什么好人，但好在还能够算得上是个守承诺的人。所以江小筑现在坐在床边，对着一个人。
　　一个昏睡不起的人。
　　“这人怎么了？”她看了好半天，都没有看出什么不对的地方。“很正常啊。”于是她这样说。
　　“正常？”她这句话差点让一旁的魏凌云吐出血来。“正常他还会一直躺在这里半死不活？”若是正常了，他请这个一向抠门的小友过来干什么？当真是有钱没处花了吗？
　　“病人伤势刚复原，体虚，昏睡也是正常。”江小筑又是一句正常。气的魏凌云当场大叫道：“什么正常！？没听见我说一直吗？一直懂不懂？你来这儿这么久了，可见过他醒？”
　　“嗯……”江小筑有些困扰“这倒也是。”
　　什么叫这倒也是？！魏凌云绝倒。“江小筑，你还是将那些银两还给我，好让我另请高明！”
　　“哎哟，放心吧放心吧。”只要和银两扯上关系的，江小筑一向是非常有干劲的。一听对方要将那银两收回来，江小筑立马说道：“拿人钱财与人消灾，这句话我还是懂的。这件事，既然答应了你，定然会帮你做好。”
　　见面前这个人终于有点干劲了，魏凌云才收起了吐血的架势，认真的同江小筑说道：“我查了很多医书，但也没查到原因。他的伤分明已经没有大碍了。但却不知为何，就是昏迷不醒。虽然为了保住他的命，我一直用名贵的药材给他吊命，但怕是也成不了多少时候了。”
　　“这病人是有些奇怪。”江小筑一边为那位病人诊脉，一边回答道：“照你所说，他昏迷至少有一月有余，可到现在，他的生命力还是很强。我总觉得，除了你的那些名贵药材，总还是有什么东西，在为他续命。但究竟是什么，我还没有弄清楚。”
　　“这一点我也觉得奇怪，所以才来找你的。虽然他一直都不醒，但是我每天都为他把脉，他的脉象却十分的稳定。”魏凌云的表情很不好，不是崇尚鬼神之说的人，也很不乐意和这种事情扯上关系。
　　但身边有江小筑这样的一个小友，自己又总是时不时的会遇到一些不太愿意遇到的事情，所以发生了这样的事情，他不得不想到鬼神这方面，于是也不得不将江小筑请过来。
　　一来若是真的和鬼神扯上了关系，要治好这病人，恐怕就只有江小筑了，自己也能够及时的撇清关系，避免沾惹一些不愿意沾惹的东西。二是就算那病人没有和鬼神扯上关系，江小筑也是出了名的名医，病人若是交给她，他也放心许多。
　　这边魏凌云尚在打着自己的小九九，那边，江小筑终于收回了搭在病人脉搏上的手。双眉蹙着，说道：“我什么也没有看出来。”
　　“……”搞了半天得出了这样一个结果。魏凌云觉得自己被江小筑耍了。赔钱赔钱，吃的喝的住的用的，还有他给她的出诊费！全部都要赔！
　　不愧是好友，都是一样贪钱的江小筑立刻从魏凌云的表情里看出了他的心里想法。不急不忙的说道：“不要急，既然诊脉看不出什么，就只能说，这件事并不普通。”
　　“废话，普通我还请你？”魏凌云翻白眼，只觉得他这次是亏的本都没有了，巴望着这个江庸医至少能够让这个病人回神一下，好让他知道病人的住址，送他回去，顺道讨要医药费。他那些药材科一点都不便宜啊！
　　“虽然我看不出，不过，也不代表别人看不出。”
　　魏凌云一下子有了希望，立刻闪亮亮的睁着眼睛问道：“那谁能看得出？”
　　……
　　于是，沐依然就这样被请到了病人的床边。
　　“娘子啊，我是道士啊，不是大夫，我只会做法式不会看病啊。”沐依然很不乐意，非常不乐意。她刚刚赚了一笔小钱，这个时候在杏花楼喝酒喝的正高兴，她一向不喜欢在喝酒的时候被人打扰，可偏偏就是有人特别喜欢在她喝酒的时候给她找事儿做。百般不乐意的她一开始就准备罢工。
　　江小筑不急不忙的给自己倒了一杯茶，看着床边一脸可怜相的沐依然说道：“那你就看看，这个病人离做法式还有多长时间。”
　　沐依然的脸色一下子变得很……不好看。“娘子啊，你就这么急着赚死人的钱啊？”
　　江小筑继续喝茶，悠悠然说道：“能赚钱当然是好的。”
　　“……那娘子我帮你赚钱了，会有什么好处？”
　　江小筑放下茶杯，看着沐依然，嘴角轻轻地勾起，双眼弯弯，露出了一个三分魅惑，三分狡黠，三分冷淡又夹着一分乖巧的笑容，对着沐依然说道：“那你想要什么好处？”
　　沐依然感觉自己全身都酥软了下来，原本的不乐意一下子全部都飘走飘走，之觉得浑身都轻飘飘的。贼眉鼠眼的整个人靠了上去，色咪咪的道：“什么好处娘子都愿意给吗？”
　　江小筑轻轻一眨眼，长长地睫毛闪呀闪呀，闪的沐依然的魂儿都飞了。而后沐依然就这样看着江小筑的唇就这样慢慢的贴上来。轻轻地，轻轻地就这样给了自己一个吻。
　　有什么东西在沐依然浑身酥软、□熏心、神魂颠倒的时候，被塞进了嘴巴里面。滑溜溜的一下子就滚到了沐依然的肚子里面。
　　“？”莫名其妙就吃了什么东西的某人眨巴着眼睛看着面前的江大夫，可怜兮兮的问道：“娘子呀~你给我吃了什么？”她总有一种非常不妙的感觉。
　　善良美丽的江大夫嫣然一笑，轻悠悠地说道：“没什么，最近刚刚研制好的‘七日断肠散’。如果七日里面你得不到解药，依然~你就可以超脱苦海，赶往我佛西天圣地了。”
　　沐依然心里那个是苦啊~~~“娘子你不能这样对我呀~~你就这么想当寡妇啊~~”
　　江小筑摸着沐依然的脸，笑的格外善良。“我当然不会这样对你了，只要你让我很满意，七天之内帮我解决了这件事，我怎么会不给你奖赏呢？”看着沐依然一张苦脸，江小筑的心情突然特别好。“你看，依然~我对你多好，你想要好处，我马上给你这么大一个好处，让你有一个重生的机会。”
　　沐依然真想仰天长啸，这样的好处她一点都不想要呀呀呀~~~
　　美人的便宜是不能乱占的，尤其是这种医毒双修的美人。这个道理就算沐依然一次次的实践了，可她却总是学不会啊学不会。
　　江小筑朝着一旁躺着的病人看了一眼，而后看着沐依然一点头道：“去，去看看他怎么了，乖。”
　　沐依然苦着一张脸就这样凑过去了。看了半天也没有看出什么来，而后又伸出手指在病人的额头上一阵乱写乱画。
　　“怎样？”
　　“没有什么大碍，就是他的魂魄不见了。找回来就好了。”沐依然回答的很轻松。
　　江小筑蹙眉。“魂魄不见了？”
　　“是啊，应该是呆在一个地方嫌闷，出去溜达了吧。”……
　　“难怪他身上了伤好了这么久，都没有醒过来。” 江小筑点头，说道：“既然这样，就把他的魂魄找回来吧，找回了我们也好早点回家。”
　　“诶？找回来？”
　　“是啊。”
　　“可是……”沐依然讪笑着，磨磨唧唧的说道：“可是我不知道他的魂魄去哪里了诶。”
　　“啊？不知道去哪里是什么意思？”江小筑突然有一种预感，预感这件事会变得很麻烦。非常的麻烦。而她一向不喜欢麻烦，何况现在她有很着急的想回去。
　　沐依然继续很无耻的讪笑。“……就是说我找不回来。”
　　“找不回来？那怎么办？”
　　“找不回来也没有关系啊，也许过个一年半载的，他的魂魄无聊了，就会自己回来啊，放心啦，反正有这么多药材吊着，他一年半载的也死不了。”沐依然说的理所当然，江小筑就恨不得一针将面前这个人给扎死。
　　“好啊。”冷面的美人很妖娆的笑道：“那就等个一年半载吧，我也等个一年半载再给你解药，就是不知道你死不死得了了。”
　　沐依然立刻哭丧着脸嚎道：“娘子你不能这样对我呀~~”
　　“那就劳烦沐天师不辞辛劳了。”
　　有的人天生就是劳碌命。就像自己，难得想休息一下都不可以。沐依然觉得自己万分的悲壮。摊上这么一个娘子，真是命苦。
　　在试了十次之后，沐依然终于撑不住了，回头看着在一旁坐着的江小筑说道：“娘子啊~~真的不行啊~~真的找不到他的魂魄呀~”
　　江小筑皱眉。“为什么会找不到？”
　　“可能他的魂魄被人囚禁了不能赶来，可能他的魂魄意志力太强，不愿意受我召唤，也可能他的魂魄去了一个招魂术到达不了的地方。”
　　“唉……”江小筑轻叹，这件事果然变得很麻烦了。
　　“娘子，不然我们就算了吧，再试我就要断气了，你就真的要守寡了。”
　　“好吧，不试了，今天休息一天，想想办法，我们明天去把他的魂魄找回来。”
　　“啊？找回来？娘子~你去哪里找啊~~~”
　　有些人，天生就是劳碌命啊。
　　作者有话要说：小心翼翼偷偷摸摸的默默更新……亲~~~表打我~~


☆、第三十七章

　　“你终究是不相信我。”
　　“墨竹！我知道是我错怪了你，我知道是我负了你！我只求你给我一次机会！”
　　“我们之间，原本就容不得一丝一毫的怀疑。苏诺言，希望此后一别，后会无期。”
　　……
　　“苏诺言，我不问天下人，我只问你，你相不相信我？”
　　“我相信你，可是现在所有的一切都指着你，我越是想为你洗脱罪名，线索却越是引导我不得不去怀疑你。”
　　“苏诺言，你口口声声说相信我，却和他们一样，终究是对我有怀疑，我墨竹这一生最恨的就是你这样的人！”
　　……
　　“墨竹，你快点走。”
　　“苏诺言，你不要以为你这样，我就会感激你。”
　　你不要以为这样我，我就会感激你！
　　你和我之间，容不得任何一丝的怀疑，可是你和我之间，却又不得不互相猜忌，互相怀疑，所以你和我之间，注定是不能够在一起。
　　“你当真一次机会都不愿意给我！”
　　“希望经此一别，后会无期。”
　　告辞，不见。
　　……
　　江小筑觉得自己的头简直疼得让人难以想象。身子沉重得一动都动不了。凭着以往的经验，江小筑知道，自己又梦魇了。
　　若是让她知道这次让她梦魇的罪魁祸首是谁，她定然不会轻易地饶过它！
　　她素来最讨厌的就是梦魇这种东西，小时候就经常梦魇，那个时候自己什么本事都没有，时不时就被吓得半死，哭爹喊娘地呼天喊地，害怕得鼻涕眼泪一把一把的样子实在是很丢脸，所以自从她有了能力，一向对这种让她梦魇的鬼，不管是要吓唬她还是想要害她或者只是想要求助于她的。只要用梦魇这一招，她一向不会手软。
　　经过她几番残酷的亲身示范之后，梦魇这种事情，已经鲜少发生了。但偶尔总是有一些不怕死或者蠢到搞不清楚状况的东西会触犯她的禁忌，很明显，这次的就是一个。
　　不管是不怕死还是蠢，都是不可原谅的！
　　江小筑开始用各种方法让自己舒缓过来。也不知这次的那个东西究竟是太执着了，还是已经经过了修行，有了不少的法力，江小筑竟然发现自己醒不过来。这可真是要命的不行。
　　脑海里面的画面还是一幕幕地出现，那些或是伤感，或是愤怒，或是憎恨的言语一句句地不断闪现着。搅和着江小筑的心，痛苦，快乐，绝望……
　　“这位公子，在下苏诺言，因天突降大雨，错过了宿头，故而特来打扰，想再次借宿一宿。望公子能够通融通融。”
　　“你进来吧，我也不是这屋子的主人。也和你一样，借宿于此。”
　　“多谢公子。”
　　……
　　“你看着我干什么？”
　　“你长得真好看。”
　　“……”
　　这是初遇的惊艳。
　　……
　　“怎么是你？”
　　“明月千里故人稀。没想到我们会在这里相逢。”
　　“是啊，你也是来参加比武大会的？”
　　“这比武大会四年才有一次，我自然是想试试。”
　　“没想到你看上去文文弱弱的像个书生，竟然是江湖人士。”
　　“正所谓人不可貌相。”
　　“对了，你看我们这么有缘，我却还不知道你的名字，我叫苏诺言，敢问公子高名。”
　　“墨竹。”
　　“墨兄弟，等下大会散会，我们一起去杏花楼好好喝一杯如何？”
　　“有什么不可以，只怕你在大会上输给了我，等一下会没有了喝酒的兴头。”
　　“哈哈哈，彼此彼此！”
　　这是再次相遇的欣喜。
　　……
　　“墨这个姓不常见，墨兄弟怎么会取这样的名字？”
　　“我从小无父无母五兄弟五姐妹没有妻子没有朋友，这个名字是我自己取的。执笔画竹，墨竹。”
　　“墨竹？这个名字真好听。”
　　“过奖了。苏诺言，想找话题也找一个好一点的。”
　　“哈哈哈……墨兄弟，我们既然这么有缘，现在便结拜为兄弟怎样？”
　　这是第一次交心的愉悦。
　　……
　　“大胆墨竹，你窃取武林秘籍不成功，竟然丧心病狂，杀死武林盟主一家，我们这就替天行道，除了你这个祸害！”
　　“苏诺言，我不问天下人，我只问你，你相不相信我？”
　　“我相信你，可是现在所有的一切都指向你，我越是想为你洗脱罪名，线索却越是引导我不得不去怀疑你。”
　　“苏诺言，你口口声声说相信我，却和他们一样，终究是对我有所怀疑，我墨竹这一生最恨的就是你这样的人！”
　　……
　　这是绝望，这是恨！恨你不相信我，恨我看错了人，恨你竟然和这世俗的人一样怀疑我！
　　……
　　恨恨恨恨！杀杀杀杀！
　　江小筑兀自考虑着是不是要破口骂娘。
　　解决梦魇的一个好方法之一就是骂娘，大声地说脏话。可是江小筑一向认为这个有损她的修养，素来是宁死不做的。
　　江小筑此刻很矛盾，往往她很矛盾的时候她就只会想到一个人，也只会想痛骂一个人，那个人就是沐依然。
　　该死的神棍，不需要她的时候整天黏得像章鱼一样，现在需要她了，怎么一点影子都没有？！
　　其实江小筑还真是冤枉沐依然了，想想以往每次她遇到了问题，哪次不是沐依然不怕死地来帮她？可是江大夫生气要骂人，一向是很没有理由的，一向是很无理取闹的，所以沐依然在江小筑的梦里又被群魔乱舞地骂了一通。
　　而等到江小筑骂完了沐依然之后，突然感觉到身上，尤其是肚子上，突然一下子吃痛。痛得她整个人一缩，竟然就这么清醒了过来。
　　倏地睁开眼发现自己正平躺在床上，江小筑看了看自己的肚子，终于发现了会让她吃痛的醒过来的元凶。
　　沐依然的腿！
　　修长的腿此刻正整条压在江小筑的肚子上，压得那个叫严实。【请别怀疑，就算再怎么不像女子，沐依然毕竟是个女子，总是不至于长着一条全是汗毛肌肉强劲的男人的腿的不是？所以是修长……真是修长……】看来刚刚那突然吃痛是因为沐依然的腿正巧砸了上来的缘故吧？！
　　沐依然！
　　这个神棍究竟是在什么时候，怎样偷偷地潜入自己的房间并且睡在了自己的床上的？！
　　此刻江大夫又是怒火中烧，完全忘记了自己能够从梦魇中清醒过来，完全是靠了这双修长大腿的福。伸出手狠狠地就在沐依然的大腿上掐了一把。
　　“哎呦我的娘诶~~~~~娘子你干什么啊深更半夜的~~~~~~”
　　


☆、第三十八章

　　魏凌云的表情不是很好。那也是当然的，不管是谁，三更半夜的睡得好好的，突然被一声尖叫吵醒，而后又是一阵鬼哭狼嚎的声音，逼得自己不得不从自己舒服的被窝里面出来一看究竟，看了之后又发现其实根本就是一些无聊的小事，但是又发现自己竟然悲剧地睡不着了的时候，心情总是不会很好的，心情不好，表情自然也就好不了多少。
　　“给。”魏凌云手里拿着一瓶酒，递给了在走廊里面可怜兮兮地蹲着，身上还有一块块青紫痕迹的沐依然之后，自己也拿着一瓶酒蹲了下来。虽然他现在很想一刀宰了沐依然这个打扰他睡觉的罪魁祸首，但是毕竟现在自己睡不着了，现在沐依然是唯一一个能够陪着自己在这个三更半夜无聊的人，所以多少是还要留着一条命到天亮的。
　　“多谢。”沐依然毫不客气地接过了酒，很是斯文地喝了一口。
　　“你们大半夜的在干什么呢？”魏凌云的表情依旧不好。
　　“我也不知道。”沐依然觉得很委屈，因为她还真是什么都不知道，本来睡得好好的，不知道怎么了翻了个身之后就被江小筑一把掐醒，而后又是惨绝人寰地对待了她，再之后就被轰出来了。
　　“同情你。”魏凌云狠狠地喝。多喝点吧，喝多一点兴许还能够睡着。
　　事实是，魏凌云当真在外面睡着了，第二天早上魏凌云醒过来的时候，就发现自己一个人睡在走廊里面，而沐依然已经不知道什么时候又爬回江小筑的房间了。
　　自己却是很悲惨地在这样一个深秋的早上，被早上的寒气给冻醒了。而后又是很悲惨地就这样着了凉。而后一边喝着药一边不断地打着喷嚏的魏凌云在心里已经不知道多少次地骂沐依然和江小筑不是东西了。
　　混蛋！全是混蛋！以后死也不管她们两个人的闲事了。
　　不过另外一边，江小筑的表情似乎也不是很好。梦魇了之后好不容易又睡着了，一大早早早地醒过来，发现自己房间的窗边站着一个身穿白衣的男子，这种事情，总是让人的心情很不好的。
　　“没有人告诉你，随便进女孩子的房间，是很不礼貌的行为吗？小心被人喊非礼抓你见官。”江小筑说这番话的时候，还顺带着往沐依然打地铺的方向看了一眼，那家伙睡得天塌不惊，别说现在自己房间里面有个人，就算这个房间里面有条龙，她都未必会知道，何况，这还不是一个人。
　　“没有人告诉你，随便带一个男子进屋也是一件很不礼貌的事情吗？”对方却毫不在意，转过身，朝着江小筑似乎很认真地说道。
　　很好，非常好。江小筑突然觉得，这个男人很合自己的脾气。当然她绝对不是爱上他，只是觉得和这个人说话很有意思。江小筑一向很喜欢和聪明人说话，可惜她身边的人往往非痴即傻，真是可悲得紧。
　　“你是那把剑？”这么一瞬间，江小筑已经得出了理论。因为对方说的那句话，就一句话“没有人告诉你，随便带一个男子进屋也是一件很不礼貌的事情吗？”
　　他说“带”。
　　就是说，他不是自己进来的，是江小筑带进来的。可江小筑的印象里面，这几天她从外面带进来，又值得怀疑的东西，只有那把剑。江小筑绝对不会相信，有人能够神不知鬼不觉地附身在自己的身上。所以，只能是那把剑，只有那把剑。
　　然而，对方却说：“不是。”
　　他竟然说不是？莫非江小筑的推断错了？
　　“我不是那把剑，我是竹妖，附身在这把剑上的竹妖。”
　　江小筑突然想起了那个梦。那个让她很恼火的梦。
　　“你是墨竹？”江小筑问得直接。
　　“是。”对方也回答得直接。
　　“他是苏诺言？”江小筑继续问。这个他自然是如今还躺在隔壁房间不生不死的男人。
　　“是。”对方继续回答，语气中夹杂一种不知道该说是伤心、幽怨或者是寂寞的感觉。
　　“是你让我梦魇的？”问到这个时候，江小筑的口气明显地不善。
　　“是我。”可对方似乎完全没有感觉到江小筑的不悦，依旧回答得冷冷清清，毫不在意。
　　就算对方很合自己的脾气，江小筑也决定不会轻易地放过对方！
　　“你让我梦魇是有什么打算？”明人不说暗话，对方这样让自己地梦魇，又特意现身相见，绝对不是什么在宝剑里面呆着太闷了出来溜达一下，顺便来个恶作剧什么的。江小筑也不愿意和对方在这里多磨嘴皮子，开门见山地说还简单一些。
　　“苏诺言的魂魄不见了，我希望你能够把他找回来。”对方也说得爽快，没有多绕什么弯子。也是开门见山地说明了自己的来意。
　　“既然苏诺言是你的朋友，你怎么不去找，反而让我们去找？”开口说话的人不是江小筑，而是沐依然。原来她早就醒来了，想想也是，屋子里面突然多出了一个竹妖，光是这股子的妖气，都足以让沐依然醒过来了。毕竟也算是道士，沐依然再怎么不济也不会在妖怪出现的时候，还睡得天塌不惊的。
　　沐依然问出了这句话之后，墨竹狭长的眼睛垂了下去。而后身形一闪，就没有了踪影。显然是又回到了把柄剑身里面去了。
　　“我已经和她说过了，此后一别，后会无期。我再也不会见他。”房间里面，墨竹特有的清灵灵的声音带着一些寂寞，从宝剑里传出来。
　　江小筑不说话了，她好看的双眉微蹙了起来。
　　“信任吗？”她说，眼睛看着窗外。窗外，天已经亮了，朝阳看上去很美。
　　沐依然还在一旁不依不饶地说：“有这么求人的吗？你若是不出来，我们可不会帮你找哦。”
　　房间里面一片寂静，对方完全没有回答。
　　就这样被人鄙视了，沐依然觉得面子上很挂不住，索性拿起了挂在墙上的宝剑，狠狠地摇晃了起来。
　　“喂喂……我不帮你找哦，不然我们就这样耗着？看看是你的苏诺言死得快，还是我死得快？”她摇晃得很用力，用力得宝剑都“咔嚓咔嚓”直响。
　　也许是被她烦得受不了吧，墨竹终于又开口说道：“我的竹林里面埋着一坛百年的竹叶青，如果你真地能够帮我找到苏诺言的魂魄，我便将这坛子竹叶青送给你。”
　　对一个酒鬼来说，没有比美酒更加吸引她注意力的东西了，沐依然立刻眉开眼笑道：“好！成交了！”好像她已经对这件事情抱着百分百的把握一样。可其实……她到现在，连苏诺言的魂魄可能会去哪里都不知道！当然，她也绝对没有本事去把苏诺言的魂魄招回来。
　　所以说，有的人的话，是绝对不可信的，尤其是神棍的话！
　　


☆、第三十九章

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马夕阳西下，断肠人在天涯。
　　人，剑，夕阳。
　　这是一幅美好的画面，剑是宝剑，人是美人。还是两个美人一起站着，如果另外一个美人的表情看上去不是那么怒气冲冲，另外一个美人的表情不是那么欠打，如果那柄剑不是一直在冷言冷语的讽刺的话，相信这定然是一副很美好的画面。
　　“沐依然，你这失了准头是不是失得也太严重了一些？”江小筑的语气冷得都能够赶上寒冬腊月了。
　　沐依然讪笑。“人有失手，马有失蹄嘛。”
　　“若是你继续失手下去，怕是那苏诺言都去见阎王了，我们还没能够赶到那所破庙。”
　　江小筑说这番话的时候，她和沐依然还有这柄剑，一起站在一个前不着村后不着店的荒郊野外。之所以会站在这样的一个荒郊野外，是因为早上，江小筑看沐依然是实在无法将苏诺言的魂魄招回来了，朝着墨竹问道：“苏诺言平日里喜欢去什么地方？兴许他会在那里。”
　　隐身在剑里面的墨竹沉默了，片刻之后才回道：“也许他会在我们初遇的那个破庙里面。”
　　“既然有线索，你怎么不早说？害我白费了这么些力气。”听墨竹说出了线索，沐依然一下子精神十足，连忙问道：“你说的那个破庙在哪里？我们赶紧动身。”
　　墨竹道：“在扬州。”
　　扬州？真好，这样一来一去，怕是那苏诺言都要断了气了。
　　“还有别的地方吗？”若是可以，沐依然自然是不想跑那么远的地方。
　　“还有我们第一次喝酒的那个酒肆，但那是在泰山，怕是更远了。”其实这些地方，何尝不是墨竹想去的地方？
　　“既然有了线索，焉有放弃不去之理？”虽然可能性不大，但至少是个希望，江小筑断不是那种会随意放弃的人，听墨竹这样说，她已经打定了主意要将那些个地方都翻上一翻了。但墨竹说的每一个地方都不近，总是不能就这样用脚走的。
　　可是怎么才能最快到那里呢？难道是御剑飞行？剑……剑？
　　江小筑看了一眼墨竹栖身的剑。
　　“御剑飞行虽然是道家的法术之一，但也不是地上随便捡一把剑就行的。”沐依然怎么能不知道江小筑的心思？戳破了江小筑的希望之后很无奈地喝了一口葫芦里面的酒，认命地说道：“既然不能御剑飞行，那就试试看御葫芦飞行吧。”而后就见她将酒葫芦随手这么一抛，嘴巴里面咕噜了几声，那酒葫芦一下子就变得几丈之高，倒卧在地上。
　　沐依然率先跳了上去，将手伸到江小筑的面前，笑道：“上来吧娘子，相公带你出去溜溜。”
　　有这么一瞬间江小筑觉得此刻的沐依然笑得真是一派英雄气概，于是手这样一伸，就跟着沐依然跳了上来。酒葫芦轻轻巧巧地就飞了上来，速度也不负众望。可飞了没有多久，墨竹就开口说道：“这条路似乎偏了。”
　　“飞得太高了，有些失了准头也情理之中。”沐依然说得倒是轻松，可等他们落到地上之后，才发现，这个准头失得怕是严重了些。
　　于是就出现了刚才的那一幕，江小筑一直寒冬腊月的脸。沐依然讪笑，宝剑“咔咔”的响……
　　“这个准头是失到哪里了？”江小筑问得面无表情。
　　“想是在扬州附近了吧？”沐依然如是回答。
　　“再往前走就是入京的官道了，在下可不知道这京城何时设在了扬州了。”墨竹虽然还在宝剑里面不曾出来，但从他的口气中已经不难想象他此刻的表情该是充满了多少的鄙夷。
　　“抱歉抱歉，第一次难免的。”
　　第、第一次？！
　　误、误上贼船了。
　　江小筑此刻后悔不已！
　　后悔是后悔，但船已经上了，此刻后悔也来不及了，现下能够依靠的人也就只有自己身边这个不靠谱的青梅了。只能保佑她这次的准头当真能够准一些。
　　“放心，此次有经验了，绝对是不一样了。”沐依然站在最前面，说着这句话的时候颇有些仙风道骨的味道。
　　“……”江小筑无语。如果刚才那次也算是沐依然口中的经验的话。
　　也许是经过了恐吓，也许是沐依然当真是很有天分，也许只是偶然、凑巧。沐依然这次真地平安地带着沐依然和墨竹到了目的地，真是可喜可贺。一路上倒也是太平，虽然飞在高处，看不到地下的风景着实有些让人觉得可惜了。
　　这是一座荒废已久的古庙。
　　“看这庙的建筑，当年必然也是香火鼎盛，只可惜，岁月留不住那一场鼎盛。到如今只剩下这破旧的躯壳。”沐依然看着这萧条的古庙不由得有点伤感。“不管是人还是神，谁都留不住该逝去的东西。”
　　墨竹到了这里之后就没有了动静，也不知是在想些什么。江小筑查看了四周之后对沐依然说道：“世事难料，既然是要走的，就让他走吧。我们赶紧找人。”
　　沐依然轻叹。“我想也是，神佛既然大度，又怎么会在乎这些？”
　　两个人彻头彻尾地将整个古庙都翻了一个遍，都没有找出苏诺言的魂魄。
　　“看来，他是没有来这里了。”江小筑叹道。
　　沐依然接口道：“怕是他存心不想让我们找到吧？”
　　两个人说道这里，一直都没有动静的墨竹突然现身，看着这个古庙说道：“不，苏诺言来过这里。”
　　他若是还不现身，江小筑怕是早早就将这个人给忘记了，现在看他说得这么笃定，便问道：“你怎知他来过这里？”
　　墨竹只是看着古庙里那破旧的佛像，他的神情带着十二万分的悲伤，那双亮得像星星的眼睛，似乎能把人所有的情绪都拉进去，深深地埋葬。他说道：“我能够感觉得到。”而后，他便不说了，或许他说这句话只是出自于他的狂妄自大，或许他说这句话，是有其中的缘由，或许或许……可是他都没有再说，也没有打算继续说下去。
　　既然他不愿意说，沐依然和江小筑也没有打算问下去。沐依然道：“既然苏诺言来过这里，若是离开的时间不长，多少还是有些蛛丝马迹可循。”她说完，便蹲在地上，将地面清扫出了一小块，而后咬破了自己的手指，在地上随手画了一个符阵，再用力一掌拍在了地面上，喊道：“现！”
　　古庙之前立刻出现了苏诺言的身影，他急急忙忙地前来，也不知是在寻找什么，大声地喊着谁的名字，只可惜，他们只能够看到人，却听不到任何的声音。苏诺言在里面一阵寻找，似乎还在这里住了几天，每日也没有做什么，不是在这古庙的门口等，就是在古庙的后院不断地寻找，而后在某一天，不知是被什么东西惊扰了，他急急忙忙地冲出了古庙，便再也没有回来。
　　沐依然收起了阵法，看着一旁若有所思的墨竹，说道：“他在这里，怕是在等人。”
　　墨竹毫无反应。“是又怎样？”
　　“他等的人，你可知是谁？”
　　“知道怎样？不知道又怎样？”
　　沐依然眯着眼笑道：“你若是知道，兴许能够帮他。”
　　墨竹皱眉，负手怒道：“我帮不了他，谁也帮不了他。”说完这句，他便回身进了宝剑里面，不再有声音了。
　　“为什么不能听到声音？”江小筑猜得有些头疼。若是有声音，哪里需要他们在这里乱猜？
　　沐依然讪笑道：“抱歉抱歉，法术不太在行，以后会好的。”
　　“……”
　　……
　　苏诺言，我们之间，容不得任何的不信任，从你开始怀疑我的那一瞬间开始，我们之间，就注定一生一世都不能相见了，即便你在找，我也定然不会再见你一面。
　　“依然，你能够找到苏诺言吗？”也许是握着这把剑的缘故，也许是因为体质特殊的缘故，江小筑总是能够感觉到墨竹身上的悲伤，说这句话的时候，她多少也被带了一些情绪。
　　纵然为了避免出现这些情况，她做过了不少的努力。
　　沐依然看江小筑这样，便知道她定然又是受了影响，皱着眉回道：“他离开不久，用罗盘的画，应该能够找到。”这样说着，她已经从自己的乾坤匣里面掏出了一个如同司南一样的东西。
　　“开！”
　　罗盘一阵转动，而后便出现了一道光，指着庙外。
　　沐依然对江小筑说道：“跟着罗盘的指向走吧。”
　　江小筑点头，跟在了沐依然的身后。不管苏诺言和墨竹之间发生了什么事情，她现在都不想知道，她现在做的只是要去救苏诺言的命。
　　作者有话要说：抱歉更新慢了，最近生病了，牙疼，头疼，呕吐，发热，浑身难受……(snt）


☆、第四十章

　　杨柳古镇，青灯无数。
　　听说这个古镇每年到了这个时候，都有一个很独特的风俗――开鬼市。
　　鬼市和别的夜市很不一样，每年开鬼市的时候，家家户户也都不出门，但却在自家的门口摆上各种货物，那些货物也很特别，却不是真正的生活物品，却都是纸扎。相传这鬼市是专门为了阴间的亲人开的，阴间的物品短缺，很多鬼即便是拿了在阳间的亲人们烧的纸钱，也都买不到自己需要的东西，为了自己的亲人能够买到自己想要的货物，杨柳古镇便有了这鬼市。
　　每年的这一天，每家每户都会将自己制作的东西摆放在自己的门口，供自己在阴间的亲人挑选买卖，旁边的竹篮子便是鬼放置钱财的地方。在这天，鬼市也是很亮的，每家每户都会在门口挂上青灯一盏，方便指引迷失方向的鬼前来。这场鬼市一直持续到次日鸡鸣，家家户户的百姓便出来收拾自己的摊子。
　　据说，每次收拾的时候，也都能够发现自己的摊位上缺少了不少的货物，自己的篓子里面多了不少的纸钱。
　　江小筑和沐依然来的时候，正是鬼市开市的时候，只见家家户户都忙着将自己制作的纸扎摆放出来，在自己的门口点上青灯，而后都匆匆忙忙的回屋了。这天夜里，古镇的街上是不会有任何的活人的。这是只供给死人的市场，怎么会有活人呢？
　　可今年偏偏就有活人在这个空无一人的大街上晃悠。而且还不止一个。
　　江小筑一向是不愿意接触这些东西的，虽然她愿意帮助鬼怪治病什么的，但那并不代表她喜欢和这些东西打交道，所以到了鬼市之后，她的表情一直都很不好。
　　无奈沐依然的罗盘一直都指向这个地方，她又急着想要早点把这件事情办了，于是便不得不来了。
　　“找到了没有？”江小筑一直都皱着眉，因为自身体质的原因，这里让她感觉很难受，如果可以，她想尽快的离开。
　　“罗盘的反应很强烈，应该在这里了。”沐依然张望四周，啧啧道：“但今晚怕是不好找了。”
　　江小筑不明。“怎么？”
　　“等下‘人’太多，怕是要好一会儿找。”这空无一人的大街上，沐依然却说等下人会太多，若是外人听来，当真是有些好笑。但江小筑却皱眉点头道：“那我们要快些了。”她说完看了看街头，现在天色刚刚暗下来，有些胆大的小鬼却已经赶过来了。
　　古镇的街道总是这样，小巷口曲折离奇，两个人随着罗盘的指示也拐了好几处，终于在一个小巷子前停了下来。
　　从小巷子里面传出了刀剑打斗的声音。沐依然立刻将江小筑护在了身后。
　　“不管是人是鬼，都小心。”沐依然难得的严肃，她一向都是带着戏谑的，或是嘴皮子欠揍的不听使唤。这样的紧张江小筑倒是很少见到，见沐依然这样紧张，江小筑隐隐的觉得不安。这件事果然很麻烦。
　　两个人小心的往里面靠近，刀剑声越发的清楚响亮。
　　一个身穿深蓝衣服的男子正和一群穿着黑衣的男子厮杀，刀剑不断的碰撞，竟然撞出了不少的火花。
　　男子的身手很好，灵敏的在一群黑衣人之间穿梭，他的剑极快，出剑流畅豪不拖沓，剑光如同月光一般，闪现出了一道亮白，很快就结果了一名黑衣的男子，令人心生恐怖，可后面的黑衣人仿佛没有看见自己的同伴惨死一般，一个接着一个围了上来。而就在这个时候，男子手里的剑竟然断了，被一个黑衣人砍断了。
　　“哼，身手不怎样，但是手里的剑却是好剑！”男子看着手里的残剑，忍不住这样说道。此时，一个黑衣人不知何时竟然绕到了男子的身后，伸手就是一剑刺了过去。
　　蓝衣男子没有看见，或者是他看见了，可如今他被包围来不及躲闪，他手中也无剑，怎么去防守。
　　这一剑下去，男子的命运会怎样？
　　不知道，谁也不知道，因为那一剑没有下去。
　　那一剑没有下去，因为江小筑手中的剑突然一震，飞了过去。
　　“叮！”一声脆响，那把剑挡住了黑衣男子的剑。而后直直的落在了男子的面前。
　　“追影？”男子看到面前的剑一阵惊喜。他慎重的拿着手里面的剑，那柄剑一到自己的手里，他整个人都变得不一样了，全身都似乎充满了一股力量，他的身手更加的敏捷，剑法更加的快速，分明是在拼杀，他却像是在舞剑一般，行云流水。
　　江小筑站在原地，一言不发。沐依然皱着双眉，不知在想些什么。
　　男子虽然很厉害，但黑衣人似乎是永远也杀不完似的冒出来，当真是很伤脑筋了。
　　也许是热闹瞧够了，也许是因为听到到巷子外面有动静，沐依然怕会惹上更多的麻烦，她拿起自己手里的酒葫芦，而后猛的喝了一口酒，用力一喷。
　　喷出去的酒水一水间变成了水龙，咆哮着冲着那群黑衣人冲了过去。
　　水龙卷席着黑衣人在空中旋转了几个圈，不见了。巷子里就只剩下江小筑、沐依然和那蓝衣的剑客，一片安静。
　　“前面有动静？发生什么事情了？”
　　“过去看看。”
　　巷子外面似乎有官兵的声音。
　　沐依然一听，立刻转头对着江小筑说道：“是鬼差来了，此地不宜久留，走。”随手在地上画了一个符阵，一晃眼就不见了，临走时候，她还不忘拉上蓝衣的男子。
　　破庙，依旧是破庙。
　　“到这里鬼差应该不会追过来了。”沐依然松了一口气道。
　　“你既然会瞬移，干什么之前不用？”江小筑有些生气，显然，她对那个葫芦的事情耿耿于怀。
　　“因为我之前不会，这是第一次用。”
　　“……”能够活着到这里是多么的幸运啊。
　　“在下苏诺言，方才多谢两位女侠救命之恩。”孙诺言站稳了身形，对着江小筑和沐依然一抱拳，谢道。
　　“小事一桩。”沐依然道，双眼却盯着苏诺言一动不动。看的对方都有些不好意思，连忙转移话题。
　　“这把追影剑我已经遗失许久了，不知怎么会在两位女侠的身上？”他显然是很重视这把剑，一旦拿到手，就一刻都没有松开过。
　　“……”沐依然一时间不知道该如何开口，倒是一旁的江小筑，她可不管对方能不能接受，直接开口道：“我们是从你的手上拿到这把剑的。”
　　“我的手上？”苏诺言迷茫。
　　“是，你昏迷的时候一直握着这把剑，想必这把剑对你来说，很重要。”江小筑看着苏诺言，冷冷淡淡的说道：“我们这次出来就是为了找你，也许你有很多重要的事情需要去做，但是你魂魄离体太久，若是再不回去，你的身体怕是不能继续支撑了。魏凌云的人参可没有那么多。”有话就直接说出来，这是江小筑一贯的作风。拖拖拉拉最后只能让事情变得更加的糟糕。
　　“原来是这样。”很意外的，苏诺言听了江小筑的话之后并没有表现的多么吃惊，而是很寂寞的笑了，他的脸上那两个酒窝让他的笑容多了几份可爱，少了几份大侠应该有的气概和沧桑。可掩盖不掉他身上的寂寞。
　　“其实我也有所感觉，这些日子我一直都觉得很奇怪，我记得我似乎身受重伤了，可是醒过来的时候发现自己竟然完好无所，而且即便不吃不喝，我也总是有用不完的力气，身子也觉得很轻。即便受伤了，也很快就能痊愈，原来是魂魄离体了啊。”
　　“不错。”江小筑口气不善。“你已经昏迷一个多月了，身体已经到了极限了，不想死的就立刻跟我们回去。”
　　“啊，是这样啊。”苏诺言看着江小筑笑道：“可是不行，我还不能回去。”
　　作者有话要说：尼玛！你妹！混蛋！你妹的幼儿园老师真不是人干的劳资我不干了！！！呜呜呜呜呜呜……我好委屈啊~~~~求抚摸~~~~妈妈~~~~~~有人欺负我呜呜呜


☆、第四十一章

　　“啊~~”沐依然慵懒的“啊”道：“虽然灵魂出体感觉很轻松，但是久了可就回不去了哦，苏大侠。”她兀自开着玩笑，似乎她现在说的只是一件微不足道的小事。
　　“多谢女侠关心，在下知道。”苏诺言回答的也很轻松，似乎这个魂魄离体的人不是他，而是一个与他无关的人。他笑道：“可是在下现在还有一件事情必须去做。”
　　江小筑皱眉不悦道：“什么事情不能够回去再做？”
　　苏诺言笑得很苦涩。“我怕一旦我回去了，便再也看不到他了，他，定然不会想见我。”
　　“你在找人？”
　　苏诺言点头道：“一个对我很重要的人。”
　　“你说他不愿意见你？”
　　“是。”
　　“既然他不愿意见你，你又何苦去找他？即便你找到了他，又有什么用？”
　　“或许真的没有用。”苏诺言苦笑道：“我也只想再看看他。”
　　沐依然悠闲地喝着自己酒葫芦里面的酒，懒懒散散地问道：“既然是找人，回去不能找吗？”
　　苏诺言道：“怕是不能。”
　　沐依然就笑了。“你找的那个，恐怕不是人吧？”
　　苏诺言一震。
　　“是因为他不是人，所以你若魂魄不离体便不能见他，所以你才不愿意回去是不是？而且，你早知道自己魂魄离体了吧？”
　　“……”苏诺言不语。
　　“既然你想找，我们也不能阻止。”见苏诺言不愿意说，沐依然放下了手里面的酒葫芦，颇有无奈地说道：“但若是这三天里面你还不能找到，那么受人之托忠人之事，我必须要将你的魂魄招回去。”虽然回不回去是他自己的事情，但她那坛陈年的美酒还在墨竹手里呢，这件事不得不办啊。
　　苏诺言也不再为难，一口答应了。
　　虽然说是要找人，但是具体要找什么人，沐依然和江小筑都没有问。
　　其实就算不问，多少也能够猜出来。苏诺言要寻找的人，应该是墨竹吧？
　　可是墨竹明明一直栖身在这柄剑中，却又为什么不肯出面相见呢？
　　他们之间的误会，究竟是多深？深到近在咫尺，却也不愿意相见？
　　虽然说是找人，可这个找人的过程可当真是不简单，沐依然和江小筑总算能够明白了，为什么苏诺言都找了一个多月了，还什么线索都没有。
　　这苏大侠身上的大侠毛病太多了，这路见不平拔刀相助，多管闲事的能耐也太多了。时不时就会惹一些麻烦在身上，而且每次惹来的麻烦都不少。别说是三天，怕是三年，都找不到。
　　沐依然拖着江小筑险险地躲开了朝着自己攻击过来的黑衣人，忍不住抱怨道：“苏大侠，你就不能少路见不平一些吗？你看你这一路上，鬼你招惹，人你也招惹。”
　　“抱歉沐姑娘，在下不是有心拖累两位的。”
　　“既然不想拖累我们，一路上你就老实点。”江小筑现在的心情非常的糟糕。一路上那些阿猫阿狗的事情她就不说了，就说眼前的这群黑衣人吧，江小筑一看就和鬼市那天晚上的黑衣人是一起的。
　　这一路上这群黑衣人也一直都不肯放过他们，时不时就来一场攻击，真是铁打的身子也经不起这样的折腾，何况她还只是一个“弱”女子。
　　“该死！”随手在一个黑衣人的身上扎了一针之后，江小筑忍不住骂了一句脏话。这苏诺言究竟是怎么惹上这群人的？！
　　“苏诺言，交出你手里的武林秘籍，我们便饶你不死。”说话的应该是一个首领，他站在后面，冷冷的喊道。
　　苏诺言持剑笑道：“抱歉，武林秘籍我不能交给你。” 
　　江小筑实在有些心烦。“现在总有些人蠢的要死，自己的人都快死光了还在这里充面子，我怕你们有命拿到这本秘籍，没有命去看！”
　　“哼！妖女，休得口出狂言。”
　　见江小筑生气，沐依然连忙哄道：“娘子不要生气，你在一旁休息休息吧。”
　　“休你个头，这样子怎么休息？”真是奇怪，苏诺言分明就只是一个魂魄，怎走到哪里别人都能够看到他？大侠果然是麻烦的东西，死的活的都麻烦！
　　江小筑给人治病还行，若是打架，她是真的不行，所以这会儿除了拼命的躲闪，偶尔给人扎上一针之外，她完全没有办法，而且逃命也是一件体力活，她当真是逃不动了。
　　“江小筑你快点想想办法啊。”
　　“哎呀~这是人啊，又不是鬼，我怎么想办法？”沐依然觉得自己很苦，什么事情都找她不说，还总是得不到什么好的结果。
　　“快想。”口气越来越糟糕了越来越糟糕了呀。
　　敌人真是很多呀？这样打下去会死人的。沐依然无奈，这次难道要把自己的压箱底都拿出来吗？为了一坛酒真是不值得啊。
　　一边这样想着，一边还是无奈地从自己的乾坤匣里面掏出了一叠小纸人。原本是用来对付鬼怪的东西啊。
　　沐依然拿着这叠小纸人，念起了符咒，而后朝着天空中一吹。
　　小纸人便变成了一个个的白衣人，一个个都拿着武器，灵活地投入了战斗。
　　一番厮杀之后。
　　沐依然全身无力，又打又杀，又是动用法力的，她是真的没力气了。何况她还挂了彩。已经好久都没有挂彩的沐依然对现在的这种疼痛实在是习惯不了。
　　“苏诺言，你的武林秘籍是什么？”江小筑一边帮沐依然包扎，一边问。
　　一路被追杀已经磨光了江小筑所有的耐心，加之沐依然挂了彩让江小筑很惊心，此刻她的脸上杀气毕露。
　　“是当年武林盟主的遗物，当初武林盟主被杀时将这本武林秘籍交给了墨竹，而后又到了我的手里。没想到还是有人对这本武林秘籍不死心。”
　　“怀璧之罪。”江小筑突然这样说了一句。
　　她梦里看到的情景，就是这件事吧？有人杀了武林盟主，而墨竹正好在这个时候出现了，武林盟主将这本武林秘籍交给了墨竹，江湖中的那些大侠们看墨竹拿着这武林秘籍，便一口咬定是墨竹杀害了武林盟主，抢走了秘籍。
　　所谓的大侠不都是这样兀自猜测，靠着推断来判断一件事情的真假吗？这之中，谁没有私心呢？谁不想得到这本武林秘籍呢？加之墨竹是竹妖的身份暴露，那不正好，妖孽原本就是专干杀人越货的勾当不是？
　　可恨的是苏诺言竟然又不相信他。
　　江小筑转头看着自己身边的沐依然，若是自己被冤枉了，沐依然会怎样对她？会相信自己吗？若是不相信自己，自己又会怎样呢？
　　光是想想，便是不寒而栗。
　　“明天便是三日之期了，苏大侠，你恐怕是找不到了。”沐依然拉了拉江小筑的手，对着苏诺言笑道。沐依然的手暖暖的，真舒服。
　　明天便是三日之期了，墨竹还是不打算出来吗？
　　苏诺言惨淡地一笑，转头看着沐依然和江小筑说道：“是啊，明天是最后一天了，沐姑娘，江姑娘还是不打算告知苏某吗？”
　　原来，他早已经知道江小筑和沐依然知道墨竹的下落了吗？
　　沐依然眯着眼睛笑：“真是抱歉，在下不明白苏大侠的意思。”
　　苏诺言也不继续相逼，苦笑道：“他果然还是不想见我。”
　　作者有话要说：已修改


☆、第四十二章

　　三天的期限到了，墨竹依旧没有任何动静，若不是亲眼看见他附身进了这把宝剑，江小筑和沐依然一定会觉得，他根本就不在这里。
　　明明就在身边，可眼看着对方这几天都在拼命地寻找自己，却可以一声不吭，任其痛苦。他的心里究竟是怎么想的呢？
　　“苏大侠，请你回去吧。”沐依然在地上画了一个符阵，对着苏诺言做了一个请的动作。三天期限已到，她不得不将苏诺言送回去。
　　苏诺言站在符阵前面，问道：“我若回去了，是不是再也见不到墨竹了？”
　　沐依然有点无奈。“你是人，他是妖，若是他不愿意见你，肉眼凡胎，你恐怕是见不到他了。”
　　“……”苏诺言不说话了。他依然是不愿意死心吗？
　　“沐姑娘，江姑娘，在下有一事相求。”
　　“啊~”沐依然戏谑道：“有什么情话需要我们转告吗？”
　　苏诺言道：“希望他能好好照顾自己。”
　　江小筑突然笑了，大声地笑，她笑得春光灿烂，似乎这伤感的秋天一瞬间就不见了，她就是这样的一个人，一笑能融冰雪。她笑道：“苏诺言，在你的心理，墨竹究竟在什么位置？”
　　见苏诺言一时没有回答，江小筑继续说道：“你若只是当他是兄弟，那么我可以告诉你，他过得没有什么不好的，你可以安心地走了，走了之后，便永远别去找他了，你也永远找不到他。你若不只当他是兄弟，你若当真当他是你最重要的人，你这么久的日子里面，他一直都在你的身边，可你却丝毫都没有察觉。原来在你心里最重要的人，也不过如此。”
　　他就在你的身边，一直都在你的身边，他从来没有舍得离开你，可这么久了，你却一直都不知道。你是真的想要找他吗？
　　这样的找，还不如干脆不找！
　　江小筑的话让苏诺言全身一震，犹如晴天霹雳一般。
　　“你说……”他紧紧地握住手里面的剑，全身都在颤抖。
　　“你还不知道他在哪里吗？这世间的宝剑有几把和你的剑一样？你若有危险它便赶来帮你挡刀子？”
　　“追影是……”
　　“他就在你身边，你却从来都没有注意过吗？”
　　“江小筑，你言而无信！”追影突然一震，从苏诺言的手里挣脱了，立在地上冲着江小筑大骂。
　　一把宝剑自己开口大骂的感觉真是十分的诡异。幸好现在没有无辜的外人，不然被吓着了当真是运气不好。
　　苏诺言此刻也被吓得不轻，瞪大着双眼看着自己面前的追影，听着里面熟悉的声音，一脸的难以置信。
　　江小筑自然不是那种被人骂了还不还口的善茬，她冷冷地回骂道：“我可没有说过要对你守信！别人没有事情干吗？你们要吵架非要这么折腾别人吗？就不能挑个深山老林里面去吵？”若真是这样，即便是吵翻了天，她也懒得去管。
　　墨竹还想大骂，却被苏诺言一把握在手里，大声地喊着自己的名字。“墨竹，墨竹……墨竹……”一声一声。苏诺言此刻只想大哭。
　　当初那个心灰意冷的说着要离开自己，永生不见的人，此刻就在自己的手里。以为他已经离开了，以为他当真再也不会见自己了。
　　“墨竹此人生性凉薄，与你，也不例外。”
　　……
　　“他说要离开，怕是再也不会见你了。”
　　“他总是这样，论绝情绝义，谁有比得上他？”
　　……
　　“苏诺言，你放弃吧，也许他早已忘记了你。”
　　所有人都说你会离开，甚至连我也觉得，你是永远都不会想见我了。可原来，总是被说成最凉薄的你，总是被说成最绝情绝义的你，却比谁都考虑的都多。
　　苏诺言总是觉得自己在退让，因为墨竹总是一副咄咄逼人不肯让步的姿态。却不知，在他考虑着将要为墨竹退千万步的时候，墨竹早已经为他退了千万步。
　　墨竹一直都在他的身边，可是他却从来都没有发现过，没有发现是因为他也和所有的人一样，觉得墨竹生性凉薄，总是会离开自己。
　　佛说，你怎样去看待别人，你就是怎样的一个人，却原来，凉薄的不是墨竹，正是他自己。
　　“原来你一直都在。”苏诺言紧紧地握住那把剑，可墨竹却在里面，不肯见他一面。
　　“你以为谁在护着你不死？不吃不喝一个多月，就凭着那些人参吗？”江小筑冷冷道：“他用魂魄保你不死，你若再不回去，他必魂飞魄散。”
　　口口声声地说着再也不见，一个却为了对方魂魄离体，一个却为了对方甘愿魂飞魄散。人生短暂，怎么就不愿意好好地说清楚，好好地珍惜呢？
　　江小筑一时愤懑。看都不看这一人一剑，挥袖，转身就走。要死要活都随便他们。
　　沐依然很无奈，接下事情的人分明是他江小筑，为什么最后要善后的人，却总是她？
　　从自己的怀里拿出了一张符纸，交到了苏诺言的手里，说道：“这是回魂符，你若想回去了，就把这符烧了。”而后眯着眼睛又笑道：“不过记得要快点哦，太慢了苏大侠你就可以去给阎王当女婿了哦。”
　　苏诺言紧紧地握住剑，接过了沐依然手里面的回魂符，谢道：“多谢沐姑娘。”
　　沐依然一摆手，追着江小筑就出去了。
　　“娘子不要生气了，相公带着你游山玩水去~”
　　“滚！”
　　“哎呀呀~~~”
　　……
　　将近黄昏的时候，魏凌云的医馆里面，已经睡了一月有余的苏诺言终于睁开了自己的双眼。
　　而他的追影剑，一直静悄悄地放在他的枕边。魏凌云立刻和苏诺言索要这一个多月的医药费。
　　三日之后，苏诺言提着自己的追影剑，告辞了。他走的那天，沐依然坐在二楼的窗口，看着苏诺言的背影不说话。虽然苏诺言看不到，但她可以看到，墨竹一直跟在他的后面。
　　“你若定要他出来，我还是有办法的。”这是沐依然对苏诺言说的话。
　　“不用了，我知道他在，我就满足了，我会一直等，等到有一天，他愿意出来见我为止。”这是苏诺言说的话。“我会等，等到他明白我的那一天。”
　　江小筑看着苏诺言渐渐地走远，直到苏诺言的身影再也看不见为止。而后她看着刚刚走上来的沐依然，半晌之后才问道：“如果我墨竹，你是苏诺言，你会相信我吗？”
　　沐依然美丽的双眼眯了起来，勾起了一个淡淡的，温暖的，很好看的笑容，牵起了江小筑的手，说道：“我已经选择相信你了，早在几百年前，我就相信你了，几百年后的今天，即便再过几百年，我的答案还是和以前一样。”
　　沐依然的手很温暖，很温暖。
　　换君心，为我心，只愿君心似我心。
　　“无论你说了什么，做了什么，我宁可怀疑自己，也不会怀疑你。”
　　江小筑低下头，轻轻地笑了。“我相信你说的话。”
　　“哎……可惜我的酒没有了。”沐依然很惋惜。
　　……
　　而后的事情就已经是一年之后的事情了。一年之后，那天也是一个秋雨绵绵的日子。江畔小筑的门被人敲响了，一只浑身雪白，全身圆滚滚的小狐狸用自己胖嘟嘟的爪子敲响了江畔小筑的门，沐依然出来开门，小狐狸抖落了一身的水，溅得沐依然满脸水珠，而后，圆嘟嘟的小狐狸睁着两只黑黑的，圆溜溜的眼睛，竖着耳朵，对着沐依然粉嫩嫩地说：“请问是沐师傅吗？我受墨竹哥哥和诺言哥哥的嘱托，前来送酒。”
　　墨竹终究是将欠沐依然的酒送了过来。
　　那天沐依然将自己的酒葫芦灌得满满的，又喝了一个痛快。
　　墨竹，终究还是原谅了苏诺言，沐依然，终究还是喝到了这坛百年陈酿。
　　“墨竹哥哥说，沐师傅喝了这酒，就可以像沐师傅提出自己的要求了。”小狐狸继续粉嫩嫩地说着这些话的时候，已经是第二天早上了，沐依然早已经将酒喝了个精光。
　　好你个墨竹！不算计人你会死吗？
　　不过，那都是后话，都是后话了。嘿嘿~
　　


☆、第四十三章

　　平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。
　　立冬的那一天是要吃汤圆的。吃完了圆滚滚的汤圆就可以趁早滚蛋了。
　　所以魏凌云请客请得很高兴，俗话说，请神容易送神难。这两个大神被自己请过来已经有两个月了，从刚开始的高兴到如今的无可奈何，魏凌云体验足了这之间的心酸，如今两个人终于把那个半死不活的大侠请走了，那么他也可以顺利的请两位大神上路了。魏凌云很高兴，非常的高兴。
　　“出了这个镇子，约五里的地方，有个小镇，如今正在举办菊花节，如果有空，你们两个不防去看看，那里的菊花是远近闻名的。”因为心情太好，魏凌云甚至难得的都唠叨了一把。
　　“菊花节？”凡是像江小筑这样带着些书生怪癖的人，多少总是喜欢这些菊、竹之类的东西。一听菊花节自然是颇有些兴趣。双眉微蹙，思考着是不是要绕远去看看。
　　“既然就在附近，赶巧了，不去看看岂不可惜。”沐依然端着手里面的酒杯，难得斯文地浅浅抿了一口，笑道。
　　江小筑原本就想去，虽然离家数日，很是想念自己的医馆，但既然已经离开这么久了，也不在乎这么几天了。所以沐依然这样提议之后，她稍作思考，便答应了。
　　“既然决定要去了，我这里有件东西，正巧麻烦你们带去给那里的一个朋友。”魏凌云这样说着便转身从自己的柜台下面取出了一个包裹，递到了江小筑的面前，说道：“麻烦了。”
　　江小筑将包裹拿在了手里，包裹有些分量。“什么东西？”
　　魏凌云笑道：“不是什么重要的东西，前次她托人带了些菊花茶过来，我小表谢意，回礼的。”
　　江小筑将包裹放在了一旁。“送给谁？”
　　“你去了那里，找到菊园的主人，这包裹就是给她的。”
　　“行。”江小筑答应了，想了想又问：“男的女的？”
　　“女的。”
　　“啧啧啧……”沐依然听到这个答案之后连忙插一脚，戏谑道：“有一腿？”
　　“……”魏凌云顿时无语，这个人……这个人怎么就不能想出一点好的东西来呢？“是你想的太多了。”
　　“啧啧啧……真是可惜。”沐依然一脸惋惜。
　　“……”你这一脸惋惜的表情是怎么回事？转头对着一旁的江小筑说道：“你好歹看好你家的这位一下，思想这么不正，早晚会出事的。” 
　　“别算到我的头上，我和她没有什么关系。”这人总是这么别扭。
　　次日一早，两个人就出发了，出发前，魏凌云特意嘱咐了，一定要将包裹送到。男人能够这样嗦，真是让人受不了。
　　小镇不算远，两个人走得不快，一路走走停停，看看风景，心情很不错。临到中午的时候才赶到小镇，小镇名叫三不管，意思就是说，这个小镇穷得官府和各路人马谁都不愿意管。可今年来，这个小镇却出了名头，每年到了深秋，有的是数不清的游客江湖侠士过来，这个小镇一下子就繁华了起来，酒楼客栈到处都是。一旦繁华了，那就多的是人想管，可也是因为想管的人多了，大家互相牵制，谁都不想让，又谁都管不了了。三不管小镇依然是三不管。
　　没有人管理，这个小镇自然也就比之其他的小镇都随意了很多，各种商铺，酒楼，客栈，医馆，甚至青楼纷纷在此开了门面。
　　而这个小镇之所以能够在这么快的时间里面迅速地繁华起来，说到底就是因为这个小镇的菊花。这个三不管小镇之前也不是怎么的养菊，可就在前两年，三不管小镇也不知怎么的，突然开始兴盛菊花，凡是空地之上，到了这个时节，总是会盛开各种各样的菊花，引得不少人前来观看，渐渐地，这菊花便成为了三不管小镇的特色，每家每户也都会在自己的屋前屋后种上这么些菊花。而三不管小镇里，又数叶家的菊花最好，这个小镇的佼佼者，许多慕名前来赏菊的人，多半都是冲着这叶家的菊花前去的，虽然这些人里面，多半都是去碰壁的，但还是有很多的人趋之若鹜。
　　江小筑是那种你怎么猜都猜不到她心里在想什么东西的人。前一刻她还在着急着赶路，左右都在担心着自己的江畔小筑不知会被桃妖折腾成什么样子，后一刻她便已经放慢了速度，悠闲地呆在酒楼里面喝着上好的龙井，吃着好吃的包子了。
　　酒楼的名字叫做“懒得管”，懒得管酒楼就在三不管小镇的镇中心，虽然酒楼的名字叫做懒得管，可酒楼却绝对不是懒得管，相反的，酒楼的老板管的还非常地勤快，里里外外的将整个酒楼打扫得干干净净，而且酒楼的茶从街边小摊最差劲的陈年茶末到王孙贵族们才能喝到的上等龙井，应有尽有。酒楼的酒自然不用说，有曲酒有浆酒，有掺水的有不掺水的，有黄酒有白酒，有上等酒有劣质酒，只要你能说出口的酒，酒楼里面全都有，酒楼的小吃点心，饭菜也是一等一的好，所以这个酒楼不管怎么看都不应该是在三不管这样的一个小镇里面出现，可是酒楼就在这样的小镇出现了。酒楼的老板是一个三十岁左右的妇人，穿着一身红色的衣服，模样不错，但那泼辣的样子一看就不是好脾气的人。女老板的名字倒是和这个酒楼的名字正巧相反，酒楼叫“懒得管”而女老板的名字偏偏是叫管娴适。
　　管老板倒还真是挺喜欢管闲事，但她也不是什么闲事都管，应该说，只要有钱，她是什么闲事都会管，但若是没钱，她又是什么事儿都懒得管，所以不管是她叫管娴适，还是在这个酒楼的名字叫做懒得管，倒都是相称得很。
　　江小筑和沐依然刚刚从魏凌云这里得到了一笔不错的诊金，而且江小筑那种人一向是不会亏待自己的，能够住好的她绝对不会住差的，能够吃一等的她绝对不会亏待自己享受二等。所以来这个酒楼的时候，一向贪财得要命的江小筑难得地大方了一回，一下子就掏出了一锭大元宝，这锭大元宝让管娴适乐得合不拢嘴，立刻好吃的好喝的奉上，还请江小筑上了二楼的雅间。
　　所以此刻，江小筑是很悠闲的，心情也很不错，虽然她刚刚才花去了一大锭的银子。
　　沐依然的心情也好，江小筑花出去的银子让她喝上了懒得管酒楼的好酒。
　　酒楼里面客人不少，现在又是赏菊的好时节，前来赏菊的人是去了一批又来一批。
　　从没有来过的客人在大声地询问着这里最佳的赏菊地方，已经看过了的在大声地讨论着这里的菊花有多美，而还没有看到，但是往常都来看的游人已经在互相结伴了，江湖侠客们或是豪爽地喝酒吃肉，顺便讨论一些武功，书生们在这里吟诗作赋，说着自己对菊花的赞美，大家闺秀，王孙贵族，或是有些来头的人们则是占满了雅间，看来管老板今日的生意怕是极好的。
　　雅间虽然是雅间，但是客人这么多，多少还是能够听到些。在这些人的谈话里面，江小筑和沐依然也挑选了一些自己感兴趣的，听了进去。
　　例如，叶家的菊花之所以与众不同的美，是因为有鬼神庇佑的，那叶如画也不是一般的人，据说是从小就与神佛有缘，是天上的什么什么人，特意下凡来养花的，所以这菊花才会养得这般好。
　　沐依然和江小筑听的有些好笑，这什么神仙，下凡了什么也不做，就专门来养菊花？这天上的神仙什么时候这么闲了？她们怎么不知道？
　　正听着，这酒楼里面却突然喧闹了起来。                    
　　作者有话要说：最近公开课上的喝吃饭一样频繁，想死的心也有了……不过习惯了之后也就这样了……呵呵……还可以抽时间出来更新……我果然升级了。


☆、第四十四章

　　“哼，黄毛小丫头，竟然这般口出狂言，看老子怎么教训你。”一名员外打扮的男子大声的冲着一个穿着黄衣的女子大骂。
　　女子咯咯地笑着，笑声如同银铃一般，对着那员外讥讽道：“光天化日之下，调戏民女，自己做出这样厚颜无耻的事情，还想来教训我？若我是你，现在立刻就从这个窗户跳下去。哪里还有脸面活在这个世上？”
　　被她这样一说，那员外大怒，伸手一挥，就指挥着自己的家丁就要上来教训这女孩子。
　　少女依旧在一旁咯咯地笑着，她没有动，她也不需要动，因为已经有人替她动了。
　　一直都站在她身后的三个少年在对方动手之前，以迅雷不及掩耳之势快步走到了少女的面前，并且已经制止了对方的动作。
　　“何家的人不是你随便就能够招惹的，这位大哥，小弟劝你还是不要招惹，快点离开的好。”说话的是一个穿着白衣的少年，他的面上带着温润的笑容，话语中却透着一股危险。他一出手，就已经快速地点中了那些家丁的穴道，家丁们一个个都瘫软在地上，全身都使不上劲。
　　笑里藏刀就是说这种人，所以，这样的人，他越是微笑，就越是危险。
　　那员外显然听过何家的名声，即便是没有听过，看到眼前的情况，识相的也会立刻闪开。那员外还算是识相的人，一听到白衣少年这样说，立刻陪笑着对着少年一行礼，道：“原来是何家的少爷小姐来这里，小人眼拙，没有看出来，请几位少爷小姐大人不记小人过。”
　　“呵呵，你倒是会做人，变脸变得倒是快。”说话的是另一个穿着蓝衣的少年，脸上带着一些这个年纪少年应该有桀骜，活力。那脸上戏谑的笑容明摆着是没有想过要这样轻易地放过对方。
　　“大哥，二哥，既然他已经知错了，得饶人处且饶人，就放了他吧。”说话的是一个穿着黑衣的少年，他低着头，眉宇很淡，说话很清，语气波澜不惊。
　　“小景的大侠毛病又犯了，又菩萨心肠了。”黄衣的少女笑着说道。
　　“既然小景开口了，我们就不为难你，带着你的人快点走吧。”白衣的少年放开了那员外，说道。
　　那员外如蒙大赦，立刻点着头，带着自己的家丁撤退了。
　　被他们这样一闹，原本喧嚣的酒楼一下子就安静了下来，大多的人都伸着自己的脑袋看他们的好戏。
　　四个小鬼却像是没事人一样，闹玩了之后，该吃的吃，该喝的喝，嘴边还在讨论着，今日赏菊的路线，全然不将众人的目光看在眼里。
　　江小筑和沐依然刚才也被这喧闹声吸引了，趴在栏杆上往下看。沐依然难得没有拿着自己的酒葫芦，学着江小筑高雅了一次，捧着一杯茶，悠悠然地喝着。
　　江小筑还在看着这四个小鬼。她看得很认真。
　　“怎么了？这么严肃？”沐依然见江小筑双眉紧锁，关心道。
　　“我在看那个穿黑衣的少年。”江小筑的目光一直锁在那个叫小景的黑衣少年身上。
　　“那个少年？那个少年怎么了？”被江小筑这样一说，沐依然倒也感兴趣了，随着江小筑的目光看去，也开始认真地观察着那个穿黑衣的少年。那四个小鬼的位置正好在她们的对面，看得倒是清楚。
　　“你看他的眉宇间。”
　　沐依然看去，皱起了双眉。“看他的样子，应该是中了诅咒。”
　　“而且那个诅咒时间已经很长了，他小小的年纪，不知是怎么遇到的煞星。”江小筑摇头，双唇抿紧，沐依然和江小筑相处了这么多年，一看江小筑这个模样，就知道，她家这个贪钱毒蛇的娘子又忍不住想要试试手了。江小筑是个大夫，而且是一个很出名的大夫，所有的名医多少都有一个通病，那就是一遇到疑难杂症【好吧也包括那些神神鬼鬼的诅咒】就忍不住的想上去试试手。
　　沐依然正这样想着，楼下那穿着黑衣的少年突然捂着胸口，就这样从椅子上摔了下来。他双手捂住胸口另外三个小鬼看状，立刻跳了起来。
　　“小景！小景你怎样了？”白衣的少年第一个反应过来，奔到黑衣少年的身边，开始把脉。
　　“小景！？”
　　“药丸呢？药丸还有吗？”
　　“药丸上次吃完了，还来不及配！”黄衣的少女似乎都要哭了。
　　蓝衣的少年也很焦急：“那可怎么办？”
　　白衣少年扛起黑衣的少年就说道：“立刻送到医馆。”
　　沐依然见状，突然将手中的茶水朝下一泼，那茶水一经泼出，立刻变成冰块，“嗒嗒嗒”打在了白衣少年面前。酒楼里面立刻又安静了下来。
　　白衣少年被惊扰到，停下脚步朝着那冰块射过来的地方大喊：“谁？！”
　　江小筑已经将手里的茶杯放好了，施施然地从上面走下来，看着那黑衣的少年，说道：“他的病恐怕不是寻常的大夫就能治好的。”
　　白衣少年朝着江小筑开口说道：“这位姑娘，言下之意，你能够救我们的四弟？”
　　江小筑挑眉道：“此刻还不能。”
　　江小筑这样的回答显然很令三个小鬼失望，蓝衣的少年立刻回嘴道：“既然你不能，那为什么还要阻我们的去路？！”
　　“虽然暂时不能，但暂时抑制，小女却还是能行的。”江小筑也不恼怒，说得很平淡，只见她在自己的袖口里面掏出了一个红色的小瓷瓶，从里面倒出了一颗小药丸，塞到了黑衣少年的嘴巴里面，让其吞下，果然不出片刻，那少年的神色就缓和了下来。
　　“小景，你怎么样？”另外三个小鬼见他醒过来，立刻询问道。
　　“大哥，二哥。我好多了。”继而又转头对着江小筑点头谢道：“多谢这位姑娘。”
　　江小筑却是一个奇怪的人，她分明是对着黑衣少年身上的诅咒很感兴趣，可她又表现得毫无兴趣，也许她又真地是毫无兴趣。至少沐依然是知道的，虽然江小筑对那种奇怪的病很感兴趣，但江小筑又真地是很懒，很多时候，江小筑即使很感兴趣，也会懒得去做。毕竟这种解决疑难杂症的事情，是很费脑子，有时候还会费钱。
　　所以这个时候江小筑又犯懒地只说了一个“无妨”就打算走了。而且她还真的就这样走了。
　　白衣少年在江小筑身后喊道：“多谢姑娘相助，敢问姑娘尊姓大名。”
　　“我姓江，至于名字，是不可以随口说的。”江小筑说完就上楼了，依旧坐在自己的雅间，很是悠闲地喝着自己面前的茶。
　　这个人又矫情了。沐依然挑着眉很无奈。这妇唱夫随，娘子走了，这相公也跟着一起走吧。
　　走上楼梯时，正巧遇着个老头，拄着拐杖摇摇晃晃地下楼，走到沐依然的身边时也不知怎么，给崴了一下，眼看就要摔了，沐依然大发善心地给扶了一把，老人千恩万谢地下了楼，沐依然自我感觉很好，笑眯眯地上了楼。而后她发现，自己的酒葫芦不见了。
　　“……”
　　沐依然的脸色一瞬间变得极其地难看。脑子里就剩下那老头子那张牲畜无害的脸。越想便越觉得那张脸可恶。
　　“……”那个臭老头！混蛋！
　　作者有话要说：难道我这个是月更吗？大爷不想这样啊我XXX！


☆、第四十五章

　　没了酒的沐依然觉得整个世界都灰暗暗的。若是不找时间教训一下这个不知死活的臭老头，她着实是咽不下这口气。
　　“你也该有此一劫，我看你的面色便知道你这几日会失物，却是没有想到你丢的会是那个酒葫芦。”江小筑说的依旧是一副不咸不淡的表情。
　　“没了那个葫芦，酒瘾犯了可是会死的。”沐依然此刻是真想死了。得赶紧想个办法把葫芦给找回来。
　　“那怕是你要忍耐些时日了，我给你算过了，这几日你怕是拿不回来了，若是强求，只怕到时候会生出更多的事端。”江小筑一番话让沐依然不得不安静了下来。江小筑的掐算能力她是知道的，若江小筑这样说，那便是真的。多生事端，沐依然最不喜欢的就是多生事端。
　　从前，为了多生事端，她错过了很多的东西，虽然她也得到了很多，可是却和她错过了十世，而今这个人前尘尽忘，是不知道这“多生事端”这几个字对她沐依然来说，是怎样一个难以无视的伤口。
　　“哎……没有酒就没有酒吧，总是死不了的。”她这样说着，懒懒散散地靠在那张有点硬的椅子上，喝着手里面清淡的茶水。
　　午饭过后，两个人就起程了，懒得管酒楼和菊园相隔不远，不消片刻两个人就到了。硕大的宅子正门上写着两个绝对不算好看的字――菊园。
　　“这里就是菊园了？”沐依然看着那两个字皱起了眉头。那两个字可真是……
　　“是啊，恭喜你找到了比你的字写得还难看的人。”江小筑看着门口“菊园”两个字，掂了掂手里面的包裹，说道。
　　沐依然的脸色有点不太好看，但还是扯着脸对江小筑讪笑道：“同喜同喜。”
　　两个人刚打算敲门，就已经听到里面传来了女孩子的嚷嚷声：“我们都已经来了，不如就让我们去看看吧，何必这样拒人于千里之外呢？”这个声音，很熟悉。
　　“是啊，叶姑娘，你园中的菊花这么美，为何不能同我们共赏呢？俗话说的好，独乐乐不如众乐乐，一个人欣赏总是没有大家一起欣赏的快乐。”这次说话的是一个少年的声音，这个声音……也很熟悉。
　　“叶姑娘，我们并没有恶意。”这个也……
　　“没有恶意？光天化日之下，你们擅闯民居，被我抓住，此刻却还在这里说没有恶意。”这是一个女子的声音，虽然声音有些中性，让人有点难以分辨男女。
　　“叶姑娘，擅自闯进来是我们不对，实在是这园中的菊花太美，我们按捺不住，所以才闯进来，请相信我们真的没有恶意。”
　　听着这个温良沉稳的声音，沐依然和江小筑相互对看了一眼。
　　呵……她们和何家的几个小鬼还真是有缘。
　　“念在你们是初犯，今日我不和你们计较，你们快走吧。”
　　“叶姑娘。”
　　“向后走十步，左三步，便可出阵，若是再来犯，我绝不会再客气。”随着这句话的话音落下，菊园的门开了，走出了四个灰头土脸的人，果然是何家的那四个小鬼。
　　四个小鬼一出门就看见了站在门口笑眯眯的沐依然和一脸清冷的江小筑。
　　“江姑娘？”因为救过黑衣的少年，所以这四个小鬼对江小筑和沐依然的印象很深，可惜他们只知道江小筑的姓，甚至连沐依然的名字他们都没有问，所以喊了一声江姑娘之后，他们有点尴尬地看着沐依然。
　　小鬼毕竟是小鬼，涉世不深，很多东西都不会关注。
　　“我姓沐。”好在沐依然一向不是很在意这些。
　　“沐姑娘。”白衣的少年点头喊道，大约是年纪大些，这个少年比另外三个多谢礼数，这会儿自我介绍道：“上次多谢江姑娘和沐姑娘救了小弟，在下何良。”他这样说着拉着身边的蓝衣少年和黑衣少年介绍道：“这是我二弟何辰和四弟何景。”而后才介绍了那个黄衣的少女：“这是三妹何美。”
　　江小筑还是一副爱理不理的模样，点头道：“举手之劳，不必道谢。”她说完就朝着菊园里面走，见江小筑要进园子，何美连忙开口道：“姐姐也是想来这菊园赏花的吧？听说菊园的菊花是整个三不管小镇最好看的，可我劝姐姐还是不要去了。”
　　江小筑停下了脚步，转头看向何美。“为什么？”
　　“这个菊园的主人怪异得很，根本不愿意让我们进去，而且她的阵法也很厉害，原本我们还想凭借着自己的武功偷偷进去看看，可是一进去就被她困住了，进退不得，若不是她放我们出来，定是要困死在里头了。”
　　“是啊，沐姑娘。”这边的何良也点头道：“我们小景也是学过奇门遁甲之术的，可是那阵法委实厉害，根本看不出什么门道，小弟劝两位还是不要进去了。”虽然之前在酒楼，他们见过沐依然的能力，知道她定然不是泛泛之辈，但那阵法也不容易破，能提醒，总是好的。
　　江小筑皱眉，果真站住了脚，不进去了。
　　何家的几个以为她是要打道回府了，却听江小筑站在门外开口道：“小女荷花镇江小筑，受朋友之托，特来给菊园的主人送礼。”
　　“是哪位朋友？”
　　“凌云医馆的魏大夫。”
　　江小筑说完了这句话之后。里面便没有了声音，片刻之后，菊园的门被人打开了，开门的是一个装扮很朴素，但却很秀雅的女子，她看了江小筑一眼之后，才说道：“……请进吧。”
　　江小筑道谢之后便跟了上去，沐依然紧跟在江小筑的身边，何家四个小鬼见江小筑和沐依然竟然能进去，立刻也都跟了上去。
　　主人见他们四个竟然跟了上来，立刻停下了脚步，问道：“江姑娘，这几位你的朋友？”
　　“是啊是啊是啊。”好像是生怕江小筑会说不是，这四个小鬼连忙在一旁点头说道。
　　江小筑看了他们一眼，说道：“算是吧。”
　　算是？
　　这回答真是。
　　叶如画皱了皱眉，没多说，这回却是通融地让这四个小鬼进了园子。
　　一进园子，这四个小鬼双眼就紧紧地盯着这园子里面的菊花猛瞧！刚刚进来的时候实在是太匆忙了，加上一进来就被主人发现，困在了园子里面，实在是没有心思去关心旁边的景致，有什么全然都不知道，如今放松了才发现，这个园子里面的菊花实在是美得夺人眼球，实在是美得每一株都让人挑不住任何的瑕疵来。那品种多得让他们都怀疑，世界上当真有这么多的菊花吗？为何他们以前却从来没有看到过？甚至都没有听说过。
　　你有看到一株菊花上能够同时绽放上千朵菊的菊花吗？你有看到一株菊花竟能开出几百种品种的菊花吗？这菊园里面却有，不止有，还有很多很多。难怪说，这菊园是整个三不管小镇里面菊花最多，最美，最奇的地方。
　　江小筑和沐依然也有点惊讶，惊讶的是在这园子里面，竟然会有这么多他们甚至闻所未闻，见所未见的菊花，惊讶的是面前这个女子，竟能同时照料这么多的菊花。而且这些菊花，还都透着一股灵气。
　　“来这三不管小镇的时候，就听闻菊园的主人叶如画姑娘很会照料菊花，如今一见，当真是闻名不如见面。”江小筑说这话的时候，一行人已经坐在了叶如画的小楼里面，桌上是一杯杯清香四溢的菊花茶，桌上是色香姿韵齐具的菊花点心。
　　叶如画收过了沐依然手里面的礼物，面上带着浅浅的笑容道：“江姑娘谬赞了，我也只不过是一个养花为生的闲人罢了。”她将礼物收好了放在一旁，又对江小筑说道：“魏大夫真是客气了，之前一直都受他的照顾，如今又送东西来，如画当真不知该说什么是好。”
　　江小筑品着茶淡笑道：“他那里这种药材多的是，送些便是送些吧，何况前些日子如画姑娘托人送去的菊花茶很好，凌云还托我特意来向姑娘道谢。”
　　“哪里，这些菊花，我这里也多的是，小东西哪需要特意来道谢。”
　　“哇，这些菊花真的可以吃耶。“这边江小筑和叶如画正在说话，坐在一边的何美已经忍不住了赞叹了起来。她已经按捺好长时间了，一直都觉得这菊花放在碗盘里面好生奇怪，但又不知道该如何开口问，考虑再三决定趁着这边没有人注意自己，偷偷地尝尝看，一尝才知道，这菊花不仅好看，吃起来还有一种特有的清香和甘甜。
　　叶如画原本并不喜欢这几个小鬼，但从刚才的言谈间觉得，这几个小鬼虽然做事莽撞了一些，但确实是没有恶意，并且说话也算是知道礼数，此刻对他们的印象也好些了，说话的时候语气也和善了许多。“这些菊花是我们小镇特有的品种，是食用菊，入口清香甘甜。不仅可以泡茶、煮粥、酿酒，生吃也很好吃。
　　“哇~”何美忍不住一阵惊叹。
　　“没想到这菊花还有这么多的用途。”何辰也很惊讶，忍不住这样说道。
　　何良将手里的菊花放入口中，赞道：“入口果然甘甜，还有一种清香和爽气。”
　　何景一直都低着头，安静地吃着手里面的菊花，没多说一句话。
　　沐依然从听到叶如画说还有菊花酒的那一刻，双眼就变得亮晶晶的。“不知这菊花酒是个什么味道。”
　　酒鬼果然是酒鬼，时刻都只关注着她的酒。
　　“这菊花酒如画也自己酿制了些许，今日天色不早，几位若是不嫌弃，可以在这里住一晚，也可多抽出时间来看看着园中的菊花，我去准备一些菊花酒，晚上几位可以尝尝我们这里自酿的菊花酒。”
　　“那感情是好。”沐依然第一个同意，原本就笑盈盈的脸上堆出了一个大大的笑容。
　　“真的真的？那太好了。”何美立刻凑上前。
　　何辰接口道：“对月赏菊，定然更有一番风雅。”
　　“那就打扰了。”江小筑有些困扰。
　　“江姑娘严重了，魏大夫的朋友就是如画的朋友。”看来他们还是借着魏凌云的面子了，这叶如画和魏凌云的交情匪浅啊。
　　


☆、第四十五章

　　江小筑皱着眉。
　　今夜的月色很好，院子里面的菊花在月色下显得闪闪发光，更加增添了一份隐者的从容和神秘。可是江小筑却一直皱着眉。
　　“怎么了？”沐依然的心情却不错，有酒喝的时候，沐依然的心情多数都是不错的。
　　“我总有种不祥的预感。”
　　“不祥？”这会儿连沐依然都皱眉了。
　　“是啊，这园子里面的气总是让我觉得难受。”
　　“气？我进来的时候也感觉到这园子不对，但查过了，这园子里面的是灵气，怕是有仙者居住吧？”沐依然盯着这园中的菊花，猜想这小仙住在何处。
　　“是啊，这里的灵气很纯粹。”江小筑也同样看着这菊园。
　　“是太纯粹了是吧？”沐依然接口道。
　　“嗯……自盘古开天辟地以来，这天地间清浊两气便是互相牵制的，这世界上没有绝对纯粹的浊气，自然也没有绝对纯粹的清气，可是你看这个园子里面的气。”
　　沐依然皱着眉观察这个园子。“所有的浊气都被压制住了，看来，是要发生什么事情了。”
　　“嗯，可我暂时还算不到会是什么事情。”
　　“哎哟~”沐依然突然懒懒地笑道：“既然算不出来，就不要算了嘛~兵来将挡，水来土掩。放心吧~”
　　“你倒是悠闲。”江小筑忍不住有点想翻白眼。
　　“江姐姐，沐姐姐，叶姐姐让我喊你们下去吃饭了。”何美探着脑袋笑眯眯地说道。
　　“这就来。”
　　“来了来了，菊花酒菊花酒。”
　　江小筑和沐依然下去的时候，所有的人都已经在下面坐好了，桌子上摆着各种菊花做的美食，中间摆放着精致的菊花冷盘，四周是四个小菜，一坛子菊花酒放在一旁，小酒壶里面装满了菊花酒。沐依然一下楼就已经闻到了菊花酒独特的酒香了。
　　“江大夫，沐姑娘。”楼下三个小鬼见沐依然和江小筑下楼，纷纷点头问好。
　　“江大夫，沐姑娘，下来了，最后一个菜也好了，快坐。”叶如画这个时候端来了最后一道菜，坐在一旁，招呼道。
　　看叶如画这不食人间烟火的样子，真的很难相信，她竟然能有这样的厨艺。
　　“叶姑娘，你这里的菊花这么多，是世代养菊人吗？”菊花酒很美味，连江小筑都忍不住多喝了一杯。
　　“说不上是世代养菊的，我父亲以前养菊，但是并不是以这个为生。”叶如画没有喝酒，而是细细地喝着手里的一碗菊花粥，淡雅的颜色给这白米粥增添了一些色彩。“近几年三不管小镇的菊花越来越出名，我们镇上几乎每家每户都以养菊为生，所以我也就渐渐以这个为生了。”
　　江小筑低头轻笑，浅浅地喝了一口手里面的酒，道：“原来如此，叶姑娘的菊花养得真好。”
　　“江大夫过奖了。”
　　“不是过奖，是当真的好。”沐依然手拿着酒杯，凑上来，将杯子里面的酒一饮而尽，而后玩笑道：“我刚进来的时候，还当是叶姑娘你园子里面藏着菊仙呢，不然，这菊花怎么能够养的这么好？哈哈。”
　　叶如画一怔，片刻的停顿之后，才笑道：“沐姑娘玩笑了。”而后她垂下了眼睑，似乎有些失落，有些忧伤地说道：“若是可以，如画也希望这里能够住着一个菊仙呢。”
　　那天，江小筑和沐依然都有点喝多了，何家的那几个小鬼不知深浅，只知道这菊花酒的味道淡，喝着清香，却不知这菊花酒的后劲很强，全都喝得东倒西歪，一回自己的房间都倒下了。
　　半夜的时候，江小筑不知怎么的突然醒了过来。也许的这个园子的灵气太强，让江小筑整个人都很兴奋，精力充沛的睡不着。
　　醒过来的时候，却发现沐依然竟然也没有睡。
　　“怎么了？睡不着？”不知道什么时候就已经醒过来的人站在窗口朝着江小筑眯着眼睛笑。
　　“不知道怎么回事，总感觉浑身都是劲儿，怎么也睡不着。”
　　“今天晚上的灵气太强，你会睡不着，也是正常的。”沐依然这样说着，可脸色却不怎么好。灵气太强了，和沐依然不同，太强的灵气会让沐依然感到难受。
　　“怎么了？不舒服？”
　　“大概是酒喝多了，有点困~”打着哈欠回答道。
　　“既然困就早点睡吧。”
　　“那怎么能呢？我这儿正看着好戏，再困，也不能就这么睡了啊。”一边回答，双眼却还是紧紧地盯着窗外。
　　“看戏？”大半夜的看什么戏？江小筑下床，凑着和沐依然并在一块儿，顺着看了过去。
　　月色下，整个园子里面的菊花都闪烁着光，似乎披上了神奇的月光羽衣，每一朵菊花都开放了，即便站在这个窗台边上，也能够闻见院子里面那些菊花散发出的清香。叶如画就这样坐在园子里面，穿着一身淡紫的衣服，安静地看着面前的一株菊花。她的面前放着一把古琴。在这样的夜晚，在这样的地方，叶如画安静地让人感觉幸福得想落泪。
　　“她要弹琴？”江小筑看着窗外，问道。
　　“看样子是，但是我已经看了很长时间了，她都没有弹，难不成她不会弹琴？”沐依然真是困扰，
　　“不会弹琴搬着琴出来干什么？”江小筑翻白眼。
　　“那便是她弹琴的时候还未到。”沐依然若有所思。
　　“她在等。”
　　“而且她等的时间已经到了。”沐依然突然一笑。只见园子里面的叶如画手指轻轻一挑，古琴发出了如波纹般的声音，这一声之后，琴声便绵绵不断地晕了开来。琴声、月光、满园的菊花，清香，凉风。这样的夜晚，总是觉得会发生什么，若是不发生什么便觉得遗憾。
　　所以，真地就发生了。 
　　一朵菊花在叶如画的琴声中，慢慢地盛开了。一个淡淡的身影，渐渐地出现在了园子里面，她穿着和叶如画一样淡紫色的衣服。她的眼睛很清，像天上的星星，她长长的头发被盘起，盘成了一个华丽的发髻，她的发髻上插着一朵淡紫色的菊花。她，很美。美得让人觉得你靠近她一点点，都是罪过，都是对她的亵渎。
　　叶如画继续在弹琴，她的身边站着这样美的女子，可是她却没有停下来，没有看她一眼。
　　不是她不看，而是她，看不见。她没有通灵的能力，自然看不见。
　　“菊仙。”沐依然看着窗外，突然这样说。
　　“是菊仙。”江小筑回答道。
　　这样强的灵气，若是没有仙居住在这个园子里面，那才是怪事。但……只有菊仙存在吗？
　　


☆、第四十六章

　　你若盛开，我必然在这里等待。
　　无论何时，无论发生了什么事。
　　美丽的菊仙就这样安静的在叶如画的身边席地坐了下来，安静清秀的女子旁边坐着盛装，美丽的菊仙，在月色下面，这是怎样一副美丽的画面？江小筑靠着窗，没有说话，她也弹琴，所以能够听懂这琴音。
　　琴音里面的那种渴望，那种失落，听得江小筑不想说话。
　　叶如画弹了很久，很久很久。
　　久到沐依然都快要睡着了，她最后的一个琴音终于落下了。菊仙慢慢地从地上站了起来，她长长的衣衫拖到地上，她慢慢地离开，始终不发一言，而叶如画也始终都不曾看到她。眼看着菊仙就要离开了，这一切也就结束了，可是突然，变故突生！
　　只听沐依然一声：“不好。”
　　原本要走的菊仙突然回身！
　　飞袖！
　　她长长的袖子袭向了叶如画，牢牢地卷住了叶如画的脖子！
　　叶如画一窒！本能地用手抓住了自己的脖子，她并不曾看见菊仙，自然也看不到自己的脖子此刻正被一条淡紫色的袖子牢牢地缠住，只觉得自己此刻呼吸困难，脖子又生疼！她双手揪住自己的脖子，整个人都已经从椅子上摔了下来。
　　沐依然突然出手。一张符咒突地从她的袖口里面飞了出来，直接朝着那长袖飞去。那符纸一接触菊仙那长袖，便自燃了起来。
　　长袖被点燃，菊仙匆忙收手，袖子在空中甩了一个弧度，火便灭了，菊仙收起长袖，冷冷地转过头，看向了窗边的沐依然。
　　冰冷的眼神怀着很浓的敌意，强大的灵气让沐依然浑身一震，一瞬间竟然不能动弹。而后她再度甩袖，直接朝着这边袭击而来。沐依然急忙将江小筑拉到自己的后面，紧接着甩出了一张符咒。对付这种长袖，火攻是很好的选择。
　　叶如画已经不省人事，狼狈地倒在地上，沐依然和菊仙相斗，不让她继续害叶如画。此刻的情景若是被没有灵力的人看见，就只能看见一团火在空中不断地乱飘，当真是诡异。那菊仙已经位列仙班，沐依然和她相斗，很是吃力，幸好仙家的条规总是很多，那菊仙有很多的顾虑，大约并不是想取沐依然的性命，和沐依然过了几招之后，便停手离开了。
　　江小筑急忙跑了出去，将倒在地上的叶如画扶了起来。查看、把脉。
　　“怎么样？”沐依然跑过来问。
　　“没事，只是昏迷而已。”
　　两个人七手八脚地把人送到了房间里面，一时间不明白刚才发生的事情究竟是何缘故。
　　“那菊仙究竟和叶如画有何冤仇，竟要取她性命？”江小筑一时间想不出缘由，看叶如画这人，对菊花如此痴情，若是和别人结仇，她倒是还能够理解，但是和那菊仙，当真是想不出。
　　“我也想不出缘由，但可以知道，那菊仙并不是真那么想取她的性命，不然这时候她已经是死人了。”
　　江小筑皱眉。“那菊仙的法术怎样？”
　　“还能怎样？人家可是仙，再来几次，你就要守寡了。”她可只是一个半吊子的神棍，和仙斗……按照她现在这个状态，怕是真会没命。
　　怀着心事，出了叶如画的房间，看到这一院子的菊花，突然觉得那美丽的花危险重重，相比较起来，江小筑和沐依然不约而同地想，家里的那只桃妖真是可爱极了。哎……真是怀念啊。
　　叶如画醒过来发现自己竟然躺在自己的床上，可是她明明就记得自己昏迷前还在园子里，自己是怎么回房间的？
　　门咯吱一声打开了，江小筑端着药碗走了进来。见叶如画已经醒过来了，笑道：“叶姑娘醒了？我煎了些药，趁热喝了吧。”
　　“江姑娘，我这是？”
　　“昨夜你晕倒在园子里面，我们便把你扶进来了，如今入冬了，深夜外面冷得厉害，叶姑娘以后入夜了还是不要出去了。”说着便将自己手里面的药碗递到了叶如画的面前。“这是滋补的药，我加了蜂蜜，应该不会苦。” 叶如画这次是被菊仙所伤才会晕倒，同一般的病自然不同，因此江小筑在药里面加了一些东西。
　　“有劳江姑娘了。”叶如画倒也爽快，拿起了药碗很快便喝了个干净，喝完了药之后她的脸色就有了好转，江小筑嘱咐了几句就出去了。
　　外面阳光很好，沐依然正在折纸鹤，她已经折了一大堆了，石桌上面堆满了纸鹤，何美坐在一旁，一边看着她折，一边嘴巴就没有停下来过。
　　“沐姐姐，我还是第一次看见有人拿这些符纸折纸鹤呢。你折了的这些纸鹤，会不会像说书里面的人一样，吹一口仙气，纸鹤就会自己飞了啊？”小孩子一直被家人保护起来，这还是第一次出来，对所有的东西都好奇。
　　沐依然已经折完了所有的纸鹤，随手拿起了之后，而后对着一只纸鹤吹了一口气，对着何美说道：“是像这样吗？”只见那只纸鹤就这样悠悠地飘了起来，越飞越高，就这样飞出了菊园。
　　何美看着那飞出去的纸鹤一脸崇拜。“哇！真地可以飞耶，沐姐姐你真厉害，你教教我吧？”
　　“这个啊，那可是要有天分的，不是一般两般的人都能够学会的。”沐依然笑着，将手里的纸鹤全都抛了出去，纸鹤就这样悠悠然地飞了出去，四散到了各地。
　　“那沐姐姐你看看我有没有天分嘛，我爹娘一直都说我很聪明的，学什么都有天分。”
　　“那可不一定。”
　　“一定的一定的~”这个菊园原本就冷清得很，偶尔能够出现几只“小麻雀”叽叽喳喳的，倒也不错。
　　江小筑看着那些四散而去的纸鹤，一直都皱着的双眉有些舒展。不知道这些纸鹤，能不能带来些有用的消息。
　　傍晚的时候，那些纸鹤纷纷都飞回来了，倒真是带来了不少的消息，可惜有用的不多。倒是有一只纸鹤，带来了很重要的消息。
　　“有什么消息？”
　　“纸鹤带来的消息，这件事说起来可是话长了。”
　　……
　　“人世间传说的神仙鬼怪，我原本是不信的，但现在确实不得不信了。你是这菊仙吗？”破旧的院子里面，铺满了月光，女子穿着粗布的衣裳，站在门口，对着那月光下美丽非凡的女子这样问道。而对面的人，是长久的沉默，当女子以为得不到回答的时候，不想对方却是轻悠悠地说道：“不是。”
　　“不是？可是我从来没有见过比你更加好看的人。”
　　“我是妖，菊妖。”这样的地方，仙人怎么会屑来？
　　“啊~你住在这里？”
　　“是。”
　　“啊~我真幸运。”女子眯着眼睛笑道：“有这么漂亮的菊妖住在这里，我能天天见到你吗？”
　　……
　　“这么久了，我都不知道你叫什么名字。”
　　“我叫未眠。”
　　“未眠？真好听的名字。”
　　……
　　“未眠，如果你愿意，可以永远和我生活在一起吗？”
　　“你愿意吗？未眠，你愿意吗？你为什么不回答我？为什么不见我？你不愿意再见我了吗？”
　　……
　　“其实，我一直都是愿意的，只是我没有想好……”
　　“未霜，人的生命为什么就这么短暂呢？为什么呢？其实，我是愿意的，我一直都是愿意的……爱上人类，真是好辛苦。”
　　


☆、第四十七章

　　沐依然悠悠然的讲起了那个很久以前的故事。
　　“这个菊园的主人原本是黎如雪，那个时候三不管小镇还没有种植菊花的习惯，也不知道是什么时候，这菊园里面长出了第一株菊花。黎如雪很高兴，就将这菊花细心的栽种了起来，在黎如雪细心的照顾下，那菊花长的很好，而且还长出了很多的别枝，黎如雪将这些别枝分别栽种，竟然分出了好多的品种。而后菊园里面的菊花越来越多，菊园的名气也越来越响。那个时候，菊园里面住着一个菊妖。那菊妖的名字叫未眠。”说到这里的时候，沐依然突然停了下来，朝着江小筑笑道：“娘子，我说了这么多，嘴巴都干了，给喝点酒呗？”
　　“……”江小筑真想把沐依然淹死在酒缸里面，这个混蛋！
　　……
　　“你不要告诉我，那菊妖就是那第一株菊花？”
　　“娘子你真聪明。”喝了酒之后，沐依然整个人都精神了起来，笑眯眯的说道：“据说黎如雪是那菊妖的贵人，所以在那菊妖危难的时候，黎如雪不知道怎么的救了她。原本这事儿也算不得什么大事，那菊妖只要再找个机会暗地里报答了黎如雪，就什么事儿都没有了。可惜啊可惜，那未眠对黎如雪动了情。”沐依然这样说的时候，江小筑甚至都已经遇见到了结局，那必定是一个不得善终的结局。
　　果然，只见沐依然慢悠悠的说道：“未眠化身人形去见了黎如雪，朝夕相处之后，黎如雪对未眠说出了自己的心意。可惜那时正是未眠渡劫、位列仙班的紧要时候，因为种种的事情，未眠没有来得及答应。人的寿命毕竟是短暂的，天上一日，人间便是一年，未眠去天界也不过几日的时光，地上的黎如雪却因为未眠迟迟不出现，以为未眠不愿意答应，也不愿意见自己，因为种种压力，伤心之余，在几年之后，恨嫁他人，就生下了现在的叶如画。”
　　“唉。”江小筑不禁叹惋。人世间很多的事情，都是经不起等待的。人妖不能相恋的另一个原因，不就是因为人的寿命过于短暂了吗？短短百年过后，剩下了妖一个人迟迟的等待，不是太残忍了吗？
　　“黎如雪成亲之后，未眠就再也没有出现过，可她也没有离开这个菊园。她一直都在黎如雪的身边，只是不愿意现身。几年之后，黎如雪抑郁过度，过世了，黎如雪过世之后，未眠也不知所踪了，菊园里面的菊花枯萎了一半。”
　　“那这件事和叶如画有什么关系？那个菊仙为什么要害叶如画？”
　　“其实叶如画和这件事真是没有什么关系。”说到这里，沐依然就感觉有些头疼。如果可以，她是断然不愿意和天上的那些家伙扯上关系的。可这件事偏偏就扯上了那些家伙，菊仙啊菊仙，虽然只是一株菊花，但是好歹也是位列仙班……
　　“你说未眠已经走了，那现在菊园里面的那个菊仙是谁？”感觉这个故事越听就越复杂。江小筑的脑袋就越疼。
　　“菊园里面的是未眠的妹妹，未霜。当时未眠失踪后，仙位就给了未霜。未霜就代替了未眠登了仙位。而未霜一直认为是黎如雪害了自己的姐姐，一心想要找黎如雪报仇，可是黎如雪已死，魂魄也不知投胎到了何处。这仇恨就转嫁到了叶如画的身上。”
　　有没有这样啊？江小筑头疼万分。“现在的事情该是怎么处理呢？你想到办法了吗？”
　　“完全没有，只能兵来将挡水来土掩了。”沐依然也是很困扰的，关键是，现在的她……很可能打不过那个菊仙。
　　“谁给你消息？倒是清楚的很。”话题急转，前一刻还在关系着菊仙这事的江小筑突然又问到了别处。
　　“一个朋友。”
　　“朋友？上面的？”
　　“差不多吧。”
　　“嗯？怎么没有听你提过？”
　　“太久没有联系了，我也忘记了。”
　　“哦。”
　　“不说这件事了，今天晚上那菊仙定然还是会来找叶如画，这事儿先要挡挡。”
　　“挡？怎么挡？你打得过？”
　　“打不过……”
　　“……”
　　“既然打不过……就先骗吧……呵呵。”
　　“……”
　　今日的天气也甚好，菊园门口又来了许多慕名而来赏花的人，在门口吵吵嚷嚷的想要进来。何家的那四个小鬼在门口阻拦，往那里一站，都是貌美俊俏的少年少女，引的那些个赏花的人更是不愿意离开了。看来多数是醉翁之意不在酒啊。
　　叶如画放心不下自己的菊花，身子才刚刚有些恢复，就在菊园里面照看自己的菊花了。百花从中站着这样一个安静的女子，更是菊园里面的一道风景。
　　“叶姑娘真是喜欢菊花啊，身子还没有好就起来了，怪不得三不管小镇就数菊园的菊花最好。”江小筑和沐依然站在一旁，看着忙碌的叶如画，说道。
　　“江姑娘过奖了。”
　　“这菊园里面的菊花这么好，不知道会不会有菊仙住在这里？”沐依然看着叶如画的脸，笑道。
　　“沐姑娘玩笑话了，若真是有菊仙，如画怎么从来都没有见过？”虽然是笑着，眼睛里面藏不住的却是失落。沐依然避开了叶如画的眼神，笑道：“莫不是叶姑娘也在等着这菊园里面的菊仙？”
　　“……”叶如画不说话了。
　　“我也是随口说说的，请不要介意。”话说到一半，被旁边的江小筑狠狠的掐了一把，突然想起了自己要做的正事儿，于是连忙从自己的袖子里面掏出了一个附身符，说道：“我们在这里叨扰了这么多日子，真是麻烦叶姑娘了，在下这里有一个护身符，想赠与叶姑娘，小小东西不成敬意，就当是这几日的谢礼，还往叶姑娘不嫌弃。”看到拙劣的手工就知道应该是她自己做的了。
　　叶如画接过了那附身符谢道：“那如画就谢过了。”
　　“哪里哪里。”沐依然讪笑。“我去看看那四个小鬼处理的怎样了。”和这种安静的人说话真是一件费力的事情，沐依然一向都是不太会应付这样的人的。比和江小筑说话还提醒吊胆，还是赶紧溜之大吉的好。
　　“沐姑娘，江姑娘。”叶如画却突然开口，喊住了他们两个。
　　“怎么？”
　　“听说，小孩子比较有灵性，总是能够看见很多大人看不见的东西，是真的吗？”
　　“这个啊……”沐依然望着这菊园，虽然大多都藏起来了，可还是能够闻见各种异类的味道，可这些，对于常人来说，是完全感觉不到的。“的确有这样的事儿，所以，很多人小时候能够看见的事情，随着年纪的增长，渐渐就看不见了，也是有的。”
　　叶如画低头看着自己手里面的护身符，喃喃道：“是这样啊。”
　　门口何家的四个小鬼还在和门外的人吵吵嚷嚷的。“哎呀你们这些人怎么就是说不听呢。都说了不见客了。你们还是回去吧。”何美说了这么长时间，都有些生气了，口气也不善了起来。江小筑和沐依然一过去，就听见她在那里不满的嚷嚷。
　　“凭什么你们能进，我们就不能进？”虽然被这样说，但门口依然有人不死心的想进来。
　　“我们能进是我们的事情，就不牢这位公子关心了，像公子你这样的素养，莫要怪菊园不让你们进，怕是一让你们进了，那些个菊花一看到公子这素养，怕是都不愿意开了。”江小筑寒着一张脸，冷冷的站在何美的身后说道：“这好好的一个清雅菊园，就让你这么一闹，以后还有谁敢来？你真当是这里阿猫阿狗谁都可以进来吗？”
　　“……”
　　“公子还是快些让路吧，小女可是不敢在你面前多呆，若是不巧让人误以为我们认识，我可担不起这样的名头。”冷冷地说着，也不管对方同意了与否，人已经从一旁走了过去，只留的对方站在一旁一时间也不知道该说什么。
　　“江姑娘出去？”见江小筑出门，何良开口问道。
　　“嗯，出去买一些东西。”
　　“需要人帮忙吗？若是需要人帮着拿些什么东西，我们可以和江姑娘一起去。”
　　“不必了，不是什么大东西。”简单的说完之后，江小筑就带着沐依然离开了菊园，一脸冰冷的越过菊园门口的小众人群。
　　


☆、第四十九章

　　夜色朦胧。菊园的亭子里面摆着一张古琴，一身雪白的叶如画正在弹琴，琴声很优美，她十指纤细，静若处子。
　　此时正是子时，一轮明月当空照着，亭子里面点着两盏灯笼，显得格外得亮。
　　园子里面，琴美，花香。
　　当整首曲子即将要弹完的时候，菊花从中若隐若现地出现了一个身影。未霜渐渐地走到了叶如画的面前，安静地听着这首曲子。
　　今天叶如画的曲子弹得格外的好，这让她想起了很多的往事。这首曲子是她很久以前就听过的，当时她就这样陪着她的姐姐，坐在这个园子里面，听琴。
　　当初她还只是一个刚刚修行成人身的小花妖，她的姐姐已经修炼了很多年，已经快要位列仙班了。姐姐未眠一直都是她的骄傲。她崇拜她，敬仰她，一直都喜欢跟在她的身边。
　　有一日姐姐带着她到了一所园子里面去，并且和她说，她要在这个院子里面长居下来，因为园子里面的那个女子曾经救过她的命。所以她要来报恩。姐姐这样说完了之后，就在这个园子里面居住了下来。她也跟着姐姐一起在这个园子里面居住了下来，园子里面的女子对她们很好，自从发现了她们之后，就小心翼翼地把她们栽种了起来。姐姐也一直都在帮助那个女子。后来，姐姐对那个女子动了心，就想着要出面去见她，她是不同意的，因为妖并不是像说的那样，可以随意地见人的。可是姐姐不管，执意要去见她。
　　“未霜，你还不懂，有很多事情，是不能够控制的。”
　　于是姐姐去见了那个叫黎如雪的女子，黎如雪是一个很奇怪的人，她并不像其他的人一样畏惧她们，排斥她们，反而很高兴地接受了她们，姐姐为此非常地高兴，更是每天都去见她，她们谈情赋诗，黎如雪的琴弹得非常好，黎如雪的诗写得也很好，姐姐和她在一起之后，每天都很快乐。她们给这个园子取了一个名字，就叫菊园。
　　她也开始渐渐地接受了黎如雪。
　　如果姐姐能够快乐的话，那不管是什么事情，她都觉得是对的。
　　两年也许是一个非常漫长的时间吧？那是她们妖是感觉不到的，对于她们来说，两年也只不过是一个弹指的瞬间而已。
　　黎如雪爱上了姐姐。也是在一个明月当空的夜晚，黎如雪对着姐姐说：“未眠，如果你愿意，可以永远和我生活在一起吗？”
　　那是一个多么美好的夜晚啊，如果这个时间能够停止在那一夜，那该多好。
　　她第一次看见她姐姐脸红，她第一次看见她姐姐有点无措。
　　“未霜，你不懂，那是一种怎样高兴的心情。”
　　“也许我该下定决心，既然已经决定和她好好地在一起。未霜，也许我应该介绍你和她认识。”她那么高兴。
　　可是一切都变了。
　　她的姐姐没有来得及带她去见黎如雪，却迎来了自己的天劫。姐姐不得不放弃去见黎如雪，安心地渡劫，天劫的时间很长，渡劫完毕了之后，紧接着就接到了上面的旨意，姐姐必须立刻上去登仙位。
　　天界的事情总是那么的繁琐，等完毕了之后，已经是三日之后了。当她们做完了所有的事情之后，下界看到的第一件事情，便是黎如雪的婚礼。
　　她姐姐伤心欲绝。她不能够相信，之前还在对自己说着“要永远在一起”的人，转眼却嫁给了别人。
　　那天的黎如雪真美，整个婚礼的现场都非常的热闹。红灯笼，红纱帐把整个菊园都映红了。姐姐没有现身，却一直都站在那个菊园，就看着房内的叶如画和新郎拜堂成亲，泪如雨下。
　　她第一次知道，原来，仙竟然是可以流泪的。
　　“其实我并不是不愿意，只是我还没有想好……”
　　而后姐姐便再也没有现身去见过黎如雪，只是一直都安静地守着那个菊园，守着黎如雪，看着她生下了叶如画。
　　直到许多年以后，黎如雪死前，她才去见了她最后一面。
　　“未眠……”
　　“你为什么不等我？”
　　“我以为……你不愿意见我……我以为……你觉得我痴心妄想……我想……若是我放弃你了……不再痴心妄想……会不会……你就会来见我了……你为什么不答应我……你讨厌我吗？”
　　“我并没有讨厌你……我只是还没有想好……我一直，也想和你在一起的。”
　　“啊……这样啊……真好……”
　　黎如雪就这样过世了。黎如雪过世之后，她姐姐不顾所有人的反对，将仙位让给了她，而后追着她姐姐，一起投入了轮回道。
　　她继承了姐姐的仙位，法力剧增，那些都是她从来都不敢想的，可是她却失去了姐姐。她再也没有了亲人，这一切还有什么意义。
　　所以她恨叶如画。只要叶如画还存在一天，就在提醒着她失去了什么，提醒着她，那段她不愿意记得的往事。
　　如果不是黎如雪，她姐姐如今就是仙，又怎么会落入轮回道，永受轮回之苦？如果不是黎如雪，她如今又怎么会只有一个人！
　　都是她！都是她！
　　“其实我并不恨你，可我也容不得你留在这里！”她突然间出手，袭向亭子里面的叶如画。
　　她下了决心，所以出手便是直接攻向了叶如画的要害。这次没有人再来阻止她，所以她得手了，长袖紧紧地勒住了叶如画的脖子，她挣扎了一阵子，就没有了动静，躺在地上一动不动了。
　　未霜似乎还不敢相信一般，上前去探了探叶如画的鼻息，发现对方真的没有了鼻息，她才放了心。
　　叶如画，是真的死了。
　　她突然觉得很轻松，似乎那股子的恨，也随着叶如画的死，结束了。
　　可是她又觉得很失落。因为这个世上唯一会为她弹琴的人，也已经没有了。
　　她突然觉得这个世界变得没有意义起来，她也突然觉得，自己那似乎永无止尽般的生命，变得漫长而难熬了起来。
　　脸上不知是什么竟然凉凉的，她伸手一摸。
　　那个就是眼泪吗？原来仙竟然真的会流泪吗？原来她的第一滴泪，竟然是为一个被自己杀死的人流的吗？
　　未霜没有敢再去看叶如画一眼，转身消失在这菊园之中。
　　一直到菊仙的仙气都在这个园子里面散去，沐依然才从那亭子后面爬上来。她额头上都是冷汗，明显是松了一口气。
　　“应该是走了，娘子你可以出来了。”她小声地说道，双手一挥，亭子后面的结界被打破，江小筑抱着琴从亭子后面走了出来，额头上也挂着冷汗。
　　“这样真的能行吗？”
　　“我也不清楚。至少今天晚上是骗过去了。”沐依然有点虚脱地说道，双手一挥，地上躺着的叶如画竟然变成了一个小纸人。
　　这是她们今天才做的，因为没有材料，还特意去街上买的材料。
　　今日一早，沐依然就和江小筑将做好的护身符拿给了叶如画，那个护身符上面加了江小筑特意配置的药，还有沐依然的法术，为的就是掩藏掉叶如画的踪迹，至少是对菊仙未霜来说，世界上是已经没有叶如画这个人了。她不会再感受到叶如画这个人。
　　而后晚上她们又让小纸人来这里扮演叶如画，当然弹琴的人是江小筑，小纸人上面滴了江小筑的血，所以在沐依然法术的支持下面，小纸人可以和江小筑做一样的动作，例如弹琴。沐依然在后面施法，江小筑在后面操纵，才导演出了刚才的那一幕。
　　目前为止，只要叶如画一直带着沐依然送的护身符，菊仙就探知不到她的气味。
　　虽然今晚，或者说是暂时能够骗过菊仙，但两个人也都知道，要想一直都骗过菊仙，这也是万万不可能的，接下来的事情，还是应该另外想办法。
　　“将这里的东西收起来吧，若是被人发现了就糟糕了。”江小筑一边说着，一边收拾。亭子里面的灯笼其实也是经过处理的，里面燃烧的是符纸，当然这也是为了迷惑菊仙而设置的，不过更重要的是将这个园子里面的所有人都催眠了，这样才不会有人发现异动，阻碍了他们的行动。
　　“放心吧，我施了法，一般人不会醒过来。”虽然这样说着，但是沐依然还是麻利地帮着江小筑收拾了。
　　不管怎么说，娘子大人要做的事情，自己是一定要麻利地协助甚至全包了的。
　　房间里面，一个黑影静静地站在窗口，望着亭子里忙碌的两个人。
　　


☆、第五十章（倒V）

　　“哎呀，怎么回事啊？”一大早就听见何美叽叽喳喳的声音。

    “是啊,感觉怎么很没有精神的样子。”何景站在何美的身边附和道,他一向很少说话，更少去管这些事情,今天倒也管了起来。

    “这是怎么了？是不是最近没有浇水？”

    “叶姑娘应该每天都有浇水。”

    “那是怎么回事呢？”

    “什么怎么回事？”沐依然伸着懒腰出现在园子里面的时候，正巧是何美和何景打算去找叶如画的时候。

    “沐姐姐你来了？”

    “沐姑娘。”相对于何景的彬彬有礼，何美很不客气的跑到了沐依然的面前,说道：“也不知道是怎么了，昨天还觉得好好的,今天起来一看,感觉这些菊花好像很没有精神的样子。”

    沐依然也看向了园子里面的菊花,说是有问题倒也没有,但看上去就是比往日的差了一些。是菊仙走了吧？没有了菊仙的灵气,这个园子的菊花自然也就欠缺了一些。

    “我想也许是因为现在天气也冷了，菊花的花期也快要过了吧？”江小筑走过来，也同样看着这满园子的菊花，说道。

    “是这样吗？好可惜哦。”何美有点感伤，这么美丽的花，这么快就凋谢了。

    “没有什么可惜的，花开的再美，也总是有花期，花期一旦过了，再美丽的花也是要凋谢的。”江小筑说的波澜不惊，从自己的怀里掏出了一小瓶药，递给了在一边的何景。“你的药快吃完了吧？我又制了一些，你先吃着吧。”

    何景小心翼翼的接过了。“多谢江姑娘。”

    叶如画也出来了，看着这满园子的菊花也似乎有点感伤，可也许是见惯了这些，她看上去比较平静。

    “这原也是正常，花期每年都有，只能等明年了。”

    可江小筑和沐依然知道，即便是等到了那个花期，这里的菊花，也不会有以往的美丽了。抬眼看见一株菊花后面小心翼翼地躲着的小花妖……这个菊园里面也不只是有菊仙的，其他的小妖也居住了不少，这菊园的菊花也不会太差。

    不过事实证明，纸包不住火，谎言总是又被戳穿的那一天。

    叶如画虽然是带着那个护身符，但沐依然还是没有那个本事，让所有的妖怪都看不见她。所以，当菊仙怒气冲冲的找上来的时候，江小筑和沐依然的第一个反应就是……

    有人告密！

    “我本不想为难你们，奈何你们偏偏要和我作对！”

    仙就是仙，生气起来果然不是一般的凡人可以招架的。当她一个水袖甩过来把两个人都打飞的时候，江小筑心里将那个告密的人诅咒了千万遍。

    “娘子！？”菊园里的菊花倒了一株又一株。沐依然狼狈的从花丛里面爬起来，第一件事情就是找江小筑。

    “咳咳咳……”江小筑和沐依然不同，并不是修道之人，这样被甩出去，可伤的够呛。趴在地上好久都爬不起来。

    “娘子！”沐依然才想跑过去，却见未霜那长长的袖子又已经飞了过来。直接勒住了沐依然的脖子。

    “依然？”

    沐依然整个人都被未霜拎了起来，整张脸憋的通红。

    “天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！那就休要怪我！”水袖越收越紧，俨然想把沐依然活活勒死。

    沐依然呼吸急促，这一切来的太突然，让她一时间都做不出反应，好不容易反应过来了，自己的脖子已经被勒住了。

    所以说，闲事不是谁都能够管的。没有那金刚钻，千万别去揽那个瓷器活。

    沐依然迷迷糊糊之际伸出了自己的手，死死的抓住了勒住自己脖子的长袖。

    “炎帝招来！”

    一股火舌迅速窜起，烧着了未霜的长袖，未霜愤愤的收起长袖，沐依然重重的摔在了地上，猛然一口鲜血吐了出来。

    要死了要死了，自己多少年没吐血了啊？这回可是吐了个连本带利。

    未霜匆忙收回了自己的长袖，脸色比之刚才，更加的难看。

    江小筑从地上爬起来，对着空中的未霜大喊道：“叶如画和这件事根本就没有关系，你为什么总是不肯放过她呢？”

    “那是我的事！轮不到你们来管！”长袖被沐依然招来的天火烧掉了，未霜将自己的长袖收了起来，反手为爪，朝着沐依然袭去。

    “我先杀了你们两个，再去杀她也不迟！”菊仙身上凝聚着很浓的仙气，原本就被仙气弄的有点头晕的沐依然还没有被打到，便已经难受的脸色苍白。她堪堪避过了那一爪，未霜的掌风却已经到了，狠狠的一掌拍在了沐依然肩上。沐依然整个人都被震飞了出去。

    “依然？！”江小筑大叫。管不得身上的伤痛，慌忙跑到了沐依然的身边，查看她的伤势。

    “你怎么样？！”

    “噗！”才被扶起来，沐依然就又吐出了一口血。喘着气朝着江小筑笑道：“你叫我一声相公，我可能就没事了。”到这个时候，她还能开玩笑，真是死性不改。

    因为沐依然受了重伤，刚刚慌忙之中结出的结界此刻已经整个都破掉了，园子里面原本熟睡的人都被外面的响动惊醒了，纷纷亮了灯。

    “怎么回事？发生什么事情了？”

    “怎么有那么大的响动？”

    “小偷？”

    在这些悉悉索索的声音中，叶如画房间的灯也亮了，叶如画有些紧张的从自己的房间里面跑出来。

    一眼就看到了园子里一片狼藉的菊花，还有倒在菊花从中的江小筑和沐依然，而后抬头，便看到了在半空中的未霜。

    她记得，她曾经见过未霜。而她，也终于有机会，再见到未霜。

    在她懂事的那天起，她就经常听见自己的娘亲和她说，菊园里面住着菊仙，菊仙很美很美。

    “可是菊仙在哪里呢？为什么我没有见过呢？”

    “菊仙不是谁都可以见的，他们只有在如画很乖很乖的时候，才会出现啊。”娘亲是这样说的，可是，她已经很乖很乖了，为什么还是见不到菊仙呢？

    这个世界上，真的有菊仙吗？

    “大人总是喜欢骗小孩子的，所以这个世界上根本就没有菊仙。”邻家的哥哥这样和她说。

    “我娘说有，就一定有！”

    “你娘是骗你的，她只是想让你听话而已。”

    “你才是骗我的，我娘从来不骗我。”

    “你不信算了，你现在还是小孩子，当然不会相信了，等你长大了，你就知道了！”

    那一天他们争吵的面红耳赤，她哭着回家，她要找娘问清楚，这个世界上真的有菊仙吗？为什么要骗我呢？如果有，为什么我这么乖了，还是看不到呢？

    当她慌乱的推开了菊园的门时，第一眼就看到了她。

    她站在那个园子里，她穿着一身淡紫色的衣服，华丽非凡，长长的头发盘起，发髻上一朵紫色的菊花开的正盛。

    “菊仙。”小小的叶如画从来没有见过这样好看的人，小小的她很单纯的认为，只有菊仙才会长的这么好看。

    未霜似乎很意外竟然又小孩能够看见她。看来似乎是一个颇有灵气的小女孩呢。“现在还不是菊仙呢。”她转头看着叶如画，有些冷淡的脸上勾起了清冷的笑容。“不过以后一定会成为菊仙的。”她笑的那么美，让叶如画一生都不能够忘记这个笑容。

    “小妹妹，不要告诉任何人你见过我哦。”

    “嗯。”叶如画乖乖的点头。仰头看着面前的未霜，而后，从屋子里又走出了一个很美很美的仙女。

    “姐姐。”

    “没事，未霜，我们走吧。”

    “好。”而后两个人就消失了。

    那是叶如画第一次见菊仙，叶如画小心的将这次的见面藏在了自己的心里，成为她一个人永远的秘密。

    也就是在那天，黎如雪去世了，可是黎如雪去世的时候脸上挂着笑容，是叶如画看过的最幸福的笑容，她想，娘亲是被菊仙带走了吧。娘亲一定会很幸福的吧？之后，叶如画再也没有见过菊仙，但是她一直相信，菊仙一定是在自己的菊园里面的。


☆、第五十一章（倒V）

　　“我一直相信,你还在这里,是一直相信的。”她有点如痴如醉的看着面前的未霜,喃喃的说道。她的眼睛亮晶晶的,似乎装着星星。

    江小筑倒在地上，眼看着结界被迫，屋子里面一大群该出现的不该出现的人全部都出现了,只觉得眼前一片黑暗,失败！她混了这么多年，竟然还有这么失败的时候！在一大群人面前,她竟然这样狼狈！唉唉唉……嘴角还有血迹啊，娘子你赶快帮忙擦擦啊。

    “是啊,我一直在这里！”未霜自然也看见了叶如画，她回答的很淡然,甚至还挂着美丽的让人向往的笑容，可就在这样美丽的笑容里面，她瞬间出手。

    一道白光突然就朝着叶如画袭去。

    叶如画却还恍恍惚惚的，沉浸在自己美好的记忆里面，根本就感觉即将面临的危险。

    “快闪开！”沐依然急的大吼！奈何两人之间相隔这一定的距离，而自己身受重伤，根本就无法运用法术去救叶如画。

    叶如画区区凡人，被未霜的法术伤到，岂能有活命的机会？

    叶如画会死，而且必死无疑。

    可就在这千钧一发之际，一个黑影突然扑向叶如画，将叶如画扑到在地，险险的避开了未霜的致命一击。

    这人竟然是何景。

    他从未霜的法术下面救下了叶如画，自己却被未霜的法术伤到，受了伤。

    “小景？！”

    “你是什么人？”

    何家的小鬼虽然都是一群初出茅庐的小孩子，但毕竟从小经历的训练不同，也许还有一部分是初生牛犊不怕虎，他们此刻倒是很快镇定了下来，立刻做出了开战的姿势，全身戒备，杀气毕现。

    “……”未霜根本就没有回答他们，她的目的很明显，旨在取走叶如画的性命。她对着倒地的叶如画又是一击，这一击她发挥出了十成十的法术。绝对不会给那几个小鬼机会，从她手里将人救走！

    这一击却在空中生生的转了一个弯。沐依然不知何时已经爬了起来，用手里的剑生生的打弯了未霜的这一击。白光撞向了一旁的围墙，将围墙打出了一个巨大的窟窿。

    “菊仙，你冷静一些！伤人性命自毁修行，这样究竟对你有什么好处？”沐依然嘴角还挂着血迹，她挡在叶如画和小鬼面前，拿着剑，对着上方的未霜喊道。趁着这个时候，江小筑赶快跑到了叶如画面前，查看了叶如画和何景身上的伤。

    菊仙满脸都是杀气！怒吼道：“这样的修行我根本就不稀罕！”

    “还好，伤不是很重，只是被仙气所伤，很难愈合，先把这药丸吃了。”江小筑这样说着，急忙塞了一颗药丸给了叶如画和何景。

    “到底是怎么回事，那个人到底是谁？和叶姐姐到底有什么仇恨？”何美见何景受了伤，此刻正气的不得了。何景从小就有伤，而且还中了诅咒，他们从来都小心翼翼不让他受一点伤，这下可好！回去一定被爹爹骂死！

    “说来话长，现在不是解释的时候，你们赶快带着叶姑娘避一避，这个人你们绝对惹不起。不想死就快进屋。”江小筑将所有的人都赶进了屋中，命何良、何辰守在门口随时注意动向，一边急忙冲出屋子，去看和菊仙缠斗的沐依然。

    沐依然本就带着邪气，所以她的法术不是很纯正，不怕那些妖魔鬼怪，可菊仙强烈的仙气可弄的她够呛，这样下去，他们全部都要完蛋。

    如果这个时候有酒喝酒好了。

    沐依然的身上已经被菊仙击中了好几次，身上已经伤痕累累了，幸好她够灵巧，躲的快，都避开了要害，不然恐怕这次要去轮回了。她虽然不怕死，可是这一世，她很舍不得啊。

    手里面的剑原本就是用自己的法术幻化的，自己受了这么多伤，这剑也快化不成了，哎呀……要是酒葫芦没有被偷就好了，酒葫芦是沐依然的乾坤匣，里面就有现成的剑啊……

    “不自量力！”高手过招，岂可有一瞬间的失神？沐依然才这样一想，便给了菊仙可趁之机，狠狠一击攻来！

    轰！

    沐依然直面被击中，从高空重重的掉了下来。一时间没有声响，生死不明。

    “依然！”眼看着沐依然从高空中掉下来，生死不明，江小筑的心里突然一空，瞬间变的冰凉。

    似乎很久很久以前，她也曾经有过这样的感觉，如同掉入了无尽的冰窖，寒冷异常。

    如果就这样死了，如果就这样分开了，是不是又要过很多很多年才再能见到你？是不是又要这寂寞近一千年？

    “你要等我，等我去找你。我一定会去找你。”

    ……

    “你是谁？”

    “我叫沐依然，我找了你很多很多年了。”

    ……

    “我当然是爱你啊，从你的前世的前世的前世……就已经爱你了。”

    “沐依然，你骗鬼吧？”

    ……

    “依然……依然！！” 江小筑不要命一般的冲到了沐依然的身边。她不要就这样分开了，就算有来生又如何？那么长久的分别，那么长久的寂寞，她已经再也不想尝试了。

    狼狈的抱起地上伤痕累累的人，江小筑的眼泪如同决堤的洪水，从眼眶里面不断的冒出来。“依然！依然你不要死！不要死！”

    这件事之前，江小筑绝对不会想到自己也会有这样一天，像这世间所有柔弱的女子一样，会为另一个人哭成这样，她天性就比较凉薄，怎么会想到自己会做出这样的事情？

    可如今她抱着沐依然，只觉得害怕，害怕这个平时从来都不正经的人会突然丢下她就这样离开了。

    你一直就这样在我身后，就像我每次回头都会看见你一样。我从来不回头，并不是我不曾在意身后的你，而是我相信你会一直存在。

    所以求求你千万不要离开我，我不愿意将来的某一天，就算是千万次的回头，也再看不到你。我不愿意将来的某一天，我要用千万次的回头来证实，你已经离开了。

    “都是我不好，如果我不来看菊花就好了……如果我不管这件事就好……依然你不要死……求求你不要死。我以后再也不欺负你了，我以后再也不用针扎你了……”她紧紧的抱着沐依然，而沐依然在她的怀里，一动不动。她可以探测出沐依然还有微弱的气息，如果现在立刻施救，或许还有救，可是那未霜就这样站在半空中，居高临下，又怎么会给她机会去救沐依然？

    “我给过你们机会，可你们偏要找死！我本不想杀你们，可你们逼的我不得不杀你们！”她这样说着，对着江小筑和沐依然又是一击。

    菊仙的这一击发挥了十成十的能力，沐依然此刻已经不能动弹了，根本无法避开，只有等死！

    江小筑紧紧的将沐依然护在自己的怀里，坐在地上等着这一击。

    “轰！”

    菊园的地面瞬间被炸出了一个大窟窿。

    江小筑抱着沐依然坐在那个窟窿中央。硝烟退去之后，江小筑“噗”的一声，吐出了一口血。

    可也仅仅是吐出了一口血而已。

    她没有死，她怀里的沐依然自然也没有死。沐依然的额头上浮现了一个印记。那是沐依然封印被打破的证明。这个封印轻易是绝对不可以打破的！但在菊仙的那一击打过来的瞬间，沐依然拼尽全力，冲破了自身的封印，出手抵挡了致命的一击。可她如今这个样子，即便是冲破了封印，能力毕竟是有限，无法完全阻挡那一击。挡下菊仙致命一击的，是江小筑。

    江小筑嘴角流着血，抱着怀里的沐依然，额头隐隐也有印记，那却不是封印的印记，而是她身上神力还未完全退化的证明。可江小筑如今毕竟是凡人，虽然躲过一死，但毕竟受了重伤，如今是再也无力动弹了。

    菊仙眯起了眼。她看到了江小筑和沐依然额头的印记。她曾经听过那个故事，那个撼动天界的故事。她知道这次她是无法杀死面前的两个人了。她转首，看着叶如画藏身的屋子。虽然她无法杀江小筑和沐依然，但同样她们两个也无法阻止她杀叶如画。

    “完……完了。”沐依然半死不活的吐出两个字。

    屋子的门却被人从里面打开了，叶如画站在门口，脸上带着淡淡的笑容，她看着菊仙，轻轻地，平静地说道：“如果你只是想杀我，我愿意死在你手上，只求你放过其他人。”其实她还没有明白怎么回事。虽然她已经从初见的震惊中恢复了过来，可她根本就不知道为什么第一次见面分明这样美好，这第二次见面，未霜却定要取自己的性命。

    她只是知道，若是未霜想杀自己，她就在这里等着，等着被她杀，她无力反抗，也不愿意反抗。于是她闭上了眼，安静的等待着死亡。

    未霜静静的站在半空中，她看着面前的叶如画，她从来没有这样仔细的看过她。似乎这一次，她要将叶如画刻进她的心里，刻进她的身体里一般。她看了很长时间，终于闭上了眼，举起了手，像叶如画发出了一击。

    未霜知道叶如画必死无疑了。她闭上了眼，她似乎有点后悔了，可是她停不下来了。一切都已经回不了头了。

    可也就在这一瞬间，天空中电闪雷鸣。一个闪电狠狠的劈了过来，正正巧巧的劈在了未霜的一击之上。竟帮着叶如画抵挡了这一击！

    未霜难以置信的睁开眼。

    谁？是谁救了叶如画？！


☆、第五十二章（倒V）

　　何家的四个小鬼抬头看着天空,惊讶的长大了嘴巴,那嘴巴足以塞进一个鸡蛋了。

    漆黑的夜空中,电闪雷鸣,盘旋着一条硕大无比的神龙。它青色的身躯盘着，周围都闪着光，将原本漆黑的天空都照亮,闪电在他的周身不断的盘旋。它的威武,它的不可侵犯一瞬间让所有的人都不敢出声。

    是它，是它救了叶如画,是它挡住了菊仙的攻击。

    可是为什么？

    它为什么要救叶如画？

    沐依然半死不活的睁开眼，看了眼天空中的神龙,有气无力的开口说道：“果……果然，高手总是要到别人快死的时候才愿意出现。”难道所有的高手都喜欢看别人被打的半死的样子吗？沐依然很气急败坏,要不是自己大部分的能力都被封住，她真想和现在正盘旋在空中的那条神龙大打一架。

    江小筑也看见了天空中的那天神龙。她是第一次见到它，可却是不知到为什么，竟然觉得莫名的熟悉。难道自己曾经在梦里梦到过这条龙吗？

    神龙一个转身，化作了穿着青衣的书生，站在了沐依然和江小筑的面前。

    “是你？”菊仙满是杀机的双眼中多出了一份名为畏惧的神色。

    “私自下界，伤人性命。”他看着菊仙，碧色的眼中多了一份凌厉，而后双手一扬。“我且饶你性命，拿去你百年的修行。”他只是一扬手，竟然已经拿走了菊仙百年的修行，他却是何人？

    未霜只能眼睁睁看着对方轻而易举地拿走了自己百年的功力，脸色不禁黑了几分，开口冷冷的问道：“龙王怎么也管凡人的事情？”

    龙王却没有回答，只是说道：“你不是未眠，又怎么知道未眠落入轮回道是一种苦难？”

    未霜听得这话，激动了起来。喊道：“放弃仙班，放弃无尽的生命，堕入轮回，拥有凡人短短几十年的寿命，怎么会不是苦难？！若不是黎如雪，我姐姐怎么会变成这样？！”

    “哎……”高高在上的龙王轻叹。“总是有人甘愿舍弃仙人的身份，放弃无尽的生命。享受短短几十年的寿命。你看轻凡世，他们却将他奉若至宝。”他说完，转身看了沐依然和江小筑一眼。江小筑一震，突然觉得心脏疼痛了起来。

    “你心中放不下，这是你的劫，你若渡不过这个劫难，只会毁了你的修为。也罢，我就带你去看看她们罢。”

    他这样说完，便已经和菊仙一同消失在了这菊园里。满是狼藉的菊园里面，此刻只剩下了倒地不起的沐依然和江小筑，一脸惊愕的何家四兄妹，还有一脸惨白的叶如画。

    菊仙和龙王都走了，剩下的一行人很久才反应过来，自己算是安全了。可经过这样的折腾，这一晚，所有的人都睡不着了。

    江小筑请何良、何辰一起帮忙，将沐依然扶到了床上，让何良和何辰去烧了一些热水，然后加紧的帮她治疗。

    沐依然躺在床上怪叫怪叫。“哎哟……娘子你的脸色真难看。”

    “闭嘴。”江小筑是第一次见沐依然受这么重的伤，此刻心里乱的很，脸色也很难看，像是马上就要哭出来一般。

    “哎呀~担心我就直接说嘛。”其实已经难受的龇牙咧嘴了，沐依然却还在这边装作不在意一般的调戏江小筑。

    “我让你闭嘴！”江小筑怒！手上一用力，成功的让沐依然倒吸了好几口的凉气。

    “哎哟喂……娘子你谋杀亲……”沐依然的话还没有说完，就看见江小筑轻轻的弯腰，靠近了自己。

    唇瓣的暖暖的，湿湿的，甚至沐依然还尝出了一些甜甜的味道。闻到的是江小筑身上特有的一种味道，淡淡的，带着一股子草药味。

    一千年前，她身上可不是这个味道。一千年前的她，总是带着一种水的味道，很清，很淡，沐依然永远都不会忘记。可不管是带着什么样味道的江小筑，可不管是什么样身份的江小筑，不管她叫什么，她始终是她沐依然的江小筑。

    沐依然一勾手，加深了这个已经久违了的吻。

    一千年前的那次劫难之后，她就再也没有这样认真的吻过江小筑。啊……应该说是没有这样认真的相互吻过。单方面的偷吻什么……那不算。

    虽然这次被打的半死，但是……沐依然想，还是挺值得的嘛，嘿嘿。

    房门“咯吱”一声响。

    江小筑连忙把沐依然狠狠的往被子里面按，似乎要把沐依然变成床单上面的印花。

    门外的何良一进屋就看到了这幅场景。

    “江大夫？沐姑娘？你们这是……”

    “咳咳……没、没什么。水打来了？”江小筑拍拍手，问道。

    “是啊。”

    “嗯，就放在这儿吧。”

    “哦，好。”

    沐依然仰头躺在床上，心里将何良诅咒了千百遍。不会看气氛的家伙！

    ……

    未霜看着面前的两个女子，面无表情。

    “未眠？未眠你怎么了吗？为什么突然就生气了？未眠，未眠都是我不好，你不要不理我吗？”穿着白衣的女子一脸困扰的跟在穿着紫衣的女子身后。一边追着一边道歉。

    “没什么，我并没有生气。”

    “你骗人，没有生气你为什么突然不理我了？”

    “说了没有就是没有，信不信由你。”紫衣服的女子脸上没有什么表情，脚下的步子却走的飞快。

    白衣女子几个小跑追上了紫衣的女子，连忙抓住了紫衣女子的手腕，一脸可怜的说道：“是不是我今天和小翠说话你不高兴了？”见紫衣女子没有反应，白衣女子又立刻自问自答了起来：“啊？不是啊？难道是因为我昨天晚上帮酒楼的小锦送菜，所以你生气了？”

    “……哼。”紫衣女子一挥袖，挣脱了白衣女子，再度往前面大步走去。也不知她这柔柔弱弱的身子，怎么走路就这么的快呢？白衣女子在后面一路小跑的追，也追不上。

    紫衣女子没有几步就将白衣的女子丢在了后头，心里不禁抱怨黎如雪这个笨蛋。而后在一个转弯口，她突然看见了站在自己面前的人。

    紫色的衣服虽然不再是那么的华丽，长长的秀发虽然已经不再盘起，但那张容颜，却非常的熟悉。她停在原地，看着面前的未霜。

    一时间谁都没有开口。

    “姐姐……”过了半晌，未霜难以抑制的开口唤道。

    紫衣的女子笑了。“姑娘你认错人了，小女花未眠，平生并不认识姑娘。”

    未霜的眼神黯淡了下来，而后又说道：“姑娘，我看你很有仙缘。”她这样说着，随手一挥，周围那原本已经落了叶子的树竟又重新长出了叶子。她笑道：“我愿意教你，只要你潜心修炼，用不了多久，你就可以小有所成，还能修炼成仙。你愿意和我一起修仙吗？”

    “修仙？”花未眠看着未霜的眼神，一脸疑惑。

    “是啊，修仙，若是成仙，你不但有无穷的法术，还能够拥有不朽的生命，脱离这人间的苦海。”未霜说的很认真，为了能让花未眠相信自己，她还幻化了更加神奇的法术。可是花未眠却笑了。她美丽的容颜上绽放了一个可以将冬天变成春天的笑容。看着未霜说道：“我并不想修仙。”

    “……”

    “诚然，姑娘说的每一样都让人很心动。可却不是我想要的。你们说这人间是苦海。可是我却觉得这里是仙境。虽然会有痛苦、哀伤、心痛。但是也有天上没有的快乐、欢喜。即便这人间真像姑娘说的那样，是苦海，我也甘愿在这苦海里面。俗话说：只羡鸳鸯不羡仙，我现在很幸福，即便现在立刻让我成仙，我也不会去。”她说着看了一眼后面追过来的女子。复又笑道：“不朽的生命，无边的法术，美丽的天界，都抵不过眼前的人一笑。”

    黎如雪终于追上了花未眠，而后看到了站在花未眠面前的人。“这位姑娘是？”

    “是我一个朋友。”

    “哦。”黎如雪点头哦了一声，然后又马上拉住了未眠，絮絮叨叨的说道：“未眠你听我说，我和小翠、小锦真的没有任何关系啊。”她很着急，连一旁的未霜已经不在了，都没有发现。

    青衣的书生站在未霜的旁边，看着面前两个吵吵闹闹的人，冷冷道：“你看到了吧？我已经说过了，总是有人甘愿舍弃仙人的身份，放弃无尽的生命。享受短短几十年的寿命。你看轻凡世，他们却将他奉若至宝。”

    “是啊。”未霜垂下眼睑。“也许只有在黎如雪身边的姐姐，才是快乐的。”未霜看着青衣的书生，突然就笑了。

    作者有话要说：更新啦……


☆、第五十三章（倒V）

　　 不得不说,有的人的命就是不值钱,而越是不值钱的命,越是硬的要人命。沐依然绝对就是这种不值钱的命。受了这么重的伤,7天之后就已经能够下床了。

    “哎呀~~再这么躺下去我身上就可以长出蘑菇了。”一大早，这个精神的过分的人就在园子里面折腾个不停。

    这几天，何家的几个小鬼和叶如画一直都没有闲着,将园子里面被未霜摧残的菊花全部都整理好。至于地上的那个大窟窿,干脆就没有填上，而是灌了水,养了鱼，弄成了一个池塘。倒使得这个园子更加的别致了。

    “你还是小心着点,若是闪了老腰便不好了。”江小筑还在捣腾着自己的草药，在一旁凉飕飕的提醒。

    “啧啧啧……哪有娘子这么诅咒自己的相公的？”沐依然黯然伤神,然后又突然想起什么似的，说道：“都这么久了，那老头‘借走’我的酒葫芦这么长时间了，也应该去拿回来了吧？”

    “那我陪你去。”江小筑放下了手里面的草药，说道。

    “咦？”沐依然有点惊讶。“好难得，怎么？担心我啊？”

    “嗯。走吧。”原本还等着被江小筑狠狠骂上几句的沐依然听到这句话，惊的差点没站稳。

    今、今天这是怎么回事啊？她看了看在东边的太阳。没有错啊，是在东边啊，没有打西边出来啊？那江小筑怎么就突然转性了？

    出门的时候正巧遇到了何家的四个小鬼，也是要回客栈的，于是几个人都结伴一起去了。后来才知道，那老头原来就藏在了何景的房间里面？

    看见沐依然他们进了自己的房间，何景有点疑惑的看了看四周。简单的装饰，并没有看出来哪里可以藏一个人。

    沐依然笑而不语，那模样十分的欠揍。只见她上前，走到了何景房间的一副画面前。那幅画画着的是一个老头，拄着一根拐杖，那拐杖上面正挂着一个酒葫芦。说实话何景还真是从来都没有注意到这幅画过。

    这次一看到，突然他的脑海里面出现了一个非常不可思议的猜想。

    难道……

    难道……

    “沐……沐姑娘，你、你不要告诉我，那个老人家，就是这幅画？”话虽然是他说出来的，可是就连何景自己，都觉得自己是在做梦。

    沐依然眯着双眼笑道：“怎么就不是了呢？”而后伸手，朝着那幅画说道：“臭老头，借了这么久，还不打算还啊？”

    只见那话里面的老头突然就笑了起来，那画面当真是诡异，若是平常人见了，怕是要被吓死。何景虽然经过菊仙这次的事故，对这些事情有了些免疫，但此刻见了，还是被吓了一跳。

    只见那画里面的老头笑道：“北方的疫情已被控制，多亏有姑娘的葫芦炼丹，小仙在此谢过。”说罢，画里面的手动了起来，取下了拐杖上面的酒葫芦，一掷就将它扔到了画外面，沐依然一接，便接到了酒葫芦，用手摇了摇，拔出了塞子，喝了一口，说了一句：“好酒。”然后才满意的将葫芦放在了自己的腰间。

    这时，何家那几个小鬼已经惊讶的站在门口一动不动了。他们何时讲过画里面的人会动啊？

    “东西已经取回来了，回去吧。”沐依然对着身后的几个人说道。

    “嗯，回去收拾收拾，我们也要赶路了。”江小筑这样说道，她们在这里已经耽搁了很长时间了，也不知道家里现在怎样了。

    何家的几个小鬼也是来这里取自己的行礼，当初他们并没有打算住到菊园里面，所以行礼也就没有全部都带回去，后来又发生了一系列的事情，所以也就一直都没有过来拿。这次要走了，自然要将所有的东西都整理一下。

    收拾好了东西之后，几个人回到菊园，去和叶如画告别。

    刚一进菊园，江小筑和沐依然就看见站在菊园里面的未霜，两个人都是一惊。

    何家的四个小鬼并没有看见未霜，只有江小筑和沐依然看得见，就是说，未霜并不打算让别人知道她在这里。

    支开了何家那几个小鬼，江小筑对着未霜说道：“你这次来，是要和叶如画道别吗？”如果未霜要杀叶如画，那根本就不需要等到他们出现才动手。可以见得，未霜心里的那个劫是放下了，既然已经放下了，江小筑想不到未霜除了来道别，还有别的什么目的。

    未霜却笑道：“我和姐姐还是小妖的时候就住在这里，我并没有打算想要离开。”

    “那你是想住在这里？”

    “暂时先住在这里，以后的事情，以后再说吧。”

    江小筑不再说话了。和未霜道了别，收拾了东西打算离开了。

    另一边，沐依然却和青衣书生打了个照面。

    “你不打算去看看她？”

    书生的神情悠闲黯淡，清清冷冷的说道：“算了，她已经不记得我了。”他说完，深深的看了看正在关门的江小筑一眼。他从小就看着她长大，曾经他们是最亲密的人，可如今，她已经将他忘记了，她的世界里，再也没有他。

    江小筑关好了门，就听一声低低的龙吟，她转身，就看见一条巨大的青龙，盘旋着，朝着天空飞去，很快就消失在了云层里面。

    她看着那已经恢复平静的天空，似乎那里什么都没有发生过。其实她隐约还记得，他曾经背着她在天际遨游时候的场景。那已经，是好久好久以前的事情了。

    “再见了……哥哥。”

    离开的时候叶如画在剧院门口为他们送别，江小筑和沐依然转身和她告别的时候，就看见菊仙安静的站在叶如画的身边。虽然叶如画看不见她，可在江小筑的眼里，两个人站在一起，感觉那么的幸福。

    你若盛开，你也必定在等待。

    平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。

    如今你在身边，这相思，才终褪去了些吧？


☆、第五十四章（倒V）

　　 江小筑看着自己的江畔小筑,见它还算完整,马上就去检查了一下自己的门框,窗户,还好还好，没有坏掉。然后又奔进了后院，检查自己的各种草药,发现一切都安好,才终于放松了下来。

    桃夭早就发现江小筑和沐依然回来了，整理了一下自己的衣衫就飞跑了出来,大喊道：“江大夫~~~”一个飞身就要扑上来，被沐依然一脚踹开。

    “神棍！你干嘛？！”被踹开的桃夭非常怨念,朝着沐依然嚷嚷。

    沐依然挑眉。“你干嘛？不准吃我娘子的豆腐。”

    桃夭立刻跳了起来，叫道：“呸呸呸！真不害臊,江大夫才不是你的娘子呢，谁都有机会的！”

    哎哟喂呀！沐依然感觉不妙，这小桃子是在挑衅？挑衅？情敌？！果然是情敌！话都说的这么明白了，这是给自己下战书啊还不是情敌？一个歹念突然在沐依然的心里萌生。果然、果然应该灭了她。

    杀~杀气！桃夭小心再小心的后退了好几步，她好可怜，江大夫好不容易才回家，可是她还没有感觉到江大夫的“爱意”就已经先感觉到了神棍的杀气了！

    小命尊贵，迅速飘远~

    这时候江小筑说道：“好了。我们离开了这么些时日，夭夭一个人也不容易。”

    “江大夫~”这是夸奖吗？这个爱意吗？桃夭立刻飘飘然，连沐依然的杀气都无视了。

    江小筑又说道：“医馆有发生什么事情吗？”

    小桃子激动地蹦到江小筑面前说道：“大的事情没有，不过有个女人来这里找你，也不说是什么事儿，就说一定要找江大夫，我和她说江大夫出去了，她就走了。可是后来时不时就来，问她什么她也不说，就说要找江大夫。”

    江小筑皱眉，似乎在自己的记忆中寻找着对方的印象。可是什么都找不到。就说道：“那她最近有来过吗？”

    “昨天来过。”

    看他们这样的对话，沐依然突然觉得自己被无视了。心里悲凉，其实是她想太多了，江小筑和桃夭也就说了这么几句话。于是神棍插话道：“既然她时不时就过来一下，那她肯定还会再来。不用着急。”

    江小筑也觉得有道理，就不再想了，向前走了几步，然后又退了回来，看着沐依然半晌，然后伸出了自己的手，摸了摸沐依然的脑袋，然后几步向前，就近了屋子。

    沐依然站在原地，感觉整个人都要抽搐了起来。

    ……这这、江小筑到底吃错啥药了？

    桃夭突然大笑了起来。

    “……”这桃妖好欠揍啊，使个定身法定住她吧？沐依然邪恶了。

    ……

    于是桃妖就这样被定在后院，大声的嚷嚷，问候了沐依然的祖宗十八代。

    江小筑在做梦，虽然人在做梦的时候一般都是不知道自己在做梦的，但是江小筑清楚的明白，自己在做梦。

    这是一片湖，一个很大的湖。湖水很清澈，倒影着天上几朵白云，有清清凉凉的微风吹过来，带着很淡的水的味道，很美好。湖边杨柳摇曳，几朵小花在柳树下面被风吹的不断的摇晃着自己的小脑袋。

    如果可以在这样的地方生活，那一定很幸福很幸福。只是可惜自己在做梦。

    让江小筑清楚的知道自己在做梦的是，她现在正安静的站在一片湖面上，是“站在”湖面上。而江小筑比谁都清楚，自己只是一个凡人，不像沐依然一样有着法术，又怎么能够“站在”湖面上？所以是做梦，不是现实，但是即便是做梦，能够梦见这样美好的地方，也是很幸福的。

    这是哪里呢？分明自己从来都没有来过，却那样的熟悉。

    水面突然泛起了波浪，一圈圈的荡漾开来。江小筑看着那波浪的中心，心里突然紧张了起来。

    是谁？！怎么感觉这样的画面这么熟悉？

    一条碧绿色的尾巴露出了湖面。

    竟然是一条蛇的尾巴？！心下江小筑的心里就冒出了这样两个字――蛇妖。

    湖中心的水沸腾了起来，而后一条巨蛇出现在了湖中。那是一条有着千年修行的蛇妖，它已经有了龙的形态，它的身躯巨大，全身碧绿，身上透着一种让人窒息的妖气。江小筑相信，这蛇妖不久便要渡劫成龙。而此刻，这巨蛇正不善的看着她。

    “你是谁？！”那巨蛇嘴里吐出的声音，竟然是沐依然的声音！？饶是在做梦，也让江小筑的脸庞不自觉的抽搐了一下。果然是做梦！她竟然梦见沐依然变成了蛇妖。

    江小筑扶额，她还没有回答，就听见自己的身子竟然自己开口回答了起来。“我乃神龙之女，特来接管洞庭湖。”那的确是自己的声音……自己竟然是神龙的女儿？哎果然是做梦。

    只见那湖中的蛇妖一闪，便化身成了人形。那蛇妖“果然”是沐依然……

    此刻的沐依然穿着一身花花绿绿的衣服，十分妖娆的出现在了江小筑的面前。江小筑额上的神经一跳，就算是做梦，沐依然你的品味也实在是太差了一些吧？不过马上又想到是在她的梦里……难道是自己品味差？

    沐依然面上挂着冷冷的笑容对着江小筑说道：“接管？我住在这洞庭湖几千年了，从来没人来接管这里。曾经它荒芜的时候天界没有一个人愿意来接管这里，如今怎么倒是想起来了？还劳烦神龙之女前来？”

    如果换成平时的沐依然，敢和江小筑这样说话，江小筑一定马上下药毒死她！不过现在的情况不一样，江小筑只听见自己的身体也发出同样冷冷的声音，说道：“有没有人来接管，天界自有安排，轮不到你来说话。”

    “神龙大人好大的气派。一来就鸠占鹊巢，神仙果真脸皮都比凡人厚。”

    不管你是不是沐依然。等她醒过来你沐依然都死定了。

    “念你在这洞庭湖的时日已久，又潜心修炼，你若不愿离开这里，我也不赶你，我们井水不犯河水。”

    “哦？那神龙大人，我们就来比比看，谁才是这个洞庭湖真正的掌管人。”

    江小筑醒过来的时候只觉得自己的脑袋疼的要命，整个人都昏昏沉沉的，还口渴的要命。想起床喝水，才发现躺在自己身边的人竟然是沐依然。

    ……

    江小筑一时间没有想起来为什么沐依然会睡在自己的身边。到底是怎么回事呢？想不起来了，心烦！

    心烦的江小筑一脚把沐依然从床上踹下去了。

    “哎哟我的娘耶~”掉在地上的沐依然疼的哇哇大叫。“娘子你干什么吗？”

    “我口渴，你帮我倒杯水来。”

    “……”沐依然乖乖的爬起来给江小筑倒水。心里很是悲凉。

    谁道女人心易变啊，睡前还很温柔的要自己过来睡，结果一觉都没有醒呢，就突然变得那么暴力。喝水就喝水，干什么动手动脚的。

    江小筑喝了水之后觉得自己舒服多了。不过也许是做梦的原因，她感觉比白日里还要累。沐依然看着江小筑的脸色不好，有点担心。

    “怎么了？做噩梦了？”

    “没事，就是觉得头有点晕。”

    “头晕？我帮娘子按按吧。”

    “嗯。”

    沐依然趁机有爬上了床，小心的按摩这江小筑头上的几个穴道。沐依然对按摩有点本事，这一世江小筑的身体并不是很好，经常会不舒服，沐依然自然也跟着学了不少乱七八糟的东西。

    “沐依然……”躺在床上被沐依然伺候的快要睡着的江小筑突然开口道：“你的品位真差。”

    沐依然手里面的动作停了停。故作伤心的说道：“真伤心啊~娘子嫌弃相公了。”

    床上的江小筑已经舒服的睡着了，没有再回答沐依然。

    沐依然继续按摩。一千年，她也听到过这样的话。

    “蛇妖，你的品位真差。”当时这个趾高气昂的神龙之女对着她好不容易幻化出来的衣服从头到脚的讽刺了一番。

    “不是只要花花绿绿就都好看的，俗！”

    “不是你扭头扭屁股就是妖娆，忒俗！”

    虽然过了一千年，虽然前尘尽忘，虽然你现在叫江小筑，可你依然是你，我也依然爱你。

    沐依然躺下，转身将江小筑小心的搂在了自己的怀里。

    依然，依然。

    这是我为你取的名字。就算你一辈子都记不起我们之间的事情，我也依然会陪着你，爱着你。

    作者有话要说：大爷我终于回来了！哈哈哈！


☆、第五十五章（倒V）

　　最近荷花镇显得很萎靡。走在街上,看着街上的贩夫走卒,酒楼里面的老板小二,就连接头的乞丐,青楼的姑娘妈妈们，都睁着眼无精打采的。

    一个个都睁着黑黑的双眼，耷拉着身子。

    酒楼里面的小二无精打采的端着盘子；掌柜的趴在自己的柜台上懒得动；客人们对着自己面前的饭菜,食不下咽。街上,小贩们不再叫卖，都坐在自己的摊子旁边打哈欠；行人如同行尸走肉一般的走来走去；青楼里面的姑娘靠在门口,无力的挥着自己手里面的帕子。

    江畔小筑里面到处都是求医的病人，江小筑坐在椅子上为一个病人把脉。

    病人的身体正常,并没有患任何的疾病。

    “张老伯，您也是睡不着吗？”

    “是啊……江大夫,老朽已经三天三夜都没有睡觉了。”张老伯的声音有气无力的，似乎连说一句话都让他用尽了全身的力气一般。

    江小筑放开了诊脉的手，心里叹了一口气。

    失眠。

    张老伯的病症和这里所有的病人怕是都一样了。都是失眠。

    江小筑给张老伯开了一副安神的药。这个药虽然能够让病人睡着，但是据江小筑得到的消息，这药用的多了，药效就会减弱，一旦停止了用药，病人就又会失眠。

    这是治标不治本的方法。

    可是这个“本”究竟是什么呢？江小筑道现在还没有弄清楚。

    沐依然从外面走进来，酒葫芦挂在她的腰间，表情看来不是很好。

    她看了眼江畔小筑里面的病人，微微蹙起了双眉，问道：“也是失眠吗？”

    江小筑的点头。“是啊，都是失眠。”

    “情况如何。”

    “和之前的病人一样，你呢？找到原因了吗？”

    “……”沐依然看着外面，不说话了。

    她能够闻到空气中有一股淡淡的甜味，可是这股甜味究竟从哪里来的呢？她今日出去找了一日，都没有找到。她能够感觉到，荷花镇这么多人失眠，一定和这个味道有关。

    事情发生在三天前，那天晚上江小筑和沐依然都失眠了，整整一夜都没有睡，早上起来的时候就发现空气中弥漫着这股甜甜的味道。沐依然立刻就感觉不对了，没有多耽搁，就在江畔小筑拉起了结界，结界一拉起来，味道就消失了，两个人马上就困的不行，江小筑身体差，立刻就倒在地上睡着了。

    而后全镇的人都开始陆陆续续的失眠。凡是失眠的人，一个个分明是困的要死，困得连眼皮子都睁不开了，可就是睡不着，简直是一刻都睡不着。只能不断的打哈欠，一个个都痛苦的要命。

    一开始有病人到江畔小筑求药的时候，江小筑并没有察觉有什么异样，或者是她察觉了，但是并没有放在心上，她不认为这件事会发展到这么严重。

    前几个失眠的人江小筑开了几幅药之后病症就缓解了。可是后来病人越发的多了，江小筑开的药药效也越来越弱，这件事渐渐的越来越严重。

    这究竟是怎么回事？江畔小筑拉起了结界，所以江小筑和沐依然都没有事情，但是这也不是办法，而且沐依然也没有能力在全镇都拉起结界。

    这个时候，桃夭也从外面跑了进来。

    “江大夫~~”

    “怎么样？有什么发现？”

    “没有，现在整个荷花镇都是这个味道，完全都找不出这个味道的来源。但是我已经派我的朋友出去查了。”

    江小筑皱眉。冬天了，外面飘起了雪花，原本就没有精力在外奔波的小镇人民都收起了自己的摊子，还是赶快回家吧，即便不能睡，躺着休息也是好的。

    江小筑站在自己的江畔小筑门前，看着外面的雪，一言不发。

    傍晚，江小筑自己沏了一壶茶，坐在医馆里面，看雪。沐依然坐在江小筑的对面，喝酒。

    桃夭也乖乖的坐着，她是妖，即便不睡觉也没有关系，所以她不会被失眠的事情所烦恼，但是现在整个荷花镇的人都没有精神，张小姐和柳公子也都失眠了，真是好生烦恼。

    沐依然突然放下了手里面的酒葫芦，说道：“有贵客来访了。”

    江小筑放下了手里面的茶杯抬头，桃夭突然感觉一阵难以抵御的神气，脸色惨白。

    “你道行不够，那人你见不得，快走。”沐依然这样说着，在桃夭的脑袋上一拍，桃夭识相的遁走了。不多久，原本桃夭坐着的地方就坐了一位青衣的书生。

    江小筑看着面前的青衣书生，又拿出了一个杯子，为他倒了一杯茶。“上好的雨前龙井，要喝一杯吗？”

    青衣书生端起了面前的杯子，浅浅的喝了一口。

    “这里的事情还不足以惊动天上的神龙王吧？”沐依然看着身旁的龙王，说道。

    “的确不是什么大事。”青衣书生低头饮茶。

    “不请自来不是你的风格。”沐依然说道。

    “看你们找的这么辛苦，特来给你们提个醒。”书生放下了手里的杯子，说道。

    沐依然笑了起来。“不怕泄露天机？”

    书生也不恼，只是冷冷淡淡的说道：“你也不要来激我。此次前来我也只是给你们提醒。”他说罢看了江小筑一眼，又道：“城南三十里。”这句话的话音似乎还在，可转眼一看，原本还坐在对面兀自喝茶的青衣书生，却已经不见了。

    城南三十里。

    沐依然起身。“事不宜迟，去城南。”

    “等一下。”江小筑起身。看着沐依然说道：“我和你一起去。”

    “诶~”神棍眯着眼睛看着面前的江小筑，戏谑道：“娘子是担心相公？”

    江小筑抿唇羞涩一笑。“是啊~这不是担心自己一不小心会守寡么~~”

    沐依然突然一阵恶寒。想到每次江小筑露出这样的笑容时候，自己的下场……恶灵退散恶灵退散，还是赶快走吧。

    两个人打着伞，出了江畔小筑。

    一旦出了江畔小筑的结界，就可以闻到荷花镇空气中弥漫着那股甜甜的味道，即便此刻因为下雪的缘故，将这个味道冲淡了不少，但江小筑依旧感到很不舒服。

    “娘子，你的身子不适合在这种情况下出来，还是在江畔小筑的等着我回来吧。”江小筑一介凡人，在这样的情况下出去沐依然毕竟是不放心的。

    “不用，我总觉得这次的事情和之前来我医馆找我的那个女子有关。”江小筑和沐依然回来的时候，听桃夭说，她们不在的这几天，一直有一个女子来江畔小筑找江小筑，可是江小筑一直都没有回来，而她们回来的时候那个女子已经走了，原本江小筑想，既然有事，那自己在江畔小筑的等等，总是能够等到在那个女子再来的，可是一连等了半个月，也没有等到那女子的身影，却发生这样的事情。江小筑总觉得这两件事情之间多少都有些关系。

    城南三十里，几乎什么都没有，只有一个小茶馆，供来往的商旅小憩。现下茶馆里面没有什么生意，天气又冷，下了这么大的雪，茶馆的老板都在茶馆里面不出来。看不出来有什么不同之处。

    沐依然用鼻子嗅了嗅。空气中的甜味比镇子里面的浓烈了。

    “对了，你怎么会认识龙族的人？”江小筑此刻突然开口问道。

    沐依然摆弄着自己手里面的罗盘，小心的茶馆里面走。她没有从空气中闻到杀气，但这次江小筑在自己的身边，总是要比平常小心一些。

    “那是一个很久以前的故人。”她随口说。

    “很久？多久？”

    “……可以说是前世了吧。”

    前世？江小筑看着面前的沐依然不说话了，前世，沐依然的前世是怎样的呢？自己的前世又是怎样的？她们之间有联系吗？她这样想了想，又觉得好笑，前世毕竟已经是前世，知道了又如何呢？她和沐依然之间，有联系如何？没有又如何呢？既然自己活在这一世，就珍惜这一世吧。

    茶馆的门吱悠一声，竟然自己开了，茶馆的老板走出来，对着沐依然和江小筑笑盈盈的说道：“两位姑娘，我家小姐已经等候多时了。”

    作者有话要说：太久不写了，竟然都忘记自己写了什么了……


☆、第五十六章（倒V）

　　茶馆里面这股味道浓烈的吓人。两个人在老板的带领下走进了里屋,屋内的一张木床上躺着一位女子。

    “嗯~”沐依然看着床上的女子,微微的眯起了眼睛,有些慵懒的说道：“难怪着空气中到处都是一股甜甜的味道,原来是一只蝴蝶精。”

    经沐依然这样说，江小筑终于反应过来空气中的那甜甜的味道像是什么了，是一股子的花粉香。

    茶馆老板小声的道：“真是抱歉,我家小姐近日身子越发的不行,终日都要睡觉，怠慢了两位姑娘。”他这样说着,便小心的走到床边，去喊醒床上的人。

    蝴蝶原本就是非常美丽的东西,所以幻化成了人形也依然是美丽非凡。虽然对方自从自己进来之后就一直躺在床上，但江小筑和沐依然还是能够感觉到对方是一个美人。

    老板将女子轻轻喊醒,片刻之后对方终于醒过来了，果真是一个美丽非凡的女子。她似乎很虚弱，醒过来了有一会儿才从床上坐了起来，并且她的动作很慢，似乎光是从这床上做起来就已经花费了她所有的精力一般。

    她终于坐了起来，看着江小筑和沐依然说道：“江大夫……”她的声音很低，低到若是不安静的听，便根本听不清她在说什么。她是那么脆弱，蝴蝶也本就是很脆弱的。她道：“小女卿蝶，未曾迎接两位，深感愧疚。”

    “荷花镇全镇的百姓都失眠了，这件事是你做的吗？”江小筑果然是心性凉薄，面前有这样一个弱不禁风的美女，她丝毫都没有什么怜香惜玉之心。张口便开门见山的说明了自己的来意。

    女子弱弱的承认了。“这么做，卿蝶也深感愧疚，本也不愿这样做，可小女的身子一日不如一日，若不这样做，怕是挨不到江大夫前来了。”

    江小筑也不问她这样做的原因，得到了答案之后便不再做声。一旁的沐依然懒懒的开口：“你可知，你这样做犯了大忌，只怕是会死的更加快。”她这样说，话里旨在提醒她的所作所为会有何种后果，有所收敛。可她话语平淡，说这话就像是在说“今日的天气不错”一般。沐依然毕竟见的多了，她也知道，面前的女子心意已决，即便自己说破了嘴皮子，卿蝶也不会听进去。

    会有怎样的后果，她怕是自己最清楚。

    “卿蝶知道。”她垂下眼帘，长长的睫毛盖下来，看不出她的眼神。

    这样说话终究是不妥，茶馆老板于是过来，将卿蝶扶起，坐在床旁的椅子上。虽然没有问，但江小筑和沐依然都知道，卿蝶的时日，已经不多了。油尽灯枯，春蚕丝尽，谁都无能为力了。

    江小筑也坐了下来，问道：“之前听桃妖说，有个女子到江畔小筑找过我几次，是你吗？”

    “是我。可是卿蝶去了几次，江大夫都外出未归，原本想再去，可这身子已经不行了，连下床都不行。”她这样说着，自嘲的笑道：“我们蝴蝶的生命，原本就只有短短的一季，我的修行已毁，注定活不过一季，如今蝴蝶的季节早已经过去了，这世间，早已不是卿蝶可以留恋的。只得用沉睡来勉强维持自己的生命，只希望能够等到江大夫归来。”

    “你已经睡不着了吧。”说话的是沐依然，虽然这样问，但她却已经知道了答案。因为睡不着，却不得不睡，才会取剥夺荷花镇百姓的睡眠。如今她能够睡了，可被拿去了睡眠的荷花镇百姓却全体都失眠了。

    “是啊，也许是自己的身体已经知道自己快要死了吧，以后可以永远的睡下，而醒着的日子却没有了，所以挣扎着怎么都不愿意睡了。”卿蝶笑着，笑容透露着苦涩。“纵然知道这样不对，但卿蝶别无他法，只得去拿别人的睡眠了。”

    江小筑蹙眉，看着面前的卿蝶，问道：“你这样撑着要见我，究竟有何事？”

    卿蝶吃力的从椅子上下来，跪在地上，朝着江小筑磕头求道：“他们说，这人世间，只有江大夫这里有。卿蝶求江大夫能给卿蝶一瓶忘忧水。”她这样说着，话语是这样的绝望，妖是不会有眼泪的，若妖有眼泪，江小筑相信她定然已经泪流满面。

    苦苦的撑到现在，只求她给她一瓶忘忧水。

    忘忧水。

    是用一种忘忧的草药调配而成的，饮了忘忧水之后，前程往事，一切尽忘。再也记不得生前的任何事情。

    可这种忘忧水只有在黄泉路的尽头，奈何桥的桥头才有。每一个人都会喝上这忘忧水。当你的生命走到了尽头，在奈何桥桥头，总会有人给你一碗满满的忘忧水，俗称――孟婆汤。

    不论你法术多高，无论你能力多强，无论你有何种权利，都敌不过这满满的一碗孟婆汤。喝下了这碗孟婆汤，你便可以无牵无挂的走上你的轮回路。

    而这人世间，会配这种孟婆汤的，只有江小筑，只剩下江小筑。自然，这孟婆汤也不是随便就可以给别人的。但倒也不是什么珍贵的东西。

    江小筑不是喜欢多管闲事的人，但这卿蝶苦苦支撑到现在，却是为了一碗能够忘尽前尘的孟婆汤，江小筑的确是有点好奇。

    好奇的是，这卿蝶已经没有生还的可能，别说投胎，怕是要魂飞魄散化为虚无了。这忘忧水对卿蝶来说，根本就没有意义。

    “你要这忘忧水，做什么？”

    “……卿蝶这一生，最对不起的人，便是他。无法为他生儿育女已是卿蝶最大的遗憾，却不能再害他孤苦一生了。”

    “……”

    多日来一直困扰着荷花镇百姓的失眠症终于消失了。空气那种甜甜的味道也消失了。每一个失眠病患者都急急地赶回了家中，倒头就睡，也许他们这辈子都没有这一刻觉得，这能够睡觉竟然是一件这么幸福的事情。

    沐依然撑着一把绘了桃花的青绸伞，和江小筑一起站在雪中，看着卿蝶带着笑容走进了一个院子里面。

    “娘子！”院子里面立刻响起了一个清朗的声音，带着惊喜。布衣的书生欣喜的跑了出来。“你回来了？”

    卿蝶淡淡的笑道：“相公，我回来了。”

    “快进屋吧，外面冷。这次回娘家我说了要陪你去，可你就是不让我陪，来我看看你有没有冻着了。”书生仔仔细细的将卿蝶上下打量着，深怕漏看了那么一点。

    “你呀，我哪里那么娇弱了。”

    “好好好，我家娘子不娇弱，可是不娇弱也要好好保护着。”

    简简单的对话，就这么几句，就可以听出来书生是多么的宝贝卿蝶。生怕她有一点点的不适。

    “相公你饿了吧？”

    “饿了饿了，一直想着娘子做的饭，吃什么都不香。”

    ……

    卿蝶看着燕飞像是从来没有吃过东西一般的狂吃着自己做的饭菜，又给燕飞倒了一杯酒。

    “这酒真奇怪，娘子，这是什么酒？”

    “这是我从娘家带来的，自己家酿的酒，叫忘忧……”

    “娘子带来的酒，我一定全部都喝光~”

    “……相公你要好好照顾自己。”


☆、第五十七章（倒V）

　　 二十年前,她还只是一只小蝴蝶,尚未化成人形,她被几个调皮的小鬼抓住,眼看着就要被折翅分尸了，她觉得自己完蛋了。前辈们一直都说，人间可怕,让她好生在山里呆着,可是她贪玩，愣是要到这人间来看看。此刻她被几个小鬼抓住,看着是没有活路了，想想自己苦心修炼了百年,如今要被几个小鬼弄死，真是后悔的肠子都青了。

    也是她命不该绝,这个时候却被一个拖着鼻涕的小鬼救了。看着这个小鬼拿着一根竹竿当大侠，来营救她这个“小美人”，那样子当真是好笑。

    可这样的鼻涕“大侠”还是救下了她这个“小美人”。放了她自由。

    “小蝴蝶，我救了你，等我长大了，你一定要变成大美人，做我的娘子。”这样一个小鬼也不知道从哪里听来的娘子一说，对着一只蝴蝶说的一本正经。

    “谁要做你的娘子啊~”卿蝶无声的抗议着，可这个恩，她会永远都记住。若是你长大了能变成个美男子，我便考虑考虑。

    二十年后，她终于化成人形，从山上下来，寻找着这个“鼻涕大侠”，大侠长大之后却成为了书生。她笑着到他的面前去戏弄他，他却说：“小蝴蝶，这么多年了你怎么还和以前一样没有变呢？你果然回来做我的娘子了？”他究竟是怎么知道是她的？她不解的问他，才知道，原来他小时候是能够看见它们的，只是长大了渐渐就看不见了。但他却能够记得她的样子。

    原来，那时候的“鼻涕大侠”真是来救美的。于是书生和美女就这样终成眷属了，真是一个让人羡慕的睡觉都要流口水的幸福故事。

    可这样幸福的故事却没有持续多久，几年后的一天夜里，书生被其他妖怪袭击，身受重伤，眼看着就要死了，她为了救他，拿出了她的元丹，没有了元丹，就没有了她百年的修行。没有了修行的她，就如同一只普通的蝴蝶，早晚会现出原形，结束她短短的一季生命。

    “若我离开了，相公你一定要好好照顾自己。”

    “……娘子你为什么这样说？你要离开我？”

    “我只是说说而已。”

    “若你离开了，我便终身不娶，我会去找你，天涯海角，我都会去找你。”

    “那若是……若是我死了呢？”

    “……黄泉碧落，天上人间，我都去找你。”

    可是……即便黄泉碧落，天上人间，你都找不到我了啊，傻相公。

    我怎么能真的让你一直找一直找呢……

    所以忘记我吧，就在这个冬天，忘记我吧……

    卿蝶的身子一日不如一日，眼看就不行了，虽然江小筑一直用药给她吊着，却也是这几日的事情了。

    “江大夫，你不用为我白费力气了。”卿蝶吃力的躺在床上，说道。她已经，连坐起来的力气都没有了。

    江小筑放下了手里的银针，对着卿蝶说道：“你还有什么心愿吗？”

    “……若是可以，卿蝶求江大夫带我去看看相公。”

    外面的雪还是不停的下着，江小筑和沐依然是一起出门的，沐依然打着伞，江小筑的腰间挂着一个小布袋。

    她终于找到了燕飞，书生已经前尘尽忘，打着一把伞，正往家里走。江小筑打开了自己的布袋，一只小小的青色蝴蝶从里面飞了出来。

    大冬天的一只蝴蝶就这么在自己的面前慢悠悠的飞着，燕飞新奇地跟着这只蝴蝶走着。而后蝴蝶越飞越高，渐渐的就看不见了，燕飞停住了，一眼就看到了站在门口正躲避着大雪的绿衣女子。

    “姑娘，小生燕飞打扰了。这大雪怕是一时不会停了，若是姑娘不嫌弃，可否让小生送姑娘回去？”

    绿衣女子看着面前俊秀的书生，红着连道：“小女子青蝶，谢过公子了。”

    ……

    那只青色的蝴蝶在天空中飞了几圈，就消失了。

    她幻化成人形去见燕飞的那一天，也是让几只小蝴蝶带着燕飞过来的，那是春天，她在百花丛中和蝴蝶一起玩。燕飞就这样安静的看着。

    而后今天，她现出了原形，带着燕飞找到了另外的一个女子，而她，也该离开了。

    “相公……请以后一定要好好照顾自己。”

    江小筑和沐依然站在雪里，看着卿蝶就这样消失了。

    “蝴蝶再怎么挣扎，也终究飞不过这冬天，飞不过这大雪……”江小筑突然觉得很疲惫。原来一个人忘记了另一个人，也可以活的很好。

    沐依然站在江小筑的身边，右手紧紧的抓住了江小筑的左手，十指相扣。“我不会，我不会这样……”她说：“即便到了奈何桥边，我也不会喝那孟婆汤，不会忘记你。”她这样说着，低下头，轻轻地，小心地吻住了江小筑的唇。

    江小筑的唇很软，很暖，她就这样吻着，很小心，很慎重。江小筑闭着眼，紧紧的握住沐依然的手，小心的回应了沐依然。

    “回去吧。”结束了这个吻之后，沐依然放开了江小筑，牵她离开了。

    “嗯。”江小筑垂下头，淡淡的“嗯”了一声，跟着沐依然往回走。

    “既然你决定尊重她，便不要后悔了。”

    “嗯。”

    “但若换成我是卿蝶，我不会这样待你。”

    “……我也不会这样待你。”

    这场雪过去之后，就是春天了吧。

    那一天晚上，燕飞做了一个梦，梦里他看见一只青色的蝴蝶，在自己的身边飞舞着，而后，慢慢的飞走了。燕飞看着那只青色的蝴蝶越飞越远，而后消失，不知为何，突然就觉得心空了，分外的难受……

    槛菊愁烟兰泣露

    罗幕轻寒

    燕子双飞去

    明月不谙离恨苦

    斜光到晓穿朱户

    昨夜西风凋碧树

    独上西楼

    望尽天涯路

    欲寄彩笺兼尺素

    山长水远知何处

    ――蝶恋花

    作者有话要说：完了……两更哦~


☆、第五十八章（倒V）

　　江小筑躺在床上,看着趴在自己身上的沐依然。屋内的灯已经灭了,外面一轮圆月,月光透过窗户照了进来,隐隐约约可以看清沐依然的轮廓。自然也能够看到沐依然的眼睛，在月色下，沐依然的眼睛亮晶晶的,带着一种蛊惑。

    江小筑的呼吸有点急促,她轻微地挣扎了一下，才发现自己的双手已经被沐依然抓住,根本就挣脱不得。沐依然就着这样的姿势，俯下头,轻轻的吻上了江小筑的唇。若是现在灯火通明，就一定能够看到江小筑此刻涨红了的脸。幸好窗外面透进来的那一点点的月光还不至于让沐依然看清江小筑此刻脸上的表情。不过那种火热热的感觉是想骗都骗不过去的。于是沐依然很不解风情的笑道：“娘子,你害羞了。”

    江小筑恨不得立刻就一个耳光把沐依然给扇死，可惜现在受制于人她动都动不了。

    沐依然开始亲吻江小筑的耳朵，软软的唇贴在耳朵上，让江小筑突然就全身就冒起了鸡皮疙瘩。事实证明，我们江大夫也绝对是那种不解风情的人。

    伸头缩头都是一刀，江小筑心一横，闭上眼道：“来吧。”慷慨赴死了。

    沐依然笑着一手握住了江小筑的手，十指紧紧的扣在了一起。 一手顺着江小筑姣好的身形，在她的腰际停留。

    ……【然后螃蟹就成群结队的爬了过来，爬了过去……嗨哟嗨哟~作者是纯洁的好宝宝哈~】

    “啦啦~啦啦啦~啦啦啦啦~”桃夭非常欢快哼着歌儿，往江畔小筑飘。她今天的心情真是非常的好。

    “江大夫~我开花啦~”可是江畔小筑今天竟然还没有开门。这不对呀~江大夫一直都是非常勤快的，每天都早早的起床，今天怎么还没有起来？难道是出事儿？

    小桃妖在门口飘来飘去了一会儿，然后果断的决定，先进去看看。说干就干，小桃妖立刻就飘进了江畔小筑里面。而后就看到江小筑的房间门打开了，沐依然竟然从里面出来了。

    “哇啊啊啊啊~~~~”小桃妖就地尖叫了起来。

    “哇啊！”沐依然被桃夭吓得也失声叫了一声儿。

    “一大早就吵吵嚷嚷的干什么？”江小筑一脸不快的从房间里面走出来。

    “哇啊啊啊啊~~~”一看见江小筑，桃夭立刻就再次尖叫了起来！

    “夭夭？”江小筑很淡定，皱着眉头看着正在尖叫的桃夭，然后又看了看旁边的沐依然，问道：“沐依然，你把夭夭怎么了？”

    “哎呀娘子~谁要把她怎么了？一大早就在门口嚎。”沐依然显得很无辜，她可真是什么都没有干。“娘子你可不能这么偏心，怎么看都是她把我怎么了的样子。”

    “……”江小筑绝对没有看出来桃夭能把沐依然给怎么样。于是她转头看向桃夭，可她还没有来得及问问桃夭是怎么回事儿，桃夭已经一脸悲痛的嚎叫了起来。“江大夫啊~~~你有没有怎么样啊~那个畜生竟然也能够做的出来@#￥%……”桃夭悲痛欲绝，已经神志不清了，嘴巴里面后面嚎的江小筑和沐依然两个人都没有听清楚。

    “呸！什么畜生，我们这是正当的妻妻关系~~”

    “我才呸呢！一看你就不是什么好东西~哇啊~~~”这样叫完，桃夭再次悲痛欲绝的嚎了起来。江小筑头疼，伸手摸了摸桃夭的脑袋，赶紧转移话题。“夭夭，你脑袋上开花了。”

    这句话成功的吸引了桃夭的注意，她立刻的又高兴了起来，凑到了江小筑的面前，把自己的脑袋伸到了江小筑的面前，一脸得意的说：“对呀对呀，江大夫你看到了吗？我开花了~”

    江小筑笑着看了几眼，其实那几朵桃花顶在桃夭的脑袋上也是比较显眼的，所以江小筑很早就看到了。

    “也是该桃花盛开的季节了。这朵花是什么时候开的？”江小筑看着桃夭脑袋上的花花，眯着眼笑了。

    “今天早上的时候我发现它开的~~~江大夫我是今年荷花镇第一个开花的~我已经问过了，还没有其他桃树开呢~”桃夭说的很得意，说着这话的时候她的脑袋抬的高高的，使得她脑袋上的那朵桃花更加的显眼了。

    “是吗？”能够看到今天春天的第一朵桃花，江小筑也很开心，脸上露出了胜过春风，胜过那三千桃花的笑容。

    桃夭看着江小筑的笑容，整个心都飘啊飘啊~她的江大夫真好看，真好看~

    “啧啧啧……”沐依然也凑了上来，看着桃夭脑袋上那朵桃花，说道：“的确很配，小花痴配这小桃花加上这副花痴相……”沐依然摇头。“简直是绝配了。”说着手指一弹，差点把桃夭脑袋上的那朵小桃花给弄掉了。

    桃夭暴跳如雷。“神棍！！你说谁花痴呢！你说谁一脸花痴相！？混蛋~~~”

    “哎哟哎哟~小花痴又花痴了~”

    江小筑看着一人一妖在院子里面跳来跳去，无奈的摇摇头。一群神经病。

    今日江小筑和沐依然都有事情，城西李员外家里最近不太平静，家里面几个下人不知被什么东西吓得不轻，府里的小姐也受到了惊吓，所以专门请沐依然过去看看，还付了不少的定金，所以沐依然用过了早饭之后，整理了一下之后就准备动身了。

    临出门前，江小筑喊住了她：“天气转暖，正是多雨的时节，这几日定然会下雨，你出去也不知何时才能回来，带把伞出去吧。”她今天也有事情，要出门去醉乡楼问诊，所以也整理自己的药箱。正巧看到了一旁的伞，就拿起了一把递到了沐依然的面前。

    沐依然接过了伞。这把伞是江畔小筑里面很难得的绘着图案的伞。沐依然接过这把伞的时候，耳旁突然回想起了那个女子清清淡淡的声音。“小姐的心意，在这把伞上面。慢慢地会传递过来。”办完了这件事，去看看那个女子吧。

    “娘子越来越贤惠了。”沐神棍调戏江大夫。

    “快点滚吧！”被江大夫一声怒骂，桃夭相助，在神棍的屁股上狠狠的就是一脚！

    目送沐依然消失在了街尾，江小筑自己也收拾好了药箱，出了医馆。今日应该不会有雨，江小筑没有带伞。

    桃夭也想跟着一块儿去，被江小筑制止了，一来桃夭的道行不够，不能长时间在在人面前现形，在江畔小筑因为有沐依然的法术扶持，所以现形很方便，若是出了江畔小筑，时间一长别人就看不见她了，出去了也帮不上什么忙，在江畔小筑里面好歹能够帮着看看医馆。但是桃夭还是不放心，就给了江小筑一枝桃枝，说如果真的出了什么事情，自己好马上过来帮忙。其实桃夭那法术，也帮不上什么忙。

    “江大夫一切请小心。”江小筑出门的时候桃夭站在门口喊道。

    “……”顿时江小筑的脑海里面浮现出“好贤惠”这三个字，心想和沐依然在一起时间长了自己都被她带坏了！

    江小筑站在醉乡楼前面的时候心里还是有点犹豫的，虽然她对人鬼妖什么的都是没有什么三六九等的看法，不管是谁在她面前都只是病人和非病人之间的差别，但是看到频频朝着自己转头，带着一脸猥琐的男人时，江小筑还是很不痛快。

    醉乡楼，是一家青楼。

    出入青楼的人，多少也就……加上江大夫也是一等一的美人啊~虽然因为残暴了一点平常也没有人敢招惹她。

    整理了一下自己复杂的心情，江小筑还是很淡然的走进了醉乡楼，淡然的好似她走进的不是一家青楼，而是一家书馆。

    江小筑今日穿了一身水蓝色的衣裳，头上的发随意的挽了一个发髻，多数的头发散落在肩上，未施粉黛却也好看的紧的脸，在青楼这种地方很是显眼。所以她一进来就吸引了很多男人的目光。江小筑虽然因为问诊的原因，偶尔会来青楼，但还是受不起那些太□的眼神。很脸皮薄的红了红眼。

    看她这样站在门口不动，很多不认识江小筑的客人甚至还以为江小筑是青楼的姑娘。甚至低头窃窃私语道：“今日醉乡楼来的头牌莫非就是这位姑娘？果然绝色……”

    幸好老鸨眼睛尖，一眼就看见站在门口有点窘迫的江小筑，连忙迎了上去。“哎哟~江大夫您可来了~~我们可是等了一会儿了。快来这边走吧。哎呀你们看什么看，人家江大夫是来这里问诊的，再看小心长针眼！”一边骂着，老鸨迅速的挡住江小筑的脸，把人往里面请。

    愿意来青楼为姑娘问诊的大夫并不多，他们这种地方，多少是被人瞧不起的，所以江小筑是难得一位愿意上门问诊的大夫，并且医术又好，收费合理，是没有话说的，老鸨自然不愿意惹江小筑不开心，若是以后不愿意来了，那才是赔了夫人又折兵的亏本买卖。

    在老鸨的掩护下，江小筑很快就上了二楼，进了里屋，幸运的没有让多少人看去。

    其实江小筑选在早晨来醉乡楼是有理由的，青楼这种地方，一般都是晚上才开业的，白日里虽然不能说没有客人，但是客人绝对不会多，尤其是早晨。过夜的客人还没有起，逛窑子的客人又还没有来，所以江小筑以往进青楼问诊都是这个时辰，荷花镇总共有三家青楼，销金窟，醉乡楼，芙蓉楼，都知道江小筑这个习惯，也都是早早准备着，尽量让江小筑方便进出，能不惹不必要的眼光、麻烦就不要惹。

    可是今日醉乡楼也不知是怎么回事，一大早就全是人，老鸨虽然都亲自在门口守着了，但还是惹出了不少的事情。看着楼下那些个男人的眼神，老鸨很伤脑筋。江大夫的脾气她们都知道，是出了名的不好，平常笑都不笑一下，一个不高兴就谢绝问诊。就怕今日这些个事情惹了她不高兴，以后不来了。所以进了屋之后，老鸨就一直看着江小筑的脸色，毕竟正经人家的姑娘，谁都不愿意被人这样看着，尤其是在青楼里面被那么多男人这样看着。

    幸好看江小筑的样子，似乎没有多生气。

    “江大夫……您、您给看看吧。”老鸨说着一手指着床上的女子。

    “好。”江小筑从自己的药箱里面取出了手垫，垫在了女子的手下，而后开始诊脉。不久之后便站了起来，淡淡的说道：“不妨事，姑娘只是近日劳累了，加之阴雨天气多，受了些风寒。开几幅药便可以了。”

    她取出药箱中的笔墨，一边写着一边说道：“只是姑娘的身子本就弱，近日……”说道这里，她的停顿了一下，似乎在斟酌语词。

    倒是躺在床上的病人先开口了，虚弱的说道：“咳咳咳……江大夫但说无妨，我们这些青楼女子，平日里什么样的话没有听过……咳咳咳……早便习惯了。”

    江小筑顿了顿，继续开自己的方子，说道：“他人怎么看，我们无法选择，但无论身处什么境地，做着什么样的行业，我们都要看重自己。于我而言，也只是一份行业罢了。”而后她很快的就写完了自己药方，说道：“从姑娘的脉象看来，近日来姑娘的房事过多，姑娘体质原本就不好，还是暂且多休息几日，好生休养。不宜迎客。”她说的很平常，就像在江畔小筑嘱咐一般病人一样。

    “咳咳咳……多谢江大夫……”病床上的女子轻咳着谢道。

    江小筑收起了自己的药箱，一旁的老鸨立刻就说道：“江大夫，今日姑娘们都知道江大夫过来了，有几个也被近日来的阴雨天气弄的身感不适，烦请江大夫去看看吧。”

    江小筑背起药箱，点头道：“烦请妈妈带路。”

    如今这种天气，三月，快要入春了，虽然大地上的一切都现出了生机，但是连绵的阴雨，总是弄的人心情烦闷，那些原本就有些阴郁的姑娘小姐都会被影响心情。

    大户人家的小姐还好些，阴郁了可以焚香抚琴，自怨自艾或许还有公子在一旁为她吟诗作赋。但在青楼这种地方，是最要不得这种的。所以姑娘们心情不好，老鸨也会很烦恼。


☆、第五十九章（倒V）

　　江小筑随着老鸨走进了一个房间。这个房间靠隐蔽,房间你的装饰也一般,可以看得出来,这个房间一般时候不怎么用。

    江小筑坐下后,就打开了自己的药箱，准备问诊。不稍片刻，老鸨便带着几个姑娘进了房间。因为今日醉乡楼里面的客人比较多,江小筑在醉乡楼里面一个房间一个房间的走总是会引起很多人的注意。老鸨为了尽量避免这个问题,把江小筑请进了平常不太用的一个房间，让姑娘们自己进房间问诊。

    姑娘们多数都没有什么问题,只是受到了阴雨天的影响，心情郁结,或者偶感风寒等等，江小筑看罢,开了几副药就解决了。问诊的时间没有持续多长，很快房间里面的姑娘都走了。江小筑一个人在收拾自己的药箱。

    老鸨去拿诊金去了，因为这个房间里面也没有什么值钱的东西，老鸨也没有让人看着江小筑。江小筑很快就收拾好了自己的药箱，在房间里面等着老鸨送钱过来。

    门“咯吱”一声被推开了，江小筑转头朝向门口。

    “唰！”

    风声。

    是利刃划过的风声。

    电光火石之间，一柄匕首朝着江小筑刺了过来。江小筑避无可避，匕首从江小筑的肩膀擦过，拉出了一条血痕，鲜血一下子从伤口冒了出来。

    看来对方并不是职业刺客，不擅长刺杀，这一击失去了准头，才让江小筑逃过一劫。一击失手之后对方也明显一愣，片刻之后才反应过来，开始再次攻击。他将匕首反手握住，改匕首为小刀，反身朝着江小筑划过来。这一次江小筑有了防备，连忙用身上的药箱一挡，挡住了对方的攻击，而后拉开大门逃了出去。对方不死心，连忙追了出来，拿着匕首乱挥乱砍。

    两个人一个逃，一个追，很快便从房间到了走廊。江小筑一路往人多的地方跑，很快就跑到了醉乡楼的大厅上方。

    醉乡楼大厅里面此刻正是最关键的时候，只见大厅的台上挂满了白色的纱幔，一个女子在纱幔后面翩翩起舞，纱幔隐隐约约的透出了女子曼妙的身姿，女子身上挂着许多小小的铜铃，随着女子曼妙的舞姿发出清脆的声响，如同有人在精心的奏乐一般，甚是好听，引得在场无数男子的遐想，甚至都忘记了如何发音。

    这种欲抱琵琶半遮面的感觉特别撩人，所有的人都伸着脑袋看着台上，只恨自己的眼睛不能透过这薄薄的纱幔，看到纱幔后面的妙人儿。

    当然醉乡楼也不会真的只是让人看看身影，胃口吊足了之后，女子停了下来，在纱幔后面摆出了一个撩人的姿势便不动了。而后那纱幔缓缓升起，里面的女子慢慢地露了出来，大厅里面响起了男人们起哄的声音。

    而就在这关键的时候，江小筑却突然冲到了纱幔的后面。应该说是江小筑被追到了纱幔的后面，走廊原本就不宽，又没有岔路，江小筑一直往前逃，自然就逃到了纱幔后面，眼看着对方就要杀过来了，无处可逃的江小筑一咬牙，一个飞扑，整个人就飞到了那纱幔上，幸好那个纱幔很牢固，并没有被扯断。江小筑就在这一片喊声中，整个人抓住纱幔吊在半空中，因为惯性的缘故，纱幔被她带着转了几个圈，拧成了一股绳。

    站在纱幔后面的女子一下子全露了出来，似乎完全没有明白怎么回事，她抬头看着上面，只看见江小筑背着药箱，抓着纱幔，在空中旋出几个美丽的圈，长发飘起，蓝衣飘飘，使得这原本是逃命的场面硬生生带出了几丝绮丽！

    台下原本就很热闹了，这下更是人声鼎沸了。所有人都想不到会出现这样的情况。老鸨找不到江小筑，这会儿整出来寻，正巧就看到了江小筑缠在纱幔上这一幕。

    “哎哟我的妈呀！”老鸨一声尖叫。

    江小筑是肩膀受了伤，无法承受整个人的重量，在纱幔上旋转了几个圈之后，很快就从纱幔上面滑落了下来，伤口的血涌的更快，在纱幔上留下了不少血迹。

    江小筑有点狼狈的滑到了台上，那刺客也效仿江小筑，扑到了纱幔上面，快速的滑了下来，而后再度追着江小筑刺了过来。

    “哎哟这是怎么回事啊？！”老鸨又尖叫了一声。

    “哇啊啊！”突如其来的一幕使得原本都静静坐着等着看花魁的客人们终于都反应了过来，逃命的，避难的，吃完了打算借机赖账的，想顺手在这里偷点好处的，下面乱成一团。花魁被吓的逃到了台下。

    对方虽然杀的没有什么章法，但是目的很明显，不顾一切的要杀江小筑，甚至不惜在人前暴露自己。

    台上打斗了起来。江小筑不会武，所以虽然说是打斗了起来，到不如说纯粹是江小筑被追打。这过程中江小筑一个踉跄，原本被江小筑背在背上的药箱在打斗中掉在了地上，瓶瓶罐罐的东西掉了一地，一截桃木枝掉了出来。那刺客乘着江小筑身形不稳的时候，拿着匕首朝着江小筑刺了过来，眼看着就要刺到江小筑身上了，台下不知是谁突然发了一枚暗器，打掉了那匕首。江小筑死里逃生，也顾不得什么了，拿起桃木枝就大喊了一声：“夭夭！”

    桃木枝“噗”的一声，桃夭就站在了江小筑的面前，一脸不明所以。“江大夫你叫我？哇啊！江大夫你怎么了？！”

    江小筑已经没有时间回答桃夭的问题了，只是朝着她大喊一声道：“小心后面！”

    桃夭一转身就看着刺客从腰后又拔出了一把短柄小刀，朝着她扑了过来，刀直直的插进了桃夭胸口。

    “哇啊！”桃夭大惊，一掌拍开了对方，喊道：“江大夫这到底是怎么回事啊？！”然后急急的拔出了胸口的匕首，扔到了台下。她的胸口，什么伤痕都没有。

    江小筑慌忙的拿出了掉在地上的银针，脸色陡然一变，阴沉了下来，说道：“回去再说！”而后她利落的翻身，朝着被桃夭一掌拍在地上的刺客扎了过去。一下子封住了对方的膻中、肩井、涌泉三大要穴。

    其实江小筑起了杀心，原本她也不是什么信男善女，对方的这些举动早已经激怒了她，恨不得直接杀了对方。但毕竟对方是人，真的杀了就麻烦了，所以理智让江小筑在封住那几个要穴的时候还是带了分寸。

    对方被江小筑这几针扎下去，立刻昏了过去，倒地不起。台上的终于安静了下来。江小筑站在台上，有点惨白的脸上全是杀气，她蓝色的衣服上面都是血，脸上也沾了血迹，样子犹如地狱出来的修罗。美丽，却带着难以靠近的杀伐之气。

    台下那些受了惊吓，还不曾逃走的客人们都定定的看着台上的江小筑，没有了言语。

    老鸨惊叫着跑上来，喊道：“哎呀~江大夫他不会死了吧？这到底怎么回事啊？哎哟江大夫你身上都是血啊，真是作孽！”

    江小筑低头看了看自己的肩膀，用银针封住了自己的几个穴道，而后才说道：“我手下留了分寸，他不会死。劳烦妈妈立刻报官。”

    “哎哟哎哟！出了这么大的事情，早就已经派人去报官了。倒是江大夫您的伤得赶快治治。”

    “这伤不碍事。只是这人要劳烦妈妈了。”

    “这是一定一定。”老鸨毕竟混了这么多年，这点阵仗还不至于让她怎样。她稍作镇定之后，连忙掏出了自己怀里面的钱，对着江小筑说道：“江大夫您的诊金。”事情出在他们醉乡楼，虽然这花魁的场子被砸了这是让她很生气，但事情没有弄清楚之前，她也不能怎样。

    闹了这么大一出，再呆下去就更加麻烦了。江小筑也没有功夫细数，收了钱之后就让桃夭扶着自己走了。

    老鸨站在台上喊着，努力维持醉乡楼的秩序。

    醉乡楼的一处，一位锦衣的公子始终很安静的坐在那里，他收起了折扇，修长的手端起了自己面前的酒杯，悠闲地饮了一口后朝着一旁站立的小厮一招手，小厮立刻凑上前。

    “公子。”

    “去打听一下，刚才那位女子住在何处。”他的声音有点低，带着一些沙哑，却很好听。

    “是。”

    作者有话要说：某笨其实就是一个小白，实在不会写这些打斗的场面……一章下来，脑细胞死伤大半了！嘤嘤嘤嘤……


☆、第六十章（倒V）

　　 江畔小筑里面,桃夭着急的乱窜乱跳。“哎呀呀怎么办啊,哎呀呀……”

    江小筑一个只手很难为自己的包扎,抬头看着在自己身边乱窜乱跳的桃夭,说道：“夭夭，不要转了，过来帮我一下。”

    “哦哦哦。”桃夭立刻停下来,笨手笨脚的帮着江小筑包扎。

    包扎的过程中手指不小心碰到了江小筑的肩膀,小桃妖立刻心花朵朵开。

    江大夫的皮肤好滑呀！软软的暖暖的好舒服呀~哦哦，江大夫的皮肤好白啊~像、像汤圆一样白白的软软的……桃夭感觉自己整个脸都烧了起来,鼻子湿湿的。

    不行了不行了，不能再摸了呀！对！转移自己的注意,找、找点话说吧。“江、江大夫，要、要不要我去告诉神棍？你、你都受伤了她还不回来。”

    最后用剪刀将纱布剪断,江小筑将衣服拉上，整了整，说道：“不必了，她现在怕是自己都忙不过来，这点伤不碍事。”

    啊！太好了江大夫把衣服穿好了！

    啊~江大夫把衣服穿好了就什么都看不到了。

    桃夭的心一会儿高兴，一会儿悲伤。

    “江大夫你怎么知道神棍很忙？”虽然见识过江小筑掐算的本事了，但是桃夭还是想找些话来缓解一下自己此刻的心情。

    江小筑已经去开医馆的门了。只是懒懒的回道：“多少能猜到些。”

    掐算这种事情有时很让人心烦，不管你掐算别人算的多准，也总是算不到自己会发生什么事情，就像是今天，江小筑能够掐算到沐依然这次处理的事情会很麻烦，但是却掐算不到自己也会遇到麻烦。

    她多少知道今天的这件事不会这么简单就解决，可是她又不知道还会发生什么样子的事情。照理说，现在对刺客已经被官府捉拿了，应该不会再生出什么事端了，但她却始终感觉不安稳。这种似是知道，却又不知道的感觉最是糟糕。

    今天江畔小筑的病人不多，好半天都不来一个，江小筑得了闲，就在药柜前面算账，桃夭晃晃悠悠的，似乎在走神。原来一棵桃树也是可以走神的。

    因为病人不多，自己又受了伤，江小筑早早的关了医馆的门休息了。桃夭今天也不知道怎么了，原本好好了，回了医馆之后就一直晃晃悠悠的走神，见江小筑休息了，也晃晃悠悠的说自己要休息了，于是“嗖”的一下就消失了。当然她还是不忘记让江小筑有事情随时找自己。

    不过这天并没有什么事情，晚上的时候，江小筑睡的还算是安稳，只是半夜突然醒了过来，就发现自己的床边坐了一个人。

    对方很安静的坐在江小筑的床边，一动不动的看着自己。

    江小筑闭着眼睛装睡，不是江小筑喜欢装睡，而是醒着也不知道该说什么，为免尴尬还是装睡吧。

    但江小筑装睡了不长时间，对方就动了，江小筑明显感觉到一双凉凉的手伸了过来，拉开了自己的被子，而后又开始解自己的衣裳。

    这样子可就不能装睡了，就算是尴尬也需要问问人家想干什么。江小筑倏地睁开了眼，漆黑的双眼看着坐在自己床边的书生装扮的青衣男子。

    “……”

    对方正看着自己，漆黑的眼睛里多了一股柔和，少了一股冷冽。“怎么醒了？”见江小筑醒过来了，年轻的龙王停下了手里的动作，问道。

    “我睡的一向很浅，有动静就会醒过来。”有这么一瞬间江小筑竟然有些感动，竟然觉得这全身散发着冷冽的龙王眼睛里的这股柔和很熟悉。可明明这是她第一次见到龙王有这样的表情。

    “……伤口还疼吗？”很平淡的声音，完全听不出里面的一丝感情，就像此刻龙王的表情一般，似乎刚才那一瞬间的温柔只是人的幻觉，从来都没有出现过。

    江小筑转头看了看肩膀上的伤。“已经处理过了。”

    龙王伸出了手，轻轻的按在江小筑的肩膀上，一股淡淡的凉意从他的手上传过来，透过了江小筑单薄的衣服，渗入了江小筑的皮肤。那伤口也透着淡淡的凉意，却意外的很舒服。

    “多谢龙王。”江小筑多少能够猜出对方是在帮自己疗伤。

    “早点睡吧。”他这样说着，在江小筑的额头上一点，江小筑突然觉得很困、很安心，如同儿时睡在摇篮里面一般，虽然她从来没有睡过摇篮。

    “天行，我叫君天行……”

    很淡很淡的声音，淡的都听不见了……

    早上醒过来的时候，江小筑明显感觉到自己的肩膀已经不疼了，而且因为睡的很安稳，所以精神很好。江小筑虽然没有法术，但是她也能够发现江畔小筑的结界更加牢固了。昨天龙王走的时候在这里又布了一层结界吧？

    推开窗户的时候，发现窗户口有一只纸鹤，呆头呆脑的呆在哪里。

    “……”伸手抓起了纸鹤，发现沐依然的手还是这么笨，可怜的纸鹤被折的真丑。“我没事了，龙王昨晚来过了，身上的伤口也好了，你自己多注意。”

    小纸鹤扑腾了几下，飞进了江小筑的怀里。江小筑“噗嗤”一声就笑了。“笨蛋。”

    “江大夫~~~~~不好了~~~~~~”每一个很安静的早晨桃夭总是要让它吵吵闹闹的。

    江小筑推开房门，看着飞奔过来的桃夭，问道：“怎么了？出什么事了？”

    “江大夫！门口，门口好多好多的人啊。”桃夭一边说着一边指着门口。

    江小筑皱眉。“门口好多人？病人？”昨日明明医馆里面的病人没有多少，怎么突然就多了好多人？难道荷花镇发生瘟疫了？江小筑心下有些着急，脚步不免加快了一些。

    一开医馆的大门，只看见外面围满了人。

    男人？！而且无一另外全部都是男人？！

    门口的男人们几乎就要跌进来了，一看到江小筑开门，瞬间全部“撕”地吸了一口冷气。然后就立刻七嘴八舌地喊了起来。

    “江大夫，我们是来看病的。”

    “哎哟江大夫快点来救救我，我病的快要死掉了！”

    “哎哟江大夫，我胳膊疼！”

    “哎哟江大夫~~~~”

    江畔小筑自从建馆以来，从未见这样的壮观的情景。

    饶是江小筑在这一瞬间也没有反应过来，露出了一副茫然的神色，看着身边的桃夭问了一句“这怎么回事？”

    这对象问的，桃夭比江小筑还茫然。“我也不知道啊江大夫，今天一大早门口就全部都是人了！”

    不过好在虽然桃夭很茫然，但是门口有人间接的替桃夭回答了问题。“你们看，这就是那天大变活人的那个女侠！”

    “原来女侠也在这里！”

    “女侠！江大夫！你先看我，我病的快要死掉了。”病的快要死掉的病人高喊着冲了进来，腆着一张脸想往江小筑的身上蹭。

    你这哪里是病的快要死掉了啊公子！

    桃夭似乎还没有理解面前这个是什么情况，不过江小筑已经明白过来了。

    这些、这些分明就是那日醉乡楼里面的嫖客！！

    怎么！难道说去醉乡楼一游还有“礼品”带？！毫不客气的推开蹭上来的不知名“病人”，江小筑的脸色瞬间阴沉了下来。

    不过她还是冷静的摸了摸一脸茫然的桃夭，将医馆的大门整个的打开了，然后面带微笑。

    “既然都有病，就进来吧。”江小筑那一笑如三月春风，化了江南，仿佛千万朵桃花盛开，迷得外面的一群人魂魄全无，直愣愣的跟着江小筑进了医馆。

    当然，桃夭也此刻也魂魄全无，自然她也晕陶陶的，但是她更记得沐依然无数次说过的话：“娘子笑的越好看，下场越惨。”想想每一次那神棍亲身实践的下场，然后对比江小筑此刻的笑容。桃夭突然觉得一阵恶寒。

    好恐怖啊……她能告假回去吗？

    作者有话要说：作者已死，此乃头七回魂，勿怪！飘走~


☆、第六十一章（倒V）

　　医馆不是青楼,青楼是销金窟,身上不带上点钱壮胆,是根本踏不进青楼的大门的。但是医馆就不会了,最多耗上一两银子，配个药就可以了。又有美人看，还会被美人摸,说不定运气好还能把美人带回家,想想，实在也不亏啊哈哈哈！

    打着如意算盘,来江畔小筑看病的人自然是多。前来看病的人进江畔小筑时，无不带着一脸莫名笑容,可是出来时，脸上的表情可就都不怎么好。之后几天,更加是凄惨。直呼高人在此，惹不起。

    也不知道这江大夫是何方神圣，一眼就能看清你有钱没钱，身上有什么宝贝，带了多少银两。进去之后先是几句话一诓，把你诓的把全部家底都送上了，然后将你身上见得光见不得光的病全部统统说了一遍，也不管身边是有人还是没人，之后几幅药一配，身上值钱的不值钱的，银子多的少的全部抵押在了江畔小筑，而且全数是死当！

    出了江畔小筑麻烦也远远不止，按照江大夫的医嘱，凡是不吃药的，全数会很惨，但是凡是你吃药的，都要禁欲一月有余。自然也有不听话逛窑子的，但愣是面对怎么妖娆的美女都没有感觉。活生生去过一月有余的和尚生活。

    真是惨绝人寰啊！

    这边，江小筑坐在江畔小筑里面，一边点着手里突然间剧增的银子玉佩无数，一边悠闲的喝着手里的茶，突然间觉得那些“礼品”也不是全无好处。

    呵呵呵……江大夫露出的笑容很妖娆~

    桃夭再次见证了沐依然的那句“娘子笑的越好看，下场越惨。”老老实实的蹲在角落里面数着药材，完全没有丝毫非分之想。

    三月底月的天气很好，虽然说日夜的温差很大，早晚总是很冷，但中午的阳光毕竟是很舒服的，这样的天气对于一株桃花来说，是非常适合的，桃夭懒洋洋的趴在柜台上，一个接着一个的打着哈欠，暖风熏的她整个人都醉醺醺的，浑身都散发着桃花的香味，幸好医馆最近的病人不多，所以才让她有时间偷偷懒，不过桃夭在心里偷偷的想，医馆病人不多的原因可能是江大夫最近残忍的行为让人不敢来了吧？

    一边想着江大夫果然好恐怖的桃夭又满脸粉红的想，江大夫的魅力果然不小，自己的眼光准是不错的。

    桃夭有点幸灾乐祸的想，不知道沐神棍知道自己突然出现这么多情敌之后，会是什么样的表情？一想到沐神棍可能会出现的表情，桃夭就觉得万分的愉悦。

    桃夭又打完了一个哈欠，医馆的外面就响起了清朗的少年声。

    “请问，江大夫在吗？”少年站在医馆外面很是恭敬的喊道，并没有进来。

    桃夭懒洋洋的趴在柜台上，回道：“江大夫出去了，这会儿不在。你是要抓药还是要问诊？”

    外面的少年也不进来，站在门口继续说道：“我家主人想请江大夫出诊，请问江大夫何时才能回来？”

    怎么又是一个要求出诊的？桃夭的双眉动了动，最近要求江大夫出诊的病人多的都快赶上她满树的桃花了，一个两个的就是不吃教训，江大夫宰人难道还是不够狠？！

    桃夭没有从柜台后面走出来，只是向外探了探头，只可惜对方背着阳光，看不怎么清楚他的脸。桃夭皱了皱眉，说道：“江大夫出去有一会儿，应该快回来了，不如你进来等吧？”虽然她是妖精，但却也不忌讳和人来往，不然当初也不会认识江小筑和沐依然了。而且在江畔小筑里面，因为有沐依然法力的扶持，她不需要担心被人识破这件事，所以在和人相处方面就更加的随意了。

    “小人打扰了。”门口的少年回答道，终于进了屋。

    桃夭朝着对方看了一眼，是一个眉眼很清秀的少年，虽然穿着粗布的衣衫，衣服下人的打扮，却是一脸正气，不卑不亢。

    江小筑果然很快就回来了，还背着一个药箱，她还没有进门就看见了坐着等她的这名少年，皱了皱眉。

    “江大夫你回来了？”桃夭对于捕捉江小筑的气味，可是高手里面的高手，除了沐依然就无人能及了。一下子就发现了门口的江小筑。

    “嗯。”江小筑进屋，放下了手里面的药箱，对着此刻已经站起来的少年说道：“是来抓药还是问诊的？”

    少年躬身回答道：“都不是，小人是奉了我家主人的命令，特来请江大夫上门为我家主人问诊的。”

    “嗯？”江小筑略一挑眉。表情很明显的是和桃妖一个想法。又一个来吃教训的？

    对方见江小筑挑眉，再度不卑不亢的说道：“小人奉我家主人之命，特来请江大夫前去问诊。”

    今日江小筑已经出诊三次了，着实有些累，现看着少年一脸的从容，丝毫不见紧张，猜想对方定然也不会有什么大病，索性就不去了，就说道：“今日我累了，不问诊了，请你家主人另请高明吧。”荷花镇不是只有她一个大夫，她也不觉得自己是救世主，自然也有不愿意去的。

    不想那少年却是不依不饶了，站在医馆里一动不动，只是重复的说道：“主人说过，若是江大夫不愿意去，小人便也不用回去了，让小人在医馆门前等着江大夫。”

    这样话就说的严重了，江小筑皱眉，怎么，难不成她去不去问诊还需要经过别人的同意？这分明是威胁。江小筑平生又是最恨被人威胁，听那少年如此说道，便索性请了少年出去，不悦道：“既然你愿意等，便等着吧。”而后关了医馆的大门。

    江小筑本就凉薄，这样说着，倒是真的没有再管门口的少年，桃夭虽然有点不忍心，但也不敢和江小筑顶嘴，巴巴的从医馆的墙上探出一颗脑袋，看着站在门口的少年，也不担心被谁看去了吓死人。

    一夜无话。第二日早晨，江小筑打开门，见少年还站在门口，便皱了眉。

    “你怎么又来了？”话说的漫不经心的。

    一旁的桃夭吐血，江大夫绝对是故意的，明知道少年是一夜都没有回去，还故意这样问。

    那少年倒也不辩解，只是看着江小筑继续原有的说辞：“我家主人请江大夫前去问诊。”

    江小筑站在门口，一张脸上没有什么表情，只是看着少年凉凉的说道：“怎么？你家主人的病还没有好？”

    “恳请江大夫去看看我家主人。”

    江小筑冷笑。“我还是那句，请你家主人另请高明吧。”说罢不再去看那少年，进后院整理自己的药材去了。

    桃夭眼巴巴的看着那少年，虽然如今是春天了，但是晚上还是很冷的，少年穿的很单薄，站了一个晚上，脸色明显有些苍白。桃夭实在不忍心啊，她是很善良的妖啊。但是她也不敢和江大夫说，可怎么办呢？于是桃夭小心翼翼的在江小筑的后面飘着。

    到中午的时候，江小筑终于看了看桃夭，说道：“你想帮他求情？”

    桃夭低下头，小声的说道：“也许他家主人真的有重病呢。”

    江小筑皱眉，看罢了桃夭，回医馆拿起了自己的药箱，转身出门了。桃夭一个惊喜，连忙跟着。不想江小筑却头也不回的说道：“夭夭，你不准跟过来。”

    “诶~江大夫~”她其实很想去啊~

    “你若跟过来，我便不去了。”一句话顶的桃夭乖乖飘到了药柜前面，她还是老老实实的看店吧。她巴巴的看着少年随着江小筑走了，走前少年居然还看着她，冲着她鞠了个躬。

    是感谢吧？原来他还是很有礼貌的吗？桃夭的心情顿时很好。

    江小筑一路上都没有和少年说过话，少年领着江小筑进了一座府邸，府邸很大，江小筑走了很久才到，她倒是不知道这荷花镇什么时候出现了这么大一座府邸。

    少年躬身对江小筑道：“小人去请主人，请江大夫稍等片刻。”

    江小筑等了没有多久，府邸的主人便出来了。果然看样子完全不像是有病，江小筑的心情更加的不好。心里已经断定这人定时脑子有病。

    只听见那少年对着男子尊敬的喊了一声：“王爷。”便站在一旁不说话了。

    那王爷淡淡的点了点头，朝着江小筑笑道：“家仆不懂礼貌，若有得罪之处，还请江大夫不要见怪。”

    江小筑点点头，放下了手里的箱子，说道：“王爷客气了。不知王爷哪里觉得不适？”

    王爷此刻穿着一身蓝色的锦服，袖口和领口都绣着四季花，很是华丽，他面如冠玉，笑起来很好看，一眼便知他是那种女子一看便会心动的男子。他看着江小筑温润一笑，“许是今日来连绵阴雨，偶感风寒了。”声音温温润润，甚是好听。

    江小筑在王爷旁边坐下了，也不多说，伸手帮着对方把脉了。倒也不是假的，对方也真的是偶感风寒，这让江小筑的心情略好了一些，对着王爷的评价也不太差了一些，给对方开了几幅药，便要告辞了。

    那王爷却起身，对江小筑笑道：“既然江大夫到了寒舍，小王也不能不招待，不知江大夫肯否赏脸？”

    江小筑皱了皱眉，看了王爷一眼，而后竟然点头答应了。

    从王府离开的时候，天色已经有些暗了，江小筑一直皱着双眉，原本请他过来的少年跟在江小筑后面，送江小筑回江畔小筑。

    两个人依旧一路上都不说话，走到一个街角的时候，转弯口突然冒出个人，手拿着匕首就冲着江小筑刺了过来！竟然又是那个当日刺杀江小筑的男人！！

    作者有话要说：变成月更了咩……坑啊！千年等一回~等一回啊啊~


☆、第六十二章（倒V）

　　这一次又是突如其来,江小筑完全没有料到会发生这样的事儿,加之又惊讶对方竟然从牢房里面出来了,这会儿是躲避都没有躲,眼看着那刀就要刺过来了，旁边的少年一把拉开了她，飞起一脚,就踢在了对方的肚子上,看那男人果然不是干这一行的，一脚便被少年踢倒在地上,但对方却似乎完全不知道疼痛一般，立刻从地上爬了起来,又朝着江小筑冲了过来。少年连忙冲到了江小筑的面前，和男人打斗了起来。

    那少年一看便知道从小便是练家子的,伸手干净利落，没几回合就把对方打倒在地上，这会儿男人躺在地上却是不动了。江小筑小心地走上前，仔细去观察对方。

    上次那件事从头到尾都很慌乱，很匆忙，江小筑也没有来得及细看对方，这回细看了，才发现对方很眼熟。自己肯定认识他，可一时之间自己又想不起来。

    “你是谁？我们见过？为什么三番两次来杀我？”江小筑问话的时候，少年一直小心地把她护在身后，深怕对方再跳起来，对江小筑不利。

    江小筑自问不是什么好人，但也没有做过招人如此仇恨的事情要不要命的来杀自己。

    “哼！江大夫好记性，这么快就将我们的事忘得一干二净了。”对方并没有马上说出自己的身份，一双眼却一直怨毒地盯着江小筑。

    江小筑皱眉，“你是怎么从大牢里面逃出来的？”等不到对方的回答，江小筑干脆忽视了刚才的提问，又接着问了一个问题。

    可是很显然，对方还是没有想回答江小筑的问题，只是看着江小筑，狞笑道：“哈哈哈，就算你关我多少次，我也一定会再来找你！”那意思很明显，县衙的大牢根本就管不住他。难道他是有自己的后台？或者此人还身怀绝技不成？

    江小筑皱眉，她当然不会傻到让人再来一次刺杀，虽然她知道好人活不长，祸害留千年，但自己也没有必要非要亲自试验这句古话。

    “既然大牢关不住你。”江小筑一眯眼，脸上杀气毕露。“那不如我就送你一程！”这样说着已经从袖口摸出了一根银针，说着就要往对方的死穴上扎！

    杀人灭口这样的事情，江小筑还真是没有做过，但她也不妨去尝试一下，何况面前这个人三番两次要置自己于死地，她若不杀他，自己怕是会死在他的手上。可惜这次她还是没有机会。身旁的少年已经横出一只手，拦下了江小筑的手。“此人即便要死，也要遵循我朝的律法，江大夫不可私自处决。”

    “……”江小筑皱眉。眼睛里的杀气还是没有褪去。

    “小人此次会亲自将此人送去县衙，并且禀告知县，对此人严加看管，定然不会让此人再次逃脱，请江大夫放心。”

    江小筑心里暗自权衡了一下，弄死地上那个人的本事自己有，但是看那少年的伸手，自己打不过他……

    “既然如此，还麻烦阁下千万让知县老爷严加看管了。”虽然这样说了，但是江小筑还是不放心，将手里的银针狠狠地插入了对方几个大穴，虽然杀人不行，但是为了自己的安全，先让对方瘫痪一阵子再说。

    少年要压着黑衣人去县衙，所以不能再护送江小筑回去了，江小筑原本也不希望对方去自己的江畔小筑，这样更好，早早打发了少年走了。

    “江小筑！你这个杀人凶手！你不得好死！我做鬼也不放过你！”对方全身瘫痪，就这样被少年抗在肩上，朝着县衙走，临走时候恶狠狠地诅咒着江小筑。

    既然这么恨自己，他们之间必然是认识的，可是自己又确实不记得对方了，相貌倒是觉得有些面熟。

    一路上也有想过，实在想不起来，到了江畔小筑，桃夭早早就站在了门口，等着她。

    “江大夫~你回来啦~怎么这么晚啊~~”看那样子恨不得就这样飞过来。

    “王爷留我喝了杯茶，耽搁了些时辰。”江小筑一到门口桃夭就殷勤地接过了江小筑身上的药箱，屁颠颠地跟在江小筑的身后往医馆里面走。

    “喝茶？！”桃夭大惊！江大夫绝对不是那种会随便和人喝茶的人呀呀呀！难道！沐神棍真的出现情敌了？要不要通知她？

    “？”江小筑回头。“我不能喝茶？”

    “不是不是不是不是！那王爷真的是生病了？”赶紧错开话题~赶紧赶紧。

    “嗯，偶感风寒，不算大病。”

    桃夭的神情一下子就放松了不少，笑道：“所以说，那个人并没有说谎了？”

    “嗯。”

    “那就好那就好。”

    因为天色已晚，江小筑关了江畔小筑的大门，桃夭见江小筑回来了，也放心地回去了。

    江小筑在弹琴。

    江小筑已经很久都没有弹琴了。

    江小筑的琴弹得很好听，不仅仅是荷花镇上没有人能够比得上江小筑的琴技，放眼天下，能够比得上江小筑的，恐怕也不会有几个。可是江小筑已经很少弹琴了，虽然江小筑之前很喜欢弹琴。

    “哎……”耳旁突然有一声轻叹。

    江小筑的琴声突然停止。看向自己的窗外。

    一个年过八旬的老太太手里拿着针线，安静地坐在江小筑窗外的地上，发现江小筑在看她，眯着眼笑了笑，消失了。“老身惊扰了江大夫，还望江大夫不要见怪……”

    江小筑看着此刻已经空荡荡的窗外。有沐依然和君天行的结界在，为什么这个老人还能够进来？

    琴已经不想谈了，江小筑干脆拿出了自己的占盘，开始占卜。白天的事情果然还是有些在意的。虽然和自己相关的事情是占卜不出来的，但或许能够得到一些启示。

    于是占卜了半天，江小筑得到了三个字――凤求凰。

    江小筑皱眉：“凤求凰？”如果说到到凤求凰，想到的就是……

    她转眼看向自己身边的那琴，之间只见沐依然给的小纸鹤此刻正静静地趴在那琴上面。

    江小筑突然便想起来了。

    拂衣，玲珑，凤求凰。

    那个人是何彦豪！

    竟然是何彦豪！他不是已经死了吗？怎么会在这里？！这之后，究竟发生了什么事情？！何彦豪又为什么会出现在了荷花镇？若是何彦豪真的死了，那县衙不是……

    房间里面的灯，突然灭了。

    江小筑倏地站了起来。

    “……”这灯灭得太突然！

    江畔小筑里面有沐依然和君天行的结界，即便这个结界已经很久没有用法力加持了，但那些不干净的东西也不是那么轻易就能够进来的。

    江小筑站在自己的房间内，眼睛适应了黑暗之后，透过外面的月光，就能够隐约看见屋内的情况了。江小筑隐约觉得自己面前有一团黑漆漆的东西，看不清形状，但让江小筑本能的感觉那东西不善。

    是什么？

    江小筑不敢轻举妄动，眯着眼想看清楚自己面前的究竟是什么。

    可就在突然间，那团黑色的影子朝着自己迅速扑了过来。江小筑还来不及反应，就听见啪的一声，一直小小的白色的东西挡在了自己的面前。而后那团黑色的东西便不见了。

    “……”房间里面死一样的安静。

    江小筑小心翼翼地走到灯前，将灯火重新点燃了。

    房间里什么人也没有，而自己刚刚站着的地下，静静地躺着一只黑漆漆的纸鹤。刚才挡在自己面前，就了自己一命的，竟然这个小东西。

    这纸鹤上面隐隐的冒着黑气。难怪能够冲破江畔小筑里面的结界，原来是诅咒。要多重的诅咒，要多深的恨，才能够突破江畔小筑的结界？

    江小筑心里一阵轻叹。想起了今日看见的那个男子。当初虽然知道他执念，却不知竟然执念到了死也不肯放手的地步。

    江小筑回身，从柜子里面拿出了一瓶药水，倒在了纸鹤身上，那黑漆漆的纸鹤瞬时化成了烟，消失了。

    作者有话要说：为了弥补某笨的愧疚……今天打算双更……双更！！@！！！！绝对是双更！！！！


☆、第六十三章（倒V）

　　 客从远方来,赠我漆鸣琴。木有相思意,弦有离别音。终生执此调,岁月不改心,愿作阳春曲，宫商长相守。  凤求凰

    那是很多年之前的事情了。

    那时候江小筑还跟着自己的师傅在学医，江小筑的师傅是一位世外神医。江小筑从小不知道自己的双亲是谁,记忆的一开始就是和自己的师傅一起,还有就是沐依然和沐依然的师傅。

    听自己的师傅说，其实一开始,江小筑和沐依然是一起在沐依然的师傅也就是自己的师伯，那里学艺的,因为江小筑的体质很特殊，师伯说还是学道术对自己好些,但也因为体质特殊，江小筑的道术终究是不能学成怎样了。可是江小筑还没有正式的拜师，自己的师傅就来找师伯了，看中了江小筑，硬是将江小筑收了徒弟，师伯没有办法，好在江小筑的师傅也总是和那不干不净的东西打交道，多少也有些本事，能够保江小筑的一条命，加之师傅后来就和师伯在一起了，江小筑才转而学了医。

    江小筑十四岁的那年，医术就已经很好了。因为贪财，经常和沐依然出去招摇撞骗。

    拂衣和玲珑就是那个时候认识的。

    沐依然法术没有学会多少，招摇撞骗的本事倒是与生俱来。虽然和自己一样是十四岁，却已经有了丰富的招摇撞骗的经验，嘴巴也说得分外流利，哄得山下的百姓一个个恨不得把她当成了神仙，好吃的好喝的供上，还安排了好的房间。这次又是不知怎么的，被沐依然唠叨了一个大买卖，说是山下一大户人家的千金得了重病，她的家人在山下广招能人异士，为自己的女儿治病，祈福。

    “娘子！这件事如果我们不去，谁还敢去呢？你看你看，治病有你，祈福有我，我们双剑合璧，简直是天下无双了。”这个时候就已经长得很好的神棍眯着好看的眼睛，喜滋滋地说着。那模样骗死人当真是不偿命。

    “不去。”江小筑埋头认真的学习着几种新的药材，这些药材是师傅今日给她的任务，她必须牢牢的记住它们，产地，药性，外形等等。虽然她已经记住了，但是江小筑一向都是很认真的人，就算记住了也要仔细地再认几遍。

    “诶？！不去？为什么？”沐依然从小就不认真学习，所以学习的法术很多，但是精通的也就一样――逃命。

    “药材还没有记住呢，而且师傅今天要出门问诊，我要跟着去看看。”

    “师叔去问诊啊！那不是好机会嘛~出去玩玩吧。”

    “不要，师傅知道了会骂的。”

    “你只要不说师傅怎么会知道呢？而且就算知道了也没有关系啊，还有我嘛。”也许真的是从一直被师傅追杀，沐依然逃命的功夫如今当真是神鬼莫及了，真要逃命起来，两个师傅加起来都追不上。

    “那也不要。”江小筑是好孩子，这个时候还是很单纯的好孩子啊~【尤其看着现在这副死人脸的时候，沐依然会格外的想念江小筑乖孩子的时候啊~】

    “真的不要吗？会有好多好吃的。”小神棍继续哄骗。

    “不要。”小神医是很有原则的。

    “会有很多钱哦。”

    “那不准被师傅师伯发现。”

    “那是当然的啦~”

    “好吧。”

    原则……毕竟还是薄弱的。富贵不能淫啊~

    两个小鬼就趁着两个师傅结伴出门的时候偷偷溜出去骗人了。

    到了孟家的时候，主人看着他们两个人，多少还是不相信的，孟家的小姐病了这么长时间，看过的名医无数了，都不见好，就面前这两个年纪轻轻的小鬼能弄出什么花样来？！

    “孟大人，人不可貌相。”沐依然看着孟大人，神棍道：“我等本是在山中修炼之人，因大人诚心打动天上的上仙，故而命我等师父派遣了我们两位，前来为令千金治病、祈福。”

    主人看着沐依然和江小筑半信半疑。江小筑脸微微有点红，心里暗自骂着沐依然真是厚脸皮，还上仙呢，果然有做骗子的天赋。

    “那两位的师傅怎么不曾前来？”

    “区区小事，怎用得着为师？若大人不信，我等告辞便是。”说罢还真带着江小筑就要走，倒是把一旁的主人唬住了，连忙说道：“两位小师傅请等等。”

    江小筑背对着对方，所以不曾看见对方的神色，只听得对方略有焦急的说道：“刚才在下也是急于小女的病情，言语之间多有得罪，还请两位小师傅大人不记小人过，不要放在心上，千万救小女一命。”

    于是两人就这样被好酒好菜地请进了府上，说实话江小筑还是心虚的，自己的医术其实还不精湛，那小姐的病，自己是不是能够治好，自己真的没有把握。虽然知道按照沐依然逃命的本事，若真的治不好，总还是能够跑掉的。但是，江小筑很怀疑，逃命的时候，那神棍能不能记得带上自己。

    江小筑和沐依然第一次见拂衣，她就在弹琴，修长的十指轻轻拨动着琴弦，双眼里面透着慢慢的温柔，看一眼就能醉死人。她穿着一身男儿的装扮，一般人定然是看不出她其实是女儿身，但因为江小筑和沐依然此刻也是女扮男装，而且，因为学医的缘故，江小筑的鼻子非常的灵敏，能够闻到拂衣身上淡淡的香味，故而知道她其实是女儿身。

    拂衣弹的就是凤求凰。

    而她身后的床上，纱幔拉下，隐隐约约可以看见一个女子的身影。

    琴声突然就停止了，拂衣站了起来，对着进来的孟大人说道：“爹，这两位是。”

    “衣儿，这两位是爹请来为玲珑看病的高人。”

    孟大人介绍了江小筑和沐依然，简单地寒暄之后，江小筑就坐到了床边，隔着纱幔为病床的女子――玲珑看病。

    玲珑的脉象很是奇怪，但幸好也不是不治之症，江小筑开了药方之后，嘱咐了几句，便和沐依然告辞离开了。

    可惜这次孟家给的钱并不是很多，但沐依然说这只是定金，若是玲珑姑娘的病当真被治好了，孟大人会给很多钱，江小筑姑且相信了。

    过了几日，只见沐依然一脸喜滋滋地跑过来，告诉江小筑，孟玲珑的病好了。

    “娘子果然厉害，那么多大夫都看不好的病，娘子轻轻松松几服药，就给治好了。”说着便从自己的怀里摸出来几定金子，说道：“你看，是真的金子哦，是那孟大人给的，他还说，为了表示感谢，今晚会特意设宴款待我们。”

    “我不去。”江小筑其实也是很得意的，毕竟年纪尚轻，被人这样夸奖还是很高兴的，而且拿着手里面的金子，得意的很。【江大夫的贪财从小就表露出来了。】但是设宴这种事情实在有点吵，她不是很想去。

    “诶~怎么不去呢？说不定那孟大人高兴，还会送更多值钱的东西给我们呢，毕竟你救了他女儿的命啊，到时候我再施法祈福，就可以骗更多的钱了。”

    江小筑低头，想了想。“师傅知道会生气的，他们不准我们下去闯祸。”

    “我们又不是闯祸，是救人啊，而且今天我师傅使劲儿缠着你师傅呢，他们两个人到明天早上都不会有空了。”

    江小筑低头，又想了想。“那好吧。”原则啊……

    两个人再次偷偷下山，去了孟府。孟大人果然很高兴，宴席上果然还送了江小筑和沐依然不少的好东西。

    那天的宴席上，除了江小筑和沐依然，孟大人还请了不少的人，这里面，就有何家，那天何家的公子也在场。就是这个何彦豪。

    当时正值年少，何彦豪一袭蓝衣，手摇折扇，风度翩翩。

    宴席的最后，孟玲珑为了感谢江小筑和沐依然，特意上台弹奏了一曲凤求凰。

    当时的孟玲珑一袭鎏金广袖艳红外衫，同色长裙，明珠榴花金钗，露出来的肌肤如同最上等的羊脂美玉，细细的眉，墨黑的眼，如同画中才有的绝色佳人。

    纤纤素手在月色的照耀下，轻轻拨动着那上等的古琴，一旁的孟拂衣穿着一身浅色的衣裳，手执长萧轻轻地为孟玲珑伴奏。

    一曲凤求凰，在月色下面听得让人从心底感到幸福。

    江小筑第一次正面看见这样的孟玲珑，她也是弹奏这这样一首凤求凰，同一张古琴，同一首曲子。

    醉了的，又何止是江小筑和沐依然？

    作者有话要说：双更了！双更了有木有啊有木有！爆了爆了！！


☆、第六十四章（倒V）

　　 结果沐依然和江小筑偷偷溜出去赴宴的事情还是被师傅师伯知道了,知道了两个人偷偷的出去赴宴,自然也就知道了两个人之前偷偷的出去招摇撞骗的事儿,虽然最后还真的帮人解决了麻烦,但是用江小筑师傅的话说，那根本就是瞎猫撞见了死耗子，瞎蒙的,根本说不上是什么本事,指不定那一日把人弄死了，还要连累他们两个。

    家里的两位师傅都很生气,江小筑的师傅很生气，就连着沐依然的师傅也只好生气。于是为了让江小筑的师傅开心一些,师伯决定砍死沐依然。

    沐依然就这样带着江小筑一路躲着自家师傅的追杀，虽然逃的本事沐依然是很有的,但是身无分文，该住在哪里呢？

    结果江小筑就这样被厚脸皮的沐依然拖到了孟家。

    因为江小筑治好了孟玲珑的病，而且原本江小筑也是要给孟玲珑祈福的，所以两个人来的时候孟家的老爷很热情的招待了两位，沐依然厚着脸皮说道：“若是要祈福，一日是弄不成的，我等还要看看小姐的生辰八字，好推算出一个最好的时间，给小姐祈福。”然后又是一句连着一句的谎话，让孟家老爷安排了一间位置极佳的厢房，给两个人住了下来，混吃混喝。

    江小筑其实觉得，若是让自己家里的两位老头子知道他们非但完全没有悔改之心，还继续在孟家骗吃骗喝，一定会死的更加的惨。所以一整天，江小筑的脸色都不是很好，因为担心死的会很惨，甚至连晚上都睡不着。

    “娘子不要担心啦，船到桥头自然直，我们总是会想出办法解决的。”虽然沐依然说的很有自信，但是江小筑根本不打算理会她。

    靠在窗口数星星。

    然后就看见了一身白衣的孟玲珑。

    她今日的装束很随意，穿着一件简单的，没有过多装饰的长裙，正朝着一间屋子走去，如果江小筑观察的不错的话，那间屋子应该是孟拂衣的。

    果然，孟玲珑停在哪里，轻轻的敲了几下门，孟拂衣就开门了。即便是在晚上，孟拂衣也是一身男子的装扮，若不仔细看，根本看不出她是一个女子。

    “玲珑？”孟拂衣看着门前的孟玲珑，其实是有点惊讶的。孟玲珑很少会在这个世间找她。

    “姐姐。”孟玲珑垂目，笑道：“今日玲珑谱了一首曲子，想请姐姐听听。”从她们之间的谈话来看，显然，孟玲珑是知道孟拂衣的身份的。

    “你的病才刚刚好，怎么就写谱子了，应该好好休息。”虽然是这样说的，但是从孟拂衣的表情来看，她还是很高兴的，开门让孟拂衣进了屋。

    很快，江小筑就听见屋子里面飘出了清聆聆的琴声。

    那琴声就如同深山里的秋潭水落的声音一样清脆，没有杂音掺杂，将这夜空中的月亮都洗的更加的洁白了，涓涓的溪水静静的流淌，忽而几个重音，似乎有人在空谷间呐喊，带着一声声的回音。静静的听着，声音在耳边，却一点点的渗入了人的心里。让人的心里变的更加的清澈，满满的都是温柔，都是幸福。

    江小筑听着听着，就困了，原本的怒气也都消散了。

    罢了罢了，既然都已经来了，不如及时行乐。何况有这样好听的琴声相伴，又有什么号不开心的？

    第二日，沐依然要来了孟玲珑的生辰八字，推算着日子，说是三日之后便是祈福的最好时辰，当然听在江小筑的耳里，这分明就是沐依然想多骗些日子混吃混喝。

    这三日里面，因为种种的事情，江小筑她们和孟玲珑、孟拂衣接触的都较为平凡，渐渐地也成了朋友。

    江小筑为孟玲珑问诊复查的时候，总是会无意间听孟玲珑提起孟拂衣。

    “拂衣小姐不是玲珑小姐的亲姐姐吗？”

    “不是的，拂衣是玲珑的堂姐，因为家里出了事故，爹娘都不在了，所以从小就住在我们家，拂衣对玲珑很照顾，就像哥哥一样待玲珑好。”孟玲珑说着，脸上带着淡淡的红晕，很好看。

    “哦。”江小筑其实很不善言辞。所以说话总是比较直接的。“拂衣小姐怎么总是男子装扮？”

    “那是我们小时候的一个玩笑。”孟玲珑弯起了好看的双眼，说着这话的时候，整个人都是暖意。“因为玲珑没有哥哥，自小就很想要个哥哥，当时原本以为来我们家的会是个小哥哥，结果来的竟然是拂衣，当时我很伤心，拂衣见我很伤心，便将自己打扮成男孩子哄我开心，时日一久，便习惯了。”

    “哦。”江小筑果然不善言辞，收起了药箱之后简单的说了句：“玲珑小姐的病已经痊愈了，但是小姐身子自小便若，生冷的东西切记不能碰。”说完打算走，才走了一步，又觉得对刚才玲珑的话回答的有些太简单了，便又加了一句：“玲珑小姐能有这样的堂姐照顾着，真幸福。”而后就没有话说了，拎着自己的药箱就出去了。

    “……”

    三日过的很快，也就一盏眼，就到了祈的日子，可那一日，却出了变故。何家竟然选在了这一天，上门提亲了。

    何家的大公子，何彦豪自从那日宴会之后，便对孟玲珑念念不忘，声称非孟玲珑不娶。何家和孟家原本就是世交，对于何彦豪，孟老爷还是很满意的，两家是世交，往来原本就密切，孟玲珑嫁到了何家，自己也可以时常的看望，再看看何家这丰厚的聘礼，这门亲事就这样答应下来了。只等了两家选好了良辰吉日，便筹办婚事了。

    祈福的事情就这样给耽搁了，原本耽搁了也不是什么坏事，还可以继续骗吃骗喝，江小筑倒是不觉得怎样，但是沐依然却不知怎么了，死也不同意继续留在孟家了。江小筑问的时候，也只是说，继续留下来会有祸事。

    于是便同孟老爷说，这日子被耽搁了，要等到下一个好日子，怕是要几月之后，两个人就先告辞了。原本说好的事情被耽搁了，孟老爷也总是有些愧疚的，让两位师傅白白等了这些日子。好说歹说，定要让江小筑和沐依然留下来用了晚饭，第二日清晨再走。

    沐依然皱眉想了想，答应了。

    晚上的时候，江小筑很不解。“怎么突然好好的便急着要走？师傅和师伯都还没有原谅我们，离开了孟家，我们住在哪里？”

    沐依然难得的一脸严肃。“住的地方总是有的，但是这个孟家，是不能呆了。”

    “为什么不能呆了？”

    “我已经预感到了，这次的婚事，是孟家千金的一个死劫，她定然是躲不过了，若是孟玲珑死了，孟老爷定然会怪罪我们，到时候便是个麻烦，所以我们能够离开，便离开吧。”沐依然说着这话的时候，脸上的神情是江小筑从来没有见过的，透着一种带着绝望的悲伤，让江小筑一时间不敢说话。

    那天晚上江小筑又失眠了，因为这突然离开，因为沐依然那带着绝望的表情，因为沐依然所说的话。

    这个婚事竟然会成为孟玲珑的死劫，可明明这是一件喜事啊？那个时候的江小筑，还不曾有占卜的本事，自然算不出孟玲珑的命运。

    就这样躺着发呆的时候，江小筑就听见了悠悠的琴声，那琴声依然是那样的清澈，可江小筑听到了，却完全没有了之前欣喜、幸福。只是觉得很悲伤，很绝望，似乎在黑暗里面，完全看不到光。

    就这样躺着听这样的琴声对江小筑来说简直就是一种煎熬，实在受不了了，江小筑从床上起身，打算去看看这弹琴的人，究竟怎样了。

    “不要去。”可是才刚刚起来，就听见了另一张床上沐依然冷冷的声音。沐依然从来都不用这样的口气和自己说话，这次也不知究竟怎了。

    “为什么？”

    “去了，不好，你会不开心。”

    “……”江小筑不说话了，她并不是那种别人说不去，自己就会真的不去的那种人。可沐依然这样说了，她有有些犹豫。

    “哎……”一声轻叹。月光下，江小筑看见另一张床上的沐依然也起床了。“你总是这样……哪一世都一样。”

    作者有话要说：月更变成了周更了有木有？


☆、第六十五章（倒V）

　　 沐依然带着江小筑朝着那琴声出来的地方走去,路上,江小筑就一直都在想沐依然刚才所说的话。

    哪一世都一样？

    沐依然的这句话让江小筑很疑惑,难道她和沐依然上一辈子就认识了吗？别说江小筑是从来都不相信前世今生的人,就算是相信，那又怎么样？黄泉路边的孟婆汤是那么好玩的吗？凭什么自己完全都不记得，沐依然却记得清清楚楚？

    还是,那只是沐依然睡迷糊了,胡言乱语当不得真？

    两个人很快就到了孟拂衣的房前，这时候江小筑严重地怀疑沐依然绝对是偷鸡摸狗的老手了,因为在外面偷看不方便，沐依然很轻易地就带着江小筑上了屋顶,掀开了一张瓦片，从上面偷偷地看着屋内的情况。

    孟玲珑坐在琴前面,安静地弹着，孟拂衣则是坐在旁边，一个人在画画，沾了墨的毛笔在宣纸上熟练地游走，勾勒出一条条流畅的线条。

    两个人就这样，一个弹琴一个画画，过了好长时间，孟玲珑才停了下来，坐在古琴前面，一动不动，一行清泪就这样滚落了下来。

    孟拂衣没有去看她，依旧在画画。

    “姐姐也希望玲珑嫁给何公子吗？”孟玲珑的声音有些沙哑，也许是强忍着自己心里面的悲伤，让她的声音也变了。

    孟拂衣手上的笔还是不停，也不曾抬头，只是淡淡地回答道：“孟家和何家是世交，而且伯父说了，何家的大公子为人谦和，是个不错的人。我想过了，若是玲珑真的嫁过去，还能时常回来，未尝不是一件好事。”

    孟玲珑的脸上露出了绝望的神色，她站起来，转头看着依旧在作画的孟拂衣，说道：“未尝不是一件好事……姐姐，你们便从不曾为玲珑想过吗？你们便从不曾想过玲珑是否会愿意吗？”

    屋顶上的江小筑一惊，原来那孟家小姐根本不愿意嫁给那何彦豪？既然不愿意，怎么没有听她拒绝过这门亲事？当时的江小筑还并不知道，像孟家这样的大户，在亲事上面，一向都是父母之命媒妁之言，哪里有自己选择的机会？哪里给他们拒绝的可能？

    孟拂衣提笔，又沾了些许墨汁，继续画着，说道：“伯父伯母已经想过了……”

    孟玲珑急急地喊道：“可是我不爱他。”她一向是一个很文静的女子，那是江小筑第一次听她这样大声的说话。“那个何家的大公子是什么样的人玲珑根本便不关心，玲珑心里，一直都有喜欢的人。”

    孟拂衣一直都在作画的手，终于停下来了，不再说话。

    孟玲珑走到了孟拂衣的身后，伸手从后面抱住了她，因为孟拂衣比孟玲珑高出了些许，孟玲珑根本就看不见孟拂衣在画的是什么，她将自己的头靠在了孟拂衣的肩膀上，眼泪很快沾湿了孟拂衣的衣裳。她说：“拂衣……拂衣……拂衣……”一声接着一声地喊，喊声凄凉。

    很久，孟拂衣终于开口说道：“玲珑……我是你姐姐……不是哥哥。”即便她一身男装，即便她不说谁也不知道她是女子，可她依旧不是男人，那是谁也骗不了谁的。

    至于孟玲珑，也许只是在长时间的相处后，不自觉地将她当成了男子，所以才会有这样的错觉，可那并不是真的。

    孟玲珑抱着孟拂衣，浑身都僵硬了。“可是我……没有当你是姐姐……我一直……”

    孟拂衣突然回身，拉开了抱着自己的孟玲珑，一把解下了自己的长发，长发柔顺地落在她的肩上，将她一直过于俊秀的容颜透出一些妩媚来，她拉着孟玲珑的手，按在了自己的胸口，说到：“你看清楚了吗？即便再像……我也是女子。”

    孟玲珑不再说话了，她的眼泪不断地留下来，终于抽走了按在孟拂衣胸口的手，低下头，安静地说道：“玲珑……懂了……”而后她的头一直不曾抬起，静静地转身出了房间。

    “姐姐……玲珑好恨……真的好恨啊……”她终于再也忍不住，“呜哇”一声，双手捂着脸，逃离了这间屋子。

    孟拂衣静静地站在哪里，慢慢地回头，看着自己桌上的画，良久，一滴泪落了下来，画上那眉目如画的女子，原本带着笑意的双眼，因为她的这泪，晕染了开来，似乎在哭。流畅的线条，传神的眉目，一看便知这样的画，她不知已经画过了多少，孟拂衣自己都已经数不清了，从小画到大，看着孟玲珑长大，便一直一直这样画着，偷偷地画着，不让她知道。

    孟拂衣看向窗外，外面是一轮满月，月光洒了一地……凄凉如雪。

    孟拂衣搁笔，闭上眼睛，安静地哭。

    曾经说过永远会陪伴，曾经说过，只要愿意，她愿意为她永远只穿男装。究竟是谁断送了曾经的誓言。

    尘缘，她们只是互相的尘缘而已……终究是不能走到最后的，既然是尘缘，何不早早地放下，解脱了自己，也解脱了对方。

    江小筑趴在屋顶上，看着房间里面的孟拂衣，难受得皱起了眉。

    沐依然在一旁轻叹。“说过看了你会不开心，你便是偏要看上一看。”说罢，她拉起了她的手。“走吧。”

    “沐依然，这个死劫，便不能躲过吗？”

    “死劫在她们的心里，她们一个放不下血缘，一个看不透尘世，这死劫，终究是躲不过的。

    ……

    第二日，沐依然带着江小筑告别了孟家，说了倒是祈福的那一日，她们定然会回来。孟老爷千恩万谢，笑着送两位离开了。离开的时候，江小筑和沐依然听见一个消息：孟玲珑自己也答应了这门亲事。

    江小筑不由得想起了沐依然说的那句话，这个死劫，在她们的心里，她们定然是躲不过的。

    虽然说告辞了，但江小筑毕竟是放不下孟玲珑和孟拂衣。本性的凉薄虽然让江小筑对这件事不会有多大的执念，但毕竟孟玲珑是她一手救过来的，相处的时间虽然很短，但也能算是成了朋友，她既然知道了两个人的命运，便总是不能当做什么都不知道。她也毕竟只是一个不曾知道人间冷暖的十四岁少女而已。

    她们在一家客栈住了下来，并不曾离开。一天天地看着，看着孟何两家定好了良辰吉日，而这一天，也越来越近。

    而后有一日，在客栈中的两个人接到了消息，孟玲珑突然一病不起，孟家急着在找江小筑。

    “别去。”沐依然站在江小筑的身边，说道：“去了也没用，他们的命已经定下来了，不是现在的我们就能够改变的。”说这句话的时候，沐依然的双手握紧，似乎强忍着什么。

    命运哪是那么容易就能够更改的？想当初她们为了扭转命盘，付出了多少的代价？

    “我知道。”江小筑冷冷地说道，低头去看自己带出来的医书。

    虽然说了我知道，但冷面心善的大夫还是带着厚脸皮，虽然说不要管，却总是忍不住管闲事的道士出现在了孟家。

    “江大夫！”孟拂衣的神色已经不同于第一次见到的清淡，而是带着浓浓的焦虑。看来，孟玲珑的病，已经很重很重了。

    江小筑为孟玲珑诊治了之后，也只能摇摇头。不是没有救，而是没有救命的药引。

    那药材只有春季才有，如今已经是夏季尾声了，山上哪里还有？何况那药材原本也不是凡间之物，生长的地方又是生长原始的深山绝壁之上，一般人连见到的很少，更何况是在陡峭的山壁上去采摘了。

    “究竟是什么药材，江大夫你只要说，我们都能够帮你找来！”孟老爷在一旁说道，整张脸都阴沉沉的，孟夫人早已经在一旁哭得花了精致的妆容。

    原本喜事快来临门，可谁承想，喜事还不曾来，却转眼就要变成丧事了。

    江小筑轻叹。“还魂草。只有用还魂草做药引，才有希望救孟小姐一命，而且要快，孟小姐怕是，没有多少时日可以等了。”

    “还魂草？那只是在人们的传说中才出现的草，这世界哪里有什么还魂草？！”一旁的孟夫人大声地哭着。

    “这世间，的确是有还魂草的，只是那还魂草每年出现的时间都很短，又只有在少数的几座大山深处的绝壁上才有，那里一般很少会有人过去，所以见过的人很少。”

    “还魂草……在哪里。”开口的是一直都坐在一旁不曾说话的孟拂衣，此刻，她正盯着江小筑，一字一句地问：“还、魂、草、在、哪、里我去找。”

    你甚至都愿意为她去寻找这种有在传说中才存在的还魂草，却也不愿意自己给她一点希望吗？

    江小筑垂目。孟玲珑的病，怎样来的，怕是她们四个人，都很清楚。

    作者有话要说：周更了，红果果的周更了有木有啊~~~笨笨努力……想着日更出发~~~~吼吼~


☆、第六十六章（倒V）

　　江小筑被留在了孟家,用自己独制的药帮着孟玲珑吊着命,而孟家的人,能出动的,都已经出动去帮着孟玲珑找那还魂草了。

    江小筑看着床上的孟玲珑，现在她一天里面只有很短暂的时间能够恢复意识，睁开眼看看床边,没有看到熟悉的身影之后,又绝望地闭上了眼。而她清醒的时间，也随着日子的推移,一点点地减少。

    或许还是死了吧。索性倒也痛快。有时候江小筑会忍不住这样想。

    出门的时候，看到站在门口的何彦豪,江小筑又不知道该说什么。

    一切的事情都是由这个男子惹出来的，可是他却什么都不知道,说到底，他只是爱了一美好的女子，那个女子也值得他爱，可是他不知道，他根本就不该爱。

    他又做错了什么？

    这几日，何彦豪总是来回的不断地奔跑，白日里四处地去寻找还魂草的下落，却总是能够在入夜了赶回来，只是希望每日都能够看孟玲珑一眼。

    江小筑看着站在门口的何彦豪，突然间不知该说些什么。

    爱情明明是这世间最美好的东西，却总是会在自己也不知道的时候成为了伤害自己，也伤害别人的毒药。

    何彦豪朝着江小筑一点头，就进了孟玲珑的房间。床上，孟玲珑并没有醒过来，一直都闭着眼，何彦豪拉起了孟玲珑的手，小声地说着话：“我今日看到城外有一处的风景极美，等你好了，我带你去。”他说这话的时候，眼神很温柔。他的世界里，只有这个即将成为他妻子的女子。

    躺在床上的孟玲珑没有张开眼，眼泪却已经流下来了。

    这个守在她床边的男子是这样的好，就像孟拂衣说的，嫁给这样的男子，并没有什么不好。只是，她却不爱他，无论他再好，她也不爱他。因为不爱他，因为愧疚，孟玲珑更加不能释怀。

    何彦豪小心地帮着孟玲珑擦着眼泪。“怎么哭了？放心吧，你一定会好的。”

    孟玲珑的病一日比一日重，终于有一天，江小筑对着站在门边的何彦豪说道：“何公子，放弃吧。”

    门口的何彦豪一震，转头看着江小筑，似乎不明白江小筑再说什么。

    “你和孟小姐有缘无分，若你还想给孟小姐一线生机，请你现在就放手吧。”江小筑看着面前的何彦豪，平静地说道：“你若能放手，孟小姐或许还有救。”她根本就不爱你，是你的爱，困死了她。

    这句话，江小筑终究是没有说出口。

    “何某不知道江大夫说的是什么意思。”何彦豪的语气变得冷冰，眼睛只瞪着江小筑。

    “我能够救孟小姐，但你必须立刻推掉这次的婚事，从此和孟小姐再无来往。”

    “荒谬！这事绝对不可能！”

    江小筑看着何彦豪，皱眉说道：“若你真的爱她，就放了她，只当是救她一条命。”

    “何某已经说过了，这事绝不可能！”这样说着，何彦豪转身就要进孟玲珑的房间。

    江小筑站在门口，对着何彦豪的背影说道：“孟小姐根本就不爱你，她这病就是因为这场婚事才起的……”

    “行了，我不想听！”何彦豪一转身，关上了房间的门。

    江小筑站在门外，不再说话。

    何彦豪看着床上的孟玲珑，双手紧紧地抓住她的手，盯着孟玲珑的面容，一遍遍地说道：“‘他’说的不是事实对不对？我不相信！你明明答应了婚事！”

    执念，往往只是一瞬间。

    何彦豪从此不再盲目地寻找还魂草了，却日日守在了孟玲珑的床边，彻底将还魂草的事情交给了自己的手下，只是一遍遍地问着不省人事的孟玲珑：“‘他’说的不是真的对不对？你爱的是我对不对？若你不爱我，你爱的又是谁？”

    终于有一日，孟玲珑似乎突然好转了，醒了过来。何彦豪很惊喜，扶着孟玲珑坐了起来。

    “何公子……你能扶着玲珑出去透透气吗？”

    那日的孟玲珑身子真是好，竟然还能下地走路，只是何彦豪怕她太累，只许她走了一会儿，便坐在园子里面休息。

    孟家都因为孟玲珑醒过来这件事儿开心，只有江小筑知道，孟玲珑的寿命已经走到了尽头，若还是找不到还魂草，怕是过不了今晚了。

    “别想太多了。”沐依然站在一旁，紧紧地握住了江小筑的手。

    “……”

    奇迹出现的时候总是让人觉得措手不及，就在那天傍晚的时候，孟家的下人一路风尘的赶回来，竟然带了还魂草回来，孟拂衣竟然真的为孟玲珑找到了还魂草。

    孟家的老爷夫人简直喜极而泣，根本不敢相信奇迹真的就在自己的身边。

    可孟家的下人同时也带来了一个消息，这还魂草，是用孟拂衣的命换回来的。

    孟拂衣虽然采到了还魂草，却也在采摘的时候不胜跌落山崖，终于在今日，重伤不治，在路上离开了人世。

    孟家的人虽然悲伤，但此刻更重要的是救孟玲珑的命，连忙将还魂草给了江小筑，请她救孟玲珑一命。

    还魂草是一个药引，也不需要熬制，只要配着药生吃就行了。江小筑拿着那株还魂草进了孟玲珑的房间，不说话。

    此刻还魂草就在自己的手上，可江小筑却知道，这还魂草的药效，已经没有了，即便能救孟玲珑一名，救回来的，也只是一具行尸走肉而已。

    孟玲珑看着江小筑手里的还魂草，却笑了。

    “拂衣呢……”她开口，问。

    “拂衣小姐或许正在回来的路上。”江小筑说道。

    “拂衣不会回来了。”孟玲珑却这样说。

    “……”江小筑不回答，她不想欺骗，却也不想说实话。

    孟玲珑笑得很美。“江大夫……你有喜欢的人吗？”

    “……”江小筑依然不回答。

    孟玲珑闭上眼，也不管江小筑是否回答，继续轻声说道：“喜欢的人在你身边的时候，你会感到很温暖，即便或许你根本看不见她，但你也能够感觉得到。当她不在你身边的时候，你就会感到寒冷……那是谁也无法在温暖你的寒冷。”孟玲珑紧紧地握着手里面的还魂草说道：“拂衣走了……今日一早就走了，我感觉得到……因为周围的一切都变得寒冷了起来……她已经不会回来了……其实……我宁愿她不爱我……至少，我还能看见她……”

    孟玲珑不再说话，江小筑看过去，只看见孟玲珑手里紧紧握着那株还魂草，已经永远都不会说话了。

    客从远方来，赠我漆鸣琴。木有相思意，弦有离别音。终生执此调，岁月不改心，愿作阳春曲，宫商长相守。  凤求凰

    江小筑没有从孟玲珑的房间里面走出来，在外面的何彦豪只听见孟玲珑的房间里面有琴声传出来，是那曲他第一次见孟玲珑时候，她弹的凤求凰。他突然感觉到了什么，冲进了房间，之间孟玲珑手里握着那株还魂草，安静地离开了。

    窗口的江小筑正坐在那古琴前面，面无表情地弹奏着凤求凰。

    凰已经离开，徒留下那凤，从此千年岁月孤单只影，又有什么意义呢？

    一曲完毕，江小筑转身朝着门外走，这里已经没有她留下来的意义了。

    “你为什么不救她？”床边的何彦豪静静地站着，没有转身，他这样问着，声音中满是怨恨。

    “不是我不救她，而是我已经没有能力救她了。”江小筑冷冷地说完这句话，就走出了门外，门外，沐依然已经等在那里了。她拉起了江小筑的手，淡淡说道：“回去吧……”

    江小筑转身看了一眼那房间，回头跟着沐依然走了。

    “……”沐依然拉着江小筑安静地离开，院子里孟家的老爷夫人已经知道了这个消息，当下已经嚎啕大哭了起来。江小筑不说话，可是沐依然又怎么会不知道她？

    这么多年了，这么多世了，哪一世的她都一样，冷面心善，总说着人命的事她毫不关心，其实她哪里能不关心？

    “即便是这样，我也是羡慕她的。”身边的江小筑却突然这样说。没头没尾的一句话们身边的沐依然却已经知道了。

    “娘子怎么去羡慕别人呢？”她更加用力地去抓住江小筑的手。“娘子已经有我了，我比孟拂衣爱孟玲珑更加爱你。”

    江小筑却愣了，站在原地不解地看着沐依然。

    “你说……爱……我？”江小筑是不相信的，虽然从小一起长大，听沐依然喊自己娘子无数声，但是江小筑毕竟从来不曾往这方面想过。两个女子之间，怎么能够说爱呢？

    若是没有遇见孟玲珑和孟拂衣这件事，江小筑定然是觉得沐依然在开玩笑，根本不会想到别的地方去，可是亲眼看过了孟玲珑和孟拂衣的爱情，却让江小筑对沐依然的这句话无视不起来。

    爱？

    怎么可能？

    沐依然停下来，看着江小筑的眼神深邃，带着绝望的悲伤，她说：“我当然是爱你啊，从你的前世的前世的前世……就已经爱你了。”

    “……”

    “……”

    “沐依然，你骗鬼吧？”

    骗鬼的，绝对是骗鬼的。

    作者有话要说：打滚求留言，最近这么 勤快，难道不应该有点奖励咩亲~~~~~~


☆、第六十七章（倒V）

　　“你说……爱……我？”

    “我当然是爱你啊,从你的前世的前世的前世……就已经爱你了。”

    “……”

    “……”

    “沐依然,你骗鬼吧？”

    做梦的感觉真是糟糕,虽然这个不是噩梦,但是江小筑也恨透了总是被这些个梦纠缠着，自己那个体质究竟是怎么回事呢？不管是自己看过的，还是和自己完全没有关系的,总是会无缘无故地跑到自己的梦里来,天知道她根本就对这些个东西没有兴趣，更加不愿意去回忆他们。

    这一晚江小筑又睡得很不好,虽然知道自己睡着了，但是又总是感觉自己其实根本没有睡着,其实是醒着的。明明在休息却还是累得不得了的感觉真是糟糕透了。

    心里一直抱怨着沐依然这个混蛋，突然就感觉到什么东西正压在自己的身上,重得快要喘不过气来，真是混账！究竟是什么东西！不过到底是让自己安心了下来，江小筑突然感觉似乎不那么累了，自己终于能够真正睡着了。

    孟玲珑那时候说的画真的是对的。

    喜欢的人，当她在你身边的时候，即便你看不到，也是觉得温暖的。

    江小筑再次睁开眼的时候，就看见沐依然正在自己身边睡得一脸蠢像。

    “……”江小筑突然感觉心情非常的不好，于是狠狠地在沐依然的肩井穴上狠狠一按。

    “嘶！”沐依然突然痛叫着，醒了过来。“娘子~”

    “闭嘴。”江小筑的表情非常的难看，可其实认识江小筑的人应该知道，江小筑这个时候是觉得很开心的，但又因为不知道该如何表达，所以面目就扭曲了，这其实就是和江小筑这扭曲的性格有关。

    小时候明明是很可爱的，现在怎么就变成这个样子呢……

    “娘子~我饿了。“好在沐依然不愧是沐依然，面对这么扭曲的江小筑，依旧可以当做什么都没有发生一样，愣是厚着脸皮地乞食。

    江小筑寒着一张脸，从床上下来，去为沐依然做饭。

    “……”沐依然侧躺着身子，看着在床下穿衣服的大美人，眯着眼，笑得很傻。扭曲是扭曲了点，但毕竟还是之前的那个江小筑。有时候沐依然还觉得江小筑这个扭曲着也不是没有好处，至少除了自己，没人会喜欢这样扭曲的人，虽然这个人是少见的大美人。

    江小筑穿好了衣服，却停在那张古琴前面，不动了。很久之后才回头对沐依然说道：“我见到何彦豪了。”

    沐依然一直嬉皮笑脸的表情消失了，整个人都变得严肃了起来。“这件事，我已经知道了。”她从床上起来，走到了江小筑的身边，伸手摸在了江小筑受过伤的肩膀上，问道：“对不起。”对不起的是，在你需要我保护的时候，我却不能出现。

    江小筑的脸色变得极其的扭曲，整个人都僵硬下来了。一脸狰狞地对着沐依然说道：“滚！”

    果然她的娘子又在不好意思了。

    桃夭看见沐依然的时候，心情莫名的有些糟糕。这神棍怎么这么快就回来了呢？最近她都没有机会和江大夫好好独处过呢……一看到沐依然缠在江小筑的身边，桃夭就觉得自己浪费了大好的时间，懊悔啊。

    所以她决定将这几天江小筑不断走桃花运的事情全部告诉沐依然。看见沐依然的脸色突然变得难看了起来，桃夭觉得自己心里舒服多了。

    江小筑回来的时候看见沐依然那表情的时候，很是费解，这是怎么了？这感觉怎么比被自己禁止喝酒一个月还惨？

    “怎么了？”

    “……凡尘是美好的。”沐依然突然这样说。

    “嗯？”

    “但凡尘也是危险的。”沐依然又说。

    “……”

    “有了媳妇儿还是去隐居比较好。”沐依然接着说。

    “……”

    “让媳妇儿呆在凡尘太危险了。”沐依然叹惋。

    “……”江小筑直接翻了一个白眼。“有病。”

    两个人用过了早饭之后，就将江畔小筑扔给了桃夭照看，自己则是出门去了县衙。

    “江大夫你早点回来。”桃夭在门口深情地呼唤。

    县衙里面，县太爷看着空荡荡的牢房，张大了嘴半天没有反应。

    “这这这……本官一直派人严加看管，一刻都没有疏忽过，这人怎么就不见了呢？！”分明他是县太爷，分明他是负责看管犯人的，可这时候他却一脸惊恐地看着旁边的江小筑和沐依然。

    “……”江小筑没有说话，虽然王府的少年一再向自己保证，这次绝对不会让何彦豪逃走，但是发生了这样的事情，却也在江小筑的意料之内，所以江小筑的脸上丝毫没有惊讶的表情。

    沐依然更是平静。据她和江小筑所知，何彦豪在那件事之后没有几年，便去世了，所以现在的何彦豪绝对不是人，既然不是人，那么县衙的大牢自然是困不住他。想了想，她开口对着江小筑说道：“既然他这么恨你，前两次失败了，他定然还会来找你，我们倒也不用费心去找他，在家里安静地等着她便可以了。”

    人现在不见了，江小筑也没有什么办法，觉得沐依然说的也有道理，等对方来找她们无疑是最方便的，而且她们也有时间好好地准备一下。

    虽然这次两个人到了县衙没有见到何彦豪，但是也不算是毫无意义的，用沐依然的话说，至少能够证明，何彦豪真的已经死了，至于为什么还在人间飘荡，这件事，他们还不清楚。

    两个人回到江畔小筑之后，沐依然打算先弄清楚何彦豪至今还飘荡在人间的原因。照理说，人死之前，阴间的鬼差便已经找上来，只要人一死，鬼差便会勾走他的魂魄，带着他去地府。这里面是很少会出现意外的，鬼差虽然不是神，但还是绝对拥有魂魄无法抗拒的力量，即便是恶鬼，在鬼差面前，要收服它也不是多困难的事情。即便有的魂魄在人间尚有未能完成的事情，鬼差也不会容许他们在人间过多的停留，一般人死了之后，只有头七的那晚，鬼差才会容许魂魄回魂，完成它们在人世间尚未完成的心愿，但时间也只有一个晚上，头七一过，不管你有什么事情，都该离开了。尤其是像何彦豪这种有着怨恨的魂魄，更是不容许呆在人间的。难道是阴间的鬼差不小心打了个瞌睡忘记了？

    沐依然打算先弄清楚这件事，于是这天晚上，一入夜，沐依然就在房间里面设好了阵，请鬼。

    这里的请鬼，是指鬼差。

    鬼差大多很忙碌，一般人随意哪里是能够请动的？即便是修习法术的道士，有这样本事的，也不多。

    所以江小筑看到沐依然打算请鬼的时候，还是有些意外的，在她的眼里，沐依然什么时候有了这样的本事？

    桌上特制的香燃尽的时候，江小筑隐约听到了一阵铁链拖地的声音，房间里面立刻变得阴冷起来。

    江小筑小心地坐着，招魂江小筑是看沐依然做过很多次了，便也见怪不怪，请妖也见过几次，而且因为经常和那些东西来往，江小筑倒也不觉得怎样，但是请鬼差这件事，她还是第一次见沐依然做，虽然小时候她也见过鬼差，但毕竟也只是远远地见过这么一次，对鬼差这种存在，江小筑到底还是心存着一定的畏惧。

    “哐啷啷……哐啷啷……”

    铁链的声音越来越响，原本感觉还在院子里，渐渐的便感觉已经到了门口，而后便是到了屋内。

    “……”铁链的声音突然停止了。

    江小筑睁大了眼看着屋内，之间屋内烟雾缭绕，渐渐的，黑暗中浮现出了两个身影。

    一黑一白，一个手里拿着招魂幡，一个则是拖着一根只看得到头，却看不到尾的铁链子。

    看这样子，来的是黑白无常，江小筑心想幸好来的不是牛头马面。黑白无常虽然也丑，总是比牛头马面好看了一些。

    等到烟雾散去的时候，黑白无常的身影渐渐地清晰了起来，而后终于实实在在地在江小筑的面前出现了。

    沐依然从椅子上站了起来，看着面前的黑白无常，轻轻笑了。“两位大哥，许久不见了。”这感觉，似乎多年不见的朋友，如今来叙旧了。

    江小筑心底忍不住又翻了一个白眼。这家伙总是这么无耻，和谁都乱攀关系，装的很熟络的样子骗人。

    可是这次有点意外的是，黑白无常还当真是认识沐依然，看了眼沐依然，然后说道：“我道是谁，竟然有胆设阵来请我们，原来是熟人。”

    沐依然脸上带着说不清的笑意，看着面前的黑白无常说道：“我也没有想过，这一世竟然能还会来找你们。”

    黑无常面无表情地看着沐依然说道：“哼，你麻烦我们的还少吗？转世后果然还是这副皮相，倒是没有改，只是这戾气褪了。”说完有似乎想道了什么，道：“既然你已经转世了，那那个人……”他说着，一转头，就看见了坐在一旁不吭声的江小筑，一脸惊讶。

    “莫不成这位就是……”

    江小筑皱眉，怎么，难道不仅仅是沐依然，自己和他们也是老熟人？和黑白无常是老熟人，可不是什么好事，至少证明你在阴间呆的时日比较长，也可以说，是你死的次数比较多……

    作者有话要说：这速度是不是快赶上日更了？！是不是？！是不是啊啊啊啊啊~~~~~打滚求留言！求留言呜呜呜呜……


☆、第六十八章（倒V）

　　相比黑无常的惊讶,一旁的白无常就冷静了很多,看着江小筑的脸回答了黑无常的发问。“就是那位大人,这张脸也没有变,和千年前的一样。”这样说着，竟然跪地，朝着江小筑就是磕了三个响头。

    他这样做了,一旁的黑无常也跪地朝着江小筑磕了三个响头。

    “……”江小筑完全惊在原地。

    这不能怪江小筑少见多怪了,毕竟被黑白无常这样下跪磕头，这还是她第一次遇到,相信这除了地府的阎王……一般人也遇不到吧？也不知道这究竟是福还是祸。

    大约是看见江小筑一脸吃惊的表情，地上的白无常立刻站了起来,对着江小筑说道：“大人请不要害怕，小人千年前受了大人的帮助,如今才得以安稳地走到现在，我等一直不曾有机会当面表示感谢。多谢大人救命之恩。”

    “……”江小筑完全没有表示。

    像江小筑这样的人，自然不愿意自己表现出一副无知的表情，但是她只是一个平凡的凡人，对于千年前的事情，让她记得，那是强人所难吧？所以她完全不知道该做什么表示。她转眼看着旁边的沐依然，却见沐依然的眼神有些黯淡，不知道想到了什么。

    而后她听见沐依然说道：“这次请两位过来，是想问问关于何彦豪这个人。”

    听见沐依然的话，黑白无常这才皱着眉，从身上取出了生死簿，翻阅了一会儿才说道：“你说的是，四年前便已经死了的何家大少爷何彦豪？”这世上同名同姓的人多了去了，所以黑白无常也不确定沐依然找的是哪一个何彦豪。但是沐依然既然找他们问这个人，这个人必定是有什么古怪，而他们的印象中，有古怪的，并且叫何彦豪的人，就只有四年前便已经去世了，但却一直都找不到魂魄的何家大少爷。

    听到黑白无常这样说，一旁的江小筑皱了眉。“他那个时候果然是死了，既然死了这么久了，怎么他的魂魄还在人世间？”

    黑白无常对这个人的印象很深，似乎是受了什么气儿。骂道：“他娘的，那小子命里只能活到二四，那时他一断气，我们便奉命去勾他的魂魄，可也不知道那小子从哪里弄来了一件宝贝斗篷，那宝贝斗篷一穿上，我们鬼差便找不到他的魂魄，连味道都闻不到，即便是他在我们身边，我们也抓不着他。这几年我们四处都在找他，可是他躲藏得极其隐蔽，又有那件宝贝斗篷，我们找了这么多年，都没有找到，不想他竟然到了这里。”

    沐依然也皱起了眉。“斗篷？什么样的一件斗篷？”

    “这斗篷我们也没看清是什么样子的，他只要一穿着，我们鬼差便什么都看不见，只是知道是一件黑色斗篷。”

    江小筑明显对那件斗篷很好奇，皱眉问道：“这世上真有这样的斗篷？”

    白无常在一旁代黑无常回答道：“大人，小人说的千真万确，绝对不会骗大人，这件事小人也很烦恼，自己手里接受的魂魄却到现在还找不到，阎王也很恼火。”

    沐依然听黑白无常这样说，立刻说道：“既然这样，这次我们便一次将这件事拖了四年的事情全部解决了。”

    黑白无常一听，想到这事儿终于能够解决，立刻表示沐依然和江小筑在这件事上随时可以找自己帮忙。虽然他们看不到何彦豪，但是只要江小筑和沐依然能够将那何彦豪引过来，他们就能够抓住他，毕竟，勾魂是他们最擅长的。

    既然黑白无常表示愿意帮忙，这件事便好解决得多了，根据那何彦豪对江小筑的恨意，只要沐依然将江畔小筑里面的两层结界都撤了，那何彦豪定然马上找过来。

    未眠夜长梦多，当天夜里，沐依然就将江畔小筑里面的结界撤走了，并且隐去了自己和黑白无常的味道。

    可是等了大半夜，也不见何彦豪的踪影，眼看已经过了子时了，按理说子时才是鬼魂出没的最好时间，可是何彦豪到这个时候还是没有出现，莫不成是出现了什么变故？

    沐依然站在结界里面，看着床上躺着的江小筑，皱眉。

    江小筑躺在床上，感觉若是那个何彦豪还是不来，自己怕就不只是装睡，而是真的要睡着了。既然他不来，那自己就做一些事情，引得他来吧。

    这样想着，江小筑便从床上下来了。

    “娘子？怎么了？”站在结界里面的沐依然显然是没有想到江小筑会从床上下来，有点疑惑？难道娘子等的太长时间，生气了？不想继续等了？

    “总是这么等也不是办法。”江小筑这样说着，便走到了那古琴前面，坐了下来。

    不多久，悠扬的琴声便从江小筑的房间里面传了出来，是那曲凤求凰。

    客从远方来，赠我漆鸣琴。木有相思意，弦有离别音。终生执此调，岁月不改心，愿作阳春曲，宫商长相守。

    江小筑的琴技已经比当年的孟玲珑更加好了，那一曲凤求凰弹奏得和当面的孟玲珑一样，带着一种幸福的感觉。

    那年孟玲珑去世的时候，江小筑也在孟玲珑的房间里面弹奏过凤求凰，可琴声里面只有悲戚，完全没有美好的感觉，那个时候的江小筑成年在山中隐居，尚未知道人世间的感情，自然弹不出那凤求凰的味道。

    沐依然虽然不懂琴，但是却极喜欢听江小筑弹琴的，这让她想到了很多美好的事情，当初还在洞庭湖的种种，还有终于能够在这一世遇到江小筑的那一刻，那千年的痛苦她已经忘记了，她记得的只是江小筑带给她的美好。

    “叮！”琴声突然嘎然而止！

    江小筑房间的门突然被人猛力地从外面推开，那股大力带来了一股阴风，便看见一个黑影迅速地冲向了江小筑。一眨眼便到了江小筑的面前，伸手就要取江小筑的性命。

    然而黑影快，站在结界里面的沐依然更加快！在黑影伸手的那一瞬间，她便已经来到了江小筑的面前，伸手抓住了黑影的手，而后另一只手已经扣向了黑影的脖颈。

    那黑影果然是何彦豪。

    沐依然许是因为事出突然，她情急之下竟然都没有用符咒，徒手就去抓何彦豪的脖颈，可何彦豪是鬼魂，即便是道士，江小筑也没有见什么道士啥也不用，徒手就去抓鬼的！

    笨蛋！忘记用符咒法器朱砂什么的，好歹也要放一点血才有用吧？！

    沐依然扣住何彦豪的手突然一用力，只见她双眉间突然闪现了一股让人心寒的杀气，而后便看见面前的何彦豪痛苦地哀嚎了起来！

    “啊啊啊啊！”

    江小筑看见，何彦豪被沐依然扣住的脖颈上竟然冒出了黑烟！

    “！”这是怎么回事？江小筑吃惊地看着眼前的一幕，虽然这几年沐依然的本事长了，道术也学了不少，但是在江小筑的印象里面，沐依然也绝对没有到达徒手就能把魂魄抓得冒出黑烟来这种境界！

    沐依然眼中的杀气更甚！一想到刚才自己只要慢上一步，身边的江小筑就会有危险，沐依然就不能克制住自己体涌上来的愤怒！看来妖就是妖，即便是这么多年了，沐依然终究是改变不了自己嗜血的本性。

    眼看着再不阻止，面前的何彦豪快要灰飞烟灭了，江小筑连忙上去抓住了沐依然的手，喊道：“依然！不要灭了他！”

    魂飞魄散，灰飞烟灭这样的事情江小筑毕竟是不愿意见到的，而且她也不觉得何彦豪非要有这样的下场！

    感受到从江小筑身上传来的温度，沐依然的双眼一眯，眼中的杀气才褪去了不少，手上放松了力度，而后一下扯下了何彦豪身上的黑色斗篷。

    “这回看你往哪里跑！”黑白无常在沐依然扯下何彦豪斗篷的一瞬间就出现了，黑无常手里面的铁链瞬间暴涨，将何彦豪双手双脚困了严实。

    “江小筑！江小筑你这个杀人凶手！！！”也许知道自己这回是真的再也没有机会了，被困住的何彦豪丧失了理智一般的冲着江小筑大吼！

    江小筑皱眉，走到何彦豪的面前，冷冷地说道：“虽然别人说什么，我管不着也没有兴趣，但是你这样冲着我喊，我毕竟是不乐意的。”

    作者有话要说：日更了有木有！日更了日更了！！！！


☆、第六十九章（倒V）

　　江小筑看着被黑无常的铁链困住的何彦豪,面无表情地说道：“当年,不是我不救孟小姐,而是孟小姐一心求死,根本不愿意让我救。”说着也不管面前的何彦豪相不相信，江小筑继续说道：“当年她一心爱的人根本就不是你，答应嫁给你也不过是心灰意冷,加之抵抗不了父母之命。孟小姐当年患病,也是因为和你的婚事，让她抑郁成疾。你爱她,不是你的错，可你的爱却害死了她。”

    “哼！”被困住的何彦豪扭曲着脸看着江小筑,说道：“如今死无对证，你怎么说都可以！”

    “你究竟要骗自己到什么时候？” 一旁的沐依然却突然冷冷地开口道：“既然你死了,有魂魄尚在，孟小姐死了怎么就死无对证了？这么多年了，孟小姐的魂魄一直都不曾投胎，你若真那么爱她，难道就从来不曾打听过？”

    因为害怕面前的人对江小筑不利，沐依然这样说着，又将走到自己面前的江小筑重新拉了回来，护在了自己的身后，如今江小筑只是凡人，早已经没有了任何的法术，她自然不能冒险。

    “玲珑没有投胎？！”何彦豪似乎不敢相信面前的一切，睁大了眼，看着面前的江小筑和沐依然，面上的狰狞褪去了，从他的脸上依稀看见他当年的俊秀。“你们在骗我！”

    “他们没有骗你。”回答的是一旁的白无常。“孟玲珑从四年前，就一直和孟拂衣在奈何桥边等你。”

    “可惜她们应该没有想到，你竟然会变成这个样子。”江小筑说着看了看面前的何彦豪，说道：“有的事情，终究该说清楚了。”说罢看了看白无常，道：“不知两位鬼差大哥，是否愿意帮江小筑一个忙。”

    白无常立刻回答：“大人说的哪里的话，大人当年有恩于我们，大人有什么要求尽管提，小人定当竭尽全力。”

    “不知两位可否将孟小姐的魂魄带过来？”

    “这个有什么难的。”白无常这样一说，之间手里面的招魂幡一晃，面前一屡烟雾，孟玲珑拉着孟拂衣的手，出现在了江小筑等人的面前。

    何彦豪睁大了自己的眼睛，似乎不敢相信孟玲珑竟然就这样站在自己的面前。

    “无常大哥。”孟玲珑刚被召唤过来，还没有明白这是怎么回事，向着黑白无常打招呼之后，才抬头发现了在自己面前的何彦豪。

    “玲珑！”何彦豪已经喊了起来。

    “何……公子？”孟玲珑顿了顿，才确定地问道。

    “是我，玲珑，我总算见到你了。”何彦豪眼里有了欣喜，但很快就褪去了，看了眼江小筑后说道：“可惜我终究不能为你报仇。”

    “报仇？”孟玲珑一脸的不解。江小筑将事情的始末简单地给孟玲珑讲述了一下。孟玲珑的眼睛里面立刻露出了哀伤的神色。

    “何公子……玲珑一直在奈何桥边等着你，因为无常大哥告诉玲珑，你的寿命也……可不想何公子你竟然遭遇了这样的事情。”

    何彦豪最见不得便是孟玲珑难过，虽然鬼魂是很难有这样的情感的，但看见孟玲珑露出了这样的神色，何彦豪还是难受得厉害，自从见到孟玲珑的那一刻，他心里的怒气便褪去了，见孟玲珑这样，立刻安慰道：“玲珑你不要伤心，现在我们不是团聚了吗？我们可以永远在一起了。”

    孟玲珑脸上的神色却更是悲伤。她沉默了很久，才又对着何彦豪说道：“何公子……原本玲珑早应该和拂衣一同投胎去了，玲珑之所以在奈何桥边等何公子你，只是想对何公子说一句话。”

    何彦豪似乎突然明白了什么，看了眼孟玲珑和孟拂衣牵着的手，拒绝听孟玲珑所说的话。

    “对不起……何公子。”

    “不，你不要告诉我，我不想听！”

    “对不起。”孟玲珑垂目，低低地说道：“当日，玲珑不该答应那门婚事的。”

    何彦豪还是拒绝去听，黑白无常却已经等不及了，拉着何彦豪就要走。

    “等一下。”何彦豪却突然停下了，对着孟玲珑说道：“你曾经……是否有一点点爱我？只要一点点。”

    孟玲珑用力地握住了孟拂衣的手，说道：“没有……对不起，玲珑一心爱的，只有拂衣一个，即便她是女儿身，也从未改变过。”

    何彦豪闭眼，停止了挣扎。“当日……并不是江小筑不愿意救你，是你不愿意她救，那是真的吗？”

    “是。”

    “江小筑说，是我的爱，害死了你……是真的吗？”

    “害死我的不是何公子对我的爱，是玲珑自己……是玲珑自己承受不了世人的眼光。对于何公子的爱……玲珑很感激。”

    何彦豪突然觉得自己有些可笑。当初江小筑已经将答案告诉了自己，是自己，不愿意听，不但害死了孟玲珑，也害了自己。“为什么……会这样……”被鬼差带走的时候，何彦豪轻轻地问自己，他没有奢望得到答案，江小筑却回答了他。

    “爱是没有错的，可你将爱变成了你的执念，你放不下不属于你的，自然找不到属于你的。”

    “原来……是这样啊……哈哈哈……”轻笑声中，何彦豪被带走了。

    孟玲珑神色哀伤，看着何彦豪离开的方向，轻声说道：“是我害了何公子……”

    孟拂衣握着孟玲珑的手说：“不只有你，还有我……是我们的懦弱，害了他。”这样说着，她有看了眼江小筑，带着歉意道：“对不起，江大夫，是我们连累了你们。”

    江小筑依旧是那副冷冷的表情。“客从远方来，赠我漆鸣琴。木有相思意，弦有离别音。终生执此调，岁月不改心，愿作阳春曲，宫商长相守。希望来生你们能够好好地在一起。”

    孟玲珑弯着眼笑了，笑得阳光灿烂，暖了这漆黑的夜。“我们会的。”而后，两个人也离开了。

    江小筑皱眉，似乎有些哀伤。“来生……来生，她们真的还能够记住对方吗？”那么虚无缥缈的字眼。

    “所以要珍惜好今生啊。”沐依然握住了江小筑的手，又恢复了那种嬉皮笑脸的模样，说道：“娘子，我们更加要珍惜好这一生。”

    江小筑眼神转了转吗，突然问道：“沐依然……你说你前世就已经爱我了，是真的吗？”江小筑问得很认真，从未有过的认真，她的眼睛一瞬不瞬地看着沐依然，容不得对方的任何一点欺骗。

    沐依然握着江小筑的手，十指紧扣，慢慢低头，轻吻上了江小筑的唇，她吻得很用心，虽然她已经不止一次地吻过江小筑了，但每次，沐依然都吻得很用心，将这吻当成是最用心的一次般的用心。

    良久之后，沐依然抬起头，看着江小筑，说道：“不是前世……是十世之前……我在十世之前便已经爱上你了，等了你十世千年……”她的眼神充满了深情，说道：“所以，连着这一世……我已经爱了你十二世了……”

    为了一个诺言，为了这世能够在一起，你知道吗？我在漆黑的地府，看了你十世，等了你十世，爱了你十世……看你每一世都孤独终老，守着水镜，忍着心疼，陪着你孤独终老十世，才等来了这世，终于能够和你在一起……

    江小筑突然心疼了起来，这十世，她已经完全不记得了，对于她来说，没有什么痛苦的，可是这十世，沐依然却都记得……若是自己这一世不爱她……还有谁值得她爱呢？

    江小筑踮起脚尖，吻住了沐依然的唇。“沐依然……我爱你……”

    沐依然突然紧紧地抱住了江小筑，狠狠地吻着江小筑的唇，眉眼，耳垂，锁骨。渐渐褪去了江小筑的衣衫，漆黑的夜里，江小筑的双眼灵动，美丽得动人心魄。

    沐依然只觉得自己浑身都发烫，只能紧紧地抱着身下的江小筑，两个人此刻衣衫褪尽，江小筑光滑的肌肤紧紧地贴着沐依然的肌肤，因为江小筑体质差，身上总是凉凉的，此刻贴着格外的舒服。

    江小筑闭着眼，脸上带着淡淡的粉红，在这方面，我们的江大夫一直都是很生涩，很腼腆的。可是这次我们的江大夫有点吃错药，估计是总是和药打交道，无意中吃了啥了吧？虽然脸红着，我们的江大夫竟然头一次很主动的用手摩挲着沐依然的背，而后一条腿伸进了沐依然的腿间，轻轻一顶……

    ！！！！！！

    沐依然浑身一震。双眼瞪圆……等等等……娘子啊你知道你在做什么吗啊啊！竟然还顶？！

    还顶！不行了她顶不住了……

    沐依然伸手顺着江小筑纤细的腰身，来回的摸动……双眼里面是炽热的欲|望。

    终生执此调，岁月不改心，愿作阳春曲，宫商长相守。

    江小筑闭上了眼。

    依稀开始记得……前年之前，你站在洞庭湖的中央，冷冷地问着：“你是谁？”

    ……

    ……

    因为最近沐依然的心情特别的好，所以她特意去了一趟地府，因为在地府呆的时间实在是太长，所以沐依然可以算得上地府的老熟人了，熟门熟路地走到了阎王殿，和阎王做了一笔交易。

    “你要我免了何彦豪的罪？他利用从邪魔外道手里得来的斗篷，私自在人间呆了四年，沐依然这是你说能免就能免的吗？”

    “所以说。”沐依然眯着眼笑看着阎王，说道：“我们是在做交易嘛~”

    “……”

    “……”眯眼。

    “若是你能了了红莲的愿望，将她的魂魄带过来，我便依了你，免了何彦豪的罪，让他去投一个好胎。”

    沐依然喜形于色，痛快地说道：“成交！”

    作者有话要说：今天心情不好，最近很忙，晚上很难才抽出时间更新的……腰好疼啊~晚上都睡不好……哎……坑爹的幼儿园。


☆、第七十章（倒V）

　　清明时节雨纷纷,路上行人欲断魂。借问酒家何处有,牧童遥指杏花村。

    四月五日,清明,雨。

    桃花庵的桃花已经凋谢得差不多了，如果还没有去桃花庵看过桃花，那么今年就没有机会去看桃花了。怕是要等到明年,才能去看了。

    所以,公子，来桃花庵赏桃花吧？

    小姐,来桃花庵赏桃花吧？

    “江大夫~你要去桃花庵赏花吗？”桃夭看着外面好不容易有些转晴的天，对着正在记账的江小筑说道。虽然不觉得江大夫是那种会赏花踏青的人,但是桃夭还是忍不住问了问，若是再不去,今天的桃花节就真地要过去了。

    “桃花庵？”江小筑从账本里面抬起头，问道：“我去桃花庵干什么？”今年她真地很忙，过了年之后事情就没有停止过，医馆里面一大堆的账要整理记录，江小筑觉得自己的脑子真是不够用了，现在她就完全不记得，自己竟然还要去桃花庵，难道有病人？

    “……没、没什么……”桃夭在一瞬间觉得自己做了一件很蠢的事情……果然是不应该问江大夫赏花这件事的。

    “桃花庵？说到桃花庵，那里的桃花快要谢了，今年的桃花节又快要过去了啊。”回答的却是刚刚走进门的沐依然，她一手提着酒葫芦，一手带着青凤阁的糕点，看来对桃花庵的桃花节挺感兴趣。

    桃夭沉默了，难道沐神棍竟然会对踏青赏花这样的事情感兴趣吗？真是好意外啊。

    “怎么带来的是青团？”江小筑放下了手里的账本，打开了沐依然带来的糕点。

    “今天是清明节啊，自然是吃青团。”沐依然说的理所当然。“好吃吗？”

    “嗯。”说着招呼了黑着脸的桃夭过来一起吃。

    “桃花庵的桃花很好看啊。”沐依然突然这样说。

    “嗯？”江小筑抬头看她。她又想干嘛？

    “若是再不去，这桃花就全部都凋谢了，还要赏花，就只能等到明年了。”沐依然说得一脸可惜。

    “……”江小筑眉毛动了动，为什么要等明年？她又不想去看桃花。

    “……”桃夭默默地吃着青团子，看来江大夫是想不明白了，其实说了这么多，就是想让你去赏花啊！想要一起去赏花啊江大夫！怎么就理解不了呢？桃夭泪……她还是吃青团子吧，青团子真好吃。

    沐依然看着江小筑，决定道：“趁着今日的天气不错，下午就去桃花庵吧。”这话一点都没有询问的语气，似乎这件事早就决定好了的。

    “不去。”江小筑一口回绝，完全没有给任何人面子。“我的账本还没有算好呢。”

    “……

    桃夭继续吃青团子，默默地观察着厚脸皮神棍吃瘪的形象。

    “去桃花庵想要带些什么东西吗？看着这个天气，怕是会下雨，还是带把伞出门吧？”沐依然看着外面的天气，自顾自地说道。

    “……”喂喂喂！桃夭心里默默地仰天长啸。神棍你根本没有把江大夫的话听进去好不好？人家说了不去了啊不去了！脸皮厚得简直匪夷所思了好不好？！

    “带着伞麻烦。”江小筑手里拿着青团子，突然这样说。

    “若是不拿，下雨就麻烦了，这种天气还是小心的好。我们几时去？”沐依然突然两眼放光。

    “账本还有一些，等我算完了再去。”

    “……”桃夭啃着青团子，泪流满面了。江大夫你不是说不去了咩？怎么就这样答应了么？究竟是怎么回事啊怎么回事……

    果然、区别在于脸皮的厚度吗？

    最后几个人真地出门了。

    抛弃掉心里对于江小筑和沐依然刚才那匪夷所思的互动，还有受到打击的心，桃夭的心情还是很不错的。

    桃花庵的桃花一如既往的好，虽然现在已经是桃花凋谢的时间了，但是晚桃正开放，景象依然很美，今日天气不是很好，但来桃花庵赏花的人还是很多。

    桃夭兴奋得很，沐依然觉得，如果没有人看，她这会儿一定已经飘起来了，其实沐依然对于桃夭这个样子是很费解的，她不觉得一棵桃树去赏桃花有什么兴奋的，要看桃花自己可以看个够，而且，桃夭的桃花开得不比桃花庵的差吧？

    说到桃花……沐依然想了想，上次见到桃夭差不多也是这个时候吧？是因为张家小姐的事情才遇到桃夭的……想了想，真是不应该管这事儿。

    江小筑很少出现在这样的场面，所以这次难得的出现，引来了很多人的注意。

    江小筑其实长得很美，当真是很美，虽然算不得是天下第一的大美人，也算不得多耀眼、妩媚、清纯也不能说，但江小筑就是能够给人一种与众不同的气质，她淡淡的，冷冷的，看人的眼神都很少带着善意，她待人总是冷言冷语，凉薄得很，让人总是猜测着，这个人笑起来会是什么样子，然后你会发现，你怎样想都想不出来。

    江小筑笑起来的时候，嘴巴轻轻地抿着，双眉舒展，看着就像是冬雪一瞬间融化，桃花开放，你会觉得，你愿意为这个笑容做任何的事情。

    五官是不是精致和人长得好不好看是没有绝对的关系的，也说不上江小筑的五官长得不精致，江小筑的五官也是精致的，但绝对不是江南美女那种精致到细致的五官，可人家组合在一起，就是很好看。

    桃夭觉得，江小筑最好看的便是眼睛，她脸上的五官都是配合着她的眼睛生长的，江小筑的眼睛闭上的时候，很柔和，整个人看上去，轮廓线都柔和起来，但是江小筑眼睛在睁开的时候，整个人就冷了起来，江小筑的眼睛弯弯一笑，整个人都温暖明媚了起来，总之，江小筑是一个很难让人形容的美人。

    所以美人走在路上，被人围着欣赏，也是应该的，所以江小筑走到哪个小摊子，哪个小摊子的生意就好了一些也是正常的。

    “本王还在想，今日这赏花的人群是怎么了？这般喧闹，真是许久不见了，江大夫。”赵礼手拿着折扇，笑盈盈地走了过来，身边跟着的，依旧是那个少年。

    沐依然眼睛立刻发亮！赵礼！娘子什么时候认识的赵礼？！危险！大危险！沐依然看了眼身边的桃夭，然后又看了看赵礼！很明显后者比前者危险多了！

    “江小筑见过王爷。”江小筑双眉不由地蹙了起来。“王爷今日好兴致。”一身华服，已经惹了不少的女子回头了。江小筑说这话的时候，不由得看了看身边的桃夭，这小桃树此刻正兴奋着，使劲儿想往那少年面前凑。

    “……”

    “相约不如偶遇，若是江大夫肯赏脸，不如一起去前面坐坐。”折扇轻摇，赵礼微微眯起了眼睛。

    沐依然立刻龇牙咧嘴，这怎么还约上了？！这位王爷，拐带有妇之妇可耻！“多谢王爷的美意了，但我们还有些事情未能处理，怕是要扫了王爷的兴致了。”沐依然一步走前，抢在江小筑说话前就拒绝了。

    赵礼皱起了眉……如果没有记错，这就是那个和江小筑住在一起的道士――沐依然。

    被人这样抢白江小筑却也不见生气，只在沐依然身旁淡淡地说道：“江小筑确实有事在身，王爷的美意江小筑心领了。”

    “……”桃夭一脸茫然，有事？什么事？难道她们不是来赏花的？！天真可爱的小树妖可怜呐。

    “既然这样，本王也不强求。”说罢就让到了一边，让江小筑他们先走。

    “多谢王爷。”江小筑和沐依然走在前面，桃夭有些茫然地跟在后面，究竟有什么事？都不告诉她。

    想着究竟是自己被骗了，还是王爷被骗了，桃夭就已经跟着江小筑和沐依然到了桃花庵的后面。庵后面有一座简陋的茅屋，沐依然一指那茅屋说道：“到了。”

    江小筑皱眉。“那红莲就住在里面？”

    “确切地说，是曾经住在那里面。”

    “……”看着前面对答如流的两个人，桃夭终于明白了，是她被骗了！

    ……伤心了……

    作者有话要说：最近各种纠结……各种无奈……各种忙碌，真想死。


☆、第七十一章（倒V）

　　 茅屋很简陋,现在看上去,应该还要加上很破旧这一点。从屋子里面的灰尘来看,这个屋子已经很久都没有人住过了,她们要找的人，真的在这里吗？

    江小筑掸落了门口的蜘蛛网，往房间里面走,屋子里面很简单,一张小小的四方桌上面，放着一把茶壶、两个茶杯,茶壶里面的水已经干了，屋子的墙边是一张简单的床,床头还放着一个小篮子，里面是一些已经很旧的针线。

    如果不是这么破旧,如果没有这么多的灰尘，这里应该很温馨吧？江小筑这样想。虽然很简陋。

    沐依然从手里掏出了一张符纸，口中默默念了几声，而后轻唤道：“红莲。”

    而后之间房间里面那只已经灭了的红烛悠悠地燃了起来，原本空无一人的床边，坐着一个老太太，手里拿着针线，原本那积满了灰尘的房间也渐渐地变了，房间的茶壶里面冒着白烟，应该是一壶热热的茶，似乎还能闻到茶壶里面飘出的茶香，桌子上的杯子里面沏了一杯茶，房间被打扫得一尘不染。江小筑看见，坐在床边的老太太抬起了头，朝着他们这边看了过来。

    江小筑记得，那个老太太她见过，那夜何彦豪偷袭自己的时候，她就在窗外。

    “老身见过江大夫。”她看着江小筑，笑了，笑容里面有那种老人独有的慈爱。

    江小筑有些意外。“老奶奶，当日我被怨气袭击，是您提醒的我吗？”

    老太太还是笑。“只可惜提醒的晚了。老身能够做的不多，只能提醒一二，报个信而已。”

    沐依然在一旁谢道：“当日多谢老人家前来提醒。”虽然对方只是提醒了江小筑，只是和自己说了一声而已，但是对方的善意，已经值得自己感谢了。

    “沐师傅说的哪里话。”老太太笑着做了下来，手里拿着针线，缝着一双绣花鞋。

    沐依然和江小筑看着这老太太，不说话，她们突然不知道该如何和这个老人说出自己的来意，难道和她说，你可以死了吗？还是你可以投胎了？倒是那老人先开了口。

    “沐师傅和江大夫，老身有一事所求。”老人手里的那双绣花鞋，她究竟缝了多久？

    和所有烂俗的故事一样，老人年轻的时候，是这里的美人，可是老人家境贫寒，当初很多员外都看中了老人，希望能够纳老人为小妾，可是老人都不同意，虽然家境贫寒，老人却只想找一个自己心爱的人，一生只有她一个妻子，平平淡淡地过一辈子。

    可惜现实总是和人所想的不一样，老人爱上了一个富家公子。

    “当初他也是在百花盛开的时候，轻摇着折扇，出现在了我的面前。”面容安详的老人说着这话的时候，看上去很幸福，虽然她的脸上满是皱纹，已经再也看不到曾经美丽的身影，虽然她的身影已经苍老，再也没有了之前的甜美，虽然她的身形已经佝偻，但这都不能影响江小筑和沐依然从她的身上看出幸福的影子。

    “当初，我以为他是花花公子，那些有钱人家的公子少爷，总是拿我们这些贫困人家的女子开玩笑。可他却不是……”

    纨绔子弟天天围在女子的身边，不断地赔笑，一掷千金地讨女子的欢心，她是这里有名的美人，这样的纨绔子弟见的多了，根本就没有把对方放在心上。可惜女子的母亲得了重病，需要钱买药，她一时间想不到办法，便打起了这个纨绔子弟的主意。

    “其实打这个纨绔子弟的主意真的很简单。”老人说着，面上的笑容加深。“当初只要点头陪着他出去走走，游湖，便可以得到可观的钱，这钱来的太容易了。”

    那纨绔子弟又怎么会不知道女子是在欺骗他？其实一开始，他们都知道，这不可能在一起，只不过互取所需罢了。可时间一长，女子却动了心。

    即便只是纨绔子弟，即便只是付出这世间最不值钱的银子，即便那纨绔子弟说的那些话都是花言巧语，没有真心，女子还是动了心。

    动心，却不敢说。

    她是那么高傲，怎么愿意就做纨绔子弟的小妾？可她又这么卑微，怎么能够要求那纨绔子弟一生一世只娶她一个妻子？

    所以终究是不能够在一起的，女子将这份动心藏在心里，想着，自己永远不说，就这样放在心里，一直一直吧。

    “他是富贵人家的公子，自然会取门当户对的女子，我又怎么敢奢望？能够将他藏在心里，能够在他面前，永远维持那份美好，我已经满足了。”女子从未想过，自己的感情能够得到回应，所以女子先断了之间的联系。母亲的病得到了治疗，正在痊愈，那纨绔子弟家里也很快给他找了一个门当户对的女子，即将成亲了，她和那纨绔子弟，终究是不会有任何联系了。

    纨绔子弟成亲的那个夜里，女子就这样坐在床头，为自己缝制一双绣花鞋。那双绣花鞋，女子永远都不打算穿。可绣花鞋没有做好，门外却传来了敲门声。

    “我缓缓地打开门，就看见他站在门外，身上还穿着一身红色的喜服，他脸上通红，站在门口，喘着气对我说，他要去参军了，希望我能够等她。”纨绔子弟最终没有和那门当户对的女子成婚，因为违抗家里的命令，纨绔子弟不得不逃离，临走的那个晚上，纨绔子弟跑到了女子的门前，喘着气对女子说出了自己的爱意。

    “原来一开始，他就知道，我在骗他，可是他说他心甘情愿。”纨绔子弟爱上了贫穷的女子，即便知道那女子只是在欺骗他，也心甘情愿。可惜他不知道，在欺骗里面，他早就得到了女子的心。

    “他一直都不知道，我早已经爱上了他。”老人这样深情地说着，似乎那天晚上的一切，都只发生在刚才。

    那天晚上女子答应了纨绔子弟，她会在这里等待，等待他回来，无论那个时候，那纨绔子弟是不是还爱她。

    “他匆匆忙忙就走了，害怕家里人将他抓回去。”而她，就在这里等待，这一等，就是一辈子。

    她从乌发等到了白头，从年轻美丽的姑娘，等到了满脸皱纹、身形佝偻的老太婆。可即使是这样，她还在等待。

    “我只想看看他，我怕他若回来了，却找不到我，会伤心。”她没有要求得到答案，她也没有想过男子是否已经忘记了她，她不曾想质问那纨绔子弟，只是害怕对方回来了，却找不到她，会失落，会难过。

    即使她知道，这个可能已经小得都不存在了。

    “沐师傅，江大夫，老身求你们帮老身找找平生，找到了，老身便离开，找不到，便是让老身知道，他已经投胎了，也是可以。”

    江小筑看着面前的老人，如此苍老，即便那纨绔子弟找来了，他是否还能知道这满脸皱纹，满头白发，身形佝偻的老太婆，便是当年他视若珍宝，愿意为她付出以前的女子？

    “老奶奶……你这样等、等尽了一生，不寂寞吗？”

    老人轻叹。“寂寞……可是也要等。”

    “若是让我们找，至少需要那人的名字。”沐依然在一旁轻轻地说。

    “魏平生。”老人轻轻地，说出了那个名字，即便等了这么多年，即便这一辈子都没有再见过那纨绔子弟，即便知道也许对方已经忘记了她，可是他在她的眼里，依然是美好的，美好到，她喊出他的名字时候，都温柔得让人感觉伤心。

    ……

    “魏平生？这个世上叫魏平生的人这么多，你知道是谁？”江小筑皱眉看着身边的沐依然。

    虽然荷花镇算不上很大，但是叫魏平生的，也不止一个，从哪里找？

    “不知道。”沐依然说的倒是直白。“而且只有名字……没有那魏平生的生辰八字，即便是拘魂，也是很难的，总不能将世上所有叫魏平生的魂魄都拘来吧？”沐依然想想若真那样，会有怎样的情景，一想到就一阵恶寒。

    江小筑真想掐死这个神棍。做不到你答应什么？！随便答应鬼魂事情做不到，可是很麻烦的。

    “若是查一查县志，或许能够查出来。”想了想，沐依然这样说。

    “……县志？那在县令手里，你怎么说？就说帮鬼找情人？”江小筑越说越头疼。

    “……”好困难，不然晚上偷偷去？

    “那个……”一旁的桃夭小声地建议。“其实，若是找王爷帮忙，应该不难吧？”若是江大夫和王爷说，王爷一定会答应吧？桃夭总觉得王爷对江大夫不怀好意。

    “馊主意！”沐依然强烈反对！让自己娘子去求那笑面虎王爷帮忙，那简直是羊入虎口！

    作者有话要说：今天演讲比赛……很濉…领导永远都是很做做，受不了！！！！


☆、第七十二章（倒V）

　　 当江小筑一身黑衣,小心地躲开官兵的巡视,偷偷跑进县衙的书房时,她才觉得,自己果然是应该听桃夭的建议的。听沐依然的，偷偷进来才是真正的馊主意。

    她只是个凡人，和沐依然不一样,不能轻易地躲开官兵,也不可能轻巧地就进来了，更加不会隐身！

    原本沐依然大可用隐身符隐去江小筑的身形,只可惜沐依然这个半吊子隐身符咒没有学全，所以隐身的时间很短,害她不得不做这些偷鸡摸狗的事情！

    江小筑出生到现在就没有做过这样的事情，真是特别窝火！

    因为不能让人发现自己在里面,所以不能使用灯火，可是书房里面乌漆麻黑的，没有灯火怎么找东西？好在虽然是个半吊子，倒不至于完全没有作用，沐依然派出的小纸鹤很快就找到了有魏平生记载的县志。只不过不是一本，而是三本。看来，荷花镇叫魏平生的人，果然不只有一个。

    “在这里看太危险，先带着档案出去吧，看完了再还回来。”沐依然草草地将三本县志塞在自己的怀里，对江小筑说道。

    江小筑也觉得有道理，点点头就和沐依然出去了。离开的时候因为目的地明确，所以非常的简单，沐依然搂着江小筑，直接一个手刀划去，口中咒语一念，两个人就已经在江畔小筑里面了。

    看来，这一年里面，沐依然的法术还是长进了不少，尤其是这个瞬移，只要有目的地，轻轻松松就能够过去了。

    江畔小筑里面，桃夭已经回去了，可是房间的灯却是亮着的，等在门口的，是红莲。

    老人还是很安详，看着两个人回来了，就笑着消失了，甚至什么都没有问。她留下来等着，似乎完全不是因为想要知道江小筑和沐依然是否带回来了有价值的东西，而是在确认江小筑和沐依然的安全。

    江小筑看着消失了的老人，突然间很想帮着老人找回她的魏平生。

    荷花镇叫魏平生的人一共有五个，分别记载在三本县志里面，其中有三个魏平生有儿有女有家室，在荷花镇生，在荷花镇死，从未当过兵，而且年代不对，不是太远，就是如今还不满四十，自然不会和红莲有什么关系。另外一个魏平生只是一个刚满十岁的小孩，按道理和红莲的事情也不会有关系，但也不排除魏平生转世投胎的可能，还有一个魏平生，是荷花镇首富，魏员外家的长子，县志上记载，此人长相俊美，身高八尺，才华很好，但好吃懒做，是荷花镇当时出名的纨绔子弟，后在成亲当夜失踪，下落不明。

    按照红莲的讲述，江小筑和沐依然立刻就确认了，这个魏平生，就是自己要找的人。沐依然立刻将此人的生辰八字抄写在了符纸上面，然后开始摆阵，勾魂。

    符纸在咒语中燃烧了起来，可是烧尽了之后，勾魂阵之中，却没有任何人。

    “……”沐依然看着空空的勾魂阵，皱眉。

    “……怎么什么都没有？是不是你的法术失灵了？”看来江小筑对于沐依然还是充满了不信任的，一出现这种情况，第一个想法就是沐依然的法术失灵。

    “娘子~好歹是你相公，至少相信我一些呢。”沐依然很失落，被谁看不起都比不上被自己娘子看不起的悲伤。“符纸既然烧着了，那证明魏平生的魂魄定然还在人间。”

    这话说的……鉴于沐依然的法术能力，江小筑不得不怀疑这句话的真实性。“既然魏平生的魂魄还在人间，那怎么勾不来？”

    “有两种可能，一种是，魏平生的魂魄附身在了生人的生上，所以可以避开我的法术，还有一种就是，魂魄因为种种的原因，不能离开原本的地方，就是说，魂魄被困住了。”

    江小筑一听，顿时觉得自己的脑袋很大，这两个可能，不管是哪一个，都是很麻烦的，首先魂魄依附在生人的身上，究竟是哪个生人？天下这么多人，一个个的找，要找到何时？另外一个，魂魄被困住，那能够困住魂魄的人，定然也不简单。“这样怎么找？”

    “魂魄附身也不是那么容易，首先附身的那个人八字应该极轻，这样才能够附身，另外，附身的人应该和魂魄同名同姓，而且，我想，若是魏平生想附身在生人身上，定然是有事放不下，所以定然会回到出生的地方，荷花镇和魏平生能够契合的生人，估计也只有那个叫魏平生的小鬼了。若魂魄被困住了……就麻烦了。”沐依然这样说着，似乎不愿意去想后面的一个可能。

    “既然这样，先去找找那个小鬼。”江小筑说道。其实她也不愿意去想后面的一个原因，他们都不知道魏平生参军之后去了哪里，又去哪里找魏平生的魂魄？于是带着一种逃避的心理，两个人去了魏家，找了那个叫魏平生的小鬼。

    结果那个小鬼一切正常，完全看不出有什么不对劲的地方，沐依然偷偷地在小鬼的身上动了手脚，也证实了小鬼完全没有被附身。这样以来，江小筑和沐依然便不得不面对她们最不想面对的一件事――魏平生的魂魄被困住了。

    “……”

    “……”从魏家回来，两个人的心情都有些沉重。

    “怎么样了怎么样了？找到人了吗？”桃夭一直老老实实地帮忙看着医馆，这会儿见两个人回来了，连忙赶上去问，一看到两个人的脸色，桃夭突然觉得自己问的似乎不是时候。“……”桃夭立刻闭嘴了。

    江小筑皱着眉，思考着魏平生究竟是遇到了什么事情。沐依然也皱着眉，思考着应该如何找到魏平生的魂魄。

    短暂的沉默之后，沐依然先开口说道：“这个，我听师傅说过，若是有这个人生前使用过的东西，那倒是能够凭着那样东西，找到这个人的魂魄所在。”

    听得沐依然这样一说，江小筑一喜，说道：“既然如此，我们便去找红莲问问，看看是否能够找到魏平生生前用过的东西。”

    “对呀对呀！红莲一定有魏平生用过的东西。”桃夭听到沐依然这有说，也高兴了起来，倒是第一次对沐依然产生了一些敬佩之情。虽然是个神棍，好歹也学了一些有用的法术了嘛。

    “呃……这个……”沐依然却面露难色，在江小筑和桃夭期待的目光下，讪笑地说道：“我是听师傅说过，但是……我没学过……不会。”

    “……”

    “……”

    医馆内突然间阴风阵阵，弥漫着一股子的杀气，是江小筑的杀气！

    桃夭一脸害怕地往角落里面躲。神棍果然是神棍，除了骗人的本事，啥有用的东西都没有学会！

    三个人再次去红莲那里的时候，已经是第二天晚上了，这期间沐依然回了一趟山里，从自己已经不知道死到哪里去的师傅那里找到了一本关于拘魂术的书，果然让她找到了关于寻找失踪魂魄的法术，然后回家恶补了一天，三个人才又出发去了红莲的住所。

    有人说，这桃花深处闹鬼，每夜都能够看见那空无一人的茅屋里面闪着灯光，甚至还能够看到一个老人的身影。可其实，若是没有见鬼的能力，寻常人哪里能够看见红莲的灯火？三个人刚刚踏进那茅屋，茅屋里面的灯光就亮了。老人依旧坐在那床边，缝着绣花鞋，似乎已经知道沐依然和江小筑三人会来一样，毫无半点惊讶。

    “江大夫，沐师傅，桃姑娘。”老人面带笑容地问候了三个人。

    “在下此次前来，是希望能够和老人家借一样东西。”沐依然开门见山，直接说出了自己的来意。

    老人放下了手里一直在修修补补，却始终都修补不好的绣花鞋，看着沐依然问道：“沐师傅要借什么？”

    沐依然简单地将事情说了一遍之后，老人颤颤巍巍地站了起来，走到了自己的床头，指着那枕头说道：“枕头下面，有平生曾经送给老身的玉佩，不知是否有用。”

    沐依然根据老人的指示，走到了床边，从那个枕头下面取出了那块玉佩。

    “当初平生送给我的时候，说这是他的从小带到大的，是他给老身的定情信物。”老人一直小心地珍藏着这块玉佩，每天都看上一眼才肯入睡，带在身上害怕丢了，藏着又怕被偷了，这块玉佩是她的希望。如今她却肯将玉佩交给沐依然，可见老人有多么信任沐依然。

    江小筑瞥了一眼身边的沐依然，很有种所托非人的感觉。老人是这么信任她们，可是……这里唯一能够帮得上忙的人竟然还是个半吊子的神棍。

    哎……江小筑愧疚的竟然有些脸红了，看看一旁神情淡然的沐依然，果然脸皮没有她厚。

    桃夭看了看江小筑的神色，敢保证江大夫此刻的心情应该和自己完全一样……

    所托非人啊，所托非人。


☆、第七十三章

　　　“你是我要找的那个人吗？”他问着面前脸色惨白的“人”。
　　“不是,你找错人了。”
　　……
　　“你是我要找的那个人吗？”他问着前面形色匆匆的那个“人”。
　　“让开让开，别耽误了人家投胎。”
　　……
　　“你是我要找的那个人吗？”他问着面前很是悠闲的那个“人”。
　　“兄弟，你已经问了我几十年了。”
　　……
　　“你是我要找的那个人吗？”他问着面前凶神恶煞的“人”。
　　“我说老弟，你怎么还在找啊？这都找了这么多年了,别找了。”
　　……
　　“你是我要找的那个人吗？”他继续问着。
　　“哎哟~快点快点,鬼差来了,快跑，被逮住就惨了。”对方赶紧拉着他往地下钻。
　　你是我要找的那个人吗？你到底在哪里？
　　“小九啊,你怎么还在找啊？”老伙夫叹着气问着面前的小九。老伙夫在这里当鬼已经好多年了，小九还没有来的时候,他已经是这里的老鬼了。后来这里发生了大战争，死了很多人,有的鬼魂没有及时被鬼差清理掉,就留在了这里。当鬼其实也很不错，逍遥快活的，不需要吃不需要穿。老伙夫就是在那次战争之后，找到小九的，这傻小子长得倒是很不错，可惜就是呆头呆脑的，什么也不记得了，只记得要找人，问他要找什么人，他也不记得了，只记得要找。
　　其实这个也不奇怪，很多人死了之后，就变得傻呆呆的，不然和活着一样机灵，鬼差一个个抓的时候，要抓到什么时候？像老伙夫和他那些难得几个“朋友”一样的，毕竟不多。小九是老伙夫第九个收留的魂魄，小九已经不记得自己的姓名了，老伙夫就按着他的顺序，给他取了小九这个名字。
　　叫小九的魂魄点点头，眼神有点木讷。“嗯。”
　　“你这都找了几十年了，咋还不死心？”
　　“要找。”小九的眼神依旧木讷，说话间的决心却从来都没有改变过，要找，他一定要找，总是能够找到的，找不到，就不走。
　　“你不记得那个人的名字，但是是男是女总是还有点印象吧？”老伙夫问。
　　小九摇摇头。“不记得了。”
　　“哎……”老伙夫叹气。“小九啊，其实像你这样的鬼魂，呆的时间越长，记得的就越少，还是快点投胎去吧。”
　　小九还是摇头。“我要找人。”
　　“可你要找什么人呀？你啥都记不得了还怎么找？”
　　“总能够找到的。”
　　“……”有几次老伙夫看着小九这个样子，也想干脆就把小九交给鬼差算了，事实上他还真这样做了，可是小九虽然傻呆呆的，躲着鬼差的时候却是不含糊，老伙夫尝试了几次，不成功，便也罢了。
　　留在人间的鬼魂都是有执念的，这才无法安心地去投胎，小九之前的那八个鬼魂也都是这样，但是几十年甚至几百年下来，他们也都完成了自己的心愿，安心地去投胎了。可是老伙夫看着小九这个样子，想着他的心愿怕是永远都完不成了。
　　不过这样想想其实也不错，完不成就完不成吧，在这里陪着他也好。一个“人”呆着总是有点寂寞的。老伙夫有时候也想，自己干脆也投胎算了，反正自己的心愿也已经了了，实在没有留下来的必要。老伙夫这样想着，突然看见前面似乎有人，在这个鬼地方竟然有人？这里多少年没有人来过了？
　　旁边的小九却突然站了起来。
　　“小九你干嘛？”
　　“去问问。”又有人来了，他要去问问，问问他们是不是他要找的人。
　　老伙夫赶紧拉住。“你别犯傻了，他们可是人，你这样一去，会吓死他们的！”
　　“去问问。”小九很执着，一心要去问问，任凭老伙夫怎么拉都拉不住！
　　……  ……
　　荒无人烟。
　　江小筑看着前面走的沐依然，问道：“知道这是什么地方了吗？”
　　沐依然皱着眉，四处张望。“还不知道。”
　　桃夭一脸郁卒，看着沐依然问道：“神棍~我们到底往哪里走？”
　　沐依然看了眼前面，依旧荒无人烟。“往前走走大概就到了。”
　　“神棍你骗鬼啊！前面明明什么都没有！”
　　这个到底是什么鬼地方啊！！桃夭开始使劲儿地回想着自己怎么就会到了这个地方，她只记得沐依然拿着从红莲那里带回来的玉佩，然后不知道摆了个什么阵法，之后“咻”的一下，他们就在这个鬼地方了。
　　到现在已经有一个时辰了吧？他们在这个鬼地方走了那么多路，可是什么都没有瞧见！
　　“神棍你的法术一定是失灵了！我要回家！”桃夭仰天长啸。
　　“别喊这么响，这个地方煞气这么重，肯定死过很多人，小心把鬼喊过来了。”沐依然凉凉地在一旁开口。
　　“……”桃夭泪流满面了。
　　沐依然放出去的小纸鹤终于飞回来了一只。她捏这小纸鹤一听，说道：“看来这里以前是一个战场。”
　　“果然死过很多人。”江小筑在一旁面无表情地开口。
　　“是战场就好办了。”沐依然的表情突然就轻松了许多。
　　桃夭真想大哭一场，她完全没有觉得在一个死过很多人的战场上会有什么事情好办的。
　　“看来法术应该没有失灵。”许久，沐依然这样开口说道。也就是说，一开始她是真没有信心，这种法术……她这次还是第一次用，而且还是看着书使用的。
　　看来……应该？
　　误上贼船……
　　“既然这样，你再试着找找看，或许能够找到。如果这里真的是那个战场，找到他应该不难。”江小筑的表情已经冷静到不能再冷静了，就像是在喝茶聊天一样。
　　沐依然点点头，就地画了一个阵法，摸出一张符纸，口中念了几声，而后之间阵中晃晃悠悠的，出现了一个身穿盔甲的男子。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　现场一片寂静。
　　也不知道是因为从没人对沐依然的法术抱有希望的缘故呢，还是别的什么，总之，这三个人都没有想过，会真的拘来魏平生的魂魄。所以一时间，什么反应也没有，倒是在阵中的男子，先开口了。“你是我要找的人吗？”
　　“眼神呆滞。”江小筑一看到这个男人，便说道。
　　“看来是死的时候忘记了很多事情。”沐依然接着说道。
　　“难怪这么久了，都没有回去找老奶奶。”桃夭继续说道。
　　“但究竟是不是，还不知道。”江小筑继续说道，看着面前的男子，问道：“你记得红莲吗？”
　　阵中的男子明显一阵，可是很快又恢复了呆滞。“红莲……红莲……”
　　“看来是了。”虽然没有得出任何的答案，但是看这个样子，江小筑凭着直觉认定，这个人就是他们要找的魏平生。“依然，你有办法让他清醒一些吗？”
　　沐依然皱眉，而后低头，从怀里掏出了一个小本本。“我看看哈。”
　　“……”
　　“……”桃夭再度感觉到了江大夫身上迸发出来的杀气。
　　沐神棍你什么时候才能让人产生可靠的感觉啊~~


☆、第七十四章

　　沐依然没有听见桃夭心里面的呐喊,正将手里面的小本本翻的“刷刷”响，不过时间，就喊道：“找到了，就是这条。”然后仔细地看了看,才将小本本收了起来,而后从怀里摸出了一张符咒,又从怀里拿出了朱砂和毛笔。
　　“……”桃夭安静地看着，她一直觉得沐依然的怀里很神奇,似乎什么东西都有。
　　江小筑也在一旁安静地看着，见沐依然在符纸上面歪歪扭扭地写了“魏平生”三个字和他的生辰八字,然后拿起符纸，朝着魏平生的脑门一拍。喊道：“魏平生归来！”
　　“……”桃夭感觉沐依然这个时候特别像神棍！江湖骗子！
　　小九的眼神果然清醒了一些,但还不是特别的清醒。“嗯,暂时只能这样了，毕竟是道法不精嘛。”
　　江小筑按了按脑袋，直接把沐依然忽略掉，朝着小九问道：“你在找红莲吗？”
　　小九点点头。“是。”
　　“你是谁？”
　　“魏平生。”
　　看来是找对人了。
　　“为什么你不离开这里去找？”
　　魏平生的眼睛里面有点茫然，显然他也不知道原因。“我离不开这里。”
　　江小筑皱眉。“离不开？”
　　“小九当然离不开，他的骸骨还在这里，怎么能离开？”回答江小筑的却是一个陌生的声音，江小筑顺着声音的来源看去，竟是一个老人。“小九当年就死在这里，他的骸骨被人草草埋在了这里，当年这里的将军为了不让这里的鬼魂出去作祟，请道士施了法，我们这些呆在这里的鬼魂，除非去投胎，否则哪里也不能去。”老伙夫原本只是远远地看着，看了许久之后，才知道这几个人没有恶意，这才出来。
　　“也就是说，要带着他走，就必须带着他的骨骸一起离开吗？……那老人家你知道魏平生的骨骸被埋在哪里吗？”江小筑对老人是尊敬的，虽然对方已经不是人了。
　　“知道是知道，但是当年这里兵荒马乱的，死了人就随处挖个大坑，一起埋了，就算找到了那个大坑，找起来也十分的麻烦。”老伙夫说着皱了眉头，他在这里这么多年，目睹了一场又一场血腥的战争，实在不愿意去回想。
　　“麻烦老人家带我们去找魏平生的骨骸吧。”江小筑说道：“我们必须要带着他离开，他家里，还有人在等着他。”
　　“哎……”老伙夫轻叹。“你们跟我来吧。”
　　于是大约又走了将近半个时辰，才来到了一个稍微凸起的小土丘前面。
　　“下面就是了。”老伙夫这样说。
　　江小筑三个人对看了一眼，决定挖。
　　然后过了一个时辰，三个人才终于把小土丘挖开了，桃夭挖开后往里面一看。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！”一连串的尖叫，桃夭飘远了。
　　“……”
　　“没见过这么胆小的妖怪的。”沐依然摇头，往下面看了一眼。
　　的确有点}人。土丘一挖开，里面就全部都是成堆的白骨。
　　“这么多，到底哪一具是你的？”江小筑问一旁的魏平生。好歹是自己的骨头，总不会什么印象也没有吧？
　　“记得，在下面。”好，魏平生还记得。但是在下面……谁下去拿？
　　江小筑看着沐依然。
　　“……”很明显，是要让沐依然跳进坑里翻骨头了。
　　“你就当是在菜场挑骨头做汤，别当他们是人骨头就行了。”江小筑这样说。
　　“这哪里一样！”沐依然几乎咆哮了。
　　“那怎么办？”江小筑继续问。“你们用法术把它们弄出来？”
　　“……”这个法术不用说了，沐依然肯定没有学过。
　　眼看着江小筑打算用暴力让自己屈服，跳进坑里，沐依然在急得出了一身汗之后，突然叫道：“等等！”
　　“嗯？”
　　“也许我真的能够把它们弄出来。”
　　“……”怀疑。
　　“娘子！你总要让我试试看的。”
　　“好吧。”
　　沐依然重重地松了一口气，而后转身看着那个大坑，双眼微眯了起来，眼神中突然迸出了一股强大的妖气，双眼的瞳孔一瞬间变成了金色。她伸出手，按在地上。
　　桃夭突然觉得浑身僵硬，这是一股力量，一股震慑得她不能动弹的妖气。
　　这么大的妖气，如今的妖王怕是也难以到这个地步……为什么会在神棍的身上出现？！
　　正在疑惑不解的桃夭就看见，坑里面的骸骨竟然全部都飘了起来。而后零零散散地分布在空中。
　　“哪些是你的骸骨？”沐依然的神色看上去很轻松，似乎并没有用多少的力气。在魏平生指出来之后，她伸手虚空一抓，那一块块的骸骨就落在了他们的面前。等到所有的骸骨都找到了之后，沐依然伸手在空中摆了一个“落下”的姿势。那些骨头就全部都又重新掉回了坑里。
　　骸骨全部掉回坑里之后，桃夭突然觉得，周围那种强大的妖气，完全消失了，似乎刚才的那一切，都只是桃夭的幻觉。而沐依然的眼睛也变回了黑色。
　　“……”桃夭飘在空中，看着下面的沐依然，若有所思。
　　“骸骨既然找到了，我们也可以回去了吧？”沐依然说道。
　　沐依然却看着那一坑的骸骨不说话。
　　“娘子？”
　　“依然，你会超度的吧？”江小筑突然这样问。
　　“嗯？”沐依然不解，怎么突然……
　　“上面还有魂魄呢，挺可怜的。”江小筑的见鬼能力不是一般的强，虽然骸骨上面的魂魄很虚弱，但她还是能够看得出来。
　　“这个嘛~当然会了。”沐依然别的本事不敢说，但是超度的本事绝对一等一，毕竟出去行骗的时候，超度这一样，总是要学精了的。沐依然知道这个冷面冷血的娘子“难得”又发善心了。“那就送他们一程吧。”沐依然这样说着，手又重新按在了地上，隐约看见沐依然手上浮起些金色的柔光，罩在了土坑上面，再仔细看，就能发现那居然是些金色的字符，只是实在太过细小，看不清楚是什么字。那些字符在她手上流动，那些骨骸之又浮出一些灰色的魂魄，然而一浮起来就被金光所包围，由灰而白，最后消失在光圈中。
　　“走吧。”超度完了，沐依然还很好心地将土坑重新填上，带着江小筑、桃夭和魏平生就要走。
　　“嗯。“沐依然点头，带上了魏平生，坐进了沐依然的阵中间。
　　好不容易找到了魏平生，为免夜长梦多，沐依然直接将人带到了红莲的茅屋里面，黑暗的茅屋亮起了灯光。老太太还是坐在床边，缝着绣花鞋。魏平生就这样站在红莲面前，原本还不是很清明的眼神渐渐地变得清明起来。
　　他记得，他们的初次见面，她就站在他面前，那么美好。
　　他还记得，她说再也不相见的那一天，她淡淡的神色里面，那种悲伤，让他怎么也舍不得离开。
　　他还记得……还记得……
　　“平生……”老太太放下了手里面的绣花鞋，看着面前的男子，痴痴地唤了一声。
　　他还记得新婚当夜，他逃出来见她，许她一生一世，他说：“等我，我一定回来找你。”他记得，他给过这个女子承诺。
　　“红莲……”一声低低的，哀伤的呼唤，他找了几十年，终于找到了自己要找的人。
　　面前的老太太在魏平生的那一声呼唤里面，渐渐地改变了容貌，佝偻的身体挺直了，苍老的面容褪去了，花白的头发重新变得乌黑，她穿着一身红装，坐在床头，手里面捧着那双已经做好了的绣花鞋，看着面前的魏平生，美丽的面容里面带着羞涩地说道：“回来了，平生。”
　　等了几十年，找了几十年，我们终于找到了彼此。
　　红莲走了，和她的魏平生一起走了。走的时候，她美丽的脸上满满的都是笑容，一脸的幸福，走的时候，魏平生拉着红莲，一直一直看着她的脸，似乎永远也看不够。
　　“肥水东流无尽期，当初不合种相思。梦中未比丹青见，暗里忽惊山鸟啼。春未绿，鬓先丝，人间别久不成悲。谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。”江小筑轻轻地，念出了那首诗。
　　……  ……
　　……  ……
　　那个老人留下的，是一份心甘情愿。
　　为了你，我愿意等待，哪怕这个等待，永远没有尽头。


☆、第七十五章

　　三个人从茅屋出来的时候,心情很是不错。一来这件事完成了，沐依然和阎王的交易也就完成了，二来，红莲在之前的事情上面毕竟帮过自己,能够帮着她完成心愿,也还了这个人情。
　　江小筑看来心情也很好,看着身边的两个人难得大方地开口道：“时辰还早，兴春楼应该还开着。”
　　“诶！娘子要请我喝酒？”
　　“江大夫要请夭夭吃东西吗？”
　　这话还没有说完,身边的两个已经兴奋地嚷嚷了起来。
　　“我要喝兴春楼最好的酒！”
　　“我要吃个饱！”
　　“……”江小筑突然很后悔自己刚刚的提议，不如干脆就当自己什么都没有说过吧？
　　“娘子,你对相公真好！”
　　“江大夫你真好。”
　　“……”这样似乎不人道，还是算了吧。
　　“喝酒喝酒！”兴奋的沐依然。
　　“吃饭吃饭！”双眼闪光的桃夭。
　　“……”果然还是很心疼钱的江小筑。
　　三个人一边嚷嚷着一边走出桃花庵,也许真的是高兴,都没有发现他们身后的人。
　　“王爷。”少年站在赵礼身边，看着面前的三个人，双眉紧皱。“刚才的事情……”
　　“没想到这荷花镇，有趣的人一个比一个多了。”赵礼摇着手里面的折扇，笑得高深莫测。
　　“要去查查他们几个的来历吗？”
　　“不必，带着些神秘，看着才有意思。”赵礼事不关己高高挂起。
　　少年还是不放心，继续道：“可是刚才那个道士身上散发出来的明明是妖气……”少年似乎对一个妖怪竟然能够成为道士这一点很不解。
　　“不碍事，她若真的要害人，我们也阻不了她，小默，一个妖怪竟然成为了道士，你不觉得很有趣吗？”
　　“……”叫小默的少年没有说话。目送着三个人离开桃花庵。
　　沐依然看着面前的酒坛子双眼闪光，已经迫不及待地拿起了酒坛子狠狠地喝了一口，然后才拿出了碗，一碗碗地喝。
　　桃夭看着面前的食物，同样是双眼闪光，口水都快要流下来了。
　　江小筑安静地喝着面前的碧螺春，不去看面前两个人。
　　丢脸！她绝对不认识她们，江小筑低头喝茶。
　　“小二！再来一坛竹叶青！”沐依然冲着在大堂里面穿来穿去的小二喊道。
　　“诶诶！马上来！”
　　“……你手里的这坛酒还没有喝完吧？”见沐依然又喊了一坛，江小筑忍不住开口。虽然表示和面前的这个人认识很丢脸，但是这一坛子的竹叶青可不便宜，钱更重要。
　　“哎呀，反正总是要喝的，先来一坛，省的麻烦。”沐依然眯着眼睛这样说着，端起手里面的碗，又是狠狠一口。
　　“小二！再来一笼小笼包！”桃夭紧接着冲着小二喊道。
　　“诶诶！马上来！”
　　“夭夭，你桌上还有菜吧？”这一个个的怎么了？真当她钱多得花不完了？！
　　“哎呀江大夫~总是要吃的，先要了吧，省的小二多跑一趟。”桃夭说着，又往自己的嘴里塞了一个小笼包。
　　“……”一个个的都以为自己是富婆了？！江小筑心疼啊！
　　“小二！”马上又有人喊道。
　　又来？！江小筑头皮一麻，立刻瞪向自己身边的两个人。不要得寸进尺了啊！
　　沐依然忙着喝酒。
　　桃夭忙着吃菜！这声小二显然不是这两个人喊的。
　　“……”江小筑松了一口气，幸好幸好。转头朝着酒楼看了看，今天酒楼的生意怎么这么好？都晚上了，竟然还这么多人。她小心地观察了坐在酒楼里面的人，这些人看样子不是普通的老百姓，就光看看自己邻桌坐着的那个大汉，桌子上面摆着的大斧，一看就不是用来砍柴的。右边角落里面坐着的少年桌上的那只长萧也绝对不是乐器。
　　这些都是江湖中人。
　　可是江湖中人来到他们这小小的荷花镇干什么？而且还是大批地涌入，难道荷花镇有事情？江小筑皱眉。
　　就在江小筑小心地观察着这些人的时候，也有不少人在观察着她们这一桌。
　　想想也是，江小筑的容貌一直被沐依然警告着少出门为妙，祸水啊祸水，虽然不是绝世美人，但身上带个人的感觉绝对是一个大祸水。幸好江小筑也总是在医馆里面不出门。江畔小筑生意这么好，怕是一部分也因为这个美人大夫的缘故。
　　桃夭的相貌也不用说了，毕竟是妖精，还是花妖，姑且说是花妖吧，多少不会难看，绝世美人当然也称不上，但是活泼可爱，看上去甜美灵动。
　　沐依然虽然总是一身男子装扮，平常没个正经，但女子的英气放在她的身上，绝对不会有半分的尴尬，就连那份没正经，也是恰到好处，难怪骗了这么多年，骗了这么多人，也没有碰到找她算账的，怕是这样貌也有不少的关系。
　　这样三个人气质截然不同的美丽女子坐在一桌，总是能够引起不少人的注意，何况是在酒楼这种人声嘈杂的地方。
　　“三位姑娘，你们要的酒和菜来了。”小二伸手利落，很快就把沐依然要的酒喝桃夭要的小笼包都端来了。
　　“多谢。”旁边的两个人怕是没有闲工夫去理会了，吃的吃，喝的喝，江小筑颇为无奈替两个人回答。可惜这句话还没有说完，江小筑就感觉自己的肩头一沉。
　　“……”江小筑猛然转身，就看见一个醉汉站在自己的身后，满脸通红，朝着自己傻笑。
　　“这位姑娘……敢问姑娘芳名……可有婚配，师出何门？”
　　不管问什么，不管是谁，毕竟男女授受不亲，一个男人竟然这样随手就搭在陌生女子的肩膀上，都不是什么好东西。
　　“登徒子！”江小筑的心情瞬间差了起来。旁边的桃夭和沐依然也停了下来，沐依然的动作更快，在江小筑骂出“登徒子”三个字的同时，手掌一拍，碗里面的酒便溅了起来，而后沐依然一个反手，将那酒水化成了冰块，朝着对方的手打了过去！
　　“啊！”那醉汉吃痛，快速的收了手！
　　“放开那个姑娘！”在那醉汉收手的同时，也有人喊了起来，“刷”的拔出了手里面的剑，朝着那醉汉喊道：“光天化日之下，你岂可做出这等事情！”
　　那醉汉朦朦胧胧的，正不知究竟是谁打了自己，却听有人这样喊，一回头，就看见了站在自己身后的青年。“你个乳臭未干的臭小子，竟然管爷的闲事。”两人竟然很快就打了起来，两人在酒楼里面乒乒乓乓一阵子之后，便打到了酒楼外面。
　　江小筑很头疼，难得今晚她有兴致，出来吃个饭，竟然也会碰上这样的事情，真是心烦。
　　“带着你们的酒和食物，付钱走人。”于是我们一向冷血的江大夫完全都不管外面这两个为自己打起来的人，利索的付账、打包、走人。
　　“江大夫今晚荷花镇怎么这么热闹？”一直在吃着的桃夭终于观察起了身边的事情。
　　“不知道，明天你去打听打听。”江小筑回道。
　　“恩恩，放心吧！”桃夭吃了江小筑的东西，很乐意为江小筑做事，当然平时她不吃江小筑的东西，也是乐意为江小筑做事的。
　　今晚沐依然喝了很多的酒，自然后来也吃了不少的东西，于是便应该做一些饭后运动。就这么一个饭后运动，沐依然就被江小筑踢到了阴间。
　　“红莲的魂魄你已经收到了，我的事情应该也已经办了吧？”沐依然懒洋洋的看着上面的阎王，说道。
　　“放心，既然答应了你的，自然会做到。”阎王这样说着，随手一指，身边的那面水镜里面就出现了何彦豪的身影。“已经放了他，这就去投胎了，可惜做了这么多的事情，下辈子好胎是轮不到他了。”
　　沐依然看着进入轮回道的何彦豪，说道：“这就要看他自己了。我能够做的也就是这些了。”
　　“你这就要回去了？”见沐依然这就要走，坐在上头的阎王随口问道。
　　沐依然挑眉。“怎么？不然还要和你喝杯茶下盘棋再走？”
　　阎王笑道：“那样也不错。”
　　沐依然没有搭理。“不了，怕是茶喝多了就回不去了。”
　　回了江畔小筑，才发现君天行竟然在园子里面。
　　沐依然开门，看着站在院子里面的君天行说道：“怎么？既然来了，不过来看看你妹妹？”
　　“已经看过了，这次只是路过，时间不多，只是来提醒你几句。”君天行还是那副样子，面无表情的，整个人都冷冰冰。
　　“提醒我？”
　　“你这几次都泄了妖气。”年轻的龙王说道。
　　沐依然似乎有些无奈“那可不能都怪我，是你妹妹要把我踹死人坑里面，我也是没有办法。”
　　“那是你道术不精。”一桶冷水就这么泼上来了……
　　“……我是妖，又不是人，道术毕竟没有那么适合我。”
　　“总之你小心一些，你以前的那些手下到处再找你，而且新的妖王若是发现你了，怕是会有不少麻烦。”
　　沐依然的眼睛又眯了起来。“看不出来我们的龙王还会关心人。”
　　“那是怕你给我妹妹惹麻烦。”似乎很不习惯这样，龙王一说完就消失了。
　　沐依然的笑容更深。“关心妹妹，也是关心人嘛！”


☆、第七十六章

　　清明的这场雨一下,天气渐渐地就热了起来。荷花镇渐渐热了起来,就连那个风吹上来,都带着暖意。在这股子暖暖的风下面,荷花镇也带着一种似乎越来越浓厚的暧昧。
    桃夭奉江小筑的命令，去打听最近荷花镇涌入大批的江湖人士的原因，这一打听,才发现,近期涌入荷花镇的，不仅仅是那些江湖人士,还有各类的妖。

   “那些江湖人士是为了宁家的宝物，那这些妖来荷花镇是为什么？”桃夭一脸疑惑地问着栖息在自己原身上面的喜鹊。

    喜鹊蹲在桃树上面,仔细地理毛，听了桃夭的这话,她停下来，回答道：“听一个朋友说，他们似乎是来这里找妖王的。”

    桃夭一顿。“妖王？妖王不是青丘么？他们来这里做什么？”

    “不是这个妖王，是找前一任的妖王。”说道这里，喜鹊似乎想到了什么可怕的事情，浑身都抖了一抖。

    桃夭一听，也浑身一冷，不敢置信地问道：“前一任的妖王？就是那个千年前杀了神龙，吞下神龙内丹，然后被天庭诛杀的妖王？”

    “嘘！”喜鹊大步跳起，用翅膀捂住了桃夭的嘴。“你想死啊！小声点说，妖王会听见的。”

    桃夭瞪大了眼睛，小心地问：“可是那个妖王不是说千年前就被天庭诛杀了吗？连元神都没有剩下，他们又来找什么？而且荷花镇哪里来的妖王？”

    喜鹊似乎也不明白，很困扰地说道：“这个我也不清楚，只是听说有妖怪前几日感觉到了前任妖王的妖气，所以猜测妖王没有死，就循着妖气来到了荷花镇，其他的小妖也纷纷来这里凑热闹，而且……”说道这里，喜鹊又更加小声地对桃夭说道：“听说，有妖怪还看到了神龙，看来龙族的也来到这里了，似乎是找妖王报仇的。”

    桃夭听的气儿不敢出，妖王、龙族、江湖人士全部都这个时候涌进了荷花镇，她感觉荷花镇将会掀起一阵惊涛骇浪，光是想想桃夭便觉得害怕。

    ……  ……

    “嗯？妖怪们也来了荷花镇？”江小筑吃着手里面的苹果，皱眉。“他们来这里做什么？也是为了宁家的宝贝？”她总觉得，人类的宝贝，妖怪应该不会怎么感兴趣，一来，人类的宝贝多少总是有些祛邪的作用，对于妖怪来说，是很不适用的。可是这次……

    “听说是来找妖王的。”

    “妖王？”听桃夭这样说，江小筑就更加的不明白了，据她所知，传说中的妖王应该是青丘啊，他们这个小小的荷花镇，哪里来的妖王？难道妖王也喜欢微服出巡？瞎扯！

    “妖王？什么妖王？”沐依然提着酒葫芦从外面进来，一脸好奇地问着坐医馆里面的一一妖。

    “荷花镇这几日涌入了不少妖怪这事儿你知道吗？”见沐依然回来，江小筑连忙问。她这几天一直在江畔小筑里面整理药材，因为江畔小筑里面有沐依然和君天行双重的结界，她倒是没有发现这点。

    “是啊。”见江小筑这么问，沐依然也有些诧异。“最近经常有人找我去祛邪，总说是家里闹鬼，我去看了看，家里的确有妖怪入侵的痕迹。”她说着，顿了顿，问道：“难道这些妖怪也是来找妖王的？”

    “这个谁晓得。”

    “嗯……不过这样一来我的生意就好了很多。”沐依然双眼都笑得弯弯的，桃夭觉得她恨不得来一批妖王。

    “可是这么多人啊妖啊的涌入了荷花镇，神棍不会担忧吗？”相比起沐依然，桃夭总是有些担心的。

    “担忧？我为什么担忧？要担忧也是荷花镇那些官员们的事情，何况即便是妖，荷花镇也不是只有一个道士，轮不到我操心。”

    “……”自私！这样的两个字突然在桃夭的脑袋里面蹦了出来，虽然小桃树也不见得大方。

    “只要他们不来招惹我们，闲事还是不要管太多的好。”江小筑在一旁说道，似乎很赞同沐依然不管事的态度。

    “嗯，江大夫说道有道理。”桃夭立刻点头，态度一瞬间就转变了。

    这样说着，医馆外面突然传来了男子的声音。“在下苏诺言，敢问此处可是江小筑江大夫的医馆？”

    “？”

    “……”

    江小筑和沐依然互相对看了一眼。“苏诺言？”他怎么来这里了？

    两个人立刻出门去看了看，果然，就见苏诺言手里握着追影，毕恭毕敬地站在医馆的门口，看见江小筑和沐依然两个，立刻高兴了起来。“江大夫，沐姑娘，许久不见。”

    “……”看苏诺言的这个表情……两个人又一起转头看了看苏诺言的身边，果然墨竹正一脸冷淡地站在苏诺言的身边，看来他已经原谅苏诺言了。可是，竟然连苏诺言和墨竹都来了……

    这荷花镇，怕是不能太平了。

    “听闻近来有很多的江湖人士涌入荷花镇，没有想到连苏大侠和墨公子也来了。”沐依然看着站在医馆前面的苏诺言和墨竹，笑道。

    苏诺言性情豪爽，直率，是典型的没头脑江湖大侠风范，此刻见到熟人，又是恩人，高兴地说道：“到了这个小镇，便想到了两位，故而打听了一下，便过来看看。上次的事情多谢两位伸出援手。”

    “苏大侠客气了，既然来了，便不要站在门外，进江畔小筑坐坐吧。”江小筑看着两个人一直站在门口，说道。“江畔小筑里面别的不多，一壶好酒、一杯清茶还是有的。”

    于是果真是一壶好酒，一杯清茶，当然外加一碟小点心。

    喝酒的是沐依然和苏诺言，喝茶的是江小筑和墨竹，吃点心的是桃夭。

    “苏大侠此次前来荷花镇，也是和那些江湖人士一样，是为了宁家的几件宝贝？”沐依然给苏诺言倒满了酒，问道。

    “也有一些原因，因为我没有见过，好奇就想顺道来看看，但主要的原因是，推选新的武林盟主。”

    “新的武林盟主？”对于江湖的时候，江小筑和沐依然关心的是比较少的，不过想想，上次见苏诺言的时候，是听他说，武林盟主被奸人所害，莫不成到现在还没有推选新的武林盟主？

    “是啊，前几年为了武林盟主和秘籍的事情江湖一直都没有平静下来，经过了这一年，杀害武林盟主的恶人也已经被除，武林好不容易安静了下来，现在秘籍在在下这里，在下也无心一直保管，所以和宁家当家，宁青山商量了，想接着这次宁家展示宝贝的时候，推出这次武林盟主的人选。”

    “怪不得此次有这么多的江湖人士涌入荷花镇。”江小筑听闻后又道：“怕是整个荷花镇的酒楼客栈加起来，也容不下这么多的江湖人士。”

    “的确，苏某来此处的时候客栈就已经全部满员了，幸好宁家也安排了一些厢房，供我们居住，城外也驻扎了一些帐篷救急一下。”

    江小筑看了看一旁一直冷冷淡淡，喝茶不语的墨竹，说道：“墨公子来这里，也是为了武林盟主的事情？”

    “不，江湖的事情墨竹现在已经不想插手了，此次前来，纯粹是因为被我强拖过来的，顺带看看那妖王是不是当真未死。”墨竹毕竟是妖怪，对于妖界的事情，明显比江湖的事情上心。

    又是妖王？江小筑这一日已经第二次听到这件事了。

    “难道那个妖王，真的在荷花镇？”

    “这件事妖界只是传说，还不曾得到证实。只是有妖怪感觉到了妖王的气息。”

    “宁家的宝贝，到底是什么宝贝？”江小筑的话题转的比较快，毕竟对于妖王，她对宝贝的兴趣更加的大一些。

    “江大夫若是有兴趣，届时也可以去宁家看看。”

    江小筑只是随口地问了一句，她自然也当是苏诺言随意地说了一句，却没有想到，她竟然真地收到了宁家的邀请函。



☆、第七十七章

　　“江湖中的事情,怎么还邀请我们去？”江小筑拿着手里面的邀请函,一脸的不解。难道苏诺言当真拜托宁青山了？

    “这里面多少和苏诺言有些关系，苏大侠怕是当真以为你很想去看看那些个宝贝了。”沐依然喝着就,笑嘻嘻地说道。

    江小筑再次看了看手里面的邀请函,她对那些宝贝倒是也有些兴趣。既然有了邀请函，美人大夫转念想了想，医馆最近的病人不多，去凑凑热闹到也无妨。

    这样想着,江小筑想索性就带着桃夭一起去宁家看看，反正镇子上也不是只有她一位大夫,桃夭很高兴，看来凑热闹的心情不但人有，妖怪也有。

    于是凑热闹的三个人就拿着宁家送来的邀请函，去了宁家庄，宁青山亲自来迎接了他们，身边还有苏诺言，但是却不见墨竹，江小筑看了看，墨竹也不在追影剑里面，不知去了哪里。但是看来苏诺言苏大侠在江湖中还是很得人尊重的。若非如此，怕是江小筑、沐依然和桃妖三人也得不到宁青山的亲自迎接。

    “江大夫、沐师傅，久仰大名。”宁青山笑着招呼道，而后看了看站在江小筑身边的桃夭，问道：“不知这位姑娘如何称呼？”

    好吧第一次被人这么中规中矩的称呼，桃夭一时反应不过来，愣了愣，才回道：“我叫桃夭。”

    大约是第一次见到桃夭这样直爽的女子，宁青山看着桃夭的脸上带着父亲看女儿的宠溺。“桃姑娘，幸会。”

    桃夭也有模有样地说道：“幸会。”沐依然打赌，桃夭肯定连幸会是什么都不知道。

    江小筑心里也在想事儿，久仰大名？江小筑觉得自己出名倒是没什么，自己的医术……可是沐依然竟然很出名？她除了会骗人和耍一些时常失灵的法术……还会什么？江小筑很鄙夷地想着。

    “展示宝贝和召开武林大会选取武林盟主这样大的事情，宁庄主会请我们这些非江湖人士过来，我们真是受宠若惊。”沐依然一边笑着调侃几句，一边不动声色地将江小筑拉到自己的身后。

    她闻到了宁青山身上的味道，那是一种很不正常的味道，她还说不上是怎么回事，但多少能知道绝对不是什么好事。

    “沐师傅过谦了，既然是召开武林大会，比武切磋，多少是会有所伤，虽然武林中也有不少学医的，但江大夫的医术精湛，荷花镇的百姓无一不知，故而宁某冒昧地邀请江大夫和沐师傅前来相助。江大夫、沐师傅肯赏脸前来是宁某之幸。”宁青山简单地将前因说了一边，再次希望江小筑能够赏脸留下来相助自己。

    “……”江小筑垂目，虽然她是想留下来凑热闹，但是想想自己挺亏的，既然是看着宁青山的脸面，江小筑自然是不好向那些受伤的武林人士伸手要钱，但是……不要钱这种亏本的买卖真是……

    “江大夫放心，只要江大夫你留下来，宁庄主必然不会亏待了江大夫。”苏诺言自然是知道江小筑的性格，虽然说武林人士总是视金钱如粪土，但江小筑不是武林人士而且还很爱钱，若是没有钱，江小筑定然不会愿意做，于是立刻上前说道。

    宁庄主在江湖上摸打滚爬了这么多年，哪里能够不知道苏诺言的意思，连忙说道：“苏大侠说的是，只要江大夫肯商量，诊金方面江大夫只管开口就是。”这话若是放在了其他人身上，或许还会觉得你看轻了他，指不定还会义正言辞地大声到：“宁庄主，老夫虽然不至于视金钱如粪土，倒也不是这种见钱眼开的人。”不过此刻听这话的人是江小筑，江小筑见钱眼开的性格只要听过她名字的人都知道，所以此刻江小筑完全犯不着假正经一回，立刻喜逐颜开。“宁庄主客气了，救死扶伤本是我们医者应该做的。”这样说着又怕那宁青山当真不给自己钱了，立刻又说道：“诊金的事情，小女定然会根据当时的情况开价的。”

    江小筑这话说的，当时的情况是怎样的，也就只有江小筑一个人知道，换句话说就是，她想怎么开价就怎么开价。若是此刻墨竹在，肯定会狠狠鄙视江小筑一番。

    三个人于是就这么入住在了宁家庄的西厢房里面。

    虽然宁家庄广发英雄帖不过才第三天，但是宁家庄里面已经入住了不少的住客，所以相当的热闹。不时就有江湖的少侠、女侠提着自己的兵器从江小筑等人的身边走过，因为苏诺言一路都陪着江小筑等人，所以那些个少侠、女侠们路过的时候，不免都会停下来，和苏诺言大声招呼，尊敬的唤一声“苏大侠。”再次证明了苏诺言在江湖中的地位和威信。而后他们的眼光又会转移到江小筑三个人身上，眼神中有惊讶，有羡慕，有不善，也有一些爱慕。

    江湖中的大侠基本上分为两种，一种就是冷冰冰的不善于与人相处，但是心肠热，武艺高。另外一种就是为人随和，和谁都能够迅速打成一片，称兄道弟，当然武艺也要高。

    无疑，苏诺言就是后者。不过一会儿，便与人说上了，沐依然摇摇头，带着自己身边的两个人，朝着西厢房走去。还没有进屋，就听见隔壁的房间里面传出了吵吵嚷嚷的声音。

    “这次的武林大会我们是代表何家出席的，虽然我们从来不追求名利，但是爹三番教导，不能给何家丢脸，所以这次的大会，我们一定要小心谨慎。”

    “哎呀~大哥你放心吧~就凭着我们几个的武功，一定能够借着这次的机会在江湖上扬名立万的！”

    “扬名立万？！你不要给我们惹麻烦就可以了，这次的武林大会小美你只能看，不准参与！”

    “大哥~二哥大哥欺负我~~”

    “我觉得大哥说的有道理……”

    ……

    不管怎么听，这几个声音都非常的熟悉，似乎在什么地方听过吧？沐依然站在自己的房间门口想着。才这么想着，就听见那房间的门“咯吱”一声被人从里面打开了，何景从里面走出来，也看见了站在自己房间门口的沐依然和江大夫等人，脸上露出了很是惊讶的表情。

    “沐姑娘？江大夫？”然后又看了看桃夭。大概是不知道怎么称呼，干脆就没有称呼了，只是疑惑道：“你们也来参加武林大会？”

    何景是因为菊花仙这件事和沐依然、江小筑两人结识的，因为那件事，何景也是知道沐依然的能力，若是沐依然也参加武林大会，那么必定是他们何家一个强劲的对手。

    沐依然却完全没有这份心思，看着何景道：“武林的事情我们道士不管，这次我们来这里只是来凑凑热闹，顺便看看宝贝。”说话的沐依然已经完全忘记了江小筑还有“救死扶伤”这一点。其实主要是来赚钱的吧？自己只不过是被顺带的。是因为实在太丢脸所以说不出口吗？

    说话间，房间里面的几个人显然已经看见了屋外的沐依然和江小筑了，一向活泼的何美第一个冲出来，朝着沐依然和江小筑甜甜地叫道：“沐姐姐？！江姐姐？！你们也来了？！”何美今天穿了一身鹅黄色的衣服，腰间系着一条紫色的宽腰带，腰带上面系着两个铃铛，一跑动铃铛就丁零当啷地脆响，配着她甜甜的嗓音，倒是格外的好听。

    何美的动作快，冲出来说了这句话之后，就已经黏在沐依然的身边了，因为上次见识过沐依然的本事，她一心就想和沐依然学习法术，原本就打算来找沐依然的，不想竟然碰上了，真是再高兴不过了，这次机会绝对不能浪费了。

    等她抓住了沐依然之后，才发现站在江小筑旁边的桃夭，睁大了眼睛问道：“沐姐姐，江姐姐，这位姐姐是谁啊？”

    桃夭眯着眼睛，开心地笑道：“呀，我是……”

    “小花痴。”沐依然突然插话。

    “咦？小花痴？”何美眨巴着眼。

    桃夭的脸啊~“江大夫~~”

    江小筑摸着桃夭的脸，瞪着沐依然。“不准欺负夭夭。”


☆、第七十八章

　　简单的介绍了之后,几个人也就认识了,听来何家的几个小鬼也是收到了宁青山的邀请才来的。

    “宁家展示的三个宝贝，到底是什么样的宝贝？”沐依然问。其实她还是很好奇,究竟是什么样子的宝贝,能够吸引这么多的人。

    回答这个问题的人是何景。“其实我们也不清楚，只知道其中一把是宝剑，对武林人士来说，最好的宝贝莫过于兵器和秘籍了。”

    “不过有一点很奇怪。”开口说话的是何辰。他看着沐依然说道：“来到荷花镇之后,我们也有打听过，听说来到荷花镇的,除了江湖人士，还有很多来历不明的人，感觉……”他停了停，说道：“感觉，不像是人。”何辰说的是什么沐依然自然明白，经历了菊花仙这件事，何家的四个小鬼自然不会觉得这个世上神鬼只是无稽之谈。

    “……”桃夭有点心虚……其实她也不是人。

    江小筑总是隐隐约约地有点担心。看来很多妖涌入荷花镇是真的了，更甚者，还有妖怪在人类面前现形了，不然何辰也不会知道。她看了沐依然一眼，意思很明显，是让沐依然去查查。

    沐依然握住了江小筑的手，一副我会去看看的表情。“今日见到苏诺言的时候没有见到墨竹，许是他也去查这件事了，今日倒是可以去问问他。”

    “嗯。”

    “墨竹？！苏诺言？！啊啊！是前一阵子在江湖上掀起腥风血雨的墨竹和苏诺言！我们一直很想见见他们耶！”

    事实再一次证明，这两个祸害，果然很出名。

    宝贝还有三天就展出了，武林大会也还有三天就召开了，那些个还没有来的大侠小侠们也快要赶过来了。也就证明宁家庄会来更多的江湖人士，而这些个江湖人士，往往总是有用不了的热血，虽然不能一竿子打翻一船人，但是武林人士里面冲动的还是多数，毕竟年少气盛，又有些许的武艺，总认为自己最了不得，与人少许有些口角，就动刀子大打出手的也不乏少数。

    江小筑不知道自己才刚刚住下来不到一天呢，生意就上门了。宁家的管家前来敲响了江小筑的房门。

    “谁？”

    “江大夫吗？我是宁家的管家。”

    “有什么事？”

    “刚有两位大侠在前院切磋武艺，受了些伤，希望恳请江大夫前去看看。”管家说的很平静，应该是见惯了这样的场面。说是切磋武艺，其实也就是冲动鲁莽为了丁点大的事儿大打出手了。

    “知道了，请管家稍等。”江小筑这样说着，正打算出门，才发现自己似乎没有带药箱。“……”做事不可靠这种事也会传染吗？和沐依然呆的时间长了，都被传染了！江小筑头疼。

    而此刻这个做事不可靠的人正懒洋洋地躺在床上，转头眯着眼睛看着自己。

    “……”

    “嘿嘿……”

    “嘿嘿什么，乾坤匣你带着吧？”

    “嘿嘿……”

    “再嘿嘿今天晚上不要和我一起睡！”

    “嘿嘿……”

    “……把乾坤匣里面的东西拿出来，和我一起出去！”桃夭被何美拖出去到处溜达了，也不知道这桃夭怎么就能够和何家那个大小姐这么投缘。现在要桃夭去江畔小筑拿东西也不可能，只能拖着这个神棍出去了。

    “嘿嘿……娘子你亲我一个我就和娘子一起去~”沐依然笑得那个猥琐。

    “沐依然，人命关天……”虽然是这样，还是亲了。

    到了前院，看着前院那么多的人，江小筑才发现这个切磋武艺闹的还是比较大的，围了很多人，竟然连宁青山也在，苏诺言看着江小筑，脸上的笑容笑得比较尴尬。

    江小筑也没有废话，她原本就不擅长和人攀谈，所以很利索地进入了人群的包围圈，在一圈人各种各样的目光下面，走到了受伤的少年面前，蹲了下来，简单地看了看少年的伤口，伤口不小，很深，好在不致命，顶多疼了半死。

    江小筑很快让沐依然掏出了乾坤匣，对少年进行了包扎，对她来说，这种事情桃夭都能够做，根本就不需要自己出马。包扎伤口的时候，江小筑突然闻到了一股妖气。

    妖气？！在宁家庄竟然有妖气？这妖气不是墨竹身上的，难道竟然还有妖怪混入到了宁家庄？！江小筑转头看了看身边的沐依然，果然看见沐依然也皱着眉，正在小心地打量四周。

    江小筑低头，继续进行包扎。身边的沐依然却已经起身，走到了人群中间。而后人群中间的一个少年突然转身向外面逃去。

    沐依然双眉一皱，立刻追了出去。她的动作极其轻巧，脚尖一点，就飞出了人群。那少年毕竟不是人类，动作极其的快，速度也不是常人所能比，很快就已经出了宁家庄。沐依然的速度更加的快，少年一动，她就已经动了，立刻追上少年的身影，出了宁家庄。而周围围观的人，却毫无反应，沐依然竟然在起身追那少年的瞬间，在周围施了障碍术，迷了所有人的眼睛。

    只是眨眼间，人们便觉得原本还站在江小筑身边的那英气、慵懒的女子却一瞬间不见了，让人不由得怀疑，是不是刚才看花了眼。

    也就是人们疑惑的时间里面，江小筑已经帮那少年进行了包扎，然后起身，拿起了那只不知道什么时候冒出来的药箱，冷淡地说道：“行了，多休息，多吃清淡少辛辣。”而后对着宁庄主一告别，就走出了人群。

    “奇怪……”宁青山看着江小筑离开的背影，皱眉。刚才分明看见沐姑娘在江大夫的旁边，怎么一眨眼人到哪里去了？什么时候走的？

    江小筑的心很沉重，人类的武林大会里面竟然聚集了妖怪，这样的事情很少见。那些妖怪前来武林大会是做什么？难道也是来寻找他们的前任妖王？难道那妖王竟然混在了这武林大会的人员里面？那些妖怪找到妖王之后又要做什么？

    江小筑一路边走边思考着这些问题，不知不觉竟然偏离了自己回去的路，来到了一个偏僻的院子前面。宁家庄很大很大，里面亭台楼阁有十二座，每一座都带着自己的小花园，一不小心还真是会走丢，此刻江小筑就不知道走到哪里去了。

    “……”江小筑抬头看着这小院子上面的匾额“出宁轩”？这是什么名字？她又怎么会来到这里？江小筑自认自己绝对不是路痴，她绝对不会莫名其妙就不认识了回去的路，即便这条路她只走过一次。

    “来呀~过来~”似乎是证明了江小筑里面的猜想，这出宁轩里面竟然传出了人声。

    这绝对不正常。

    江小筑更加皱紧了自己的双眉，看着面前的出宁轩。“来呀……进来……你想要什么？”那声音又响了起来。

    大门紧闭，所以，这个声音，绝对不是人发出来的。

    江小筑快速地后退了一步。既然不是人发出的，她还是快点离开这里的好。

    “你想要什么？想要什么？来啊……”在这个声音的包围里面，江小筑走了好几圈之后，又回到了原点，依然是在这“出宁轩”的门口。江小筑才发现自己竟然出不去。

    “……鬼打墙？”江小筑实在不想说话。她怎么又遇上鬼打墙了？分明已经许久没有遇到过了。

    转头看了看路旁，从草丛里面找出了几颗小石子，江小筑看着自己的面前，用力地朝着前面扔了过去。“泰山石，借力打力，出！”前面笔直的道路出现了一个岔口。

    果然是鬼打墙。

    江小筑拿起药箱，往前走了几步，发现又不对了。

    这个鬼打墙……似乎还不是一般的鬼打墙，真是麻烦。难道是那些混进来的妖怪制作出来的？但是江小筑想不通他们针对她的理由。

    江小筑又扔了一颗石子。“泰山石，借力打力，出！”前面的路有闪现出了不同。江小筑手拿着小石子，小心的又向前走了几步。

    “你想要什么？想要什么？过来，快过来……”身后那个声音一直围绕着自己，不肯停歇。

    作者有话要说：笨笨前几天发烧了~今天舒服一点了，班级里面的小鬼也都发烧了，现在我们班放假一周……我估计是被小鬼传染了……


☆、第七十九章

　　沐依然已经追上了面前的少年,一路追过来,两人在这过程中也发生了打斗，少年身上受了不少的伤。

    “说！你混到人群中做什么？”沐依然危险地眯起了双眼：“还是说……是有人指使你来的？”

    少年狠狠的瞪着沐依然,一言不发，但浑身已经颤抖了起来，证明了他心里的恐惧。刚才这一路，他已经知道，他根本不是沐依然的对手，现在被追上，只有死路一条。

    沐依然的脸上露出了杀气。虽然面前的少年什么都没有说，但从少年身上散发出来的味道，沐依然已经知道了少年的来意。

    “……”沐依然的手里已经握着一把剑了。这一世,沐依然已经很少杀生了，也不喜欢打打杀杀的生活。能够再和江小筑在一起，平平淡淡的，让沐依然觉得很幸福，所以，她绝对不允许任何人，再来打搅她的这种生活，无论这个人是谁，只要来破坏她这种平静生活的，遇神杀神，遇佛杀佛！

    沐依然提剑，突然发动了攻击！冲着少年杀去，剑是桃木剑，剑身刻着符文。少年在沐依然发动攻击的那一瞬间就开始躲，可是沐依然的速度太快，即便他立刻就躲，也无法完全躲开沐依然的攻击！

    桃木剑透过少年的肩膀，生生刺穿了少年的肩膀。

    没有刺中要害，但是沐依然也不在乎，虽然会比较麻烦，但这样对沐依然来说，已经足够。她握着桃木剑，开始念咒文。因为不愿意暴露自己的身份，所以沐依然这次出手并没有使用妖术，用的从始至终都是道家的法术。

    “啊啊啊啊啊！”一直沉默的少年脸色突然扭曲了起来，而后尖声尖叫了起来，瞪着沐依然的眼神中充满了怨恨。“王会为我报仇的！”他恨恨道：“叛徒青冥！王一定会来杀了你！你逃不了！”而后，少年竟然自毁元神，却见那身体“噗”的一声，就化成了青烟，散开了。

    沐依然看着散开的青烟，突然暗叫糟糕。那青烟中带着的妖气，是在向妖王报信！

    少年已经知道自己必死无疑，但这一路他也看出了沐依然一直都在故意隐藏自己的身份，就在刚才，她使用的都是道家的法术，所以就算拼着一死，他也要将沐依然的下落报告给妖王。

    沐依然急忙掏出身上的符咒，打算拦截这道青烟，符咒四散开来，成功的将那些青烟全部拦截。沐依然嘴角轻轻勾起，将青烟收进了乾坤匣，刚打算松口气，突然，她感觉到了不远处的妖气。

    “！”沐依然倏地回头，果然！

    东南方向！有一个黑影！发现江小筑已经注意到它了，对方一下子就逃开了。

    那个黑影是什么时候出现的？刚才分明还没有！那黑影身上的味道是……越！糟糕！沐依然转身就想去追！可她刚打算去追，便停了下来。

    娘子有危险！

    沐依然朝着那黑影的方向看了一眼，而后又朝着宁家庄的方向疾奔而去！

    ……  ……

    墨竹皱眉！就在刚才的一瞬间，他突然感觉到了一股强烈的妖气，可是这股妖气却一瞬间消失了。最近荷花镇涌入了这么多的妖怪，一定引起了不少道士的注意，难道有妖界的同伴遇到危险？

    “怎么了墨竹？”身边的乌鸦问道。

    墨竹看向妖气消失的方向，皱着眉说道：“刚才有股妖气，突然消失了。”

    “妖气？我怎么没有感受到？”

    “很微弱，一般的妖怪是感觉不到的。”

    “那会不会是那位大人的？”乌鸦精没有直接呼唤前任妖王的名讳，他们这个等级的妖怪，是不可以直接呼唤那位大人的名讳的。

    “不是，妖气太弱，若真是她，应该不会这么弱。”

    “可是据说那位大人已经投胎转世了，也许……”

    “即便是投胎转世了，也不可能只有这么弱……”墨竹这样说着，又停了下来，他突然想到，若是她真的想隐藏自己的身份，他们又怎么能够知道？当初她吞了龙女的内丹，如今又投了凡胎，若真心想隐藏踪迹，谁又能够找到？这样想着，他又突然不敢确定，投胎转世的消息究竟怎么传出来的，他们都不知道。当初分明已经被天庭合力诛杀了，如今到底还是否存在这个世间呢？

    “我已经感觉到了，随着妖怪的涌入，荷花镇也陆续出现了不少的道士……叫我们的同伴都小心一些吧。”

    “这是当然的。”

    “此地不宜久留，不说已经引起捉妖师、道士们的注意，若是妖王真的在，那这里也定然不会安生，能够离开的，还是尽快离开吧。”

    “我们已经商量过了，再过几日，若还是找不到那位大人，同伴们都会离开了。”

    “其实找到了，又能怎么样……毕竟……”墨竹突然不说话了，全身都僵硬了，因为这一瞬间，他突然感觉到了，虽然很轻微，但那个气息，的确是……

    妖王青冥！

    当初，到底是发生了什么事情？妖王青冥又为什么会和龙族扯上关系？又怎么会起冲突？之后诛杀神龙，吞了龙女内丹的事情，到底是怎么回事？因为那件事，妖界的同伴很多都受到了天庭的诛杀，事情后来又是怎么停止的？

    当年的事情过后，妖界受到了重创，妖界也一派混乱，为了争夺妖王的位子，一百多年的时间里，妖界都没有太平过，而后狐妖越出现了，战败了所有的妖怪，成为了妖界的王，可妖界依然有妖不服，一直都在寻找妖王青冥，这次又突然出现了妖王青冥的妖气……

    难道她真的在荷花镇？！那她到底是谁？！既然在荷花镇，为什么又不现身？！墨竹立刻转身朝着气息传来的地方奔去。乌鸦精也感受到了这股气息，紧跟着墨竹而去。

    青冥果然在荷花镇！

    ……

    “泰山石，借力打力，出！”江小筑这一路走的很不容易，鬼打墙她遇见的多了，但一般的鬼打墙都是很容易打破的，几颗石子下去就差不多了，像这次这种难缠的倒是没有遇到过。

    不过幸好这里的石子还是很多的，不愁不够用。

    “泰山石，借力打力，出！”这次前面显现出来的景色江小筑已经认识了，而且前面的路很长，不像刚才一样，只能显现几步路的距离，看来已经要走出对方的控制了。江小筑的心情不由得好了起来，手握着石子，脚步较轻快地往前走。眼看着就要走出对方的控制，江小筑却突然觉得自己的身体动不了了，感觉全身都被禁锢住了。江小筑的心一沉，看来是看到自己要逃出去了，所以恼羞成怒了？

    “你过来，想要什么，我都可以满足你。”身后的声音还在不停地说道。

    “……”江小筑不曾开口，这个时候，最好不要开口说话，若是说了话，不小心说出了什么要求，怕是真的就逃不出去了。

    死神棍！江小筑心里暗骂，跑哪里去了！

    “她不会来救你的。”声音这样说。

    “……”江小筑一惊，它竟然还能够听到她心里想的内容。

    “你过来，只要你想的，我都可以满足你，你过来，我需要你！过来！”见江小筑一直都没有声音，它的声音里面也有了怒气。

    “那不可能！”既然对方已经能够听到自己的声音，江小筑也不介意开口。

    “过来！”这两个人已经是吼出来的，随着这两个字，江小筑惊异的发现，自己的身体竟然能自己动了起来，她慢慢地转身，而后左脚提了起来，朝着刚才走过来的方向，慢慢地走过去。

    停下来！停下来！江小筑看着不受自己控制的身体，不断地对自己说道。停下！于此同时，她的脑海里面已经闪过了很多个念头，自己怎么脱困？对方的究竟想要什么？该死的神棍去哪里了，怎么还不来找自己？！要怎么样才能够通知沐依然？

    “你想怎样？”江小筑依然不受控制地往前走着。

    “用你的身体。”

    “用我的身体？”

    “我要出去。”

    “你想出去干什么？”

    “有事……”

    “什么事？”

    “……有事……”看来对方并不打算回答自己的问题，江小筑焦急了起来，身体还在不受控制的往前。江小筑忍不住骂道：“该死的沐依然你再不来就打光棍一辈子吧！”

    事实证明，沐依然就是欠骂。江小筑刚骂完，就感觉到自己的手被人拉了一把。

    “娘子，你怎么这么诅咒我。”手腕上先是出现了一只精致的手，而后沐依然就笑眯眯地出现在了江小筑的面前。

    作者有话要说：割草机的声音好吵~听了一天了我受不了了我头好疼啊啊啊


☆、第八十章

　　 江小筑朝着沐依然翻了一个白眼。“你去哪里了？”对于无辜受到惊吓（？）这件事,江小筑已经成功地迁怒到了沐依然的身上。

    “出了点事，费了点时间。”沐依然还是这副眯眯笑不正经的样子，只是拉着江小筑的手更加地用力了。自从沐依然来了之后,江小筑就再也没有听到任何的声音。看来它很忌惮沐依然。但是江小筑也没有感觉自己的身体可以行动自如。

    可见,即便是忌惮沐依然的能力,它也不打算放过江小筑。

    “娘子，你一直站着不动,不会很累吗？”沐依然握着江小筑的手,看着她这么站着,眯着眼睛笑得让江小筑很想杀人。

    “沐依然,你再这么废话下去,信不信我在你的酒里面下砒霜？！”江小筑那个怒！

    “哎呀~”沐依然眯着眼。“娘子你这样站着很好看~”难得有机会,要不要先轻薄娘子一会儿再放了她呢？沐依然有点为难。

    在江小筑杀人的眼光下面，沐依然的色心也依然旺盛，终于决定先轻薄一下吧。于是小手搂住娘子的小蛮腰啊~先摸一摸。

    娘子的腰真细啊~沐依然色色地想着，江小筑的皮肤也很光滑，以前摸着的时候就觉得了……身体往上蹭了蹭，娘子的胸好软啊，蹭着真是舒服~沐依然继续色色地想着，晚上的时候，一碰那里，江小筑的脸就会很红。于是她抽空看了看江小筑的脸，果然好红啊~~

    红着脸的娘子也好看啊~

    小手摸呀摸呀，往下摸……

    “沐依然你找死死死死！！！”江小筑怒吼！光天化日之下，朗朗乾坤竟然这样不知羞耻！“混账！混蛋！”

    “哎呀~娘子不要生气嘛……”小心地摸了一下，沐依然就收了手，万一江小筑真的生气了，最惨的还是自己。收回了自己的手之后，沐依然着实为了自己这不怕死的精神感动了一下。

    江小筑还是不能动，但是好在身体也不会自己再继续往前走了，不过这么僵持下去也不是办法。

    沐依然看着江小筑，从自己的怀里掏呀掏，终于掏出了一张符咒，往江小筑的身上一贴。一瞬间，江小筑就觉得自己浑身都轻松了。她终于可以自己控制自己的身体了。

    “不……可能……”那个声音终于又响起来了。“你不可能救她出去……”

    沐依然拉着江小筑的手，眯着眼，脸上带着意味不明的笑容。“如果我一定要带着她出去呢？”

    对方沉默了，但是江小筑突然觉得有一股巨大的拉扯力，将她往出宁轩拉扯，让江小筑整个身子无法自主。

    “依然！”沐依然反应很快，立刻伸手抓住了江小筑，不让她继续往前走。另一方面，她也很震惊。江小筑身上已经有她的符咒了，没有想到对方竟然能够在这样的情况还能拉着江小筑往前。

    江小筑被双方拉扯着，这让她整个人都难受的很，感觉整个人都要撕裂了一般，这样下去迟早会被弄死。江小筑对着沐依然说道：“想个办法呀沐依然！”

    沐依然也不愿意看到江小筑这样，但是对方的力气很大，眼看着江小筑这样难受，让沐依然很生气，原本刚才的事情就让沐依然窝着火，现在又遇到了这样的事情。

    “最讨厌的事情就是让我娘子难受！”虽然说的很不正经，但是沐依然现在的表情却是正经到不能正经了。随着她的这句话，她伸出另外一只手，一掌就冲着“出宁轩”的方向打了过去。

    这一掌沐依然用了全力，虽然沐依然不觉得对方需要自己出全力对付，但兴许是因为生气，沐依然并没有控制好力道的掌握。其实这样做很不明智，明知道现在荷花镇有这么多人在找自己，却还使用妖力，当真是一种不明智的行为。但一切能够伤害江小筑的东西沐依然都会尽全力地去消灭，即便是她自己，也一样。

    绝对绝对不会江小筑再痛苦，再受伤。

    这一掌过去之后，周围立刻就变了模样，原本熟悉的环境又出现了，还是那样的小路，还是那样的假山，庭院。

    江小筑站在原地，四下打量了一下之后，全身都放松了。她们是真的走出来了。她转头看着自己身边的沐依然。

    江小筑是没有法术的，一点法术都没有，虽然因为自身体质的原因，沐依然总是和鬼怪扯上关系，但是即便是这样，江小筑现在会的，无非就是帮着一些鬼怪治伤而已，对于法术，她是完全不会的。但即便是完全不会任何法术的江小筑，也感觉到了沐依然身上的妖气。很浓很浓，浓烈到让人觉得恐怖。可即便是这样，江小筑还是能够感觉到，沐依然身上的妖气还没有完全展露出来。

    “……”江小筑不明白沐依然的身上为什么会有妖气，她们从小一起长大，在江小筑的眼里，沐依然和鬼怪完全没有任何的关系，那为什么沐依然的身上会有这么强的妖气？江小筑看着沐依然，沐依然的脸，似乎也有了些变化，脸变得妖冶许多。她突然想起了自己以前做过的那个梦。

    梦里，沐依然的形象，的确是……

    “别给我装气质！”江小筑皱着眉，去摸沐依然的眉眼，她慢慢地摸过沐依然的双眉，眼，而后看着这些显出妖冶的眉眼在自己的抚摸下面，渐渐变回了之前的样子。一副江湖骗子，丝毫眉眼正经，却很温柔的样子。而那种令人窒息的妖气，也渐渐散去了。

    沐依然眯着眼对着江小筑笑道：“娘子，你不觉得这样子的我很有魅力吗？”

    “……”江小筑直接一个白眼过去。“别废话了，快点回去了。”

    两个人往前走了没有几步，就看见墨竹从天而降。

    “？”江小筑看着慢慢落地，而后站在她们面前的墨竹，眼角动了动。就这么大白天的，墨大侠就非要将自己的与众不同表现的这么明显吗？

    墨竹落地之后，看到了江小筑和沐依然似乎非常的意外。“怎么是你们在这里？”

    沐依然拉着江小筑，笑道：“这话该是我们问你吧？光天化日之下，墨大侠就这么从天上飞下来，也不怕被人发现。”

    墨竹皱眉，看了看四周，确定无人之后才回答道：“刚才一时情急，不曾注意。你们在这里，有没有看到不寻常的事情？”

    江小筑挑眉，问道：“不知道墨大侠口中的不寻常是什么？”

    见江小筑这样问，墨竹一时间也不知道怎么回答，他是追着妖王青冥的气味过来的，可是追到了这里那气味就完全消失了，现在连他也不知道妖王是否在这里出现过。不过刚才那妖气，他敢肯定的一点是……青冥气息的确出现过。被江小筑这样问，他也只能笼统地说道：“诸如什么强大的妖怪之类的。”

    沐依然拉着江小筑的手突然紧了紧，没有回答。

    “是遇到了奇怪的东西，但不知道是不是妖怪。”江小筑回答。

    墨竹一阵惊喜，立刻道：“……在哪里？”

    江小筑面无表情的回答：“跑了。”

    “跑了？跑哪里去了？”

    江小筑一指出宁轩。“往那边跑去了。”

    墨竹往江小筑指的方向看了一眼，连忙说了一声“多谢。”就追了过去。虽然墨竹也觉得凭着青冥的实力，见到江小筑和沐依然完全不用逃，不过他也没有多考虑，兴许是青冥当初受的伤还没有痊愈。其实墨竹自己也说不清，为什么他要找到青冥，他和其他的妖怪不同，多数的妖怪要找青冥，或是之前一直追随着青冥，想继续追随的，或是追随越，如今想要杀了青冥的，或是觊觎青冥身上的宝贝，内丹。毕竟，青冥的内丹原本就很强大了，又吞噬了龙女的内丹，如果能够杀了青冥，抢来青冥的内丹，可以少修炼近千年，或许还能够借着这个机会直接飞升渡劫成功，步入仙班。

    可是墨竹却不是，他没有想过成仙，自然也没有想要杀青冥，他也没有追随过谁，今后也不想。

    他想自己或许只是单纯的想看看，那个有史以来最强的妖王，那霸占着洞庭湖尽千年，甚至强大到杀了神龙的妖王，究竟是什么样子的，如今到底还剩下多少力量。

    沐依然看着墨竹消失的地方，脸色不太好。

    她真的已经不想要有任何的波浪了，这一辈子的时间原本就很短，她只想过得越平淡越好。

    江小筑紧紧握住沐依然的手。“回去了。”她说：“放心吧，没事的。”而后就这样拉着沐依然回自己的厢房。

    即便你真的是蛇妖……那又有什么关系，只要你还是你，只要你在我身边就可以了。

    沐依然握着江小筑的手，走着回厢房的路。

    “放心吧，没事的。”千年前，你也曾经，对我说过这样的话。

    作者有话要说：这个文也快要完结了，不出意外还有三个故事……如果亲们想看的话，还能写个番外，如果不想看了，那番外就不写了……笨笨正好偷个懒~


☆、第八十一章

　　“月光！你到底，有没有心？”

    洞庭湖畔,她狠狠地压着下面的龙女,看着她精致到让人不敢亵渎，却又冷漠到让人不敢靠近的脸庞,恶狠狠地问着。她一向心狠,却不知，竟然有人比她的心,更狠。

    龙女睁着眼睛,冷冷淡淡地看着她。“与你何干？”她的声音没有温度，她的眼神里面没有任何感情。

    青冥突然苍凉地笑了。就如她问的一样,这高高在上的龙女，根本就没有心。“是不是不管我做什么,你都不会有一丝一毫的感觉？”

    “我不需要你为我做任何的事情，即便你做了，也和我没有任何的关系。”

    “好一个没有任何的关系。”青冥看着被她压制的龙女，一丝丝的恨意从心里涌出来。

    既然没有关系，何必还要留着她？既然没有关系何必还要留着她扰乱你的心？她伸出了手，狠狠地掐住月光的脸。她的手越发的用力，满脸的狰狞。何必要留着她？！何不趁着现在这个机会，杀了她？！

    杀了她吧！杀了她吧！趁着现在有机会！杀了她，这所有的一切，也就都可以结束了。

    青冥感觉自己全身的血液都在叫嚣着将身下的人杀死。杀死这个错误，让一切回到原点，她依然可以称霸这个洞庭湖，再也不会有人能够管制她！

    “你要杀我？”月光就这样冷冷淡淡地躺在地上，任这对方掐住自己脖子的手越发的紧，却不曾有任何的反抗。

    “……”青冥沉着脸，手一直不曾从月光的脖子上离开，可却也终究下不了手。即便知道是个错误，也依旧下不了手。她突然狠狠地低下头，狠狠地吻住了身下的这张脸，这张冰冷的没有任何感情的脸。

    月光倏地睁大了眼，浑身都挣扎了起来，可全身都被青冥牢牢地钳制住，她完全无法挣脱。这个吻渐渐地变了味道，在月光挣扎中，原本只是一个带着不甘，带着愤怒的吻，渐渐的开始变得激烈，充满了□。青冥终于在这张脸上，看出了冷淡以外的表情。不是伪装出来的，而是真正从心底激发出来的表情，即便这个表情是恐惧、愤怒、怨恨。她钳制住月光的手突然伸向了她的腰间，而后扯掉了她的腰带。

    “沐青冥！你干什么！？”

    “我干什么？你说我干什么？我恨你！恨你！”我是那样恨你，却也同样爱你。在你这身圣洁的衣裳下，在你这冷淡的面容下，究竟……究竟……“你不是没有心吗？你不是从无七情六欲吗？我便要看看，你是不是真如你所说的，可以无喜无悲！”她的手伸进了那洁白的衣服里面，摸上了那冰冷的身躯。

    月光拼命地挣扎了起来，甚至化成了原形，巨大的神龙咆哮着。青冥危险地眯起眼，也显现出了原形。

    青色而庞大的身躯竟然丝毫不逊于神龙。虽然是妖，可她原本便早已拥有了渡劫成仙的能力，原形自然不逊于神龙。

    一蛇一龙互相交缠着，而后腾空飞起，庞大的身躯发生了激烈的碰撞，一时间天空中电闪雷鸣，倾盆的大雨哗啦啦落了下来，洞庭湖波涛汹涌，早已经没有了原来的平静。

    一声龙吟，原本已经消失在天际的两个庞大身影突然从天空中重重地掉了下来，落入了洞庭湖中。

    “碰！”洞庭湖里发出了巨大的声音，神龙和巨蛇的身影渐渐地沉入湖底。

    湖面沸腾了起来，甚至连湖水都泛着隐约的血红，却不知是血迹，还是人们的幻觉。居住在洞庭湖边的百姓全部躲在了屋内，暗自祈祷，不敢出门看上一眼。

    湖神发怒了，守护了他们千百年的湖神是否还会继续庇佑他们？

    约莫过了半日，沸腾的湖水终于平静了下来。一道青影从湖底窜出，盘旋在洞庭湖的上方。“月光，你说的对！谁先爱上，谁就输了。我输了，从此我沐青冥再不会踏入洞庭一步！”她咆哮着，飞向云端。“我走了，不是我惧怕你，而是我再不愿见到你！”

    爱情，谁先爱上了，谁便永远输了。

    江小筑突然心疼得难以忍受，□着惊醒了过来。她才醒过来，便看到了睡在自己身旁的沐依然。

    沐依然静静地躺在床上，睡得很安稳。江小筑借着月光，仔细地观察着沐依然的脸。她的脸很好看，却不是女子柔美的好看，不同于江南女子的柔媚，沐依然的脸美丽中带着英气，如同翩翩的少年，是一个很俊逸的女子。虽然她脸上那地痞一般的笑容总是会不知不觉中让她这张好看的脸被人忽视掉。

    少了一份戾气，少了一份孤傲，少了一份狰狞。

    江小筑看着这样的沐依然，突然流下眼泪来。

    这样的你，如今能够就这样躺在我的身边，真是太美好了，这样的美好，还能够持续多久呢？

    “爱情，谁先爱上，谁便永远输了。”她看着沐依然，淡淡地说着。她隐隐约约地记得这句话，这句藏在心里已经有一千年的话。她重新躺了下来，转身搂住了沐依然的身子，轻轻地在她的额头上落下了一个吻，而后便闭上眼睡了。

    做了一个不太好的梦，累了。

    身边的呼吸渐渐地均匀了，沐依然才睁开眼，她的眼睛里面闪着光，在黑夜中有着吸人魂魄的美丽。沐依然小心地将身边的女子往自己的怀里紧紧地抱着，于是便不曾睡了。

    第二天一早，外面就吵吵嚷嚷的，宁家庄又来了不少的武林人士，想来也是参加武林大会的。一大早就可以听到园子里面有刀剑碰撞的声音。江小筑打开门，竟看到是何景在与人打斗，桃夭和何家的其他三个小鬼都站在一旁，安静地观看着。

    “沐姐姐，江姐姐，你们起来了？”何美一看到江小筑和沐依然出来，脸上便挂着笑容上来打招呼。

    “这是怎么了？”沐依然看着园子里面正在打斗的两个人，问道。

    “哦，那个呀，没事。”何美看了打斗中的两个人一眼，无所谓地说道：“那个是江西余家的少公子，今日刚来，听说我们在这儿，便要求要与我们比试武艺，大哥就让小景出面和她切磋切磋。”她说着，朝着沐依然笑道：“沐姐姐，昨日你教我的法术我都学会，你今日再教我几招吧？”何美一见到沐依然，就嚷嚷着要学法术，看来对法术还当真是很感兴趣。

    沐依然昨日连赶着遇到了这么多事，现在疲乏得很，见何美这样问，就指了指一旁也在看热闹的桃夭说道：“你桃姐姐会的比我多，你可以问问她呀。”

    何美也是个七窍玲珑心的女子，一眼便看出了沐依然脸上的疲惫，听沐依然这样一说，连忙去缠着桃夭去了。这几日她和桃夭玩得很好，想来桃夭定然不会拒绝。嘿嘿。

    只是可怜的桃夭，莫名其妙地就被设计了。

    江小筑看着比武的何景，说道:“倒是没有看出来，何景的身手不错。”

    沐依然看了看何景，说道：“是不错，但不知为何，他的招式里面竟然隐约带着一股妖气。不知是否和那个诅咒有关。”

    “嗯，不如找时间给他看看吧。虽然比较麻烦。”

    还有一日就要召开武林大会了，宁家庄比昨日更加的忙碌，苏诺言是这次武林大会的主心骨，自然也随着宁青山忙里忙外的，江小筑和沐依然都很少能够和他见面。

    至于墨竹，昨日一别，也不知怎样了。那出宁轩里面的东西，不知被消灭了没有。

    这一日倒是过得安稳。没有人再闹事，江小筑也省了不少的心。因为不是武林人士，所以两个人晚上早早地用过了晚饭，就回房间休息了。那些个江湖人士有头有脸的都已经集中在客厅里面，讨论着一日后的武林大会。

    这个晚上注定是不安稳的。约莫是子时，江小筑突然感觉身子不适，浑身都有一股子压迫的感觉。难受的她从睡梦中醒了过来，下床就吐了。

    “娘子？！娘子你感觉怎样？”沐依然被江小筑这个样子吓了一跳。虽然江小筑的体质特殊，之前这样的症状也不是没有，但是自从江畔小筑布下了结界之后，那些个乱七八糟的东西就很少会影响到江小筑。这次从江畔小筑出来，她不曾在房间的周围布下结界，是她的疏忽了。

    江小筑吐了之后，脸色就变得惨白。被沐依然扶着坐下了之后，她摇了摇手，说道：“不碍事，我随身带着药，你将我药箱里面蓝色药瓶里面的药给我吃了，便好了。”江小筑一直知道自己的体质特殊，自然早有准备。

    这药箱白天的时候便让桃夭去江畔小筑带来了。沐依然将药给江小筑吃了之后，江小筑的脸色便好了很多。沐依然也不敢耽搁，连忙在江小筑的房间里面布了结界。

    一切才刚刚弄好，便听见宁家的管家一边喊着一边来敲门。“江大夫！江大夫，外面很多人突然间都感觉身体有所不适，我家主人恳请江大夫过去看看。”

    看来，被这股子妖气影响的人，不止是江小筑一个人。

    “我知道了，请稍等。”救人是医者的本分，虽然江小筑算不得是一个菩萨心肠的大夫，却也绝不会见死不救，虽然身子感到不适，但她也没有耽搁，连忙穿上了衣服，草草地整理了一下，就和沐依然一同出去了。

    在管家的带领下，两个人赶到了客厅，客厅里面果然有很多人受到了影响。出现了晕眩、呕吐的症状，脸色都不好看。

    “江大夫。”见江小筑和沐依然来了，苏诺言连忙迎上来，脸上带着焦急。“武林大会召开在即，却也不知是出了什么事情，今夜原本我们都在商议后天的武林大会之事，众人却纷纷感到了不适，没多少时候，便成这样了。”倒了这么多的人，连宁青山的脸色都不太好看，可苏诺言苏大侠却丝毫不受影响，看来这苏大侠还当真是百鬼不侵啊，阳气太胜了吗？


☆、第八十二章

　　江小筑也不说废话，蹲下来就开始检查,简单地看了几个病人之后,她就确定了，这几人的情况和她自己是一样的。

    “怎样？”沐依然在一旁问。

    “都是一样的,你赶快在宁家庄附近布下结界。不然光是我的药,怕是好不了。”江小筑一边说着，一边从自己的药箱里面拿出药丸,让病人服下。

    沐依然点了点头,就到外面布结界了。宁家庄不是一般的大，所以要将整个宁家庄都布上结界,也不是容易的事情，她要一个地方一个地方地跑。偏偏如今这里有这个能力的人,也就只有她一个，看来今晚是要好好费一番功夫了。

    “江大夫，怎样？”苏诺言在一旁帮着江小筑打下手，担心地问道。

    “不是什么大病，只是被妖气所侵，才会有所不适，只要吃了我的药，依然又在宁家庄布上了结界，很快就会没事的。”

    “妖气所侵？难道和墨竹最近所说的妖王的事情有关？”

    “嗯，怕是多少有些关系。”江小筑又喂了一个病人吃了药，将要处理下一个的时候，才发现自己的药竟然不够。“糟糕。

    她这次出来原本就很仓促，虽然药箱已经托桃夭带过来了，但她也没有想过会遇到这么多人同时病倒的事情，所以药量准备的不够。

    “怎么了江大夫？“苏诺言问道。

    “药不够了。”

    “那我马上命人去取。”

    “我和你一起去。”清亮亮的声音响起，江小筑回头一看，竟然是墨竹。他什么时候出现的？

    “墨竹？你回来了？”苏诺言看到身边的人，一脸惊喜。自从来到了宁家庄，墨竹就一直很忙碌，鲜少在宁家庄出现，甚至连晚上都不曾归来，加上武林大会的事情，苏诺言也忙的□无术，两个人有几日不曾见面了。

    “我算出宁家庄有事，就连忙赶过来了。你要去江畔小筑取药，我陪你一起去，兴许还能够快些。”墨竹说的很平淡，并没有将心里的不安说出口。他原本生性凉薄，宁家庄的事情他原本就不感兴趣，他人的性命他也不曾放在心上，加之之前被人诬陷，他对整个武林也失去了兴趣，除了苏诺言的事情，他都不想管。他之所以马上赶回来，是觉得这件事不简单，他并不是算出宁家庄会出事，他是算出苏诺言有危险，才赶回来的。

    “取药这事，我一个人去就可以了。”苏诺言却不想墨竹太劳累，拒绝了。

    “你别废话，我拖不了你的后腿。快走吧，”墨竹皱眉，不容苏诺言再说，便要出发。“江大夫，请告之药在那个江畔小筑的那个地方？”

    “医馆柜台，左上角。”江小筑说着从怀里掏出那个蓝色的小瓶子，说道：“就用这个蓝色小瓶子装着的。”

    墨竹收过蓝色小瓶子，点头道：“知道了，江大夫你也小心，外面现在不安全，不要出这个客厅，更加不要离开宁家庄。”

    江小筑点点头。“多谢关心。”

    于是几个人便分头做事了。手里没有药，江小筑先将几个病情缓解的病人安顿下来，然后又忙里忙外的为另外几个病人诊脉，先用银针缓解着。虽然都不严重，人也不是特别多，但只是江小筑一个人，倒也麻烦的很。这个时候江小筑才发现，桃夭今天晚上都没有出现。

    这是怎么回事？平时不是一有事情就在旁边晃悠吗？怎么偏偏需要她的时候，却不见影子？难道出事了？想想最近荷花镇这么不太平，这小桃妖原本法术就弱，莫不是被道士抓住了？

    这样一想，江小筑顿时也紧张了起来，可现在这边这么乱，她也无法安静的坐下来算算桃夭究竟是出了什么事情。

    宁青山虽然脸色也不是很好，但是不愧是宁家庄的主人，即便自己的身体也不适，也帮着安顿病人。

    一时间没有得到药的病人，江小筑都用银针刺中学位，暂时抑制了病情。只等着墨竹和苏诺言拿着药回来了。

    过了片刻，客厅里面终于是安静下来了，因为不知道沐依然的结界布置的如何了，江小筑也不敢随意让病人离开客厅，都三三两两地躺着。

    江小筑终于抽出时间简单地算了算桃夭的情况，一算之后才发现，竟然是凶！

    桃夭果然遇着什么事情了。

    现在沐依然出去布结界，一时间绝对回不来，宁家庄住着的人这么多，若是不立刻布置结界，定然还会有更多的人被妖气所侵。让江小筑感觉更加焦急的是，她怕不止是宁家庄，怕是整个荷花镇都受到了影响。若是能够联系到荷花镇的其他道士，便好了。如今桃夭又出了事情，墨竹和苏诺言前去江畔小筑取药了，江小筑身边一个人都没有，顿时焦急了起来。可是现在也没有什么办法，只能等，或是等墨竹和苏诺言回来，或是祈祷桃夭没事。

    越是焦急，越是觉得时间过得慢，江畔小筑离宁家庄虽然不近，但是墨竹的本领江小筑还是知道，去江畔小筑拿个药，绝对不是怎么费力气的事情，可是已经等了一炷香的时间了，外面一点消息都没有。难道墨竹和苏诺言这边也出了事情？

    江小筑的双眉皱地越发的难看。偏生这个时候，又出了事端，何家的三个小鬼急匆匆地跑进了客厅，见了客厅的情况，顿了顿，一副欲言又止的表情。

    “怎么了？”宁青山见了何良、何辰、何景这幅表情，忙问道。

    “是不是出什么事情了？”江小筑上前问道：“小美和夭夭呢？怎么不见她们？”

    何良看着江小筑和宁青山，说道：“宁庄主，江姑娘，我们原本是来向你们打听三妹何美的消息的，不曾想这里的情况竟然这般严重，怕是打扰了。”

    宁青山说道：“好在有江大夫在，这里的情况也得到了缓解，说不上打扰，不知三小姐出了什么事情？”

    何良一向温润的脸上也出现了焦急，说道：“小美失踪了。”

    “失踪？”

    “是啊。”何辰接着回答：“因为武林大会召开在即，我们几个都睡的比较晚，在房里讨论事情，却听三妹房间里面一阵动静，我们出去一看，便看见小美房间的窗打开着，人却已经不在房间里面了。我们出去找的时候遇见了桃姑娘，她听了之后吩咐我们来找江姑娘和沐姑娘，就追出去了。”

    厢房是两人一间的，因为何美是女子，所以何家兄弟三个人挤一个房间，何美一个人一个房间，江小筑和沐依然是一个房间，桃夭因为各种不方便，所以也是一个人一个房间。几个人的房间都是相邻的，何美出事之后，桃夭连忙追了出去，三兄弟里面何良、何辰也立刻追了出去，何景去找江小筑和沐依然，可是并没有找到人，那个时候江小筑和沐依然应该便已经出房间，来了客厅，四个人就在宁家庄仔细地找了，可是如今找了一个多时辰了，完全找不到何美的任何踪迹，连追出去的桃夭都失踪了。 兄弟三人商量了之后，才决定来前院，希望能找些人帮助他们一起去找。

    听何家三个小鬼这样一说，宁青山立刻站了起来。“老夫这就派人和你们一同去找。”

    “宁庄主。”江小筑站起来，说道：“您是一庄之主，如今宁家庄出了事，苏大侠去江畔小筑取药还不曾归来，这里的事情还要您来打点，找人这样的事情，小女陪着一同去便可。”江小筑没有忘记墨竹走之前的话，不要离开客厅，更加不要离开宁家庄。可如今发生的事情已经不能够让她选择是否要离开了。墨竹和苏诺言没有回来，若是宁青山也出去了，这里若当真发生什么事情，并不是江小筑一个小大夫能够管得住的，可是桃夭和何美定然是出了什么事情，她也绝不能就这坐着什么都不管。

    宁青山看着江小筑半晌，才点头答应道：“老夫派几个下人给你。”

    江小筑点点头，就问何良：“小美和桃夭失踪前是往哪里去了，你们知道吗？”

    何良点头。“知道，当时还追一会儿，不过没有追上。”

    “走吧，带我过去看看。”

    宁家庄办事是极快的，很快，庄内的下人就一人一个火把，在前厅外的空地上集中了。江小筑临走前，看了看庄内的病人，又算了算墨竹和苏诺言的情况。

    这两个人的身手都不一般，即便是遇上了什么相信他们也一定能够解决，若是他们都解决不了，那么江小筑过去也只能去当一个垫背，完全没有任何的作用。所以江小筑也只是皱了皱眉，转身从自己的药箱里面拿出了一把小匕首。

    匕首泛着寒光，一看便是及其锋利，这匕首是当时江小筑的师傅送给江小筑防身用的。江小筑命人取了一个小碗，在手腕上轻轻一割。

    匕首极快，很快鲜红色的血就从江小筑白皙的手腕上流下来了。江小筑皱着眉，看着自己的血滴了小半碗。而后收到，在伤口上抹了药，用纱布包好，对着宁青山说道：“若是苏大侠没能赶回来，有病人撑不住了，就从碗里取一些血，混在酒里，让他们喝了，可以再撑一两个时辰。”江小筑从小便被师傅试药，加之体质特殊，她的血也不普通，虽然称不上灵丹妙药，但治这些小毛小病还是不成问题的。只是这里的病人不少，江小筑的血却是有限，再说，哪里是几滴血就能够治好病的？要治好这些个人，怕是要把江小筑全部的血拿出来。江小筑绝对是没有舍生救人的博大之心。

    宁青山命人小心地将这小半碗血放好，目送着江小筑和何家三兄弟，带着一群人离开了。

    “江姑娘，你还好吧？”何良见江小筑的脸色不好，连忙关切道。

    江小筑摇头。“不碍事，就是失了些血，缓一缓便好了。”

    作者有话要说：江小筑和沐依然的会写的……最近六一儿童节了，笨笨又要开始忙了哈~


☆、第八十三章

　　桃夭脸色惨白，拉着何美的手,拼命地向前跑着。何美满脸的汗水,整张脸涨得通红，一脸的恐惧。

    “桃姐姐,为什么我们会在这里？”她们已经在这里跑了好长时间了,可是却一直没有走出这个小院子，更加恐怖的是,不管她们怎么跑,停下来的时候，却总是在那副壁画面前。何美不由得从自己的心底涌出了恐惧。

    她不知道自己究竟怎么就到了这里,她原本在屋子里面睡觉，只是听得有人在屋外喊她的名字,她只是下床开了门，等到自己醒过来的时候，便已经是在这个破败的小院子里面了。小院子里面一个人都没有，虽然打扫得很干净，却透着一股子死气。更恐怖的是，园子中间的房间里面，一打开门就可以看见墙壁上那副巨大的壁画。那副壁画，会说话。

    “你不记得了，是你自己走过来的。”桃夭很着急，这条路她们已经走了很多遍了，可是一直都走不出去，何美在这里，她不敢随便使用法术，怕让何美发现了自己是妖。

    两个人现在走得越发地疲惫了，可是两个人都不敢停下脚步，桃夭总觉得那壁画邪门地很，似乎会把人吸进去一般。

    “我自己走过来的？！怎么可能，我醒过来的时候就已经在这里了。”何美着急得快要哭出来了。她早早就随着何良、何辰、何景出来闯荡江湖，危险的事情也不是没有遇到过，可如今只有她一个人，还在这种地方，面对这样的事情，却是第一次。恐惧在她的心里愈发地扩大，她紧紧地抓住桃夭的胳膊，害怕只要稍微松一下，桃夭也会不见了。

    “你被它迷了心魄，勾过来了。”桃夭的胆子也不大，但毕竟不是人，面对这些事情的时候，比之何美，要冷静很多。

    “它？！它是谁？”何美颤抖着声音，问。

    桃夭的脚步停了下来，看着何美，半晌之后她轻叹，转头指着自己的右边，说道：“就是它。”

    何美小心翼翼地转头，而后就看见那副巨大的壁画。

    “啊啊啊！”何美尖叫，桃夭很无奈。

    怎么走都走不出这个壁画，看来对方是有心困住他们。

    “为什么？！桃姐姐，为什么我们总是走不出去？”

    桃夭轻叹。“找你过来的，恐怕就是它了，它自然不会让你走出去。”这会儿知道自己逃不出去了，桃夭倒是镇定下来了，仔细地去看那壁画。

    那是一副绘制精美的壁画，画的是一副庄园，画匠画得很仔细，甚至连庄园里面的一房一瓦都看得很清楚。奇怪的是，这个壁画里面，没有人。桃夭看到的这种庄园画，多少都是有些人的。很少只有纯粹的画亭台楼阁的。

    何美小心地缩在桃夭的身边，好奇心驱使她偷偷地看着那副画。而后她突然叫了起来。“那、那画里面的人会动！”

    这幅画里面有人？！桃夭一惊，顺着桃夭手指着的地方看过去，之前那小小的凉亭里面，果真坐着一个人，它穿着一件蓝色的衣长衫，正坐在凉亭里面，悠闲地喝茶！

    它真地在喝茶，一动一动地在喝茶。

    桃夭也睁大了眼睛。她不是人类，见过的诡异的东西自然不少，可是看到这副场景，还是瞪大了眼睛。难道这壁画竟然有生命？这壁画成精了？

    凉亭里面的人似乎也看见了桃夭和何美在看他们，手里面的茶杯放下了，转过脸来，看着她们。

    它竟然笑了。“过来呀！”它突然这样说。

    何美已经被吓得没有任何反应了。桃夭站在原地，看着它，片刻之后，才说道：“是你叫我们过来的？”

    画里面的人缓缓走近，原本细细小小一点点，不仔细看都不能发现，可是就这么几步的距离，它已经放大到五官清晰的地步了。

    这个变化让何美吓得不轻，不过也许是因为这一下子被吓的次数多了，又或者她毕竟是何家的子女，承受能力强一些，此刻她虽然被吓得不轻，却不再啊啊大叫了，而是站在一旁，一动不动得看着如今在画里面已经五官清晰的男子，一言不发。

    这是一个很秀气的少年，他的五官细致，甚至比少女还要细致一些，却不会显得柔媚，从他的眉眼间，何美能够看见他骨子里面透出来的桀骜。

    此刻他站在画里面，弯起双眼温润地笑着。何美感觉似乎下一瞬间他就会从画里面走出来。可他毕竟没有出去，只是带着笑容，站在画里面。

    “是你叫我们来的吗？”桃夭见他不回答，又问了一遍。

    “是我叫你们过来的。”他说。

    “你叫我们过来，干什么？”

    “我要出去，所以你们必须要来。”他笑得温柔，似乎在和一位心动已久的少女诉说着自己的相思。

    可桃夭听着却觉得浑身都凉凉的。他说，他要出去，所以她们必须要来？这话究竟是什么意思？

    “你们看见了，我出不去。”他回答了桃夭心里的疑问，他竟然能够听见桃夭心里所想的事情。

    桃夭突然有中不好的预感。果然，只见他微笑着慢慢说道：“所以你们能够来，真是太好了。”

    “你的意思难道……”桃夭突然拉着何美就往前跑。虽然她还没有完全确定，但多少她能够明白一些，想来他应该是因为某种原因，所以被困在画里面了，既然他想要出来，而且还找了她们过来，那么很有可能的一点就是――借尸还魂！

    桃夭知道自己不是特别聪明，但是好歹也活了这么多年，作为桃妖，她自然是知道一些妖怪鬼魂等会附身在人类身上的事情。

    现在这种情况对桃夭和何美来说，很不利，她们明显是被困在这里了，在对方的地方，光靠拼命地逃是逃不出去的，若是桃夭和何美现在还有理智，能够冷静地处理这件事，想出一个办法来，或者是她们两个人又足够的能力对付壁画上的那个人，倒是还有希望。但现在这两条，她们一个也没有，所以她们现在只能够这样疲于奔命。

    大约跑了一炷香的时间，何美是再也跑不动了，蹲在原地大口地喘气。桃夭站直了身子，很是冷静地转头往旁边的墙上一看，就看见那副壁画，还有站在壁画里面微笑着的少年。

    “你们跑不掉的。”他笑盈盈地开口。眼睛转了转，看向了在地上大喘气的何美。

    桃夭是妖怪，身体也是修行而来的，而且因为修行不够，所以桃夭还不具备肉身，他不能借桃夭附身出去，现在能够帮助他走出这幅壁画的人，就只有何美。

    虽然何美不是最好的选择，虽然在他的眼里，江小筑的肉身更加适合他附身，但是江小筑身边的人能力非凡，他怕是擒不来了，既然擒不来，那么眼前这个也不错。

    何美突然感觉自己整个身体都轻飘飘的，眼前的一切都恍惚了起来。

    桃夭一看何美这样，就叫了声“糟糕！”他这是要取走何美的魂魄？！难道不是只是附身吗？魂魄离体，何美还有生还的可能吗？

    “小美！”桃夭焦急地大喊，想要阻止眼前发生的一切，可她完全没有办法，她的能力在他之下，而且他的身上竟然还带着道家的法术，桃夭根本拿他没有办法！

    眼看着何美的神情越发的恍惚，魂魄即将离开她的身体，桃夭焦急的大喊道：“住手！你这样做会遭天谴的！”

    “没关系……那就让天谴来吧……”

    桃夭心急如焚，若是现在神棍在就好了，她一定有能力阻止这一切，要是现在江大夫在这里就好了，凭着江大夫的聪明，也定然能够找到办法，可是她却不能，她没有任何办法。“神棍！江大夫！”可现在她却只能这样喊着这两个人的名字。

    何美的身子突然被人推了一把。有一只手直直地抓住了何美快要离体的魂魄，硬生生地将何美的魂魄又重新拉了回去。

    江小筑冷冰冰的脸出现在了何美的身后，她一把拉住了何美的手，使劲的往她的身后一拉，而后朝着桃夭大喊：“快跑！”

    “江大夫！”桃夭一愣，随着朝着江小筑的方向跑了过去。

    三个人拼命地往前跑，桃夭发现自己已经不再往“出宁轩”里面跑了，她朝着自己的身边看了看了，也已经看不见那堵墙，更看不见那幅壁画了。


☆、第八十四章

　　“江大夫，你真的来了！”桃夭还是很惊喜的,刚才的那种情况下,她喊沐依然和江小筑的名字只是本能，却并不奢望沐依然或者江小筑真的会来。

    “你们已经失踪几个时辰了,何家的兄弟带着宁家庄的伙计都出来找你们了。”江小筑往后看了看,说道,似乎在确认自己是否安全。

    桃夭微微有些惊讶，她完全没有感觉到自己已经在那壁画面前跑了几个时辰了。

    “不好！”江小筑的一声惊叫打断桃夭的思考。桃夭抬头，一句“怎么了”还没有来得及问出口，江小筑已经跳了起来,抓起了何美就往前跑。

    桃夭吓得已经飘了起来，一边飘着一边往自己的身后看了一眼……

    那副壁画……怎么就完全都跑不出去呢？

    江小筑突然将何美的手塞到桃夭的手里,大喊道：“不行了,完全跑不出去了，是我高估了自己。”

    而后她将何美和桃夭使劲往前一推！

    桃夭就看见江小筑在自己的身后，一下子就被画吞噬了。

    “江大夫！江大夫！”

    “江姐姐！”

    ……

    神棍不是好当的，沐依然看着黑漆漆的夜空，一屁股坐在了地上。连续几个时辰不停地布结界，差点没有弄死她，看了眼宁家庄周围的结界，再看了看自己手上收回来的小纸人，总算是松了一口气。荷花镇大部分的结界也已经布好了，其他细小的地方，荷花镇近期涌入的这一批道士，应该能够解决了。

    “没有想到，你还真的正经的去当了道士。”精致冷艳的五官，长长的尾巴挂在身上，不仔细看就像是一件上好的毛皮大衣，头发带着暗红，很是扎眼，但配这那五官，看上去倒并不觉得违和，他很是悠闲地漂浮在半空中，看着沐依然的表情有点疑惑。

    沐依然一见到这个人就觉得头疼，一千多年前她一看见他就头疼，如今看见他，她依然很头疼。“大热天的，你这一身毛皮也不觉得热。”

    “舍去了一身的妖气，去修习道家的法术，还习惯吗？沐青冥。”他眯起眼睛，虽然一副慵懒的姿势，但身上却散发着不善的味道。

    沐依然全部视而不见，将自己手里面的小纸人收起来，回道：“我这一世不叫沐青冥了，那名字早就不用了，这一世我叫沐依然。”小纸人她做的不多，现在还没有坏，就不要浪费了。

    “那真抱歉。”

    “我要走了，不能陪你聊天了。”沐依然整理着凌乱的衣服，拍拍手就要走。

    “可惜你还不能走。”

    “怎么？”回头，挑眉。“你想请我喝酒？可惜今日我没有时间。”

    “是吗？喝酒可以改日，所以今日，你就让我杀你一次吧。”几乎只是一瞬间的，沐依然就感觉到了一阵劲风，对方已经攻过来了。

    沐依然一回身，慌忙躲避。顺手甩出了一道符咒。

    “怎么，还真当自己是道士了？对我也使用符咒？”可惜符咒对他似乎完全不起任何的作用，被他轻轻一挥手，就挡开了。而后他快速地抽出自己藏好的剑，朝着沐依然刺过去,嚣张地喊道：“可惜你这些道术的修行还不够，根本伤不了我。”

    能够做现任妖王的人，毕竟不是泛泛之辈，这一剑来的也是飞快，剑气中含着强烈的妖气，逼得沐依然不得不全力以赴。

    “越！我无意与你相争，你何必要苦苦相逼？”沐依然“唰”的掏剑，挡开了越刺过来的剑，后退好几步，朝着越喊道。

    一击被挡开，越并不曾打算罢手，颇为无奈地道：“可惜就算我不愿和你相争，可外面信服你的部下太多，他们总是不愿意归顺和接受我，这让我感觉很麻烦，所以我不得不杀你！”他是不愿意杀她的，原本他们便没有过多的争执，沐青冥又消失了这么久，看如今这个样子，她也并不想回来和他抢妖王的位置。只可惜，她不愿意回来，她手下的人却一直不肯罢休，每每都弄得他心烦意乱。所以，他不想杀她，却不得不杀她。

    越不是一般的小妖，凭着沐依然现在这些个法术根本不能对他怎样，眼看着越的攻击越发的强势，沐依然避无可避。终于在越的再一次凌厉攻击下面，面露狰狞，双眼中充斥着强大的妖气，手里面的剑也隐隐约约地发出了青光，挡开了越的攻击之后，沐依然双眼一眯，提剑朝着越刺了过去。

    “当！”的一声，两把宝剑相击，发出了龙吟一般的响声。沐依然身形飞快，刺去的一剑被越挡开后她完全不曾停顿，立刻反转身形，又是一剑，朝着越砍了过去。越凌空一个飞跃，躲开了沐依然的攻击，随之一个翻转，劲风带着妖气朝着沐依然袭来，沐依然迅速收剑，反手与之相抗！

    “！”两股夹杂这不同妖气的劲风相撞，并没有人们想象中的巨响，也不曾有神话中的强烈光亮，甚至于没有灵气的人根本就看不出有什么不同，只是周围的树木剧烈摇晃了起来，一瞬间飞沙走石，房屋的门窗剧烈的摇晃，发出了“咯吱咯吱”的声响。

    此刻或是沉睡或是还在过着夜生活的人们突然感觉不同程度的难受起来，体弱的甚至开始呕吐。人虽然未必能够看得见妖怪，未必能够看见那些妖气，但身体总是在自己还不曾察觉的时候做出一系列的反应。

    宁家庄大厅里面原本就不曾恢复的病人突然剧烈地呕吐了起来，在场的几个江湖中略懂医术人员慌忙做着措施。宁青山的脸色很差，立刻让下人将江小筑留下的血分了些给病人服用了。

    墨竹突然有瞬间的窒息感。

    那种妖气！难道是……妖王已经找到了沐青冥！？

    苏诺言挥手又是一剑，成功地刺伤了对方，而后凌空一跃，跳到了一旁的墨竹背后。

    “阿竹，怎么了？！”他说着，一剑横开了朝着墨竹攻击过来的敌人。

    “我感觉到了不同的气息！”墨竹的反应也很快，一瞬间的惊愣之后，立刻回神，同着苏诺言再次厮杀了起来。

    “也是妖气？！”苏诺言一边打斗着一边说道，他此刻不敢离开墨竹的身边，包围着自己的这群敌人到底是什么东西他还不确定，但是墨竹说了，这些绝对不是人！所以他绝对不敢掉以轻心，若是人，苏诺言是有自信的，凭着他的身手，自信能够退敌，何况墨竹也不是人，一般人自然是不能够伤害他的。

    但如今他们都不是人，他便不能够保证墨竹不出危险，刚才那一瞬间发生的事情已经足以证明，那强大的妖气虽然对他没有任何的影响，但是对于墨竹来说，还是有一定的影响的，他此刻更加不能离开墨竹半步。

    “嗯！很强大的妖气。”墨竹匆匆回答了，下手也越发地狠了起来。虽然他不清楚攻击他和苏诺言的这群妖怪倒地是什么身份，又是为了什么目的，但是刚才的这股子强大妖气让他焦虑了起来。宁家庄那边，怕是情况不妙，这小镇中，也不知有多少人受到了波及。何况，刚才的妖气……应该对打才产生的，究竟是发生了什么事情？“宁家庄恐怕不妙，速战速决！”他说！

    “好！”苏诺言的眼里闪着光，他虽然很少杀生，但毕竟是江湖人士，天生嗜血，这样的战斗让他全身都沸腾了起来。“就让我们来个双剑合璧！”

    作者有话要说：最近很郁闷！我擦咧什么都郁闷！


☆、第八十五章

　　 桃夭带着何美不断地跑着，她要赶快逃出这个地方,她要赶紧找到沐依然,告诉她江大夫遇到危险了！桃夭觉得自己的心很冷。眼看着江大夫被吸进画里面，可她能够做的竟然只是像现在这样,带着何美逃跑。

    桃夭并没有多少修仙的意思,她对自己现在状态也很满意,当一棵平凡的桃树没有什么不好，她是妖，有着长久的生命，不用惧怕死亡,自然她也有一定的自保能力，只要不为非作歹,不与人产生剧烈的冲突,她完全可以生活得逍遥自在，比天上的仙人更加的自在。所以她也不曾怎样拼命修炼自己的法术，也不曾想过得道成仙。可是这一刻，她突然无比憎恨自己的无能起来。

    若不是自己的无能，自己又怎么会闯不出去？！若不是自己无能，自己又怎么会需要江大夫过来救她们？若不是自己的无能，自己又怎么会由着江大夫被那副壁画吞噬？！

    都是自己的无能！都是自己的无能！！

    可是她现在没有办法，她现在能够怎么办？！只能拼命得跑！一直跑到看见前面的火光！

    “是哥哥他们！”她听见身边的何美惊喜地叫道。“哥哥！小景！”

    火光果然是何家三兄弟的，一听到何美的喊声就朝着这边跑了过来！

    领头的是何家的老大，何良，看见何美，惊喜道：“真的是小美！小美！”

    随后何家另外的两个兄弟也冲了过来。

    何美和桃夭才终于感觉，自己逃出升天了。

    一汇合，桃夭立刻就抓着何良的手臂，焦急道：“看到沐依然了吗？她去哪里了？江大夫遇到危险了！”

    “江姑娘遇到危险了？！可是沐姑娘出去了！刚刚江姑娘还和我们一起寻找你们，怎么才一会儿就发生了这么多事情？”何良听到桃夭这样说，说道。

    “神棍怎么这个时候出去？！江大夫性命攸关！”桃夭着急地在原地打转！

    “到底出了什么事情？桃姑娘你和我们说说，我们能够帮忙的一定帮忙！”何良见桃夭原地打转，连忙安抚着问道。

    可惜这对桃夭根本无效。只见桃夭涨红了脸，喊道：“你们能够有什么办法？连我都没有办法，你们凡人能有什么办法！”一急之下，桃夭也顾不得身份会暴露了，眼珠子一转之后又马上问道：“那苏大侠和墨大侠呢？他们去哪里了？！”桃夭见过墨竹一次，虽然没有说过多少话，但是同为妖的她也能够看出来，墨竹不是人类，而苏诺言身上散发的杀伐之气也不是一般人可比的。除了沐依然，桃夭只能想到这两个人可以帮自己了。

    “苏大侠和墨大侠出去拿药了。”何景在一旁回答。

    “出去拿药了？去哪里了？”

    “江畔小筑！”

    “江畔小筑？好我立刻找他们去！”桃夭这样说罢，一个转身便不见了。情况危急，她光顾着江小筑的安危，完全忘记了隐藏身份。好在何家几个兄弟自从菊仙的事情之后，对这种事也有了一定的抵抗力，而他们刚好围在了桃夭身边，遮住了伙计们的视线，伙计们虽然奇怪人怎么就突然不见了，倒是也可以糊弄过去。

    “原来桃姑娘也……”何景话还没有说完，突然听见远处传来一阵咆哮！

    遥远的天空中，突然出现了一个巨大的身影。

    “这！”何家几个兄弟突然看见这一幕，一瞬间惊讶地瞪大了眼睛，长大了嘴，一时间说不出话来。

    天空之中隐约可以看见一个巨大的类似于犬、或者是狐的身影。

    而后是一阵巨大的龙吟！

    天空之中立刻又出现了一个青色的，似龙非龙的巨大身影！

    两个身影盘旋在空中，忽然剧烈地打斗了起来，而后隐入云层之中！

    “这……这是！”何辰看着远处，口中喃喃。

    “是神龙大人！是神龙大人现身了！”底下的伙计们更是吃惊不已，早已吓得跪下磕头了！

    桃夭赶到江畔小筑的时候，里面一个人也没有，她不敢耽搁，一路飞回去。她不知道沐依然在哪里，但是苏诺言和墨竹不再江畔小筑，就应该在路上，她应该能够找到。她一路飞的极快。不久就追到了苏诺言和墨竹，他们正在和一群妖打斗！不过看着已经快到要尾声了。

    连他们两个也……桃夭也顾不得许多，立刻冲过去，加入了其中。

    桃夭法力弱，但好歹也是妖怪，进去也不至于帮倒忙。三个人很快将敌人全部干掉了。苏诺言有些气喘，墨竹的脸色也不是很好。

    他们刚一停下来就听到一声巨大的咆哮！

    那是强大的妖气。墨竹和桃夭都受到了不少的影响，立刻转头朝着声音极其妖气的来源看了过去。

    只见天空中现出一个巨大的狐妖。

    “是越！这妖气果然是他发出来的。”墨竹看着那个声影，冷冷地说道。

    “妖王？！”桃夭惊讶地看着那个巨大的身影，她虽然没有见过妖王越，但是也知道。可是妖王怎么会轻易的就显出原形？她正疑惑着，只听得一声龙吟。天空中立刻出现了一个青色的，似龙非龙的巨大身影！

    “那是什么？！” 两个身影盘旋在空中，剧烈地打斗了起来，而后隐入云层之中！“是龙吗？！”

    “不是龙！”墨竹冷冷道：“是蛇妖！”

    “蛇妖？！可是刚才我分明看到了龙的身影！”

    “那是沐青冥！前任的妖王！”听过她吞噬了龙女的内丹，原本还不相信，可看她如今的原形，那神龙的形态……难道那件事情是真的？若不是如此，沐青冥不曾渡劫，怎么会有龙的身形？

    天空中突然电闪雷鸣！而后豆大的雨点砸了下来！

    “下雨了！”

    “桃姑娘，你怎么会来这里？”苏诺言上前，打断了桃夭和墨竹之间的对话，当然他绝对不是因为墨竹和一个美貌的女子谈话二吃醋才会打断的。呃……应该说是美貌的桃树精。

    “对了！”经苏诺言这样说，桃夭立刻叫了起来。“苏大侠！墨大侠！求你们救救江大夫！江大夫被壁画吞噬了！”

    “什么？！”

    “说来话长，总之我们快点赶回宁家庄吧，路上我们边走边说！”桃夭一想到江小筑的事情就心急万分，那感觉就快要哭出来了。

    “那快走吧。”苏诺言也不多说，立刻行动。

    江小筑和沐依然对他和墨竹有救命之恩，如今江小筑遇难，他们定然是要救。

    墨竹沉吟了一下，立刻也动身了，虽然他很想去那云层之上看看究竟，但江小筑的事情他也不能不管。

    江小筑站在原地，打量了四周，周围的景色很陌生，身旁是参天的大树，脚下的石板路铺的很整齐，后面是一座造型独特的大院子，前面有一座假山，山上是一座凉亭，假山的下面是一个池塘，池塘里面种满了莲花，莲花开得正艳。假山的左边是一个竹林，假山的右边是一个长廊，雨花石通向长廊的一端，长廊很长，江小筑看不到长廊的另一端是什么。

    凉亭里面透出隐隐约约的琴声，江小筑仔细的听，是《广陵散》，琴声凄凉，江小筑仔细地听着，琴声似乎在喊着自己过去。

    江小筑定了定心，抬起脚步朝着凉亭走过去。凉亭里面摆着一张石桌，石桌上面摆着一张古琴，穿着蓝色衣裳的少年正在抚琴，旁边有一个香炉，香炉里面点着香，正冒着一缕青烟。江小筑闻了一下，是沉香。

    事到如今，江小筑倒也不着急了，反而安静地在凉亭里面坐了下来，从凉亭上面往外看。

    从凉亭里面可以看到，长廊的后面是另一座别致的院子，院里面种着好看的石榴花，石榴树很大很高，高出了园子，火红的花正盛开着。

    “这是哪里？”江小筑看着，漫不经心地问道。

    “这是楼外楼。”抚琴的少年没有停下，只是随口回答道。

    “楼外楼在哪里？荷花镇我没有听说过有这样的一个地方。”江小筑转头看着少年，面色从容。

    琴声终于停下来了，少年起身，手扶住凉亭的柱子，看着外面，说道：“你当然没有听说过，因为楼外楼并不存在。”

    “……”江小筑看着面前的少年，不说话。

    “楼外楼只存在画里面。”他转头看着江小筑，说道：“楼外楼已经存在10年了，存在于宁家庄‘出宁轩’的墙壁上。”

    江小筑一副了然的表情。“所以说，我们在画里面？”

    少年微笑了。“江大夫果然聪明。”

    江小筑挑眉。“你知道我的名字？”

    “不知道，只是听那小桃妖喊过你。”

    “所以说，你把我弄进画里面，是想做什么？”江小筑觉得，这两年自己遇到的事情越发地奇怪了，现在连画里面都走了一遭，倒也不枉此生了。

    少年看着江小筑，微微一鞠躬。“在下宁靖，是宁青山的儿子，今日请江大夫过来，是希望能够借江大夫的身体一用。”

    作者有话要说：郁闷！纠结！郁闷！纠结！郁闷！纠结！郁闷！纠结！郁闷！纠结！郁闷！纠结！郁闷！纠结！郁闷！纠结！郁闷！纠结！郁闷！纠结！啊啊啊啊啊啊！


☆、第八十六章

　　 被人这样堂而皇之借自己的身体,江小筑倒是真的还没有遇到过。一时间倒是不知道究竟要不要借了。

    江小筑觉得有点好笑。“不知阁下借小女子的身体有何贵干？”

    宁靖眯着眼。“有一件非要做的事情，要出去做。”

    “那如果我不愿意呢？”

    “那在下只好冒犯了。”

    ……

    ……

    宁家庄庄主宁青山在江湖上也算是有头有脸的人了。人在贫穷的时候就会想要富贵,当一个人已经富贵了的时候，想要的就是权力,而当一个有钱又有权的时候,就会想要名声。宁青山在江湖中的威望很高，宁青山也丝毫不缺钱,这样的宁青山自然就会非常的想要名声，简单的说就是好面子。

    宁青山所有的一切，所做的一切,几乎都是数一数二的,这让他很有面子,只有一件事，宁青山觉得很没有面子，就是他的儿子，宁靖。

    宁靖不知是不是因为早产的原因，从小体弱多病，完全不能习武，即便长大后身体硬朗了，也因为种种的原因，即便宁靖多努力，也只能平平庸庸一生。

    有这样的一个儿子，对于宁青山来说，是一件很没有面子的事情。更加不幸的是，宁青山也只有这样一个儿子。宁夫人生下宁靖不久便一病不起，不幸逝世了，宁青山极为爱自己的妻子，再也没有续弦。硕大的宁家庄莫不成将来就要交给这样的一个人吗？

    所谓家丑不可外扬，既然已经改变不了自己这个儿子的命运，那还是让他少出去，少丢人现眼的好。因此宁靖便被宁青山关在了宁家庄，即便宁靖很想出去。可是出去能干什么？在江湖中，如果没有一身的好武艺，出去只能被人笑话。

    宁青山之所以会有这样的地位，自然是他有一身的好武艺，所以虽然宁靖长大些之后为了出去这件事，和他发生了激烈的争执，但面对自己强大的父亲，宁靖完全没有任何办法。

    宁青山是很忙的，作为宁家庄的庄主，作为在江湖中有头有脸的人，他总是忙得没有时间去看自己这个唯一的儿子。人，若不是老的走不动路了，总是不会觉得名利足够，权利足够，金钱足够的，总是不愿意这样就退出了。虽然宁青山也会想起自己的这个儿子，但是每每想起儿子的时候，也总是能够想起儿子的不争气。但是他一个人总是会有无暇顾及的时候，因此他培养了很多的弟子，在各方面帮助他。在不争气儿子身上的失落感，在这些争气的徒弟身上，倒是找回了不少。

    因为弟子能干，值得培养，宁青山就更加忽视自己的这个儿子。他听管家说过，宁靖好几次都想出去，奈何武艺不高，甚至连宁家庄的管家都打不过，自然几次都出不去，只能安安分分地呆在自己的小院子里面。

    宁青山在外面的时日越来越多，到后来，甚至都不记得宁靖居住的小院究竟在哪里。直到有一天，他走到“出宁轩”才发现，宁靖早就在几年前，就搬到了这个小院子里生活。

    出宁轩！竟然取了这样一个荒唐的名字！倒是想要出宁家庄吗？出了宁家庄，没有了宁家庄少爷的身份，他到底还有什么本事养活自己？

    整天只会舞文弄墨！画些没有名堂的画。

    宁青山一气之下，竟然没有进这个小院，就离开了。而后的日子，他也从来没有进去过，虽然之后的日子，他会时不时从管家那里打听宁靖的状况。

    宁靖觉得宁青山不爱自己，虽然从未大骂过自己，却也很少看他，长大一些之后，竟然一次都没有看过他，限制自己的自由，宁靖觉得，这个宁家庄便是一个牢笼，他一辈子都想出去。

    宁靖的想法没有什么错，因为甚至连宁青山自己，都觉得自己可能并不爱自己的儿子，甚至对这个儿子远没有对自己的那些弟子爱。因为他几乎好几年了都不曾去看过自己的儿子，虽然他每天都会向管家打听他。也许自己原本就与亲情无缘吧，宁青山不止一次的想过。

    父子两个人从来没有面对面地说过自己心里的想法，他们也没有机会说出自己心里的想法。照理说，生活应该就这样持续下去了，在宁青山每天的忙碌中，在宁靖每天都幻想着能够出去中度过。

    只是有一天，这一切戛然而止。

    宁靖一日不慎感染了风寒，原本倒也不是什么大病，请个大夫看看，开副药便好了，却也不知宁靖是怎么了，一直都不见好转，反而更加严重了，竟然就这样逝世了。

    宁青山感觉就像是一个晴天霹雳。

    自己这个很少关心，甚至可以说是从来都不关心的儿子，便这样过世了。

    宁靖过世的那一天，宁青山匆忙赶回来，守在了宁靖的身边，他突然觉得，自己的儿子竟然在自己不知道的时候，已经长那么大了，温文尔雅，是一个非常好看的少年。

    宁青山是江湖中人，并不热爱书画，但却也不是不懂，知道宁靖过世，宁青山才第一次认真地看宁靖的东西，才发现，自己的儿子，竟然能够画出那么好看的画。

    宁青山大恸。原本认为这个儿子可有可无，可如今这个儿子走了，才发现自己做的一切都没有意义。这宁家庄再大能怎样？将来自己老去，也只不过成为尘土而已。终究生不带来，死不带去。他才发现，自己对于这个认为是可有可无的儿子，是很爱的。

    自己做的这一切，不都是为了这个儿子吗？

    一直等到宁靖去世，宁青山才发现，自己竟然是很爱这个儿子的。

    他想留住宁靖，不管用什么办法。

    可是人已经死了，他又要怎样去留住？

    于是他用了一切可以用的方法，去寻找各种懂得奇门遁甲之术的道士，和尚，武林高人，只求能够让他留住自己的孩子。没有想到，竟然真的让他找到了。

    真的有一个道士，说可以留住宁靖的魂魄，让他永远都呆在宁家庄。他将那个道士请到了宁家庄，而后请道士做法，将宁靖的魂魄留住，投放到了出宁轩的一面墙壁上。法术过后，出宁轩的墙面上突然就出现了这一副壁画。如果仔细的看，隐约可以看见壁画中有一个温文尔雅的少年，或是在凉亭，或是在竹林，或是在院子里。眉目间，分明就是宁靖。

    他真的逆天改命，留住了自己儿子的魂魄。即便宁靖永远都只能呆在那副画里面。

    宁青山知道，让宁靖留在壁画里面，他定然不会开心，有时候他自己也觉得这样很没有意思，可是他不能说服自己放手。

    ……

    ……

    江小筑感觉真是糟糕透了，自己就这样站在宁靖的面前，一动都动不了，眼睁睁地让对方一点点的将自己的魂魄抽离出来。

    江小筑感觉自己越来越轻，感觉自己整个人都要飞起来了，但是她不管怎样努力，都找不到脚踏实地的感觉。这种任人宰割的感觉真是糟糕透顶了。

    这样下去自己真的要魂魄离体了，而后能不能活着回到自己的身体里，就什么都不知道了。

    总是要想一些办法吧？难道就这样了？

    就在江小筑感觉自己要和自己的身子就此告别的时候，突然一阵强大的吸力，又突然将自己吸了回去。突然的脚踏实地让江小筑及其的不舒服，一个脚下不稳，就坐在了地上。

    “……”怎么突然又回来了？

    面前的少年脸色比江小筑的脸色更加的难看。睁大了双眼看着江小筑一脸的不可思议。“没有想到……没有想到竟然……”

    竟然？竟然什么？江小筑刚刚死里逃生，一时间还没有缓过来，但也是惊讶对方竟然表现的比自己还惶恐的样子。

    江小筑看着宁靖的表情从一开始的惶恐到后来的失望，还没有听清对方说了什么，只觉得周围一震，精致的假山石头树木剧烈的摇晃了起来。江小筑只觉得自己的手上一紧，一双白皙纤长的手就抓了过来。江小筑一转头，只看见沐依然寒着一张脸出现在了自己的身后。白皙的脸上沾满了血。

    “依然？！你怎么了？！”江小筑不是没有见过沐依然受伤，只是这么多的血，江小筑还是第一次见到。

    沐依然紧紧拉住江小筑的手，没有回答，冷冷地盯着面前的宁靖。“是你把我娘子拖进来的？”

    宁靖见这样的沐依然明显的一震，显然他是没有想到有人会打破这幅壁画外面的结界冲进来。而且他能够感觉大沐依然身上传来了一股很强烈的妖气，可沐依然不是道士吗？道士身上怎么会有这样强烈的妖气？难道，她不是道士？

    “是。”宁靖才说出了一个字，立刻觉得脖子一紧，沐依然的手已经伸了过来，紧紧的卡住了他的脖子。“我不管你有什么原因。”那张沾满了鲜血，满是妖异的脸冷冷的看着自己，突然诡异一笑。“但是伤害她的人，我绝对不会放过！”脖子上的手越来越用力，宁静感觉自己的脖子就快要断掉了。

    也许这次真的的完成心愿，离开这里了，只不过是魂飞魄散的离开这里。这样也好，不管是怎样离开，终究是能够离开了。

    “放开我儿子！”洪亮雄厚的嗓音，突然冲了进来。宁靖迷迷糊糊的睁眼看着站在自己面前，沐依然身后的宁青山，他脸上的表情是从未有过的严肃。

    沐依然没有放开掐住宁靖脖子的手，转头看着自己身后的宁青山。眯眼，他不认为眼前这个一点法术都没有的凡人能够从她的手上救下宁靖，即便她现在受了伤。

    宁青山看着沐依然手里的宁靖，心急如焚。他的双眼紧紧的盯着宁靖，片刻不离。这是宁靖过世后，宁青山第一次如此近距离的看宁靖。

    虽然将宁靖留在了自己的身边，但是宁青山的心里是很复杂的，一方面，他知道宁靖根本就不想留下来，这个孩子一辈子最大的心愿便是离开这个宁家庄，可是自己却让他死了都被困在这个地方不能够离开。所以他不敢去看宁靖，即便是看，也是偷偷摸摸的看。可是另一方面，他明知道宁靖想离开，却又是放不下手。他知道，宁靖一定是恨他的，他时常在想，他是不是应该放手了，自己不愿这个孩子离开，也不能一直这样束缚他。

    沐依然看着宁青山，手下又用了一份力。她今日的脾气特别不好，连着遇到这么多的事情，怎么解决都解决不完，这让她和很心烦，不想听任何人说话，这会儿她只想杀了宁靖。可是她的手快，宁青山更快，在她的手一用力的时候，宁青山已经不顾性命的冲上来了。

    作者有话要说：粽子节快乐~


☆、第八十七章

　　 宁青山区区一介凡人，自然不是沐依然的对手,可是宁青山不要命,在冲上来阻止沐依然的瞬间,宁青山完全是那种玉石俱焚的心态，靠着他这种不要命的精神,他竟然成功的阻止了沐依然手里的动作。

    沐依然有点意外。她站在原地,冷冷的看着面前的这对父子，似乎下一个瞬间，她就会冲上去，将面前的这对父子全部杀死。幸好这个瞬间没有到来，因为下一瞬间,沐依然一怔，就倒在地上了。

    江小筑的脸色很不好看,她收起了手里的银针，看着地上没有动静的沐依然，上前去将她翻了个身。看这个样子是不需要再扎一针了，然后她一用力，竟然将沐依然抗了起来。

    “满脸是血不医治还在这里乱弄。”她转头看了眼宁家父子，也不管他们，背着沐依然就离开了。看不出江大夫竟然还力大如牛。

    壁画外面的结界被沐依然打破了，要离开这里自然不是难事了。她在这画里面感觉呆了没有多少时间，却是不知怎么了，沐依然满脸的血，究竟是谁弄的？不过她扛着沐依然走了没有多久，便更加弄不清外面发生什么是事情了。因为她的面前，突然从天而降的落下了一批人……应该说是一批妖。

    “……”这是怎么回事？今晚这些妖都来宁家庄开大会吗？这么多的妖出现在她的面前，强烈的妖气让江小筑感觉很难受。

    面前的这些个妖怪看沐依然和江小筑这幅模样，也都有些吃惊，寂静了片刻之后，才终于有妖怪小心的开口道：“果然是两位大人。”

    ……

    宁靖脸上的表情很复杂，其实他被关在这壁画里面这么长时间了，他早已经忘记了很多他原本应该有的感情，可见到宁青山的这一瞬间，他原本一直很安静的心不再平静无波。

    宁靖是恨宁青山的，宁靖也一直认为自己是恨宁青山的。虽然这个父亲从未亏待过自己，吃的用的都是最好的，可是也正是他，限制了自己的自由，将他的一生，都牢牢的困在了这个宁家庄。

    他生下了他，将他困在宁家庄，却不爱他，甚至从来都不看他，或许，他根本已经忘记他这个儿子了。

    他一次次的挣扎，一次次的想要离开，却一次次失败，这个父亲太强大了，他的存在是自己永远而打不败的。只要他还活着一天，他宁靖的命运就不在自己的手里，而在这个家宁青山的男人手里。

    他也想过自己能够获取这位父亲的欢心，可奈何宁青山只希望自己能够继承他的衣钵，练得一身绝学吗，能够在江湖中闯出明堂，可自己的身子根本容不得他去习武，即便他已经很努力了，即便他可以说是不眠不休的练武，他的武功也始终是平淡的。他无法获得父亲的赞赏，无法引起父亲的注意。他也无法获得自由。

    所以宁靖这一生只有一个愿望，练绝世的武功，拥有绝对的力量，离开宁家庄，离开宁青山，为此他不惜一切代价。既然正派的武功他不行，或许邪派的武功可以。

    宁家庄有很多的武功秘籍，不管的正派的或者是邪派的。他于是不择手段的练习那些邪派的武功，终于获得了一些的成就。可邪派的武功反噬的厉害，他这样的身子根本就承受不住，而且他练功的时候太急攻进切，终于受不了邪功反噬，在上面送了命。

    死的那一刻宁靖甚至都不觉得难过，只觉得解脱，死了就死了吧，至少他终于可以离开这里了。终于可以永远的离开这个宁家庄了。无论是带着爱离开，还是带着恨离开，他都不想去管，只希望能够永远离开这里。

    可是他没想到即便他死了，他也依旧摆脱不了宁家庄，那个强大的男人，在他生前桎梏住他，就连在他死后，也依然不愿意放开他，不愿意给他一个自由。他被关在了这幅壁画上面，这幅自己亲手绘画的壁画上面。

    真是一个极大的讽刺。

    宁靖是真的恨他的！真的恨他！既然你不爱我，又为什么带我来到这个世界上？！既然你不爱我，又为什么不放我离开？！既然你不爱我，有为何不让我走的安心？！

    可宁靖又看到这个强大的男人看着他生活的这间屋子独自流泪，看着这个像神一样的男人脆弱不堪江畔小筑。

    这又究竟是因为什么？他是不是可以理解，这个男人，这个被称为父亲的男人，是爱他的？可若是他爱他，为什么从未给过他一丝亲情？既然他爱他，又为什么会为了颜面对他不理不睬江畔小筑。既然他爱他，又为什么从来都不给他想要的，而强加于他不想要的？既然他爱他，为什么会让自己这样很他？他们之间，又究竟错在在了哪里？

    这三宅一生是他生前最后的一件作品，三宅一生画完不多久，他就去世了江畔小筑。三宅一生存在了十年，他也就在这三宅一生里面呆了十年江畔小筑。他想了十年，整整十年，可他依旧想不明白宁青山的想法江畔小筑。

    三宅一生里面的一切都是虚幻的，只有他一个人，一直在这壁画里面不断的走动江畔小筑。因为怨念，他渐渐地强大了起来，他甚至开始有了修为江畔小筑。可笑的是他生前强烈的渴望力量，却终究不得，死后却竟然完成了自己的愿望江畔小筑。现在，只要他能够离开，只要他能够离开这幅壁画，他就可以用自己绝对的力量，将自己那永远挡在自己面前的父亲，自己那神一样的父亲彻底击垮江畔小筑！

    这个想法几乎让他疯狂，尤其当他的力量越发的强大，他离实现愿望的日子越发近的时候江畔小筑。

    你再也，不能挡在我的面前了，父亲江畔小筑！

    宁靖看着此刻站在自己面前的宁青山，他只是凡人，他已经开始苍老了，自己现在可以轻而易举的杀了他江畔小筑！

    “靖儿江畔小筑！”宁青山能够看见宁靖眼里面的杀气江畔小筑。这个孩子，他自己的孩子，面对着自己，露出这么强烈的杀气江畔小筑。可宁青山还是觉得欢喜的，即便这个孩子是如此渴望杀了自己江畔小筑。人的感情永远是那么神奇，当你不爱一个人的时候，无论他做什么，你都感觉不到，即便知道他做的一切都是为了自己，也从来不会有一点的感动江畔小筑。而当你偏爱一个人的时候，你将他放在了你的心上，那么这个无论对你做什么，你都依然会喜欢着他，他做的一切你都觉得是可以来理解的，是可以接受江畔小筑。

    时隔十年，宁青山终于再一次这么仔细的，这么面对面的看到了宁靖，而不是透过壁画，偷偷的看他模糊不清的脸江畔小筑。

    十年的时光，宁靖的面容和从前没有任何的变化，他还是那个少年的模样江畔小筑。可惜他永远都只是这少年的模样了江畔小筑。

    “若是当初……”宁青山看着宁靖的脸，突然就什么都说不出来了江畔小筑。若是当初……若是当初自己能够爱一些自己这个儿子，多宽容他的不足，多给一些他自由，多理解一些他的爱好，或者能够看到他的付出，那么，现在面对面的，会不会就是一个成年的宁靖？会不会是一张成熟的脸？会不会是一个真实的身体？而不是永远年少，虚幻、痛苦的灵魂江畔小筑。

    宁青山什么都不说了，只是看着这个儿子江畔小筑。他在等待，等待死亡，等待宁靖对自己的怨恨，等着他眼前这幅壁画崩塌江畔小筑。

    宁靖的脸，温润如玉，他看着宁青山，缓缓地、缓缓地说道：“父亲，我爱你江畔小筑。”

    是的，我是爱你的，即使你曾经这样对待过我江畔小筑。即使我曾经这样的恨你，即使我现在依然恨你江畔小筑。可我也是爱你的，就如同我知道，你也是爱我的一般江畔小筑。即使你这样对我，我还是知道，你是爱我的江畔小筑。

    他拼命的想出去江畔小筑。因为太想了，想的时间太长了，他已经忘记了自己想出去的初衷江畔小筑。其实自己那么迫切的想要证明自己，证明自己足够强大，强大到能够轻易将宁青山杀死，不过也就是因为，自己是爱着这位父亲的，自己只是想要他看到自己的能力，能够爱自己一些江畔小筑。

    仅此……而已江畔小筑。

    “或许我曾经恨过你，或许我现在还是恨你，但是这都无法改变，我是爱你的，父亲江畔小筑。所以，请你不要自责江畔小筑。”这才是自己这努力想出去，非做不可的事情江畔小筑。

    宁靖闭上眼，终于安心了江畔小筑。宁青山看着自己面前只剩下魂魄的儿子，泪流满面江畔小筑。而面前的壁画，也终于崩塌了江畔小筑。

    作者有话要说：第二更了亲~


☆、第八十八章

　　 武林大会最终还是有惊无险的如期举行了。宁家庄也展出了自己的宝贝，三件宝贝中的一件,一把用千年寒铁锻造的宝剑,送给了这次的武林盟主。据说那宝剑已经成精了,也不知道是不是真的，也不知道那宝剑里面是不是也有一个像墨竹一样的妖怪。武林盟主的名字江小筑没有记住,只记得他姓杨。总的来说,武林盟主什么的和他们这些与江湖无关的人也没有多大的关系。

    宁青山自这次武林大会召开之后，便退出江湖，不问世事了。这些都是墨竹说的。江小筑自然是没有心思去打听武林大会的事情。她正一脸烦躁地帮沐依然熬药。

    她的脸色很狰狞，足以见得现在她的心情一定是糟糕到了极点。所以桃夭小心地躲在了角落里面，墨竹也没有吭声,坐在桌子旁边安静的品茶，苏诺言很狗腿地伺候着他,完全没有大侠风范。

    沐依然大气儿不敢喘地躺在床上，等待着江小筑将药碗端过来，如临大敌。

    “大人，江大人来了。”守在沐依然门口的一个小妖小心翼翼地朝里面的沐依然报信。“看样子心情很不好。”

    江小筑端着药，走过旁边缩着的众大妖怪，小妖怪，一路来到沐依然的房间。身上的煞气已经让旁边的众妖怪退避三舍了。

    走到沐依然的房间门口，倒是不用开门，直接有小妖怪为江小筑开了门。“月光大……哦不，江大人，请。”

    江小筑冷冷地瞪了一眼为自己开门的小妖怪，怒气冲冲地进了房间。

    “……”为江小筑开门的小妖怪抖抖抖。为什么她帮江大人开门了，江大人的心情似乎更加的不好了！难道自己又做错事情了？！抖抖抖。

    旁边的兔子精胆子更加小，一直都躲在门后面，连原形都显现出来了。

    这位大人的脾气怎么越投胎越不好。以前还是神龙大人的时候，最多就是冷了点，现在不但冷，还杀气冲冲，口气不善，每一次一开口就让他们做妖怪的连做妖怪的勇气都没有了。

    “咚。”江小筑将碗狠狠的放在了沐依然床边的椅子上面。

    “装什么死，快起来吃药。”沐依然抖抖索索地从床上爬起来，乖乖喝药。

    “……”江小筑的脸黑得可怕，一言不发。

    沐依然快速的将手里面的药喝完，小心的和江小筑说道：“娘子似乎不开心……”一句话在江小筑的一瞪之后缩回去了，没有说完。

    江小筑何止是不开心！

    江畔小筑一向都是很安静的，可这一下子。

    她看了看门口开门的那个，窝囊！

    缩在门角落里面的那只兔子精，废物！

    在走廊是上面恭恭敬敬的狗妖，笨蛋！

    在外面吃东西的猫妖，吃闲饭的！

    在园子里面趾高气昂的白鹭精，装腔作势！

    还有那些个一本正经的草木花精，迂腐！没脑子！滚！

    明明都是妖怪还要学着人的样子吃这个喝那个！当这些不用钱啊！竟然学着人的样子吃东西就应该学着人的样子干活出钱！一群没有钱的穷光蛋！吃霸王餐！全是地痞流氓！纨绔子弟！把钱都还给她！

    “闭嘴！喝你的药！”江小筑吵沐依然怒吼！

    “……”沐依然很委屈，她明明什么都没有说了。

    沐依然伤的并不重，虽然当时满脸的血，看样子一副快死的样子，但是大部分的血都不是她的，虽然她也受了不轻的伤，但远没有人们想象的严重。江小筑的医术高明，这样的伤害没让她放在眼里。

    而武林大会结束后不久，宁青山便亲自登门造访，为被江小筑救治的一干江湖人士道谢，并且送上了丰厚的礼金江畔小筑。江小筑应该是很开心的，只是……

    为什么从宁家庄回来之后，会带了这么多的精精怪怪到江畔小筑？江畔小筑！她和他们什么关心都没有江畔小筑！完全的不认识江畔小筑！不要以为一口一个大人，一口一个王，就可以再江畔小筑白吃白住江畔小筑！既然吃了她的东西，就要乖乖干活江畔小筑！想白吃江畔小筑！去死吧你们江畔小筑！江小筑脑子转的飞快，已经开始一个个帮这些精精怪怪们安排职务了江畔小筑。

    江小筑似乎想到了什么，脸上的表情突然变得很好~很好~
 熟悉江小筑扭曲的性格，桃夭小心的缩在了沐依然的身边，打算不招惹她的江大夫江畔小筑。

    “我昨天偷偷去宁家庄看了看，那副壁画真的不见了江畔小筑。”桃夭说江畔小筑。

    “嗯，那是自然的，因为宁靖已经不在这幅壁画里面了，而且宁青山也放手了江畔小筑。”沐依然小声地回答江畔小筑。

    桃夭感慨江畔小筑。“不知道当初将宁靖关在壁画里面的是何方高人，竟然这样厉害江畔小筑。”

    “其实当时那道士的本事，还不足以强大到让这壁画维持十年这么久江畔小筑。维持着这壁画十年之久的，是宁青山对宁靖的执念，是宁靖对宁青山的不舍江畔小筑。只是因为怨恨或者种种复杂的感情，扭曲了他们自己，使得他们永远看不清这一切的真相江畔小筑。如今一切都放下了，壁画就失去了支撑，崩塌了江畔小筑。”

    “……真是这样的？神棍你确定你不是因为嫉妒才诋毁那高人？江畔小筑！”

    “呸江畔小筑！”

    “可是宁靖真的回不来了吗？”

    “那倒也不是江畔小筑。”回答桃夭的人不是沐依然，是江小筑江畔小筑。“壁画虽然崩塌了，但是宁靖毕竟没有魂飞魄散，这一世他也没有做错什么事情，所以不会再地府逗留太久，这个时候，怕是已经成功转世投胎了吧，只是他的命不好，这次怕是会投一个苦胎江畔小筑。”

    桃夭皱眉，有点感伤，虽然她和宁靖没有什么交集，唯一一次见面也不是很友好江畔小筑。“既然他已经投胎了……那能不能……”其实她想说，能不能让宁青山去找那个孩子江畔小筑。

    “逆天改命是不好的江畔小筑。”江小筑突然这样说江畔小筑。

    “……”桃夭顿时没有声音了江畔小筑。逆天这种事情，他们妖怪更加忌讳，自然不会轻易去做江畔小筑。

    江小筑起身，拿起了沐依然房间的毛笔，在纸上“刷刷”写了几笔，拿给了桃夭江畔小筑。“你去拿给宁青山吧，其他的，一切就看他与宁静是否还有缘分了江畔小筑。”

    桃夭拿着江小筑给的单子一看：镇南桥头，李家寡妇，难产江畔小筑！

    后记――

    宁青山拿着单子前往镇南，他不明白江小筑的意思，所以他是带着大夫来的，或许是江小筑希望他能够救这个难产的寡妇一命？

    可惜他到的时候，张家寡妇已经难产过世了江畔小筑。倒是那个孩子，生了下来，可惜一出生就是孤儿江畔小筑。

    宁青山看着那个孩子，在产婆手里面抱着，那么安静，那么瘦弱江畔小筑。他突然产生了怜惜江畔小筑。

    “这个孩子没有亲人了吗？”

    产婆很为难江畔小筑。“张家媳妇丈夫死了没有多久，夫家的亲戚看不起她，全都断了，娘家那边也没有什么人了江畔小筑。可怜了这个孩子，一出生就没爹没娘的江畔小筑。”

    “既然如此，就让老夫收养了吧江畔小筑。”

    “庄主若是愿意可怜这个孩子，他父母在天之灵，也会感激庄主的江畔小筑。”

    宁青山从产婆手里接过这个孩子，抱在怀里，孩子安静的睡着，宁青山突然感觉这一刻很幸福江畔小筑。就像当初他抱着他的靖儿一样，是一中拥有了新的亲人的幸福江畔小筑。

    作者有话要说：三更了亲~耐你们~



☆、第八十九章

　　 夏日炎炎。真是热啊~热得人都没有精神干活。

    猫咪都是昼伏夜出的动物,在夏日这样的一个午后,猫咪最喜欢做的事情莫过于趴在软软的地方美美地睡上一觉了。而小猫妖也是这样做的,她懒洋洋地找到了一块阴凉的地方，然后准备美美的睡上一觉。

    可是就在这个时候……

    “猫咪~”清凉凉的一声。吓得猫妖突然一个哆嗦！瞬间炸毛。

    “喵！”一转头，江小筑就这样笑眯眯地出现在了她的面前。

    “老鼠抓到了吗？”大美人江小筑眯着眼笑得很妖娆。

    “我是猫妖！不是猫！我早就已经不抓老鼠了！”小猫妖大着胆子小声地抗议。

    江小筑脸上的笑容加深了。“作为一只猫妖,你连一只老鼠都抓不到，你怎么好意思在江畔小筑继续住下去呢你说是不是？若是你愿意出些银子，我倒是也不介意腾出个地方让你住住,可是你又没有钱……作为一只猫妖,白吃白住是要遭天谴的你说是不是？没用的妖怪我是见过不少了，可若是连只老鼠都抓不到的……我倒是没有见过,你说你还做妖干什么呢？你好意思做一只猫吗？”

    “……大人，我去抓老鼠了……”太伤猫的自尊了。小猫妖觉得,与其在这里受江小筑的摧残，还不如放下面子去抓个老鼠，反正她又不是没有抓过老鼠。

    江小筑看着灰溜溜出去的猫妖，摇头。分明是只猫，死活不肯抓老鼠，真是让人费解。江小筑急匆匆地走到医馆，按照着手里面的单子抓了药，然后走到园子里面。

    抬头，一直白鹭从天上飞下来，稳稳地降落在园子里。

    “小白，你把这包药送到城北谷家。”她将手里的一包药塞给白鹭精，又说道：“这包药送到城北的穆家。这包药你送到城中的张家。”说的完全理所当然，说完了看都没看白鹭精一眼，就走了。

    白鹭精手里捧着三包草药，内心仰天长啸。她没有答应啊她完全没有答应啊！而且她不喜欢小白这个名字一点都不喜欢！

    虽然内心仰天长啸，但是白鹭精还是满脸痛苦地拿着手里的药包勤快地跑腿去了。

    医馆里面狗妖正用他灵敏的鼻子分辨每一种草药，桃夭和兔子精正奋力地磨药。江小筑慢慢地坐在医院里面喝茶，等着病人上门。病人还没有上门，外面采药的草木花精已经背着背篓回来了，背篓里面是他们今天一上午的成果。

    江小筑对草木花精今天的成果很满意，采草药这样的事情，交给这些花花草草的果然很适合。谁能比花花草草更清楚花花草草生长的地方呢？

    江小筑喝着茶，吹着徐徐凉风，看着那些草木花精勤快地拿着草药去后院晒，幸福地眯起眼，这样的生活才是生活啊，这样的妖精养着才有用嘛。

    妖精们默默流泪了。

    沐依然的身子已经好很多了，现在已经可以整天地乱窜了。于是沐依然今天从外面招摇撞骗回来，就看江小筑很悠闲地纳凉，里面的妖精们就在忙里忙外地到处蹦。一看见她回来，妖精们一个个都一脸期盼地看着她，看她的模样就像是看到了救星。可惜……

    沐依然看了看坐着纳凉喝茶江小筑……她也是被欺压的那个，哪里有胆子去反抗。

    江小筑放下了手里面的茶杯，皱眉，冷冷地看了眼沐依然。“还站着干嘛？过来。”

    沐依然小心地走了过去，伸出了自己的手。江小筑搭了上去，诊脉。

    “嗯，伤没有事情了。”江小筑脸上的表情缓和了很多。“那只狐狸找到了吗？”狐狸说的是越。

    “回到他的山上了。上次事情之后，他受的伤比我重，怕是要休息很长时间了。”沐依然已经派人去看过了，其实她并不希望和越有什么冲突，既然选择做一个凡人，沐依然自然不会再插手去管妖界的事情，所以，谁是妖王对她来说都无所谓，重要的是，她已经不会再成为妖王了。

    江小筑悠闲地继续喝茶。“只要不再出问题就好了。”当天沐依然和那只狐狸之间发生了什么事情她不清楚，她甚至都没有看到那只狐狸，但是从沐依然受的伤看，当时的战况应该很激烈。她和沐依然的生活一向都很平静，她希望今后的日子也能够一直都这样安静，所以她对越的出现很反感。

    “我去清平镇了。”沐依然掏出了酒葫芦，一边浅浅地喝着，一边说道。

    江小筑似乎一时间没有明白沐依然的话，一向很健忘的江大夫已经忘记清平镇这个镇子了。

    “赵家的荷花池很漂亮。”沐依然自顾自地说道。

    江小筑想起来了。那件事她没有怎么参与，所以不是很清楚，只是隐约地知道一些。“赵家小姐还好吗？小莲怎样了？”江小筑不是很热心的一个人，所以这话她说的很平静。

    “小莲的修行挺快的，不过赵归晚应该还是看不见她。”沐依然看着江小筑，突然觉得她现在能够看见江小筑坐在自己面前，没心没肺地说着这些话，已经幸福得让自己流泪了。

    江小筑喝茶的动作停了停。赵归晚和小莲，不管是谁在等着谁，那个滋味一定是不好受。她走到自己的柜台后面，拿出了一瓶药，给了沐依然。“下次去的时候将这个给小莲吧，虽然不能让她立刻修成人形，但对于她的修行还是有不少好处的。”这是她最近研制的药，先拿来试试看药效也不错。说的一本正经的江大夫小心地隐藏了自己的那点小心思。

    说到荷花，江小筑突然想到了，江畔小筑里面似乎也有荷花精吧？

    说曹操曹操到，秋思一脸哀怨地进了医馆，走到江小筑的面前，哀嚎：“江大人~~~~~~呜哇啊啊~~~”而后趴在桌子上大哭。

    濯清涟而不妖，出淤泥而不染。荷花给人的感觉分明都是这样美好的，但是为什么眼前这株荷花给人的感觉永远都是咋咋呼呼的呢？似乎有点类似于江畔小筑里面的另一株植物……

    桃夭被秋思这一嚎嚎的吓了一跳，手里捣药的药锤差点都掉了。一抬头发现江大夫竟然就这样直勾勾的看着她。

    桃夭有点脸红了。江大夫你这样看着人家人家会不好意思的。虽然只不过是一株桃树，但是桃夭好歹也是有少女羞涩的心思的。低头继续捣药。

    “这是怎么了？”虽然江小筑不想管闲事，但是这样嚎很吵。

    “江大人~~~~哇啊啊啊！我最讨厌姐姐了，你给我灭了她！”小荷花继续嚎叫。

    “……”她倒是不介意帮忙，但那也要自己有那个本事啊，她是大夫又不是道士。

    “大人~~~~”小荷花哭呀哭呀，转到一旁的沐依然身上，哀求道：“大人你帮我灭了姐姐吧！就像以前那样，轰轰轰几下就灭了她的元神什么的！”

    “……”沐依然不语。

    “呜哇啊！我就知道你们都喜欢姐姐不喜欢我！你们都是的！”小荷花继续哭，她很伤心，很伤心很伤心。

    “倒不是我不愿意帮忙。”沐依然看着眼前哀嚎的小荷花，喝着酒无奈道：“但是秋思，你和不语是同根并蒂的一株莲花，你们原本就是共用的同一个内丹，若当真灭了不语……”

    小荷花终于意识到了。嚎得更加凄惨。“江大人！我讨厌双胞胎这种东西！”好吧，说是双胞胎其实也是没有错的。

    秋思和不语是一株并蒂莲，同根并蒂。在还是一株荷花的时候，就注定了要同生共死了，现在修行成了人形，用的也是同一颗内丹，那也是自然，因为她们的原身就是一株荷花嘛。

    所以长相自然也一模一样，很难分辨。

    可就算是双胞胎，就算是长得一模一样，也总是有一些差别的，这一点在秋思和不语身上体现的很明显很明显，最明显的就是两个人的气质和性格。

    虽然面貌一样，但是秋思一看就是桃夭那种类型，整天叽叽喳喳完全没个脑子，一看就让人想欺负，虽然是同根的但是比起姐姐不语，修行也差了一大截。真是天作孽。

    不语则是和秋思完全不一样。濯清涟而不妖，出淤泥而不染。这一点的在不语的身上体现的十足，清高、优雅、出淤泥而不染，让人一见就想到“只可远观，不可亵玩”罢个字。修行也在草木之中数一数二的，原本就有天赋，又刻苦所以在之前就一直很得沐依然的重用。关键是性格好，做事细致考虑周到，脑子聪明很多事情不需要说她都能明白，办事能力强。

    分明是同一颗莲子上面的，怎么就差别这么大？

    “本是同根生，相煎何太急。”江小筑放下茶杯，安慰道。不过那口气怎么听着怎么敷衍。

    “王浩哥哥不喜欢我。”秋思继续哭。“都是姐姐的错。都是因为姐姐王浩哥哥才不喜欢我的。”

    “也不是第一次遇到这种事情了，用不着哭成这个样子。”江小筑说着给秋思倒了一杯茶。“哭了这么久，你也累了，喝口茶休息一下就过去了。”

    秋思内心嚎叫！江大人你这样说我心里更加的难过呀！

    “以后还会有更好的。”沐依然喝着酒说道。

    大人你这样说我心里一点都没有觉得好过！

    秋思悲愤。“江大人和大人！你们两个一点都不会安慰人！”

    “……”

    “……”

    被指责的两个人很无奈。她们也没有想过要安慰人。“休息一下后记得到后院帮其他几位去整理药材啊，别偷懒。”

    秋思掩面离开。“我以后不理你们了。”

    江小筑和沐依然纷纷摇头，表示家里有一个小孩子的确是有点辛苦。医馆里面终于安静下来了，两个人一个喝茶一个喝酒。

    一股淡淡的荷花香从外面飘进来。一袭浅绿色的女子从外面走了进来。长发飘飘，腰身纤纤一握，清浅美丽的脸上带着三分精干，三分疏离，三分淡然，还有一分温柔。

    “大人。”她进来后朝着沐依然一点头。

    沐依然放下了手里面的酒葫芦，看着她微笑道：“事情办的怎样了？”

    不语恭敬道：“已经办妥了。”

    沐依然的微笑加深。“辛苦了。”

    不语抬头，对沐依然的夸奖似乎完全不在意，眼神扫了一圈之后问道：“大人可否见着秋思？”

    “见着了。”沐依然笑道：“她说你抢了她的王浩哥哥，求着我们灭了你呢。”

    不语的眼神黯淡了，低头不再说话。

    “秋思去哪里了？”

    “约是在后院帮着整理药材。”江小筑说。

    不语朝着江小筑一点头。“多谢江大人。”转身就去后院了。

    虽然被叫大人大人的多少已经习惯了，但是江小筑还是捧着茶杯一本正经地问沐依然：“为什么他们总是叫我大人？”叫沐依然大人江小筑能够理解，虽然沐依然看着不靠谱，但是江小筑总算是承认了她是妖王的事实。【虽然她对于会被自己一针就扎晕过去的妖王很瞧不起】但是又为什么要叫自己大人？

    沐依然眯着眼笑。“因为你是我娘子嘛。”

    江小筑真想再对着沐依然扎一针。

    作者有话要说：更新了~并蒂莲，希望大家喜欢~最近快放假了，心情逐渐变好中……


☆、第九十章

　　秋思正悲愤地整理着药材。一旁的芍药看她这样,有点怕怕地看管着自己的药材,就怕秋思一个不小心,将药材给糟蹋了，这样江大人会杀人的。

    “不语就是故意的！每次都这样，只要她一出现，我就彻底没有机会了,这次王浩哥哥本来可以喜欢我的，可是不语一出现,我就没有机会了！”秋思悲愤啊,悲愤啊。

    谁都不了解秋思心里的痛苦。从小到大都有一个比自己厉害的姐姐跟在身边，究竟有多痛苦。所有人都喜欢她！所有人都夸她！所有人都说她厉害！根本就没有人注意自己。就连喜欢的人,只要看到不语，就抛弃她了！做为一朵荷花,她苦苦忍受了一千多年她容易吗？

    “我想不语姐姐不是故意的吧……”芍药弱弱地说着。认识秋思和不语也有500多年了，这样的场景她其实见的多了，安慰的话说得她都不想说了。“秋思姐姐你就不要伤心了。”

    “你骗人，她就是故意的，她明明知道我喜欢王浩哥哥，她还故意出现在王浩哥哥面前！我都喜欢王浩哥哥快一百年了……”秋思伤心，伤心！

    “我不是故意的。”冷冷淡淡的声音从后面传过来，不语一脸无奈地走过来，说道：“我没有想和你抢王浩。”其实她还想解释很多，可是她一向话就不多，这一千多年了，慢慢就习惯了，很多话都不会讲了。所以每次面对这样的事情她多少都有点无奈的。

    “你就是故意的，你就是想和我抢！”秋思转头瞪着蹲在自己身边的不语大吼。“你每次都这样！”

    “我怎么会和你抢呢？我不喜欢王浩。”不语无奈，非常无奈。为什么每次她都解释不清楚呢？

    “我呸！我才不信你，你不喜欢王浩你干嘛每次都在我和王浩哥哥见面的时候出现！？”才不信呢才不信呢，打死她也不信，打不死她更加不信！

    “那是巧合，我只是去找你，并不知道王浩在那里。”不语试图解释。

    “这个借口你都用了一千年了你能不能改一个啊啊啊啊！！”秋思跳起来乱叫！这简直就是对她的侮辱！每次抢了自己喜欢的人后竟然都连借口都懒得说！全部都是这些。诸如：我不知道你们在那里。我只是凑巧过去。我只是去找你。翻来覆去覆去翻来都这么几句她难道换一个借口都懒得换嘛！讨厌死了！！

    不语感到很灰心，她不知道该怎么解释。“不是借口，我说的是真的。”

    “我呸呸呸！不语我讨厌你！我再也不想见到你了！！！”秋思掩面，“嗖”的一声化成荷花，躲到江小筑的池塘里面去了。

    不语瞧着池塘里面的那朵荷花更加的无奈。这荷花当然不是她们的真身，因为她们的真身是在一起的，可是每次秋思不愿意理自己的时候都会化成荷花，不和自己说话。

    “秋思你不要生气。”

    “……”荷花不回答。

    “秋思，我不喜欢王浩。”

    “……”荷花还是不回答。

    不语气馁地坐在池塘边。“秋思我说的是真的，我不喜欢王浩，我只喜欢你。”

    “……”荷花还是不回答。

    看来这次是真的生气了。

    “秋思我在这里等你，等你不生气了，我带你去清平镇玩，那里的荷花池很漂亮。”

    “哼！臭姐姐！臭不语！”荷花回答了，然后荷花有没有声音了。其实秋思也是喜欢不语的，毕竟她们荷花精要有亲人是很难得，草木花精都是很难有亲人的，因为草木花精修行本来就苦难。像秋思和不语这样的，就更加少见了。并蒂莲毕竟不是那么容易见的，何况还是修成人形的并蒂莲。

    可是……为什么啊为什么！为什么唯一的姐姐总是抢她的东西呢！想不通啊！苍天啊！

    “秋思姐姐，你就不要生不语姐姐的气了。”芍药围着秋思说道：“你不理不语姐姐，不语姐姐一个人看着真寂寞。”

    “她怎么会一个人呢，喜欢她的人多的去呢！”

    “可是别人喜欢不语姐姐，但是不敢靠近她呀，她总是给人一种不能亵渎的感觉，我们不忍心靠近她。”芍药一脸羞涩。

    “……”秋思想骂人，你们不敢亵渎，难道就让我去亵渎吗？有病吧！

    ……

    “秋思妹妹，你还在生不语妹妹的气啊？不要生气了，不语妹妹就只有你一个亲人，你不理她，她一个人独来独往，看着真让人心疼。”白鹭精说道：“王浩喜欢不语妹妹，也不是不语妹妹的错，不语妹妹总是让人疼爱，我相信不语妹妹绝对不是故意的。”

    “……”白鹭姐姐你这是说我不惹人疼爱吗？秋思的心情更加得不爽。

    ……

    “秋思，近来我看不语的精神不好。”枫树精王浩围着秋思说道：“秋思，不语就只有你一个妹妹，我希望你不要生她气。不管什么事情都是我的错，希望你不要怪不语。”

    “哇啊啊啊！”太伤荷花心了！现在难过的人可是她秋思啊啊！

    “大人~~~~~江大人~~~~”秋思哭着奔向江小筑和沐依然。

    “好了好了，我知道他们都为不语说好话你很伤心。别哭了。”大晚上的被人嚎醒，沐依然很没有精神。

    “他们太过分了……”秋思继续哭。

    “我知道我知道。”作为大家长之一的沐依然表示很苦恼，家长不好做。

    “喝杯茶，冷静一下，不要把他们的话太当真，他们并没有恶意。”江小筑表示自己也很不容易，养着这些精精怪怪的帮忙做事，总是要处理很多麻烦。

    哎……人麻烦，精怪也没让人省心的。

    ……

    秋思觉得自己是绝对不能够原谅不语的，但是不语毕竟是她唯一的亲人。【其实说亲人也有点奇怪……】而且这么多天，秋思对王浩已经彻底死心，王浩的心根本就不在自己身上。幸好她喜欢王浩的时间也不是很长，才不到一百年。所以过了些日子，她也就原谅不语了。

    “秋思，我带你去看清平镇的荷花好不好？”不语坐在一旁帮着秋思整理有些凌乱的头发，说道。

    “江大夫让我整理这些药材，我还没有整理好呢。不去。”虽然说是原谅的，但其实还是有点生气的。

    “那我和你一起整理，然后一起去。”

    “嗯……好吧。”

    有了不语的帮忙，她们很快就把所有的药材都整理好了。

    “不语姐姐就是厉害，所有的事情做的都快。”芍药崇拜的说。

    “不语姐姐你明天还帮我们忙吗？”杏花在一旁期望道。

    不语浅笑，点头。“当然可以。”

    小花花们醉倒一片。

    秋思的心情很不好。一群花痴！“不是说要去清平镇吗？再不去我就睡觉去了。”

    不语一脸宠溺。“当然去啊，走吧。”

    清平镇赵家的荷花开的正好，远远望去，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。秋思看着那无边的荷叶，心情大好。

    不语在一旁看着在荷花池里面闹腾的秋思，笑而不语。

    “秋思姑娘很开心。”赵归晚坐在一旁，笑得很温柔。

    不语转头，朝着赵归晚笑笑，又看了看赵归晚身边那个模糊的影子，转而从怀里拿出了一个小药瓶，说道：“这是来这里之前，大人让我交给赵姑娘的。大人说，这药对小莲姑娘的修行有很大的好处。”

    赵归晚的容颜和之前一样，美丽的让人不敢多看一眼，她笑着收下了不语递过来的药瓶。“麻烦不语姑娘替我多谢沐姑娘。”

    “我会的。”她说着，转头看着荷花池里面的秋思，一动不动。

    “不语姑娘，趁着人在身边，请好好珍惜。”赵归晚看着不语，眼里的笑容带着一丝难以察觉的悲伤。她知道小莲就在自己的身边，可是毕竟，她也是想看见她的，哪怕只是看一眼，她已经快一年没有看见小莲了。

    不语的眼神也黯淡了。“可惜她不知道。”喜欢，这份感情她应该怎么说呢？曾经不止一次的对秋思说过喜欢，可是秋思对于这份喜欢，永远不会有亲情之外的理解。

    并蒂同根，她们是同一株荷上面的两朵花，她们拥有着同一个内丹，同一个生命，没有比这个更加近的距离了，可是也因为距离太近，她们之间，永远也无法再靠近。

    有时候，距离太近，反而成为了鸿沟。

    ……

    ……

    “秋思，我喜欢你。”

    “哼！”

    “秋思，你不喜欢我吗？”

    “这个嘛……若是你不再和我抢，我倒是可以考虑一下。”

    “真的吗？”

    “哼……没有办法，谁让你是我姐姐呢。”

    “……”

    作者有话要说：更新了~


☆、第九十一章

　　不语很多时候都觉得自己很幸福，不语有时候又觉得自己很痛苦。

    让不语幸福的人是秋思,而让不语痛苦的人,也是秋思。

    她们是一株并蒂莲,从拥有了生命的那一刻，就注定了他们永远都不肯能离开彼此。在修行化成人形的那将近五百年的时间里面，不语只有秋思一个人陪着自己。她们原本有很多的同伴,但是荷花的生命是短暂的,没有仙缘，没有天赋的同伴们在短短的生命结束之后，都离开了，只有她和秋思,存活下来。

    在这五百年时间里,不语的生命里面,只有秋思，秋思的生命里面也只有不语。所以不语从来不觉得孤独。秋思和不语不一样，叽叽喳喳的没完没了，虽然作为荷花，她们是不会说话的，但因为是同根并蒂的关系，秋思想的，不语都能够知道。

    也许有人会觉得，一直叽叽喳喳在身边闹腾的人很烦，可是对于不语来说，那却是珍宝。将近五百年的生命，都没有别人陪伴，除了在荷花池里面，什么都不能做，不语不知道若是没有了秋思，她会怎样。

    直到有一天，来了一只强大的妖怪。她用一滴血，给了她们不同的命运。她们发现自己能够说话了。在化成人形的那一瞬间，不语看到的第一个人，不是眼前强大的妖王，而是和自己相依相伴500多年的秋思。

    那个时候，她们还没有名字。

    “能够有些修为的并蒂莲，倒是很难得。不如我给你们取一个名字怎样？”强大，妖冶的蛇妖微笑道：“不如就叫不语、秋思吧？我叫沐青冥”

    因为沐青冥的关系，她们有了人身，所以她们自愿跟随她。跟随沐青冥的日子其实很平淡，沐青冥并没有要求她们做什么。在这些岁月里面，不语还不知道什么是痛苦。直到那位大人出现了。

    不语亲眼看见沐青冥和月光从相对，到相爱的过程，她们针锋相对，她们互相欣赏，她们相爱，她们遭到阻碍，而后双双离开了。

    不语从来都没有想过爱情，尤其是女子和女子之间的爱情。不语还是荷花的时候，她听说，爱情，只存在于男子和女子之间，虽然那个时候不语对于爱情便是很模糊的。可是不语看到了沐青冥和月光之间的爱情，让不语知道什么是爱情，也让不语明白，爱情可以不只是男女之间的。

    不语渐渐地开始希望自己也有一段爱情。可不语找了几百年，也没有找到她想找到爱情，当她快要放弃的时候，她发现，她竟然对着秋思产生了那份爱情。

    那个永远都跟在自己身后，和自己长的一模一样的妹妹。那个什么都不如自己的妹妹，那个总是吵吵嚷嚷的妹妹。原来自己找了几百年都找不到爱情，是因为那份爱情已经在自己的身边了。

    可是不语发现的时间似乎有点晚了，因为一直在自己的身后，秋思对自己不像以前那么依赖了，也许是因为一直被比较又一直被比下去，秋思越来越不喜欢和自己呆在一起。这让不语很发愁。

    当一个人喜欢另一个人的时候，自然是希望时刻都和对方在一起，虽然只是荷花精，但是不语也希望和秋思时刻的在一起。可惜自从化成人形之后，她和秋思就可以分开了，不需要时刻都在一起，而秋思在这几百年里面，也越发的不喜欢和自己在一起，总是到处的跑，找也找不到。不语从来都没有这么希望自己再变回一朵荷花过。至少那样，她就可以和秋思每时每刻都在一起了。

    更加让不语生气的是，秋思竟然开始注意那些雄性的妖精，好吧也能说是男妖怪。每次不语看到秋思和那些男妖怪在一起的时候都想去破坏。第一次不语出现在了叫夏晨的樟树精面前，意外的是，她还什么都来不及做，那樟树精就说他不喜欢秋思，竟然喜欢自己。那次秋思很生气，但是不语真不是故意的。那一次的确不是故意的，但是那次之后，不语不敢说，那次之后，其实是故意的。不语知道自己比较受欢迎，便每次都在秋思和喜欢的妖精在一起的时候出现，间接或者直接地去破坏。

    “你就是故意的。”

    “我不是故意的，我并不知道你们在这里。”

    “你骗人！”

    “秋思，我没有骗你。”

    其实自己真的在骗人，其实自己真的是故意的，可是我不敢说，秋思，我不敢说，我怕你会更加讨厌我。

    其实自己也不愿意这样做，可是会控制不住。

    “秋思，我只喜欢你。”

    “好了好了，我知道了啦。”
“那你喜欢我吗？”

    “嗯……没有办法啊，你是我的姐姐嘛。”

    “……”其实我们的喜欢是不一样的，你究竟知不知道呢？为什么几百年了你都还没有明白呢？

    ……

    风树精王浩确实是很让不语意外江畔小筑。从秋思的手里抢人下来不语这样的事情已经做过不止一次了，但是像王浩这样执着的，倒是不语第一次遇到江畔小筑。

    “不语，今夜在南山有草木花精们的夜宴，不知道你是否有空参加江畔小筑。”

    “今夜要帮大人去处理一些事情，怕是没有时间了江畔小筑。”

    ……

    “那也无妨，过几日夜里会有流星雨，听说在北山看更好看江畔小筑。”

    “真的吗？”

    “是啊，到时候我们一起去看吧？”

    “我会和秋思一起去看，王浩……”

    “什么？”

    “我不喜欢你，从来都不喜欢你，请你不要在我身上浪费时间了江畔小筑。”这样一次次的拒绝，他怎么就还是不死心呢江畔小筑。

    秋思的脸色很不好看，气呼呼地折腾着自己手里面的草药江畔小筑。“既然王浩哥哥想和姐姐你一起去看，你干什么拒绝？不用考虑我的感受江畔小筑。哼江畔小筑。”

    不语在一旁浅笑江畔小筑。“可是我只想和秋思一起去看啊江畔小筑。”

    秋思鼓着脸，气呼呼的，但是气呼呼的脸上却带起了笑容江畔小筑。“好吧，那就一起去看吧江畔小筑。”

    江小筑悠闲得喝着手里面的茶，看着园子里面的那对双胞胎，有些无奈地摇摇头江畔小筑。

    “娘子为什么一脸困扰？”沐依然慵懒地躺在罗汉床上，问道江畔小筑。

    “我是在想江畔小筑。”江小筑回答：“若是不语有你一半的无耻和厚脸皮，就什么问题都没有了江畔小筑。”

    不语毕竟不是沐依然，很多的话，她不敢说出口，也说不来江畔小筑。所以荷花是看了，可是荷花看了之后，秋思又有了新的喜欢的人江畔小筑。是人，秋思喜欢上了凡人江畔小筑。

    清平镇宋家三公子，宋奇江畔小筑。

    “秋思姐姐，你怎么会喜欢人类呢？”芍药在一旁有些惊恐地问着江畔小筑。

    “为什么不能喜欢人类？”秋思蹲在地上，一边整理药材，一边转头一脸不明白地看着身边有些惊恐的芍药江畔小筑。

    “妖怪喜欢人类是违反妖界的规则的江畔小筑。”自古人妖之恋就没有好下场，虽然芍药并不明白，为什么妖怪就不能爱上人类了呢？但是之前那么多人妖相恋的例子，那一个个鲜血淋淋的下场摆在凡人和妖怪们的面前，芍药总是不希望秋思会步他们的后尘江畔小筑。

    “那便违反规则好了江畔小筑。”秋思皱眉，说道：“不是还说妖怪不能和神仙相恋的吗？大人不是还和神龙大人相爱了吗？现在她们也好好的江畔小筑。”

    “可是她们付出了惨痛的代价，那不是我们这些妖怪随意能够付出的江畔小筑。”不语冷冷地站在秋思的后面，开口说道江畔小筑。她的脸色很难看，前所未有的难看江畔小筑。

    秋思虽然没有看见但是在听到不语声音的那一刻，她就浑身一震江畔小筑。不语这样的声音她从未听过江畔小筑。她站起来，转身看着身后的不语江畔小筑。

    脸色苍白，满脸痛苦江畔小筑。

    “你喜欢谁不好，偏偏要喜欢人类？”不语惨白着脸色，一步步地靠近秋思江畔小筑。“人类和你之前喜欢的草木花精是不一样的，你若是喜欢上了人类，之后的事情你能承担吗？”

    秋思身子僵硬，一时间不知道该如何回答不语的话，只是觉得有股子的怨恨，她盯着面前的不语江畔小筑。狠狠道：“喜欢谁不好？你给我喜欢了吗？若不是你一直出来破坏，我需要现在去喜欢一个人类吗？”

    “总之我不能让你爱上人类江畔小筑。”不语第一次对着秋思的语气这么不善江畔小筑。

    “那是我的事情，不用你管江畔小筑。”秋思硬着脖子这样说江畔小筑。

    “不用我管？你和我同用的是一颗内丹，我怎么能不管你的事情？一个人修炼不是很好吗？你怎么总是静不下心？”

    秋思突然觉得很委屈江畔小筑。从小就被众人喜欢的你又怎么知道我的感受？从小就被报以重大希望的你又怎么能够明白我心里的无奈？高高在上的你又怎么会知道我面对你的自卑？若是不能够找到一个相爱的人陪伴我一生，这无尽的生命里，抱着畸恋奢望的我，又怎么去面对你？

    “你知道什么知道什么江畔小筑！你什么都不知道江畔小筑！”秋思掩面，突然飞离了江畔小筑江畔小筑。

    “秋思江畔小筑！”不语大喊一声就想要追，可又停下来了江畔小筑。既然她从不将我放在心上，我又何必总是追着她？灰心，无奈，总是无时无刻都围绕着不语江畔小筑。

    作者有话要说：最近太忙，写好了也没有机会更新……



☆、第九十二章

　　江小筑看着面前的不语,她从来都没有看见不语这样灰心过。

    突然间冒出了这么多妖怪死皮赖脸地要住在江畔小筑，虽然大多都是吃白饭的,但是江小筑对这个不语，却是难得不讨厌。长得好看,办事能力高，安静少语也从来不会吵到她。而且她们的性子相近。也许是因为自己性子颇冷,不喜欢多说,所以江小筑对于这种类型的人总是有些好感的。这也是她从来不奴役不语的一个原因之一。

    “你也不必这样。”江小筑给不语倒了一杯茶,说道：“她也未必对那宋奇有多少心。”江小筑其实很不会安慰人,所以说完这句她就没有话说了。

    不语还是很灰心,她甚至有自毁道行,和秋思重新做回一朵莲花的意思。“不语痛苦难当。若是能够回到当初莲花的样子,该多好。”虽然不能动不能说话,但至少你时刻都在我身边。虽然不能说话，但我们彼此都能知道对方在想什么，哪里还有比这个更加幸福的呢？

    “你心里藏了太多的话，不说，那些话就烂了，没意义。”江小筑说这话的时候习惯性的看了看旁边的沐依然一眼。只见沐依然正放飞了一只纸鹤。虽然时刻嬉皮笑脸没有一个正经，但沐依然毕竟还是很关心她这群前任的手下。

    江小筑想，若是这个神棍也像不语一样，凡是都憋在心里，她们现在或许还能够当……同门姐妹？！

    “不是不语想藏，而是不得不藏。”不语拿着茶杯，低头看着杯子里面浮浮沉沉的茶叶。感觉自己就像是这茶杯里面的茶叶一样，身不由己。

    江小筑却直愣愣地盯着她，面无表情地说道：“不是不得不藏，而是没有胆子说出来。”她说着这话的时候，手里已经多出了一个蓝色的小瓶子。“你若当真想重新做回一朵莲花，我倒是可以帮你。”她说着，将手里的蓝色小瓶子递到了不语的面前，说道：“喝了这瓶子里面的药水，你和不语就能够变成之前的莲花了。你们本是同根并蒂的莲花，所以说来简单，只要你一个人喝就可以了。”

    “……”不语愣愣地接过江小筑给自己的小瓶子。

    “做回莲花就可以了吗？”江小筑又说。

    “去哪？”沐依然看江小筑要走，连忙问。

    “去城西孙婆婆家复诊。”江小筑背上药箱就要出门。

    “那我陪你去。”沐依然连忙跟上。

    “怎么？今日不出去招摇撞骗了？”讥讽。

    “偷得浮生半日闲嘛。”

    “不会是骗人太多混不下去吧？”

    “娘子~你相公可是很厉害的。”怒！

    “是吗？”不信。

    “当然！晚上就让你知道！啊！别打！”

    不语拿着手里面的药瓶，愣愣地出神。芍药瞧见江小筑出门了，才偷偷进来。“不语姐姐，你千万不要想不开，喝了江大人的药，你真的会变成莲花的！”对于江小筑，经过她这几月来的摧残，不管江小筑说什么，芍药都是相信的。

    不语将手里面的药瓶收起来，转头对芍药笑笑。“放心吧，我还有一件事没有做，不会想不开的。”说完，她便起身离开了。

    话说另外一边，秋思只觉得心里痛苦万分，不知道该往何处去，不知不觉就跑到清平镇来了。清平镇的荷花现在正盛开，因为赵家的缘故，清平镇近年来越来越多的人开始养荷，秋思这个时候正巧坐在一片荷花池旁边，脚伸进水里，有意无意的拨弄着一片荷叶杆。荷叶在她的拨弄下面不断地摇晃。

    “荷叶姑娘若是会说话，怕是这会儿要哭了。”温文尔雅声音，带着一点笑意。宋奇手里握着折扇，站在秋思身后。

    “宋公子？”有点意外面前这个人的出现。

    “秋思姑娘怎么一个人在这里？”宋奇倒也不见外，在秋思的身边找了一处地方就坐下来了。

    秋思低头不说话，继续拨弄着那荷叶。宋奇也不问，就这样坐在她身边，摇着折扇不吭声。

    “宋公子，以后我不能来清平镇找你了。”秋思低着头说。

    “为什么？”

    “……我姐姐不高兴我和你在一起。”

    宋奇觉得有些好笑。“你和我在一起是你我之间的事情，为什么你姐姐会不高兴？”

    “这个很难说，我姐姐以为我喜欢你，可是我不能喜欢你。”她一时间也不知道该如何去解释这件事。

    宋奇转头看着秋思，笑着问道：“那秋思姑娘真的喜欢在下？”

    秋思摇头。“其实没有那么喜欢。”

    “那真是可惜了。”

    “哎”秋思轻叹。“其实很多时候我不敢面对姐姐，可是我又想看她。这样很痛苦。”

    “……”宋奇不说话。

    “她们说这是不对的……”

    不语随着秋思的味道寻找过来，便看见秋思和一个男子坐在荷花池边上有说有笑的。那个男子，是宋奇。

    她突然感觉很生气。明明在你身边伴随你最长时间的人是我，你又为什么总是喜欢上别人，而不喜欢我呢？

    宋奇正和秋思说这话了，却突然发现荷花池的上面突然出现了一个女子，一个和秋思长得一模一样，却有着截然不同的气质的女子。她静静的飘在荷花池上面。

    秋思抬头看着荷花池上面的女子。“又来了。”这次是凑巧呢还是凑巧呢还是凑巧呢？

    “宋公子。”不语看着面前的男子，浅浅的笑着。“请你离开我妹妹。”

    宋奇还是维持着和秋思一样坐在池塘面的姿势，甚至都没有站起来，只是笑着看着面前的女子，问道：“不知姑娘如何称呼？”

    不语浅笑。“不语。”

    秋思有点灰心的想着宋奇的反应，啊啊，她就知道，没有一个能够长久。

    “不知不语姑娘为什么要让在下离开秋思姑娘？”

    “因为她只能同我在一起。”

    “诶？”秋思有点意外地抬头。和以前说的不一样。她还没有回过神，不语一起到了她的面前，拉起了她的手，瞬间就消失在了宋奇的面前。

    男子还是坐在原地没有动，原本一直挂着浅浅笑容的脸上有点失落。身边那个有着灿烂笑容的女子已经走，她果然是不属于自己的。

    “可惜好不容易喜欢一个女子……却不属于我。”虽然知道人妖殊途，但他之前还是有些不死心的，现在怕是不得不死心了。

    秋思被不语拉着飞在天空，心情很不好。

    她刚刚说的话是什么意思？是什么意思？倒地是什么意思啊？

    “你到底在做什么？！”到了江畔小筑，秋思嗖的又变成了一朵荷花，落在池塘里面说什么也不变回人形。

    “秋思……”

    “……”荷花果然还是和以前一样，一句话也不吭。

    不语看着面前的荷花，有点无奈。突然“嗖”的一下，也变成了一朵荷花，就落在秋思的旁边，紧挨着她，一动不动。

    “你走开！”秋思忍不住开口喊道。

    “你终于肯和我说话了？”

    “……”秋思又不说话了。

    “你要是喜欢变成荷花，我就陪着你一起变成荷花，你在哪里，我也在哪里。”

    若是这个人时候江畔小筑有病人到后院看看，就可以看见两朵荷花正在后院的池塘里面说着人话。怕是能把人给吓死。

    “你为什么总是要和我抢？！你为什么总是不让我好过！”一朵荷花终于愤怒了。

    “……”

    “不语我最讨厌你了！”

    “哎……可是我却喜欢你。”

    “……我才不要你这样的姐姐！”

    “你怎么就是不明白。秋思，我爱你呀，就像大人爱江大人一样爱你。”

    “……”秋思突然不说话了。

    池塘里面安静了，就看见一朵荷花轻轻地，轻轻地靠在另外一朵荷花上面，而后又是“嗖”的一下，两朵荷花变成了人形。

    秋思面红耳赤，被不语抱在怀里。“你、你说什么呀！”

    两个一模一样的女生湿漉漉的站在池塘中央，一位面红耳赤，一位深情款款。

    “秋思，我爱你……你能明白那种爱吗？”

    秋思头脑一片空白，全身僵硬，完全分不清东南西北。“不、不明白。”她怕自己想太多，因为奢望太久，所以已经不敢乱想了。

    不语低头，轻轻地吻上了秋思的唇。

    “就是这种爱。”你若是不明白，就让我告诉你吧……

    后记――

    不语：“所以和我在一起把。”

    秋思：“嗯。”

    不语：“别在喜欢别人了。”

    秋思：“嗯。”

    不语：“以后你想做什么，我都陪着你，好不好？”

    秋思：“好……”

    不语：“秋思……我爱你，你爱我吗？”

    秋思：“……嗯。”

    江小筑百无聊赖的看着庭院里面十分白痴的一对。“受不了……还是去看病吧。”沐依然喝着手里面的酒，看了看庭院里面的那对，浑身都抖了一抖。“受不了……还是去摆摊子吧。


☆、第九十三章

　　 炎炎的夏日在一阵阵的荷花香里面慢慢的走远了。一场秋雨接着一场的来临了,带来了只有秋天才有的凉意，夏日的余光还留恋着不愿意走,即便早晨和晚上已经有了凉意了，但是正午和黄昏还是炎热的让人难受。但江畔小筑里面因为聚集了各种精精怪怪,阴气太重，所以反而冷的很。

    江小筑进来很悠闲,留在江畔小筑里面的精精怪怪们早已经习惯了被江小筑随时随地的任意差遣,活干起来格外的卖力利索,如今倒是有一种反客为主的趋势了。因此江小筑悠闲了下来,整日里面喝喝茶,弹弹琴,去后院看看自己的药草。甚至连问诊这件事情,大多数也交给了桃夭,桃夭跟着江小筑一年多了，被江小筑这样蹂躏了一年之后，对一些常见的小毛病已经能够独自诊断了。所以江小筑只要处理一些桃夭不能处理的病人就可以了。

    只是精精怪怪多了，难免有些吵，好在也不知是什么缘故，不管有什么争吵，这些精精怪怪们也从来不敢在江畔小筑吵，更加不敢在她的面前吵。所以总体来说还算省心。

    这天黎明时分刚刚下过雨，天空中的乌云还没有完全散开。江小筑正陪着同样无所事事的沐依然在江畔小筑里面练习法术，具体来说，是沐依然练习法术，江小筑在旁边泼冷水。

    “就你这样的法术，真不知道当初究竟是走了什么样子的狗屎运，竟然能够将越打退，果然上天是格外照顾笨蛋的吗？”江小筑手里捧着《素问》，凉飕飕的说道。

    沐依然被江小筑打击的心神不宁，本就不熟练的控水术再次失败了，原本被托在天空中的水“哗啦啦”的掉了下来，浇了沐依然满头满脸，活像只落汤鸡。

    “噗哈哈哈。”江小筑捧着《素问》，终于忍不住了。

    “娘子……”沐依然转头幽怨地问：“你怎么能够这样对我？”

    “近来生活太无趣了，你这样让我觉得很欢乐。”江小筑笑着，很嚣张的一挑眉，说道：“凉快吗？”

    沐依然咬牙切齿，“凉快。”随手一伸，一阵风吹过，原本落汤鸡一样的人已经清清爽爽的站在原地了。

    江小筑感觉很可惜。“控风术近日练习的很不错了嘛。”

    沐依然站在原地，正想回答，突然她双眉一皱，鼻子一嗅，说道：“有妖气。”

    江小筑翻了一个白眼。“这里是妖怪的聚集地，到处都是妖气。”

    沐依然道：“不是，是一股陌生的妖气，很弱。”

    江小筑扬眉。

    “江畔小筑有客人了，而且……”沐依然的鼻子继续一嗅。“还带来了很不错的礼物。”她这话一出口，就已经快速的跑去开门了。

    沐依然出来开门，就见一直雪白的，全身圆滚滚的小狐狸正在使劲的抖落身上的小水珠，水珠子溅得沐依然满脸，而后，圆嘟嘟的小狐狸睁着两只黑黑的，圆溜溜的眼睛，竖着耳朵，对着沐依然粉嫩嫩地说：“请问是沐师傅吗？我受墨竹哥哥和诺言哥哥的嘱托，前来送酒。”

    沐依然低头看着这只胖嘟嘟的白狐狸，只见它浑身都圆溜溜的，白白胖胖的小爪子正抱着一坛子和他身子差不多大的酒坛子，圆溜溜的黑眼珠子正看着她。沐依然一眼就看到了小狐狸手里抱着的酒坛子了。

    这是……

    一坛子好酒啊！还没有开盖子，就已经闻到了里面的酒香了。

    “怎么了？”江小筑见沐依然一直不回来，就过来看看，往门口一看就看见一只……狐狸？！不管从毛色还是外貌来看，都是一只狐狸。江小筑连忙往外面看了看，幸好，现在还早，外面的人不是很多，虽然有小贩频频往这里张望，但还没有引起骚动。

    江小筑连忙将这只小狐狸拉了进来。

    天知道这一只狐狸抱着这么大一个坛子，连个人形都幻化不出来，这一路究竟是怎么走到江畔小筑来的？

    江小筑刚拉住那小狐狸就觉得……软啊~那毛滑啊~触手感觉就是上等的丝绸，虽然因为雨水的关系毛上面还有水珠，湿哒哒的，但是摸着还是很舒服。江小筑从来都不是那种喜欢养小猫小狗的人，不过这次她倒是第一次兴起，或许养一只狐狸也不错的想法。

    小狐狸被江小筑这样拉着，倒也很乖，一小步一小步的跟着江小筑往里面走，在江畔小筑里留下了一连串的小梅花。

    江小筑将小狐狸带到了里面，拿着毛巾给它擦身上的水珠子，沐依然则抱着那坛子就高兴的将自己的酒葫芦灌得满满的，又喝了一个痛快。

    “你是哪里来的小狐狸？”江小筑盯着坐在桌子旁边抱着一只桃子勤快地啃着的小狐狸问道。

    “我是南山的小狐狸。”小狐狸抱着桃子乖乖的回答道。

    “你叫什么名字。”江小筑又问。

    “……”小狐狸抱着桃子有点困扰。妖怪是不能随便将名字告诉凡人的……因为对妖怪来说名字是一种束缚，告诉了凡人名字，就容易被凡人差遣。可是到底会怎么被凡人束缚小狐狸不知道，所以……要不要说呢。

    小狐狸看了看手里面的桃子，最后还是乖乖回答说：“我叫球球。”人家会给它桃子吃――所以是好人――所以可以告诉名字。

    这个名字真贴切。江小筑看着像颗球一样的小狐狸说道。

    “这坛子欠了这么长时间，按利息算也应该给我两坛子酒。“沐依然捧着手里面的酒坛子，一边有些不满的说着，一边狠狠的吸了吸，真香啊。

    人啊，就是容易贪得无厌。

    因为球球风尘仆仆的赶来送酒，所以江小筑将球球暂时留在了江畔小筑里面，虽然江畔小筑里面已经很多人了。江小筑收留球球的时候还在考虑，是不是要再买个宅院，或者花些钱，将江畔小筑再扩建一下。

    那天，沐依然将自己的酒葫芦装的满满的，喝了个痛快。因为心情很好，沐依然的法术似乎也准了一些，竟然超常发挥了一次，将江畔小筑的屋顶、走廊修葺了一下，园子也重新打扫了一下。为此，江小筑的心情也好了很多。

    于是就到了第二天。

    “墨竹哥哥说，沐师傅喝了这酒，就可以像沐师傅提出自己的要求了。”

    第二天一大早，勤快的球球已经起床了，站在沐依然和江小筑的房间门口等着两个人出来。大眼珠子闪呀闪呀。

    “……”一大早上的沐依然的脑子还没有来得及清醒过来，听了球球的话半晌，才反应过来，果然这坛子的酒不是那么好喝的。

    这不是应该是一年前的谢礼嘛！为什么喝了还要完成这只狐狸的要求？！

    这个墨竹不赚一下会死吗？

    虽然心里面很不满，但是吃人家的嘴短，那人家的手软，沐依然还是低头看着球球，问道：“那你有什么要求？”

    球球听沐依然这个样子似乎是答应了，立刻就高兴了起来，说道：“沐师傅，我有一个朋友受伤了，墨竹哥哥说沐师傅和江大夫可以救他。”

    江小筑挑眉。“朋友？”救人的事情沐依然还真是插不上。不过酒沐依然已经喝了，总不能让她吐出来吧？所以虽然江小筑很想将自己身边的这个笨蛋扔在这里不去管她的死活，但看看对方一脸的可怜相，毕竟还是做不到的。“你的那个朋友呢？”

    球球听江小筑这样说，似乎很委屈，说道：“他不愿意来。”

    “怎么，他伤的很重吗？”

    球球歪着脑袋想了想，点点头道：“是伤的很重，他总是睡觉，不喜欢动。”

    “那伤到哪里了？”

    球球又歪着脑袋想了想，这次他摇摇头。“不知道。“

    “不知道？”这个答案真是，江小筑皱眉问道：“他有没有哪里不舒服，哪里流血或者断胳膊断腿的？”

    球球摇了摇脑袋，说道：“没有。”

    江小筑觉得，不是眼前这只小狐狸在耍她，就是这小狐狸的朋友在耍着这只小狐狸玩。“既然什么伤都没有，那他就是没有事情了。”

    “可是他说他受了很重的伤，所以现在才整天都睡觉的。”小狐狸的眼睛一闪一闪的格外的真诚，江小筑真不忍心说，你那个朋友其实就是懒得动，找的借口吧？

    “既然这样，那我们就去看看吧。”完全不当是一回事的大夫这样说道。

    “真的？”

    “真的。”这样说完就转头看着一旁站着的沐依然说道：“就劳烦我们的沐天师劳心劳力的跑一趟了。”面上的笑容格外的好看。

    虽然说的是“我们”但是很明显觉得事情根本不严重的江大夫已经彻底不想去管了。谁喝的酒，谁就去南山吧


☆、第九十四章

　　 南山是一个很美的地方，此地风景秀丽,日月精华充足,是一个修炼的好地方，所以很多的精怪都会在南山修炼。

    沐依然一到南山便觉得全身都充满了力量,虽然已经转世投胎,拥有了人类的躯体，但是沐依然毕竟是妖，南山这里的日月精华让她感觉非常的舒服。

    “你的朋友在哪里？”

    “就在前面的山洞里面。”球球看来也十分的喜欢这个地方，一回到这里，就精神了很多。

    南山这里妖怪众多，怕是也不次于青丘了,像球球这种法力弱小到连人形都幻化不了的小狐狸,能够在这块地方活到现在,沐依然也觉得很不可意思。

    跟着球球往前面的山洞走，沐依然忍不住问道：“球球，你一个人生活在这个地方吗？”

    “以前妈妈陪着我，后来妈妈死了，就我一个人了。”球球在前面跑的很欢。他的语气有一瞬间的黯淡，但是很快又欢快了起来。“但是最近山洞来了一个好朋友。现在有他陪着我了。”

    “你的好朋友叫什么名字？”

    “他不让我告诉别人。”

    “哦？那你以前一个人生活在这里，没有人欺负你吗？”

    “……以前有的……不过现在不知道为什么他们都不敢靠近我了，嘿嘿。”

    球球在前面跑的很欢，很快就到了他说的那个洞穴了，沐依然很快就明白了，为什么最近那些妖怪突然就不敢靠近了。

    这么强烈而且熟悉的妖气，还没有进洞她就能够闻出来，里面的妖是谁了。“球球，你的朋友是不是叫越？”

    小狐狸站在洞口，回头有些惊讶地说道：“是呀是呀，沐师傅，你怎么知道越越的名字？”

    沐依然站在球球的后面，冷冷的笑了。“因为我们可是老朋友了……”

    “老朋友？怎么越越没有和我说过呢？”

    “也许他受伤了，所以脑袋不好用了，忘记告诉你了。”沐依然冷笑道：“走，我们一起进去看看，我们的朋友现在怎么样了。”

    ……

    江畔小筑里面，江小筑坐在院子里，看着芍药和秋思在整理者药材，有些百无聊赖，正想着不然就应邀去隔壁镇子王员外家看诊吧？虽然路有点远，但是最近倒是很少出去走动走动。主意还没有打定呢，就看见在整理药材的芍药和秋思突然慌张了起来，然后嗖的一下，原本还在整理药材的两个“人”就变成了两朵花，藏在了院子的最角落里，江畔小筑里面剩下来但凡没有出去的妖怪们都慌乱的躲起来了。

    江小筑抬头看着天空，一股神气从天而降，让她感觉前所未有的舒服。原本打算离开的她又在院子里坐了下来，朝天笑道：“龙王既然来了，何不下来喝一杯清茶。”

    她的话刚一说完，一道青影闪过，庭院里面出现了一个青影，君天行一身青衣，站在庭院里面，长身玉立。他冰冷的面庞在看到江小筑的一瞬间，变得温柔了起来，他轻声的问道：“许久不见了，近来身体可好？”他这样说着，似乎并不太会关心人，所以原本很普通的话从他的嘴巴里面出来，总是感觉怪怪的。

    江小筑噗嗤笑了。“多谢龙王关心，近日一切安好。”她这样说着，又做了一个邀请的姿势。“龙王不进来坐坐吗？虽然不能盛情款待，但江畔小筑的好茶好酒也是不少的。”她难得如此邀请一个人。

    君天行看了看江小筑，点了点头道：“那就多谢了。”想想又觉得很可笑，曾经多么熟悉的两个人，如今却竟然要这般互相寒暄着。

    一杯清茶。

    秋风已经带着一些凉意了，桌上的香炉里面燃着驱虫的沉香，江小筑熟稔的将煮熟了茶水倒进前面的杯子里面。第一杯水她不曾喝，而是倒在了一边的盘子里面，第二杯才斟满了，送到了君天行的面前。

    君天行看着面前的茶水，感慨道：“想不到你竟然会喜欢喝茶。”

    江小筑摇晃着手中的茶杯，笑了。“之前的事情，我还不曾感谢龙王大人帮忙。”

    君天行挑眉，带着一分疑惑，几分温柔，几分淡漠，问道：“什么事情？”他们果然是兄妹，即便如今江小筑只是肉体凡胎，再也没有了尊贵的神龙身份，但他们之间的一颦一笑，一个挑眉的动作，一个回眸，举手投足之间都有着说不出来的相似。即便如今没有了血缘的牵绊，即便现在他们一个是神龙，一个是凡人，即便他们甚至都没有见过几次面，但也无法改变，他们曾经是这个世界上最亲近的人这个事实。他们曾经是兄妹，他们相依为命几千年，甚至比江小筑认识沐依然的时间还要久远。

    江小筑笑道：“之前妖王带着大批妖怪攻击荷花镇，若不是龙王大人出面，单凭着依然的人，怕是根本不能这么快摆平。”当时荷花镇瞬间涌入了这么多的妖怪，但之后却如来时一样，毫无声息的就走了。她当时听说龙族也来了荷花镇，想来若不是龙族出面，江小筑也想不到有谁竟然能有这么大的能耐，让这么多的妖怪一下子就离开了。

    君天行低头看着手里面的茶，他从来不说谎，也不屑于说谎，所以他此刻不否认，但他也不觉得这样一件小事有什么值得说的，所以他也不承认，就当做他什么都没有听到一般。

    君天行不说，江小筑也不点破，继续喝茶，当做什么事情都没有发生一般。

    “不知龙王大人今日怎么有时间来凡间走走？”

    “近来听说人间出现了一种特别的酒，可以让人想起前世今生。这酒原本在黄泉才有，此次出现在人间，严重扰乱了人间的秩序，所以我奉命特来查看。”

    江小筑皱眉。“能让人想起前世今生的酒？”

    君天行放下了手中的茶杯，转头看向江小筑，道：“我还有事在身，不便久留了。能够想起前世今生也未必是好事。太多的记忆对凡人来说，是难以承受的。对于这种酒，你们也要小心。”他说完，江畔小筑里面已经没有他的身影了。身边那些因为惧怕龙王神气的小妖怪在龙王走了片刻之后，才敢偷偷的探出头。

    江小筑望着对面空空的椅子，扬眉，然后若无其事的继续喝茶。即便过了这么多年了，也还是和以前一样，喜欢装神弄鬼的。偶尔用脚走走路，欣赏一下人间的美景，还是很不错的……哥哥。

    江小筑放下杯子，开始发呆。

    能够让人想起前世今生的酒吗？倒是真让人觉得好奇。

    其实没有这种酒……江小筑也渐渐的觉得，她开始想起了一些很久远的事情。

    ……

    沐依然跟随着球球进了山洞，就看见了在山洞里面的……一只小狐狸？！一只浑身雪白，只有四只爪子上面有一些红毛的，圆滚滚的小狐狸？！

    沐依然一瞬间感觉是她的眼睛花了，又或者是她的鼻子出现问题了。

    “这……这就是你的朋友？”怎么回事怎么回事？明明她闻到了越身上才有的味道，可是为什么眼前的却是一只连化形都不会的笨狐狸？她记忆里面的越明明就是一只身形巨大的狐狸……怎么……缩水了？

    “是啊。”球球高兴的回答着，跑到了那只小狐狸面前，高兴的喊道：“越越，我给你找大夫来了。”

    像是要肯定沐依然的眼睛和鼻子都没有问题一般，原本一直窝在山洞里懒洋洋的睡觉的小狐狸突然跳了起来，对着沐依然龇牙咧嘴的叫道：“沐青冥！你怎么会在这里？！”

    这下子沐依然肯定了，虽然觉得很不可能，可是面前的的确是妖王越。可是……他到底是怎么变成现在这个样子的？

    “越越！你们果然认识啊。”球球很迟钝的完全没有发现此刻剑拔弩张的气氛，仍然在高兴的喊道：“沐师傅果然没有骗我，太好了。”

    “你是白痴嘛！”或许是实在受不了眼前这只单蠢的小狐狸这副模样了，龇牙咧嘴的越跳起来用人的姿势朝着球球骂道:“你哪里看到是太好了的样子！难道看不出来我们有仇嘛！”

    “诶~~~”球球一脸不可思议。“你你你……你们有仇？！不可能！”他完全想不通，在他的眼里越越是他的好朋友，是一只很好的狐狸，沐依然是墨竹哥哥和苏诺言哥哥的好朋友，是一个很好的道士，都是好人（狐），为什么会有仇呢？！

    这副样子真是太呆了！明明是一只狐狸，这个时候不要学小狗把舌头吐出来！越忍无可忍，一下子跳到球球的面前，一爪子拍在球球的脑袋上。

    “啪！”

    “哎哟！”

    虽然越觉得自己此刻的动作应该是威风凛凛的，但是奈何他现在的体型实在和威风凛凛搭不上边。所以现在这个动作在沐依然眼里看着就像是一团红白相间的小毛球跳到另外一团雪白的小毛球面前，着实很好笑。

    “噗哈哈哈……”沐依然没有忍住。

    这个笑声简直就是侮辱！侮辱！越立刻转身朝着沐依然哈道，浑身的毛都炸了起来。“不准笑！”这会儿更加像一团小球球了。

    “噗哈哈哈……一开始还不相信球球说你病的很严重，现在看你这个样子，总算是相信了。”她蹲□子看着面前的两个毛球，笑道：“说说看，你怎么就变成现在这个模样了？返老还童了？”

    她这样不说还好，一说越就更加一发不可收拾，悲愤的冲着沐依然喊道：“还不是因为你！若不是和你那一战，我又怎么会被打回原形！”想他一介妖王，却因为深受重伤，被打回了原形，被打回原形便算了，甚至还因为受伤过重，变成了这么一只浑身毛绒绒的东西！现在要靠修养恢复的话，没有个几年更本就不可能！

    让他用这副样子活个几年！还不如让他去死！他绝对不要走出这个洞口一步！

    可悲惨的竟然是，他这幅蠢样子竟然还让他的敌人，将他弄成这个样子的罪魁祸首――沐青冥看到了！老天你想要我死你就直说用不着这样打击狐狸！

    沐依然笑容灿烂。“哎哟！这都被打成原形了？看来是真的受重伤了。”她伸手戳了戳炸毛小狐狸的脑门，笑道：“嗯？还有机会变回去吗？嗯？”

    越转头狠狠的一口咬向沐依然，恨不得将沐依然整个手臂都咬下来。可惜他没有成功，被沐依然利索的避开了。他愤愤道：“当然会变回去，等我伤好了就能变回去！你就等着我来杀你吧！混蛋！”

    他这样说，沐依然只觉得好玩的很，但一旁的球球却吓得脸色惨白，立刻跳到他的身前，对沐依然说道：“沐师傅，你不要生气，越越最近受了重伤，脑子坏掉了，所以才会乱说话的。”球球好担心，就怕沐依然不高兴了，就不愿意帮越越治疗了，或者一生气就来揍他们！>_<听墨竹哥哥说沐师傅很厉害，他们打不过……

    不过幸好，沐依然看样子不但没有生气，还高兴的很。“看得出来，放心我不生气。”

    “混蛋！你看的出来什么！”

    “看来脑子坏的还不清，放心，球球，我和娘子一定尽量帮你们。”沐依然的心情不知怎么了，非常的好。

    “真的？！沐师傅，你真是好人。”球球的心情也非常好。

    “笨蛋！我根本不需要别人救！”越的心情――非常不好。


☆、第九十五章

　　“这个伤……不难治。”江小筑蹲在地上，看着面前不愿意搭理她的小狐狸,说道。

    小狐狸被双手双脚摊开了按在地上,白白的肚子朝上,一副恨不得马上就死了的模样。江小筑的手不停的在小狐狸肚子上的伤疤附近摩挲。若是越现在不是狐狸的形态,而是人形的话，那就是标准的调戏良家妇男！

    “伤虽然不难治，但是他伤的过重,所以需要时间调养。”江小筑放开了小狐狸，起身说道。

    “那我现在这个样子还要多长时间？”因为有求于人，所以越的口气也好了很多，虽然对着沐依然还是龇牙咧嘴的，但毕竟他和江小筑是没仇恨的。【其实只是自我安慰吧？】

    “这个……”江小筑皱眉。“怕是要有一段时间。还说不准。”

    要有一段时间……说不准……这样和在山洞洞里面生活有什么区别啊啊啊！越暴跳着大叫起来：“那要你何用啊！”两条腿在桌子上面站成一个人形！爪子指着江小筑因为愤怒在颤抖！

    “不过……若是加上我配的药……最多3个月，一定能够好。”江小筑慢悠悠地继续说。

    “……”大喘气的应该被劈死！

    江小筑一挑眉，看着桌子上的小狐狸说道：“嗯？小越越……怎么？不想我治？”

    “不是不是！越越没有这个意思。”球球赶紧跳到桌子上，将越拉了下来。

    “……”混账！不准随便给人起绰号！

    江小筑还是一副悠悠闲闲，懒懒散散的模样，看着越半晌，奇道：“不过你伤了这么久……怎么？你的手下就不曾找过你？”

    “哼。我没让他们来，他们敢来吗？”

    “哦，是死要面子，怕被手下看见这幅样子丢脸，我明白的。”江小筑点头道：“妖界没有出乱子，真是奇迹。不过凡事扣着王这个身份的，不管是人是妖，多少都有些臭美、死要面子活受罪、固己面、虑无相、打肿脸充胖子之类的……恩，很变态。”

    “……”越突然有点同情沐依然……看来她的日子似乎不好过。

    旁边的小妖怪们躲得远远的，在江大夫讽刺人的时候，千万不能顶嘴，一定要让她讽刺够，不然下一个被讽刺的人，就一定是你。

    江小筑已经从一旁的药柜里面拿出了一瓶药，走到越的面前，对他说道：“朝天，四脚摊开，把肚子露出来，放心，你现在是只小狐狸，再怎么丢脸也不会有人笑你。”

    这个动作……太丢脸了。

    “你把药给我，我自己来就行了。”他死也不要再做这个动作了！

    “越越。”球球在一旁拉着，楚楚可怜。

    “你闭嘴！”越再次炸毛！

    江小筑耸肩，表示自己觉得无所谓。“行，你害臊嘛，可以理解。”潇洒地就将瓶子扔给了越。

    “……”越默默地接过药瓶，并再次感叹一下沐依然的日子不好过，看来谁都有自己难以说出口的难处啊。

    手里面的药瓶给了越之后，江小筑一边去前面柜台抓药，一边说道：“江畔小筑的灵气不如南山的充盈，故而要更快的治疗你身上的伤口，你还是回南山最好。”她说到这里的时候，手里面已经快速地将药抓好，并且包成了药包，继续对球球说道：“这里的药你每日黎明煎好了给越服下，记住一定要用南山的露水煎药，这样的药效会更加的好。这药可以吃三天，三天之后，我和依然会去南山看你们。”

    球球欢喜地接过了江小筑给的药，一个劲儿地说谢谢，圆溜溜的眼珠子里面闪着光，看得江小筑满心的欢喜，伸手狠狠地捏了把球球，感慨道：“哎，同样是狐狸，差别真大。”

    “……”越已经什么都不想说了。在这种人面前发脾气是很不值得的，那只会把你气个半死，但是别人却完全没有反应。

    两只小狐狸拿着药，在沐依然的护送下，终于回到了南山。对于让沐依然送回去这件事事情……越是恨啊！可惜自己现在能力不足啊！

    球球是真地很听江小筑的话，拿了药之后，当真乖乖每天黎明时分起床，在南山漫山跑的收集露水，然后给越煎药。

    南山人杰地灵，对越的伤势复原起了很大的作用。所以三天之后，江小筑和沐依然再来的时候，还没有进山洞就闻见了满山洞的药味，越正在用他那短短的爪子很吃力地给自己肚子上的伤疤抹药，球球正在煎药，原本雪白的皮毛都变得灰溜溜的。

    “怎么样？”越在山洞里面摊平了身子，依旧是一副想死的样子，歪着头问江小筑。

    “才三天，你能看出什么来？”江小筑翻着越毛茸茸的肚子，继续说道：“不过伤势恢复的不错，继续努力，以后留的疤痕会少一些。”

    越暴跳如雷。“我一只公狐狸，才不会在乎留疤痕呢！”不过他的愤怒被江小筑完全忽视了。她转头看着灰溜溜的球球问道：“球球，你在南山待了这么久，应该知道哪些地方草药很多吧？”难得来一次南山，江小筑定然也不会错过了这次的机会，一定要多采一些草药回去。

    南山这么有灵气，草药定然长得也好，采了回去，价钱可以卖高一点，另外……治疗越的伤，也不需要她用自己的草药了，又比自己手里药材有灵性些，药效也会更好。江小筑觉得这真是一个一箭三雕的好主意。

    所以来了没有多久，就拉着球球满山去采药了。

    这一次一人一狐狸采的药量很多，因为南山的药材种类很多，所以江小筑给越配的药比之前的那副要好很多。这次的药材配好了之后，江小筑还是和之前一样嘱咐了球球要在黎明时分收集露水给越煎药，并且告诉球球，一个月之后，她们会再来。

    然后江小筑就带着那些草药，和沐依然欢乐地离开了。

    青丘是什么样子的呢？你知道吗？

    有人说，青丘很美，那里如同仙境一般，各种妖怪人类都和谐地相处着，但是又有人说，青丘很恐怖，那是人间地狱，只要进了青丘，就无法出来。

    江小筑是没有见过青丘的，但是当她站在青丘这块土地上的时候，她却觉得，分外地熟悉。

    “我似乎……来过这里。”她说着转头看着一旁有点尴尬的沐依然，问道：“依然，这是什么地方？”

    沐依然是万万都没有想到自己竟然会带着江小筑来这个地方的。她看着眼前熟悉的山水，闻着这只属于青丘的味道，说道：“这里是青丘。”

    也许是因为南山的灵气让她怀念起了青丘了吧？所以在回来的时候不知不觉地竟然想起了青丘，那块曾经她和江小筑一起生活过的地方。所以才会到这里。

    “青丘……原来这里就是青丘。”江小筑看着眼前的景色，很感慨。那种熟悉的感觉让她有点想流泪，女人都是很容易感伤的，江小筑也是女人，所以她也会感伤，只是她感伤的次数比较少，因为像江小筑这种人，时间都花在了赚钱上面，所以很少有时间去感伤了。

    就连这一次，虽然江小筑感伤了，但是也很快的，她就转头问旁边的沐依然：“我们不是应该回江畔小筑吗？为什么会来到青丘？”她手里面的药材应该快点处理，这样才能够卖出更加好的价钱。

    “呃……这个嘛……”沐依然讪笑道：“刚才一个不小心，迷路了。”

    “……”

    “……我们马上就回去，这次绝对不会走错路了。”

    “……”

    “……”

    “……可以走了吗？”

    “那个娘子……你再等等吧，你可以再看看风景的。”

    “……你是法术又失灵了吧？”

    “……呵、呵呵、呵呵呵……”

    “沐依然……你可以再不牢靠一些吗？”

    ……

    ……

    虽然过程是比较艰辛的，但是好在两个人历经了千辛万苦，终于还是回到了江畔小筑了。在青丘待的时间其实不长，但是青丘给江小筑的印象是强烈的，那种似曾相识的感觉让她觉得很怀念，甚至对青丘产生了强烈的好奇。

    “秋思，你们是从青丘来的吗？”

    “我们的原身不在青丘，但是以前跟着大人的时候，在青丘待过一阵子。”

    “哦？那青丘是个什么样的地方？”

    “青丘啊……青丘很美，对我们精怪来说，青丘很适合我们。不过因为我对修炼兴致不是很高，所以也没有特别的感觉，嗯……猫猫是从青丘过来的，江大人你可以问问猫猫。”

    ……

    “猫猫……”

    “大人！我在努力的抓老鼠，江畔小筑已经没有老鼠了！”可怜的猫妖现在一看到江小筑就害怕，当真是跑地比老鼠还快，说完就没有人影了。

    “……”江小筑觉得自己很无辜，她觉得自己似乎从来都没有做过什么坏事吧？

    青丘……她似乎觉得，自己曾今在那里生活过，可是她分明没有那里的任何记

    作者有话要说：久等了，这个小故事快要完结了。一个小时之后，还有一章……


☆、第九十六章

　　江小筑虽然嘴巴是狠毒了一些，但是她的本事却也是很嘴巴一样的厉害,在球球的精心照料之下,越的伤恢复得很快,一个月的时候,肚子上的伤疤已经恢复得不怎么看得出来了。并且他感觉自己的法力也在开始一点点的回复。

    虽然因为越身上强大的妖气，自从越来了之后，就再也没有妖怪敢来山洞挑衅滋事了。但是世上之事没有绝对,事情总是会有一些意外的。这天，他们就遇到了敢到山洞来挑衅的妖怪了。

    球球的山洞是在南山的南边，这边是南山灵气最充足的地方，自然对妖怪的修行来说是最好的，也是因为这样，越当时重伤的时候，才会找到球球这个山洞。

    这样一个好地方，自然是有很多的妖怪看重了，也正是因为这个原因，以前球球也没少受欺负过，但球球毕竟是很有韧性的，虽然每次都被欺负得到处跑，愣是坚持了下来，竟然一住就住了将近一百年，一直到越出现了之后，才平静了下来。

    西山的黑熊兄弟就很看重这块地方，他们原本并不是南山的妖怪，是从别的山头过来的，所以一开始虽然喜欢球球的这个山洞，但是因为什么都还不了解，也不敢明目张胆地抢了这个山洞，虽然之前也经常在欺负球球这只小狐狸。

    不过这一年多来，他们的努力修行，本事倒也涨了不少，一开始因为山洞突然散发出来的强烈妖气而望而却步，但是最近几个月的观察之后，他们发现，妖气虽然强大，但是这山洞里面却是没有什么大型妖怪的。还是那只笨蛋小狐狸，最多就是又加了一只狐狸，那狐狸他们观察了一年多了，也没有发现有什么不同之处，和球球一样弱弱的。

    所以，最近他们实在有些忍不住了，原本眼不见为净了倒也算了，但是最近球球那只笨蛋狐狸越发地嚣张了起来，竟然好几次都跑到他们的山洞前来了。以前分明是一看到他们就知道跑，现在胆子肥了嘛！果然是最近一直都不欺负他了，皮痒了。

    于是在这次球球出来采药，收集露水的时候，他们就打算顺手教训一下这只笨蛋狐狸，顺便问问清楚他洞里面的那另外一只狐狸倒地是什么来历，那强大的妖气又是怎么回事。

    可是没有想到，球球竟然比之前溜了好多，他们一开始竟然没有能够抓住他，然后让他给跑了。把兄弟两个气得够呛。

    “大大大大哥！那、那臭狐狸跑了，估、估、计、计是跑回山洞了。”

    “哼！跑回去更好，正好我们把山洞里面的那家伙一起收拾了，也好把这个山洞抢过来！”

    “可可、可是……山、山洞里面的情请情况、我、我们还不了解啊……”

    “笨蛋！能有什么情况！”熊老大一巴掌拍在了熊老二的脑袋上面，恶狠狠地说道：“那笨狐狸会有什么厉害的朋友？如果真有那么厉害的朋友，他看到我们还需要跑吗？怎么不用你的熊脑袋仔细想想。”

    熊老大的这一巴掌加上他的这番话让熊老二的脑子一阵晕乎乎，直看得眼前全部都是粉的绿的小花花，迷迷糊糊的也不知道自己说了什么，只听见熊老大最后一句话说道：“走！我们现在就去好好收拾这只笨狐狸！还有他那狐狸朋友！”

    熊老二其实还是有点怕的，他虽然贼心比熊老大的大了很多，但是胆子却比熊老大的小了许多，所以虽然迷迷糊糊的撂了狠话，跟着自家的大哥来到了球球的山洞门口，但当他当真感受到了里面散发出来的强大妖气的时候，他还是怕了，怕得整个身子哆嗦的如同一只筛子。

    奈何他既怕这股子的妖气，也怕熊老大，所以虽然他哆嗦得整个身体如同一个筛子，却还是在熊老大的威胁下，哆哆嗦嗦地进了山洞。

    进了山洞的熊老二突然就不害怕了，甚至连他原本哆嗦得如同筛子的身体也停了下来了。因为他看到的是山洞里面的，两只小狐狸。

    其中一只小狐狸他当然认识，正是现在害怕得比他哆嗦得还厉害的雪狐狸――球球。不过球球虽然哆嗦得比他刚才还厉害，却是比他有一些骨气，因为它正用自己哆嗦得像狂风中的树叶一样的身子，挡在一只身上雪白，四肢带着一些红色的小狐狸面前。

    那只小狐狸身形比球球大不了多少，甚至还比球球瘦弱一些，懒洋洋地躺在地上，看上去似乎他和熊老大放一个屁就能够把他吓死一般。熊老二看到这样的情况，顿时感觉自己自信全部都回来了，整个身子都充满了力气，于是他很大声地对熊老大说道：“大哥，你在旁边休息一下，这两只小狐狸我一个人就能够解决了！”他说着，往前大大地垮了一步，只见球球抖得更加厉害了。

    “你你你你们，不不不不准过来！”小狐狸哆嗦着喊道。

    “嘿嘿嘿……我我我我们，就就就就要过来！”熊老二模仿着球球的话，笑着更加往前垮了一大步。虽然他即便不模仿，说话也是这副德行。

    熊老二笑得很猖狂，就在他笑得很猖狂的时候，球球却突然炸了浑身的毛，朝着他嘶叫着扑了过来。熊老二过于得意了，以至于他没有能够及时发现球球朝着他扑过来，被狠狠地咬了一口。

    熊老二万万没有想到原本胆小得要死的笨狐狸竟然会扑过来咬自己，当下气得七窍生烟，用一只手拎起了球球，狠狠地甩到了一边。

    球球被狠狠地甩到了山洞的一边，在地上咕噜噜地滚了好几圈，滚得头昏眼花，，眼冒金星，虽然硬撑着，但是眼泪还是扑簌簌地往下掉。

    “臭狐狸！不想活了！”熊老二气得要命，一边按着自己被咬伤的爪子，一边往前走，爪子落地的声音很重，似乎每一步都像是要把球球给踩死似的。

    球球浑身都疼，但还是记得一旁懒洋洋的越，摇摇晃晃地爬起来，想要跑到越的面前保护他，可他实在是疼啊，眼睛实在是花啊~站不住了站不住了。

    可其实这会儿他不挡在越的面前也没有关系，一来熊老大很自信光凭着熊老二就能够对付球球和越这两只小狐狸，所以根本就不想动手，而来熊老二这会儿更气的是他，而不是越，毕竟咬伤他的不是越，而是球球。所以这会儿熊老二恶狠狠地朝着球球过来，而后伸出爪子，就要踩到球球的身上，将他小小软软的身子踩个稀巴烂。

    可是他毕竟没有能够如意。

    他的爪子已经抬起来了，也已经狠狠地往下踩了，可不管他多用力，他的爪子却始终都是在半空中，并不能如意地踩下去。一股强大的力量阻止了他接下来的动作。他不但踩不下去，反而感觉到了一种强大的反作用力，正在将他往外面推。他还在犹豫着，寻找着这种强大的力量，却发现原本懒洋洋的那另外一只小狐狸已经站了起来，双眼正瞪着他，目露凶光。熊老二突然感觉到了一种很强大的恐惧，那是绝对的弱者在绝对的强者面前的恐惧，他一时间忘记了呼吸，甚至他发现他自己的心脏，也忘记了跳动。

    而后就在那一瞬间，他感觉自己的身体飞了起来，他被那股子强大的力量狠狠地抛到了外面去！

    熊老大惊恐地看着这一切，可其实他却是没有看明白，只觉得那种恐惧来临的时候，就已经看见自己的兄弟被狠狠地扔了出去，准确的说，是凭空就这么弹了出去。

    他在惊恐中转头。就看见那原本懒洋洋的看着一个屁都能崩死的小花狐狸，就这样懒洋洋地站了起来，恶狠狠地瞪着他，双眼中充满了冷意，杀气。让熊老大整个人都如同坠入了冰窖一般。

    熊老大想跑，却发现自己根本就跑不动，他僵在了原地，和熊老二一样口吃地喊道：“你你你、你到底是什么东西？！”

    越慢步到了熊老大的面前，狐狸眼一眯，瞬间整个身体就变大了数十倍，或者说是数百倍不止。他的身体竟然将整个山洞都占满了。

    原本山洞里面就充斥着强烈的妖气，此刻那妖气更是暴涨，光那股子气就可以把熊老大吓死。

    之间那巨狐铜铃般大小的眼睛眯着，露出危险的讯息，从他的嘴里吐出了带着妖媚的声音，带着三分怒意，三分冷血，三分杀气，还有三分不屑道：“你又是什么肮脏的东西，竟然敢来我的洞穴！找死！”

    也就是这句话出来的瞬间，熊老大体会到了和熊老二一样的感觉，一瞬间就被扔出了洞外，狠狠地向高空抛去。

    要死了吗？这回一定是要死了！他突然感觉到了自己的愚蠢，如果还有另外一次机会，他定然会离这个南山远远的，即便不要了要修为，也绝对不踏进半步！

    球球晕晕乎乎地看着自己面前突然变成庞然大物的越，满眼闪着星星。

    越越好厉害，原来越越竟然能够变这么大！果然不愧是他的好朋友！他顾不上脑袋晕晕的，撒欢地往越的身上蹭呀蹭，蹭着蹭着只听见“嘭”的一声，原本的庞然大物突然间又变回了小小的狐狸，就看见越全身软绵绵地趴在地上，眼睛里面闪着星星，蔫了吧唧地胡言乱语：“好晕呀~怎么全部都是星星~果然还是不行吗~”

    即便江小筑已经给越用了最好的采药了，但毕竟才只是一个月，越之前受了那么重的伤，又没有及时地治疗，哪里是这一个月就能够完事的，应该说，能够让越有这么短时间变回原形，就已经很不错了。

    作者有话要说：好吧，我知道可能没有人等……不过……一个半小时之后，还有一章……


☆、第九十七章

　　“所以说，他是因为逞威风胡乱化形,才会变成这个样子的？”江小筑站在越的面前,居高临下地看着地上躺着半死不活的小狐狸,问道。

    “是啊是啊,江大夫，越越会怎么样呀。”球球现在已经急得两眼泪汪汪了。

    原来今天正是江小筑和沐依然来山洞问诊的时间，只是因为两个人有事耽误了一点时间,所以没有能够及时出现，阻止熊家兄弟的上门滋事。不过也在球球急得团团转，正思考着应该如何联系两个人的时候，出现了，就看见越蔫在了地上，剩下半口气。

    虽然只剩下半口气，但是妖王还是死要面子地吐着声音强调道：“不是逞威风……是英雄救美……”好吧，事实证明现在的妖王的确已经神志不清了。

    江小筑认真地看了看球球，觉得虽然球球这个样子很可爱，但是和美人还是差了很大一步，但是她又觉得，不应该用人的眼光来看一只狐狸。于是她也没有说话，只是上前抓着越的左前爪子，诊脉。【其实真心不知道诊脉这个对一只狐狸还说有没有效果……】

    半晌之后，她说：“不碍事，只是元气用的过度，休息一天就行了。”然后她又给球球看了看身上的伤，开了药方，就去南山采药去了。

    当然，因为想要采药方便，又不想蹂躏球球，她让沐依然在南山随便抓了一只小妖怪，也没有问人家同不同意，就拿根绳子拴着让对方带着她采药去了。

    球球暗地里很同情那只小妖怪……

    虽然越在球球的面前现过了原形，而且江小筑和沐依然也证实了，那的确是越的原形，但是因为越现形的时间真真是如同昙花一现，而且当时球球的脑子也不是很清楚，所以球球一直都在怀疑越现形的那一刻的真实性，总是感觉那是他在做梦。所以时间一长，他也就没有把这件事放在了自己的身上。

    江小筑不愧是神医，她的药当真是有效，又过了两个月，越的伤便完全好了，元气也恢复了，正如同江小筑所说的，三个月，就彻底治好了越。

    当越再次在球球面前现出原形，并且幻化出了他那副妖娆妩媚的样子时，球球才终于相信了，原先自己脑袋晕晕乎乎中看到的那个庞然大物是真的。他的朋友，越狱真的是一只强大的妖怪。

    “这么看着我做什么？”已经有了人形的越懒洋洋地躺在自己的窝上，上面有球球铺着的干草，很暖和，虽然现在对于人形的他来说，稻草有点硬，但是他毫不在乎。

    “越越，你这个样子真好看。”球球是不能化形的，他没有那个本事，所以他越加喜欢越这副样子。球球的妈妈是一只很普通的狐狸，只有短短是不过几十年寿命，比人类的寿命短了很多，所以球球自己也不敢相信，他竟然能够活这么长，过了很久很久寂寞的日子之后，球球才明白其实自己有一点慧根，可以修炼的。但是他没有多少朋友，所以根本不知道该如何去修炼，所以虽然在南山这块有灵气的地方过了百年了，他还是一只连化形都不能的小狐狸。弱肉强食，在这个世界上，像球球这种弱弱的狐狸精是没有强大的朋友，他只能小心翼翼地活着，时不时就被欺负一下，越是他拥有的唯一一个朋友，也是最强大的朋友。所以他惊喜，虽然自己没有这样的本事，但是看到自己的朋友能够有这样的本事，他还是感觉很自豪。

    “那是当然的，我在妖界一直都是最美的。”一向臭美的越对于自己的皮囊很有自信。

    球球却是高兴快乐，圆溜溜雪白的身子在越的周围跑来跑去的，叫道：“越越你真好看，你是我见过的最好看的妖怪了。”

    “哼。”越得意的扬起脸，看着面前的小狐狸，肚子却不争气的“咕噜噜”叫了起来。虽然声音很轻，但是球球耳朵尖，加上和越相处了这么些天，一听就明白了，立刻跳了起来，说道：“越越你等等，我马上给你去摘果子！”然后哧溜一下就跑出去了。甚至连越都来不及阻止。

    “白痴。”他现在已经恢复了元气，哪里还需要他来找食物？还当他是那只弱弱的病狐狸吗？

    因为越的身子好了，球球很开心，开心的脚下似乎生风，在整个山林里面跑得飞快，摘果子的速度也比之前快了，只用了平常一半的时间就摘了一捧的果子，他嘴巴里面叼了一个大果子，爪子抱的满怀，因为摘了太多，他只能和人一样，用两只爪子在地上跑。但是即便这样，他也依然跑得飞快。他用最快的速度赶回了自己的山洞，便看见自己的山洞外面竟然跪满了化成人形的妖怪。

    “？！”出什么事情了？为什么这么多妖怪在自己洞门口？难道他们是来抓越越的？！

    球球一紧张，怀里面的果子“滴溜溜”滚了满地，正巧有一只滚到了一只妖怪的脚边。那妖怪生的也漂亮，看见自己脚边的果子转头朝着球球看了过来。

    “嗯？怎么有一只小狐狸？”那妖怪好看的眉毛皱了起来，看着球球的眼神充满了不悦。

    球球吓了一跳，头一个念头就是想跑，可是想想越还在山东里头，便又不敢跑，于是他站在原地，问道：“你你你你们是什么妖怪……来来来我们的山洞干什么？”他的嘴巴里面原本叼了一个大果子，现在一张嘴，果子就掉了下来。

    “我们？”那妖怪皱眉，冷冷地开口道：“什么我们？这是我们王的山洞，你这只修行不佳的小狐狸竟然敢和我们王称我们？”他一边冷冷地说道，一边朝着球球走过来，因为刚才的一番对话，原本都朝着山洞里面跪着的妖怪们全部都转头看向了他，险些就把球球生生地给吓死了。如今看见有妖怪向他走来，更是吓得“趴”一下缩成了一个小球。

    “悠悠，住手。”山洞里面突然传出了越带着妖娆的声音，那原本朝着他走过来的妖怪突然站住了，转身朝着山洞一跪，道：“是，王。”

    球球从一个球状里面探出脑袋，便看见越从山洞里面走出来，面上的表情分外地冷淡。

    “王，属下恭迎您回青丘。”

    越没用回答，冷冷的眼神一直看着缩成球状的球球。半晌，他问道：“球球，你跟我回青丘吗？”

    “青丘？”

    “是，青丘，我家。”

    “你家？”

    “是，我家，以后也会是你家。”

    越越的家，越越这么厉害，他的家一定非常的好，球球听了这话，几乎马上就想答应了，可是他嘴巴一张一合之后，却摇了摇头。“我不离开这里。”

    越似乎很吃惊球球竟然会拒绝，问道：“你不愿意离开吗？为什么？”

    球球低头。“我喜欢这里，不会离开的。”

    “青丘很美，你会喜欢那里的。”

    “……那我也不离开这里。不管多漂亮，我也最喜欢这里。”对于球球来说，青丘再美，可毕竟不是他长大的地方，他只是一只弱弱的小狐狸，他害怕去那样的地方，而且，那里没有他和妈妈的回忆，没有妈妈的坟墓，也没有他和越越的回忆，他不想去，也害怕去。

    越垂下了好看的眼睑。

    “王……妖界还有事情等待着您的定夺，青丘的所有属下都等着您回去。”悠悠说道。

    越垂眼，思考了片刻，他深深深深地看了球球一眼，最终，点点头。“走吧。”而后他没有多看球球一眼，一转身，便飞上了天空。

    “……”球球呆呆地立在地上，看着飞在天空的越，终于明白，强大的越毕竟不会是自己的朋友。他的家，定然很美，他这样一直弱弱的小狐狸……怎么能够和那么强大的越在一起？

    球球一直看着，一直看着，直到越的身影再也看不见了，他才捡起了地上滚的，满地的果子，回了自己的山洞。他感到深深深深的寂寞，和失落。

    他自己已经独自生活了很多年很多年，寂寞其实一直都伴随着他，可是之前他没有朋友，所以他不会感觉特别的寂寞，可是现在，他拥有过越这个朋友，如今越走了，便觉得万分的寂寞。

    “有他的时候，就感觉时刻都是春天，而他走了，便觉得春天再也不会来了。”这句话球球曾经听墨竹说过，当时他并不明白墨竹的意思，而墨竹也没有解释，说完之后就走了。球球曾经想要让墨竹当自己的朋友，可是墨竹已经有了苏诺言，他的眼里永远都只有苏诺言，所以他们不能成为唯一的朋友。墨竹走了之后，球球一直都会时不时想起这句话，却一直都不明白，如今他终于明白了这句话的意思。

    球球看着这个山洞，越已经不在了，山洞便觉得很冷很冷，可是球球并不觉得绝望，因为这个山洞依然充满了越的味道，那种强大的妖气不曾退散，球球知道，虽然越已经离开了，但是他毕竟曾经拥有过这个朋友，即使越以后再也不会回来，在球球的记忆里面，越也依旧一直存在着。

    这个让他感觉到不再孤独，不再寂寞，又让他感觉更加寂寞和孤独的朋友。他唯一一个朋友。

    “如果你愿意，江畔小筑随时欢迎你，球球。”有一天，江小筑和沐依然来看他的时候，江小筑这样说。球球很开心，但他最后还是拒绝了。

    “谢谢江大夫，可是我最喜欢这里，不想去别的地方。”他拒绝了之后，便决定好好地打扫自己的山洞，他想，要弄更多干净的稻草还要弄些鲜花在洞里面，把自己的家弄得更加漂亮。或许……

    或许的或许……或许有一天越回来了，看到自己的山洞这样漂亮，就不想离开了呢？嘿嘿……

    一个月后，伴随着第一场雪，冬天就来了。南山的冬天很寒冷，却也很美丽。球球在自己山洞的门口懒洋洋地晒太阳。他现在还是弱弱的一直小狐狸，但是已经没有妖怪来欺负他了，虽然他打不过很多的妖怪，但是只要有妖怪来欺负他，他依然会拼命和他们打架的。也不知道为什么，之后虽然有几次球球被欺负得很惨，但是最后他都胜利了。其实，真的拼命反抗，就算自己很弱，也未必会输。

    球球懒洋洋地躺着，冬天能够晒到这样的太阳是很舒服的。可是他晒了没有多久，天空却突然变了颜色。天突然暗了下来，而后“轰隆隆！”一个惊雷，在南山炸了开来，把球球吓了一条。

    “天呀，要吓死狐狸了！”球球大叫着往山洞里面跑。好端端的怎么就打雷了？！

    “轰隆隆！”“轰隆隆”虽然这些个雷快要吓死狐狸了，但是那雷却完全没有要停的意思，一个接着一个的响。球球躲在山洞里面，根本就不敢出去。只听得一个惊天大雷，突然掉在自己的洞外面。

    “轰隆隆！”

    “哇啊啊啊啊！”那个雷毕竟没有劈到球球，可是却把他山洞外面的一棵大树劈裂了，不但劈裂了，还烧了起来。

    因为只有雷不曾有雨，所以这棵大树上面的火灭不了，一会儿就整棵树都燃烧了起来。

    “哇啊啊啊！着火了！”球球大叫着围着树乱转，一时间完全没有办法。

    就在他团团转的时候，突然有水从天上浇了下来。

    “刺啦~”火灭了，也把球球浇了个落汤鸡。

    “……谁！谁谁谁呀呀呀！”球球火大地跳起来大叫。

    “哟~一个月不见，还长脾气了嘛~”带着慵懒，妖娆的声音在上方响起，球球一抬头，就看见越这飘在他的半空中。

    “越越！”惊喜。

    “哼~”

    “你回家啦越越。”他这样惊喜地叫着，就看见越慢慢地落到地上，而后“噗”的一下，变成了一直小小的狐狸，在球球的面前一昂头，从鼻子里面再度发出了一个“哼”字，然后迈开步子，优雅地走进了山洞里面。“白痴！”优雅的小狐狸这样说。

    “越越，越越越越越越……你怎么回来了？你不回去青丘了吗？”惊喜惊喜。

    “哼~你想让我回去吗？”

    “不是不是不是……越越你不要回去吗？”

    “……”

    “……”

    于是又是一个月之后……

    “越越，你怎么不变成那个很大很大的样子了？”困扰。

    “洞小，变成那样挤得慌。”无所谓。

    “哦……”了然。

    “……”

    “越越，那你怎么不变成那美美的人形了？”好奇。

    “我一个人变，对着你一直狐狸说话，多无聊。”懒洋洋。

    “哦……”

    “……”

    “越越，越越，你青丘的事情都做好了吗？”担忧。

    “嗯……有属下呢，吩咐下去就没有我的事情了。”不在意。

    “越越你真厉害！”崇拜。

    “哼……”得意。

    “越越越越……”

    “你真烦！睡觉了！”不耐烦！

    “哦……”弱弱。

    “……”

    “……诶？越越越越，你不要摸我肚子嘛~很痒的……”嬉笑。

    “哼……摸摸不行？”傲、傲娇？！

    “哎呀……行的行的，你摸吧。我躺好了给你摸……哎呀越越，你干嘛？哎呀越越！妈妈说那里不能随便乱摸！”惊呼！

    “哼！我摸了又怎么了？”不高兴。

    “呜呜呜……越越你到底怎么了？”委屈。

    “……发！情！”咬牙切齿！

    “诶？！可是越越现在不是春天呀！”惊呼。

    “妖怪哪里管什么季节！该发的时候就发！”

    “呜呜呜！越越……”

    “……”

    没有声音了……外面的天空下起了雪，洁白的雪花悠闲的飘落下来，春天似乎不远了，那就为春天先准备准备吧~

    作者有话要说：搞定收工……下次再见！


☆、第九十八章

　　第一最好不相见,如此便可不相思。
　　第二最好不相知，如此便可不相恋。
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠。
　　……
　　春天的时候，小狐狸球球给江畔小筑带来了一坛子酒。那是一坛子药酒,酿酒的草药是原本江小筑为了治疗越的伤势所采来的,后来越的伤好了,这些多下来的草药便没有了用途，球球思量了片刻,便将这些草药酿成了酒。酿酒的时候球球也担心，这么乱七八糟的草药放在一起,酿出来的酒究竟能不能喝。可是等到第二年春天，酒真的酿好了之后,球球取出来一闻,只闻到那满满的酒香。竟然酿成了一坛子好酒。
　　球球将这坛子的酒留下了一些给越备着，虽然越对于酒不像沐依然一般喜爱，但是偶尔也会喝一些，所以备着总是没有坏处的。剩下的酒便全数送给了沐依然。
　　“这酒真香。”沐依然是个酒鬼，看到酒自然高兴的很，更何况这酒里面的草药可都是南山的草药，可都是难求的好药材。
　　江小筑看着沐依然捧着酒坛子不肯撒手，翻了翻眼睛，看向越，饶有兴致的说道：“倒是没有想过你竟然还会回来，怎么？不去当你的妖王了？”话语中带着几分的讽刺，几分的戏谑。
　　越倒是没有和江小筑耍嘴皮子，也不知道是自知说不过江小筑所以干脆就不说了呢，还是真有所感触，只是看着一旁那只雪白的小狐狸，说道：“我倒是有些明白了，为什么沐青冥这家伙不想当那妖王了。”
　　也许你愿意用自己的肩膀抗下这天下的八十，可你却扛不起情之一字，扛不起他一个笑容，一滴眼泪。有他的时候，你会感觉你得到了天下，没有他的时候，你会感觉全天下都弃你而去。
　　有酒总是最好的。沐依然看到那酒便欢天喜地的收下了。球球和越也没有在江畔小筑多做逗留，傍晚时分就离开了，如今越的伤好了，元气也恢复了，在南山和江畔小筑之间来回自然方便了很多。
　　当天晚上，沐依然就将这些就都灌进了自己的酒葫芦里面，用草药酿的酒，对他来说更加的好。因为没有忍住，晚饭的时候，沐依然就将这个酒拿了出来，和几个好酒的属下们一起喝了个精光。
　　因为是药酒，所以不语、白鹭、猫猫、江小筑都喝了一点。
　　“这酒酿的真不错。”沐依然道：“不如改明儿我们也酿上一坛子？”
　　江小筑也没有反对。“倒也是不错的，平日里放在家里，喝着也有强身健体的功效。”
　　得到了江小筑的首肯之后，沐依然更加的高兴，想着明儿有时间就去采药来酿酒。
　　……
　　球球送过来的酒是真的好，只是不知怎么的，出现了一些差错，那些差错，在当天晚上就被人发现了。
　　“依然，你把窗开了吧，屋子里闷了些。”晚上睡觉之前，江小筑对着正在关窗的沐依然说道。
　　“开窗？可是外面在下雪，开窗太冷，对你的身体不好。”沐依然有些犹豫，屋子里面的味道是怪了一些，但是江小筑的体质原本就偏寒，她也不敢掉以轻心。
　　“那开一半吧，兴许是喝了些酒，有些热。”江小筑说着这些话的时候，额头都有细密的汗沁出来。
　　“那也好。”沐依然开了一半的窗，转身过来，又仔细地闻了闻，说道：“娘子，你有没有闻到这屋子里面有一股甜甜的味道？”
　　江小筑皱眉，也仔细地闻了闻。“没有啊。”
　　“没有啊？那就奇怪了，我怎么总闻到一甜腻腻的味道？”沐依然皱眉，在屋子里面一边闻着，一边寻找着味道的来源。
　　“你是喝多了酒，产生的幻觉吧？今晚就你喝的最多。”因为自己也喝了一些酒，江小筑也觉得有些晕，最奇怪的是感觉热的很。想来这药酒果然大补。她也不多想，只想着快些脱了衣服早早睡上一觉便好了。
　　可沐依然的精力却是用不完，屋子里面甜腻腻的味道越发的浓厚，浓的让她安静不下来，她自认为自己的鼻子好的很，定是要找出这味道的来源。找了片刻之后，她才发现，这味道，似乎是从江小筑的身上传来的。
　　“娘子……你擦了什么胭脂，这么甜？”江小筑从来不擦胭脂，因为是大夫的原因，她的身上总是会有一种淡淡的草药香味，倒是从来不曾在江小筑身上闻到这样甜腻腻的味道，让人闻着便觉得……热血沸腾？！
　　“胡说，我从来不擦胭脂。”江小筑回答的有些烦躁。不知是这酒药性太强还是体质的原因，躺下后，江小筑的身子越发的热了起来，这会儿已经热的她浑身都难受了。
　　甜腻腻的味道实在太浓，浓的让沐依然有点晕乎乎的。可这味道闻着闻着却容易让人上瘾，即便是浓的人头晕眼花，也希望这味道能够更加的浓厚一些才好。因此沐依然走到了江小筑的身边，凑近了去闻。
　　“真的娘子，很浓的味道，贴近了闻更加的浓。”她凑到了江小筑脖颈处，狠狠的一吸。“真甜。”
　　江小筑真浑身热的难受，陡然被沐依然这样一吸，竟然浑身一颤。沐依然的身上……竟然出奇的凉快。
　　江小筑还在迷迷糊糊之际，沐依然已经整个人都贴上来了，不断的在江小筑的身上乱闻。“娘子，你身上真香……真甜。”她这样说着，竟然还伸出自己的舌头，在江小筑的锁骨处轻轻一舔。
　　江小筑浑身一个激灵，险些整个人都跳起来。“嗯~”一声低低的□就从她的嘴里面泄了出来。
　　沐依然一听到这样的声音，整个人都沸腾了起来，只觉得意乱情迷，她看着被压在身下的江小筑，只见她眼神迷离，脸颊和耳根都已经红透了，不但任她恣意轻吻，竟然还有了迎合的姿势，她又何时见过江小筑这番模样？心下一阵躁动，也顾不得其他，滚烫的唇如火烙般落在江小筑的颈项，玉白的肌肤因为她的吻泛起粉色莹光。沐依然的双手探进了江小筑的里衣，轻轻一褪，柔软的衣服便从江小筑的身上滑落了下来，露出了江小筑如白玉一般光滑细腻的肌肤，还有玲珑有致的玉体，此刻因为情迷，江小筑的整个身体都透着淡淡的粉红，说不出的诱惑。
　　沐依然再也忍不住，双手紧环着她的腰，唇瓣沿着她俊美的颈线一路细吻而下。感觉到自己吻得越来越深入，江小筑的气息不由得变乱。
　　江小筑软弱无力的轻轻□着，将她心底的渴望泄露出来，身体在沐依然的寸寸细吻中变得柔软无力。她只有顺着沐依然的吻微仰起头，脑子里一片空白，一切的一切只剩下沐依然仿佛无处不在的吻。
　　在这满室的甜香味中，二人很快被撩拨得意乱情迷，恍惚间也不知是谁剥落了两人身上仅有的衣襟。床榻上二人已纠缠成一团。冰冷的肌肤被烫人的体温覆盖，江小筑脑海中蓦升起一抹清明。长长的睫毛颤了几下，她缓缓睁开眼，却见沐依然的脸靠的极近，双眼亮晶晶的看着她，眼里满是江小筑有些熟悉又有些陌生的欲望。
　　江小筑如此聪明，已经从现下两个人的行为中分析出了一二，今夜两人的情况都有些不同寻常，定然是那坛子药酒中出了问题。她想挣扎，奈何浑身无力，整个身子燥热异常，如今又被沐依然如此挑拨，食髓知味，她也不是不曾和沐依然肌肤之亲过，已经知道了滋味，如今更是难以抵抗。
　　“娘子……”沐依然比平时低哑几分的声线无端听得江小筑心颤，她轻应了一声，然后惊恐地发现自己的声音变得异常陌生，竟有着让他自己脸红的妩媚……视线匆匆移开，随意一瞄，眼瞳蓦地睁大，一时满头烟霞烈火，二人赤身裸体的画面猝不及防撞入眼球，一张玉白的脸已红得仿佛能滴血。
　　沐依然不想竟然还能看见江小筑这么可爱的一面。想到这样的江小筑只有她一个人能看到，幸福感满溢。看着身下人妖艳动人的羞色，沐依然只觉得自己快要被这浓烈的欲望弄的身不如死。即便此刻死了，又能如何！又能如何！ 
　　重重的一吻落到滑若凝脂的肌肤，惹得江小筑又是明显地一颤。
　　沐依然喘息这，带着些戏谑和情不自禁地喊着江小筑的名字。
　　“小筑……娘子……”
　　江小筑脸上飞霞更深，不肯在发一言，只有紧闭着的双唇间流露出来低低的□声，透露出了她此刻也正情不能自禁，同沐依然一般。
　　见江小筑这般，沐依然的手开始肆无忌惮地在那玉白的肌肤上流连忘返，完全顾不得那些禁忌，款款情深透过她的体温jin入江小筑的身体，才一jin入江小筑的身体，温暖一瞬间便将她牢牢的包围住，她忍不住轻轻一动，惹的江小筑不禁又是浑身一颤。
　　“啊~”
　　“娘子……”
　　“……”江小筑的双眼紧紧闭着，心道：罢了罢了……酒也喝了，现下已经是这种情况……便当是这药酒的作用罢……倒是不用太多的忍耐。
　　“嗯~”这样想着，江小筑一仰头，伸出玉般的双臂，环住了沐依然的身子，也顾不得许多，便自迎合了上去。
　　沐依然低头吻上了江小筑的双唇，舌尖在一里面恣意的搅动，手上再难忍耐，控制不住的动了起来。
　　“啊……啊啊……”
　　“娘子……”
　　“娘子……娘子……娘子娘子娘子……”
　　“嗯啊……啊……”原本两个人的情 爱一直都是很温和的，江小筑此刻哪里受得了沐依然这般，整个人如同一会儿在火li，一会儿在水里，些许疼痛，伴随着更加深刻的快感，让她整个身子都不住的颤动，腹部更是tai起，柔软的腰肢摆动，泣不成声的配合着沐依然不断的进出。
　　一时间觉得这一刻分外的漫长，又感觉这一刻分外的短暂，迫切渴望那舒适的瞬间，却又怕那瞬间来的过早，没有了此刻的快感，真真是不知该如何是好……她紧紧抓住沐依然光滑的身子，修长的双腿fen开，在被褥间越发显得白皙……
　　整个房间都透着一股子□……
　　【我是代表笨笨江郎才尽，破坏气氛的小分君……】
　　……
　　酒不只是江小筑和沐依然喝了，所以……这样的情况，在这一夜，在江畔小筑，在南山的山洞里面，怕是不单单只有江小筑和沐依然的房间才有的。
　　荷花池里面一朵并蒂莲在夜间竟然盛放了，那莲花红的几乎要滴血了。只听见秋思有些紧张有些委屈有些情不自禁的喊声、□声、哭声，不断的从里面传出来……
　　至于其他……
　　怕是江畔小筑里面的人和妖怪们，有不少，经后可能再也不想喝酒了。
　　你说球球这酿的是什么酒？或许……那只是一个不小心……□什么的，绝对不是故意酿制出来的了。
　　
　　以下文字出现是因为刚刚发上去就被勒令修改，直接被缩文所以感到分外痛苦的本本在凑自主桑不起！首先，我不是故事凑字数的，实在因为被直接锁文，然后要求修改，但是修改了字数少了，直接不给发，我感觉很桑不起，所以在这里凑字数了。
　　我勒个擦！！！整部小说就一个H镜头有木有？每次写这个都死过来或过去的，桑不起……
　　不过这篇文拖的时间太长，码字速度太慢，即便现在暑假了，也没有感觉快一点，而且过于清水过于平淡，一直是很愧疚亲亲们的……
　　在这个炎炎夏日，就给点清汤肉肉，算是给亲亲们的安慰吧。
　　笨笨写H总是很少，所以如果有黄牌……这文就再看不到肉肉了……不过估计没有黄牌……也不会有肉肉的……每次写肉肉，感觉就像是在割我自己的肉……
　　好吧……所以……不能浪费亲亲们的钱，这个……要原始章节的请


☆、第九十九章

　　早上起来的时候,江小筑的脸色非常非常差！

    准确一点的说，应该是起来的时候，江小筑的脸色非常非常差，而不应该加上早上，因为江小筑起来的时候当真是天色不早了。

    不过江小筑起来的时候也发现，江畔小筑里面一些原本一大早就应该看到的面孔,她没有看到。仔细的想了想,没有看到的面孔都是昨天晚上和自己一样喝了那坛子药酒的。这就更加让江小筑确定了，昨天晚上球球带过来的那坛子酒,果然是有问题！

    “娘子，你没有事情吧？”虽然同样是被折腾了一个晚上,累的死去活来的，但是沐依然的精神明显是比江小筑好了许多,所以才有这个精力起床去帮江小筑弄吃的。

    “……”江小筑一时间真不知道该说什么。说来这件事情也不能够全部都去怪沐依然……但是变成这个样子，江小筑又是真的不想看到沐依然，若不是沐依然贪那坛子酒……也不会……

    “你以后，不准在江畔小筑喝酒。”江小筑一手扶着脑袋，恶狠狠地这样说道。

    “啊？！娘子，你不要这样嘛！我不在江畔小筑喝酒，我到哪里去喝酒啊~~”声音当真是惨绝人寰。

    “那个我管不着，若是下次再让你看见你在江畔小筑喝酒……”恶狠狠的转头，瞪着旁边的人，说道：“大刑伺候！”

    “娘子啊啊啊啊……不要这样啊啊啊啊！”悲壮，悲壮！

    所以说，酒……果然不是什么好东西！

    因为这次的事情，江小筑休息好多天，医馆里面的事情都交给了桃夭去处理了，幸好那天桃夭早早的就回去了，没有赶上这件事情。

    至于这次事情的后续，江小筑自然也不会让沐依然一辈子都不准在江畔小筑喝酒，但是至少近期是不可能再在江畔小筑喝酒了。至于球球那坛子酒的事情……原本沐依然要去找越越和球球算账的，但是江小筑一想到，球球还留了一些酒给越喝，便让沐依然先不去找麻烦了，等球球让越将那坛子酒喝了之后……再说……

    等到事情完全平复下来的时候，已经过了好几天了。江畔小筑突然有人求见。江小筑见了那个人，来人约是四十左右的年纪，身材高大，身穿着一身素蓝色的布衣，面上带着一些胡须，见到江小筑出来，倒是很诚恳的做了一个揖。

    “请问是江大夫吗？”

    江小筑上下打量了来人，点头道：“我是，不知阁下如何称呼。”

    “小人姓陈，来自杨柳镇余家，奉我家大人之命，特来向江大夫求购忘忧。”

    江小筑皱眉。“忘忧？你家大人是谁？他怎么知道我有忘忧？”忘忧是江小筑手里特有的药，其实也叫做孟婆汤，并不算是人间之物，人若是饮下忘忧，前尘往事尽忘。那是黄泉才有的东西，也着实是因为江小筑平日里面经常和这些神鬼精怪的打招呼，才会有幸拿到忘忧的配方。但是饶是如此，忘忧也不是能够随意配置的，这样的药若是流入凡间，谁都可以弄到，自然会引来很多的麻烦。江小筑行医这么多年，忘忧却总共只用了两次。一次给了有极大忧郁症的患者，一次给了蝴蝶精卿蝶。她不曾随意用过忘忧，自然很奇怪，对方怎么会知道自己身上有忘忧。

    “我家大人是杨柳镇的余员外。听高人指点，知道荷花镇江畔小筑江小筑江大夫有忘忧，特意小人前来求购，我家大人愿意以重金购买江大夫手里的忘忧。”他说的倒是没有见有什么不对的地方，江小筑听了也不觉得有什么不妥的地方。

    “我手里的忘忧，不卖。”但即便如此，忘忧也不可随意卖出。江小筑这样说着，转身就要往江畔小筑走。

    不想那人却站在门口说道：“我家大人说了，只要江大夫愿意给一瓶忘忧，价钱随江大夫开。”他说着从怀里掏出了一叠的……银票？！

    江小筑转头一看……就站住了，回头朝着来人盈盈笑道：“你家大人当真是这样说的？”

    来人双手奉上银票，低头对江小筑说道：“是的，这是我家大人命小人孝敬江大夫的，我家大人说了，若江大夫愿意卖出忘忧，钱若是不够，多少我家大人都愿意给。”

    江小筑笑弯了眼，上前从对方手里接过了那叠银票，笑眯眯的数着。竟然有5000两。这真是一个好价钱。

    于是江小筑不动声色的将手里面的银票收了起来，而后才看着对方说道：“即便如此，我的忘忧也不是谁人都可以卖的……你家员外既然要忘忧，我当亲自前去，必要知晓你家员外购买忘忧的用途之后，才能卖出。”她这样说着，似乎一切都还没有定，可是这钱，却已经在她的怀里，自然是再也拿不回来了。

    那来人似乎也没有想到江小筑竟然会如此这般，呆在原地，一时间也不知道该怎么办。只听见江小筑说道：“你且先回去，告知你家员外，两日之后，江小筑将带着忘忧，亲自上门拜访，你今日且先将你家员外的地址告知于我。”她这样说着，见对方似乎一脸不相信的表情，便挑起了眉，说道：“怎么？你还不相信我？”

    “这……”对方一脸犹豫。“小人不敢……”

    “你放心，跑得了和尚跑不了庙，我的医馆还在这里，若是两日之后，我没有去你家员外府上，你大可让你家员外派人来江畔小筑找我，还怕我跑了不成？”

    那人见江小筑这样说，听江小筑的语气里面带着些许的不悦，才不敢再说什么，只低头作揖说道：“小人这就去禀告我家员外，恭候江大夫到来。”

    江小筑让猫猫将人送到了镇口，自己则回去数钱去了。

    真是一笔意外之财，江小筑一边数着，一边考虑着自己存着的钱，加起来似乎真的够再造一座小院子了。便在考虑着去见见镇长，讨论一下院子扩建的事情，少不得多少要打点一些，才能够顺利的扩建了。

    她虽然这样打算了，但是却没有忘记了正事，当天沐依然从外面回来的时候，她就和沐依然说起了这件事。

    “有人求购忘忧？”沐依然也有些意外。

    “是啊，是杨柳镇的余家，我打算明日去看看，这余家究竟是出了什么事情需要用到忘忧。”

    沐依然皱眉道：“那行，我陪你一起去。”

    既然这样说了，江小筑第二天一早就开始打点行李，并且关照了江畔小筑的各路精精怪怪，让他们好生的照看着江畔小筑，她要和沐依然去杨柳镇一趟，或许要去个几日。

    精精怪怪们听说江小筑要出去，脸上多少都带着一些欣喜……终于……终于啊……随意压迫妖怪并且又毒蛇的江大夫，要出去了吗？！

    江小筑自然看到了他们脸上的表情，交代完了平日的事情之后便看了看在门口送行的众妖怪们，笑眯眯的说道：“不过放心，我出去不出几日便会回来的。”

    “……”

    “……”

    “……”其实江大夫你大可以出去多走走多看看多玩玩，不用这么着急的回来的真的！

    想这样说……但是不敢……~~~~(>_<)~~~~

    ……

    杨柳镇江小筑之前也随着沐依然来过一次，这次来倒也不是很陌生，但是她和沐依然一踏进杨柳镇便觉得整个镇子都很奇怪。

    江小筑上次来的时候就观察过这个镇子，杨柳镇的地处很不好，正处在阴阳交界之处，虽然叫杨柳镇，但镇口却种了两棵很大的槐树，整个镇子阴气很重，难怪镇子里面会有鬼市了，怕是每年七月半，鬼门打开的时候，杨柳镇都不会太太平。

    但虽然杨柳镇的阴气一直都很重，上次却没有像这次一样，毕竟是人类居住的镇子，杨柳镇人口虽然不及荷花镇的多，但也不少，阴气定然是不及阳气充足的，但是这次前来，却明显觉得，整个镇子里面的人都萎靡了不少，阴气也比之前来的时候重了很多。

    这是怎么个回事？

    沐依然显然也发现了这点，进了镇子之后，脸色就不太好，两个人在路上也没有多加耽搁，直接去了余家。

    只见余家看门的家丁的脸色也不是很好，一见到江小筑和沐依然前来，都露出了一脸的喜色，显然是之前就被关注过了。

    “请问是江大夫吗？”

    “是的。”

    “我家主人已经等候江大夫多时了，快请进来。”

    江小筑和沐依然就这样随着家丁进了院子。到了前厅，就看见客厅里面有一个年纪大约50出头的男子，身穿着上好的绸缎，正在等着江小筑。想是之前进去的家丁已经通报过了。

    “江大夫，您可以来了。”虽然穿着上好的绸缎，客厅里面装饰也很奢华，但是对方脸上的表情可完全看不出有什么喜色，直见到了江小筑的那一刻，才从那张愁云惨淡的脸上路出了些许的喜色。

    江小筑和沐依然被邀请坐在了旁边，江小筑很快就说明了自己的来意。“余大人是要求购在下的忘忧？”

    “是的，老朽恳请江大夫一定要卖给老朽一瓶忘忧，至于这价钱的事情，一切都好说。”

    江小筑挑眉看着对方，问道：“请恕在下冒昧，在下这个忘忧也不是随便都可以出售的，不知余大人要这忘忧，所谓何事？”

    听江小筑这样一说，余大人脸上的表情更加的愁苦了起来，他叹着气说道：“哎，实不相瞒，老朽想要这忘忧，是为了救老朽的女儿。”


☆、第一百章

　　客厅里面的气氛有点沉重,江小筑沐依然稍作了自我介绍之后,就安静的坐着,听着余员外缓缓地讲述着事情的发展经过。

    余员外有一女,名叫素素，原本与王家的三公子，清涟结了百年好合,已成亲一年有余，原本夫妻恩爱琴瑟和谐，相处甚好。只是一月多前,也不知是因为什么缘故，杨柳镇突然出了一种酒――醒酒。说是喝了这种酒便会记起自己的前世今生。这原本是无稽之谈，也没有多少人会信。可也不知究竟是什么缘故,素素竟然喝了那醒酒。更加不得了的是,那醒酒当真是可以让人记起前世今生的，素素自从喝了这酒之后，便记起了前世今生，整日里说自己在前世已经有了丈夫，两人约定了生生世世不离不弃。如今自己竟然与他人成亲，便无法释怀，整日里郁郁寡欢，以泪洗面，吵闹着要去寻她前世的丈夫。、

    可是人已经嫁给了王家的三公子，当时是父母之命媒妁之言，王家可是八抬大轿，明媒正娶地将素素迎娶过门的。这前世今生这种事情，谁人会信？王家自然也不愿意放人。

    这事情弄的王家三公子清涟和素素之间痛不欲生，素素既爱着王清涟，却也同样不能说释怀前世自己的诺言。竟一日日的消瘦了起来，王清涟不忍心看到素素日渐消瘦，便让素素回了娘家。如今这王家和余家都为素素这事整日发愁，茶不思饭不想的，正不知如何是好，却得一位高人指点，告知荷花镇江畔小筑江大夫手里有一种叫忘忧的药，只要吃了，便可让人前尘尽忘。两家人也没有办法，总不能让素素整日的痛苦下去，或是当真去寻那前世的丈夫，只能花重金前往荷花镇，求购这忘忧。

    江小筑听了事情的经过，双眉紧锁。“这好端端的，怎么喝了一壶酒，便能够记起前世今生了？”

    余大人此刻比江小筑还是不解，愁着一张脸道：“正是啊，现在也不知究竟是怎么回事，素素此刻是真的记起了前世之事，还是只是得了失心疯，当真愁煞人。”

    沐依然想了想说道：“余大人，不知这醒酒，府上可还有？”

    余员外连忙点头道：“还有还有！这醒酒近来突然出现在杨柳镇，很多人家里都有，但凡喝了这酒的人多说能够回忆起前世的事情，整日神神叨叨，愁眉苦脸，甚至痛苦。因为素素的事情，我家里也有一些这样的酒，可是现在却无人敢喝。”

    沐依然道：“可否将那醒酒拿来让在下看看？”

    “当然可以。”余员外这样说着，连忙让丫鬟去房间拿了这酒过来。

    说是酒，不如说是药，这醒酒装在了一个很精致的瓶子里面，瓶子不是很大，比一般的酒壶稍小一些。它被端到了沐依然的面前，沐依然拿起来打开瓶子轻轻一闻，而后……竟然尝了一小口！

    “沐姑娘！”余员外一件沐依然这样，吓得立刻跳了起来。“这酒万万不可尝啊。”

    江小筑也没有想到沐依然竟然会这样做，当下也吓得站了起来。却见沐依然神色自然地拿着那瓶子看了看，说道：“的确是醒酒。”

    余员外很是震惊，似乎没有料到沐依然竟然能够这么平淡一般，瞪大了眼睛一时间无语。

    江小筑倒是很快就回过神来，看着沐依然皱眉道：“什么是醒酒？你又怎么知道这是醒酒？”

    沐依然将瓶子用瓶塞塞好，说道：“醒酒是黄泉路上的酒，我知道这是醒酒，是因为我喝过这种酒。”

    原来，这黄泉路上，除了孟婆汤，还有一种酒，就叫做醒酒。孟婆汤喝了能够让人忘却尘世的一切，所有的记忆都会随着那一碗满满的孟婆汤而去。只有喝了醒酒，所有的记忆才能够回来。

    可醒酒却不是给前去投胎的凡人喝的，这醒酒，是为了那些被贬下凡的仙人功德圆满，重回天庭的时候喝的，便于让他们记起自己的前尘往事，恢复他们的记忆。

    一碗满满的醒酒，就能够找回他们被孟婆汤掩盖的所有记忆。

    可那醒酒，又怎么是随随便便是谁都能够有的？更加不可能到了人间，这之间，究竟是是发生了什么事情？

    不管这醒酒是怎么来到人间的，现在最重要的事情是，余素素的情况怎样了。江小筑要求亲自去看看余素素的情况，余员外连忙带着两位进了余素素的房间。虽然女子的房间是不可以随意进入的，但好歹江小筑和沐依然两个人都是女子，倒也方便了很多。两个人还不曾进到余素素的房间，便在门口听见了里面传出来低低的哭泣声。

    “那便是小女素素。”余员外愁苦的说道。自从喝了那酒，就一直都这样。

    江小筑进了房间，便看见余素素正坐在窗口哭泣。见江小筑进来了，她擦干了自己的眼泪，一脸疑惑地看着她。

    “这位是江大夫，来给你看病的。”余员外稍作解释。

    “爹爹……女儿没有病……不需要大夫。”余素素脸上的表情比余员外的更加糟糕。

    江小筑走过去，坐下来，问道：“余小姐，你是喝了那醒酒，记起了前世的事情，所以才这般痛苦吗？”

    余素素倒也没有想过江小筑会这样问他，睁大了还挂着泪水的眼睛，看着江小筑。

    江小筑也不管她，继续说道：“你是不是很痛苦？你不愿违背你前世对你丈夫的诺言，生生世世都在一起，可有放不下今生的丈夫王清涟？“

    余素素看着江小筑，痛苦地说道：“请江大夫给素素指明一条生路吧。”

    江小筑看着余素素，半晌之后说道：“我可以给你一条生路，你现在先去沐浴，然后吃点东西，好好地睡一觉，明天一早我再来看你，到时候自然会告诉你解决的办法。”

    余素素倒也听话，或许是内心挣扎了很久都没有办法，突然间江小筑告诉她能够解决，就如同是溺水之人拿到了救命稻草一般。她乖乖地去沐浴，而后服用了江小筑开的一副药方，便回房睡了。

    而另外一边，江小筑和沐依然去让余员外带着他们去见了王清涟。原本是想去王府的，但是问了余员外之后才知道，原来王清涟放心不下余素素，竟然住到了余府来了，而且就住在余素素房间的旁边。

    于是几个人便在余府的客厅见面了。

    江小筑原本就不喜欢拐弯抹角，开门见山地说明了自己的意思。“忘忧我可以给你们，但是余小姐一旦喝下了忘忧，就会忘尽前尘一切的事情。”她看着王清涟和余员外说道：“自然也会忘记自己是谁，忘记自己现在的丈夫和爹娘。意思就是说，她不会再认得你们，自然也不会记得自己已经嫁过人了。”

    王清涟和余员外显然没有想到事情会变成这样，两个人听得江小筑这样说，都是一愣，一时间无话。

    江小筑又说道：“我可以给你们一个晚上的时间去思考。明天一早，请给我答案。”

    当天夜里，余员外安排江小筑和沐依然入住在余府，两个人自然也没有闲着，醒酒的事情让两个人都觉得有些不同寻常。

    “你说，到底会是谁，将黄泉的醒酒带到了人间？他又是怎么将醒酒带到人间的？他的目的又是什么？”沐依然摇晃着手里面的酒葫芦，似乎是在自言自语一般。

    醒酒对她来说是没有作用的，因为她并没有忘记前世的记忆，她投胎的时候，为了更够更加方便地寻找和保护江小筑，她并没有喝孟婆汤。至于更早以前……沐依然并没有再之前的几世，连这一世，都是拼了性命才抢来的。看余素素的情况，她应该喝的醒酒并不多，若是喝多了，哪里只是记起前世，若是有几辈子，怕是能把几辈子的事情全部都想起来。现在这个样子，已经是很好很好了。

    “不知道。”江小筑也是若有所思。“前几月你去南山的时候，龙王君天行曾经来过江畔小筑。”她说：“其实说来过，只能是说路过，正巧被我留下来了，当时他就说过，他这次来人间是因为人间出现了一种特别的酒，可以让人想起前世今生。这酒原本在黄泉才有，此次出现在人间，严重扰乱了人间的秩序，所以我他才奉命特来查看。想来，就是因为这件事情了。可是这件事难道还是没有解决吗？”

    沐依然一想，便说道：“既然君天行管过这件事，我们便去找他问问看。”

    江小筑挑眉。“找他问问看？你说的轻巧，他可是龙王，哪里是我们这些凡人想见就能够见的？”

    沐依然笑道：“当然也不是一般人都能够见的，但是若是娘子愿意牺牲一下，舍弃几滴血，便能够见到了。”

    江小筑皱眉看着沐依然，突然勾唇，一笑。


☆、第一百零一章

　　三滴鲜血滴入清水之中,很快便化开了,沐依然手执桃木剑,在地上画出了一个圈,圈中画满了符咒，而后她拿出了自己的符纸，将符纸点了,在滴了江小筑鲜血的那碗水上面烧尽了,符纸的灰烬掉入了那碗水里面。沐依然站在符阵前面，平举那碗水,而后将水倒进了符阵之后，大喊道：“君天行！”

    而后平地一声雷！

    “轰隆隆！”响得让人心惊。之前符阵之中,君天行依旧是那身青衣，面无表情地站在里面，看着沐依然。

    倒是真的将龙王请来了。

    “是你在呼唤我？”看清了面前的人之后，君天行原本就没有表情的脸变得更加的冰冷。问道：“你们喊我过来有什么事情？”说完之后，看到江小筑手上的小伤口，便皱眉道：“我道你们怎么能够请我过来，却原来了是用了这种办法。”

    他堂堂龙王，自然不是那么容易请来的，沐依然用江小筑的血是因为，两个人以前毕竟是血亲，虽然现在没有血缘了，但是君天行对于江小筑的血，毕竟还是有很多感应的。而且……沐依然知道，虽然江小筑如今是凡人了，这位年轻的龙王大人却一直都关注着她。

    “因为事情紧急，故而不得不请龙王大人来此，若是有得罪的地方，还请龙王大人不要见怪。”江小筑还是和以前一样，对君天行分外的恭敬。

    君天行皱了皱眉，还是站在阵中，看着眼前的两个人，说道：“有什么要问我的？”

    沐依然这会儿说道：“近来，人间出现了黄泉的醒酒。”

    果然，沐依然一说完，君天行便皱起了眉。他皱眉的样子，和江小筑简很像，沐依然每次看到君天行皱眉，就想到了江小筑。

    只见君天行皱眉问道：“怎么？还有醒酒在凡间？”

    沐依然从怀里将那醒酒拿出来给君天行，君天行一看便说道：“果然是醒酒，竟然还有漏网之鱼？”

    江小筑这时候说道：“敢问龙王大人，这醒酒之事，究竟缘何而起？如今又怎样了？”

    君天行将沐依然给的醒酒收了起来，说道：“醒酒这件事原本是黄泉的鬼差贪图钱财，收取了人间的贿赂，盗了出来贩卖。造成了人间的恐慌。可是前几个月，我奉命彻查此事，已经将所有的醒酒都尽数收回了，并且也用孟婆汤都消去了因喝醒酒而记起前世的人们的记忆。事情原本已经完结，又为什么又有醒酒流落人间？难道……黄泉收受贿赂的，不止一人？”

    沐依然皱眉道：“怕是这醒酒在杨柳镇，不止只有余家有。”沐依然这样说着，便将今天的事情简单地说了一边遍，她说完，便看着君天行道：“我总觉得，事情没有我们想像的那么简单。”

    君天行道：“原本我以为这醒酒之事只是地府的鬼差受贿，可依照你们所言，这件事怕是不那么简单，这其中的原委，我必须要回去查一下。至于这散落在杨柳镇上的醒酒，我也会尽快命人前来收回。只是这件事……”他说着看了江小筑一眼，他总是觉得，这件事情，隐隐约约的，是冲着江小筑而来的。“这件事情，你们最好小心一些，总是不那么简单。”

    江小筑皱眉，心下也觉得烦乱的很。

    沐依然看着君天行，回道：“我们知道了，自然会小心。”

    君天行一点头，身影就不见了。

    君天行走了，可是江小筑和沐依然两个人却丝毫不觉得轻松，既然原先的醒酒已经全部被收回，君天行已经将此事了结了，那么又是谁出于什么目的，又将醒酒带到了人间呢？而且君天行处事，绝对不是马虎了事，既然能够逃过他的眼睛，那这个人，必定也是不简单。

    不想只是简简单单的一件事情，竟然牵扯出了这许多的麻烦，江小筑和沐依然两个人的心情顿时忧虑了起来。

    “这杨柳镇，也不知有多少人和余素素一样呢。”

    “既然放心不下，我们就去杨柳镇上走走，看看吧。”沐依然拉起了江小筑的手，笑道：“就当是出去散心了。”

    就当是出去散心了吗？这事儿说的简单。两个人在杨柳镇兜了一圈，发现果真有人和余素素一样的，如今正整日神神叨叨痛苦万分。只是平凡人家那里能够和余家一般，愿意用千金去求购江小筑手里的一瓶忘忧？即便是有了忘忧……忘却了前尘往事，懵懵懂懂的他们又怎么生活？

    人啊，总是很贪心。明明已经有了这一世，生活的这般美好，却也总是想比别人知道的更多。醒酒没有人逼着他们喝，但是他们总是受不了这醒酒的诱惑，渴望着前世的事情。一世不够，总是奢望着生生世世，哪里知道，平凡如人类，拥有着比自己生命多了几世的记忆，哪里是自己的生命能够承受的？那么多世的记忆压下来，没有疯掉便已经是万幸了。

    生生世世毕竟只是神话，多少人能够做到？所以最重要的，便是珍惜当下，珍惜这一世。妖怪们懂得这些，怎么总是有人不懂？

    人心不足蛇吞象。

    两个人走了一圈，将那些能够收回来的醒酒都收了回来。可是那些喝了醒酒的人们该怎么办呢？

    “哎……现在也没有办法，如果不想让他们继续这样人不人鬼不鬼的，便只能用忘忧，让他们将自己的记忆都消除了。”江小筑叹着气，说道。

    “也只能是这样了。”

    “我明日多配几副忘忧吧，愿不愿意忘记，就是他们自己的选择了。”

    两个人从外面回来的时候，心情多少有些低落。

    第二天一早，两人出门便看到站在自己门口的王清涟。

    “只有你一个人来吗？”江小筑看着王清涟问道。

    “是，岳父大人说，一切都交给我决定。”

    “那么，你做好决定了？”

    “是。请江大夫让素素服下忘忧吧。”王清涟这样说着，充满了痛苦，却表情坚定。

    江小筑一垂目，不多说：“好。”

    余素素在前世和今生之间犹豫不决，忘不了前世，舍不去今生，王清涟既然这么爱她，又怎么忍心看她这样痛苦？若是能够选择，他倒是愿意让素素忘记自己，这样便可以让素素不辜负自己前世的诺言，去寻找她前世的丈夫，可是记忆一直都不是王清涟能够选择的。既然只能够在痛苦和全部忘却之间选择一个，王清涟只能选择让余素素不痛苦。哪怕……余素素会忘记他们之间所有的一切……忘记自己已经嫁给了他。

    “你想好了？”

    “想好了。忘记也无所谓，我们可以重新来过……”王清涟低头，温暖地笑了。

    沐依然看着这样的王清涟，实在无法想象，余素素究竟是怎样想的，才会去喝那醒酒？

    江小筑端了一碗清水走进了余素素的房间。余素素刚刚起床，满面愁容地在镜子前面梳妆，见到江小筑便问道：“江大夫……恳请江大夫给素素一条生路。”

    江小筑一笑。“不忙，余小姐先梳妆了，然后喝一碗清茶，而后，一切就能够解开了。”

    余素素一脸的不相信。“江大夫说的……是真的？”

    江小筑扬眉笑道：“自然是真的。放心，我不会骗你。”而后她走到了余素素的面前，竟然帮着她梳妆，待到余素素的妆容完毕，江小筑又带着余素素坐在了桌子前，看着她饮下了自己给她准备好的一碗忘忧。

    “前尘尽忘，无悲无喜。”江小筑轻念。只见余素素放下了手里面的碗，睁开了清澈的眼，看着江小筑，有些疑惑地道：“请问……你是谁？”

    ……

    江小筑和沐依然看着余素素站在自家的院子里面，欣赏着冬日里的梅花，王清涟便这样站在她的身后，微笑着看着她。

    她已经忘记了所有的一切，早已经不记得，她曾经是他的妻子，一转头看见了王清涟，她一脸羞涩地看着面前的男子。

    “姑娘……在下冒犯了，敢问姑娘芳名。”

    名字？她思考了片刻才说道：“小女余素素……见过公子。”


☆、第一百零二章

　　虽然事情解决了,但是看着如今懵懂无知的余素素，江小筑的心里毕竟是不好过的。其实江小筑总说她自己心冷,对什么事情都不在意,无情、冷血。但事实却也不是如此,她说着冷血无情,却总是为一些不能够尽善尽美的事情叹息、忧伤。她总是不断的告诉自己，世界上没有完美的事情，那些事情与己无关，并不需要自己去担忧，可却又总是忍不住去惋惜，所以她总是让自己尽量少的去关注一些事情，不看见,不知道，自然也不会有什么感觉。

    余员外和王清涟第二天早上特意前来感谢江小筑，虽然余素素已经忘记了他们，但是爱她的人，毕竟是希望她能够快乐的，即便是她已经忘记他们，也好过她挣扎却不得，整日的痛苦。

    “这件事，多谢江大夫了。”王清涟朝着江小筑长长的作了一个揖，长的快要整个人趴到脚底下了。

    “你不必感谢我。”江小筑面无表情的说道：“你们付钱，我治病，说到底，我们只是交易，最多也不过就是我尽了医者的本分而已。”她还是那副样子，即便前一刻还在为此事叹息，她的脸上却是不会露出分毫。

    沐依然站在江小筑的身边，苦笑的拉了拉江小筑的手，而后紧紧的握住。她的江小筑，千年前是这样，千年之后依然是这样，她们的性格是两种极端，沐依然喜欢将所有的事情都表露出来，而江小筑却喜欢将所有的事情都藏在心里。好在，不管江小筑怎么去藏，沐依然都能够知道，只这样，就可以了。她握住江小筑的手，对王清涟说道：“忘忧这件事情还没有完全解决，昨日我们去看了看，杨柳镇记起前世记忆的人不止余家小姐，我们还要去看看别家的情况，就不便再耽搁了，就此告辞了。”

    王清涟点头道：“那在下送送两位。”他出了高价才请来了江小筑赐了忘忧医治了余素素，可如今看江小筑和沐依然两个人的样子，似乎也要医治其他人，但药费绝对不会是那么高的价格，杨柳镇上，能够出得起那么高价格的人，绝对不会多。也就是说，王家和余家吃了大亏。王清涟这样的人，自然能够想通其中的道理，可以他却什么都没有表示，似乎完全不在意。

    沐依然其实是比较喜欢王清涟这个人，作为一个凡人，能够做到这些，已经不简单了。

    两个人到了门口，便不让王清涟送了。王清涟也不勉强，站在门口和两个人告了别。

    杨柳镇果然还有几家和余家一样的情况，江小筑带着忘忧过去了，自然也说清楚了服下忘忧之后会有的后果。除了两家之外，其余的几家都服下了忘忧。两世的记忆并不是所有人都能够承受的，对于他们来说，毕竟都是太沉重了。

    “你们手里的醒酒，都是从哪里来的？”醒酒自然都被沐依然收回来了，她看着手里面的醒酒，对着面前的男子说道。

    这也是不愿意喝下忘忧的男子，却是因为他比较幸运，爱的人与他缘定三生，前世爱的人，这一世正好在一起。自然也不会觉得痛苦了。

    “这醒酒当时是从镇南的王三芝麻那里买的。王三芝麻当时也只是一个小货郎，后来也不知道怎么就弄到了这个醒酒，靠着它发了财，现在在镇南有一家不错的铺子。这醒酒刚出来的时候被王三芝麻说的神乎其神的，虽然贵了一些，但好在也能够承受，很多人忍不住好奇心就买了，不过后来事情闹的很大，王三芝麻就不卖这醒酒了。听说他是受了上天的惩罚，神龙来收他，在一个大雷雨之夜屋子被劈掉了半个，差点就一命呜呼了。不过这事儿说的神乎其神的，谁也不知道是怎么回事，但当时有人去看过，说这屋子当真是被劈掉了半个。之后王三芝麻家的醒酒也全部都不翼而飞了，不仅如此，杨柳镇买了醒酒的人家，家里的醒酒也都不见了，而且喝了醒酒的人还纷纷失忆了。我们虽然还没有弄清倒地是怎么回事，可这事儿倒地还是平静下来了。”他说的平常，到也不在意自己家里的醒酒被沐依然拿走了。

    江小筑皱眉不解。“既然事情都平静下来了，醒酒也都被收回了，你们手里怎么还会有醒酒？”

    男子也是很不解。“这件事说来也奇怪。原本事情已经平静了，可是就在几天前，王三芝麻家又有醒酒了，当时说是只有最后几瓶了，卖完了就再也没有了。虽然说当时醒酒的事情闹的挺大，很多人对着醒酒也怕的很，但是毕竟还是好奇，没喝过的人总是不相信这醒酒有多神奇。”他说着“嘿嘿”一笑，说明他自己也是禁不住好奇，去买了那酒的人，但他是幸运的，可幸运的人可不多。他继续说道：“我当时就想看看这东西到底喝了是个什么玩意，就去买了，赶巧是最后一瓶。没有喝完，就剩下这么一点了。”

    沐依然将醒酒装好，又问道：“那请问这王三芝麻家怎么走？”

    男子出门一指。“好走的很，就沿着这条大街往南一直走，最后一家酒铺就是了。”

    “多谢。”

    两个人也不耽搁了，打听好了路线就走了。王三芝麻的铺子果然很好找。镇南最后一家，门前挂了一个大大的酒字，两个人不费力就找到了。两个人看见了王三芝麻之后才明白，他为何有这样一个外号。

    这是一个三十岁出头的男子，长的一脸的凶相，偏偏整日里挂着一张笑脸，表情和模样相差了没有十万也有八千，他的脸很方正，脸上却全是雀斑，密密麻麻的，看样子就像是在面上撒了一把黄芝麻。

    “请问是王三芝麻吗？”沐依然上前询问。

    那王三芝麻立刻笑花了一张脸，上前回道：“是是，在下就是王三芝麻，两位姑娘要买酒？”托了醒酒的福，如今他的酒铺经营的有模有样，可他却是一个抠门的人，虽然酒铺经营的不错，钱财也赚了不少，但是他身上穿的仍旧是一件旧了的布衣。若是走在大街上，你决然看不出他的家底倒也丰厚。

    沐依然看着王三芝麻家的酒铺，那前面摆满了各种各样的酒，酒的品质好的有杨柳镇最好的酒楼都买不到的美酒，劣的却有比烧刀子还呛人的酒，喝着却像是镪水一般，烧人的喉咙嗓子。

    沐依然一坛子一坛子的酒看过来，在每个酒坛子面前都看了看，看到自己中意的酒，她甚至还停下来，简单的评论一番，倒是让王三芝麻很意外，这样一个女子竟然会识得这么多酒。可是沐依然却什么就都没有买，而是在看完了所有的酒之后，停下来，笑着问王三芝麻：“王老板店里，就只有这些酒了？”她这样问。

    王三芝麻酒铺里面的酒已经是杨柳镇最多的了，可是她却说，王三芝麻酒铺里面，只有这些酒？她这样问着实出乎王三芝麻的意料，他只是涎着脸笑道：“在下的现下的酒酒只有这些了，不知这位姑娘想要的是什么酒？姑娘大可告诉在下，在下赶明儿就让人去弄来给姑娘。”

    沐依然但笑不语，反倒是一旁的江小筑在她身后冷冷的开口道：“我们要的，自然是让你发了大财的，醒酒。”

    醒酒。

    醒酒！

    江小筑这两个一出来，王三芝麻的脸色就陡然变了。原本涎着的笑容几乎在一瞬间消失了，反之则是带着一脸的恐惧，惊慌。只见他快速的走进了自己的酒铺里面，背过身子道：“我这里已经不卖醒酒了，两位姑娘还是另寻他处吧。”这话里面，显然已经带着逐客令了。

    俗话说的好，请神容易送神难。江小筑和沐依然既然来，哪里是这么容易就会走的。只见沐依然带着不屑和讥讽的笑道：“怎么？王老板这是怕了？”

    王三芝麻浑身一震，道：“在下不知道姑娘话里面的意思。”

    沐依然危险的眯起了眼，举手一挥，天空中竟然呼的来了一个闪电，而后便是轰隆隆的雷声。

    这声音王三芝麻怕是比任何人都清楚的很。

    王三芝麻自然也不是胆小如鼠的连打雷都怕的人，若是那样子的性格，他怕也不会大着胆子做醒酒这个买卖了，只是，当日之事之后，王三芝麻却是怕极了这雷声，是以如今每逢打雷下雨，王三芝麻都只敢将自己锁在柜子里面，不敢出来。所以如今乍一见沐依然竟然举手就是一个天雷，当真是吓得他屁滚尿流，立刻就跪在了地上，连连磕头道：“小人不知神龙大人驾到，请神龙大人恕罪！请神龙大人恕罪！”

    江小筑见那王三芝麻这番，已然知道，当时醒酒之事，龙王君天行果然已经来找过他了，人们口中说王三芝麻家的房顶被天雷炸了半上天个，受了上天的惩罚，神龙来收他，倒也不是假的。

    “当时神龙大人已经来将你所有的醒酒收走了，并且饶你一命，你怎么还不知悔改，竟然还胆敢再贩卖这醒酒？真是不知死活。”江小筑原本就冷冰冰的看着让人就心颤，如今这番冷言冷语的，又说着这样的话，倒是真让王三芝麻以为是神龙再来罚他，吓得更是身抖如筛子，磕头磕的恨不得将自己酒铺的地皮磕出一个洞来。

    “神龙大人饶命，神龙大人饶命，小人再也不敢了，小人真的不敢了！”

    江小筑冷眼居高临下的看着地上的王三芝麻，说道：“你不敢？我看你敢的很，这句不敢，怕只是敷衍了事吧？”

    沐依然站在一旁，看着自己家的娘子冷着一张脸在这边唬人，心里已经是笑得不行了，只是这面上倒是不敢表现出来。她家的娘子难不成还真是当神龙的命了？千年前，是龙女也就不去说她了，如今只是一个凡人，光一个眼神就能把人吓成这样，正当她是神龙了，她倒也不否认，装的一样一样。

    这样想着，沐依然又想，江小筑成天说她是神棍，只知道装腔作势，坑蒙拐骗唬人钱财，其实若是江小筑去，怕是骗的比自己还得心应手吧？

    “神龙大人饶命啊！！这醒酒，这醒酒也不是小人愿意卖的，实在是，实在是有人强迫小人卖的，小人也没有办法啊神龙大人！”

    “既是如此……”江小筑冷笑道：“还不快将所有的事情如实招来？！”


☆、第一百零三章

　　 王三芝麻被江小筑这样一吓,真真是知无不言言无不尽，将所有的事情如竹筒倒豆子一般，一咕噜全部都抖了出来，包括当日自己是怎么得到的那醒酒,神龙收了之后自己原本想收手不干，却是身不由己，不想那卖家竟然能够逃脱神龙的惩罚,又来找他。说他的事情还未成,要让自己继续帮着他卖醒酒,直到事情办成之日。

    他一介凡人,已经被神龙吓了那么一回，好不容捡回了一条小命，哪里还敢再犯？！磕磕碰碰的将自己的遭遇说了一番，恳请对方饶他一命，别再让他干这种会遭天谴的缺德事了，这生意他不是不愿意做，而是实在不敢做了。可对方确是不干，并且威胁说道，若是他不愿意，便让他求生不得求死不能。并在他的面前狠狠的显露了一把自己的能耐，将王三芝麻吓的差点尿了裤子。对方见他这般，便冷冷的说道:“我的事情已经快要成功了，你只需要将这些醒酒再卖出去，便不信她们还不来。至于神龙方面，有我保着你，自然能够瞒天过海，你不用担心。”

    王三芝麻见这次神龙也未能够收了他，他的胆子也大了许多，何况这人也不是什么善茬，看他这副模样，必然是对此次的事情势在必得，若是自己当真不同意得罪了他，王三芝麻想，自己怕是死的会更快。思来想去，这人至少也答应保他，可神龙却不能保他，何况那醒酒的利益还是很客观的，正所谓人为财死，鸟为食亡。王三芝麻犹豫再三，最后还是答应了此人，帮他再贩卖那醒酒。

    “接下来的事情，两位神龙大人都、都知道了。”

    沐依然没有认真听，只是在王三芝麻的酒铺里面到处找酒喝，既然来了酒铺，没有道理放着这些免费的好酒不拿，在王三芝麻向江小筑知无不言言无不尽的时候，沐依然已经将酒铺里面能够搜刮到的好酒尽数都搜刮了一些。将自己那刚刚才见底的酒葫芦再次装的满满的。那样子不管怎样看着，都是心怀不轨的贼人模样。

    江小筑也不管地上哆哆嗦嗦的王三芝麻，只是皱眉继续问道：“你说的那人说‘我的事情已经快要成功了，你只需要将这些醒酒再卖出去，便不信她们还不来。’是什么意思？他要做什么事情？他想引谁过来？还有他长的什么样子，每次你们是怎么见面的？你身边可有些许的联系方式？”

    这话问了，那王三芝麻更是脸色惨白，大声求饶道：“小人不知，小人真的不知道啊！求神龙大人饶了小人吧！”这话显然是在说谎。可是他已经说了这么多了，为什么接下来的事情却是怎么也不愿意说了呢？江小筑不解。只听见旁边的沐依然说道：“你现在说什么都不知道，已晚了。你即便是不说那个人，我也大约是猜出了那人的身份，那人是什么性格你怕还是不知道，你如今说道这个份上，已经足够那个人杀你一千回，一万回了。你且自己好自为之吧。”沐依然这样说完，倒也不管此刻跪在地上发抖的王三芝麻了，只管拉着江小筑出了酒铺。

    江小筑皱眉，不是很理解沐依然刚才那话的意思。“怎么？你已经知道他是谁了？”

    沐依然拉着江小筑，皱眉道：“大约是猜出了一些，却也不是很肯定。”

    “哦？是谁？我认识吗？”

    沐依然紧了紧拉着江小筑的手，笑道：“你以前认识，还是我们的老熟人了，不想他竟然没有死。”说完这话，沐依然将手里面的一个令牌给了江小筑，说道：“这是刚才我在酒铺里面找酒的时候看见的。”

    江小筑拿过那令牌，仔细的看了看，看那令牌上面雕刻着一条巨龙的形状，其他的倒也看不出什么，却是觉得那巨龙的模样格外的眼熟。“这是什么？”她问道。

    “这上面的龙很熟悉吧？”沐依然不答反问。

    江小筑点头道：“嗯，是有点熟悉。”

    “熟悉是自然，当时这条龙还是你亲自杀的。”

    “我杀的？你是说这龙真的存在？”听了沐依然这话，江小筑分外惊讶。她的印象里面，自己是绝对没有去杀过什么龙的。

    “是啊。那是很久很久以前的事情了。还是你的十世之前杀的。”

    江小筑扬眉一笑。“倒是不知道我十世之前还能够杀龙呢，看来我十世之前很厉害。那你的意思，让王三芝麻卖醒酒的人，就是这条龙”

    “不。”沐依然摇头道：“那条龙确实是死了，死的很透很透了，即便他的魂魄没有灭，但是他的肉身也已经尽毁，据我所知，是绝对不可能复活了。不过他是死了，并不代表他就绝后了不是？”

    江小筑觉得真是头疼万分。“所以他们要引出来的人，该不会就是你我吧？”

    沐依然笑的很欢畅。“娘子你真聪明。”

    江小筑无奈的一翻眼道：“我以后会学着笨一些的。”这都多少辈子之前的事情了，怎么还记着？既然都是龙了，便应该学着大度一些，怎么还是这么小心眼。哎，无奈。“那眼下，我们应该怎么去找他们？”

    “他这不是已经留了线索给我们了吗？怕是他早就在那里等着我们去了。”

    “那里？”江小筑睁大了眼。“那里是哪里？”

    沐依然看着江小筑，一字一句说道：“鬼、市。”

    江小筑皱眉。“鬼市？可现在可不是七月十五。”

    七月十五是杨柳古镇一个很特别的日子。每年到了这个时候，都有一个很独特的风俗――开鬼市。

    鬼市和别的夜市很不一样，每年开鬼市的时候，家家户户也都不出门，但却在自家的门口摆上各种货物，那些货物也很特别，却不是真正的生活物品，而都是纸扎。相传这鬼市是专门为了阴间的亲人开的，阴间的物品短缺，很多鬼即便是拿了在阳间的亲人们烧的纸钱，也都买不到自己需要的东西，为了自己的亲人能够买到自己想要的货物，杨柳古镇便有了这鬼市。

    每年的这一天，每家每户都会将自己制作的东西摆放在自己的门口，供自己在阴间的亲人挑选买卖，旁边的竹篮子便是鬼放置钱财的地方。在这天，鬼市也是很亮的，每家每户都会在门口挂上青灯一盏，方便指引迷失方向的鬼前来。这场鬼市一直持续到次日鸡鸣，家家户户的百姓便出来收拾自己的摊子。

    据说，每次收拾的时候，也都能够发现自己的摊位上缺少了不少的货物，自己的篓子里面多了不少的纸钱。

    可杨柳镇确实是只有七月十五才会开鬼市，现在离七月十五却是早的很。

    难得看见江小筑有点不解，沐依然很是开心。她这个娘子就是这点不好，总是好强，什么都要学，所以很难看到江小筑有什么不知道的东西，这会儿倒是让她看到了，沐依然的心情很好，不过沐依然的心情好了不长时间，江小筑便已经从她得意的神色中猜出了一二。

    看来杨柳镇的鬼市，可不止是人们面上常看见的那样简单。

    “杨柳镇的鬼市，并不是仅仅只有七月十五才有的，七月十五那鬼市根本不叫鬼市。真正的鬼市里面可不只有鬼，各路神仙妖怪，甚至是人，也都在里面，只是……”沐依然笑道：“这鬼市可不是一般人都能够进去的，要进鬼市，必须要有鬼市的令牌。”

    江小筑低头看着手里面那个刻着龙的令牌，立刻就明白了。“这块牌子，就是进鬼市的令牌？”

    沐依然笑道：“是啊，每个妖怪进鬼市的令牌都不一样，不过你的令牌已经没有了，只能用一下它了。他倒是为我们准备的充分。”

    夜，子时，阳气最弱，阴气最盛的时候，正是杨柳镇鬼市开的时候。沐依然带着江小筑，来到了杨柳镇镇口的两棵老槐树前面。这个时候，杨柳镇几乎所有人家都已经睡下了，只有镇子中心的那红袖楼里面还有灯光，可这时候红袖楼里面生意正好，哪里有人会注意到外面的景色，即便有人真心想看，红袖楼到镇口距离也远的很，即便在红袖楼最高的地方再怎么探望，也看不到镇口这棵老槐树下有什么东西。所以江小筑和沐依然很放心。

    沐依然走到那两棵老槐树下面，烧了一张符咒，默念了一些在江小筑眼里永远都只是骗人的鬼咒语，而后一声“开！”两棵老槐树的中间，赫然又出现了另一道门。可这门却是和杨柳镇镇口的门完全不一样，这门破旧的厉害，门是用不知什么木头做的，门口的招牌半挂在上面，风一吹“格拉格拉”的响。江小筑站在那牌子前面，真担心风吹的再厉害一些，那牌子掉下来会砸在她的头上。她再仔细的看了看那牌子，只见上面用鲜红的颜色歪歪扭扭的写了两个大字“鬼市”。


☆、第一百零四章

　　“这个鬼市想必很穷。”江小筑看着那牌子，很有感慨的说道：“怎么精怪都这么穷么？做个牌子的钱也没有？”她有些不太想进那鬼市了,却不是怕,而是觉得……进那个破地方，掉价。

    沐依然很无奈。“是是是，是破了些,鬼市开的年数多了，也没人来修个门面,真是委屈娘子了,只是娘子就忍忍吧。娘子就当是没有看见这牌子，进去吧。”

    江小筑摇头，再次看了看那牌子，发出了“啧啧啧。”一声,便整理了自己的衣裳,很不情愿的走了进去。

    沐依然跟在江小筑的后面一副小厮的模样，很是辛苦。

    只可惜两个人刚刚进了那鬼市，还没有走几步，就被挡住了。挡住江小筑的是一只有着白脑袋、红嘴壳、黑纹羽毛、老虎爪子的大鹗，它的形状看上去更像一只大雕。叫声“关关”如雎。另一只是直嘴壳。白头颅、红脚爪。黄纹羽毛的Q鸟，它貌似猫头鹰，声似天鹅鸣。此刻它们正用那奇怪的嘴巴，发出那奇怪的声音，拦住江小筑道：“站住，令牌。”江小筑从自己的怀里掏出了那枚令牌，给了面前两只鸟看。那两只鸟看过了之后，便放了江小筑而去，转而去拦沐依然。江小筑还在暗叫糟糕，她们的令牌只有一枚，不想却是要一人一枚才能够进的？却看见沐依然已经非常熟练的从自己的袖子里面掏出了一枚翠绿色的令牌，给了那两只鸟看，那两只鸟看过之后，很自然的放行了。

    “……”江小筑有些不悦，看沐依然这顺手的样子，难不成她经常来这里？沐依然倒是不甚在意，直接走到江小筑身边，拉着江小筑就要走。却不想江小筑竟然还不走了，沐依然正在纳闷，便看见江小筑走到那两只鸟旁边，皱眉不悦道：“既然都有钱请鸟来看门，怎么也就没有钱将这门面子修缮一下？殊不知要做生意，最重要的便是这门面子？弄的如此破烂不堪，让人连进来参观的兴趣都没有，当真破坏心情。”她说的不慎厌恶，说完了也不给那两只鸟反驳，便拉着沐依然走了。沐依然回头，只看见站在门口钦丕B和鼓正黑着一张脸，别提有多憋气，突然觉得自己的心情愉悦了很多。这两只丑鸟，她早看着她们便觉得不舒服了。

    江小筑只管在前面走，那模样当真像是平时她出门逛街，虽然这鬼市今生她还真是第一次来。

    说来这鬼市和平时的街道倒也没有多大的不同，无非就是卖的东西诡异一些，特别了一些，里面暗了一些，买卖的人长相奇怪了一些，摊子前面的点的灯笼奇怪了一些而已。

    两个人虽然进了这个鬼市，但是进了鬼市之后呢？应该从哪里去找那个人，他们两个人却是一无所知。这毕竟已经是很久以前的事情了，到现在，所有的线索都断了，应该从哪里查起来？但是两个人倒也不着急。江小筑反倒是找到了一家客栈，进去坐了下来。而后两个人，沐依然要一壶好酒，江小筑要了一壶好茶，喝茶的喝茶，喝酒的喝酒。

    “想不到这鬼市里面还有客栈，倒是不错。”江小筑看着自己的面前的茶，说道。

    “虽然是鬼市，但是来鬼市的人还是很多的，所以鬼市的客栈自然也会为人类服务。”沐依然解释道。

    既然进来了，两个人也倒是不着急了。既然对方想引着她们出来，必定会有所行动，她们两个倒是也省心了，只要坐着等就可以了。于是两个人吃过了之后，索性就叫了一间客房，住了下来。江小筑倒是很意外人类的银子在这个鬼市也好使的很。

    沐依然在一旁讪笑道：“俗话说，有钱能使鬼推磨嘛，真金白银不管到哪里总是好东西。”

    房间很不错，虽然阴暗了一些让江小筑觉得有些不满意，但是在这里总不能要求阳光普照吧？江小筑虽然挑剔，倒也不是不讲理，也不计较了。两个人就这样在客栈悠闲的住下了，空了去鬼市逛逛，买些新奇但是实际没有什么作用的东西回家。

    两个人在客栈住下的第二天，应该是第二天吧？反正在江小筑的感觉来看，她们一觉醒来，应该就是第二天了。

    这第二天，客栈的老板上门来敲两个人的门，沐依然开门去看，老板就说外面有人找江小筑。

    两个人下楼一看，在客栈楼梯口那里站着一个身穿白衣的女子。她穿着白色的衣裳，胳膊在外面露了半截，头发很干净利落的被扎在了后面，一看到江小筑和沐依然下来，便一脸惊喜的冲到江小筑的面前，喊道：“主人！真的是你！”她很激动，说话的同事甚至已经抓住了江小筑的手。

    江小筑皱眉，她确实不认识面前的女子，于是她开口问道：“这位姑娘，我们认识？”

    那女子听江小筑这样一说，浑身一颤，不敢相信地睁大了双眼，而后转头，看着江小筑旁边的沐依然，问道：“这是怎么回事？”

    沐依然在看到对方的一瞬间，便一直都不曾开口，如今听她这样问自己，才开口道：“如你所见，她已经不记得了。”

    “不可能！”那女子反应极其的激烈。“主人不可能会忘记我！”

    “可她真的忘记了。轮回十世，十碗孟婆汤，她已经什么都不记得了。”沐依然的声音透着哀伤，凄凉，但是说的话却格外的清晰，不曾有半分的犹豫。

    “不可能！那孟婆怎么敢让主人喝孟婆汤？！主人又怎么可能会去喝那孟婆汤！”

    沐依然袖子里面的手紧了松，松了紧，如此反反复复，终究说道：“天命难违……”

    那女子一脸不相信的看着江小筑，终于在江小筑平静的面容上，不得不承认了这个事实。她的主人，真的已经忘记她了，不但忘记了她，还忘记了所有的事情，她哀伤道：“主人，我是晓雪。”

    江小筑平静的看着她，说道：“抱歉，不管以前发生了什么事情，我的确是不记得了。既然已经是十辈子以前的事情了，我也不想再去提了。”她说的平静，却绝情，轮回转世，既然已经忘记了，便也没有记起来的必要，若是会记起的，终究会记起，用不着去强求什么。

    晓雪看着江小筑，苦笑道：“不管您还记不记得晓雪，您终究是晓雪的主人，晓雪生生世世都会追随着您，对您效忠。”

    “在这里说话不方便，找个地方坐下来说吧。”毕竟是客栈，“人”多眼杂的，而且在这楼梯口说话，按照江小筑这挑剔的性格，断然是不许的。于是三个人进了客栈的一个雅间。

    “可惜这里的雅间看不到任何美丽的风景。”江小筑坐在窗口，看着外面黑漆漆的一片，很惋惜。

    “主人。”晓雪只管着看江小筑，似乎有千言万语要说，但是又不知要说什么，只是盯着江小筑，一双眼炽热的仿佛能够闪出火光来。

    江小筑每次对着那双眼，便有种很特别的感觉，感觉很熟悉，却又实在是想不起来了。江小筑闭上眼，片刻后又睁开了，当她再次睁开眼睛，她脸上的表情便又回到了那清清冷冷的样子，她看着面前的晓雪，将手里令牌给她，问道：“晓雪，你知道这令牌的主人是谁吗？”

    晓雪将江小筑手里的令牌拿过去，只看了一眼就说道：“我知道。主人你当年将我留在鬼市，不就是让我看守这令牌的主人吗？”

    “那他现在在哪里？”

    “他就在鬼市。怎么了？”

    沐依然道：“他的后人偷了黄泉的醒酒，将他们带到了人间。”

    晓雪一怔，有些吃惊，而后马上又变成了一脸懊恼的样子，恨恨道：“是我没有完成任务。当年主人叫我守在鬼市，就是觉得黑龙的后人可能尚在，定然会回来复仇，让我守在这里，若是一有发现，便立即告知她，这么多年来，我一直守在这里，事情也正如主人所料，他的后人果然尚在，我一直都盯着他，就怕他图谋不轨，可惜还是没有看住……竟然发生了这样的事情”她看着江小筑，愧疚道：“是我没有完成主人给我的嘱托，是我该死！”

    江小筑道：“这也不是你的错，你也不用自责。”

    沐依然接着说道：“我想，他之所以将醒酒偷到了人间，在人间引起慌乱，只是想要借用醒酒，将我们引出来，可是他这样做到底是为了什么事情，到现在还不清楚。你知道他的后人现在在哪里吗？”

    晓雪点头道：“知道，这么多年来我一直都盯着他。”

    作者有话要说：好吧，其实写的时候自己也觉得BUG很大，但是脑容量就这么毒，所以实在不知道还能怎么写了，笨笨已经尽力了，各位大人，请凑合着看看吧


☆、第一百零五章

　　这是一间很小的木屋,晓雪说黑龙的后人就生活在这里。自从晓雪发现了他的踪迹之后，便一直盯着，顺便看守着黑龙的骨骸。

    “可是黑龙的后人是不能离开鬼市的。”晓雪说道：“当年虽然因为龙族有族人求情，主人放过了黑龙的后人，没有继续追杀。可是那是有条件的,必须要黑龙的后人再也不能离开这鬼市,若是他一旦离开了鬼市,便会遭到龙族的追杀，绝对是没有生机的。而且当年他身受重伤,这伤是永远不可能好了,若是离开了鬼市,人间的阳气太重,他怕也是无法承受的。”

    “所以。”沐依然皱眉道：“这就是为什么,醒酒只出现在杨柳镇的原因，因为鬼市的门就在杨柳镇，他不能在人间呆太久，便只能让杨柳镇的王三芝麻帮他贩卖醒酒，为的就是将事情闹大，好让在人间的我们知道，前来杨柳镇。现在只有一点不明白了，就是他引我们出来，目的到底是什么。”

    晓雪皱眉。“莫不是他还想着报仇？”

    “怕是只有这一个目的了。”

    这样的对话听着真是让人感觉难受，虽然江小筑已经从她们的对话里面听出了一些事情，但总是不明白的多，于是江小筑不悦道：“说了半天，我都没有明白当年到底是怎么回事？听你们现在所说的，如今他的后人要来复仇，是要找我吗？既然他是要找我复仇，总是应该让我明白，到底是为什么要找我复仇了吧？”

    见江小筑的表情很不悦，晓雪立刻焦急了起来。“主人。”

    于是江小筑终于从晓雪那里知道了当年的整件事情的经过。原来当年有一条黑龙违反了天规，私自到了人间，扰乱了人间的秩序，造成了人间的大水，被人间的道士擒住，镇在了黄河的河底悔改500年，可是那黑龙不但没有悔改，反而因此怨气更甚，导致自己入了魔，因为黄河每年都有不少的溺水者，黑龙趁机吞噬了那些溺水者的魂魄，长年累月，黑龙的魔力渐长，竟然冲破了当年镇压自己的封印，在人间大肆作乱，导致黄河水域洪水泛滥，天庭知道了这件事之后，天帝大为震怒，将这件事讲给了神龙王，派他前来镇压此事。可是因为同为龙族，神龙王是不能同族相杀的，只能将黑龙再度镇压，可是黑龙元气太盛，竟然已经无法镇压，这时神龙之女，也就是当时的神龙王之妹――月光，竟然完全无视了同族不能相杀的规矩，下界将黑龙击杀了，并且为了不让黑龙有机会复活，她不但打散了黑龙的魂魄，竟然还将黑龙烹饪了，将黑龙整个身体都煮烂了，只剩下一副骨架，教那黑龙即便有朝一日能够重聚魂魄哦，也无法复活。不但如此，月光还要将那黑龙的后代都斩草除根。当时龙族同类都劝月光就此摆手，声称黑龙的后代已经身受重伤，也不知能不能保住性命，请求月光就此放过黑龙的后代。因为龙族所有的龙都不同意月光斩草除根的行为，月光才没有办法只好罢手，但是她也说过，只允许黑龙的后代永生永世都住在鬼市，永远不可出鬼市一步，若是他胆敢走出鬼市一步，便要族中所有的龙同去绞杀之。当时所有的龙都同意了，才保得了那后代的一条性命。可是月光还是不放心，故而特意派了自己最信任的手下在鬼市监视，若是发现那后代离开鬼市一步，立刻前来告知她。说到底，月光还是要斩草除根了。

    江小筑听完了皱眉问道：“那月光，不会是十世之前的我吧？”

    晓雪一脸崇拜地看着江小筑，点点头。“是的主人。”

    “……”江小筑转头看着一旁的沐依然，说道：“你知道这件事情？”

    沐依然点头。“那是自然，当年还是我协助你一起诛杀了那黑龙。”

    “……”虽然感觉很天方夜谭，但是江小筑想了想，那月光的性子却是和她一模一样，就连那斩草除根的做法，也是一样的。

    也不知道该说江小筑迟钝呢还是应该说江小筑的适应能力格外的强悍，总之还不到一盏茶的时间，江小筑已经接受了自己那个诡异的身份，也接受了她正在被人复仇的情况。她起身，看着前面的那个小木屋说道：“既然想不通什么原因，那不如就去问问吧？该面对总是要面对的。”

    沐依然却皱眉道：“恐防有诈，贸贸然前去怕是不适合。”

    江小筑倒也不否定沐依然的话，站在屋子里面皱眉思考着后面该怎么做。

    “神龙大人，妖王大人，既然都来了……何不过来坐坐？”这声音听着就在三个人的耳边，可是说话的人却不在这间屋子里面。江小筑皱眉，透过房间的窗户看那间小木屋，正看到小木屋的窗户打开了。那声音，是从那里传出来的，对方用法力将这话传到了这边房间里的江小筑三人的耳边。

    江小筑闻言冷笑。“他既然已经准备了这么久，若是要使诈，早便已经准备了完全之计，如今他在暗我们在明，对于他，我们是防不可防的。既然对方盛情难却，我们也不好不领情了。”她说着，就出了房间的门。

    这边到那小木屋其实不远，想来她们进了这房间之后，便已经在对方的视线里面，她们在时刻盯着对面的情况，又怎么知道，对方是不是也在时刻盯着她们呢？

    江小筑走到小木屋的门前时，停了停，没有进去。

    “怎么？神龙大人不敢进来了？”木屋里面的声音透着沙哑，带着一些嘲笑，似乎在嘲笑江小筑现在的犹豫。“千年前的神龙大人可是有勇有谋有胆色，从来就不曾犹豫过害怕过，如今在人间呆的久了，害怕了？”

    江小筑悠悠然地站在门口，歪着头轻轻一笑，笑容淡淡的透着不屑。“我只是觉得这忒的脏了些，怕若是推了这门，弄的自己满手的灰尘。”

    “倒是在下怠慢了神龙大人了。”他倒也不见生气，话语里面透着愧疚，倒真像是因为自己的疏忽怠慢了贵客一般。他这样说着，小木屋的门便开了。

    门是自己开的。江小筑站在门口，便看见了里面正坐着喝酒的男子。他穿着黑色的斗篷，头蓬下面穿了一件玄衣，他面前的桌子上面，摆着两碟小菜，一坛子的酒，他的对面，还放着一只空着的酒碗，而他正坐着给自己的酒碗里面倒酒，门开了，江小筑站在门口看着他，可他却头也不曾抬一下，似乎根本就不曾看见江小筑一般，自顾自地喝着自己碗里面的酒。

    “阁下好兴致。”江小筑站在门口笑道。

    “门已经开了，神龙大人既然来了，何不进来喝一杯？”他这样说着，又给自己倒了一杯酒。

    江小筑冷笑一声，大步跨进了房间，真的坐在了他的对面。她终于看清了对方的相貌。他的相貌很好，很清秀，带着清清冷冷的秀气，他的眉眼很好看，可惜眉眼里面带着太多的仇恨，他的脸很白，只是那白皙的脸上带着煞气，他的唇很薄，光看着他的样子，江小筑便想到了嗜血。

    “神龙大人怎么不喝一杯？”他抬头，朝着江小筑笑道：“放心，神龙大人，这酒没有毒。”

    “即便是没有毒，这醒酒我们也不敢随意喝。”说话的不是江小筑，而是紧跟着江小筑进来的沐依然。她说话的同时，已经很若无其事地坐在了江小筑的旁边，浑身懒洋洋地靠在江小筑的身上，好像自己全身的骨头都已经被融化了一般。

    原来他若无其事地喝着的，竟然就是那醒酒。他听着沐依然这样说这，还很可惜的摇摇头道：“可惜了，这样的好酒神龙大人无缘喝上一口。”

    江小筑看着面前的酒杯，也同样是一脸惋惜的表情。“的确很可惜，敢问这醒酒的滋味如何？”

    “醒酒的滋味？”他笑了，看着江小筑旁边的沐依然，道：“这滋味，怕是妖王大人最是清楚了，她可是喝了一千年的醒酒了。”

    江小筑一怔，没有说话。只听得他继续说道：“这醒酒的滋味，可真是妙不可言，每个人喝着都是不同的味道，是不是，妖王大人？”他看着沐依然挑眉。

    “只是不知，阁下这醒酒喝着，是什么味道？”江小筑面不改色，看着面前的男子问道。

    “什么味道？”他将酒碗里面的醒酒一饮而尽，大笑道：“我这滋味那真是……”他又朝着酒碗里面倒了一碗醒酒，看着那满满的一碗酒，笑着，突然他恨恨道：“恨之入骨！”他这样说着，突然将手里面的醒酒狠狠地朝着江小筑泼去！

    “主人小心！”一旁一直都不曾开口说话的晓雪突然叫道。而后挡在了江小筑的面前，竟然将那醒酒尽数都挡住了。

    她一直是最衷心的属下，她从来不会在江小筑不让她开口的时候开口，但她时刻都在江小筑的旁边，她不开口，并不代表她什么都不在意，而是一直在密切关注着一切和江小筑有关的事情。所以在对方将那酒泼出去的瞬间，她已经出手了，甚至被沐依然还快了片刻，那醒酒不曾破到江小筑的身上，却将她泼了个十足十，她满脸湿透，却顾不上擦一下，而是看着面前的男子，恨道：“吴锦！主人饶你一命，你竟然还不思悔改！”

    “悔改？！哈哈哈哈……”他像是听了好听的笑话一般，朗声笑了起来。“神龙大人当日如此赶尽杀绝斩草除根不留后患，在下就怕有朝一日会忘记了当年神龙大人心狠手辣，辜负了当年神龙大人的饶命之恩！日日饮这醒酒，饮了一千多年！就是为了这复仇的一日！！”他这样说着，已然出手了，他身形如电，瞬间从椅子上面暴起，伸手如爪，带着满心的仇恨，朝着江小筑攻去！


☆、第一百零六章

　　 他快！沐依然和晓雪也同样快！只见吴锦跳起的一瞬间，沐依然已经护着江小筑急退数步,而晓雪也已经挡在江小筑的面前,和吴锦厮杀了起来。

    吴锦的爪子如同最锋利的钩子一般,每次出手便是带着十足的恨意,绝不留情。晓雪用的短匕，一手一把,匕首锋利,透着寒光。但凡兵器,便是一寸短一寸险，可晓雪凭借着她自身的灵巧,柔软,快速,将那短匕用的游刃有余，只见她在这小小的木屋里面上下翻飞，左右腾挪，短匕在她的手里闪着冷冷的寒光，刺、划、挡，每次攻击、防守都干净利落，竟然完全不输吴锦分毫。

    而此刻，沐依然则已经完全看清了木屋外面的形式，护着江小筑飞出了小木屋。

    吴锦见江小筑出了小木屋，而自己又不能摆脱晓雪，不禁对着晓雪讽刺道：“哼！你的主人把你扔在这暗不见天日的鬼市一千年，全然不顾你的感受，如今一旦遇险便只顾着自己逃命，完全不考虑你的安危，完全不把你当人看，亏得你还像是一只狗一样，对她忠心耿耿，她不让你离开鬼市你便一千年都不敢离开一步。“他话说得狠毒，意欲激怒晓雪，或是让她有所松动，可不想晓雪竟然完全没有反应，身法不曾迟疑，也不曾有任何的怒意，依旧灵活且沉着地应对着。竟然对他的话充耳不闻。

    吴锦见她这番，脸一沉，冷冷道：“你便以为，我准备了这么多年就只有这些手段吗？你以为她们能够逃掉吗？痴心妄想！”

    晓雪听他这样说，心下一冷。也却是在这个时候，只听外面“轰”的一声巨响。晓雪不禁因此分了神，高手对决，原本就是全神贯注，丝毫不得有半分松懈，如今晓雪这样一分神，便给了吴锦机会，他一爪拍向了晓雪，晓雪虽然立刻回神抵挡，到底是没有赶上，吴锦的双爪锋利，立刻抓破了晓雪的左肩，暗红色的血立刻浸湿了她的衣裳，而她自己也被这一爪震的飞出了屋外。

    重重地落在地上，晓雪便看见了沐依然倒在地上，唇边带着血。而江小筑正倒在沐依然的身边，唇边也挂着血，看来两人都已经受了伤。晓雪见江小筑这般，立刻便要起身，却发现自己竟然全身无力。

    怎么回事？！

    “别费劲了，没用的。”开口的却是江小筑。她的脸此刻冷若冰霜，正看着从屋内出来的吴锦，道：“纵使我千般万般的小心，终究是被他下了药，现在连半分力气也没有了。”

    吴锦的脸上挂着胜利者的笑容，他悠悠闲闲地从小木屋里面出来，那模样就像是久居屋内的贵公子出门赏花一般，他走到了江小筑的面前，很有兴致地蹲下来看着江小筑清冷美丽的脸，笑道：“神龙大人果然思维敏捷。”

    美丽的女人总是有万般的风情，带着杀气的女人更是美丽，若是她生气的时候，那张美丽的脸更是带着难以言喻的风情，便像是那美丽的蔷薇一般，因为那刺，更带着魅力。江小筑尤其是其中的佼佼者，吴锦蹲在江小筑的身边，看着她那副模样，就像是在欣赏一副画。

    江小筑倒在地上，看着吴锦，自嘲道：“不敢，在下愚笨，到如今还不知道阁下用的是什么毒。”

    吴锦听到江小筑这样说，更是得意道：“神龙大人不知道是正常的，在下知道神龙大人这一世是医毒双修，自然是高手，哪里敢用随便的毒药对付神龙大人，这药是在下特意为神龙大人研制的，无色无味也不会毒死人，只会让人浑身无力。毕竟，神龙大人长得这般好看，在下也不忍心就这么让神龙大人死了。”吴锦想是从来都不敢想象江小筑会有这样的一天，虽然如今她已经记忆全无，自然也不是从前的神龙月光，有着无上的法力，可是当看着同样的一张脸露出这样的表情时，他还是忍不住有种难以言喻的快意！

    管你如何高高在上，如今不是还是同样落在了我的手里？！他恨不得将自己的手段全部都告诉江小筑，让她深刻地知道，她是落在他吴锦的手里！“神龙大人自然是处处小心了，可神龙大人没有想到吧？这药早在神龙大人入住客栈的时候，便已经下了。”

    江小筑皱眉：“是那老板！”

    “不错。整个鬼市只有那一家客栈，神龙大人若是来了鬼市，便只能入住在哪里，可是神龙大人许是不知……那客栈的老板，其实是我的手下。你们一住进那客栈，那客栈的老板便已经在你们房间里面下了药，这药无色无味也五毒，对人毫无影响，只是这药若是遇到了我房间里面的龙涎香，便能够让人全身无力。”

    江小筑闭上眼。“……”

    是她疏忽了。她进了这木屋的时候已经闻出了房间里面的龙涎香，只是这龙涎香是一味理气药，燃烧龙涎香有很多药用的价值，对人体无害，更加没有毒，所以江小筑虽然觉得有些疑惑，但却不曾仔细的留意过，不想竟然是这样。

    这时候，原本自江小筑三人进了小木屋就一直在外面埋伏着客栈老板也走了出来。对着吴锦道：“如今该怎么办？”

    吴锦看了眼倒在地上不能动弹的沐依然和晓雪，对着那客栈老板道：“神龙大人我要带走，这里的两个，一时片刻动不了，就交给你处理，记住，斩草除根，千万不要留下祸害！”他这样说着，边看着江小筑，温柔地笑道：“神龙大人，你说是也不是？”

    江小筑瞪着的双眼里面几乎要冒出火来，咬牙切齿地说道：“只恨我当年竟然会放过你！”

    “是啊，神龙大人想必一定是后悔至极，可惜如今后悔已经晚了。”他笑道，伸手在江小筑的脑后就是一掌，江小筑眼前一黑，便失去了知觉。

    “娘子！”沐依然大喊道。浑身都颤抖了起来，极力想要挣脱这药性。

    吴锦最后看了沐依然一眼，扛起了江小筑道：“妖王大人，这药没有一个时辰，根本就挣脱不得，即便是您，怕也不行。”而后，身形一闪，便消失了。

    “主人！”晓雪撕心裂肺地喊道。

    沐依然几乎要把牙齿咬碎。是她的疏忽，竟然让江小筑发生了这样的事情，分明发过誓，绝对不会让江小筑再遇到这样的事情，可是却一而再再而三的做不到！

    沐依然恨！可是现在她们的情况却不容她多想。吴锦已经吩咐了那客栈老板，要将她们斩草除根，若是在平时，面前这个男人沐依然根本不放在眼里，只可惜，她现在全身无力，根本就不能动！

    晓雪躺在地上，她瞪大了自己的双眼，看着那男人站在她和沐依然两个人之间，似乎在选择应该向谁先下手比较好。最后，她朝着晓雪走了过来。

    就如同死神在靠近一般。晓雪倒在地上，浑身无力，完全没有反抗的能力，只能无助地看着对方一步步地朝着自己走过来。当对方举起手的时候，晓雪闭上了眼。也许是因为和江小筑在一起的时间太长，也许是太崇拜江小筑，晓雪总是本能的学习江小筑的一切，隐忍，也是她向江小筑学来的。她从来不会求饶，即便此刻，她也只是不甘心地闭上了眼。可也就在这一瞬间，她突然听见“走！”的一声，而后身体剧烈地震动，等她睁开眼睛的时候，便发现自己已经和沐依然在一个完全陌生的地方了。

    那是一个树林，茂密的树木投下来的阴影恐怖狰狞，晓雪发现自己此刻正挂在一棵书上，树枝摇摇欲坠，晓雪怕自己若是一不小心动了一下，便会掉下来。而沐依然则是挂在离晓雪最近的一棵书上，也是摇摇欲坠地挂着，并且情况似乎比晓雪还要糟糕。她挂着的树枝摇摇晃晃的，沐依然的脸色惨白，被树枝摇着突然一口血就吐了出来。

    “咳咳咳……”

    “沐大人，你还好吧？”虽然自己肩膀上的伤也疼得要命，但看见沐依然这样，晓雪依然很担心。

    沐依然挂在树枝上，连抬手擦擦自己嘴边的血的力气都没有了，只是苦笑着道：“放心……暂时还不会死……”

    “这里是哪里？”晓雪现在也浑身无力，但是她比沐依然好了很多，她勉强地让自己动了动，至少换了一个稍微舒服一点的姿势，而后问道。

    “……不知道……当时情况太紧急，我震伤了自己的心脉才让勉强提起了一些力……用了转移术……可惜当时根本不容我多想，我只是想离开那里，所以……也不知道这里是什么地方。”

    “沐大人，你竟然自己震伤了心脉？！”晓雪很吃惊，她这时才明白为什么沐依然会伤得这么重，脸色会这样惨白，原来在最后一刻，沐依然竟然自己震伤了自己的心脉，用震伤心脉的疼痛让自己提起了力气，使用了转移术脱逃。

    “放心，我有分寸，死不了，现在重要的是，如何摆脱身上的药性，我怕小筑在吴锦的手上……会有不测。”一想到江小筑还在吴锦的手上，沐依然便心急如焚，可她知道现在不是心急的时候，现在最重要的是尽快摆脱自己现在的这种情况。更加糟糕的是，沐依然感觉那支撑自己的树枝快要撑不住了。


☆、第一百零七章

　　 很多时候,很多的事情都是很经不起人想的，例如现在,沐依然才刚刚想这自己这树枝怕是快要撑不住了，就听见这树枝“咔嚓”一声。沐依然心里一凉,便觉得自己的身体一轻。

    真是屋漏偏逢连夜雨，随着自己身体的急速下降,而后“嘭”的一声，沐依然重重地掉在了地上。

    “沐大人？！”晓雪惊呼。

    “噗！”沐依然只觉得自己的五脏六腑都移了位,骨头也全部都散了架一般,再也憋不住,又是一口血吐了出来。

    “沐大人,你没事吧？”晓雪挣扎着,也从树上下来了。说是从树上下来的,其实不如说也是从树上掉下来的。想来这两个人也从来都没有想过自己竟然也会有这样狼狈的一天，竟然连爬树的力气也没有。

    晓雪还好一些，虽然也是掉下来了，但至少也爬了一半再掉下来的，所以伤的不重。不过现在当真是连半分力气也没有了，倒在地上一动也动不了，想想若是这个时候有什么敌人，不管对方的能力是多少，她们怕也只有等死的份了。

    “不想，吴锦的药竟然这样厉害。”晓雪苦笑道。

    沐依然也是同样苦笑。她刚刚吐完血，嘴巴里面腥味重的厉害，不过也亏了这口血，至少她想到了一个求助的方法。

    她伸手沾了些自己面前的血，在地上画了一个符阵，而后似乎连念咒语的力量都没有了，只是趴在地上，喃喃道：“黑白无常，此时不报恩，更待何时？”她这样念完，就趴在地上装死了。

    符阵之中，只看见有一丝丝的光亮，而后就是黑白无常那阴阴冷冷的声音。“这个时候我们都有要事在身，你却偏要在这时候喊外面，能不能为我们考虑一下。”抱怨的声音还没有说完，就看见躺在地上不知生死的沐依然。

    “你这是怎么回事？”黑无常吃惊的看着。

    “这样不是死了吧？旁边那个倒是还活着。”白无常紧跟着说道，而后看了看晓雪，更加惊讶道：“这不是那位大人身边的晓雪姑娘吗？！”

    晓雪和沐依然的身手都不差，怎么如今会成了这个样子？

    沐依然已经昏死过去，无法回答他们了，倒是晓雪苦笑着吃力的开口道：“不小心了中了敌人的诡计，此次怕要劳烦两位大人了。”

    黑无常看了看周围，道：“大人呢？”

    晓雪的脸上露出了担忧，却是不说话了。白无常一看，心下也是咯噔一下，可此刻也不是在这里说废话的时候，他一拉黑无常，说道：“此地不宜久留，先带着她们两个离开再说。”

    黑无常一点头，手下一施法，就带着两个人离开了。空空的树林里面，出了依旧狰狞的树木，哪里还有半个人影？

    有了黑白无常的帮忙，两个人身上的药性过的很快，只是两个人身上的伤却也是不容耽搁了，晓雪的伤在肩膀，虽然看着狰狞，却是伤在皮肉，到不是很严重，稍作包扎之后，便可以活动了。只是沐依然的心脉伤的颇重。一时半刻怕是好不了了。

    “你怎么用了这么一个法子脱身？”黑无常问道。

    沐依然的脸色还是惨白，好在现在有些力气了，能够动了。她正在狂喝自己酒壶里里面的酒。她喝的很急促，甚至都没有来得及回答黑无常的话，她狠狠的一口咽下了自己嘴里面的酒，才回答道：“当时情况紧急，一时间也没有别的办法。”她喝酒之前的脸色还是惨白惨白，可是当她开口回答这句话的时候，脸色已经有了很大的好转。黑白无常看了看沐依然手里面的酒葫芦想到：当年龙王求太上老君要来的酒葫芦果然是非同一般。可惜这酒葫芦显然是没有解毒的功效了，不然也不需要沐依然这样去做。

    沐依然擦干了自己嘴边的酒，看了看晓雪，问道：“你还能动吗？”

    晓雪肃然道：“不成问题。”

    “那好，事情不容耽搁了，吴锦抓了小筑过去，也不知道有什么目的，我们必须立刻出发。”沐依然这样说着，狠狠的又喝了一口酒葫芦里面的酒，然后将酒葫芦放在了自己的腰间，起身说道。

    晓雪惊道：“沐大人知道主人在哪里？”

    沐依然点头。“嗯，我在小筑身上绑了红线，不管小筑在哪里，我都能够感觉到。”她这样说着，伸出了自己的手腕，隐隐约约的，倒是真能够看见一条红线的痕迹，那是月老的红线，却不知道究竟怎么被沐依然给偷来了。

    晓雪一看这样，立刻就想走，倒是一旁的黑白无常说道：“可是你们现在身上的伤都没有恢复，此去怕是危险。”

    沐依然脸色一沉。“可惜鬼市不是随便能够进的，不然倒是可以叫不语他们过来……”

    黑白无常无奈的一笑，道：“当初大人有恩于我们，如今正是我们报恩的时候，这次，我们同你们一起去吧。我们是鬼差，鬼市这种地方倒是难不倒我们。”

    沐依然感激道：“那就多谢了。”

    ……

    江小筑睁开眼的时候，正看见自己被五花大绑的绑在一根木桩上面，她活了这么久，倒还是第一次被人这样狼狈的绑着。而一旁的吴锦，正在煮着一锅不知道是什么的东西。

    江小筑看着那锅东西，正在思考着它的用途，吴锦倒是已经转过身子，笑盈盈的看着江小筑道：“神龙大人醒了？”他长得秀气，可如今这一笑却愣是给他平添了一些血腥。他见江小筑盯着那锅汤，笑道：“这锅东西可是在下精心为神龙大人准备的。”

    “……”

    该不会让自己喝了吧？江小筑一想到自己要去喝那个不知道用什么东西熬出来的汤，就觉得胃里面恶心的要死，真真是比让她死还难受。

    只见吴锦缓缓的走上前，到了江小筑的面前，终于站定，然后从自己的怀里面掏出了一把锋利精巧的匕首，一只精细的白瓷碗，抓起了江小筑的手臂就是一刀。

    “……”鲜红色的血从江小筑白皙的手臂上蜿蜒而下，滴落到了吴锦手里面那只白瓷碗里面。

    江小筑心下暗暗松了一口气，好在不是让自己去喝那碗汤。虽然现在手臂是疼了一些，但是对方至少不是拿着小刀在她的脖子上面割了一刀，已经应该要感谢了。

    只见吴锦在小碗里面装满了一碗血，之后还很好心的给江小筑擦了药止了血，见江小筑正恨恨的看着自己，不禁笑道：“神龙大人不必这也看着我。”

    江小筑冷笑。“哪里，我只是感谢阁下还记得帮在下止血，没有让在下流血过多而死。”

    吴锦也笑道：“哪里，只不过是为了方便下次再取而已。”

    “……”江小筑翻了翻眼，干脆装死，不去看他。

    吴锦将江小筑的血倒进了那锅汤里面，而后又放了不少的东西，将那一整锅汤熬的只剩下一点点之后，便将它盛到了另一个容器里面，端了出去。

    江小筑看着吴锦，不知道他在打什么主意，但却总有一种很不好的感觉。

    等到吴锦再进来的时候，面上已经满是得意的笑意，江小筑恍惚间竟然听见了一声龙吟。

    “这次可要多谢神龙大人了……若不是神龙大人这碗血……家父怕也不能复活。”原来他已经寻找到了黑龙的所有魂魄，并且弄到了一个古老的方子，用了仇人、同族的血，将黑龙复活了。

    江小筑毕竟是龙女，即便她已经投胎转身，但身上的血，毕竟是不同，而她又是黑龙的仇人，她的血，自然不同。如今事情已经成功，可吴锦还不曾杀她，想来定是如吴锦刚才所言，方便以后继续取血吧？黑龙毕竟刚刚复活，虚弱的很。

    江小筑闭着眼，动了动自己的手腕，红线她虽然看不见，但是她能够感觉到。

    沐依然你这个神棍！可千万不要死了！快点来才好，不然……就算她自己没有被取光了血而死，等那黑龙痊愈了，恢复了所有的法力……按照他们现在……也绝对是对付不了的。等到能对付黑龙的人来了，怕她们早就被黑龙吞了。


☆、第一百零八章

　　沐依然等人一进鬼市，便已经听到了那声龙吟。隐隐约约的,虽然听不确切,但四个人中,沐依然和晓雪毕竟当年和那黑龙大战过，对于黑龙的声音都已经熟悉得很,只是这隐隐约约的一声，她们便已经知道了,那黑龙怕是复活了。

    “刚才那个是什么声音？”黑无常也听见了,低声问。

    沐依然道：“是黑龙复活了。”

    黑白无常的脸色突然变得很糟糕。

    晓雪一脸难以置信地问道：“那黑龙当初不是已经被主人煮的魂魄尽散,皮肉都烂掉了么？怎么还能复活？”

    “吴锦定然找了什么古方。”沐依然闭眼，她能够感觉到江小筑发生的事情,自然知道那吴锦取了江小筑的血。“他取了小筑的血,复活了黑龙。事不宜迟,我们赶快走。”

    为时已晚。当四个人来到了吴锦的所在地，也就是黑龙骨骸所埋的地方，就看见那原本死一样寂静的山脉开始微微动了。吴锦正站在那山脉之前，笑看着她们。他身边那客栈的老板则是抓着江小筑，站在他的后面。

    “主人！”晓雪惊呼。

    江小筑的脸色很难看，她被人取了两次血，如今很虚弱。

    “诸位真是姗姗来迟啊。”

    沐依然看着江小筑，袖子里面的手松了又紧，紧了又松。但她还是强迫自己冷静了下来，笑道：“好在还有补救的方法。”

    “哦？”吴锦挑眉，问道：“敢问妖王大人所谓的补救方法，是什么？”

    沐依然冷笑道：“补救的方法，自然就是……杀了你们！”她突然发难，在“们”字落下的同时，她已经出手，朝着吴锦攻了过来。

    而晓雪的速度也不可谓不快，沐依然一动，她也动了，她朝着挟持着江小筑的客栈老板动了。那客栈老板显然也有了准备，他挟持着江小筑迅速后退，而后手一挥，竟然出现了不少的魑魅魍魉，朝着晓雪进攻过来，竟不想她还有这等的本事，晓雪一时间被阻，无法近身。若是此时那客栈老板和吴锦用江小筑威胁他们，便真真是棘手了，好在，沐依然一早便已经考虑到了这样的情况，只见晓雪突然将手中的短匕飞出，那客栈老板一急之下便出手去当，正在此时，黑白无常突现，之间白无常招魂幡一晃，便将那些魑魅魍魉尽数收走，而黑无常则突然出现在了客栈老板的身后，手中的铁链朝着那客栈老板的脖颈一套，便将他套住了。

    “竟敢偷偷饲养魑魅魍魉，你当真好大的胆！”黑无常怒吼。

    晓雪见此，绝不耽搁，上前一刀砍向了对方的手臂，那客栈老板哀嚎一声，幸而他虽然被制服，可动作却依旧快得很，这才保住了自己的一条手臂，没有被晓雪砍断，但是也因此手了重伤，再也挟持不住江小筑，任由着晓雪将江小筑救走了。

    “主人！”晓雪将江小筑带到了安全的地方，一脸的担忧。“您没事吧？”

    江小筑摇头。“暂时死不了，你先将我身上的绳子解开。”

    “好。”晓雪立刻动手去解江小筑身上的身子。好在那吴锦见江小筑如今肉体凡胎，料想她也不会有什么本事，故而捆绑江小筑的绳子只是一般的绳子，不然可就麻烦了。

    晓雪在帮着江小筑解开束缚的时候，江小筑也在紧张地看着那边的战况。那客栈老板虽然被黑无常的铁链套住，但他却并不曾束手就擒，扔在挣扎，白无常还在收服那些个魑魅魍魉，一时间腾不出手去帮黑无常。

    而沐依然则是在和吴锦缠斗，沐依然心脉受了伤，自然不胜之前，一时间两个人斗的难分难解，也说不清谁占了上风，谁落了下风。

    而就在此时，只见那山脉晃动的越发厉害，站在地上原本缠斗的双方都已经要站不住脚了。江小筑抬头一看，原本那山竟然从中间劈裂了开来。

    “哈哈哈！”吴锦仰天狂笑了起来，满脸得意之色。

    只见那山体之间，一副巨大的骨骸露了出来。那骨骸剧烈地晃动了起来，竟然从山中慢慢腾飞起来，那骨骸的头部正看着江小筑。沙哑的声音从那骨骸里面透出来，满是恨意。“龙女月光，当日若不是你，吾又如何会有现在的下场！”

    江小筑冷着脸，看着那骨骸，不发一言。

    “主人！快跑。”晓雪已经解开了江小筑身上的绳子，拉着江小筑就要跑。

    “想跑？”

    一时间竟然地动山摇，江小筑和晓雪面前的土地剧烈地颤动，竟然分裂了开来。晓雪一个不查，竟然失足掉了下去。

    “雪儿？！”江小筑大惊，也顾不得多想，便扑身过去，堪堪拉住了晓雪的胳膊。

    “主人！”

    “你没事吧？！”江小筑原本手上就被放血，此刻因为拉着晓雪，伤口又裂开了，鲜红的血再次顺着江小筑的胳膊流下来。

    “晓雪没事，主人！你快放了我，赶快逃走吧！”

    “没事就不要说废话！”江小筑拉着晓雪，拼着力将她从深渊里面拉出来。晓雪抬头看着上面的江小筑，只觉得她的脸色苍白，是她从未见过的。突然，她看到江小筑的上面，那黑龙的骨骸已经靠近。

    “主人小心后面！！！”她尖叫，可是已经晚了，那黑龙只剩下骨头的爪子一爪子抓过来，江小筑避无可避，被她抓了个结实，一瞬间，整个身体血流如注！

    “娘子！！！”沐依然显然看到了，在那边一阵尖叫。只可惜她自己也受了伤，吴锦法力不弱，她完全无法脱身！这声“娘子”叫得撕心裂肺，声音里面满是绝望、无奈、痛苦。

    江小筑从来都没有听过沐依然这样喊过自己。

    “噗！”江小筑一口血吐了出来，喷了下面的晓雪满脸。她整个身子都被黑龙抓住了，可她的手却还是没有松开，一直抓着晓雪，直到自己被黑龙整个抓了起来的时候，她的手还抓着晓雪，一直将晓雪抓出了深渊，才终于没了力气，松了手。

    “主人！！”晓雪落地，看着被黑龙抓起的江小筑，脚尖一点就飞了起来。

    “大人！”黑白无常见江小筑这般，也纷纷叫了起来。

    “娘子！！”沐依然尖叫一声，身形突然一动，骤然间涨至数百倍大小，竟是她顾不得自己人身的承受力，强制化出了原形。

    她原本是蛇妖，是一条修行了几千年近万年的蛇妖。她通体碧绿，原本已经渡劫，可以位列仙班，可是她却不屑于神仙的种种，不愿意被天庭的各种仙规束缚，只愿意在那洞庭湖下当一个妖怪。而后因为种种的原因，她不得不吞下了江小筑的内丹，如今她的原形虽然还是蛇，可分明已经有了巨龙的外形，不细看根本无法分辨。

    她突然间幻化出了原形，因为焦急，她竟然顾不得许多，用身体狠狠地撞向了那黑龙。

    那黑龙一时间竟然被她的蛮力撞得倒向了一边，原本抓着的江小筑也从她的爪子里面脱落。沐依然身形一动，在晓雪还不及反应之时，已经卷住了江小筑。

    “娘子……娘子！”她如今还是巨龙的形象，卷着小小的江小筑，声音沙哑，竟然流下泪来。

    “娘子……娘子……月……光……我的……月光……”一时间，鬼市里面大雨倾盆。

    鬼市其实处于阴界，自然也从来不会下雨，故而这一场雨，让鬼市里面所有的人鬼蛇神、魑魅魍魉都不知所措，甚至都忘记了躲避。

    黑白无常一时间都愣住了。那阵势，他们千年前曾经看到过，千年前，沐依然也这样抱着江小筑，泪如雨下。那种绝望，不想她们竟然还要看第二次。

    晓雪已经伤心得不能自已。千年前我没有保护自己的主人，千年后她却又害得主人这样。她看向那吴锦，双眼里面竟然已经带着玉石俱焚的决然。

    吴锦一皱眉，便已经看着晓雪朝着自己攻了过来。手中原本的那短匕瞬间暴涨，竟然成了一把锋利的长剑。她的手法越发的凌厉，决然，所有的动作居然只攻不守，完全不顾自己的性命。

    沐依然还在哀痛，可那黑龙却已经再次攻了过来，他狠狠的一尾，扫向了沐依然。沐依然在哀痛之中，一时间不觉，竟然被他打到，江小筑从她的身上落了下来。

    “娘子！”

    好在白无常反应灵敏，一下便冲了上去，将江小筑抱住了。此时，黑无常已经将那客栈老板制服，立刻到了江小筑的身边。

    “大人还没有死，不管怎样，先帮大人止血，不然大人就真的要和我一块儿走了。”

    沐依然被黑龙缠住，那黑龙吸收了江小筑打量的鲜血，竟然从白骨上渐渐的长出了血肉。他正兴奋不已，便要朝着江小筑攻过来，势必要将江小筑整个吞噬。

    “不想龙女大人转世了，那血也这么不平凡！若是能让我吃了，必定能让我痊愈！”

    “你做梦！”沐依然狂吼一声，便与之缠斗在了一处。

    一时间，鬼市的天空中电闪雷鸣，那阵势竟然冲破了鬼市，影响到了人界。

    只间杨柳镇那红袖楼里面，有人惊呼一声“天啊！有龙！”

    原本还在红袖楼里面寻欢作乐的嫖客们，姑娘们全部都跑到了窗口，看向那黑漆漆的夜空，隐隐约约的，当真能够看到两条龙正缠斗在一起。而后突然一个惊天雷。

    “轰隆隆”一声，劈在了杨柳镇那两颗槐树旁边，愣是将那一刻百年的槐树劈了一半。

    “天！这天降异常，国家必然有难！”不知是哪位书生，竟然这样喊了一句。

    之间那夜空中云层越来越厚，电闪雷鸣，雷声密集，越发不可收拾。吓得红袖楼里面的姑娘们连连惊叫。


☆、第一百零九章

　　而鬼市里面，被止住了血的江小筑堪堪睁开了眼,另外一边,晓雪和吴锦也正在缠斗,因为晓雪那不顾性命的攻击，吴锦一时间竟然落了下风,而后只见他狂吼一声，身形一变，竟然又变成了一条龙！

    是了！他原本就是黑龙的后代，自然也是龙。只见化身为龙的他冷冷地看着晓雪道：“一条赖皮蛇，竟然也敢和龙斗！看看你那原形，莫不是太丑,都不敢现形了？”

    晓雪的脸色惨白，却是完全不见自卑,仍是抬头朗声道：“不管我的原形是什么，主人说过，她都不会抛下我！主人说过，我们都是一样的！”她这样喊道，身形一变，竟然也化出了原形。

    相较于她身为人形的美丽，她的原形是一条赖皮蛇，自然是丑陋无比，可她跟随着江小筑的时间太长，在江小筑的点化下，她努力修行，身形也巨大无比。只是，那模样，却是不能改变的，一如她之前的丑陋。她是赖皮蛇，不像沐依然一般，已经渡劫，并且又吞了神龙的内丹，所以她的原形并不能飞天。只能在地面和吴锦相斗，毕竟吃亏得很。

    江小筑转头看了晓雪一眼，对黑白无常道：“晓雪虽然修行了千年……但怕斗不过那吴锦……恳请二位出手……相救。”

    不想那黑白无常却拒绝了。“不行，大人，你现在伤势过重，我们必须立刻帮你医治。”

    江小筑闭上了眼，只恨现在无法帮忙。若是她十世前当真是龙女，怎么会一点力量都没有？

    突然，她想到了什么，问道：“二位，若是我记忆全部恢复了，会怎样？能否找回之前的能力？”

    江小筑突然这样问，让黑白无常一时间也愣了一下。

    “说实在的，我们也不知道，但是大人您虽然投胎了这么多次，但是您的能力应该还是在的。”可这也只是一个猜测，他们也说不准。

    江小筑闭上了眼，片刻后她才睁开，道：“二位，我这里有醒酒，只是不知要回想起十世之前的事情，需要多少的醒酒？”

    看她那个样子，竟然已经决定了要回想起十世之前的事情了。黑无常看着这样的江小筑，轻声地叹息。

    这位大人总是如此，决定了要做的事情便很执着，千年前是如此，千年之后依旧是如此。“要想起十世之前的事情，怕是大人身上的醒酒是不够的，但是小人带着的醒酒足够了。”

    江小筑道：“多谢二位了。”

    醒酒的味道，苦涩，完全不似人间的美酒。可是醒酒的味道，也甜美。

    醒酒的味道究竟如何，全然是看饮酒的人，若是她的记忆苦涩，那醒酒饮着就苦不堪言，若是她的记忆甜美，那醒酒喝着便是最美的佳酿。江小筑喝那醒酒，是苦涩的，全部都是苦涩。随着喝进去的醒酒越发的多，她的记忆便越发的多，原来她的十世，竟然都是那么的苦涩，孤独终老，无依无伴。

    待到那醒酒喝到最后，十世前的记忆全部蜂拥而至，如洪水一般地侵入她的脑海里面，那醒酒，也苦涩到让人难以接受。可那苦涩之后……那无悔，却带着甜。

    记忆里面和沐依然的第一次相遇，瞬间闪过脑海，竟然变得无比的清晰。

    ……

    湖中心的水沸腾了起来，而后一条巨蛇出现在了湖中。那是一条有着千年修行的蛇妖，它已经有了龙的形态，它的身躯巨大，全身碧绿，身上透着一种让人窒息的妖气。

    “你是谁？！”那巨蛇嘴里吐出的声音，竟然是沐依然的声音！？饶是在做梦，也让江小筑的脸庞不自觉地抽搐了一下。果然是做梦！她竟然梦见沐依然变成了蛇妖。

    “我乃神龙之女，特来接管洞庭湖。”

    那蛇妖穿着一身花花绿绿的衣服，十分妖娆地出现在了江小筑的面前。

    蛇妖的面上挂着冷冷的笑容对着她说道：“接管？我住在这洞庭湖几千年了，从来没人来接管这里。曾经它荒芜的时候天界没有一个人愿意来接管这里，如今怎么倒是想起来了？还劳烦神龙之女前来？”

    “有没有人来接管，天界自有安排，轮不到你来说话。”

    “神龙大人好大的气派。一来就鸠占鹊巢，神仙果真脸皮都比凡人厚。”

    “念你在这洞庭湖的时日已久，又潜心修炼，你若不愿离开这里，我也不赶你，我们井水不犯河水。”

    “哦？那神龙大人，我们就来比比看，谁才是这个洞庭湖真正的掌管人。”

    那是我们的初见，原来，并不只是我的一场梦而已。

    江小筑深受重伤，原本就不应该喝酒了，如今这么多醒酒下去，便觉得浑身疼痛难当。

    另外两边，晓雪和吴锦、沐依然和黑龙斗得难舍难分。晓雪不能飞，是一个重大的弱点，必然给了吴锦可趁之机。只见那吴锦腾空而起，而后一爪过来，竟然抓住了晓雪的七寸！

    打蛇打七寸，这是谁都知道的道理，如今晓雪被吴锦抓住了七寸，却是无法挣脱，虽然她拼命挣扎，却是回天乏术了。眼看着自己就要死在吴锦的手里，只听见江小筑那边突然传出一声龙吟！

    晓雪堪堪看过去，却见江小筑竟然魂魄离体，化作了千年前的原身，朝着吴锦攻过来。

    那是千年前的江小筑，天界开天辟地的神龙之女，拥有着近万年的法力。虽然如今她已经没有了实体，只剩下了这元神，也一样的强大。

    她一尾，朝着吴锦扫过来。吴锦吃痛，不得不放开了晓雪。

    “主人！”晓雪这声主人里面，充满了尊敬，惊喜。她看到这时的江小筑，便已经知道了，她的主人，已经回来了。

    江小筑的原形巨大无比，盘旋在空中，她看了眼地上的晓雪，而后看着吴锦道：“你父王当年入了魔道，不但不思悔改，涂炭生灵。我等是奉了天帝的命令斩龙，原本并无过错！我哥哥原本想放你父王一命，可惜他魔障已生，无法看破，却仗着我们生为同族，不能同族相杀这一规矩，更是任意妄为伤我族类，我等又怎会放过于他？他是死有余辜。”她冷冷地看着吴锦，继续冷冷道：“你当年虽然年幼，却同你的父亲一起造孽，致使人间洪水泛滥，哀鸿遍野。死了多少无辜的百姓？而我终是念在你年幼，又有那么多的族人替你求情，饶你一命，给你一个改过的机会，可惜你依旧同你的父王一般，毫无悔改，竟然以身饲魔，甘愿坠入魔道，只想着复仇！如今我便将这千年的恩怨在此做个了结！”她说着，眼神一冷，手下已经丝毫不留情的朝着吴锦攻来。

    她原本是上古开天辟地之神龙的女儿，天生的神气护体，又有了非同一般的神力，虽然同样是龙族，吴锦哪里是她的对手？不多久便处了下风，此时晓雪已经恢复了人形，手执长剑朝着他攻来。他终究是不敌，一下子落在了地上，江小筑化作人形，手里执着长剑。那长剑原本是天帝赐给她的，便是当年黑龙事件中，天帝让她来斩龙的。

    其实这剑原本是赐给君天行的，但是君天行不愿斩杀同类，于是江小筑代替了君天行，收下了这斩龙的剑，违逆同族不可相杀的规矩，就用这剑，同沐依然一起，斩杀了黑龙，重创了吴锦。如今天道轮回，吴锦再次看见这剑，便知道自己的气数已尽了。

    他这么多年来一直恨着江小筑，故而一直观察着江小筑的一切，她的一言一行，她的每一世，竟然不知不觉学了江小筑的脾性，这会儿，他竟然不吭一眼，只是闭上了眼。

    其实……他同晓雪，又哪里不一样。一直观察着江小筑。崇拜于她强大的能力，对于她的恨，究竟缘何而来，其实在这千年的岁月里面，他已经快要忘记了。可他放不下，故而只能不断地用那醒酒，提醒自己，不要忘记了，不要忘记了复仇，不要忘记了要杀江小筑。

    可他……毕竟是杀不了她。不是不敌，即便上天给了他机会，他也依旧杀不了江小筑，只是因为……纵使是恨极、怨极。他的心里，却同晓雪一般，对着江小筑，始终有着那种称为爱慕的复杂感情。他恨着江小筑如此杀了他的父王，恨江小筑势必要斩草除根，但却又爱着江小筑这个人，她的容颜，她总是清清冷冷的性格，她强大的能力，果断决绝的性格，那种不认命的态度。

    如今死在她的手上，他也无憾了。

    江小筑下手极狠，一剑下去，不见得有半分的动容，便将吴锦的头颅砍下了。顿时，鲜血喷洒而出，洒了江小筑满脸，江小筑却不见得有闭上眼，只是直直地看着地上吴锦的尸体，而后带着满脸的鲜血，她转身朝着云层里面而去。

    那里还有黑龙，等着她去斩杀！

    沐依然看到江小筑出现的那一刻，便已经知道了，江小筑恢复了所有的记忆。她一时间竟然不知道该如何去面对。她的娘子，如今是江小筑，还是月光？


☆、第一百一十章

　　 她不知道如何反应，江小筑却已经反应了。对着她骂道：“这个时候还在发呆,神棍,你不想活了？”

    “……”沐依然突然一怔,随后笑了起来。原来不管她是月光，还是江小筑，她都是她的娘子，只是他的娘子而已。

    “如今我虽然元神出窍，但是毕竟不同于千年前，你想让我一个人对付那黑龙，去找死吗？”江小筑气急，朝着沐依然骂道。

    沐依然厚脸皮地笑道：“自然不是,不过都一千多年了,没有想到还能够和娘子并肩作战，感到很感动。”

    江小筑一番白眼。“你还是等着感动吧，如今我们两个都不是千年前那样了，小心感动的过了，直接感动到了地府，或是更加的凄惨，感动的魂飞魄散，化作虚无了。”

    沐依然委屈道：“娘子……你的嘴巴越发毒了。”

    “不想被我毒死就命硬着点，作战吧。”一时间，龙吟之声响彻整个鬼市，也响彻了整个杨柳镇。

    王三芝麻躲在自己的衣柜里面，吓得尿了裤子。

    双龙啸，囚龙出！

    天空中电闪雷鸣，大雨倾盆而下！

    在鬼市的黑白无常看了天空中的迹象，相别了已经有一千多年了，终于又出现了。

    那两条龙……被压抑了千年，终究还是一飞冲天。

    晓雪在地上，等着江小筑归来，就如同千年前一样，每一次，她都守在江小筑要她守着的地方，等着她回来，不管是一个时辰，一天，一年，还是一千年。她都心甘情愿。

    许是因为江小筑和沐依然都已经不是千年前那般了，他们的原身毕竟都已经没有了，如今两个人又都是深受重伤，沐依然的肉身也承受不住沐依然的原形，而江小筑的肉身更是深受重伤，只有元神出窍才能在这和黑龙战斗。也或许是因为黑龙被压抑了这么多年，元气太重，而且又饮了不少江小筑的血，两个人虽然联手，但也一时间不能将黑龙斩杀。甚至还一个不慎，让黑龙有了侥幸逃脱的机会。

    江小筑心下一沉，叫道：“不好！黑龙脱困，必然是放虎归山，后患无穷。快追！”

    沐依然的身形更是快，江小筑才一喊出，沐依然已经去追了！、

    那黑龙速度极快，两个人眼看着就要追不上了，天空中却突然一道闪电过来，截住了黑龙的去住。那黑龙停住一看，君天行一身青衣，冰冷的脸上带着怒气。他站在黑龙的面前，如同一把利刃，生生地砍断了黑龙的去路亦是他的生路。只在这一顿的瞬间，江小筑和沐依然已经赶至，江小筑挥剑，毅然决然地砍向黑龙，将黑龙的首级砍下。

    君天行看着江小筑，突然一笑。“妹妹，近来可好？”

    江小筑看着君天行清冷的脸，也同样清清淡淡地笑了。“很好。”她的笑容还是和千年前一样，带着清艳，只是如今，更带着一份只有人才有的情感，温暖。“哥哥。”她轻轻地喊了一声。

    只是这样一声，便让君天行整个人都温暖了起来。

    他们是血亲，他们是这世界上与对方而言，唯一有血缘关系的人，可惜他们竟然已经一千多年都不曾相认了。

    君天行无数次以为，自己已经快要忘记这个妹妹，或者就这样当一个陌生人，只要他还记得有这样一个妹妹就可以了，江小筑是否能够记得有他这个哥哥已经无所谓了。可是如今听江小筑这样喊自己一声“哥哥”君天行才发现，自己根本就做不到。毕竟不管怎样冰冷，她都是自己的妹妹，唯一的亲人，他毕竟还是希望能够拥有这一份亲情的。

    因为天上那么冷，海底那么冷，这世界上到处都那么冷，他总是希望，能够有一个亲人，即便不是时刻，偶尔的时候，在自己冷得受不了的时候，也能够相互依靠，相互取暖。

    可是江小筑才喊了这么一声，便脸色一变，而后就“嗖”的不见了。沐依然见江小筑不见了，脸色也瞬间变了。

    “糟糕！”她记得江小筑是元神出窍过来的，也想起了江小筑的肉身受了多重的伤。于是她也“嗖”的不见了。

    君天行一愣，紧跟着离开了。

    江小筑的伤果然很重，元神回去了之后，就昏睡不起。沐依然落地后不久也倒在了地上，刚才战斗的时候因为太紧张，两个人甚至都没有顾忌到自己的身体，现在一切都过去了，才发现自己的肉身都已经无法再负荷了。

    这次一战，真是惨得不能再惨了。

    当君天行到的时候，就看见江小筑昏迷不醒，沐依然脸色苍白，倒在地上，看来意识也不强了，晓雪也受了重伤，虚弱得很。

    “她们伤得过重，先带回我的宫殿再说。”他说道，连忙和黑白无常一起，将三个人带到了自己的宫殿。

    君天行的宫殿里面自然有的是宝贝，有的是神丹妙药，加上君天行的帮助，三个人都没有了性命之忧。

    沐依然在两天之后就醒过来了，只有江小筑还昏迷不醒，君天行说那是因为她元神出窍，又受伤过重，怕是还要几天才能醒过来。

    晓雪和沐依然一直都在江小筑的身边陪着，不愿意离开。

    江小筑睡得很不安稳，她在做梦，一直在做梦。

    其实并不能说是做梦，因为她知道，这个梦其实真实存在，那其实是自己的记忆，很久远很久远的记忆了。


☆、第一百一十一章

　　盘古开天辟地之后,天地间一片混沌，人妖鬼神互相残杀，天地间缺乏一个统领之人，而后天帝崛起,开始了各方的统一战争,在这场战争中,天界的神龙一直在天帝的左右，是天帝手里的一员最重要的猛将,帮助天帝平定了不少的战争。那神龙原是盘古开天辟地便出世的元老。而后三界平定，统一,那神龙原本可在天界受人、神的尊重，逍遥自在,可是那神龙却甘愿呆在人间,为人间布云施雨。神龙有一子一女。便是君天行和月光。
　　而后神龙恋上人间的男子，甘愿随着那男子转世投胎，成为凡人，又随着那男子去了欲界天，不再受天地间任何人的管束。从此消失在了三界之外。当时月光尚且年幼。不同于君天行和月光，那神龙却是热情阳光、豪气万丈、一派英雄气概。可他爱上的男子，却和君天行月关极其的相似，冷冷冰冰，但凡有什么事情都是在心里，从来不服从任何的命令，一向是他要做的事情便是谁都阻拦不了，若是谁去阻拦，他便是遇神杀神、遇佛杀佛。从他的面上，决然看不到他有哪里会爱上神龙，他们之间，相差了不到十万也有八千。可当时，他们竟然相恋了。他们之间相恋，天庭自然是不许，且不说是男男相恋，而且凡人和神仙，又怎么能够在一起，于是百般阻挠，那神龙却也是不知究竟吃错了什么药，非要与那男人在一起，那时天庭一片混乱，两人在这天庭三十三中天上杀得尸横遍野，那是月光第一次看到父王爱的那个男子究竟是怎样的一个人，虽然冷冷冰冰的，但是爱上了，便是如同飞蛾扑火，不顾后果，当时两个人拼着魂飞魄散，也要在一起，最后佛祖慈悲，放了两个人生路，愿意渡两人，可两人却死不悔改，竟然取了欲界天。从此，君天行和月光再也没有见过他们。
　　也是等到了所有的事情都平静下来之后，月光才开始认真地想自己的父王和那个他爱上的凡间的男子。才发现那个男子，是真的爱着他的父王，虽然明面上看不出，但是心里，却是比父王爱他，爱得更深了吧？
　　那时候月光便会偶尔想想，自己的一生中，是否也能够遇到这样一个人。让自己愿意同父王他们一般，奋不顾身。也好终结了自己这近万年的寂寞。
　　而后又过了几千年，那时候当年神龙与凡人的事情已经渐渐被天上的众仙遗忘了。天庭太平了许多年，一众仙家们一个个都闲得身上生出鸟儿来。
　　人总是很奇怪，忙碌的时候拼了命地想能够清闲一些，而好不容易闲下来了，却又总是耐不住寂寞，拼了命地找些事儿出来。虽然都超脱于尘世之外了，但是那些个仙家们很多时候和人类也没有啥不同。
　　天庭永远都是这样，虽然风景美丽得如画一般，但是那风景千万年来永远都不会变，即便再美丽，你看了千年万年的，也总是会腻味了，仙家们何止看了千年万年了？怕是无聊的时候，连天池下面那有几颗石头，都看了不止千遍万遍了吧？那是闲啊……当真是闲得要人命。
　　实在没事儿干的神仙们便开始对人间的那些个乱七八糟的事情格外关注，终于发现了，洞庭湖里盘踞着一条几千年的蛇妖。说几千年，怕是也有个八九千年了吧？
　　于是那些个吃饱撑着的仙家们，一个个跃跃欲试地想要去给自己找点事儿做。便一个个地来洞庭湖，想要收服了那蛇妖，一方面实在是无趣得很，另外一方面，是要在这蛇妖面前彰显自己作为神仙的各项本事吧？
　　可是她们又哪里知道那蛇妖竟然非比寻常。
　　说来也是，那修行了近万年的蛇妖哪里是随便一个仙人就能够收服的？仙人里面也有本事高的，本事弱的。
　　一般的妖怪修行了千余年就可以渡劫，运气好渡劫成功的便可以飞升入仙班，哪里还有一条修行了近万年的蛇妖等着他们去收服？想来那蛇妖也不会是普通的妖怪。凭着那蛇妖的本事，若是愿意成仙，早便已经能够到天庭谋得一席仙位了吧？
　　天兵天将各路神仙一个个从天庭下来，来的时候一个个雄赳赳气昂昂的满是信心，而后又一个个被那蛇妖打败，灰头土脸好没有面子地走了。这会儿天庭可不无趣了？可有意思了？可热闹了？可是神仙的面子也丢的差不多了。
　　所以说，好好的没事儿干嘛总是不安分地要折腾些事情出来呢？可不是吃饱了撑着的吗？
　　吃饱了撑着的事情后面还有很多，那些个仙家们原本也是没事儿找事儿做，可后来自己脸面丢尽了，妖还是没有收服，这会儿一个个的哪里肯咽得下这口气？于是一个不行另外一个又来。一个人搞不定两个人来，两个人搞不定一群人来，结果事情越闹越糟糕，越来越一发不可收拾。直闹得这事儿惊动了那三十三中天的天帝，好了，原本是一件没有什么大不了的事情，蛇妖虽然盘踞洞庭湖，可她毕竟是没有为非作歹，不曾伤害过人命，反而是将这洞庭湖弄得井井有条，天庭也不能不管不顾地就派兵去收他。难不成还再弄出一个孙悟空来？
　　那便是招安吧？
　　将那蛇妖招上天庭来，给她个一官半职，这也就好了。想来是妖怪，谁不想上天来当神仙的？
　　可还偏偏让他们遇到一个不想、甚至不屑到天界来当神仙的妖怪。这下子可真是僵了。
　　打吗？
　　那真是能够让天庭热闹好久了。这会儿一直很闲的众仙家们不闲了，而是纷纷都烦恼了起来。开始想念那安生的日子了。于是在众人都没有办法的时候，太白金星这个老头子，便又出了一个个的馊主意了。
　　“那蛇妖既然是在人间的洞庭湖盘踞，那洞庭湖原本是属于人间龙王管辖的，我们天庭的人若是当真派兵前去收服，怕是终究不太好。而龙王自三界分开之后，便一直居住在人间，专管这人间湖泊海洋，水族之事，不如派人让龙王君天行将那事情处理了，于情于理都再妥帖不过了。”这话说得很妥帖，但其实就是想将这众仙家无聊时候闯下的这烫手山芋都扔给人间的龙王去管了。
　　那天帝思考了片刻，也准许了太白金星的这个提议，并亲自下旨，命太白金星前去通知龙王，处理了这事情。太白金星便领命去了。
　　可巧了，那日君天行去别处施雨去了，不在行宫之中，招待太白金星的，是龙女，君天行的妹妹，月光。
　　清清冷冷，如同月光般的容颜，如同星星般的双眼。
　　清艳。
　　太白金星到了之后，看到的便是月光站在龙宫的大殿里面，迎接他。虽然说是迎接，但是因为月光和君天行的性格比当日的龙王相差了实在太多，反而像极了那个凡人，所以这个迎接一点迎接的味道都没有。
　　可是如今太白金星正急着将手里的烫手山芋扔掉，便不得不涎着一张脸笑眯眯地过去问道：“公主大人，不知龙王大人可在。”
　　“哥哥去西海施雨，今日不会回来了。不知太白金星此次前来，所谓何事？”她是话里面半点恭敬的意思都没有。可龙王的这两个子女别的不说，就是那相貌，都是一等一的好，即便是在天庭，也找不出几个来。所以即便她说得半点没有恭敬，但太白金星光看着她的那张脸，也是无比受用的，竟然完全都不生气。
　　犹自笑道：“小仙奉天帝的命令，前来传旨。”
　　月光看了看他手里的圣旨，说道：“哥哥不在，我代他接收了罢。”这话说的，虽然是商量的语气，可那脸上的表情，却是半点商量都不给你，太白金星也没有办法，只好依着她，读了圣旨。
　　月光接过了圣旨，看向那太白金星说道：“不就是小小一个洞庭湖出现了一条蛇精么？也需要这般劳师动众？哥哥近来公务繁忙，人间今年大旱连连，他没有闲时间去管这件事。”她说着一挑眉，问道：“怎么？你们天上的神仙不是每天都吃饱了撑着喊着无趣么？这件事怎么就不管了？”她这样说着，竟然有抗旨的意思在里面了。
　　那太白金星被她这样一说，一时间也真不知道该说什么好，只好在一旁将事情的经过跳着讲了一番，而后解释道：“天帝考虑着，按洞庭湖毕竟是在人间的水族，说来也是龙王管辖的，我们也不好插手，所以才将此事交给龙王处理。”
　　“哼。”月光一手将那圣旨随手放在了一胖，不屑地挑眉看着那太白金星道：“这样说来，是你们自己找来的烫手山芋，如今却是要将这烫手山芋扔给我们管了？”她冰雪聪明，虽然太白金星已经挑着讲了，但还是被她一来二去地套了话，将事情的原委听了个清清楚楚。
　　到这里，不禁那太白金星的老脸有点挂不住的红了，就连在天上用水镜窥视着这事情发展经过的众仙家们的老脸，也有些挂不住了。
　　这、这龙女的话，未必也太过于直白了吧。咳咳咳、咳咳咳咳……
　　“这……这也不是这样说的……”太白金星红着一张脸，试图解释。
　　“罢了。”只可惜他还不曾开口解释，便已经被月光打断了。只听她道：“既然这天庭的圣旨已经下来了，我们定也不会抗旨不尊，这件事情，我们会处理的，想必天上的各位也都在看着。月光便也不嗦了，我哥哥忙着，没有时间，这件事我替他接下了。晓雪，替我送太白金星。”
　　她这样一说，天上窥视的各位仙家，如今连天帝，那老脸也有点挂不住了……月光的那副德行不管怎么看都怎么像当年的那个凡人。分明是龙王的女儿，怎么龙王那热情的性子她完全都不曾学习半分，倒是那凡人讨厌的性子，她却是学了个十足十呢？
　　那太白金星被这样一呛，也实在是没有话说，只得满口“是”，灰头土脸地回了天庭。怎么感觉，这去龙宫见那月光公主，比去洞庭湖收妖还要麻烦了许多？
　　不过不管怎样，好在是幸不辱命啊，幸不辱命了。


☆、第一百一十二章

　　这事儿既然交给了人间的龙王去管理了,这被洞庭湖蛇妖闹腾了许久的众仙家们也终于可以安心了,闹腾了这么久,他们也累了，这事儿既然龙女月光接手了，他们便也不想管了,还是去过过悠闲的日子的好。

    这边的烫手山芋没有了,那边月光却已经开始准备前往洞庭湖了。

    “主人,你这次去洞庭湖要去收妖吗？”晓雪在一旁问道。

    月光双眉一皱,回答道：“倒是不必,听那太白金星的口气，那蛇妖也不曾犯了什么过错，我们先按兵不动，去看看情况再说。”

    晓雪点头道：“那……那我们贸贸然地前往,该用什么缘由的好？”

    “就说是那天帝让我前去接管洞庭湖吧，那原本也是我们龙族的管辖。你现在这里等着我，好好修炼，待我喊你了，你再过来。”她这样说着，漫不经心，天庭上的天帝却是一连打了好几个喷嚏。

    “……”难不成神仙也会感冒？

    洞庭湖，也称云梦、九江和重湖，占地九百万亩，洞庭湖浩瀚迂回，山峦突兀，其最大的特点便是湖外有湖，湖中有山，渔帆点点，芦叶青青，水天一色。春秋四时之景不同，一日之中变化万千。而洞庭湖周边，也是郡县林立，因这一湖之水，灌溉了无数的田地。怪不得古来那么多的人写诗赞美过洞庭的美丽。

    可笑的是这样一个洞庭湖原本天界却是从来都不曾过多地专注过它，不过想来也是因为天庭甚少地关注它，才能让这洞庭湖发展至此吧？若天庭那些个总是吃饱了撑着的老家伙天天这样管那样管，怕是弄不了这样好。

    月光站在洞府山上，据说那蛇妖就居住在这洞府山附近，

    这洞府山当真是很美丽，月光站在这里，感受这洞庭湖上吹过的风，不同于海水总是带着海盐的味道，洞庭湖的水，带着一点点的泥土味，淡淡的，清清的，很好闻。她原本就是龙女，自然是喜欢水，如今站在这里，便觉得心情舒畅。她虽然在凡间，但是却很少在凡间走动。

    一来当一条龙也不是所有人想象的那么简单，二来，一个人，总是很无聊，偶尔和晓雪走动走动倒也不错，走动的多了，人间的凡气总是让她感觉不适。而今看到这样的洞庭湖，她也觉得高兴。她不仅施展法术，让自己飘与这湖上面，闭上眼感受着洞庭湖的气息。

    她闭着眼没有多久，便发现了异样，睁开眼一看，便见那湖中心的水沸腾了起来，而后一条巨蛇出现在了湖中。那是一条有着千年修行的蛇妖，它已经有了龙的形态，它的身躯巨大，全身碧绿，身上透着一种让人窒息的妖气。

    月光看着那蛇妖，嘴角一勾，看来这就是让那么多仙人都无功而返丢尽了脸面的蛇妖。

    “你是谁？！”那巨蛇吐着信子，朝着她不善地问道。

    她站在高空之中，看着水中的那巨蛇，冷冷道：“我乃神龙之女，特来接管洞庭湖。”

    她这番话才一说完，之间那巨蛇突然一变，化成了人形，穿着一身花花绿绿的衣服，十分妖娆地出现在了江小筑的面前。

    她眉眼一跳，这巨蛇的人形，当真是不一般。

    蛇妖的面上挂着冷冷的笑容对着她说道：“接管？我住在这洞庭湖几千年了，从来没人来接管这里。曾经它荒芜的时候天界没有一个人愿意来接管这里，如今怎么倒是想起来了？之前那神仙天兵的一个接着一个来，又一个接着一个的走，倒是好不热闹，如今还劳烦神龙之女前来？”

    月光一皱眉，实在是看不得那蛇妖的这幅装扮，闭眼道：“有没有人来接管，天界自有安排，轮不到你来说话。”

    那蛇妖妖娆的一动，冷笑道：“神龙大人好大的气派。一来就鸠占鹊巢，神仙果真脸皮都比凡人厚。”

    月光仍旧不愿意睁眼看她，但她虽然都不愿意看她，也知道她毕竟没有恶意，之后的打算她还没有想好，只想着先入住洞庭，其他的事情，安定下来了再想，于是她有些敷衍地说道：“念你在这洞庭湖的时日已久，又潜心修炼，你若不愿离开这里，我也不赶你，我们井水不犯河水。”

    不想她这样的敷衍，那蛇妖竟然一下就看透了，面上的冷笑更甚，她身形一动，月光只觉得自己的脸颊一凉，连忙睁开眼，竟看到那蛇妖正将脸贴在她自己的脸上，面上挂着戏谑的笑容道：“哦？那神龙大人，我们就来比比看，谁才是这个洞庭湖真正的掌管人。”

    她说的轻佻无比，这样说着，还用手摸了一把月光的细腰，并且还伸出了自己的舌头，舔了月光的脸！

    “！”月关贵为龙女，何时被人这样对待过了？当下原本一直冰冷的脸上已经出现了薄怒！她身形一动，骤然后退了数尺，一双美目怒瞪着那蛇妖，因为从来没有被人这样轻佻地对待过，她的脸上竟然还带着一点点的粉红，想来是恼怒的，又是有点羞耻的。

    沐青冥看着面前的月光，不禁觉得有趣得紧。“天庭三番两次派人下来打扰我的修行，每次来的人都无趣得很，要不就是七老八十的老头子，迂腐无趣，要不就是什么事儿都不懂的黄毛小儿，你倒是有趣得紧……”她这样说着，上下打量了月光，笑道：“长得……也不错。”

    月光向来心高气傲，哪里经得住别人这样说，当下怒气难当，脸上一沉，被冲了上来。也不多说，便去攻击那沐青冥。

    “嗯……美人的脾气总是有些糟糕的……”沐青冥看月光这样冲上来，原本还满是戏谑的脸突然间变冷，狰狞道：“现在就看看你的本事……配不配得上你的脾气了！”

    “哼！”月光怒道：“我的本事配不配得上，还容不得你来说！”

    于是原本没有打算有所冲突的第一次，最后还是变成了两人大打出手了。

    两个人的能力都不弱，月光不曾想过这蛇妖竟然还有这样的修为本事，而沐青冥自然也没有想过，这次天庭派来的人倒还真是有些本事。原本两个人都没有认真，到后来倒是越打越认真了起来。但是因为都没有多少的准备，两人赤手空拳地打斗着，最后都受了些许的伤。

    眼看着难分伯仲，身上的伤口倒是越发多了，这样下去对谁都不利，月光有了停战的心思，可巧了那沐青冥似乎也不想再战，两个人像是说好了一般，都停了下来。只见沐青冥冷冷一笑道：“龙女大人的伸手果然了得，不过在下没有心思陪你玩了，我们改日再战。”说完，竟是一头扎进了这洞庭湖里面，不见了。

    月光看着消失在湖面的沐青冥，也是冷冷地笑了。眼下她自己也受了伤，原本和沐青冥也没有什么深仇大恨，什么事情都可以从长计议，犯不着现在就去追。她也没有多想，既然沐青冥走了，那她就索性占了这洞府山，当做自己的住所罢了。

    待她安定好了，再报这羞辱之仇！

    ……

    沐依然坐在床边，看着江小筑睡的极沉，也不知道是梦见了什么突然有皱了皱眉。这人怎么睡着了也这么不安稳呢？是梦见了什么事情吗？

    她用手小心的帮着江小筑掖了掖被角，而后又突然想起了她们第一次见面的情景。当时这个人就这样站在自己的湖面上，闭着眼的感觉，宛如神邸。

    她有心戏弄她，不想这个人脸皮竟然这样的薄，只是一逗弄，竟然整脸都红透了。当时她们一见面就大打出手了，哪里知道后面的事情会发展成这个样子？若是没有后面的打赌，她们之间会是什么样子的呢？

    沐依然闭上了眼睛。

    也许，就当真是和之前那一波波的仙人一个样子，或者是被自己打败了而走，或者是打败了自己大胜而归。

    无非不过是两个人中间一个离开那洞庭湖而已。自然也不会有后面那么的多波折……可她们，也终究会形同陌路了吧？

    如此想来，又有些庆幸，即便后来经历的那么多，可她们毕竟不是形同陌路，相忘于江湖。


☆、第一百一十三章

　　沐青冥很悠闲地浮在水面上,这洞庭湖的深处已经不会有船只了,渔民也是甚少来此处打渔,所以她也不需要隐藏什么，但怎么说那原身出现在这湖里面也是恐怖了一些，沐青冥还是化了人形,而后穿了花花绿绿的衣裳，悠哉地飘着。

    沐青冥其实还是有些爱美的,人间的衣裳就是好看，花花绿绿的这么多花纹。她就这样浮在水面上打盹，睡得正好,突然被打搅了。抬头一看,一身浅绿色,面容上笑得笑容灿烂无比的荷花精正飘在半空中,笑着看自己。

    这个笑容是……秋思。

    “大人你又没有认出我！”看到沐青冥有点皱眉，似乎在思考什么，秋思很忧伤的抱怨。

    “抱歉，你们两个人长得太像了。”沐青冥懒洋洋地笑道。

    荷花精立刻生气了起来。咋咋呼呼地叫道：“一点都不像！”

    哎呀！生气了？

    沐青冥笑着哄道：“看清楚了，的确是一点都不像。”

    “真的？”小荷花惊喜地问着：“哪里不一样了？”

    “嗯……”有点苦恼地皱起眉，说道：“你身上没有作为荷花应该有的味道，倒是有作为麻雀应该有的味道。”

    “？”小荷花不能够理解。“荷花的味道？是什么味道？麻雀的味道？又是什么味道？”

    “噗。”沐青冥大笑道：“荷花的味道嘛~就是不语身上的味道，濯清涟而不妖，出淤泥而不染。麻雀的味道嘛~就是你身上的味道，整日整日叽叽喳喳的没完没了……吵得人耳朵疼。”她这样说完之后，便大笑一声，连忙一头扎进了水了。只听得秋思在湖面上嚷嚷着大骂：“大人你是笨蛋！一点也不会哄女孩子！”

    噗。还哄女孩子？她这话到底是从哪里学习来的？倒是越发像那人间的小女孩……嗯，虽然闹了一些，总是比这洞府山上的那个好多了。

    沐青冥悠闲地在湖底游着，突然就想到了洞府山上的月光。那有趣又无趣的神龙大人不知道在干什么？

    沐青冥一向是想到什么做什么，既然难得想到了那高高在上的神龙大人，怎么能够不去看看呢？

    月光倏地睁开了眼。洞府山里面有一股子让人讨厌的味道。“……”她的脸色更加的冷，偏头开始寻找着味道的来源。身子也紧绷了起来，全身的戒备，可恨这洞府山原本就是那蛇妖的洞府，到处都是那蛇妖的味道，这会儿一时间反而很难找到蛇妖的踪迹。

    “神龙大人是在找我吗？”凉凉的感觉贴上来，月光突然感觉自己的耳边有一阵轻风。

    “……”她不答话，只是猛的转身。朝着自己的身后攻去。

    只听得“哎呀！”一声。

    打中了。她有些得意地勾起了唇角。不过她得意的没有多久，就得意不起来了，只觉得自己的腰间突然被人摸了一把，而后一阵风，那蛇妖已经一身花花绿绿地出现在了她的面前。捂着脸略显无奈说道：“神龙大人好不解风情。”

    她这样说着，看月光还是那张冰冰的死人脸，于是“啧啧”的摇头道：“瞧瞧，分明是一张美人脸，却每天都这样一副表情，莫不是缺爱？”

    你才缺爱！月光皱眉道：“对于登徒子，向来是不需要给好脸色的。”

    沐青冥一脸的委屈。“登徒子？神龙大人真真是委屈人，我怎么就成了登徒子了？神龙大人，我怎么登徒了你了？嗯？”

    月光的脸上一丝的粉红。竟然连这样的话都说得出口，这蛇妖委实厉害！

    见她不说话，沐青冥更加肆无忌惮地在这洞府山里面随意地走动，边走边看边说道：“神龙大人一来就随意霸占了我的洞府，用了我的东西，睡了我的床，竟然还说我是登徒子……你神龙大人如此堂而皇之地来我洞府，莫不成……”她突然戏谑一笑，倏地靠近，在月关的脸上吐气如兰。“神龙大人是想劫个色？”说完还不待月光发作，便倏然后退了。

    “你！”月光怒极。“满嘴胡言乱语！我本不想为难于你，可你如今这番，真是让人忍无可忍，是你逼着我杀你！”她这样说着，便已经长剑在手，提气朝着沐青冥刺了去。

    沐青冥嬉笑着，后退。

    月光的剑堪堪地离沐依然只有两寸的距离，可是也只有这样两寸的距离。月光的速度很快，剑锋冷冽，直取沐青冥的性命。沐青冥退的也快，始终不曾让月光得逞。

    两个人便就着这样的姿势出了洞府山，来到了湖面上。月光就着这样的姿势，伸出左手，朝着湖面一抓，原本平静的湖面上立刻起了一个小漩涡，而后漩涡迅速扩大，竟然朝天形成了一股水柱，朝着沐青冥攻来。沐青冥弯身避过了月光的剑，而后也是下手一抓，同样一股水柱冲了上来，与月光的水柱正好相冲，抵挡了月关的攻击。

    沐青冥竟然用同样的招式对付月光，这在月光看来简直就是羞辱！下手也是越发的重了。眼看着月光下手越来越重，全然没有开玩笑的样子，沐青冥也不得不认真的对待了。若是再这样玩闹，怕是自己的小命要交代了。

    “哎……”她有点无奈。这神龙大人的脾气太差，太差！“神龙大人，应该学学人间的女子，温婉如水，才招人喜欢。”她出剑，将月光的剑格住，贴近了月光，说道。

    月光怒道：“轮不到你来管！你死了，就能够到地府尽管找那些温婉如水的女子了！”她说着一个转身，又是一个水柱，这会儿那水柱已经冻成了冰锥，朝着沐青冥攻来。

    沐青冥退开，用剑打碎了那冰锥，不想那冰锥竟然纷纷碎裂，变成一块块的小冰棱，朝着她飞射而来。她避无可避，肩膀上不禁被那冰棱扎中，血液流了出来。

    月光见她受伤，更是提气，打算一鼓作气将她击杀。危急关头，沐青冥突然将那原本攻击她的冰锥全部揉在了一起，变成了冰盾，挡住了月光的剑。

    她虽然受了伤，但却不以为意，看着月光笑道：“神龙大人……不妨去青楼好好学学，如何做一个温婉招人喜欢的女子。”

    月光被冰盾挡住，一击不成，便退了几丈，此刻也停下了，看着沐青冥讥笑道：“想来蛇妖大人是去过不少青楼了。”她这样说，可是她毕竟是在人间走动的少，所以此刻还不知道青楼究竟是什么地方，若是知道了，听见沐青冥让她和青楼的女子学学，以她的心性，这会儿必定是要取她的性命了。因为不知道，她现在倒还是很有闲情地在这儿讥笑她。

    沐青冥见她停下突然这样问，倒也是一愣，但她很快就又嬉笑道：“我在人间这么多年，青楼自然是常去。”她这样说着，又上下打量着月光，摇头道：“青楼的女子那是……销魂~贴心~”

    月光看着她那副样子，不屑地冷笑道：“哦？那想来蛇妖大人这身的打扮，也是从青楼学来的了？”她这样说着，竟然也学习沐青冥的，上下打量了她一番，看着她那花花绿绿的衣裳片刻，而后“啧啧”摇头道：“看蛇妖大人这副装扮，那青楼的女子装扮怕也是这般……这般……”她这般了很久，这般不出来了。仔细的思索着各种形容的词。“……俗气。”而后她终于找到了一个相配的词，冷笑着说了出来。

    “……”沐青冥第一次被人说俗气！受伤！

    受伤了！

    “你说什么？”一直都很无赖的人终于生气地喊道：“我怎么就俗气了？这衣裳可是好看得很。”

    “哼。”似乎终于看到登徒子气急的反应，月关的心情大好，感觉总算是能够在这蛇妖这里扳回一局了，于是她难得的话唠了起来。“好看？莫不是蛇妖大人觉得颜色越多越好看？所以穿了这样一身，也不怕晃花了别人的眼。这样一身打扮，怕是蛇妖大人再如何温婉如水，别人也没有眼睛从你这身花衣裳里面找出蛇妖大人如花一般的脸了。”她说的得意，竟然很难得的笑了出来。那笑容虽然充满了得意，充满了讥讽，充满了不屑，但在她那张脸上看来，还是如同江南的三月一般，甚至比这洞庭湖还美丽。

    沐青冥乍一看月光的笑容，有点发愣。可发愣归发愣，她还是没有忘记月关刚说的话。她一直以为自己这衣裳好看得紧，不想竟然被人说成这样……当真是……

    恼羞成怒！

    “那在下可就要向神龙大人好好讨教一下……什么叫不俗气！”她一拳过去，瞬间冲破了那冰盾，朝着月光攻去。

    洞庭湖上方的水面波涛汹涌，渔民们近日不能出去打渔了。纷纷有些不解的看了看天，分明天气这么好，这湖面怎么就这么不平静？当真是怪事。

    洞庭湖水域的深处，沐青冥和月光再次大打出手，互相不依不饶，直到两个人都负了伤，才不得已罢手，各自回了自己的洞府，修养去了。

    虽然架是不打了，但是各自回去的一龙一蛇心情都非常不好。

    在洞庭湖的小筑岛上，沐青冥气急败坏地吼道：“竟然敢说我的衣裳俗气？！好大的胆子！”她倏地转头，看着一旁的秋思和不语，怒道：“我的衣裳不好看？”

    不语不说话。秋思低头。

    “哼！”沐青冥更怒。“青楼怎么了？还当我真没有去过青楼吗？”她忽的一变，竟然变成了一个极其俊朗的美男子，只见摇扇轻笑道：“今日，我便要去见识见识这青楼，到底是什么模样！”敢情她其实根本就没有去过青楼！

    而另外一边洞府山的月光，终于从前来的晓雪嘴巴里面，得知了青楼，到底是什么地方。原本冰冷的脸因为怒气涨得红红的。

    “竟然拿我和那些青楼女子相比！”她的脸色难看得吓死人，却突然瞪着晓雪道：“我倒是要去见识见识，那青楼的女子是不是如她所说的，温婉如水！”她这样说着，身形已经一转，已经变成了一位清清冷冷俊秀的书生模样。对着晓雪冷冷一笑道：“我们现在就去。”

    不管目的是什么……总也可以说是殊途……同归了吧？


☆、第一百一十四章

　　“哎呀~几位公子,来来来,怎么站在外面呢？夜风多伤身体啊……快进来喝一杯吧，让我们几个姑娘好好地陪陪几个公子,来嘛~”青楼……原来是这样的吗？

    被老鸨和几个姑娘拉着搀着扶着连哄带骗地拐进了楼子里面的时候,沐青冥恍然大悟般地在心底这样感叹。

    她被这样当成大爷一般地请进了大堂里面，方要和那些嫖客一般，被按在桌子旁边，挑选着楼子里面的美女，便闻到了一股很熟悉的味道。

    这味道……莫不是？

    “哎呀~~~~两位公子……怎么站在门口呢？快快进来吧,瞧瞧这风儿吹的，凉了吧，快进来让我们的姑娘给两位公子暖暖身子吧~~”随着这样一声，沐青冥便看见，两个极其秀气的书生，被老鸨和几个姑娘用方才和自己一样的架势，连拖带拽，连哄带骗地搀着扶着进来了。

    “……”沐青冥的脸上带着促狭。

    “……”月关的脸上带着冷笑。

    四目相对之间，虽然都变了样子，但是身上的味道是不会变的。果然是……

    老鸨在风月场所这么多年，哪里能够看不出这两位是认识的，立刻就拉着月光和沐青冥坐在了一起。笑道：“哎哟几位爷原来是认识的，我说的，怎么一个个的都这么俊俏~~~果然人以类聚，快快，相请不如偶遇，既然遇到了，不如一起坐坐？”她说着便将所有人的按到了椅子上面，突然双手一拍。“还不快让姑娘们过来~~”而后一连串花枝招展的女子便一个个地出来了。

    那些青楼女子果然放得开，一见到人便嗖嗖几下，各自找了顺眼的，柳腰一扭，便依偎在月光等人的怀里了。

    “奴家青柳，还不知道公子的名字呢。”绿衣裳的姑娘歪在月光的怀里面，甜腻腻地说着。

    月光哪里受的这些，一时间只觉得浑身僵硬，转头僵硬地看着那女子，僵硬的报出了自己的名字。“月光。”竟然连取个假名骗人都忘记了。

    “噗……”沐青冥正巧被按在了月光的旁边，自然能够感觉到她的僵硬，于是喝着酒忍不住调笑道：“越公子头一次来，青柳姑娘可别吓坏了她。”

    月光狠狠瞪了沐青冥一眼。闭眼不说话。

    “敢问诸位公子尊姓大名。”姑娘们一个个柔情似水，边倒酒，边柔柔地问道。

    “在下沐青冥。”

    “沐公子……奴家小月，敬沐公子一杯。”

    “在下何不语（何秋思）。”

    “在下肖雪。”

    于是第一次见面，纷纷报上了自己的大名……竟然是在青楼吗？几个人里面除了月光，其他的或多或少的都喝了些酒。

    “越公子怎么不喝青柳的酒？是嫌青柳的酒不香甜吗？”见月光不喝，青柳在一旁楚楚可怜地说着。

    月光闭目道：“我从不喝酒。”

    一旁的沐青冥哂笑道：“来了这儿都不喝酒，月公子岂不是太不给面子？不如在下敬月公子一杯？”她虽然说是敬酒，可是突然将手中的酒塞到了月光的嘴边，竟然是强迫地给她灌了酒。

    月光被强迫着喝光了酒杯子里面的酒，大怒。“你竟然给我喝人间的浊酒！”她这一下倒是吓得旁边的姑娘都不敢出声了，怕是都没有想到，这位越公子竟然会为了一杯酒就勃然大怒了。

    “主人！”晓雪见月光这样，立刻站了起来。

    沐青冥倒是全然不在意，继续让身边的姑娘给自己倒了满满一杯子的酒，轻笑道：“怎么？越公子才喝了一杯酒就醉了？怕了？”她这话明显就是在激月光。

    月光自然是知道沐青冥在激她，可是她那心性，即便是知道了对方有意在激她，也免不了被激，若是此刻无人，怕是又要大打出手，可恨现在都是人，倒是什么也做不了。想想又不能被这蛇妖给欺了，事事处于下风，于是只得硬生生地又坐了回去。冷冷一笑道：“怎么会呢？”她给自己倒了一杯酒，拿起来，双眉一挑。看着沐青冥笑道：“在，下，敬，沐，公，子，一，杯！”说得咬牙切齿，却非要脸上带着笑容，那模样怎么看怎么让人胆战心惊。

    沐青冥很满意地笑道：“月公子客气了。”便拿起了自己的酒杯，一饮而尽，喝完了还杯底朝下，给月光看了看。

    月光一怒，心一横，也是仰头就一杯！

    她分明就没有喝过酒，更加没有喝过人间的酒，根本就没有酒量，却是酒胆不小。喝酒的那样子倒是真一派英雄气概。

    沐青冥在一旁端着酒杯，笑盈盈地看着月光的脸越来越红，当真是高兴得很。

    一向冷冰冰的人喝了酒倒是乖巧的很，迷迷糊糊的，还没有吭气就倒了。还顺带着倒在了她的身上。

    沐青冥一怔。

    她倒是没有想过月光会就这样倒在她的肩上。她转头，看着睡在自己肩膀上的月光，那清清冷冷的脸上挂着一丝潮红，原本冷冰冰的似乎全天下都是她的杀父仇人的表情没有了，倒是安静乖巧的像个孩子。沐青冥突然觉得自己的心似被小猫咪挠了一下，有一点点的疼，但是更多的是痒痒的感觉，这样一下一下的，痒得……她恨不得把心拿出来，自己狠狠挠一下才好。

    鼻尖是月光身上海水的香味。她伸出手，在月关的脸上摸了一下，滑滑的，凉凉的触感非常好。

    肩膀上面的人皱了皱眉，轻轻发出了“嗯”的一声，竟然还是没有知觉。

    哎哟……若是在平时，不拿着剑杀过来便谢天谢地了，哪里来的这样的反应？

    沐青冥瞪着那张脸，然后伸出手，想继续摸一把。却不想还没有摸到，就被旁边的晓雪一把捞了过去。

    “你想对我家主人做什么！”冷冰冰的主人的手下也一样是冷冰冰的。

    “可是你家主人自己靠在我肩膀上的，怎么说是我对你家主人做什么呢？”沐青冥耸肩，表示自己很无辜。

    晓雪冷冷瞪了她一眼，搀着月光也不管不顾地就要离开了。

    “哎哟~客官你这样就要走了啊？”

    “嗯。”

    “哎哟~走那么急做什么姑娘们哪舍得你们走啊。”那老鸨腻着嗓门在一旁劝着。

    那晓雪却不似月光，对着这些倒是精通的很，丢下了一锭金子，搀着月光就走。

    那老鸨一看到金子，便笑得合不拢嘴，哪里还管他们是走是留？

    沐青冥坐在座位上不动，任凭着身边的姑娘给自己不断地倒酒，满上，喝光，喝光，满上，只顾着目送着被晓雪搀扶着出去的月光。

    眼睛里面深深深深深……藏着的不知道是什么。

    ……

    隔天早上月光头疼欲裂，发誓绝对不会碰人间的浊酒了。

    于是当第二天早上，沐青冥竟然敢厚着脸皮提着一坛子酒上来找她的时候，她带着宿醉，狠狠地收拾了她一番。

    洞府山之间“轰”的一声，一个天雷劈了下来。沐青冥被炸的飞出了好远。

    看来……要让那冰龙喝酒，不太容易。不过她反正有的是时间，慢慢来，总是能够找到方法的。

    ……

    ……

    沐依然突然惊醒了。梦到了以前的事情了，有点可惜……怎么不接下去梦呢？看看床上的人，睡着的样子还是和以前一样，很安静……

    “娘子……你怎么还不醒？是在做梦吗？有没有梦到我？有做春梦吗？”她这样说着，一点点地爬过去，然后在江小筑的身上亲呀亲呀，手慢慢地探进了被子里面。

    对着这样一个毫无知觉的人这样子做真的好吗？

    唇在江小筑的唇上面细细地辗转，啃得那唇似乎都有些肿了，才一步步地往下，去啃她白皙纤细的脖子，而后一直往下往下，当手快要一把掀开那盖着江小筑姣好的体形的被子时，沐依然又突然顿住了。

    “哎……”她轻叹。

    “想我堂堂一代天师，背负着锄强扶弱的使命，又哪里是这种趁人之危的小人？想想江大夫经常说的，非礼勿视，非礼勿为，嗯嗯……人要行得正做得端，嗯……”于是她小心翼翼，小心翼翼地又爬下来，然后坐好，仔细地照顾着江小筑。

    房间的外面，君天行冷冷地看着。嗯……看来妹妹的情况不错。

    什么？监视？没有这样的事情。


☆、第一百一十五章

　　酒池肉林。

    沐青冥听见这个词的时候,就觉得,那真是好啊，当真是好极了,妙极了。

    于是她眼珠子一转,立刻就去弄了一个酒池。

    “大人,你这么在做什么？”秋思看着沐依然一脸“猥琐”地在往坑里面倒着好酒，很是不解。

    “这个啊，当然是准备醉龙了。”沐青冥的笑容,更加的猥琐。

    “醉龙？”秋思似懂非懂。醉的是哪个龙啊？

    要醉的龙很快就出现在了她的面前。

    月光的脸色真是差到了极点，一路拿剑砍着沐青冥出了洞府山。所过之处,湖面上波涛汹涌，电闪雷鸣。

    沐青冥逃得很狼狈。哎呀呀呀……神龙大人的脾气和本事最近都渐长啊。她做妖精这么多年,还是第一次这么狼狈呢。

    刺啦一剑。沐青冥的衣服破了。

    这是她最近新穿的衣服……不是花花绿绿的，而是真的很好看的衣服啊~

    “找死！”见沐青冥要逃，月光举手就是一个惊天雷！

    “哇啊！”差点被雷劈着，沐青冥一边逃着，一边喊道：“娘子……你不要这样生气嘛，要温婉如水啊。”

    “滚你的温婉如水！这次我就把你砍成水一样的烂泥！”月关怒气冲天！不管不顾地砍着，不管不顾地放雷。

    就这样月光一路追着杀着，沐青冥一路叫着逃着，就来到了一个小池塘上面，只见沐青冥突然化出了原形。

    月光一下子没有料到，一怔。就在这一怔的时间里面，沐青冥甩起了自己的蛇尾，狠狠一扫，月光被打了个正着，一下子就被打入了那个小池塘里面。

    “嘭！”落水声。

    一落到水里，月光才发现，那个池塘里面的竟然不是水！而是酒！

    “噗！”从池塘里面狼狈的探出头的月光大吼：“沐青冥！你竟然这样欺我！真当我龙族好欺么！”说罢就要从池子里面跳出来，可还没有来得及跳出来，便被沐青冥一个俯冲，又重重地按在了池子里面。

    月光始料不及，被这样按在酒池子里面咕咚咕咚喝了一肚子的酒。

    好几次她挣扎着要出来，奈何自己喝了这么多酒，全身都瘫软了，头也晕乎乎的，沐青冥又一直按着她猛灌，不一会儿，月光就被灌得醉熏熏的完全找不到方向了。整个人一片潮红，想来她哪里喝过这么多的酒，喝得又急，哪里招架得住。

    沐青冥看月光这般，才放过了她，笑盈盈地将她从池子里面捞出来。“娘子……”

    “嗯……”月光眯着眼，倒在沐青冥的怀里，浑身无力，也不知道自己在做些什么？

    “娘子……你真香。”

    “嗯……”

    “娘子……可以让我亲亲你吗？”

    “嗯……”

    沐青冥看着这样的月光，只觉得浑身都痒痒，高兴得很，兴冲冲地就将人拖到自己的洞府去了。

    ……

    “若是龙女醒过来，你这个洞府，怕是会被劈了。”不语站在旁边，冷冷的看着沐青冥正对着月光上下其手。

    “洞府没有了，可以再建，哪里是什么困难的事情。”沐青冥已经□熏心，什么都不管不顾了。

    “大人，你这样是趁人之危，不是君子所为。”不语继续冷冷地说。

    “我又不是君子，哪里有什么君子所为。”她抱着月光，闻了闻她的香味，又小心翼翼地亲了一口。

    这幅样子和人间的地痞无赖有什么两样！

    “大人，若是再这样做下去，神龙大人起来，定会恨大人致死。大人可要想清楚了。”不语继续说。

    “我还要想清楚什么？”她的手已经伸进月光的衣服里面了。“等月光醒来，就已经是我娘子了……”

    不语闭眼，无奈道：“大人若是真这么想，属下也无话可说。只是请大人想清楚，大人喜欢的是神龙大人，还是只是一条毫无反抗不会说不会笑的醉龙。”她这样说着，顿了顿又道：“大人这样的手段，不耻。”

    沐青冥紧紧地抱着月光，不说话。像是怕不语下个瞬间就会上来抢人一般。

    不语轻叹。转身走了。

    沐青冥抱着月光，嘿嘿一笑，开始上下其手。

    ……

    ……

    片刻之后……

    “哎……”一声浓浓地浓浓地叹息。

    沐青冥看着怀里毫无反抗的月光，很忧伤。

    她果然是正义的蛇妖，做不出这等卑鄙无耻之事。不就是想看看她乖乖的样子吗？不就是想摸摸吗？不就是想偷偷亲一下吗？哎……

    怎么就变成十恶不赦了？

    把月光放平在自己的床上，沐青冥紧紧地看着她醉醺醺的睡颜，看着看着，她便觉得……似乎有点糟糕。她对这个冷冰冰有凶悍无比脾气特别糟糕似乎完全没有长处的神龙大人……动了不该动的念头。

    这会儿糟糕了。果然美色这种东西……是贪不得的啊~

    沐青冥盯着月光，不断地不断地不断地叹息。

    若是只贪其美色，自然现在该做什么就做什么，做干净了把人扔了就行了……只可惜……

    “我当然不想要一条醉龙了……那有什么意思？”沐青冥乖乖的躺在月光的身边，发呆。

    发着呆，而后看一眼月光。

    漂亮。

    但是除了漂亮呢？

    冷血动物没有感情。

    刻板无趣。

    脾气差。

    凶悍。

    动手从来不留情。

    我到底是喜欢她什么？

    “哎……”再叹。

    ……

    良久……

    “关键是人家不喜欢我……这会儿要想想办法了……用什么阴谋诡计好。”

    月光这次醉了两天，第三天醒过来的，醒过来的时候还有点迷糊，所以不曾动怒，倒是乖乖地和沐青冥一起吃了一些瓜果。

    而后迷迷糊糊的神龙大人终于醒过来了。

    “轰隆隆！”

    “娘子！”

    “登徒子！谁是你的娘子！”

    “轰隆隆！”

    “娘子我是喜欢你呀！”

    “你死了再喜欢我把！”

    “轰隆隆！”

    “娘子再炸我的洞府就塌了。”

    “咎由自取！”

    “轰隆隆！”

    “娘子洞府塌了我就去你那里住了啊！”

    “……”

    世界安静了。

    片刻后……

    “轰隆隆！”

    “你就住地府去吧！”

    “啊啊啊啊！”

    所以说，绝对不要喜欢比自己强的人。

    ……

    ……

    于是一个月之后。

    “娘子你还在生我的气？”

    “闭嘴！你再口口声声娘子。我就割了你的舌头！”

    ……

    “娘子！”

    “轰隆隆！”

    “沐青冥，今日我便要替天行道，收了你！”

    ……

    “娘子你真的要杀我？”

    “废话！”

    “那好，娘子，你只要不生气，我就让你杀！”

    “要取你的性命，哪里需要你想让，这些话等你死了再说！”

    “死了就说不了了娘子！难道你想和我做亡命鸳鸯？！”

    “沐青冥你真是让人忍无可忍！！”

    ……

    “娘子我们好好过日子不好吗？为什么非要打打杀杀的呢？”

    “沐青冥，要疯你自己去疯！被拉着我！”

    ……

    终于到了有一日，沐青冥当真站着一动不动，让月光狠狠刺上了一剑。

    “……”一瞬间月光有点愣住了。

    沐青冥笑得苦涩。“娘子……这会儿你不生气了吧？”

    “沐青冥，你当真是疯到极致了！”月光气急，扔了手里的剑转身就走。“你愿意死你就去死吧！”

    沐青冥也不去管自己身上的伤口，突然拦在了月光的面前，一脸绝望的问道：“你当真那么想让我死？当真不愿意管我的死活？你对我，当真一点感觉也没有？”

    月光被沐青冥挡住了面前的去路，不得不停下来看她道：“你的死活，与我何干！”而后她一掌打在了沐青冥的肩膀上。

    沐青冥也不见还手，只看着月光，而后任月光一掌将她打落了湖里。她掉落的地方，湖水立刻泛起了红晕。月光却当是没有看见一般，转身就走。

    沐青冥突然有些绝望，她对月光做的所有的一切，对于月光来说，或许根本没有任何的意义。她冷的是那面容，原来她的心，也真的是冷的吗？

    沐青冥从来也不曾有过这样的感觉，虽然自己活着，但是感觉却像是自己已经死去了一般。

    小筑洞府――

    “不明白您到底喜欢她什么。”不语站在沐青冥的旁边，一脸的无法理解。旁边的芍药正一脸担忧的帮着沐青冥上药。

    “真是太过分了，即便是神龙大人，也不可以这样对我们大人！我要上去高御状！”猫猫在一旁骂骂咧咧的跳脚。

    “告御状？”不语双眉一挑。“你可不要忘记了，那神龙大人正是天庭派下来收我们的，你要是去了天庭，怕是那御状是没有告成功，自己就已经被天上的那些神仙给收走了。”

    “喵~~”猫猫瞬间蔫了。“神仙就是喜欢欺负我们这样妖怪！”

    “大人，我们是妖，她是神，我们原本就不在一个世界，不管你怎么做都是没有用的。”不语看着躺着装死的沐青冥，说道。

    “为什么没有用？即便她是神，那又怎样呢，我就不信她没有心！”沐青冥完全没有办法听进去半句话。

    “那大人你已经尝试过了吧？”不语上下看了看沐青冥。“结果大人也拿到了，可以死心了吧？”

    沐青冥的脸色瞬间变得异常的难看。“你们就当我死了吧全部都不要管我了！”

    “大人你究竟喜欢她什么呢？”秋思趴在一旁问。

    “……”沐青冥不回答，不回答不是不愿意回答，而是她也不知道该怎么回答。喜欢，便是喜欢，她也说不清楚喜欢的原因是什么，大概就是看着她，就喜欢了。

    “神龙大人真是好看，可是再好看，也比不上青丘的狐妹妹呀，大人你喜欢好看的，去青丘找，哪里找不到呢？”

    “不是因为好看。”沐青冥闷闷的说着。

    “不是好看？”秋思更加不能理解了。“神龙大人除了好看还有别的地方好吗？”

    ……

    其实所有的妖怪们都有同样的疑问吧？

    月光除了那张脸……实在没有可以吸引妖怪的地方啊。

    沐青冥仰头，闭眼。“我不知道……你们干脆就让我这样死了吧！”她在思考，她甚至在后悔，后悔当时为什么要听不语的话。什么“大人喜欢的是神龙大人，还是只是一条毫无反抗不会说不会笑的醉龙。”早知道如今会这样，当时就应该一不做二不休，其他的以后再想办法！

    属下们已经不愿意看到沐青冥这张脸了，她们的大人变了，自从遇到了那条龙之后就完全变了。真是让妖怪不忍直视。

    于是就在属下们全部都快要告退的时候，小筑洞府的门口，站着一个女子。

    一个穿着白色衣裳的女子。

    她背着光，让人看不清面容，只听得清她的声音，冷冷地透过来，似乎没有感情。

    “我奉主人之命，特来送药。”

    沐青冥一听立刻就从床上坐了起来。

    啊？

    啊？

    刚刚还是半死不活的样子怎么突然间就这么有精神了？

    “你主人没有来吗？”她坐起来，焦急又期盼地问着，脸上的表情……不忍直视啊不忍直视。

    晓雪的表情和月光一样的冷，果然有什么样子的主子就有什么样子的属下。沐青冥暗暗想，以后绝对不能让她们两个靠太近。

    其实有没有这个以后谁都说不准吧？

    “我家主人让我带话过来。”她冷冷地将手里的药瓶抛了过来，而后同样冷冷地说道：“若是沐大人您愿意死，请死远一点，不要弄脏了这洞庭湖。我家主人还说，下次不会再有药过来了。”

    这话……

    “……”好绝情啊……

    沐青冥没有话说。她握着手里面的瓶子，看着晓雪毫不留情的离开。脸上的表情明显是被打击了。但是很快，她想想月光那个样子，想想月光平时做的事情……

    那被打击的表情慢慢变质。而后脸上露出了一股子让不语等更加不忍直视的表情。

    “果然其实还是在乎我的。”沐青冥很得意，拿着瓶子笑的很傻。她相信，若是月光当真不在意自己，凭着月光的性格，是断然不可能送药过来的。

    “那苦肉计果然是奏效了。嘿嘿……”

    “……”

    “……”

    众属下无语。

    原来……是苦肉计……若是被月光知道了，还不知道要怎么砍人呢……


☆、第一百一十六章

　　打一个赌吧神龙大人？

    当沐青冥和月光这样说的时候,倒还真让月光意外了很长时间。

    突然间的闯进来说出了这样一番话,她一时间还没有理清楚原由。

    “你找别人玩，我没有兴趣。”

    “神龙大人最近不是也无趣么？打个赌消磨一些时间总是好的。”沐青冥已经痊愈了，如今生龙活虎,又开始不安分了。懒洋洋的躺在月光的床上,也不怕月光再拿剑砍她。

    月光一拂衣袖，冷哼道：“即便是消磨时间，也不会和你消磨。你走吧，别让我看见你。”

    这话说的……太无情。

    沐青冥伤心了。

    唉……

    但是这个人总的也没有说过不让人伤心的话，想了想，沐青冥打算将这话看成是月光在害羞。

    “怎么难道怕了？娘子？”

    “……”这个世界上,总是会有人，无时无刻不让你觉得非常的生气！月光怒而转身朝着沐青冥的方向就是一掌！

    “轰！”原本沐依然躺在的那张石床整个碎成了两半。“闭嘴！谁给你胆子叫我娘子？！”

    些许是和月光在一起折腾的时间长了，沐青冥现在已经能够很好的把握住月光的脾气，总是能够先她一步的逃命。此刻她已经很悠闲的躲到了一旁，依旧笑眯眯的看着月光道：“娘子若是心里面没有我，又怎么会让晓雪送药过来呢？”

    “当真是好厚的脸皮！”月光跳起，朝着沐青冥杀过来。“今日我倒要将你的这张脸皮剥下来，看看你这张脸皮，到底能有多厚！”她当真是不明白，为什么世上会有这样的人，让你一看到就……忍无可忍！

    月光自认为自己的修为很不错，近万年的寂寞生活已经让她养成了对什么东西都不会多看重，自然也不会轻易让什么东西左右自己的情绪，可是这个沐青冥！这个沐青冥！当真是她的一个劫！

    她也想安静下来，让自己对这个沐青冥充耳不闻，可总是事与愿违，即便花多长的时间让自己安静，一旦她出现，便总是能够轻易让自己……怒不可遏。既然左右是改变不了了，那么就干脆，亲手解决了这个劫，也叫自己省心！

    “娘子~娘子~其实和你在一起总是有不少的好处的，你看现下，我才和你相处了不到一年，我的功力便比之前修行十年都长进的快……”沐青冥一边狼狈的躲避着月光的攻击一边还不忘记抽空多和月光说说话。能够和月光在一起的时光总是很珍贵的，能不浪费，便不要浪费了。

    “是吗？那你可要好好感谢我！”月光一边冷笑，一边越发的下手狠了。

    “是是是，娘子，我一直都很感谢你的！你看，我们商量一下，要不要一起双修……啊啊啊啊！”惨叫。

    “你去找地府的小鬼们双修吧！”

    即使被雷劈了，还是不死心的！“啊啊！娘子！娘子双修真的很好的，不仅仅是我，对于你也有很多好处的娘子！”

    “闭嘴！不准你喊这两个字！”杀不死！这个蛇妖怎么总是杀不死！“沐青冥！你怎么还不死！你总是不死！我都快被你逼疯了！”

    “娘子~”

    “闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”漫天的雷霹雳啪啦的在洞庭湖的上方响。

    ……

    “娘子~~”终于累了，沐青冥笑眯眯的从上前说道：“神龙大人若是不让我喊娘子也是可以……只要神龙大人和我打个赌就可以了。”

    “你真是好笑。”月光嗤笑道：“我为什么要和你打赌？等你死了，不一样什么话都喊不出来了？”

    不想这回沐青冥却不是那样无赖的样子，反而站在月关的不远处讥讽道：“怎么？神龙大人还是不承认？你根本就杀不了我。”

    “胡说！”

    “我胡说？”她慢慢的靠近月光，将整张好看带着妖冶的脸贴近月光那张清艳冰冷的脸，笑道：“神龙大人怎么还在自欺欺人？怎么？你不敢承认？你喜欢我……所以你永远都杀不了我。”

    “……”月光突然一冷，什么话也说不出。她闭上眼，不去看沐青冥，只能听见沐青冥好听的声音在自己的耳边不断的说道：“神龙大人，你自己的性格怕是没有人比你自己更清楚不过了吧？你自己想想，若是你对我真的没有一点心动，依照你的脾气，那日即便我真的死了，与你有何干？你又何必让晓雪送药过来？可你送来了，这证明你不想让我死，你不想让我死是因为，你喜欢我，至少，你有点喜欢我，所以你不舍得我死。”沐青冥这样说着，身子已经贴近了月光，唇在她的耳旁细细地说着，手伸过去，轻轻地抚摸着月光垂在一盘的长发，小心的在手指上缠绕着，一圈又一圈。

    月光只是闭着眼，也不去反抗，任由着沐青冥靠在她的身旁，玩弄着她的长发，依旧似是在自欺欺人一般地挣扎道：“你胡说。”

    “我胡说？我是不是胡说，神龙大人心里怕是最清楚不过。”

    月光闭着眼，整个身子都僵硬起来。她不能反驳沐青冥的话，想来这一年的种种，自己确实是不同寻常，如今又被沐青冥三言两语打乱了自己的情绪，她隐隐地已经觉察到了这种不一般。

    只听得沐青冥继续说道：“大人是不是现在很苦恼？不知道该如何让自己的心平静下来？大人若是苦恼，我倒有一个办法。”

    月光一怔，片刻之后低声道：“什么办法？”

    沐青冥终于放开了月光，坐在她旁边笑道：“只要神龙大人愿意和我打这个赌，若是神龙大人你赢了，我保证会离你远远的，再也不会招惹你，哪怕是哪日不小心遇上了，我也会早早的退避三舍，自然更不敢再用言语轻薄于你，我不出现，自然不会有人在打乱大人的心。怎样？娘子。”

    月光睁开眼，看着沐青冥。“那若是我输了呢？”

    “你输了？”沐青冥靠近她，魅惑一般的说道：“若是神龙大人你输了……就乖乖在洞庭湖做我的娘子……”

    月光突然有些脸红，她看着沐青冥半晌，终于是狠狠心道：“好，我便答应和你打这个赌！说，赌什么。”

    沐青冥的脸上突然露出了那种只有诡计得逞才会有的笑容。“就赌你会爱上我。赌期是一年，一年之后，若是你没有爱上我，我就乖乖离开洞庭湖，再不来招惹你，但是这一年内，你不可以拒绝我的任何要求，当然，是合理的要求，怎样？”一年，一年对于她们来说，何其的短暂，但是一年也可以很长，在这个一年里面足以改变很多很多的事情。

    月光思索片刻，说道：“三个月。我只给你三个月的时间。”

    “诶？！”沐青冥叫道：“神龙大人你还会讨价还价？”

    月光却是不理会。“只有三个月。若是不答应，你现在就走，我自然会有办法让你离开这洞庭湖。”

    这会儿轮到沐青冥犯难了。三个月有点短暂啊，但是不同意的话，好不容易才说服月光答应打赌……她的眼珠子转向月光看了半晌……

    “好吧，三个月便三个月！不能反悔。”输了她大不了耍赖嘛~

    “绝不反悔。”

    “既然这样……那么从今日开始，我便要和神龙大人同住在一起了。”

    “你！”月光倏地站了起来，瞪着沐青冥。

    “怎么，赌约里面可是说了，任何我的要求神龙大人都不可以拒绝，神龙大人这么快就反悔了？”

    月光冷冷提醒道：“我们说的要求，可是合理的要求。”

    “我只是要求住在神龙大人这儿……又不是要和神龙大人双修，哪里不是合理的要求？莫不是神龙大人怕了？”

    月光看着沐青冥，突然冷哼了一声，不再说话。

    三个月，三个月并不长，所以从这个赌约开始之时，沐青冥就已经开始不断的想着各种能够赢了这个赌约的方法。

    沐青冥一向是想到了便做的性子，绝不会耽误片刻，何况这时间也容不得她拖拖拉拉，于是，这三个月，她死缠烂打的拖着月光在人间到处的乱逛。

    她们走过寻常巷陌，她们也去过秦楼楚馆。

    她们见过英雄豪杰、少年侠客，她们也见过才子佳人。

    她们见过大漠的烈日雄鹰黄土高原，她们也见过江南的小桥流水细雨绵绵。

    她们看过人们生的欢乐，死的悲伤，她们也看过相聚的喜悦，离别的伤感。

    人间的一切一切，总是说不出的喜怒哀乐，悲欢离合，说不出的意外，说不出的意料之中。

    沐青冥玩的不亦乐乎，月光的脸，却始终是那样冰冷。

    “我真不明白，人间究竟有哪里好，值得你这样的留恋？你分明已经渡过了天劫，却不愿成仙，倒是乐意在这人间到一个妖。”

    小筑岛上，月光站在岛边，看着湖的远方，面容淡淡的，冷冷的问着。即便在人间呆了近三月，她依旧是原本的样子，并没有出现沐青冥想象中的情况。

    她毕竟是龙，那些仙人留恋人间，与人家才子共结连理的故事，果然永远都只是一个故事。

    沐青冥苦笑。“你们龙不是也在人间吗？既然人间真的如你们所说的是污秽之地，那你们龙又为什么不上天庭呢？”

    月光看着沐青冥，垂下了眼睑。“我们龙在三界分化的时候，便祖辈都留在了人间。”

    “哼~祖辈，那神龙大人怎么不去问问你的父王，当初为什么又要留在人间嗯？”

    月光无话。

    沐青冥看着她的侧脸，相处的越久，她便越是不愿意离开月光。这相处的近三个月的时光，竟然胜过了她之前的近万年时光吗？

    而这张冰冷的脸，又何时能够为她展颜一笑，即便只是一笑？、

    她看着月关的侧脸，竟然出神了，直到月光回答道：“我没有机会问他。”她说的是真话……因为她还没有想到这个问题的时候，神龙便已经和那个凡人去了欲界天。他是多情的，却也是最无情的。他愿意为了那个凡人放弃一切，甚至放弃自己的子女。

    沐青冥看着她的侧脸，说道：“人间自然没有天上好。瑶池仙境是人间所有凡人都想看的美景，而求仙问道也是人们都向往的事情，甚至那些人间的帝王，为了求仙问药，杀了多少百姓？天上，自然什么都比人间好。只是……人间有一样东西，天上永远都不会有。”

    月光转头看她。“什么东西？”

    “情。”

    “情？”

    “是啊，天上什么都好，唯独没有情，所有的仙人都是一个性子，断绝了七情六欲，整日里面都是同样的表情，说着些道貌岸然的话，一口一个劝人放弃杂念，脱离红尘。做什么事情都会被说成六根不净，妄动欲念。”她这样说着，突然就愤怒了起来。“我便是六根不净又如何？！我便是妄动了欲念又如何？若是都断了七情六欲，快乐的时候不知道什么是快乐，伤心的时候不知道什么伤心，那么仙境和地狱又有什么区别？若真是那样，地狱又有什么可怕？仙境又有什么欢乐？！与这些相比，人间这喜怒哀乐，悲欢离合，比之仙境不知好了多少倍。我宁愿永远是一条蛇妖，在这人间享受着七情六欲给我带来的欢乐与痛苦，也不愿这样不生不死地在这天上几千年几万年！哪怕这人间再不好，光这个情字，便值得我留在这里。”

    “……”月光突然觉得自己的心，猛烈的颤动了一下。

    龙族为什么会留在人间呢？当初父王为什么不愿意到这天上？她闭上眼，眼前突然就是那日那个凡人毅然决然的表情。

    情之一字，究竟应该怎么解释？


☆、第一百一十七章

　　“黑龙入魔了。”晓雪前来通报月光。

    “黑龙？”月光皱眉。

    “是。”晓雪在一旁安静的帮自己的主人解释道：“是500年前曾经在人间掀起风浪的黑龙,当年他被人间的道士擒住，镇在了黄河的河底悔改500年,若是五百年后他愿意改过,便放他自由。”

    月光了然。“是他？既然在悔过,怎么又入了魔了？”

    “那黑龙的怨气经过五百年不但没有减退,反而因此怨气更甚，导致自己入了魔，如今更是冲破了当年镇压自己的封印,在人间大肆作乱,导致黄河水域洪水泛滥，现今天庭将这件事交给了龙王，派他前来镇压此事。”

    “天庭如何打算？”

    “说是要龙王将黑龙斩杀。”

    “斩杀？”双眉紧蹙,问道：“我们本是同族，同族本是不能相杀的，天庭不知道？这种事情本不是二郎神最拿手的吗？怎么如今反而交给了哥哥去处理？”

    “听说是龙族的几位长老上天庭去求情，让天帝饶黑龙一命，也不知道后来怎么了，天庭便将这件事交给了龙王。”

    月光大怒。“那些老龙年纪都这么大了，不在自己的海域养老这会儿出来闹腾什么？闹了之后又将这事儿全部摊给哥哥。他们不能同族相杀，难道哥哥便可以了吗？”她顿了顿，想了想又问道：“那哥哥是什么打算？”

    晓雪回道：“龙族长老的意思是将黑龙再次镇压，龙王似乎也打算这样做。”

    ……

    黑龙元气太盛，根本已经无法镇压。双方搏斗的都很辛苦。

    “这黑龙吸取了不少黄河的冤魂，若是再想和五百年前一样镇压，怕是不容易啊。”沐青冥站在月关的旁边，一脸幸灾乐祸的说道。

    “这里没有请你来，你来做什么？”月光的脸色不善。

    沐青冥一脸的委屈。“哎哟~三个月的时间还不曾到，怎么神龙大人已经开始赶人了？”

    “这个赌你必然输了，根本不需要等到三月个。”

    “事情还没有到最后，我可没有认输的习惯。”沐青冥懒洋洋的站在月光的旁边，斜睨道：“龙王大人并不愿意杀黑龙，这样下去对龙王大人怕是不利了。”

    月光皱眉。藏在袖子里面的手紧紧的收拢。

    “神龙大人是决定要去杀黑龙了吗？”沐青冥笑道：“神龙大人一个人怕是斩杀不了黑龙吧？”

    “……”

    “既然三个月之期还没有到，我又怎么能够和神龙大人分开呢？这次神龙大人要去杀黑龙，在下自然不能够推辞，必定是要跟着一同去了。”她笑得很灿烂，似乎此次前去不是去斩杀黑龙，而是去和月光风花雪月一般。

    “要斩杀黑龙，必须要有天帝给我哥哥的那把斩龙剑！”蹙眉，平静的宣布这件事，而后起身。“我去拿斩龙剑。”

    龙族其他的龙都不愿意同族相杀，想来这个时候能够帮助月光的，竟然只有沐青冥这条蛇妖，真真是好笑至极了。

    在这三月之期快要结束之前，月光倒是没有想到，竟然会有机会和沐青冥联手作战，想来她们两个，每次见面都是大打出手，倒是没有做过战友。

    黑龙的怨气极深，要斩杀他并不容易，即便是有了天帝给的斩龙剑，月光和沐青冥也是花了很大的精力，才将黑龙斩杀。

    可是斩杀了黑龙并不能将这件事完全平定。黑龙还有后代，他的后代必定会记下这个仇恨，寻找复仇的机会。

    “要斩草除根吗？”沐青冥在一旁问道。她毕竟是蛇妖，这么就日子以来，月光甚至都已经忘记了，冷血无情也是沐青冥的本性，如今她说出斩草除根这样的话来，竟然平淡到似乎她只是在说“今日的天气很好”一般。

    斩草除根？要斩草除根吗？

    “必定是要斩草除根的。”她回答。事已至此，开弓没有回头箭，她们已经没有回转的余地。虽然黑龙的后代并不致死，但他毕竟协同黑龙为祸人间。何况此事他必定不会甘心，若是百年后再来一次……这毕竟是一个隐患。她绝对不会留着这个隐患。

    “果然狠心啊~那么，敢问神龙大人，斩草除根的事情，是我做，还是你做？”说着惋惜的话，可面上的表情却毫无惋惜的意思。反而已经准备了大开杀戒。

    “这件事情我去做，既然黑龙都是我杀的，便让我杀到底。你还有另外一件事。”月光转头看着沐青冥，说道：“这件事我们龙族必定不会有谁愿意去做，所以只能麻烦你了。”

    沐青冥挑眉。“黑龙已经斩杀了，还有什么事情要做？”

    “黑龙虽然死了，但是他的魂魄尚未离开，你必须将他的魂魄打散，将他的龙身毁灭，不然他极有可能卷土重来。”

    “真是一件辛苦的事情。”沐青冥说的很委屈。“这可是对龙族的大不敬啊。”

    “哼，这件事交给你了，至于方法你自己去想。我走了。”她说完提起斩龙剑便走，完全不曾有任何的犹豫。

    沐青冥看着下面黑龙庞大的躯体，有点犯难。“说的轻巧，打散龙的魂魄，还有毁掉这一大的肉身，可都不是容易的事情啊~~若是做了不敬的事情，可不要怪我啊~”

    于是，月光追着黑龙的后代，直至到了鬼市，将他的后代斩杀至最后一个，才终于在龙族众人的劝说中，放他一命，但却要求黑龙的后代永生永世只能都住在鬼市，永远不可出鬼市一步，若是他胆敢走出鬼市一步，便要族中所有的龙同去绞杀之。而另外一方面，沐青冥也想出了办法，将黑龙的魂魄全部打散，并且竟然想方设法还将黑龙烹饪了，将黑龙整个身体都煮烂了，只剩下一副骨架，教那黑龙即便有朝一日能够重聚魂魄，也无法复活。

    事情做到这个时候，黑龙怕是永远也没有复生的余地了，他的后代也只剩下一个，并且身受重伤，可是月光还是不放心，故而特意派了晓雪在鬼市监视，若是发现那后代离开鬼市一步，立刻前来告知她。说到底，按照月光的心性，她若是打算斩草除根，便定是不会放弃的了。

    “你先在鬼市，换别人我不放心，过些年若是对方没有异动，我再让别人来替你。”

    “是，主人。”晓雪一向对于月光的话言听计从，从来不怀疑，月光让她在鬼市监视，她便去了鬼市，没有月光的吩咐，她从来不出来半步。

    黑龙一事这样便也算是了结了。月光和君天行暂时回了龙宫，沐青冥不喜欢那里，径自回了洞庭湖。

    “天庭的圣旨是让我去处理洞庭湖的事情。”龙宫里面，君天行几乎是面无表情的说出了这件事。

    “这件事是我自作主张，请哥哥不要生气。”

    “我不是生气，只是担心。”他们两个性子从小就相近，也不知道究竟是什么原因都没有神龙的那份热情，所以彼此之间也较少说话，但这并不影响他们之间的感情，也许是因为性子都是如此的原因，所以即便很少说话，他们也能够知道对方心里的想法。

    君天行自从这次看到了月光，便已经开始担忧了。这个妹妹他从小便看着长大，自然最清楚她的性格，所以这次见面，月光身上隐隐约约的发生的一些变化，他一早便已经发现了。

    “担心？”她皱眉问道：“哥哥在担心什么？”

    “你我相处了近万年，你的心动了，哥哥又怎么会毫无察觉。”他这话是问，可话里面分明已经是肯定了。

    月光的手紧紧握成拳，并不回答。

    原来已经这样明显了吗？

    “我并不曾怎么感觉到……”良久，她坐在了珊瑚椅上，回答道：“似乎感觉什么都没有变，但是哥哥说的没有错。虽然似乎什么都没有变，我却也发现了不同。”她看着宫殿外面随意游弋的彩色鱼，终于问道：“哥哥，若是心真的动了，会怎样？”这对于她来说，是一个未知，而未知的事情，总是充满了神秘和恐慌。

    君天行看着月光，这是他仅有的一个亲人，他希望她能够永远留在自己的身边，他也希望自己能够如同人间的那些哥哥一样，回答她所有的疑惑，虽然月光向来很少求助于他。可如今，他却回答不了，因为连他自己都从来没有经历过的事情，他无法给出任何答案，他也不想敷衍她，于是他只能说：“不知道……或许，会和父王一样。”

    “和父王一样？”和当年的神龙一样吗？

    虽然年幼，对当年的事情记忆已经不深了，但是毕竟亲眼见证过，想要忘记，却也是不可能。她试问自己，是不是有当年父王的那般勇气？

    “是，可我们却未必能够如父王一般的幸运。”脱离仙籍，永远都坠入那欲界天，可君天行却说神龙是幸运的？

    “……”月谷安静的听着，并没有回答，君天行话中的意思她能够明白。毕竟父王和那凡人能够保住了性命，毕竟也能够在一起。其实，想想那些仙凡恋的后果，父王已经是幸运的了。

    可是这份幸运却也不是凭空而来的。神龙当年毕竟是随着天帝四处征战，出生入死的拥有了很多的功绩，在天界也一向是受各位仙家们的尊敬，而且他法术高强，若当真不顾性命，天庭也一时擒他不住，反而会无故增加更多的伤亡。故而如来佛祖才会出面调停，也算放了神龙和那凡人的一条性命，但即便是这样，他们也只能在那欲界天里面，永远都不能出来。而如今自己呢？没有神龙的功绩在身，沐青冥又是蛇妖，天霆原本就想要收她。自己也未必会有当年父王的能力……

    轻叹。

    无论怎样想，都是不会有任何的结果的。天庭那些家伙，又怎么会放任她和沐青冥在一起？即便是永远都只在凡间，不问世事，怕是也逃不过这一劫。

    “这样的事情，天庭已经发生过很多次了，从无例外，无论如何，天界是不会置之不理的。”君天行的话回荡在耳边，这话说的那么平静，似乎不带着一点的感情。

    月光看着他，问道：“那如今该怎样？哥哥，你能告诉我，该如何斩断这份不该拥有的缘？”

    君天行的表情变得很哀伤。“我不知道……父王不曾告诉过我。”他又怎么会知道呢？连神龙自己都看不破的事情，他又怎么去教自己的子女看破？


☆、第一百一十八章

　　 给我一些时间,既然不该存在的东西，我定然会亲自去斩断。

    ……

    沐青冥很意外能够在自己的小筑洞府里面看到月光。

    “神龙大人竟然会来我的洞府？”她的眉毛挑的高高的,丝毫都不掩饰自己的惊讶。

    月光的脸色倒是平静。只是带着几份不屑,几份嗤笑的挑眉问道：“怎么？你这小筑洞府我不能来？”

    “哪里哪里。”沐青冥立刻眉开眼笑的拉着月光进了洞府。“神龙大人能够光临我的小筑洞府，自然是让我这里蓬荜生辉了。只是……神龙大人之前可是从来都不曾来过我的洞府,如今……”她笑着看了看月光,靠近的说道：“难不成神龙大人知道自己必输无疑，所以提前来我洞府考察，好准备当我的娘子？”她说的嬉笑,全然不当回真,她这样说完,便已经全神戒备，等着月光拿她开刀，她心里甚至还有些可惜了自己洞府里面的东西，这次怕是要全部遭了秧了。

    可是令她意外的是，月光竟然没有发怒，甚至连反驳也没有，她只是转身看着她的洞府，而后在看到洞府的那个名字的时候，有些诧异的回头问道：“小筑？这名字你取的？”

    沐青冥的意外可想而知，她甚至都没有来得及反应，张大了嘴巴愣了片刻之后才回答道：“是我取的，怎么？”

    “你知道‘小筑’是什么意思吗？”

    “不知道。”沐青冥回答的很坦然。“难道你知道？”

    “我也不知道。”月光回答的更加坦然。“不过还挺好听的。”

    这话让沐青冥意外的差点回不过神来。“神龙大人，您这是怎么了？您最近吃错东西了？”

    月光看着她，一脸的无辜。“没有啊。”

    “没有？！没有那你这是干什么？！”请不要怪沐青冥如今咋咋呼呼的，实在是意外……很意外……这一年多里面，月光哪里有和她平静的说过什么话？甚至还说她的东西不错，这是夸奖吗？如果不是吃错东西了那是怎么回事？难道人间的东西神龙当真不能吃？吃了会变成傻子？

    月光的表情很无辜，无辜到让沐青冥怀疑自己的眼睛是不是不正常了。“怎么？你不是说了我是来认输的吗？难道你不喜欢我这样说话？”

    “……”这回沐青冥是什么话都说不出来了。

    是做梦吧是做梦吧是在做梦对不对？！她作为蛇妖这么多年，还是第一次做梦啊就做的这么好的梦……死、而、无、憾、了。

    让沐青冥更加感觉死而无憾的是……这竟然还不是做梦，因为月光当真在小筑洞里面住了下来。

    “……”最近沐青冥一直处于惊讶的没有话说的地步。

    “你怎么不住在湖底，反而喜欢住在洞府里面？”

    “蛇不就是喜欢住在洞里面的吗？我是蛇妖，自然喜欢住在洞府……倒是神龙大人……不在湖底造一个水晶宫，倒是抢了我的洞府山，真是意外。”美色当前，不管对方有什么企图，若是不做些什么事情，都是暴殄天物了。所以现在她完全没有浪费，该做些什么她是绝对不会不去做的。

    “时间太短，龙宫哪里是那么简单就能够造的？”月光说着，竟然任凭身边的人对自己动手动脚的完全不反抗，这幅样子，难不成她是真的打算做沐青冥的娘子了？！

    苍天未免对她沐青冥，过于好了？

    “况且。”月光又说：“住在龙宫也未必好，湖底的景色毕竟是比不得外面那般美好。”

    听月光竟然这样说，沐青冥不仅揶揄道：“外面的景色美好？那景色里面有没有我的一部分？”

    月光没有反驳，竟然低头一笑。“随你怎么说。”

    “……”沐青冥一瞬间就呆住了。

    她们相处了一年多，她却从未见月光笑过，这个冷冰冰的神龙大人永远不会有那样的表情，即便是笑，也是嗤笑，冷笑，讥笑，就是从不曾真正的笑过。沐青冥甚至已经放弃了，她对自己说，这个神龙大人是不会笑的。

    却不曾想过，竟然能够看到月光这样的一笑。

    原本冷冰冰的面容上突然绽放了这样一个笑容，淡淡的，清清的，如同水一般的笑容，可是却像是江南三月的春风，暖暖的，融化了所有冰封的湖泊江水。

    让人整个都醉倒在了她的笑容里面。原来，不爱笑的月光，竟然能够拥有这样的笑容。

    沐青冥突然无法克制的将月光按倒在了地上，她的眼睛深深地，深深的看着她。似乎想从对方的眼睛里面看出她心里藏的最深的情绪。

    月光的眼睛像星星一样明亮，当她注视着你的时候，你便觉得这个世界都亮了起来，一切的事物都变得美好了，而当她的眼睛离开你的时候，你便觉得这个世界都变得黑暗了，所有的事情都变得没有了意义。沐青冥完全沉醉在了这样的眼睛里面，她慢慢地，慢慢地低下了头，轻轻地轻轻地吻上了月光的眼睛。

    月光不曾躲避，只是安静的躺在她的身下，任凭着她细细是吻。

    “这果然是一个梦吧？”沐青冥轻轻地呢喃。

    “你若是要当这是个梦，就当这是个梦吧。”月光转头，脸上露出了淡淡的红晕，不再说话了。

    “若真的是一个梦，我愿意永远醉死在这个梦里面，不愿意出来。”她这样说着，脸带着笑意，吻上了月光的唇。竟然没有得到身下人的反抗？！

    在意外的同时，她感觉到更多的是惊喜。她深深的问着月光，双手已经克制不住一般的去扯她的衣服。

    可她又突然间停住了，这一切来的太过于顺利，她总是觉得有股隐隐约约的担心。

    月光睁开了眼，看着她，眼里有些许的疑惑，似乎并不明白她怎么突然停止了。

    这样的一双眼，让她怎么克制得住？不管是什么，如今都不想去想了！沐青冥只一低头，就吻了上去，从唇瓣开始慢慢的啃噬，继而是脖子，一字型的锁骨……

    只是……

    “大人！大人你在吗？！”中气十足的声音……那是……秋思！？她非要在这个时候出现吗？！非要吗？

    “秋思你不要去打扰大人。”这声音是……不语！她怎么也这么……

    “你放开我，不语我再也不要看到你了！”

    “秋思，我并不知道你们在那里。那只是巧合，我不是故意的。”很无奈的声音。

    “我不要听我不要听我要找大人评评理！”无理取闹的声音。

    为什么你们两个非要在这个时候……不去管！继续继续！

    “……”倒是想要不管不顾的继续呢，月光却已经衣裳完整地站在哪里了，眼睛里面、脸上都是以往那种熟悉的冷淡，看了她这会儿已经完全是清醒过来了。沐青冥知道，这次机会是彻底失去了，而且怕是很难有下一次了。

    这苍天果然不会这样厚待她！

    “大人！”

    “大人……神龙大人也在？大人你的脸色怎么这么差？”

    “……”

    ……

    果然是没有下次机会了，之后沐青冥再也没有胆子继续放肆的对月光做出那种不要命的事情。

    而后两个人倒也是去过一些地方。沐青冥甚至在小筑山上搭了一个小木屋，就叫做“湖心小筑”。

    “你怎么搭这种东西出来？”月光坐在湖心小筑里面，皱眉问道。“这是人间才弄的东西。”

    沐青冥笑道：“你不感兴趣吗？”

    “……倒是无妨。”

    “这个湖心小筑可是我专门为你弄的，你看我们住在这里，也可以学习人间人的生活方式嘛。”

    月光不说话了。

    日子倒也是清闲，不长不短的就过去了几个月。沐青冥看着月光，想着若是能够天天这样，便也真是没有什么可以遗憾的了。

    “神龙大人……你是不是爱上我了？”

    “你胡言乱语说些什么？”

    “娘子？”

    “闭嘴！”

    “怎么？神龙大人的胆子这么小？连承认喜欢的胆子都没有？”

    “……原本就没有的事情，我为何要承认？”

    “你若是当真不喜欢我，为什么又要和我住在一起？”

    “……”月光的脸色一红。“不知道你在说什么。”而后拂袖而去。只留下沐青冥在原地得意的笑着。


☆、第一百一十九章

　　 举刀相向。

    这样的情况也不是第一次见了。想想当初月光出来洞庭湖的时候,她们也是整日里面的大打出手，从来都不曾安静过几日。可是即便如此,沐青冥也从来没有感觉到这样的绝望过。

    “你和我这么长时间，你难道不相信我吗？”她手里面的剑在颤抖,打到现在,她的手下也都已经疲惫了,不少也受了伤。

    “沐青冥，你的手下伤人的事情是事实。妖孽伤人你这个统领也难辞其咎，可笑你不但没有责罚你的手下，反而还包庇纵容。我只是奉命行事，前来降服尔等。”她的脸色冰冷冰冷,沐青冥无论怎样去看，也无法从月光的脸色中看到有一丝一毫的感情存在。

    沐青冥心里一痛，怒道：“我的手下的事情如今还没有确定，等我确定了之后，自然会处理，事情的真相还没有大白，你们天庭的人就不管不顾的攻击我们。天庭的人果然都是这样毫无道理！”

    月光冷冷的看着她。“我只是奉命前来收妖，其他的事情，天庭自然会给个交待。只是你管教属下不利，我们也容不得你在这洞庭湖继续下去。今日我给你两个选择，一个是立刻带着你的属下，离开这个洞庭湖，永远都不准踏进洞庭湖一步。还有一个选择，就是死！”

    沐青冥突然仰天大笑了起来。她看着月光，笑容越发的不可抑制。“今日谁来我都不恨，可唯独是你不行。你告诉我，我们之前的一切都是假的吗？”

    月光直直地看着沐青冥，用那没有任何感情的声音说道：“我第一次来洞庭湖，是因为天庭的任务，住在洞庭湖，也是为了完成天庭的任务。这次前来，依然是天庭的任务，我所做的一切，都是只是为了完成了任务，我和你之间……从来都只是为了完成任务，没有任何的情谊存在。”她这样说着，似乎还觉得不够伤人一般，补上了一句“你说的那些之前，在我心里，根本就不存在，自然也不会是真的。”

    沐青冥如同身坠冰窖，全身寒冷的让她无法站住。

    “好，神龙大人！你真是一心一意的为了天庭，为了你所谓的任务，你真的什么都愿意做！怎么和我们这些妖怪在一起这么长时间，您难道不怕我们弄脏了你吗？！”

    “有所为有所不为，为了完成任务，有些事情自然也是必须要做的。如今我只问你，是你自己离开这洞庭湖，还是让我杀了你，带着你的尸体离开洞庭湖。”

    沐青冥张狂的笑着，而后突然停下，狰狞的对着月光喊道：“月光！我沐青冥当真是瞎了眼！才会喜欢你这样的人！今日，我们之间不是你死便是我亡！”她喊着，竟然已经不顾自己的性命了。

    月光看着冲过来的沐青冥，冷冷的命令。“洞庭湖原本就是我们龙族管制，如今我等更是奉命前来收妖。沐青冥霸占洞庭湖，管教手下不严，理应当诛，给我杀！”

    双方这次交战，明显都拼去了性命，一番厮杀之后双方的负伤都很严重。沐青冥更是被月光重创，在属下们的拼死保护下，才能够顺利逃脱月光的围杀。

    沐青冥不明白，为什么之前还好好的，就这么几日之间，竟然会变成这样？

    月光！月光，你当真狠心至此吗？你当真狠心至此？！

    ……

    “大人。”白鹭实在看不得沐青冥如今的这幅样子。

    “为什么？”沐青冥转头问白鹭，脸上的表情看了便让人感觉难受。

    “……”白鹭无法回答沐青冥的话。她不能欺骗她，如今他们这个局势，若还在欺骗沐青冥，妨碍她正确的判断，对她们来说无疑就是灭顶之灾了。沐青冥必须要清醒，无论她有多痛苦，她也必须清醒的去面对这一切。可是她有看不得沐青冥这样的表情，说实话对于她来说，亦是一样的痛苦。

    “我真的是瞎了眼。我真的是瞎了眼……”她痛苦的闭上了眼，似乎眼睛一闭上，便什么都可以看不见，什么都可以不去想，什么都会和没有发生过一样。

    她已经痛苦万分，可是她不能哭，她也不能倒下，她还有自己的属下，他们的性命如今全部都寄托在她的身上，如今她的示弱是自私的，甚至连她的脆弱她的不堪重负，如今看来，也是自私的。所以她只能站起来，只能去面对，即便她如此痛苦如此的想要去逃避这一切。

    于是她只能藏起这一切，闭着眼问道：“他们那边的情况怎样？”

    白鹭停顿了一下，似乎不知道该如何去说这件事，最后她还是道：“月光发下命令，杀无赦。”

    “杀无赦？”沐青冥似乎没有听懂，喃喃地重复这一句话。

    “是，已经下令了，这一路上对我们都不可以心软。并且派人留话说，除非我们去了青丘，这辈子都不出来，否则一律格杀勿论。”

    “杀无赦？一律格杀勿论？”她突然大笑道：“好一个杀无赦，好一个一律格杀勿论！妄他们还自称仙家，自称仁慈，一个个杀戮起来却是从不见手软。你去告诉下面的人，仔细打探，严加防范，必要的时候，也不必心软！”

    “是。”

    杀无赦？月光，你好！你真好！

    ……

    洞庭湖底开始修建龙宫了。月光站在湖心小筑的窗口，看着外面的洞庭湖，一声不吭。

    “你又何必一定要去接了那个任务？”君天行站在月光的旁边，同样看着那洞庭湖的湖面，一脸忧心的问道。

    “这洞庭湖真美。”月光看着洞庭湖，突然说道。

    君天行没有说话，只是静静地看着这个洞庭湖。只听得月光继续说道：“看着如今的洞庭湖，真是不能够相信它当初曾经那么荒芜过。这被天庭放弃的地方……你看，倒是在一条蛇妖的细心维护下，变得这样的美丽。”片刻后她又说道：“这份缘，总是要去斩断的，与其是我自己去创造那个机会，不如抓住这次难得的机会。”

    “你若是已经下了决心，又怎么会这样痛苦？”而今他突然又佩服起自己的父王，还有那个凡间的男子。需知道，他们当初的决定，并不是每个人都能够有勇气去做的。

    “我既然已经下了决心，自然不会后悔，即便是痛苦……”即便是痛苦那又怎样？她突然不知道该如何说下去了。是啊，痛苦又能够怎样呢？“那就让我痛苦吧……”

    君天行看了看月光，轻轻地轻轻地叹了一口气。而后他负手看天。

    既然已经下了决心，自然是要自己去承担，无论他能够承担，只要她不开口相求，他都不会去插手。

    对于月光，君天行明白，因为他们是同一种人，那种骄傲已经在他们的骨子里面了，他此刻不去插手，是对于月光的尊重，也是对于自己的尊重。

    他们都是太冷静的人，因为这份冷静，让他们都显得那么冷血无情。

    只听一声龙吟，洞庭湖上方一条青龙飞直冲云霄，飞快的隐入了云层之中。君天行走了，此后的事情无论如何，他都不会去管了。

    沐青冥不知道自己为什么还会回洞庭湖，在这样的时刻，她竟然会回了洞庭湖，她觉得自己是疯了。而后她又觉得很好笑，自己岂不是就是疯了吗？自从遇到了月关的那一刻起，自己早便已经疯了，疯的彻底。

    她飘在小筑岛的上方，看着月光从湖心小筑里面走出来，面上冷冷淡淡，看不出任何的情绪。而后她站着，转头朝着沐青冥的方向看了过来。

    四目交接。

    月光的眼神中，深深的深深的，看不出任何的情绪。

    “神龙大人真是春风得意啊，我们才走这么几天神龙大人已经在湖底修建龙宫了。”她看着月光，言语中全是讽刺。她恨恨的说着，恨恨地讽刺着，只恨自己的语言还不够锋利，不能将面前的月光刺的浑身是伤！

    月光抬头看着她，唇角勾出一抹冷笑。“这个时候，难为妖王大人还有心思来这洞庭湖，妖王大人真是艺高人胆大，浑然不知道死是什么滋味，只是妖王大人不怕死，难道不怕自己的部下此刻已经被我派去的人劫杀了吗？”

    “我自然比不上神龙大人的好手段！口口声声的道貌岸然，竟是做出一些连我们妖怪都做不出的无耻之事。”恨！好恨！好恨啊！怎么能够如此恨着面前的这个人！为什么？！

    “无耻？”月光一挑眉。“我奉命追杀你们，所用的手段都是光明磊落，妖王大人技不如人，便只会在这里和我呈口舌之快么？”

    你为什么要说这样的话？你为什么可以这样的无所谓？！为什么？！为什么？！

    “神龙大人真是翻脸如翻书一般的快，在下真是追赶莫及。在下只是要问问神龙大人，当日种种，今日种种，神龙大人做这些事情的时候，难道不会觉得自己的良心疼吗？！”

    “良心？”月光笑道：“我早便和你说故，我和你之间，什么都不存在，我不曾许诺过你什么，也不曾暗示过你什么。原本就没有的东西，我为什么要觉得自己的良心疼？妖王大人的话真是好笑。”

    沐青冥咬牙切齿道：“你好！你真好！好一个光明磊落，好一个什么都不存在！当日我们如此待你，却不想你竟然是这样狼心狗肺之徒！”她突然扑向了月光，没有用任何的法力，只是凭借着自己的一股子的蛮力，将她狠狠的压倒在地。一张脸涨得通红，她用恨不得咬碎自己牙齿的声音朝着月光吼道：“月光！你到底，有没有心？”

    月光不曾反抗，只是睁着眼，看着沐青冥，冷冷淡淡的宣布到：“沐青冥，你若是不逃，我便会一直的杀，一直杀到你滚到青丘。绝不心软！”


☆、第一百二十章

　　 小筑岛上,沐青冥狠狠地压着下面的月光，看着她精致到让人不敢亵渎,却又冷漠到让人不敢靠近的脸庞，恶狠狠地问到：“你这样对我,你的心难道不会疼吗？”她一向心狠,却不知,竟然有人比她的心，更狠。

    月光睁着眼睛，冷冷淡淡地看着她。

    “与你何干？”她的声音没有温度，她的眼神里面没有任何感情。

    沐青冥突然苍凉地笑了。就如她问的一样，这高高在上的龙女,根本就没有心。“是不是我们之前的一切你真的从来不曾放在心上？是不是我不管对你做什么，你都不曾有一丝一毫的感觉？”

    “我不需要你为我做任何的事情，即便你做了，也和我没有任何的关系。”

    “好一个没有任何的关系。”沐青冥看着被她压制的龙女，一丝丝的恨意从心里涌出来。

    既然没有关系，何必还要留着她？既然没有关系何必还要留着她扰乱你的心？她伸出了手，狠狠地掐住月光的脸。她的手越发的用力，满脸的狰狞。何必要留着她？！何不趁着现在这个机会，杀了她？！

    杀了她吧！杀了她吧！趁着现在有机会！杀了她，这所有的一切，也就都可以结束了。

    沐青冥感觉自己全身的血液都在叫嚣着将身下的人杀死。杀死这个错误，让一切回到原点，她依然可以称霸这个洞庭湖，再也不会有人能够管制她！

    “你要杀我？”月光就这样冷冷淡淡地躺在地上，任这对方掐住自己脖子的手越发的紧，却不曾有任何的反抗。

    “……”沐青冥沉着脸，手一直不曾从月光的脖子上离开，可却也终究下不了手。即便知道是个错误，也依旧下不了手。她突然狠狠地低下头，狠狠地吻住了身下的这张脸，这张冰冷的没有任何感情的脸。

    月光倏地睁大了眼，浑身都挣扎了起来，可全身都被沐青冥牢牢地钳制住，她完全无法挣脱。这个吻渐渐地变了味道，在月光挣扎中，原本只是一个带着不甘，带着愤怒的吻，渐渐的开始变得激烈，充满了□。沐青冥终于在这张脸上，看出了冷淡以外的表情。不是伪装出来的，而是真正从心底激发出来的表情，即便这个表情是恐惧、愤怒、怨恨。她钳制住月光的手突然伸向了她的腰间，而后扯掉了她的腰带。

    “沐青冥！你干什么！？”

    “我干什么？你说我干什么？我恨你！恨你！”我是那样恨你，却也同样爱你。在你这身圣洁的衣裳下，在你这冷淡的面容下，究竟……究竟……“你不是没有心吗？你不是从无七情六欲吗？我便要看看，你是不是真如你所说的，可以无喜无悲！”她的手伸进了那洁白的衣服里面，摸上了那冰冷的身躯。

    她的身体就如同她的人一样的冰冷。这个人是没有感情的，这个人是谁都热不起来的。沐青冥几乎是带着疯狂去吻着月光，月光的衣服已经被她扯开，如今已经褪下了大半，衣服里面好较好白皙的身体第一次这样毫不掩饰的出现在了沐青冥的眼前。

    月光似乎突然从这种突如其来的状况中清醒了过来，她开始拼命的挣扎，双双不停地在沐青冥的身上抓挠，双脚也不停的踢打着，沐青冥似乎被月光这样的动作气恼了，她双手按止住月光的手，凭借着自己的蛮力将月光的手抓在了一起，而后用自己的双脚压制着月光的双脚，在身下的人不断的挣扎之中，她狠狠的吻着月光，啃噬着她的唇，她的耳朵，她的脖颈。

    “沐青冥！你真是疯了！”月光挣扎的大喊。

    “神龙大人……我不是早就疯了吗？怎么你难道忘记了？”她这样说着，甚至有些发狠一般的，低头啃在了月光的肩膀上。

    月光的身体紧紧的绷着，双手握成了拳，可她并没有喊叫，在她的眼里，此刻的喊叫就和求饶一般，是示弱的一种，她这样的骄傲性格，又怎么会忍受自己在沐青冥的面前求饶？她甚至不允许自己的眼神逃避沐青冥的眼神，她只是瞪着她，那眼神看的沐青冥一阵哀伤，她们原本不应该这样，可是为什么？为什么会变成这个样子？

    有一瞬间沐青冥甚至想要放开身下的那个人。

    你若无情我便休。

    可，已经放不开了。

    “月光！月光！月光！”她低头，柔软而湿润的触感瞬间覆上月光的胸口，灵活的舌头描摹著，似乎是带着惩罚性的，沐青冥始终……不愿意放开，她紧紧的抓着月光的双手，牢牢的按着她，不让她有半分的动弹，舌尖不断的在小凸起上面打转，即便不用看，舌尖也能够明显的感觉到对方的反应，那原本软趴趴的东西在自己舌尖的挑逗下面，正慢慢的精神起来，她轻轻的啃咬着，感觉月光似乎毫无反应，她甚至恶意的加重了自己牙齿的力度。

    “嗯……”对方终于是因为吃痛，有了反应。

    沐青冥终于得到了一丝的快感！她带着恶作剧一般的，更加着重的折腾月光的胸上的两点。

    月光的睫毛轻颤。原本一直都不出汗的身子也在这样的情况下面渗出了汗水。她终于克制不住一般的紧闭了自己的双眼，双唇抿的紧紧的，不再让自己有示弱的声音出现。而那贴在胸口、时而含紧时而放松的唇瓣，在□上来回兜转的舌头，有意无意啃咬上来的牙齿，以及喷在他肌肤上潮湿而温热的气体──都让月光的感受更加强烈。

    不止她胸前的凸起被沐青冥撩拨得挺立，她也能够感受到自己身体诚实的反应。即便已经如此狠绝的斩断了这份情动，可它毕竟是存在了吗？即便自己不承认，身体却从来都不会说谎。

    沐青冥自然也能够发现月光的反常，她抱住月光的脖子将两人的身体贴得更紧，一条腿已经挤进了月光的双腿之间，不怀好意的开始在月光的双腿之间磨蹭，而胸口也恰好蹭到了对方的凸起。

    寂寞的生活了近万年，月光何曾被这样对待过？沐青冥才一碰到她的下面，她便已经情不自禁的整个身子一颤，呼吸变得急促起来。沐青冥的呼吸随着月光的反应也开始变得急促，她磨蹭的动作从开始的刻意延长到情不自禁地加速。

    “嗯……”一声很短暂，很轻很急促的呻吟，短暂到若是不仔细听，根本不会听见，那是属于月光的呻吟。

    沐青冥凑到月光耳旁，“怎麽？”双腿却不停地摩擦着，手向下摸索着，挤进了双腿之间的禁区。她看着月光紧闭着的双眼，那冰冷的面容因为自己此刻的动作已经染上了红晕，她突然口干舌燥，手已经忍不住一般的，开始大肆的侵略这个禁区。

    两腿分於两边，膝盖撑住床面，带着炽热和一些焦急，手指伴随着前所未有的顺滑，探了进去。

    “嗯──”月光闷哼一声，身体绷的更紧。“拿出来。”她低吼着，原本已经停止的挣扎又出现了。双手急切的想要摆脱沐青冥的控制，好让自己摆脱现在的这种处境。她的腰开始扭动起来，似乎想要用这种方式将那进入的异物挤出去。

    “……”沐青冥皱眉，在这样强烈的反抗下面她非但没有任何的松手，手上反而更加的用力。

    “啊！”异物进入的感觉较之刚才更甚。

    沐青冥更加加快了手里的动作，让自己进去到不可思议的深度。她疯狂的感受着月光的温度，也让月光不得不疯狂的感受着她的温度。

    似乎只有这样，心里的那股子恨，才会减少一些。

    “为什么？你告诉我为什么？”为什么我们之间便要这样呢？

    月光突然拼命地挣扎了起来，甚至化成了原形，巨大的神龙咆哮着。沐青冥危险地眯起眼，也显现出了原形。

    青色而庞大的身躯竟然丝毫不逊于神龙。虽然是妖，可她原本便早已拥有了渡劫成仙的能力，原形自然不逊于神龙。

    一蛇一龙互相交缠着，而后腾空飞起，庞大的身躯发生了激烈的碰撞，一时间天空中电闪雷鸣，倾盆的大雨哗啦啦落了下来，洞庭湖波涛汹涌，早已经没有了原来的平静。

    一声龙吟，原本已经消失在天际的两个庞大身影突然从天空中重重地掉了下来，落入了洞庭湖中。

    “碰！”洞庭湖里发出了巨大的声音，神龙和巨蛇的身影渐渐地沉入湖底。

    而后，渐渐地，湖面沸腾了起来，而后湖中间开始形成了一个巨大的漩涡，甚至连湖水都泛着隐约的血红，却不知是血迹，还是人们的幻觉。

    居住在洞庭湖边的百姓全部躲在了屋内，暗自祈祷，不敢出门看上一眼。

    湖神发怒了，守护了他们千百年的湖神是否还会继续庇佑他们？

    那湖水却不曾因为他们的祈祷而安静下来，那波涛更甚，湖面上的红慢慢退却了，可那漩涡却完全没有要停止的打算。反而越加的剧烈。

    约莫过了半日，沸腾的湖水终于平静了下来。一道青影从湖底窜出，盘旋在洞庭湖的上方。

    “月光，你说的对！谁先爱上，谁就输了。我输了，从此我沐青冥再不会踏入洞庭一步！”她咆哮着，飞向云端，带着浓重的恨、和更加浓重的绝望悲伤。

    “我走了，不是我惧怕你，而是我再不愿见到你！”

    爱情，谁先爱上了，谁便永远输了。


☆、第一百二十一章

　　 沐依然放飞了手里面的纸鹤,回头正看见君天行站在一旁。

    “想不到你如今做道士做的倒是有模有样。”

    沐依然笑道：“过奖过奖。”

    君天行又说道：“虽然法术不高，平时办事也不见得多利落。”

    “……”沐依然咬牙切齿。这两个兄妹在这一点简直是一模一样,都让人讨厌的狠。她讪笑道：“我毕竟难得做人，而且才做了二十年,还有点不习惯。”

    君天行不再看她,负手望天，似乎很有感慨的说道：“我能够明白。每个人的脑子毕竟都是不同的。”

    沐依然真想用一道符咒将面前这条龙给收服了！

    “妹妹还没有醒？”好在君天行似乎有自知之明一般的，主动转移了话题。制止了一场即将发生的杀戮。

    “嗯，还没有醒，晓雪现在正守着呢。不过身体已经好很多了。”沐依然转头看着那已经飞远的纸鹤,笑道：“怕是要在这里住几天,总是要先通知江畔小筑的那些属下,免得他们得了自由，太高兴把江畔小筑给砸了。娘子醒来怕是会杀人。”

    君天行望着天，眼神似乎看向了很远很远的地方。“江畔小筑……原来，已经过去了这么多年了。可是总觉得当年的事情就像是在眼前一样，似乎月光从来都不曾离开。”

    沐依然似乎想到了什么，低头喃喃道：“当年若不是我太任性，疏于管教，妖界里面也不会出现那场战事，后面的事情自然也全都不会发生。”

    “她做的事情，既然已经做了便不会后悔。那件事已经过了，便不用再提了。”

    沐依然低笑道：“我倒是真怕她醒来我不知道该如何面对她。虽然知道不管是怎样的她，都是她，可如今她真的要醒过来了，我倒是有些害怕了。”

    “……当年我也无法相信，她竟然会为了你犯下杀戮。”

    沐依然不说话了，她的思绪飘到了很远很远，远到一千多年之前。

    ……

    “月光！你竟然为了那个蛇妖盗取仙丹！这仙丹千年才有一颗，每次才一出丹炉，便被送到天帝手里，而今你竟然要私自将这仙丹盗取给那蛇妖服用！我等即便是死，也不会让你得逞。”

    “我已经求过天帝了，那仙丹虽然难得，可是天帝如今并不需要她，何不将这颗仙丹用在有用的地方？”她的脸上一片冰冷，冰冷的就像是她手里面的斩龙剑一般，难以靠近。

    “当初你自愿请命收服蛇妖，可却放了蛇妖离开，你和那蛇妖关系匪浅。如今你又为了那蛇妖盗取仙丹，想来这一年多你和那蛇妖定然从来都没有断绝了往来！当日你的请命果然是为了救那蛇妖，如今我必要立刻将此事禀告天帝，让他严惩尔等！”看守仙丹的天兵怒斥着，言语中没有半分的留情。

    “当日沐青冥只是管教属下不利，如今她已经离开洞庭湖，退居青丘。你们何苦相逼？况且天帝根本不需要这颗仙丹，我已经苦苦相求，他却还是舍不得拿出来，宁愿将这仙丹如同废物一般收藏起来。今日这颗仙丹，你给便罢了，你们若是不给，我也定然不会客气！”

    “强词夺理！敢抢仙丹者，杀！”

    月光手里的斩龙剑闪着寒光。她的脸色一沉，随即冲了上去。“既然尔等不肯给仙丹。在下只好自己取了！”

    斩龙剑再度染血。染得却是天兵天将的血。这一场杀戮下来，月光身上的杀孽怕是无法还清了。

    护丹的童子身受重伤，命悬一线，三名天兵天将全部战死，月光手里的斩龙剑上滴着血，一步步的朝着护丹的童子走去。犹如死神在靠近。

    “神、神龙大人……你、你胆敢杀天兵天将……天庭必定不会饶你。”

    月光的脸色一冷，嗤笑道：“天庭不饶我？我此次前来知道的人全部都死了，天庭即便是怀疑我，没有证据，又能够耐我何？”她手上寒光一闪，护丹的童子只觉得喉咙口一甜，便已经倒下了。原来仙人和凡人，在死的时候，也都是一样的。

    可千辛万苦拿来的仙丹，沐青冥却不肯服用。

    “在下区区蛇妖，哪里敢劳烦神龙大人前来送药？这天庭的药，我怕我这蛇妖吃了，会死的更快，还请神龙大人将这丹药拿回去吧！”

    仙丹一次次的被送过来，又一次次的被退回去，那送药的蟹将实在很无奈。两位大人都不是好惹的，他们能够怎么办呢？既然都有仇，干什么要管对方什么事情呢？

    这样被退回了第十次的时候，月光终于不再派蟹将前去了。

    “你把这仙丹放下，出去吧。”她住在湖心小筑里面，看着外面的天，天空黑压压的。

    原本就不指望这事情能够永远瞒住，纸终究包不住火，该来的，总是会来的，她已经能够感觉到，他们已经越来越近了。

    想想真是可笑，当年她追杀沐青冥的时候，却是从来都没有想过，有一天自己竟然也会被追杀。

    可这仙丹既然抢来了，她月光抢来的东西，就别指望她再拿出去。

    ……

    “哼……神龙大人怎么也有乔装打扮的兴趣？竟然会来我们青丘看一看？”沐青冥冷笑着看着面前已经改了面容的月光。

    “我是哪里出了问题？”月光自认为自己并没有露出任何的马脚，她此次原本是想拌成沐青冥的属下，骗沐青冥将这药服下，只可惜她没有成功，沐青冥发现的太早了。

    “神龙大人未免是太小看我了，大人难道不知道吗？我们妖和你们这些神仙可不同，身上没有那些道貌岸然的味道！”她说的恨极，言语中间也不顾及月光听着的感受，她甚至恨这言语不够锋利，不能将面前的月光刺的遍体鳞伤。

    月光倒也没有生气。“你当真是不愿意服下这仙丹？”

    “不敢。只是这仙丹昂贵，我服用不起！”她因为妖界的这一战身受重伤，如今脸色苍白的可怕，若是没有这仙丹，怕是撑不过一月。可她恨极了月光，如今只觉得死亡是一种解脱，竟然恨不得自己早早的就死去了，根本不愿意用月光送来的仙丹。

    月光紧紧的握住手里面的仙丹，冷冷道：“你身为妖界的王，多少属下服从于你，而今你却浑然不将自己的性命当回事，妖界的战事刚停，一切都没平定，你若真是死了，妖界毕竟会再次大乱，你的属下会如何？”她不顾沐青冥越来越差的脸色，继续道：“你既然身为妖王，必然要担起妖界的一切责任。而你却这般任性妄为，哪里有资格当这妖王？”

    沐青冥的脸色更加的难看。“我是没有资格当这妖王，此事过后，这妖王我也不会再当，至于其他的事情，不敢劳烦神龙大人费心，神龙大人还是赶快走吧，不要让这青丘之地弄脏了神龙大人！”

    月光将仙丹放在了地上，淡淡道：“我也确实是没有时间继续呆在这里了，这仙丹我放在这里，你若是还有一些责任，便服用了它，你若是不愿意服用，便扔了它吧，左右也没有用了。”她说完这番话，当真是走了，完全不顾这用尽手段好不容易的来的仙丹。

    沐青冥走过去将那仙丹拿起，冲着月光大喊道：“我不要你的仙丹！把你的东西拿回去！”

    月光却不曾回头。“既然不要了，就扔了吧。”

    沐青冥紧紧的握着那仙丹的瓶子，作势真的要扔！

    “……”

    ……可终究，是舍不得。

    虽然恨极了这个人，恨着这个人所有的一切，可她还是放不下，还是舍不得。即便自己再不愿意承认，那也是事实。

    她忘不掉月光，甚至忘不掉关于月光的一切，舍不得关于月光的一切东西。若是真的能够忘记，又怎么会第一时间就识破她？正是因为一直都不曾放下，所以能够在看到他的那一刻便闻出她身上的味道，

    可是越是这样，她便是越恨自己！她恨月光，更加恨的却是自己。

    月光说“我也确实是没有时间继续呆在这里了”沐青冥并不曾放在心上。只当是她贵人事多，或许是根本不屑于在这青丘，却从来没有想过，月光说的没有时间了，是她的生命没有时间了。

    几日之后，不语才来告诉她，月光因为帮她夺取仙丹，杀了天兵天将和护丹童子，此事已经被天庭知晓了，月光早在几日之前，便被天庭压了回去。因为犯下了杀孽，如今正被关押，怕是要被处死。

    乍一听到这个消息，沐青冥手里面握着的那个瓶子差点掉了。

    那个瓶子正是月光送来给她装仙丹的瓶子。那瓶子里面的仙丹，她始终都没有吃，可是也没有将这仙丹扔掉，只是日日夜夜的握在手里，看着，想着，却不知道该怎么办。

    “你说什么？”

    “大人，这仙丹是神龙夺取来的，为了这仙丹，她杀光了保护着仙丹的三名天兵和护丹童子。如今天庭已经知道了这件事，神龙大人已经被押到天庭等待处罚了。”不语皱着说道。

    “你说月光为了这丹药杀了天兵和护丹童子？！”沐青冥万万没有想到，她手里的仙丹是月光这样得来的。“这仙丹难道不是天庭的人给月光的吗？天庭明明那么多仙丹！”

    不语低头道：“大人手里的仙丹，天庭一千年才炼出一颗，每次一出炉，这仙丹就已经被送到天帝那里了，其他的人根本得不到这仙丹……听说神龙大人曾向天帝求要这颗仙丹，可天帝当时并不愿意给。大人的伤又只有这丹药才能够救……”她不再说了，因为即便是不说，下面的事情，沐青冥也已经知道了。

    “她为什么要这样做？她不是恨不得我死吗？她不是说我们之间什么关系都没有吗？我根本不用她救！更不需要她用这种方法救我！”

    “大人？！”

    “月光！我定然不会饶了你！”

    原来，她说的没有时间，是因为她已经知道事情败露了，自己已经没有时间了吗？妄杀天兵天将和护丹童子……天庭的那些家伙又怎么会放过她？！

    她是因为知道自己没有时间了，所以才亲自过来，激自己吃下这仙丹的吗？！

    月光！我不需要你救！你凭什么来救我！？

    “大人！大人你要去哪里？！”


☆、第一百二十二章

　　  果然是处死。月光狼狈的被捆绑在神柱上，她已经觉得是好运了,至少只是处死,还不至于让她元神俱灭。

    她自己犯下了杀孽，原本也应该被处死,如今她倒也毫无怨言。只是死了之后，她只希望自己的下一世永远都不要和这天庭有任何的关系。她不想求仙只想当一个平平淡淡的凡人。

    这天庭果然如同沐青冥说的一样,冷淡无趣的要命。那些仙家也真是如同沐青冥所说的那样,整日里说着些道貌岸然的话，说着要让人斩断七情六欲，可自己心里却始终包着那份私心。与其在这个天庭呆上千年万年,还不如在人间那短短的几十年。

    至少喜怒哀乐,人间百态，即便是辛苦，也好过这千年万年的无趣。

    只可惜……自己看破的太晚，若是早一些……若是早一些……

    若是早一些又能够怎样呢？月光低头狼狈的笑了。这世上，已经发生了的便永远都回不去，哪里有若是早一些这样的事情？当真是可笑。既然做了，她便也不会后悔。

    说到底，终究是有缘无分。她其实不怕死，至少她还可以去投胎重新活过来……只是……只是……当天雷一个个落下来的时候，当那天降带着斩龙剑，朝着自己走过来的时候，她还是……还是舍不得的……

    洞庭湖的那些岁月，湖心的那个小筑，那死皮赖脸的蛇妖……竟然是临死了，她也不能够忘记……虽然明知道不可能……但她时期还是想……再见到她一面的。

    在最后的那一刻即将来临的时候，月光底下了头……流泪了。

    “我把这劳什子的仙丹还给你们！”沐青冥的声音却突然响彻了整个天庭。

    月光倏然抬头，只看见远处的沐青冥穿着一身青衣，一步步的朝着她走过来。

    “我早就说过，这什么仙丹，我根本就不稀罕！你们当她是宝贝，你们拿去就行了！”她将那仙丹狠狠的一扔，正扔在那天帝的身上。“这仙丹我还给你们，月光，我要带走！”

    “蛇妖！你胆敢擅闯天庭，口出狂言！今日我等便要将你拿下！”

    “哼？就凭你们？”她冷冷的看了周围的众仙。而后目光直直的看着远处月光。“这世上，除了她，我从不曾败过！今日我前来，是接我娘子回去！你们若是要阻拦，我沐青冥遇神杀神，遇佛杀佛！”

    ……

    ……

    血流成河，尸横遍野。天庭的众人怕是怎样都没有想过，当年神龙的事件今日竟然会重演。

    月光被绑在那神柱上面，就看着沐青冥一步杀一人，朝着自己走过来。

    “傻瓜……”你真是傻的透顶了。“我本来就犯了杀戮，即便你不吃那仙丹……我也难逃一死……”你又何必呢？何必呢？

    沐青冥的青衣沾满了血迹，却不曾停留，仍旧一步步的朝着月光走过去。

    “我们已经恩断义绝……你快走吧……”月光看着沐青冥，一句句的说道。

    “你当日种种待我，那恩断义绝的话……也该是我来对你说，我还不曾对你说，你凭什么对我说！”她依旧一步步的走着，走过之处，到处是血迹。

    月光的面前突然出现一道绿光。竟然是不语和秋思。

    “大人……我来带你走。”

    “没用的，这铁链你们妖怪根本就砍不断。”

    不语沉声道：“龙王大人赐了我们能够砍断铁链的剑。”

    “哥哥？”龙族不能参与这件事，若是参与了怕是会连累整个龙族。月光知道，君天行自然也知道……可最后他依然帮助了他，虽然只是在暗地里。

    铁链被砍断，不语大喊一声“大人！”而后便带着月光逃走了。

    沐青冥见月光被救，也不恋战，砍杀了几名试图制服她的天将，也迅速的逃走了。

    月光因此深受重伤，沐青冥没有服下仙丹，原本就受了重伤。虽然逃出来了，但却依旧难免一死，可她却全然不当一回事。

    “我问你，当日你带兵前来收我，是不是有苦衷？”她站在这青丘山上，看着这青丘的景色，问道。

    “……”月光不曾回答，只是说道：“你又何苦来救我……”

    “我只问你，当日你带兵收我，是不是有苦衷？！你我如今都命不久矣，我只求你不要再骗我。”沐青冥打断了月光的话，直直问道。

    月光终于回头，看着沐青冥，良久，说道：“若不是我带兵，当日他们必定下手比我还重……你们绝不会有任何的生路。我知道我和你之间没有任何的结果，何不借着那次机会，将该斩断的全部斩断。”

    沐青冥却笑了。“可你终究是放不下我，是不是？”

    月光低着头，抿着唇，淡淡的笑了。笑如春风，眼似星辰，容颜似月。

    沐青冥一动，紧紧的抱着月光。轻吻着她的眼睛，笑道：“如今你即便是让我现在死了，我也无憾了。”

    月光一动，说道：“你不要胡说。你不会死。”

    沐青冥道：“即便我们死了，在黄泉路上也不要分开好不好？我们一起过这黄泉路。这样，我们也不会寂寞。”

    月光看着沐青冥，眼神中带着哀伤，可最终她还是答应了。“好……无论我们是一同死，还是谁先死，我们都一起去走那黄泉路。”

    “一言为定。”

    “一言为定。”

    ……

    “当初明明说好的，可你竟然没有遵守我们之间的约定，你怎么不知道，你若是死了，只留下我，那种孤单我又怎么去承受呢？”沐依然看着床上躺着江小筑，喃喃的说着。她很仔细的帮江小筑擦洗着脸、手，就怕有一点点的地方擦的不干净。

    “你知不知道……看着你自己走过黄泉路，我的心理，比你还要寂寞……明明在你身边，你怎么就不认识我了呢？”她终于将江小筑身上都擦干净了，她似乎也累了，趴在江小筑的身上，闭着眼，轻轻地问道：“你现在还不醒，究竟是在做什么梦呢？”

    ……

    说好了要一起走那黄泉路。

    “对不起……青冥，我舍不得你死。”月光坐在沐青冥的床边，看着她安静的躺着，她自顾自的说道：“我终究是看不破，如今这样，即便是我们死了……他们也不会放过我们。若是让他们抓住……便是要魂飞魄散，再不得超生了。我不能让你跟着我一起魂飞魄散，对不起，我放不下，舍不得……这件事原本因为我而起，就应该让我去解决。”

    “我能够感觉到，他们快要来了……终究是逃不过去的。对不起，我知道你很想听，可我以前从来都没有说给你听过……这次，我便满足你……青冥，我爱你……我爱你，青冥……如今我快要没有时间了，便让我说个够吧。”

    “青冥，我爱你，我爱你，我爱你……”

    “你拿了我的内丹，只要你不愿意，身上便不会漏出妖气……他们再也不会找到你，即便是痛苦，也请你活着……”

    “青冥……我爱你，我爱你……对不起。”

    一声长长地，长长地，叹息……

    ……

    沐青冥修行了近万年，如今拥有了月光的内丹，已经没有哪些天兵能够拦她得住。她带着剑，一路砍杀着，杀上了三十三中天。

    “沐青冥！我们本已经打算饶你一命！你竟然还不知悔过！敢杀上三十三中天！

    “你这妖孽竟然吞了神龙的内丹！？”

    “大胆蛇妖！”

    沐青冥满身满脸都是血，她狞笑着，歪着头说道：“我只是要带回我的娘子……你把她还给我，我自然就会走！”

    “月光已经伏诛，你死心吧！”

    沐青冥只觉得天地间轰隆一声巨响，什么都听不到了。

    “你说什么？”你们到底在说什么？我怎么听不明白？“你们……在说什么？别以为我这样便会相信……”别以为这样我就会相信，就会放弃了。

    “沐青冥！月光已经伏诛，魂魄已经散了，你死心吧！”

    “我不相信！她是不会死的！！！！”

    那天界注定要不平静。沐依然浴血奋战，手中的寒剑更是不断的饮血。已经杀红了眼的她根本就停不下来，只要靠近她的，无论是谁都定然全无生机。她拿着剑，在天庭一步步的前进，在斩龙台看不见月光，她便开始在整个天庭四处寻找。

    凭借着她近万年的修为和月光近万年的内丹，在她天庭之处四处游走，竟然无人能够阻挡她。她进了练丹房，竟然将太上老君所有的丹药都吃了个精光。而后又一路厮杀着出来。

    “全部都是这些丹药，全部都是你们的私心，才害死了月光！”她已经入魔，现下连心智也已经快要消失了。

    她吃下的那些仙丹也渐渐的发挥了作用，她竟然拥有了无穷无尽的能力，怎么杀，也不会觉得疲倦。

    “那蛇妖已经入魔，现在唯有请如来佛祖过来，才能降服！”

    “那快！快去请佛祖！”

    天降们一边去请如来佛祖前来，一边用了太白金星的主意，召集了雷公电母，和众天兵，准备设下陷阱，由众仙将沐青冥困住，就地做一个诛仙台，诛杀了沐青冥。

    沐青冥的心智渐渐消失，竟然渐渐被他们设计，掉入了陷阱之中，无法脱身，雷公电母见机不可失，立刻引雷。

    沐青冥一时难以逃脱，竟然渐渐被那天雷打出了原形。因为有了月光的内丹，她的原形，竟然已经是龙的形状，不仔细竟然已经难以分辨她是蛇还是龙。

    “那蛇妖要逃！快点擒住她！”

    “快！再加派人手！”

    “雷公电母！再引更多天雷来此！”

    “那蛇妖已经没有心智！又吞了神龙的内丹，如今法力高强，绝不能让她逃脱！”

    漫天的天雷下面，沐青冥渐渐也感觉到了疲惫。她要逃出这个陷阱，奈何那天雷太密，根本逃不出去。她也渐渐忘记了自己此次的目的，她为什么要来天庭？她为什么要杀这些天兵？原因是什么？她已经忘记了，只知道是深刻的恨，恨，恨到要杀光这天庭的所有人！

    而后是一声洪亮的佛号。

    漫天的天雷下面，沐青冥突然看见一条青龙，浮在了自己的身上。

    龙吟之声响起。

    那漫天的天雷纷纷落在了那巨龙的身上……

    “月光的魂魄竟然还没有散！”

    “怎么可能！”

    “她到现在还护着那蛇妖！”

    “绝不能让那蛇妖逃脱！”

    “！”

    “君天行？你竟敢阻碍我们收妖！？”

    “如来佛祖既然来了，你们何不听听他的判决？”

    沐青冥什么也听不到，只呆愣愣的看着浮在自己身上的那巨龙。

    月光？月光？月光？！

    “月光！”

    “疯子……你还来这里做什么……快跑……”那巨龙的身形一晃，便再也看不见了。

    月光的魂魄已经散了。

    “月光！”沐青冥凄厉的喊了起来。

    “沐青冥……你还不悔过吗？”洪亮的声音，带着让人安静的法力。沐青冥抬头，只见佛祖端坐在莲花宝座上面，满脸慈悲。


☆、大结局

　　“痴儿,你还不悔悟？”

    “这天地之间没有情,没有义,我为什么要悔悟？”

    ……

    ……

    第一最好不相见,如此便可不相思。

    第二最好不相知,如此便可不相恋。

    第三最好不相伴,如此便可不相欠。

    ……

    第一世――

    黄泉路边,一个老态龙钟的婆婆正在缓慢的往前走。路旁是血红的彼岸花,老婆婆的身边也有不少的魂魄，他们或是独自一人,或是有人相伴。他们的神奇或是不甘心,或是了无遗憾,但都不停的往前走着,却从来没有停步。只有这老婆婆，站在那满是彼岸花的黄泉路上，突然停住了。

    “为什么不走了。”同样是苍老的声音，老婆婆一回头，便看见一个和她一样苍老的老太，正眯着眼看着自己。

    “我……也不知道，我只记得，曾经有人和我说过……要同走这黄泉路。”老婆婆看着那长长的黄泉路，又回头看看自己走过的路，不再说话了。

    “也许她忘记了……走吧。”老太这样劝道。

    “……我还是等等吧……”

    “那好……我陪你一起等。”

    “多谢。”

    “呵呵……还不知道你的名字呢。”

    “我？”

    “是啊……还记得吗？你的名字？”

    “……我叫小筑，姓李。”

    “小筑？是你何人给你取的名字？你娘？”

    “是我自己取的名字……我从小无父无母，没有朋友，朋友任何的亲人，没有伴侣，也没有后代……这名字……是我自己取的。”她说的很平淡，那张苍老的脸上不曾有悲伤，只有寂寞。

    “为什么取小筑这个名字？”

    “只觉得这个名字……很深刻……”

    “一个人活了这么久，你寂寞吗？”你已经忘记了一切，却仍然记得那个湖心小筑吗？

    “……是啊，是寂寞吧。”

    “那怎么不找一个人陪伴你？”

    “……不知道……”老婆婆轻叹。“总觉得……那样不好，有人会伤心……想想也可笑……这世间上我一个亲朋都没有……谁又会为我伤心呢……”她看着来时的路，那路上，依然没有等她的人。自己的手却被人握住了。

    “既然都是独身一人……你等的人怕是不来了，不如我陪你过着黄泉路吧？”

    “……哎……也好，多谢你了。说了这么久……还不知道你的名字。”

    “……我叫依然，依然爱你的依然。”

    “依然……依然……”

    她们就这样互相牵着手，互相搀扶着，一步步的往前走，直到那黄泉的尽头，依然放开了小筑的手。

    “你怎么不走？”

    “我还不能走……路只能走到这里了，对不起。”

    “没关系，你已经陪了我一路……我很感激你。”

    “那……来世再见……”

    “来世再见……”

    依然看着她慢慢地走远，原本苍老的身子突然变了，又重新变得年轻了起来，她转身，已经泪流满面。

    说好要一起走的……我却不能陪你。

    第二世――

    “怎么不走了？”苍老的声音在她的身边响起。

    我有点诧异的回头。“……我总觉得……我在等一个人，也有一个人在等我……”

    “等你啊。”

    “是啊……她说要和我一起走这黄泉路的……”

    “也许她忘记了吧……你可以再等等，我陪着你一起等吧。”

    “那就多谢了……”

    “也不知你叫什么名字。”

    “……我姓陈，叫小筑。”

    “小筑？这是你自己取的名字吧？”

    “是啊……”

    “怎么没有人和你去名字吗？”

    “……”她摇头。

    “你看你等的人还不来，你记得她的样貌吗？或许我们可以找找。”

    她摇头。“我不记得了……或许只是我的错觉吧，想来我什么亲人也没有……怎么会有人在黄泉等着我。”

    “你怎么不找个伴呢？”

    “不知道……”

    “你看我也是一个人，我陪着你一起走这黄泉路吧？”

    “……那就多谢了。你看我也不知道你的名字。”

    “我叫依然，依然爱你的依然……”

    “依然……依然……你的名字真好。”

    “呵呵……你过奖了。”

    第七世――

    “小筑，你怎么不走了？”

    “你怎么知道我叫小筑？”

    “呵呵……我是你很久以前的一个朋友，你可能忘记了。”

    “朋友？我没有朋友。”

    “我们只见过一面，可我当你是朋友。”

    “……是这样啊……”

    “你在等人吗？”

    “是啊……也不知道等的是谁。”

    “那我们可以一起，若是等了几年还等不到……我们便一起走这条黄泉路吧。”

    “……也好。朋友，我忘记你的名字了。”

    “我叫依然……依然爱你的依然。”

    “依然啊……”

    她们就这样互相牵着手，虽然生前不能够陪伴，但死后，至少有这样一小段的路，她们能够这样牵着手，一世又一世的走过。

    虽然……每一世，她都不知道，依然便是她要等待的那个陪着她走过黄泉路的人。

    而依然，她也每一世都不可以说，甚至不能用真面目的看她。

    只是……她要告诉她，即便她再苍老，她也愿意和她一起苍老，舍去那些美好的年华……终究可以和她一起牵手走过生命中的每一条路。

    当年，龙王君天行用他近万年的功德和此后三千年的功德，换了她们的一线生机。沐青冥的属下们也上了天庭，愿意从今以后都吃斋念佛，不动杀孽，只请求佛祖慈悲，给她们一个机会。她也答应过佛祖，愿意在灵山忏悔，念经，并愿意不辞辛苦，创下功绩，整整一千年，来弥补自己这一世犯下的罪孽。换得月光重生的机会。

    可佛祖也和她说，月光此生造有杀孽，即便是投胎了，也不会是好胎，她投胎十世，这十世里面，她必定每一世都无依无靠，没有朋友，没有亲人，没有后代，孤独终老，老无所依。而她们也不能相见，一定要到千年之后，她们犯下的杀孽清了，才能共赴黄泉，一起去投胎转身。

    沐青冥在那次事件中身受重伤，险些丧失了心智，君天行便从太上老君那里想方设法的骗来了一个炼丹药的葫芦，平常的酒灌进那个葫芦里面便能够变成抑制她丧失失心智，治疗她旧伤的药酒。可是从此之后，沐青冥便再也离不开那个酒葫芦，离不开酒了。

    那么多人的功德，一千年的受难，方才能够还清她们所欠下的一切。可沐青冥太想念月光了。

    她们曾经帮助过黑白无常，黑白无常为了报恩，每一世都将月光的死期偷偷告诉沐青冥，沐青冥便能从中偷偷溜出来，每一世都偷偷幻化了模样，去见月光。陪着她走过那黄泉路。

    她们相见，却不能相认。

    而佛祖又怎么会不知道呢？只是……

    佛祖有万心，慈悲当头条。得饶人处且饶人……

    终于在第十世，月光等来了她已经等了十世的人。

    “怎么不走了？”

    “你是谁？”

    “我是依然，沐依然。”

    “沐依然？”

    “是，我是你的爱人，我来陪你共走这黄泉路。”

    “我等的人……是你？”

    “是，你等的人是我。你还记得湖心小筑吗？”

    “湖心小筑？我有印象……是我的名字。”

    “是啊……那是当日我给你建的，就取名湖心小筑，可惜经过一千多年，那湖心小筑已经不在了。但是没有关系，这一生我会再帮你建一个，以后我们就住在那里，我再也不会离开你了……”她兴奋的说着，脸上的笑容灿烂的如同阳光，那是她将近一千年都没有的笑容。

    “你再给我建一个吗？”

    “是啊？你喜欢什么名字？湖心小筑？江畔小筑？江畔小筑怎么样？”

    “好……”

    “等有了江畔小筑，我就再也不离开你了，我日日夜夜都陪着你。你想做什么我都听你的。我宠着你，以后不管什么路，我都牵着你走，好不好？”

    “好。”

    “小筑，你还记得我吗？”

    “……你叫依然，依然爱你的依然。”

    “是！我叫依然。”

    老太太的脸上，挂着笑容，她们就拉着手，慢慢的走，直到那黄泉路的尽头，她们都没有放开，

    小筑的脸，随着那步伐的前进，渐渐地渐渐地，变得年轻，沐依然转头，那张脸，是月光。她看着她笑的很幸福，抿着唇，低着头，眉眼弯弯的，眼似星辰，容颜似月。

    “娘子……”

    “嗯。”

    千年已过，我要告诉你，我依然爱你，你又是否爱我依然？

    ……

    龙宫里面，江小筑睁开了眼。一眼便看见趴在自己身上睡着了的沐依然。

    她笑着，抿着唇，白皙的手轻轻的摸着沐依然的头。

    “相公……”

    沐依然睁开眼，便看见江小筑如同星星一般的眼睛。

    “我好久没有回龙宫了，你带我去龙宫转转吧。”

    “好……你要是喜欢，我们可以在这里多住一会儿。”

    “算了。水底再好，总是没有地面上好……我不在这么久，江畔小筑不知道有没有被那群鸟兽植物们给拆了。银子也少赚了不少……”

    “娘子……”

    “回去要再想想，怎么去压榨不语他们。”

    “娘子~”

    “他们也休息了不少日子了，应该可以干活了。”

    江畔小筑里面，原本懒洋洋的妖怪们突然全体打了个寒颤。

    “我怎么觉得不太妙。”不语皱眉道。

    “怎么了怎么了？难道江大夫要回来了？”秋思问道。

    “不会吧……”

    ……

    ……

    “睡了这么久，做了什么好梦了？”

    “嗯……我梦见你在小筑岛上欺负我。”

    “诶？！”

    “放心，我记下了。”

    “这个娘子你可以完全的忘记的……”

    “还是记下的好。”

    “还是忘记的好啊……”

    全文完

