小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
第1章



　　自盘古开天后，身化万物之后，不周山的一个仙洞当中，孕育着两团本源，其中一团为造化本源，另一团则为道衍本源，两团本源相互亲近，在不周山当中吞吐天地灵气，即将化形而出。
　　这两团本源便是日后名动整个洪荒的伏羲和女娲，此时女娲其实早就可以化形而出了，尽管一直在化形阶段，但是顶级先天神魔都有先天的传承不会懵懂无知，女娲并没有急着选择化形，而是参悟传承记忆当中的――
　　《造化天功》
　　女娲乃是先天造化神魔，精修于三千大道当中的造化之道，因此这个功法对于女娲来说，也是十分适合的功法。
　　正当女娲在参悟大道之际，一道被数道规则所加持的微弱意识闯进了这个不周山的道场当中。
　　这个微弱的意识在道场当中搜寻了一会儿之后，便将目标放在了女娲旁边另一团正在孕育的道衍本源之上。
　　微弱的意识选好目标之后，便是冲入到道衍本源当中，将那一团本源给夺舍了。
　　蝼蚁之辈竟然妄图占据我兄弟的身体，女娲冷笑一声，余光瞥向伏羲，顿时愣了！
　　此时的伏羲，正在孕育之中，神魂有些虚弱，丝毫没有注意到这个试图夺舍他的蝼蚁之辈，这样的情况，还真有可能被那个蝼蚁所夺舍。
　　女娲见状，也顾不得什么，当即化形而出，一手将这个穿越的意识给捞了过来。
　　因为伏羲的事情，女娲也顾不得什么了当场化形而出，当然，好在女娲其实早就达到了化形的时候，为了感悟先天大道才拖延了些许时日，迅速的化形对于女娲来说并没有什么伤害。
　　化形出来即使太乙金仙后期的修为，足以见得女娲跟脚的恐怖，在洪荒先天神魔一脉，能超过女娲的，也就是三清了。
　　鸿钧他们属于混沌魔神褪去混沌跟脚的存在，与女娲他们这些生来就是先天神魔的跟脚并不能作为比较。
　　那个穿越的意识，连带的那个名为系统的规则之物就这样落入到了女娲的手中。
　　“你这么快就化形出来了啊，我还需要化形很久呢。”道衍本源回应化形出来的女娲道。
　　“看来以后你就是我的姐姐了，我得加快化形了。”未来的伏羲感到有些紧迫，说道。
　　跟脚女娲与伏羲是一脉，但是伏羲的天赋不及女娲，女娲早早便可化形，只是想要多呆在本源当中感悟造化大道而已，而伏羲则是想要急迫的化形出来，这才导致了后来伏羲为长女娲是个妹妹的局面。
　　因为这道穿越的意识的缘故，导致女娲比原来提前出世了好久，伏羲成为了女娲的弟弟。
　　当然，女娲也无心去管其他的事情，将这道穿越的意识收好之后，便开始专心的应对即将到来的化形天劫。
　　八九天劫，其中的八字，代表了大罗时期划开几品，女娲的天劫预示着女娲大罗将花开八品，当然，出生定大罗，这也不是绝对的，这只是一个参考而已，新生的洪荒，异宝无数，其中不乏有能够改善大罗跟脚的宝物。
　　女娲艰难的应对着化形天劫，天劫即是对于先天神魔的考验，同时，也是先天神魔出世的一种馈赠，经历天劫，引雷锻体的先天魔神比被点化出来的童子，肉身更为强大。
　　度过天劫之后，女娲神念一动，以神力创造出了一件衣裳，开始将自己的注意力集中在这两样东西上。
　　一个是自己一眼便能堪破的名为系统的规则造物，另一个则是穿越，脆弱的意识。
　　系统还在苦苦支撑，但是这道微弱的意识早就被女娲杀死了，留存下来的，是属于他，来自另一个世界的记忆。
　　短短数十年的时间，一个人从出生到长大的记忆清晰无比的被女娲所阅览。
　　一开始，女娲对于他记忆当中人这种生物十分的好奇，冥冥之中觉得这种所谓的人与自己有着千丝万缕的联系。
　　这个名为‘人’的记忆当中，有他小时候的记忆，有他上学的记忆，有他工作的记忆，甚至连一些不可告人的秘密，但是他们的生活，比在洪荒当中，只有修炼，还是修炼枯燥的女娲来说，精彩无比。
　　人，会写作，写小说，看动漫，这些由人所创造出来的故事，女娲透过这个已经挂掉的穿越者的记忆当中看的津津有味的。
　　一个人，百年的记忆，在女娲眼里，不过微乎其微，阅览了一小会儿，女娲便阅览了足足一半之多。
　　直到，洪荒这两个字在他的记忆当中出现，女娲一开始没觉得什么，但是，越往下看，越是心惊。
　　眼下洪荒天地初开，谁也不知道后面会发生什么，但是他记忆当中的洪荒，却从三千混沌魔神开始讲起，从开天量劫――凶兽量劫――龙汉初劫道魔相争――巫妖量劫――封神量劫――西游量劫一条完整的时间线上讲述下去。
　　穿越者的记忆当中，有上上下下无数本穿越洪荒的作品，但是这些穿越到洪荒的小说当中，除了主角以外，其他角色基本都遵循这这一条发展规律来。
　　大罗之上有准圣，准圣之上有圣人，圣人之下皆为蝼蚁，我是天定的圣人，未来注定造人成圣？女娲心下一喜，但是并不表达出来，有道是天机不可泄也，她将这种欣喜暗藏于心，继续往下阅览，女娲整个人顿时都不好了。
　　女娲，自然是洪荒小说当中不可或缺的东西，但是在这些小说当中，女娲存在，大抵上分为几种。
　　要么就是初生的时候，懵懵懂懂，被穿越者夺舍的伏羲给泡了，做不成兄妹，做了夫妻。
　　要么，就是葫芦藤九天息壤被这些名为主角的家伙给拿去要挟，分润了造人的功德气运。
　　要么，就是在造人的时候，被穿越者指点造人成圣，分走了造人的功德。
　　要么，就是自己造出来的人当中，出现了一个穿越者，然后这个主角胆大包天的抨击女娲生而不养，不当为人母，不配享有人族供奉等等......
　　看到洪荒当中自己的遭遇，女娲顿时凌乱了。.

第2章



　　穿越者和主角到底是什么，女娲阅览了这家伙的记忆，也明白了，其实他们就是从一个微末的世界当中来到洪荒的。
　　虽然他们的存在，确实恶心到了女娲，但是这个穿越者的意识，倒也给了女娲带来了一个未来洪荒发展走势的情报，这个情报对于女娲来说就是一个先机，当然，是否正确，女娲其实还有待考察。
　　但是有一点女娲是可以肯定的，那就是人！
　　看到人类，女娲便心有所感，这是不是代表未来的后天人族将是女娲的成圣契机，女娲无法证实，但是唯一可以确定的是，人族与女娲，未来会有一番源法。
　　然后，就是整个发展的走势！
　　如果说，一开始知道自己是天定圣人的话，女娲是欣喜的话，看多了，女娲倒也冷静了下来。
　　天道圣人，六圣皆没有一个完美的。
　　鸿钧道人，他为天道之下第一圣人，众圣之师，但是最后身合天道，鸿钧为天道，天道不为鸿钧。
　　三清，身怀开天功德，更有至宝芸芸，力压女娲接引准提三圣，但是三清内部分裂，封神一战，兄弟阋墙，最后鸿钧得利，逼迫他们服下陨圣丹，彻底的为鸿钧所控制。
　　接引准提两人，他们虽然成圣，却向天道发下大宏愿，欠下了天道功德，因而，成圣之后，致力于为西方奔波，最后才迎来了西方的大兴。
　　至于说女娲自己，其实女娲最能了解女娲了。
　　三清二圣，三三两两，只有女娲自己成圣之后是一个孤家寡人！
　　女娲对于人族的影响力总共遭到了数次削弱，第一次削弱在老子创造人教的时候，女娲造人，老子传道，女娲在人族当中的地位受到削弱。
　　第二次削弱在巫妖量劫时期，妖族屠戮人族，女娲对于人族的灾祸视而不见，这也是很多穿越者黑女娲的原因，但是女娲自己明白，她对于人族视而不见的代价，那就是女娲对于人族的影响力的降低，人族对于女娲的信仰被稀释了，女娲的视而不见是付出了代价的。
　　第三次削弱则在封神量劫时期，殷受在女娲庙当中提诗，导致女娲暴怒，派出轩辕坟三妖来霍乱商王朝。
　　以此，封神量劫之后，女娲与人族的因果虽然无法斩断，但是女娲对于人族的影响力已经微乎其微，在人族当中，女娲的影响力远远不如西方的佛门，东方的玄门。
　　.......
　　只有自己，才是最了解自己的，女娲看到了未来女娲的身不由己，女娲成圣，与鸿钧有了圣人的因果，在天道六圣当中，又是孤独的存在！
　　看似在芸芸众生面前，光鲜亮丽，但是直到最后，却也沦为了孤家寡人！
　　这就是我的未来吗？
　　女娲沉默了，虽然她对于这样的未来存在怀疑，如果未来真是这样的呢，她应该怎么办呢？
　　新生的女娲头一次考虑到了自己的未来。
　　成圣，未来洪荒众生的希望，按照穿越者的记忆当中，有三种证道方式：以力证道，斩三尸证道，功德成圣！
　　而女娲也有很多洪荒版本作为参照，有的主角喜欢把天道视为敌人，将天道圣人视为被天道所束缚一样，各个都要学着盘古以力证道，而以力证道的方式还是借用外力（系统之力）来帮助自己证道，女娲自己对此是嗤之以鼻的。
　　很多穿越者振振有词，以人道对立天道，天道奴役了众生吗，其实相反，天道的存在，保护了洪荒众生。
　　天道，即是洪荒天地运行之道，没有人道，人道如何独存，没有洪荒天地，众生，如何存活于混沌之中呢？
　　人道，地道，天道不是对立的，相反，人道与地道的出现补全了天道，人道地道，乃是天道的一部分！
　　人法地，地法天，天法道，道法自然！
　　天道，乃是天地运行之道，他的完善对于天地芸芸众生是福不是祸，也只有天道，才会给蝼蚁一丝生存的契机。
　　最初的天道，有功德，也有业力，行小仁小义，得小功德，行大仁大义则得大功德，而屠戮生灵，弑杀成性，则业力缠身，这就是天道规则的作用，他限制强者，给了弱者一线生机。
　　穿越者的记忆里，他有无数本小说的记忆，每个洪荒小说当中，都有一个主角，视天道为敌，借助系统之威，不屑于三尸证道，功德成圣，必须以力证道，超脱于天地寰宇。
　　但是反过来说现实，一个世界一个主角，这个主角打破天道，最终超脱，是一本洪荒小说的故事，但是数百，上前的主角呢，现实当中，每个人都不是npc，每个人都是自己世界的主角，这种情况下，就是人人都想超脱，但不是每个人都能超脱，没有秩序，便是弱肉强食，强者生，弱者死，这就是天道秩序的重要性。
　　如果没有这道秩序，就好比某个玄幻的世界一样。
　　人人都想超脱，但并不是人人都能超脱，有的人证极道大帝，他一念善可以庇护寰宇数万年，但是他一念恶，可以化作黑暗至尊，将整个寰宇化作他的牧场，众生为种子，助他成就成仙之路，在一个天道不显，人人皆可超脱的世界里，那就是一个弱肉强食的世界。
　　是的，众生都想超脱，众生都想得利，但是并不是所有人都能得利，因此这才有了人道，而人道只是天道的一部分而已！
　　女娲想过要超脱鸿钧，摆脱与鸿钧未来将要产生的因果，却并不敌视天道，她与外来者不同，先天神魔，乃是天生地养，感念天地之恩德，又怎么可能做出悖逆天道，大道之事呢？
　　以力证道，难以达成，也不可为，接下来就是斩三尸证道，与最后的功德成圣！
　　斩三尸证道法，乃是鸿钧所创的证道方式，也是后来洪荒修行的主流，但凡能够尽皆准圣者，或多或少都修行了斩三尸之道。
　　同时，这一道，其实也涉及了一个洪荒当中的被穿越者口口相传的阴谋家――鸿钧。
　　鸿钧的谋划是阴谋吗，在女娲看来，鸿钧的谋划，并不是阴谋，而是阳谋。.

第3章



　　洪荒先天神魔，凭借自身的修行，至多修行到大罗巅峰，大罗以上无路可寻。
　　但是龙汉初劫时期，祖龙，元凤，始麒麟以立下先天三族，用无上的气运推动他们成就准圣之路，而罗T则以杀证道，唯有鸿钧，掌握了造化玉碟，推演三千道，最终推演出了适合洪荒众生进阶准圣的修行之道，三尸证道法。
　　这是洪荒初开之后，三种证道法，但是先天三族的证道方式并不适合所有人，必须立下大族，依靠大气运推动自己进阶准圣，到了巫妖量劫时代，能做到这一步的，必须是量劫的霸主，帝俊太一才能达成。
　　罗T的以杀戮证道，更是不可能成为未来洪荒的主流，因为如果人人以杀证道，在洪荒造下杀孽，那么最终的结果就是洪荒更混乱。
　　而唯有鸿钧创造出来的三尸证道法，才是适合洪荒众生修行的准圣法门。
　　所以，鸿钧并没有阴谋，有的就只有阳谋。
　　三清修行到大罗无路，要么选择自己开创一条修行之道，要么选择紫霄宫听道，选择权在三清手中，去紫霄宫听道，被鸿钧传下圣位，结下因果，因果因果，有因才有果，用一句话来说就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　鸿钧也并没有在三尸证道法上面做什么手脚，因为想证道混元，必须以自我道去证道，拿鸿钧的道来证混元，就和拿盘古的道来以力证道一样，那都是属于别人的证道方式，你走别人走过的路是不能成就自己的。
　　但是正因为鸿钧给洪荒众生铺开了修行知道，所以鸿钧之后的洪荒并没有超越鸿钧者，因为再也没有人开辟出了独属于自己所走过的证道之路，而是走三尸法进入准圣的。
　　以一道力压万道，这是阳谋而非阴谋！包括女娲自己在内的天道六圣，与鸿钧的圣人因果，也最终导致了六圣只能永远活在鸿钧的羽翼之下。
　　最大的问题就是鸿钧的道，适合芸芸众生，但是芸芸众生却最终没有走出鸿钧的道。
　　最后是功德成圣！
　　天道圣人，与混元大罗金仙是两个概念，前者是借用功德，推动到天道的业位之上，可以调动天道规则，借用天道之力，达到混元的实力。但是天道的业位必须顺应天势，而不能违逆天势，一旦失去了业位，就会从圣人的位置上跌落下来。
　　这就好比记忆当中，西方的诸神，身居神职，拥有神的权柄，但是一旦离开了神职，那就什么也不是了。
　　而混元大罗金仙则是果位，以自己的实力，推动进入到混元的境界，没有天道规则的权柄，却又天道圣人的实力，自身的实力是基础，而非来自天道圣人的境界。
　　鸿钧的证道是以三尸证道混元，取得了混元果位之后，在元神寄托于天道之中，最后成就天道业位，也就是自身实力是混元大罗金仙，同时取得了天道圣人的业位，因此实力强于天道圣人。
　　而功德成圣的圣人与以力证道，三尸证道区别在于，证道与成圣，成圣是靠天道功德成圣，只得到圣人的业位，没有取得混元的果位，因为实力才是三者之间最弱，也是受限制最大的一种。
　　所以想要超脱于鸿钧的道，那就必须走出自己的道。
　　女娲沉默了许久，最终确立了属于自己的道，那便是类似于罗T的道。
　　当然，并不是罗T的杀戮法则，龙汉初劫时期，鸿钧开创三尸法证道，这是适合洪荒众生修行的道，而罗T是杀戮法则证道，扬眉则是空间法则证道，都是走修炼法则，以法则圆满证道混元的道。他们的法则并不适合洪荒众生，但却是最适合他们自己的道。
　　而女娲的道，此时已经清晰无比了，那便是造化之道！
　　修行造化道，开辟出独属于自己的证道法门，法则圆满之后，证道混元，最后成就天道圣人，便可绕开鸿钧，避开圣人因果，那么即使将来天道圣人当中，自己孤身一人，也有自保之力。
　　洪荒先天神魔的悟性都很高，在确定了自己的道法之后，女娲已经决定，斩掉自身的其余规则，从出世的那一刻起，便单独的修炼造化道。
　　女娲自思不可能像盘古一样，汇聚三千大道之力，以力证道，所有道法兼修的结果是道行平庸，不想平庸，那就走向一个极端。
　　造化之道在三千大道当中，并非以战力称著，但是女娲坚信，精修此道，造化道并不会辜负女娲的付出的。
　　回过神来，女娲在看向掌中的另一件东西。
　　由微末规则所汇聚出来的名为系统的东西，即使这个系统不是本体，但是女娲也能顺着因果线看到系统背后的本体。
　　“这就是那种能遮掩天机，屏蔽天道圣人察觉的系统？”她现在不过太乙修为而已，却把这个系统的根本给看清楚了，这真的是那种随意就能屏蔽天道天机，轻易就能奖励先天至宝，甚至是混沌至宝的传说中的存在吗？虽然女娲不可能像穿越者一样借助系统理所当然的走出自己的证道之路，但是看到这个系统这么拉胯，女娲感到十分的失望。
　　想了想，这个系统也没多大用处了，女娲正想要碾碎掉这个系统的时候――
　　“叮，尊敬的未来圣人女娲娘娘，我是万界聊天群系统，对于冒犯您的事情还请您高抬贵手，我诚邀您加入诸天万界聊天群当中，虽然您所在的世界至高无上，但是系统所能带给你的是与诸天万界的强者聊天的对话的可能。”系统感觉到女娲想要搞死自己的时候，连忙说道。
　　此时的系统表示实在是压力山大啊，他去过的洪荒很多次，哪个洪荒世界，天机不都是他随意屏蔽的，可是眼前这个洪荒，特么的太恐怖了，一个刚出世的太乙金仙，直接把自己的本相给看透了，轻易就能把宿主认为无所不能的系统给牢牢的抓在手中，随处可见蕴含万道法则的世界当中，这还是他所认知的洪荒吗？
　　“本宫何须与诸天万界的强者进行对话”女娲不屑的说道。
　　一个破烂系统能拉来的人，女娲并不相信有多强大。
　　“我将尊奉您为主。”系统说道。
　　“不需要。”
　　“未来的圣母女娲娘娘，您就高抬贵手饶了我吧，或许系统对您的作用不是很大，但是却可以在您无聊的时候取悦您，并且，您也可以借助本系统，前往其他世界畅游，何乐而不为呢.。”系统卑微的说道。
　　“前往其他世界？”女娲眼前一亮，说道：“那好，本宫就留你系统一命吧。”.

第4章



　　叮，娲加入到万界聊天群
　　叮，乞讨的小女孩加入万界聊天群
　　叮，我的婚姻我做主加入万界聊天群
　　叮，刚来到新世界加入万界聊天群
　　叮，改变毁灭的过去加入万界聊天群
　　系统小心翼翼的说道：“未来的女娲圣人，系统新开，目前还没有群主，本来我系统是想要从第一批新人当中进行投票选择一位群主，不过现在，如果您希望的话，您就是群主了。”
　　女娲看了眼前的系统一眼，眼前这个系统，在诸天万界的穿越者当中，那是可遇不可求的金手指，但是在女娲看来，不过是一个玩具而已，当群主就要管理群聊，女娲没多少兴趣，于是说道：“就按照你原先的方式，自己去选择一个群主吧。”
　　改变毁灭的过去：我应该在英灵殿才对，到底是什么东西，侵入到我的意识当中？有本事堂堂正正的出来决战啊。
　　乞讨的小女孩：为什么这东西会出现在我的脑海当中？我果然是太饿了，所以出现幻觉了吧――
　　我的婚姻我做主：到底是哪个前辈，出来说话吧，我是云岚宗少宗主纳兰嫣然！
　　乞讨的小女孩：哥哥姐姐，你们是谁，为什么能在囡囡的脑子里说话呢？
　　改变毁灭的过去：云岚宗少宗主，纳兰嫣然，到底是什么？
　　我的婚姻我做主：你竟然没听说过我云岚宗的赫赫威名！
　　改变毁灭的过去：没听过就是没听过！
　　刚来到新世界：好了，好了，大家别争了，这是一种能联系诸天万界的聊天群，也就是说呢，我们大家，都是来自不同世界的存在。
　　改变毁灭的过去：不同的世界的人能在一起聊天，你可不要跟我开玩笑。
　　我的婚姻我做主：怕是传说中的斗帝也做不到这种地步吧。
　　叮――
　　系统提示，五分钟后开始进行投票，每个人各有一票，可以投给自己，也可以投给别人，投票最多的人，将成为本群的群主！
　　静――
　　乞讨的小女孩：群主是什么东西啊，能吃吗？
　　改变毁灭的过去：应该是这个所谓聊天群的管理者吧！可以的话，各位投我一票吧，我是不列颠的国王，有丰富的管理经验，能胜任这个聊天群的群主！
　　我的婚姻我做主：无聊，虽然还没搞清楚这个聊天群的本质。
　　刚来到新世界：@乞讨的小女孩，想吃吗？
　　叮，刚来到新世界上传了一张图片
　　图片上呈现出来的是一笼热乎乎的包子，看得在北斗星上的囡囡直流口水。
　　乞讨的小女孩：想
　　刚来到新世界：那等会的投票，你投我一票，姐姐每天都给你寄送包子，如何？
　　乞讨的小女孩：好的姐姐。
　　叮，刚来到新世界上传了一份红包
　　怀着负罪的心情，刚刚穿越到一个以灵气复苏的世界为主的世界的苏墨白为了争夺这个群主的地位，直接无节操的诱骗小女孩了。
　　小囡囡，狠人大帝的道果，被抛弃在红尘当中流浪，以乞讨为生，现在她最需要的并不是知道自己的未来，也不是这个聊天群的群主位置，而是吃饱足以。
　　“对不起啦，小囡囡，等姐姐拿到群主之位，一定会照顾好你的。”苏墨白满怀歉意的说道。
　　群主如果是由狠人大帝来争的话，她未必能争得过，但是狠人大帝道果纯真无暇，很好拿下。
　　小囡囡点开红包之后，一笼热气腾腾的包子突然出现在她的面前，她一激动，抓起包子像一只仓鼠吃了起来，填饱自己饥饿好久的肚子。
　　乞讨的小女孩：谢谢，谢谢姐姐的包子，等会我会投你一票的。
　　我的婚姻我做主：我怀疑你是个富有经验的诱拐犯，专门诱拐小女孩。
　　改变毁灭的过去：那个.......
　　改变毁灭的过去：@刚来到新世界，我的票也投给你，能不能也每天寄给我一份包子呢？
　　我的婚姻我做主：鄙视，刚刚谁说自己是不列颠之王，有丰富的管理经验，要大家把票投给你的，怎么一笼包子就把自己给卖了呢？至于吗？
　　改变毁灭的过去：咳咳，我现在被困在英灵殿当中孤寂了不知道多少年，已经很久没有尝试过凡间的食物了......
　　阿尔托莉雅心虚的说道，她绝对不是看着那一笼包子好吃，所以把自己给卖了的。
　　叮，刚到新世界上传一份红包
　　改变毁灭的过去接受了红包
　　改变毁灭的过去：谢谢
　　刚到新世界：我相信历史上鼎鼎有名的骑士王阁下是讲究信誉的人，所以不要忘了刚刚的交易哦。
　　改变毁灭的过去：你竟然认识我，不是说我们来自不同的世界吗？
　　刚到新世界：因为某些手段，我可以通过一些媒体，平台，认识你，当然，等一会儿在跟你说明白吧。
　　改变毁灭的过去：没听明白，总之我会遵守承诺的。
　　稳了，苏墨白兴奋的打了一个响指，刚加入聊天群的五个人当中，算上自己的话，有三票，只要囡囡和阿尔托莉雅投票给自己，那么群主之位就是她的了。
　　那个娲她不确定到底是谁，不过纳兰嫣然她倒是十分的清楚，为了稳妥起见――
　　刚到新世界：@我的婚姻我做主
　　我的婚姻我做主：怎么，还想拿包子忽悠我为你投票不成？？？你都已经三票了，还需要我这一票？
　　刚到新世界：咳咳，不，我只是想问你一个问题而已。
　　我的婚姻我做主：什么问题
　　刚到新世界：你现在退婚了没有？？
　　我的婚姻我做主：退婚，你怎么知道我想要退婚？？？
　　刚到新世界：这么说，你还没有退婚对吧。
　　我的婚姻我做主：我退不退婚，关你屁事啊！
　　叮，刚到新世界上传了一份记忆副本！
　　.......
　　苏墨白选择有限制的上传记忆副本，将纳兰嫣然废除婚宴，萧焱订下三年之约到最后萧焱恢复天赋一步步成长的记忆副本上传了上去，纳兰嫣然一看顿时惊了！
　　于是为了想要知道后面的事情，纳兰嫣然选择了答应投给苏墨白一票。
　　五分钟过后，苏墨白以得到四票的优势成为了群主，值得一提的是，女娲这一票并没有投出去。.

第5章



　　窥屏了一会儿之后，女娲将意识收了回来，比起这个系统聊天群，她更加注重自身的修炼，不能因为这个玩物而荒废了自我。
　　女娲便不再理会这个聊天群，而是开始精心的闭关修道。
　　能生活在这片洪荒天地之间，是洪荒先天生灵的一种福气，天地初开，万道齐鸣，先天神灵或多或少能接触到天道之下的三千规则，他们感悟规则，吐纳天地灵气，即使没有传承，只要修炼的时间足够长，也能进阶大罗金仙，诸如三清女娲之类的强者，更是先天带有传承，女娲的造化天功，元始的玉清仙法，老子的上清仙法，等等，都是洪荒九转玄功一等一的功法。
　　洪荒先天大能，一开始都是精修万道，最后明悟几道，才将其中一道走得最远，但是明确了目标的女娲则不一样，从一开始她就要成为那个最极端者。
　　只修一道！
　　在女娲的闭关室当中，她将万道灵气排开，只修炼先天造化之气，通过不断的练气提纯，将自己的能力完全局限在造化之道上。
　　从一开始的排开万道，只修一道，就注定了女娲的修炼速度不会很快，但是先天造化本源的跟脚却得到了极大的提纯。
　　几万年后，伏羲化形出来，迎接八九天劫，顺势突破，跟脚类似的伏羲一出世也有太乙金仙后期的实力。
　　数个元会之后，伏羲的实力超过女娲，数个元会之后，伏羲进阶大罗，花开八品，而女娲依旧在闭关。
　　当女娲出关的时候，一身纯粹的造化之气，虽然修炼速度不及伏羲，但是女娲的造化本源跟脚，因为女娲纯粹的造化之道而发挥到了极致。
　　“我已经证道大罗，本应该出去历练一番。”伏羲看着外面的世界，有些遗憾，说道：“然而，此时，乃是龙汉初劫时期，三族鼎力，量劫初显，我等修道之人也应该退避三舍啊，闭关潜修，只希望这一场量劫能快点过去。”
　　“你为什么只修造化之道？”伏羲原本还为修为超过女娲而感到沾沾自喜，但是发现了女娲身上的异样之后，疑惑的问道。
　　洪荒天地，万道规则皆有，吸收万道灵气来修炼，先天神魔可修为一日千里，但是排开万道，只修炼先天造化之气的女娲，即使天赋极高，修为也十分的缓慢。
　　“百艺通不如一艺精，我等修道之人，并不是人人都能如盘古大神一般，以三千大道汇聚以无上的伟力开天证道，既然无法万道精通，那只有两种选择，一种就是万道通，但却平庸，要么就是将一道走到最后的极端。”女娲说道。
　　“如果伏羲你愿意的话，也可以这么做，虽然一开始修为会落下很多，但是真正走到极致，证道的可能才会最大。”女娲说道。
　　“我就算了，我并没有像你这样大的决心，如果女娲姐姐真要这么做的话，那我可以做你的护道者，放心，在你实力变强之前，我一定会保护你的。”伏羲说道。
　　“你倒是有心了，不过你放心吧，我不会有事的。”女娲笑道。
　　她确实比伏羲还从容，女娲三清都是洪荒不可或缺的存在，属于那种只要浪不死，就往死里浪的那种。
　　“你在这个洞府好好闭关吧，我的大罗之道需要大法力来突破，在这里闭关已经不适合我了，我需要出去寻一处道场。”女娲说道。
　　女娲对于造化一道的感悟已经十分圆满，唯今所缺的便是大法力，不周山的道场虽好，但是缺乏的造化之气，已经被女娲所淬炼了。
　　“那我陪你走一遭吧。”伏羲说道。
　　“这个就不必了，只是寻一个道场而已，你放心，如果没有绝对的实力，我是不会涉足量劫的！”女娲说道。
　　见女娲如此决心，伏羲也只得说一句：“那你好好保重吧。”
　　.......
　　现在洪荒处于龙汉初劫的时期，先天生灵没有准圣修行之道，当世存在最有名的准圣强者是祖龙，元凤，始麒麟，这三者皆是通过立大族汇聚无上的族运，生生的他们的修为境界推入到准圣的境界，但是其实力也跟着本族的气运挂上了勾。
　　此时先天三族的气运，犹如洪荒的大日一般，耀眼无比，而三族的族长，便是这个时代的巅峰。
　　像后来的罗T，鸿钧，此时还得避开这三族的锋芒。
　　女娲这个太乙巅峰行走在洪荒之上着实不够看，当然，绕开三族的强者，寻找一个道场对于女娲现在的实力来说，还是足够的。
　　也许是因为女娲出世得早的缘故，一些与女娲很有缘分的宝物在出世前便被女娲所感应到，诸如山河社稷图，红绣球之类的至宝，与女娲心生感应，便被女娲所收下了。
　　山河社稷图，记载了洪荒的世界的山河草木风貌，可以根据使用者的想法来进行改变，内蕴一个大世界，与洪荒大小差不多，是不可多得的极品先天灵宝。
　　红绣球，女娲所掌握的攻伐灵宝，与山河社稷图形成配对，一攻一防，同时红绣球还是未来的姻缘至宝，定下天地人三婚之后，婚姻之道下，只要洪荒有结婚，便会源源不断的产生功德，堪称功德制造机。
　　这两样宝物，是未来女娲的机缘之物，不过它们出世早，而女娲又在不周山附近苟着，所以落入到了鸿钧手中。
　　能直接取得这两样东西，而非从鸿钧手里获得，少去一桩因果，对于女娲来说也是一件好事。
　　她虽然并不敌视鸿钧，但是从另一个世界当中知晓了洪荒的发展趋势，女娲并不甘心只作为鸿钧之下的圣人，而且还是那个处处受气，无可奈何最后只得隐退洪荒明哲保身的女娲圣人。
　　所以改变未来，从不沾染鸿钧的因果做起。
　　游历洪荒许久，女娲都未曾找到一个合适道场，一处浓郁如泉涌一般的造化之源深深的吸引着女娲，女娲面色一喜，顺着那一道造化本源的感应来到一处隐秘的先天大阵当中。
　　大阵似乎蕴灵，感应到女娲纯粹的造化气息，并没有过多阻拦，而是任由女娲进入到先天大阵当中。
　　来到先天大阵之内，里面是一方浩大的寰宇，整个寰宇，造化之气涌荡，这是女娲天然而理想的道场。
　　她定眼一看，顿时惊了，整个寰宇的核心，是一朵蕴含造化大道的青色莲花――
　　二十四品造化青莲！.

第6章



　　天地初开，洪荒当中有数的先天至宝就只有那几样。
　　后来人族的镇压气运的功德至宝，崆峒印，能逆反先天的至宝乾坤鼎，三大开天至宝，混沌钟，盘古幡，太极图，以及眼前这个先天至宝，二十四品造化青莲。
　　最大的遗憾莫过于眼前这株造化青莲了，它不为天地所容，最终一分为三，红花，莲藕，青荷叶化作三清的太上扁担，三宝玉如意，青萍剑。
　　造化青莲之所以不为天地所容，便是因为，洪荒天地初开，天地间，万道皆为天道规则，但是造化青莲之上，却有造化大道，大道法则，已经难以维持在洪荒当中。
　　造化青莲的造化法则是大道法则，而女娲目前修炼的造化规则，却是天道规则，两者不可同日而语。
　　能掌握大道规则的，也就昔日的混沌魔神能做到了。
　　造化青莲，正是因为造化二字，将女娲从道场当中吸引了过来。
　　......
　　造化青莲吞吐着天地的灵气，将天地灵气转化为造化之气，使得整片先天空间当中，充满了纯粹的造化之气，这是最适合女娲的先天至宝。
　　但是遗憾的是，造化青莲与女娲并没有机缘感应，它属于三清的规则，除非造化青莲主动认主，否则，强取只会让三清心生感应，将来注定欠下一番因果。
　　“虽然不是我的机缘，我能在造化青莲周围修炼一番，在造化青莲出世前的这一段时间感悟造化大道，圆满我的法则，也算是我不可多得的机缘啊。”女娲遗憾了一会儿，安慰自己一下，便来到造化青莲之下，感悟起了青莲内部所蕴含的造化之道。
　　造化青莲似有所感，源源不断的造化之气洗涤着女娲，毫不吝啬的将混沌时期的造化大道在女娲的面前掩饰了一遍又一遍，以助女娲成道。
　　何谓造化，即创造演化之道，修炼到极致，可创造万物，演化天地万灵，也可炼化万物，重归于造化的本源，再造新生。
　　女娲的悟性极佳，再有造化青莲的帮助，对于道法的理解，令女娲觉得突破大罗金仙的日子越来越近了！
　　正如太上用太清仙法推演出了神通一气化三清，元始以玉清仙法推演出了玉清神雷一样，女娲她也借着传承功法――
　　她通过造化天功，推演出了一门神通，名为造化源鼎，可代替乾坤鼎，作为女娲造化大道的承载之物。
　　这门神通，很大的补足了女娲将来的弱势，未来无论是补天，还是造人，还是创造生灵，都需要乾坤鼎，但是目前乾坤鼎掌握在鸿钧的朋友，乾坤老祖手中，女娲没有信心谋划得到！
　　乾坤鼎如果在鸿钧手中，那么造人需要借鼎，补天也需要借鼎，那就被鸿钧所节制，这门神通可谓是及时雨。
　　数个元会之后，女娲的造化规则变得更为圆满，距离大罗果位也越来越近，而她已经可以确定的是，造化青莲，也接近了出世的时候。
　　压制自己的修为，女娲起身，对造化青莲躬身一拜，造化青莲对于女娲有传道之恩！正欲离去之际，一声成熟的女声在女娲的心中响起。
　　“道友离去作甚，我看你，似乎要证道大罗了！”
　　“你是――”
　　“我正式造化青莲。”
　　女娲顺着声音的源头看向造化青莲，良久，也不惊讶，毕竟，灵宝有灵这种事情并不奇怪！
　　“不知造化青莲唤我何事呢？”
　　“洪荒先天神魔当中，能专门精修造化之道的生灵不多，你叫女娲对吧，要证道大罗，就在这里证道吧，让我看看你的造化法则如何。”造化青莲说道。
　　女娲并不知道造化青莲为什么要女娲在她的先天大阵当中证道大罗，询问道：“我观你即将出世，便不想打扰你。”
　　“无妨，距离我出世，还有一段时间呢，你打开放开境界，全力突破大罗，取得大罗果位！”造化青莲说道。
　　女娲点了点头，紧接着，放开自身的境界压制，开始全身心的感悟着周身大道，排开万道，只取造化之道。
　　而一旁，造化青莲则在女娲身旁，静静的守候着，观摩女娲所演化出来的造化之道。
　　女娲法则走到圆满，顺势演化出命运长河――
　　命运长河由此展开，漫长的命运长河当中，女娲的道果引起了命运长河诸多强者的注视，长河的上游，凶兽量劫时代的霸主兽皇神逆，当代的霸主，祖龙元凤始麒麟，还有下游时期的巫妖量劫帝俊，太一等等，当然还有女娲的兄长，他们纷纷将目光看向命运的长河当中。
　　“过去之人证道大罗了，是女娲圣人？”玉帝眸光瞥向遥远的龙汉初劫时代，唏嘘不已，自己现在三界之主，风光无比，但是追溯到那个遥远的时代，他还不过鸿钧身旁的一个小道童而已，这个时期的先天大能便已经证道大罗了。
　　“临近圆满的造化规则，有意思，有意思！本以为洪荒当中，除了我们这些混沌魔神的遗留以外，已经没有人走这种单一法则证道之路了啊。”扬眉看向命运长河说道。
　　“女娲的变化，便是从这一时期开始的吗？”未来的圣人道祖鸿钧看向这一时期的女娲，他有心出手阻止，但是改变得了过去，又如何影响得了这一时期的女娲呢？想了想，鸿钧还是冷眼旁观。
　　“女娲姐证道大罗了吗，竟然能引起命运长河上如此之多的强者观望，我得保护好女娲才行。”伏羲的身影来到命运长河女娲的一头。
　　比起万道齐鸣的大罗道果，女娲的道果从一开始就显得纯粹，纯粹至极的造化之道，因为纯粹，所以极致，上下游的强者虽然眼馋，但是却并没有一个敢动手的！
　　因为这是一条命运的长河，现在的女娲虽然弱小，但是未来的女娲却在这里盯着，造化大道的圣人女娲，即使是未来的道祖鸿钧，也要礼让三分的存在，更何况是圣人之下皆为蝼蚁的蝼蚁呢？
　　女娲取出了命运长河当中的道果，顺势成道大罗金仙！.

第7章



　　大罗者，跳脱于命运之外，不再五行之中。
　　大罗不受命运规则的影响，在洪荒之中，掌握时间神通的强者虽少，却也不是没有，龙族的烛龙，巫族的烛九阴，混沌魔神的时辰道人，这些都是玩弄时间的高手。
　　但是他们却不能追溯到时间的上游，将大罗弱小的时候杀死，从而消除掉未来成道的大罗！
　　因为大罗已经跳脱于命运之外，想要杀死大罗，就必须正面击败大罗，抹去真灵。
　　证道大罗之后，女娲的顶上三花绽放，花朵齐开，天地人三花各花开九品，其跟脚已经追上了眼下的三清强者。
　　跟脚的提升，令女娲更加坚定自己当初所选择的道，百艺通，不如一艺精！
　　险之又险的度过了大罗天劫之后，女娲的修为也最终稳定在了大罗金仙的地步！
　　此时，先天大阵内部的寰宇，已经因为女娲度过大罗天劫而毁得七零八落，唯独造化青莲还在这片寰宇当中幽幽转动着，距离出世只剩下最后一线之间了。
　　女娲成道大罗之后，拜谢了造化青莲正欲离去的时候，造化青莲叫住了女娲：
　　“慢着――”
　　“如果你想走的话，为什么不带上我一起走呢？”造化青莲问道。
　　“至宝皆有主，强行取得的话，会接下因果的。”女娲摇摇头说道。
　　她虽然想要取得造化青莲，但是有些至宝有很深的因果，不可轻取，尤其是三清的因果！
　　“三清的因果吗？”造化青莲说道：“吾自母体分裂出来以后，便知道我将来会有一劫，出世便一分为三，分别落入到三清手中。”
　　“但凡先天之物，皆有先天大阵保护，不出世，别人很难寻到，但是你知道你为何能在我尚未出世的时候，寻到我呢？”造化青莲说道。
　　“因为你为造化青莲，我修造化之道，互相心生感应。”女娲说道。
　　“这只是其中之一，如果吾不想见你，即使你是昔日三千混沌魔神之一的造化魔神，你也终究见不到我。”造化青莲说道：“但是大道五十，天衍四九，遁去其一，众生皆有一线生机，因为你是我的一线生机，所以你才能在我未曾出世的时候进入到这先天大阵当中。”
　　说着造化青莲飞了出来，在女娲愣神的时候，飞入到女娲的眉心之处！
　　灵宝选择自动认主！
　　女娲先是懵逼，后来感应到自己的泥丸宫当中，那朵青色的莲台，愣了愣神，她本来对于得到造化青莲不抱希望，却没有想到灵宝自动认主，这还真是意外之喜啊。
　　属于别人的机缘，强行取走，必定会与人心生联系，并且接下逆天的因果，但是灵宝自动认主，则就是另一种情况了！
　　对于这种情况，女娲当然不会矫情，直接笑纳了未来三清的机缘。
　　“我也没有想到这洪荒天地，会有你这样先天造化魔神的跟脚，而且还专修造化大道，气运深厚的存在。”造化青莲在女娲的泥丸宫当中呢喃的说道。
　　是啊，造化青莲不为天地所容，但是女娲却是未来的天定圣人，造人补天皆需要用到女娲，正是因为这样的女娲的存在，才给了造化青莲留存的一线生机，想明白这些之后女娲点了点头，说道：“那以后，请多多指教，造化青莲。”
　　造化青莲，真正适合女娲的地方在造化二字上，它能吸收天地万道的精气，转化为先天造化之气，这相当于给女娲开了一个修炼器，补足了女娲专修一道的不足。
　　女娲欣喜不已。
　　“先别急着走，孕育我的土壤也是一桩不可多得的宝物。”造化青莲说道。
　　“哦，差点忘了。”女娲心念一动，将造化青莲下方的泥土与水分一并收走！
　　虽然不是传说中造人的九天息壤，却也是造化生灵不可多得的材料！
　　女娲将这些泥土放在造化青莲的莲台上孕育着！然后便回到了不周山当中。
　　.......
　　此时先天三族横行洪荒，先天大能们摄于三族威势闭关修炼，不入量劫，鲜少出来游荡的，对于他们来说，除了修炼便是修炼。
　　不周山，几个元会的时间修炼，伏羲的修为已经定格在了大罗金仙初期巅峰的境界，而女娲还只是初入大罗的状态而已。
　　“恭喜女娲姐姐证道大罗果位。”伏羲说道。
　　“嗯。”女娲点了点头，说道：“不过大罗的实力还不足以入这个量劫，我得加快感悟造化之道了。”
　　伏羲说道：“女娲姐姐，你想涉入量劫，你可知道，量劫不可轻入，一旦涉入量劫，身死而魂灭都是轻的。”
　　“你也知道量劫不可轻入！”女娲白了伏羲一眼，按照那个穿越者的记忆，这个弟弟，那个时间线上的哥哥，可是把自己坑的不要不要的，被帝俊连哄带骗的拉入到妖族当中，还把自己给奉为了妖族的娲皇。
　　虽然妖族的气运对自己作用不小，但是一旦妖族与人族起了冲突，自己简直是里外不是人！
　　很多穿越者不一直在喷，女娲对人族不管不顾吗，不当为人母吗？
　　老娘连自己的哥哥都陨落在量劫当中了，是不是不当为人妹了！
　　有些身不由己的事情，女娲解释了也是心累！
　　还有的说女娲是妖族的娲皇，心向妖族，人族不过是她创造出来给妖族的口粮罢了。
　　拜托，要黑老娘，也黑得靠谱一点吧，老娘随手创造一些妖族的口粮就能让我成圣，后来还让老子成圣，呵呵！！！
　　要不是穿越者的记忆当中有妖族这一个概念，女娲还真不知道自己是妖族呢，所谓妖族，就是巫族出世之后，对洪荒生灵杀戮灭绝，将生灵逼到一个绝境之后，由帝俊太一将创造出一个名为妖的概念，将洪荒生灵纳入到妖的范畴当中，连带着女娲，也被划入到妖族的范畴当中。
　　这就跟现在，龙族说，龙族是鳞甲之长，凤族说自己是飞禽之尊，麒麟将走兽化为自己的势力范围，飞禽，走兽，鳞甲在这一时期，还是不共戴天的死敌，到了巫妖量劫时期，帝俊太一直接大手一挥，你们飞禽，走兽，鳞甲都是妖族！
　　这是个后天生成的概念！
　　女娲自己被纳入到妖的范畴当中，但是要说妖与人的关系，必定是人与女娲的因果更大一点！.

第8章



　　“伏羲你听说过一句话吗，危机危机，危中有机，这个量劫有我必须谋划到的东西，所以我必须加紧提升自己的修为，才能在接下来量劫的高潮当中有一搏之力。”女娲说道。
　　龙汉初劫，女娲所要谋划的东西有两样，一样是乾坤鼎，一样则是一桩造化功德。
　　紫霄宫讲道，老子元始有先天至宝太极图和盘古幡，而通天也有非四圣不可破的诛仙剑阵，但是到了女娲这里却降级了一下，变成了两件极品先天灵宝。
　　鸿钧的分宝是根据天定机缘之物来分的，盘古幡与元始有缘，所以盘古幡给了元始，不给，鸿钧也得给的那种，太极图，诛仙剑阵也是一个道理。
　　但是女娲的机缘之物，可不比三清差！逆凡先天的乾坤鼎，就是一桩先天至宝，但是鸿钧很明显就是把这一桩至宝给扣了下来。
　　因为这一桩先天至宝涉及到之后，洪荒两大功德，造人功德和补天功德，鸿钧手里拿着乾坤鼎，在造人时期借给女娲乾坤鼎，分走了一部分的造人功德，然后在女娲补天的时候，又借乾坤鼎让女娲炼制补天石，补天证道，又分走了一大笔补天的功德，这两道功德被鸿钧收过一波税之后，乾坤鼎没用了才最后落到了女娲的手中。
　　简直是坑得女娲都要吐血了！
　　虽然为了不让鸿钧占便宜，女娲推演出来了造化源鼎神通，以待将来取代乾坤鼎的作用，但是这只是备用方案而已，乾坤鼎有逆反先天的功效，女娲可不想这一桩宝物经由鸿钧之手，来到自己这里，因为，那又是一桩因果了！
　　所以龙汉初劫，有能力她必须证道准圣，涉入到量劫当中，收走乾坤鼎。
　　而另一桩机缘就是罗T自爆，炸掉西方之后，整个西方成为一片废土，贫瘠不堪，而女娲修炼的造化之气，则可以给西方大地带来造化，哪怕是小补西方之地，那也是一桩厚重的功德！
　　如果女娲是伏羲的妹妹，伏羲绝不会任由女娲去涉入量劫当中，现在反而是女娲出世早，伏羲成了弟弟，女娲就是专断独行了，伏羲也说不了什么。
　　心中拿定主意以后，女娲直接闭关，取出了造化青莲孕育的那团灵土和三光神水，演化出一个青绿色，造化仙光飞舞的源鼎，将灵土与神水搅拌在一起，然后开始创造生灵。
　　.......
　　“天道在上，我女娲创造一后天生灵种族，名为蚁。”
　　“天道在上，我女娲创造一后天生灵种族，名为蝶。”
　　“天道在上，我女娲创造一后天生灵种族，名为虫。”
　　.......
　　在女娲的手中，越来越多的后天种族被创造出来，这些种族，都是根据穿越者的记忆副本当中，那个世界的生灵为蓝本，在根据洪荒的现状所创造出来的种族，女娲将他们养在山海经当中的山河界当中。
　　有时候，有能力未必比有想法还重要，洪荒造化之道，几乎没有哪一个可以跟女娲相提并论的，但是女娲有创造万灵的能力，却缺少一个想法，创造什么种族，创造出什么样的种族，而这一个想法，被那一道穿越者的记忆给补全了！
　　一个个后天种族的出现，或多或少的得到天道的认可，天道不断的降下玄黄功德被女娲凝练成功德金轮。
　　先天大神们纷纷看向不周山的方向，到底是谁，这么得天道的眷顾，竟然能得到源源不断的天道功德！
　　总之，伏羲是看呆了，女娲的造化之道，就跟无情的造物机器一样，不停的种族，而天道也跟莫得感情的功德机器一样，女娲每创造出一个后天种族，就降下了大量的功德。
　　伏羲看着女娲的造化规则，在看看自己的道衍规则，顿时哭了，手中的道衍规则顿时不香了！
　　这些功德女娲并没有拿来提升自己的实力，而是化作功德金轮，作为未来的涉入量劫的保命符。
　　而女娲的造化之道，也随着女娲不断的创造生灵，而越发精进，数个元会的时间里，大罗修为的实力一路突破，到大罗巅峰的境界！
　　不过，女娲已经达到了一个瓶颈！
　　洪荒天地，有只有天道规则，大道规则隐退的情况下，先天神魔的极限就是大罗金仙巅峰，除非可修大道规则！
　　将天道规则修炼圆满，转而修炼大道规则，才可进阶准圣，证道混元，否则，想要证道准圣，就只能走鸿钧那条三尸证道法，斩三尸证道。
　　斩三尸是不可能斩三尸的，女娲一辈子也不想沾染鸿钧那个老道的因果。
　　好在，造化青莲的存在，解决了女娲这一个尴尬，造化青莲的本体蕴含大道法则，足够让女娲修炼的，现在比起修炼，女娲现在更打算前往洪荒大地上去历练一番！
　　大罗金仙巅峰的实力，只要不预见祖龙元凤始麒麟烛龙，或者鸿钧那一伙人，基本上可以横着走了。
　　跟伏羲打了声招呼以后，女娲便离开了自己的道场，目标是东海之外！
　　山河社稷图的存在，给了女娲探寻传说中海外三仙岛的可能！
　　海外三仙岛，一座蓬莱，一座方丈，一座瀛洲，其中，蓬莱岛孕育着后来有名的先天神魔东王公！
　　虽然女娲对于穿越者口中，一找到三仙岛，里面铁定有黄中李，混沌珠那是嗤之以鼻的，混沌至宝当中的混沌珠，哪有那么容易找到，就连盘古大神在混沌当中，都未能获得，更何况是你一个小小的穿越者。
　　反正那个穿越者记忆当中的那些主角们，几乎个个都人手混沌珠了。
　　但是这并不妨碍女娲去东海寻觅三仙岛的机缘。
　　东海为龙族的领地，但是大海之大，也并不是哪里都被龙族所占据，女娲借着造化青莲隐匿了生机，遁入到了东海当中，以山河社稷图推演海外三仙岛的存在。
　　但是推演了几万年，三仙岛没找到，金鳌岛倒是让女娲给寻到了。
　　这座金鳌岛乃是未来三清当中的通天圣人的道场，截教的总部，不过现在还是一片尚未开发的处女地。
　　这里是通天的天定截教道场，女娲并不打算与通天结下因果，但并不妨碍女娲进入到金鳌岛当中溜达一圈。.

第9章



　　二十四颗定海珠，等等诸多灵根，灵宝。
　　未来属于通天的很多东西，都在这座岛上，先天生灵，唾手可得之物，但是女娲并不打算将原本属于通天的东西一勺烩了，这就和造化青莲是一样的。
　　机缘有主，女娲并没有动这些未来属于通天或者通天弟子的机缘。
　　岛上，浩大无比，但是对于已成大罗金仙的女娲来说，不多时，便已经观遍了。
　　此时，有四团本源正在孕育着四个先天生灵，女娲看了一眼，便知道他们是三霄与赵公明了。
　　女娲立于一旁欣赏着这些先天生灵的生长演化！赵公明似乎感应到什么似的，朝着周围空气的方向，问道：“赵公明不知前辈驾临，有失远迎。”
　　“你现在还只是一团清气而已，如何远迎呢？”女娲现出原形，对赵公明说道。
　　“好漂亮的姐姐啊。”
　　“要叫前辈，你听到没有！”
　　三朵云彩见到女娲突然出现在她们的出生地当中，顿时叽叽喳喳的说了起来。
　　“不好意思，那三位是我的妹妹。”赵公明说道：“前辈，您一定是修为通天的先天大能吧，如果可以的话，我们想拜入你的门下修行，不知可否。”
　　女娲看了他们一眼，这些先天神灵确实有自傲的资本，除了出生晚点以外，他们的跟脚已经赶得上女娲这一辈的顶级先天神魔了，不过――
　　“很抱歉，将来你们会有有缘之人来收你们为徒的，不过我虽然不能收你为徒，但是我却可以给你们讲一下化形之道，争取让你们早日化形出来吧。”女娲说道。
　　虽然不能让你们赶在紫霄宫讲道前化形出来，但是早化形获得的先机终归比晚化形出来的要好。
　　“多谢前辈的指点之恩。”赵公明说道。
　　“先别急着谢，本宫这不是还没开始讲吗？”女娲盘膝坐下，开始为三霄与赵公明讲化形之道。
　　女娲讲化形之道百年，期间，不知不觉间，吸引到了金鳌岛的大部分尚未化形的生灵过来听道，不知不觉间，越来越多的生灵围在周围听女娲的化形之道。
　　先天生灵并不是所有都有传承的，女娲的化形之道，对于他们来说有着至关重要的作用，可以省去他们无数元会的化形时间，这对于金鳌岛的生灵来说是不可多得的机缘。
　　百年时间不知不觉间过去了，化形之道不知不觉间便已经讲完了，女娲睁开双眼，说道：“我的道讲到此为止！尔等回去之后好生感悟吧。”
　　“多谢女娲前辈的传道之恩。”
　　女娲刚要离开的时候，九天之上，天穹破开，厚厚的玄黄功德从天而降，这厚重的玄黄功德，都足足够上女娲创造一百个种族所获得的功德之数。
　　女娲先是一懵逼，转而瞬间明白了过来，讲道！
　　虽然女娲讲的道不是什么高深的道，但却是洪荒开天辟地以来，第一次众生讲道！
　　本来第一次讲道是鸿钧的紫霄宫讲道，结果无意间这第一次被女娲给获得了。
　　“估计鸿钧道人要吐血了！”讲道一成，女娲对于抢先完成了本应属于鸿钧的造化完全没有任何负罪感！
　　鸿钧拿着乾坤鼎薅走女娲的一部分造人功德和补天功德，可没有任何负罪感，女娲何须有负罪感呢？
　　遥远的玉京山，鸿钧道人皱了皱眉头，隐隐约约感觉未来一桩属于自己的机缘就这样没了，但是紫霄宫讲道，那是圣人机缘，他现在一个准圣，能推演出什么来。
　　......
　　女娲放弃寻找那每个穿越者只要出海一次，就能得到的海外三仙岛，而是离开了东海，来到了洪荒当中有名的一座圣山，首阳山上！
　　这里是未来太清老子的圣人道场，也是人教的总部！
　　太清圣人与女娲一样，有着相同的遭遇，那就是被那个穿越者的记忆当中的那一大堆小说喷的一无是处，什么占有我人族气运，依靠着我人族气运成圣，却对人族见死不救，舔居圣位云云......
　　其实不然
　　一方面太清成圣，真正大头的功德可不是人教功德，而是开天功德！老子只要能得到功德引出体内的开天功德，便能成圣，立人教成圣只是老子的成道方式之一而已。
　　另一方面，洪荒现在的先天生灵一出世，起码便是一个仙，但是后天生灵却是一个凡，如何由凡入仙，后天生灵没有这条路！
　　老子传承人族的道法，补全了后天人族修炼由凡化仙的过程，也就是金丹大道，他的功绩相当于如同鸿钧一般，帮助先天神魔指引大罗之上的修炼方式一般。
　　天道不会颁布任何无意义的功德，老子立人教成圣有立人教成圣的道理，他也并不是什么都没做，舔居圣位，至于对人族见死不救什么的！
　　不过，女娲来到首阳山的目的，就是为了拿下人教！
　　根据穿越者的记忆当中，洪荒有天地人三道，人道，地道的出现补全了洪荒的天道。天道六圣当中，真正有资格与洪荒博弈一番的乃是女娲和后土，一个创造万灵，造人族成圣，人道由此出现补全了天道，一个身化轮回，创造了地道。
　　但是如果形容鸿钧是君临洪荒的君主的话，那么成为鸿钧弟子的女娲就是他的一个臣子，鸿钧既不希望三清和睦，上下一心，同样，也不希望女娲完全掌握人道，他玩的是平衡之术。
　　女娲，三清就是鸿钧平衡的一方。
　　立下人族的女娲，最后在人族的影响力快要消弭，而另一边，三清内斗，被鸿钧逼迫服下了陨圣丹，这就是平衡之术！
　　但是这不算阴谋，与鸿钧的因果在那明摆着，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！
　　三清既然听了鸿钧的道，因鸿钧而成圣，那么在洪荒众生面前高高在上，却被鸿钧玩弄于鼓掌之间，也是正常的。
　　女娲同样如此！
　　人族是女娲所创造的，既然已经清楚了洪荒的发展顺序，人教，女娲自然不可能让给老子这个外人来获得！造人功德女娲要了，人教功德，女娲也要了！
　　此次来首阳山的目的，就是寻那个崆峒印。.

第10章



　　然而，在首阳山附近，耗费了许久，女娲也并未寻到崆峒印。
　　泥丸宫当中的造化青莲说道：“女娲妹妹，还记得我说过的话吗，我们这些先天至宝到了出世的时候才会出世，想要提前找到那一桩至宝，就必须是有缘人才行。”
　　“所以说崆峒印是注定为老子的机缘之物吗？”女娲皱了皱眉头寻思道。
　　不对，应该是崆峒印必须要等到人教立下的时候才会出世。
　　“看来想要拿到崆峒印，必须在造人的同时立下人教，才能拿到这一桩至宝了！”
　　所幸，首阳山也是一处不错的先天洞府，女娲找了一处洞天福地之后布置了先天大阵，取出造化青莲，开始参悟造化大道，力图让自己圆满的造化法则进阶为造化大道。
　　而唯有进阶造化大道，女娲才能从这大道当中寻到突破准圣，混元的契机。
　　女娲在闭关的同时，早就变成小透明的系统无不在叹息，自己堂堂一个诸天万界的金手指，宿主哪一个不都是跪舔的存在，结果到了女娲这里，人家直接不理会自己，无数个元会下来，几乎都快忘了他的存在了！
　　不过万界聊天群系统也取过很多个次元的洪荒，那里的洪荒，身为系统轻易就能把天道给屏蔽掉，圣人探查不到它的存在，等等。
　　结果，他好端端的带着一个穿越者穿越到洪荒，结果呢，意外来到了这什么恐怖的地方，自己在洪荒的太乙金仙面前，本质被看破了，对方还轻易就能碾碎自己的那种。
　　好在，系统证实了自己的价值，让她勉强留下了自己，但是更尴尬的事情发生了，女娲专注于修道，结果把自己给忘记了。
　　我特么简直是系统界的耻辱！
　　不过打定了决心要跪舔好女娲的系统才不可能这么轻易的解除绑定呢，要知道，这个高配的洪荒太乙金仙已经那么的恐怖了，要是眼前这个圣人将来证道混元，随便漏出一点东西，他这个做系统的还不是起飞了吗？
　　当然，此时的万界聊天群
　　女娲高位洪荒不知过了多少元会，聊天群的另一侧的世界，有的才过去几天，有的几个月而已。
　　毕竟洪荒太变态了，系统调整不了洪荒的情况，调整对接到另一个世界的情况还是能做到的，毕竟他将来可是要服务圣人的存在，要是圣人一个闭关，在聊天群里交心的朋友已经死掉了一大茬那可就尴尬了！
　　不过女娲一直在潜水，苏墨白已经接手了这个万界聊天群有一段时间了，比起其他拿了系统聊天群的穿越者来说，苏墨白并不自大的把自己在聊天群里塑造成一个全知全能的形象，而是从一开始便把她如何知道万界其他人物事迹的事情摊牌了。
　　因为，苏墨白很理智，一个人不可能把所有的动画，漫画等等都看完的，她如果在原本那个世界还好，来什么人物直接百度一下即可，她所在的地方是一个灵气复苏的世界当中，那里没有她前世看过的动漫，如果真把自己塑造成一个全知全能的角色，以此来骗取聊天群成员的好处，万一来了一个苏墨白没看过的动漫小说文学投影的角色，那就呵呵了。
　　不过苏墨白摊牌的同时，也得到了聊天群其他成员的认可，众人已经默认了这个古灵精怪的少女成为聊天群群主的事实。
　　你们伟大的群主（二星）：咳咳，诸位，告诉大家一个好消息，那就是这个聊天群更新了，我们大家可以通过这个系统，来进行彼此之间的实力对比，在我们这儿。
　　看到自己两星的实力，苏墨白心中紧紧的松了一口气，还好自己当初没装逼，像其他小说的穿越者一样装什么时空道尊，混沌神主啊，什么乱七八糟的，否则到了系统更新的这会，这牛逼直接被吹破了，那就尴尬了。
　　我的婚姻我做主（二星）：看来我的的实力和管理一样，嗯我现在的修为已经是逗师了，才两星啊。
　　改变毁灭的过去（五星）：五星的实力，不知道这些星星代表什么意思呢？
　　你们伟大的群主（两星）：我看看哦，这是万界聊天群对于不同世界的强者实力之间做出来的评定标准，用纳兰嫣然的世界来说呢，逗破的世界里面，逗帝的实力在这个系统聊天群当中评定为十星！
　　我的婚姻我做主（二星）：逗帝竟然有十星的实力啊。
　　永远的十七岁少女（八星）：一直听纳兰嫣然小姐说她那个世界的逗帝强十分强大，这么看来，妾身的实力就差两星就能到逗破世界里横着走了对吧！哦呵呵呵呵呵
　　我的婚姻我做主（两星）：别得意，你的实力应该是逗尊左右，想在我们这个逗气世界当中横着走，那还差远呢。
　　我的婚姻我做主（二星）：也就是说，逗帝是这个聊天群的极限对吧！
　　永远的十七岁少女（八星）：妾身的实力应该是这个聊天群里目前最强的对吧！
　　你们伟大的群主（两星）：错，聊天群的极限是二十星哦，至于说紫阿姨，你可能不是这个聊天群当中实力顶点的一个。
　　永远的十七岁少女（八星）：乖，苏小妹，要叫紫小姐哦，否则.......
　　你们伟大的群主（两星）：好吧，我错了，紫小姐。
　　永远的十七岁少女（八星）：不过现在聊天群当中，也没多少人，你确定群里有比我更强的存在吗？
　　你们伟大的群主（两星）：至少@乞讨的小女孩，她的实力，应该来说，会比你强大一点！
　　永远的十七岁少女（八星）：你在逗我吗？
　　小囡囡是聊天群的萌物，时不时的上传一些自己的照片，所有人都认为她是一个不幸的小女孩，八云紫也挺喜欢这个小女孩的，但是你要说八云紫的实力弱于这个小女孩，那么八云紫当场直接给你来一发生与死的境界，开什么玩笑，我堂堂境界妖，会比不过一个小女孩。
　　乞讨的小女孩（十五星）：大姐姐，艾特我做什么呢？.

第11章



　　改变毁灭的过去（五星）：......
　　永远的十七岁少女（八星）：......
　　我的婚姻我做主（两星）：......
　　永远的十七岁少女（八星）：那个，宁确定，这个聊天群的实力评定正确的吧。
　　我的婚姻我做主（两星）：她还只是个小女孩啊。
　　改变毁灭的过去（五星）：一个小女孩，就有超过本王十星的实力，天啊，那个世界该有多恐怖啊。
　　永远的十七岁少女（八星）：楼上的，你该不会信了邪吧，要是小女孩那么厉害，她稀罕狗管理的包子吗？？？
　　永远的十七岁少女（八星）：群主，你确定这个聊天群是不是宕机了？？
　　你们伟大的群主（两星）：很遗憾的告诉你，这个系统并没有宕机，十五星的实力，就是小囡囡，或者说，狠人大帝的实力哦！
　　永远的十七岁少女（八星）：你说什么？那个小女孩......狠人大帝？？？妾身有点接受不能！
　　叮，你们伟大的群主上传记忆副本《遮天蔽日》
　　我的婚姻我做主接收了《遮天蔽日》
　　永远的十七岁少女接收了.......
　　.......
　　看完了之后，聊天群的水友们这才恍然大悟。
　　终于理解了这个聊天群的系统为什么会给一个吃饭有一顿，没一顿，在尘世间乞讨的小女孩这么高的评价。
　　感情，人家只是一个大佬开出来的小号啊。
　　永远的十七岁少女（八星）：古之大帝，能纵横宇宙天地，轻易便可毁灭星辰，覆灭寰宇，在一方宇宙当中，纵横无敌手，妾身不是对手。
　　我的婚姻我做主（两星）：大帝这逼格，比我们那边的逗帝的逼格不知道要高到哪里去了。
　　我的婚姻我做主（两星）：而且这个世界里面的天命之子，不知道比那个萧焱要好多少倍呢，哼！
　　你们伟大的群主（两星）：用不着这么埋汰你的前未婚夫吧！不过确实啊，遮天蔽日世界里面的叶黑格局要比你们逗破世界里面的那个萧焱要高得多。
　　苏墨白把逗破苍穹的故事给了纳兰嫣然看之后，纳兰嫣然依旧选择了与萧焱退婚，不过退婚的时候，纳兰嫣然选择和平退婚，不像原著那样。
　　用她的话来说，之前就是我因为他是废材，所以我就把婚姻给退了，现在我知道他将来的成就，我又不退了，那你们会怎么看我？
　　纳兰嫣然只是纯粹不喜欢自己的婚姻被老一辈的人指定而已，她希望自己做主自己的婚姻，而不是因为萧焱废材，所以厌弃，萧焱成就高，所以就攀上萧焱，至于说萧焱废了，纳兰嫣然退婚，纯粹是因为萧焱的天赋不再，让纳兰嫣然找到由头把自己不喜欢的婚姻给推掉了而已。
　　你们伟大的群主（两星）：星数越高，代表之间的差距越大，十星的实力放在逗破的世界当中是逗帝，十四星的实力在遮天蔽日的世界当中，那就是古之大帝，大成圣体之流的强大存在，十五星的实力为真仙，红尘仙的实力，小囡囡背后的狠人女帝虽然没有成仙，但实力却已经达到了可以逆凡伐仙的境界。十六星的实力为仙王境界的实力，十七星放在遮天蔽日的世界当中为准仙帝的实力，十八星则为仙帝的实力――
　　我的婚姻我做主（两星）：为我们世界的这个逗帝感到悲哀，同样是帝，逗帝，古之大帝，仙帝的差距咋就辣么大呢？
　　你们伟大的群主（两星）：其实你也不要妄自菲薄啦，你们逗气大陆之上，也有一个大千世界呢。
　　改变毁灭的过去（五星）：管理，我有一个问题，目前，我们聊天群当中一共六个人！还有一个一直在潜水的那个，她的实力如何呢？
　　永远的十七岁少女（八星）：对啊，那个潜水的家伙，实力如何呢？
　　我的婚姻我做主（两星）：这个聊天群好久没有新人加入了，这么久，也就紫妈一个人加入而已，好像从记忆当中，她应该是与我们同一批加入到聊天群的吧，到现在都没说过话。
　　你们伟大的群主（两星）：你不说，我都把她给忘了，当初刚入群的时候，她连票都没投出去，这么久了都一直还在潜水，不过放心，这次系统更新以后，群主是可以查看群员的实力消息的，当然你们也可以屏蔽。
　　刚入群的时候，苏墨白有想过联系一下这个名为娲的群员，但是很长一段时间，都没有得到回应，是聊天群里一个铁杆的潜水分子，久而久之，苏墨白也就忘了她的存在。
　　当苏墨白打开名为娲的群员的具体情报的时候。
　　“嘶――”
　　她看到什么了――
　　群员：娲
　　实力等级：？？？（超过系统评定上限）
　　真实身份：女娲
　　“女娲，女娲，娲......”苏墨白此时心惊肉跳的，本来还以为是一个普通的潜水分子，结果竟然是尊巨佬，巨巨巨巨巨佬啊！！！
　　传说中的攒土造人的女娲圣人啊，她竟然跟女娲同一批加入到这个万界聊天群当中，还特么在女娲参与的情况下，夺得了聊天群群主的地位。
　　苏墨白此时感觉心惊肉跳的，万万没想到自己之前所做的事情，这么刺激啊。
　　这可是女娲圣人啊！要是伺候好了，将来她指甲缝里随便露出一丝灵气，都将让自己受益终身啊。
　　这么好的大腿怎么不抱上呢，不过――
　　苏墨白猜测，女娲一直潜水的原因，怕是在闭关吧，洪荒一个闭关，几万年，几个元会的事情都有，指不定，女娲加入聊天群的时候她在闭关感悟大道，到现在女娲还在闭关感悟大道，直到自己死了，女娲还在闭关感悟大道呢。
　　这令她有些欲哭无泪了！
　　永远的十七岁少女（八星）：好了，具体是什么情况！
　　兢兢业业的群主（两星）：说出来吓你们一跳啊，这个聊天群里，才特么六个人而已，就卧虎藏龙了，我看还是不要说好了，她该冒泡的时候自己会冒泡的。
　　永远的十七岁少女（八星）：话说，群主，你怎么改了名字了？？？.

第12章



　　兢兢业业的群主（两星）：咳咳，低调，低调，我只是一个兢兢业业的聊天群群主而已哦。
　　永远的十七岁少女（八星）：群主小姐一般在聊天群里都很高调，张扬个性的，怎么突然间就变得低调了呢，很可疑的哦。
　　兢兢业业的群主（两星）：我不是，我没有，你误会我了。
　　苏墨白改名字的原因只是不希望传说中的女娲某一天突然冒泡，看到自己如此装逼的id突然心血来潮的制裁自己。
　　洪荒最有名的一句话就是圣人之下皆为蝼蚁，一想到自己这个聊天群里混进了这么一只潜水巨佬，苏墨白就感到头大，不过对方貌似一直潜水，并没有这么在意这个聊天群，否则群主之位怎么可能落入苏墨白手中呢，就这么悄默声的舔她一下吧，指不定她哪天上线了记得自己的好呢？
　　叮，兢兢业业的群主将娲设置为群管理
　　永远的十七岁少女（八星）：群主竟然可以设置聊天群管理啊！
　　兢兢业业的群主（两星）：不然呢？
　　永远的十七岁少女（八星）：像妾身这样天天上线的群员，你不封我一个管理之位，反倒去封一个迄今为止都没有上线的群员管理之位，你好意思吗？
　　改变毁灭的过去（五星）：我想，那个没有上线的群员应该是一个了不得的人物吧，群主想要用一个管理之位来巴结这个没上线的人，对吧。
　　兢兢业业的群主（两星）：好吧，你说对了，她是女娲，传说中的女娲娘娘，老娘现在知道了她的身份，不赶紧巴结，做什么呢？
　　永远的十七岁少女（八星）：女娲，女娲是谁啊？
　　我的婚姻我做主（两星）：其他世界的人物，没听过当然正常啦，不过我也很好奇女娲是谁，群主总是悄咪咪的巴结聊天群的隐藏大能，直到最后才告诉我们！比如小囡囡，还比如这个女娲。
　　兢兢业业的群主（两星）：女娲，乃是东方传说当中的造人补天的上古正神，没有对照组的话，你们也不清楚女娲的实力到底有多强，我这么跟你们详细说明一下哦！
　　兢兢业业的群主（两星）：大帝，可以在宇宙寰宇当中纵横无敌，其中大帝的实力在聊天群评价为十四星，仙帝可覆灭无数个界海当中的宇宙，仙帝的实力为十八星！而女娲的实力，目前聊天群无法探测到，当然，不排除女娲圣人有什么手段屏蔽了聊天群的探知。
　　兢兢业业的群主（两星）：是她的实力超出了这个聊天群的测算范围，还是她有能力屏蔽系统对她的探测，都只说明一点，那就是洪荒的圣人深不可测！
　　苏墨白可能不知道，眼下的女娲，还只是一个大罗巅峰修为的洪荒女修而已。
　　大罗与仙帝的差距在哪里呢，仙帝虽然强大，但是其他强者只需要找到回溯时间的办法，将他的过去身杀掉，承担一定的因果，便可以影响到未来的仙帝，但是大罗已经跳脱于命运之外，独立于时间长河之上，除非正面打败大罗，否则过去身无论被击杀多少次，大罗依旧是大罗，不会受到时间线变更的影响！
　　我的婚姻我做主（两星）：嘶――
　　我的婚姻我做主（两星）：在加入聊天群之前，我以为世界最强大的就是传说中的逗帝，结果，我还是太渺小了，井底之蛙！
　　永远的十七岁少女（八星）：你说的没错，这个聊天群里，还真是卧虎藏龙啊，才六个人！就有两个隐藏大佬了，亏妾身还以为我是这个群里最靓的少女呢！
　　我的婚姻我做主（两星）：群主都跪舔了，你说我们是不是也跪舔一下好呢？
　　兢兢业业的群主（两星）：请便，不过不要抱太大的希望，洪荒世界，一个元会有十二万九千年，洪荒修士一个闭关，就几个元会过去了，我想群聊的女娲娘娘之所以没上线，应该是处于闭关状态吧！
　　我的婚姻我做主（两星）：十二万九千年！！！！
　　改变毁灭的过去（五星）：吾在英灵殿里呆了一千多年，已经觉得时间够漫长的了，结果没想到，还不及人家的一个闭关时间呢，恐怕型月整个人类史都未必有她们一个闭关的时间长呢。
　　永远的十七岁少女（八星）：天啊，只有十七岁的妾身瑟瑟发抖！！！
　　兢兢业业的群主（两星）：先有紫妈后天天，紫妈更在盘古前，紫妈芳龄十七岁，一个混沌是一年！
　　永远的十七岁少女（八星）：嗯，咳咳，妾身的境界之力――
　　兢兢业业的群主（两星）：十七岁的紫小姐万岁！
　　我的婚姻我做主（两星）：也就是说，可能等我们死了，这位大佬依旧还在闭关修行当中吗？
　　我的婚姻我做主（两星）：要不起，要不起。
　　永远的十七岁少女（八星）：不过群主提前跪舔的目的是作甚？
　　兢兢业业的群主（两星）：万一呢，万一哪天女娲大神上线了注意到我了怎么办，我这叫提前投资啊！
　　我的婚姻我做主（两星）：可恶，把我的票票还给我！
　　改变毁灭的过去（五星）：早知道就不吃这个包子了！
　　阿尔托莉雅认为自己是一国之君，有丰富的管理能力，当初就应当圣人这个群主之位，结果因为几个肉包子，就把自己给卖了，现在想来，有些后悔！
　　.......
　　不过，此时这个聊天群，确实已经被女娲暂时性的遗忘了，此时的女娲，正在感悟造化青莲上的造化大道。
　　天地开启前，混沌之中有三千混沌魔神，一出生，哪怕最弱的混沌魔神都达到大罗金仙的实力，它们每一尊混沌魔神都执掌着一道大道法则。
　　修炼大道法则的他们很轻易便进入到了混元大罗金仙的境界，甚至传说中的盘古已经修炼到了混元无极大罗金仙的境界，以力之大道，力战三千混沌魔神！
　　先天魔神修炼天道规则可直通大罗，混沌魔神修炼大道法则可直通混元，这就是两者的差距。
　　大道法则是什么呢？大道法则就是道的总纲，比如盘古借助力之法则，开创了九转玄元功，力之大道是盘古掌握的大道总纲，而九转玄元功才是盘古对于力之大道的感悟所得出的简介。
　　如今混沌，乃至洪荒，大道法则已经少有，女娲能接触到造化大道，开创自己的道法已经不错了，没必要去要求更多的东西。.

第13章



　　此时的龙族和凤族麒麟三族之间虽然大体上保持着相互制衡，斗而不破的关系，但是三族下面斗争已经十分的激烈，这其中也不乏有魔族的人的踪影。
　　罗T正在跳动三族之间的斗争，但这都很好的被先天三族给克制了下来。
　　女娲隐匿了身形，利用造化青莲遮掩了天机，前往西方大地。
　　龙汉初劫时期，西方大地的富饶程度并不下于东方，大地之上，灵脉无数，否则也滋养不出罗T这样一个庞大的势力。
　　罗T的魔教强大，一点也不弱于先天三族当中的任何一族，但是魔族在暗处，三族在明处而已，真正知道罗T强大的，那就是其鸿钧岁代表的散修。
　　西方大地的灵脉，此时受到罗T的引导，倒向四方的须弥山当中，滋养着一件凶煞之物，而这件凶煞之物便是在龙汉初劫和封神量劫当中大放异彩的诛仙剑阵。
　　女娲借着造化青莲隐遁到西方灵脉当中，截留下来西方灵脉之源个一截，为之后的罗T自爆做好了准备，然后游历洪荒天地各方，搜寻炼制之物，为将来罗T自爆做准备。
　　.......
　　另一边，此时罗T正在展开自己计划的同时，罗T的宿敌，鸿钧也察觉到了罗T的计划，当然，知道这一切，鸿钧并不打算提醒先天三族的首领，而是在一旁冷眼旁观！
　　因为螳螂捕蝉黄雀在后，鸿钧就是那只黄雀！
　　洪荒量劫，三族势力已经膨胀到了一个极致，在魔族所蛊惑的龙族，凤族，麒麟三族的推动下，将三族的矛盾推向了一个顶点。
　　龙族一族的强者将元凤始麒麟的直系后代给屠杀，甚至扔进鼎内做成了一道菜，同时凤族和麒麟两族的强者联手将祖龙的儿子给宰了，同样烹制成一道佳肴作为报复。
　　魔族的挑动，最终造成了龙凤麒麟三族相互之间矛盾的升级，最终演化为不可调和的矛盾。
　　龙族两大准圣，祖龙，烛龙率领龙族的大军与元凤始麒麟的麒麟，凤凰三族在洪荒大地上杀伐开，整个天空被遮天蔽日的龙族与浴火的凤凰给充满，整个大地，麒麟一族，率领走兽一族充斥着每一片的土地。
　　每时每刻，龙族凤凰的尸骸，如何雨点一般的落下，大地之上，凤血，龙血，麒麟血，三族之血流淌在整片洪荒大地之上，始麒麟战祖龙，元凤战烛龙，三族的准圣杀向混沌深处，在混沌罡风当中，无尽的杀伐，要置对方于死地。
　　祖龙一口龙息便覆灭了混沌当中天然形成的亿万小世界，然而却也不能给予始麒麟重创。
　　始麒麟一蹄踏破混沌，战向祖龙，却无法撼动祖龙那亿万万丈的龙躯。
　　另一边，浴火的凤凰与龙族的另一个准圣也顶着混沌的罡风杀伐到不顾一切，元凤的一口凤凰真火，燃烧万物，但是却一战拿不下烛龙，烛龙逆转时空因果，操纵时间法则大战境界修为比他还高的元凤。
　　龙族的底蕴强大，一族独战两族而不弱下风，由此可见，若不是凤凰，麒麟两族联盟，龙族还真有可能称霸整个洪荒。
　　但是因为凤凰与麒麟的联盟，道祖他们具备了与龙族称霸的资本。
　　先天三族的气运犹如大日一般浩大，但是三族的气运相互纠缠，互相磨损，三族的强者并没有注意到，随着这场战争的推动，三族的犹如大日一般的气运不断的被不断的消磨，削弱。
　　麒麟崖，凤凰不死火山，东海龙宫都迎来了一个不速之客，那便是女娲。
　　后世鸿钧的宝贝绝大多数来自这场战争的舔包成果，太极图来自道友阴阳道人，乾坤鼎源于鸿钧的道友乾坤道人，诛仙剑阵来源于对手罗T，那分宝崖上的宝贝呢，则来自于先天三族的积累。
　　女娲打算学着那个穿越者记忆当中的主角们来到三族的总部打打秋风，看看有什么收获，毕竟三族的底蕴嘛，女娲也是十分眼馋的，但是小说害死人，破开三族的宝库女娲才知道，宝库里面的宝贝十不存一。
　　想想也是啊，龙凤麒麟三族都倾巢而出，杀到你死我活有什么手段出什么手段了，好的灵宝武器当然都是拿出来装备给三族投入到战斗，将宝贝留在宝库里面留着回家过年吗？
　　也就是说，想要在这场量劫当中舔包，你得在打扫战场，而不是打扫他们的后方，不过女娲也不是没有什么收获的，至少，灵根，以及三族来不及炼化的先天宝物倒是收获了不少。
　　“该做的事情已经做完了，剩下事情就只能入量劫谋取了，不过这是.......”女娲打点了一下自己的收获，却注意到了那个被自己遗忘了不知道多少元会的垃圾系统。
　　万界聊天群系统，女娲刚出世太乙金仙的修为便能看出个大概来，现在准圣，那就更不必多说。
　　这个系统很垃圾，至少在女娲看来是这样的，毕竟很多小说的系统，能屏蔽天道，天道圣人的感知那是最起码的事情，眼前这个系统，连太乙修为的自己都探测不了，女娲对它的兴趣反倒没有那个穿越者的记忆来得大。
　　毕竟如果没有穿越者的记忆，女娲很可能走回历史的老路，最后虽然成圣，但也闭世不争了。
　　女娲好奇的点开聊天群
　　千古一帝（零星）：什么，朕死后赵高篡改圣旨，赐死朕的儿子扶苏，立胡亥为帝，我大秦二世而亡？？？
　　千古一帝：什么，朕死后，赵高那家伙隐瞒了朕的死讯，让朕的尸体迟迟不能下葬......
　　千古一帝：赵高这个家伙竟敢这么做，可恶，朕心不甘啊，如果朕还有一口气在一定要处死赵高不可。
　　大秦的车队当中，嬴政在弥留之际加入到了这个万界聊天群当中，人生将死的那一刻，结果得知自己未来的下场，嬴政那叫一个气。
　　但是他的身体已经不行了，处于弥留之际，别看嬴政在聊天群里喷的那叫一个心直口快，其实现实当中，嬴政已经快不行了，连传位诏书都拟好了，此时他连说话的力气都没有了。
　　兢兢业业的群主：不是吧，政哥哥，你今天就要死了啊？？
　　苏墨白此时也没有想到，她邀请进来的嬴政并不是一统六国，兢兢业业的嬴政，而是人生弥留之际，连传位诏书都下了的嬴政。.

第14章



　　千古一帝（零星）：我已经没多少时间了，连传位诏书都已经写下去了，你说呢？
　　兢兢业业的群主：......
　　千古一帝：本来朕已经看开了，放下了心中寻求长生的执念，淡然的迎接死亡的那一刻，你却让朕知道了朕死后所发生的事情，哎！
　　改变毁灭的过去：辛辛苦苦经营的帝国毁灭，这种痛苦我能理解，也许群主你不应该在他弥留之际的时候，说这些话。
　　兢兢业业的群主：咳咳，其实，政哥哥，你既然加入这个聊天群当中，也不是没有长生的手段。
　　千古一帝：你说得对，天下既然有能联通不同世界之人的奇物，那么这世间必然有仙，朕还有救，群主，你说，你说这个聊天群该怎么让朕长生呢？无论付出什么代价，朕都愿意。
　　毕竟是苏墨白前世尊敬的嬴政，她刚想借一些积分帮他买延寿丹的时候，潜水人士冒泡了。
　　叮，娲上传一份专属红包
　　千古一帝接受红包
　　这道红包当中只是女娲所稀释出来的一缕造化仙光而已，但是这一道造化仙光却足足够支撑嬴政活不知道多少万年。
　　嬴政点开红包之后，什么也没有得到，但是却感觉到一股温和的气息在席卷着他的的身体，原本苍老的身体正在恢复年轻，原本枯槁如树皮的皮肤变得温莹如玉。
　　女娲之所以帮嬴政的原因不是因为想要从嬴政身上得到什么，纯粹给聊天群的成员打个招呼而已，并且，人皇嬴政，女娲还是十分欣赏的。
　　嬴政心中一喜，抓着床辕准备坐了起来的时候，却没有想到自己只是稍稍一用力而已，就把床辕给捏碎了。
　　千古一帝：太好了，朕感觉朕这个身体，在干个百八十年的皇帝，您是仙人吗？
　　娲（？？？）：仙人，算是吧，当然，长生有时候未必是一件好事情，因为有时候，你也会厌倦的。
　　千古一帝：秦帝嬴政多谢仙人的礼物，以后您要让朕赴汤蹈火，朕也在所不辞。
　　长生是嬴政毕生的追求，没有长生的人哪里能理解长生之后人的烦恼呢。
　　娲（？？？）：不必了，只是一缕造化之气而已。
　　兢兢业业的群主：那个.......你就是圣人人族圣母女娲娘娘吗？
　　兢兢业业的群主：您，终于上线了――
　　千古一帝：你竟然是女娲娘娘。
　　永远的十七岁少女：八云紫见过女娲娘娘。
　　我的婚姻我做主：人族纳兰嫣然见过女娲娘娘
　　娲：我是女娲没错，但我并不是天道圣人。
　　女娲如实的说道，女娲要成圣，那得等到葫芦藤跟九天息壤出世的时候，现在还没到那个时候呢。
　　兢兢业业的群主：也就是说，您还没有成圣吗？
　　娲：现在乃是龙汉初劫时期，先天三族还在争霸，天地只有准圣，何来的天道圣人呢？
　　天啊，这么说女娲还不是圣人，不是圣人，连系统都探查不到她的境界？？
　　叮――
　　兢兢业业的群主上传了一份记忆副本
　　娲接收了兢兢业业的群主上传的记忆副本
　　永远的十七岁少女接收了群主上传的记忆副本
　　......
　　这是关于洪荒发展流程的记忆副本，与女娲从那个穿越者身上获取的记忆别无二致。
　　看来眼前这个掌握了聊天群的群主并没有像别的掌握聊天群的群主把自己装成一个全知全能的人，用自己所了解的情报来从女娲这里榨取好处，甚至谋划女娲的造人功德。
　　这倒是让女娲对她的观感非常不错。
　　娲：你所掌握的这些记忆副本，与此时的洪荒发展别无二致，未来的历史是否一样，有待商榷，不过我还是要多谢谢你的。
　　女娲想了想，一时之间也想不出要送什么东西好，事实上，她送嬴政的那道造化之气是经过系统层层警报之后稀释到极致的造化之气，女娲混元金仙的实力，哪怕是任何一样东西降临到这些群友的宇宙当中，都有可能导致他们的世界承受不住女娲的馈赠！
　　但是只是送造化之气的话，这东西在女娲看来也不是很拿得出手。
　　算了，礼物等想到以后再给吧。
　　兢兢业业的群主：不必客气，能帮得上娲皇圣母娘娘的忙是我的荣幸，不过如果现在是龙汉初劫的时候，您不考虑谋划谋划吗，看看能不能超脱鸿钧一步证道呢？
　　娲：正有此意，那么本宫下了！
　　说着，女娲的头像再次变成灰色的了！
　　兢兢业业的群主：......
　　苏墨白此时的内心是幽怨无比，嬴政什么忙都没帮到，你直接给他一道造化之气帮他延寿，老娘将整个洪荒的未来都剧透给你，然后宁直接就下线了？？？
　　此时的苏墨白宛如恰了一个柠檬一般酸楚，不过苏墨白并不后悔自己的行为。
　　毕竟，连未成混元的女娲都不是系统能测算的存在，那么成圣之后的女娲，就更为恐怖，自己仗着知道洪荒未来的一些事情就装作全知全能，谋划她的东西，谋划她的成圣功德，怕是女娲成圣以后自己是怎么死的都不知道呢。
　　相反，将洪荒的未来告诉女娲，让女娲一步步受益，那么到时候，女娲崛起了记得自己的好了，那她才算真的傍上了这一条大腿啊。
　　千古一帝：再造之恩，嬴政没齿难忘，朕一定会在全国各地竖起女娲圣象，供奉女娲，以谢女娲的长生之恩。
　　兢兢业业的群主：行了，大佬下线了，也不知道下一次到底是什么时候上线呢。
　　改变毁灭的过去：也不知道传说中的圣人女娲娘娘能否帮我实现那个愿望，哎――
　　兢兢业业的群主：所以说，人都走了saber你现在才说，已经晚了。
　　改变毁灭的过去：毕竟，那等存在，怎么可能愿意为我的事情出手呢，我还是寄希望于圣杯的争夺吧！
　　此时大秦所在的未免
　　赵高已经开始谋划秦始皇的后世，突然一缕造化仙光吹拂而过，其实不止是嬴政本人，连带着整个车队，乃是赵高本人，都沐浴在造化仙光当中。
　　“这是怎么回事？”
　　“我怎么变年轻了呢？”
　　“你也一样？”
　　赵高惊疑的摸了摸自己的脸蛋，那张苍老的脸竟然也恢复了年轻的模样，不过可惜了，自己被阉掉的那个地方并没有恢复过来。
　　赵高心中一喜，他突然变得年轻了，那岂不是在嬴政死后，他能更久的掌权了吗？.

第15章



　　女娲的造化仙气是给嬴政的，但是即使是稀释到一个极致的情况下，嬴政的凡人之躯也承受不了长生之气，多余的造化仙气最终反倒便宜了随从嬴政的将是。
　　甚至，仙光一过，原本荒芜的地带顿时草木疯狂的生长，化作一片欣欣向荣的景象。
　　“这到底是怎么回事？”李斯同样也变得年轻了些许，他来到赵高的面前询问道。
　　“谁知道呢。”赵高说道：“兴许这世上有仙，为我等赐下福源也说不定。”
　　“也对，这种情况恐怕也只有用传说中的仙术来解释。”李斯点了点头说道。
　　当然，遇到这种可遇而不可求的机缘，两人虽然疑惑，但是欣喜无比，李斯的权利欲望极强，做到他那一步，已经无法更进一步了，他虽然没有嬴政求长生的欲望，但是身体健康已经成为了他最大的追求了。
　　赵高更是如此，嬴政已经奄奄一息了，他的野心才刚刚展露，一旦计划成功，那么赵高在大秦的地位必然超然无比，未来尽是好日子，可惜嬴政威压太久了，赵高战战兢兢的伺候者皇帝数十年，等到嬴政将死之际，他也一把年纪了，人生正值巅峰的时候，却已经年老了了，不知还有几年可活，如今我赵高伺候了嬴政一辈子，正当迎来好日子的时候，这正是老天对我的馈赠啊。
　　赵高兴奋的想着。
　　“赵高大人，李斯大人，陛下在唤你呢。”
　　正当赵高沉浸在接下来的美梦当中的时候，一个小兵说道。
　　“陛下？？”赵高惊疑的说道。
　　在他印象当中，嬴政已经只剩下一口气了才对，怎么会？？？
　　等等，赵高反应过来了，刚刚那道仙气能影响到自己，为何不能影响到弥留之际的嬴政呢？
　　如果嬴政还活着的话？赵高面色一苦，心中刚刚升起的野望又不由的压抑了下去，赵高的野望在嬴政还活着的时候绝对不敢展露出来。
　　“还愣着干什么呢？走吧。”李斯目前还没有和赵高一样同流合污，心理倒没什么负担，提醒了正在发呆的赵高之后便径直的朝着秦始皇的车走了过去，赵高回过神来，也反应了过来，也跟了上去。
　　两人进入到嬴政的车内，正如赵高所想的那样，嬴政已经恢复到了青年时期年富力强的时候，甚至比最巅峰的时候还更富有精力。
　　这样的嬴政，又得苦熬多少年才会走呢？一想到自己又得伺候嬴政数十年，赵高心中有所不甘，毕竟野心这种东西已经起来了，又怎么能那么容易就放下呢。
　　嬴政瞥了两人一眼，谁心中有鬼，谁心中没有鬼他一目了然，虽然这两个人都在之后背叛了自己，李斯跟赵高一同篡改了诏书，立下了胡亥为帝，按理来说，两人在嬴政眼中犯了不可饶恕的罪孽。
　　但是法家讲究诛行，你不能拿李斯未来会做的事情惩罚现在的李斯，在者，李斯之所以会篡改诏书，一切皆因嬴政已经去世了，现在嬴政活着自然有信心压制李斯，能用用，不能用就踢了。
　　但是赵高不一样，因为这家伙已经起了反心了，嬴政的双眼闪过一道杀机，但是很好的被他隐藏了起来。
　　嬴政笑着说道：“朕在弥留之际，梦中受上古大神娲皇女娲娘娘的恩赐，得一缕造化仙光令朕恢复年轻，延长寿元，却是没想到连你们也沾了沾光啊。”
　　虽然嬴政说的话难以证实，但是眼前的神迹却是不假。
　　“大王洪福齐天，得上古正神女娲娘娘庇佑，当时天命之子，此乃大秦之福，我等侥幸，蒙受天恩，莫敢忘记，未来必定为我大秦赴汤蹈火，在所不辞。”赵高拍了一个大马屁。
　　李斯见状，也跟着拍了一个马屁。
　　嬴政不苟言笑的说道：“可是这天下盼我死去的人多着呢，正好借着这次机会，将六国当中叛乱的余孽给调出来吧。”
　　“对了，赵高，朕在弥留之际给你下了一道传位诏书，现在已经无用了，在哪呢，你拿给朕吧。”嬴政说道。
　　“好的，皇上，在臣这里呢。”赵高拉开衣服，露出里面，传位诏书正藏在他的怀中，但是看到里面的传位诏书，赵高顿时脸色难看了起来。
　　怀中有两份传位诏书，一份是嬴政亲自下的传位诏书，一份则是赵高已经篡改好的传位诏书，这两份赵高除非摊开来看，否则一时之间也分辨不出哪一份才是嬴政的那份传位诏书。
　　可是要是在嬴政这摊开传位诏书的话.......
　　“怎么了吗？”嬴政问道。
　　“陛下，不在臣这里，臣这就去给你好好找找吧。”赵高说道。
　　一旁的李斯也看向赵高，嬴政心知肚明，而不知情的李斯也察觉到了异样。
　　嬴政正瞅着要弄死赵高呢，眼下这么好的机会，怎么可能放过呢。
　　他说道：“不必了，你不是说传位诏书在你怀里吗，那就立刻给朕拿来吧。”
　　“可是.......”
　　只见嬴政眼眸凌厉无比，赵高心下慌乱，连忙随便取出一份传位诏书递给嬴政，嬴政接过传位诏书以后，慢慢的摊开，一边摊开，一边还用余光看向赵高，此时的赵高，心几乎都要悬上喉咙了。
　　他给出去的诏书是嬴政的，那他就能活，如果不是，那他定然死无葬身之地，这是二选一的概率。
　　当然，赵高很幸运的是，他给出去的传位诏书是真的，但是嬴政此时已经将赵高的心态拿捏死了，嬴政合上传位诏书，用冰冷的眼神看向赵高，一掌拍案，赵高吓得魂都没了。
　　“大胆赵高！”
　　一声大喝，赵高身子一软，趴了下来，那份篡改的传位诏书顺势从他的怀中滑落出来，摊开了。
　　李斯瞪圆了双眼，惊讶的看着赵高。
　　这个宦官竟然怀中藏着两分传位诏书，他到底想做什么啊。
　　而另一边，心中惊恐无比的赵高下意识的看向自己面前这份摊开的传位诏书――
　　这是假传位诏书？？？？
　　赵高心中有一万只草泥马奔腾而过！！！.

第16章



　　何谓造化，即创造演化，从无到有的创造。
　　盘古开天证道，虽然三千大道各尽其力，但是这其中的造化大道，极为重要，混沌青莲孕育了盘古无上的肉身，而盘古则身化万物，这里面，造化法则起了很大的作用。
　　女娲的洞府当中，山河社稷图被摊开，里面的山河世界被女娲一遍又一遍的演化着。
　　有玄幻的世界，有科幻的世界，有西幻的世界，有异能的世界，无穷无尽的世界轮回交替演化，从混沌钟诞生，又在一念之中，被女娲归于混沌。
　　一个个不同的世界开辟，最终，都被融入到女娲的道果当中。
　　山河界演化出绚丽多彩的不同世界，女娲所构建的世界，却又被女娲所抹去，回归于混沌的状态，一遍又一遍的尝试，熟练对于造化大道的感悟。
　　“一念可创造世界，演化万物，一念可将一切归于本源，造物轮回，娲皇经。”
　　女娲引大道构建出一道巨大的造化道则，道的起源是一片混沌长河，大道的终点则奔向了无数种可能，但是一切的终点，却又回归到了混沌的起源。
　　造化天功是天道传承给女娲的传承法则，乃是天道规则当中造化规则的道果体现，而这娲皇经是女娲感悟造化大道所开创的属于自己的证道法。
　　“吾道成了。”
　　随着造化长河形成闭合，化作一道轮回，没入到女娲的眉心当中，女娲的气息也在飞速的提升当中，迈过了大罗的巅峰的境界，进入到准圣的境界，亦成为混元金仙。
　　如果说，大罗是天道规则的极致，那么混元金仙就是大道法则的起步！
　　女娲的所成的准圣，并不是后世的斩三尸证道的那种准圣，鸿钧所传下来的准圣之道，并没有问题，但是对于洪荒众生来说，学习了鸿钧的道，你等于走了捷径，没感悟大道法则的情况下，迈入到准圣的境界，斩三尸法所创造出来的准圣，不如此时的女娲，扬眉，罗T这类以大道法感悟出来的准圣强。
　　鸿钧并没有在斩三尸证道这个法门上设置什么陷阱，因为，他根本不需要在这个道法上设置什么陷阱，别人走了鸿钧的斩三尸证道法，就是走了鸿钧的捷径，并非以自己的道法证得混元金仙的果位，又如何证得大道呢？
　　那个穿越者记忆当中，各个都以走盘古创造的以力证道法来证道，但是洪荒，十二祖巫，传承九转玄功，有哪一个成功的以力证道呢，并没有。
　　那么他们的成就，也最终只能止步于斩三尸这一步，即使是六圣当中，天赋异禀的太清老子，成圣也不是以斩三尸证道，而是最弱的功德成圣，只得天道圣人的业位，自身的果位还在混元金仙巅峰。
　　证道混元，没有捷径可走，你终究不能以别人的证道法，来明悟自己的道！
　　洪荒，正是因为道祖的存在，一道阻万道，虽然将洪荒大量的先天大能带入到了混元金仙的境界，但是也令所有的先天大能都难以超脱鸿钧的道。
　　事到如今，女娲倒是松了一口气，在看到穿越者的记忆之后，女娲对于知道未来的情况下，曾经给了自己一个最好最坏的结果！
　　将来注定成圣的女娲并不甘心在六圣当中孤寂，最好的结果就是在鸿钧成道以前，开辟几道，这样就可以不受鸿钧的因果，混元证道，圣人业位，混元果位皆得。
　　如果无法开辟我道，那么女娲也不得不接受鸿钧的因果，去获得那天道圣人的业位，但是女娲会三尸斩尽之后，在功德成圣，因为那样至少让自己的实力在圣人当中不那么尴尬。
　　至于说害怕借鸿钧成圣之后，受制于鸿钧，那也是没办法的事情，因为成圣受制于鸿钧，难道你不成圣就不受制于鸿钧了吗？至少圣人更有一份自保之力，如果不是女娲成圣，自己的兄长也不可能在量劫当中活下来，当然，现在伏羲成了女娲的弟弟了。
　　这株造化青莲不愧是最适合自己的灵宝，如果不是造化青莲，女娲圆满的造化规则不知道要多久，才能演化出造化大道，才能独立的开辟属于自己大罗之后的道果，甚至有可能紫霄宫讲道之前，女娲都还只是大罗巅峰的实力。
　　现在女娲倒是松了一口气了，无论是精修造化之道，成就混元圣人，还是造人功德成圣，女娲都不必在受鸿钧因果纠缠了。女娲有预感，无论是功德成圣，还是以造化大道证道混元，都离不开‘人’这一种族。
　　自己成圣还是要在鸿钧之后。
　　女娲并不打算掩饰自己的存在，因为她已经决定涉入到量劫当中，于是放出了自己的神识，扫过洪荒大地，准圣的神识远比大罗更为强悍，不一会儿，现在洪荒大体的情况女娲已经清楚了。
　　如今，洪荒量劫已经到了一个一触即发的状态。
　　先天三族一开始祖龙立下龙族，导致洪荒的气运流向祖龙，祖龙借机以气运进阶准圣境界，无量的洪荒气运助长了祖龙的野心，他要聚拢整个洪荒的气运来助自己成道。
　　但是元凤始麒麟却效仿了祖龙成道的方式，立下了凤族，麒麟族，至此洪荒气运三分，龙族，麒麟，凤族三族亦成为死敌。
　　其中，龙族最为强大，压迫凤族与麒麟族，导致麒麟族与凤族走向了联合，因为麒麟族与凤族的联合，使得先天三族陷入到了一种微妙的平衡当中。
　　凤族，龙族，麒麟族三族都在疯狂的发展自己的势力，但是谁也不想点燃这一场战火，因为元凤，祖龙，始麒麟三者都十分清楚，三族一旦开战，谁都没有把握自己最终会笑道最后。
　　三族陷入到诡异的平衡当中，但是这个时候，却有人不希望他们这样平静的发展下去，西方大地之上，兴起了一个名为魔教的教派，这个教派的创立者便是后来鼎鼎有名的魔祖罗T。
　　罗T是三千混沌魔神当中的杀戮魔神褪去混沌魔神跟脚进入洪荒的强者，本身执掌杀戮大道，他的道便是以杀戮来证道，这是注定要搅动整个洪荒局势的人物。.

第17章



　　事到如今，赵高已经明白了他拿给嬴政的圣旨是真的，只是嬴政突然吓了他一跳以至于赵高连这假圣旨都给掉了出来。
　　没等赵高反应过来的时候，这份假圣旨已经被嬴政拿了过去，嬴政摊开圣旨，面色阴晴不定了一会儿，说道：“赵高你果然心中有鬼啊，假传圣旨，你胆大包天啊。”
　　说着嬴政合上圣旨说道：“进来，给我拿下赵高。”
　　车内两旁的武士走了进来，迅速将赵高擒拿下去！
　　“皇上，皇上，奴婢只是一时冲昏了头脑，求皇上看在奴婢这么多年伺候者您的分上，绕过奴婢吧。”赵高一把鼻涕一把眼泪的哭诉道。
　　“拉下去，剁碎喂狗。”嬴政冷漠的看了赵高一眼，说道。
　　“喏。”
　　两旁的武士便拉着赵高离开了这辆车内。
　　嬴政看向李斯，将这两份圣旨递给李斯，说道：“李斯，你且看看这两份圣旨吧。”
　　李斯摊开嬴政的两份圣旨，一份是传位给胡亥的，一份则是传位给扶苏的，显然嬴政不可能同时下达两份圣旨，一份是赵高伪造的。
　　“陛下，这个赵高假传圣旨，当诛啊。”李斯心惊的说道。
　　“你是不是奇怪，朕似乎对于赵高的一举一动都清楚得很，明明不久前，朕已经是一个弥留于人世间的末路帝王呢？”嬴政说道。
　　“回陛下，臣不敢揣测圣意。”李斯说道。
　　“那朕告诉你，除了这道造化之气以外，朕还得知了未来将要发生的事情。”嬴政说道：“赵高假传圣旨，但是要做成这件事情，必须得由你李斯同意才行，所以他在那之后会拿着朕的圣旨与他假传的圣旨给你，由于你不希望扶苏上位，所以你最终和赵高同流合污，一起促成了这件事情。”
　　李斯当即吓了一跳，连忙说道：“陛下，臣万万不敢有这种想法。”
　　其实在嬴政这么说以后，李斯一想，自己还真有可能这么做。
　　“这些都是仙人告诉朕的，朕只是给你提一个醒而已。”嬴政说道：“朕这幅身子，还能统治我大秦上百年呢，别说是胡亥了，连扶苏都别想了！”
　　.......
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：所以说后来赵高和李斯怎么样了？
　　千古一帝：赵高让朕给剁了喂狗，李斯朕留着他还有点用。
　　兢兢业业的群主：哦~
　　.......
　　嬴政在处置完赵高李斯的同时，女娲已经下线了。
　　其实现在女娲如果想要证道，也就差不周山的葫芦藤和九天息壤出世了，只要那两样东西出世，女娲便能顺势证道，但是那两样东西毕竟是在鸿钧紫霄宫一讲以后才出世的，所以女娲也只能鸿钧成圣以后在证道了。
　　不过说鸿钧鸿钧便到了。
　　四个老道拜访了女娲的山头。
　　“本宫女娲，不知诸位道友上门何意？”女娲询问道。
　　“贫道鸿钧特来恭喜道友证得准圣之道啊。”鸿钧手里盘着一个玉碟说道。
　　“贫道乾坤道人，恭贺道友证混元之道。”
　　“贫道扬眉道人......”
　　“贫道阴阳道人......”
　　此时的洪荒大地，准圣一手数的过来，四位靠着气运成圣的准圣分别是：祖龙，烛龙，元凤，始麒麟。
　　以杀戮证道的罗T。
　　以空间证道的扬眉。
　　以造化玉碟推演斩三尸证道的鸿钧。
　　和受鸿钧传道之功，同样以斩三尸证道的乾坤道人和阴阳道人。
　　算上女娲，一共十名准圣。
　　不过与女娲这个新晋准圣不一样的是，其他准圣都是洪荒老牌的准圣了。
　　女娲晋级准圣，鸿钧能这么快找上门来，跟他手中那个残破的碟子很有关系，那就是传说中的混沌至宝，造化玉碟！
　　“鸿钧道友，您还是打开天窗说亮话吧，您特来找本宫有什么目的呢？”女娲询问道。
　　鸿钧面色沉重的看向洪荒大地，哪怕这里，首阳山是一处洞天福地，但是依稀能够闻到空气当中的一丝丝血腥气息。
　　“道友对于洪荒现如今的局势怎么看呢？”
　　“先天三族杀伐不断，气运已经开始动摇，再过不久属于龙凤麒麟三族称霸的时代终将远去。”女娲对于鸿钧来找自己的目的，心中自然很有逼数。
　　罗T，鸿钧是这个量劫的真正主角，但是即使有造化玉碟，这个量劫的主角对于未来的胜负却是迷茫的。
　　即使是鸿钧，也不可能因为造化玉碟就知道自己注定是胜利者，将来的道祖鸿钧，因此身为量劫的主角，鸿钧自然要不断的提升自己在量劫当中获胜的砝码。
　　罗T创立魔教，建立一个庞大的势力是罗T的取胜之道，鸿钧则是拉拢洪荒先天大能来为其助阵。
　　除却龙，凤，麒麟，魔族四大势力的准圣以外，洪荒准圣已经悉数被鸿钧拉入到了准圣的行列当中，女娲成圣，鸿钧就这么火急火燎的上门来，无非就是想要将这个新晋准圣也拉入到自己的阵营当中。
　　女娲的准圣和斩三尸的准圣并不一样，斩三尸准圣看三尸，三尸为巅峰，二尸为准圣中期，一尸为准圣初期，而女娲，罗T，扬眉的准圣法是对大道的理解与诠释，进阶准圣就如打破了一个瓶颈一般，实力很难断定到底有多强。
　　但是绝对不是后来那种新晋的斩一尸准圣可比的，所以在鸿钧看来，明悟大道进阶准圣的女娲是有参与这场战争的资格的。
　　“道友有所不知，三族的杀伐是由西方的魔祖罗T所引起的，罗T以杀戮证道，一旦他赢下了这场量劫，必然带来大灾祸于整个洪荒，唯今，我等为洪荒天生地养，当感恩于这方天地，都有义务阻止罗T继续为祸洪荒。”鸿钧说道：”贫道特来邀请道友相助，共同对抗罗T。”
　　“本宫道法微末，不足以涉入量劫，几位道友的实力，应该足以应对罗T了吧。”女娲说道。
　　想拿大义来压本宫，帮你对付罗T，想多了吧你！
　　鸿钧背后那三位老兄，扬眉是鸿钧的至交，乾坤和阴阳两人修斩三尸证道法，鸿钧对其有传道之恩，可是女娲压根就与鸿钧没啥关系，量劫女娲会参与，但是她不从鸿钧身上要点好处，好意思吗？
　　“要怎么样，你才肯加入这场量劫呢？”鸿钧开门见山的问道。
　　“这场量劫当中，会有一件与本宫有缘法的之物，若是被你得到了你交给我，若是被我得到了，则你给我一件先天灵宝如何”.

第18章



　　“成交。”
　　一件先天灵宝换取一个准圣的支持，鸿钧觉得还是很值的，虽说自己目前有乾坤，扬眉，阴阳三位道友的帮助，胜算很大，但能增加胜算何乐而不为呢，赢了这场量劫，鸿钧便是天道第一圣人了，到时候，什么灵宝都不那么重要了。
　　“不过，贫道倒是很好奇，到底是什么灵宝与道友有缘法呢，能告知一下贫道，贫道也好给你留意一下。”鸿钧说道。
　　“这个就算了，到时候你便知道了。”女娲说道。
　　我能说乾坤鼎吗？那个与女娲有缘法的宝物，便是后面的乾坤道人所有的乾坤鼎，要是真说出来，那等于撕破脸了。
　　乾坤道人因为乾坤鼎乾坤图而得名乾坤道人，阴阳道人因为太极图，太极剑而得名阴阳道人，两人都是天地初开的先天神圣，因为天地初开，至宝遍地都是，太极图与老子有缘法，乾坤鼎与女娲有缘法，但都被他们所得到了。
　　既然是有主之物，女娲当然不好强，不过这两个倒霉的道人已经被天道安排上，注定要成为鸿钧的踏脚石了，女娲要的就是在乾坤陨落之后，乾坤鼎万一被鸿钧收走的时候，女娲可以理所当然的找鸿钧要。
　　至于鸿蒙紫气，女娲并不需要找鸿钧要，因为七道鸿蒙紫气，本质上都不属于鸿钧的，而是属于大道的鸿蒙紫气，只是暂由鸿钧代管，如果是由鸿钧收徒，传下鸿蒙紫气，才有成圣的因果，如果是女娲强行要证道，那么那道属于女娲的鸿蒙紫气，鸿钧不给也得给。
　　鸿钧见女娲不打算说那件与自己有缘法的宝物的名称，也没过多问，五人合计了一下，向着混沌天外天飞了过去。
　　........
　　洪荒大地之上，随着先天三族的杀伐不断，灵气当中，充斥着恐怖的戾气，杀伐之气越来越重，罗T能够感觉到自身的境界不断的提升。
　　以杀证道，这就是罗T的杀戮大道，需要不断的制造杀戮，让整个洪荒陷入到腥风血雨当中，从而成全我道。
　　如果让罗T把先天三族的人都给屠杀殆尽，那么罗T真的有可能顺势杀戮证道，但是洪荒天道，不可能允许这样妄动杀念，无法无天的存在成为天道第一圣人的，因为罗T的道并不适合洪荒天道的大势。
　　所以罗T只能作为鸿钧的垫脚石，此时越是接近成功，罗T则越是疯狂，而不自知。
　　“哈哈哈哈，吾道成已。”
　　罗T陷入到狂喜当中的时候，鸿钧，阴阳，乾坤，女娲，扬眉五位准圣撕开空间出现在了先天三族的战场当中。
　　“祖龙，还不快快住手，难道尔等真的想要亡族灭根吗？”灰袍道人鸿钧大喝道。
　　声音如同天雷滚滚一般，祖龙，始麒麟，元凤，烛龙四人不由的停止了争斗，浑身一颤。
　　特别是他们看向洪荒大地，亿万里山河都被打烂了，三族战士死伤无数，十去八九......
　　祖龙四人猛然醒悟了过来，方才知晓自己酿下的大错，在察觉到先天三族的气运不断流失，庞大的业力席卷而来，祖龙他们双目通红，险些要以死谢罪来偿还自己造下来的罪孽。
　　“你这个道人竟敢坏我好事，是想找死不成？”罗T大怒，忍不住站了出来。
　　“罗T，你修炼魔道，不顾洪荒苍生性命，造下无尽杀孽，还用诡计陷害先天三族，导致他们最终大战，这些冤孽的因果都要算到你头上。”鸿钧大喝一声，说道。
　　“什么？”
　　三族高手气的发抖，已经到了爆发的边缘。
　　“是老祖又如何。”罗T眼神一冷，阴森道：“鸿钧，莫要以为老祖不知道你的来历，还想与老祖我争夺果位，有本事就到西方闯一闯吧，看看到底是你死，还是我亡。”
　　随着笑声，罗T的身形也逐渐的远去，鸿钧并没有出生阻止，而是同样离开了。
　　只剩下三族的残兵，还有祖龙等人不知所措。
　　枉费他们一片心急，还想去争夺天道之下第一圣人的位置，可笑自己却不知道早就陷入到了别人的阴谋当中，才落得如此凄惨。
　　真是可悲啊。
　　良久，祖龙叹了口气，眼神越发坚定。
　　“天道在上，龙族自知罪孽深重，导致洪荒生灵涂炭，吾祖龙甘愿以身赎罪，补全天道，日后龙族归隐四海之中，保佑洪荒风调雨顺，永镇四海升平，望天道法外开恩，留下龙族一线生机，天道鉴之。”
　　祖龙一声悲吼，准圣修为自行散去，肉身回归洪荒大地，只保留了最后一丝真灵卷起了龙族残兵回到了东海。
　　天道有感，降下了大片功德，洗了龙族身上的业力，虽然龙族的气运不在，但也没有了灭族的危险。
　　始麒麟和元凤见此，也纷纷立下了天道誓言：
　　“天道在上，凤族自知罪孽深重，导致洪荒生灵涂炭，吾元凤甘愿以身赎罪，补全天道，日后凤凰一族将归隐不死火山之中，保佑洪荒无天灾，永镇天时，望天道法外开恩，留下凤族一线生机，天道鉴之。”
　　“天道在上，麒麟族自知罪孽深重，导致洪荒生灵涂炭，吾始麒麟甘愿以身赎罪，补全天道，日后麒麟族归隐山林之中，保佑洪荒大地祥瑞，永镇地利，望天道法外开恩，留下麒麟族一线生机，天道鉴之。”
　　元凤和始麒麟也自散了修为，身补天道。
　　天道随即降下了大功德洗掉了两族身上的业力，元凤和始麒麟的一丝真灵在天道的保护下，卷起了各家的残兵飞走了。
　　凤凰回归不死火山，麒麟则归隐山林，至此，先天三族也沦为了失败者，退出了洪荒这个大舞台。
　　西方无垠的大地之上，剑煞之气蔓延，将整片西方笼罩于其中，东南西北四大石门矗立在进入西方的大阵当中，四把剑悬于大阵之上，在诛仙剑阵的煞气席卷之下，整个西方顿时寸草不生！
　　鸿钧，扬眉，女娲，阴阳，乾坤四人出现在诛仙剑阵外。
　　“这就是罗T利用先天三族的内乱，汇聚洪荒杀伐之气，祭炼出来的杀伐至宝，诛仙剑阵吗？”鸿钧凝重的说道。
　　“鸿钧，既然来了，可敢入老祖我的诛仙剑阵当中一观呢？”.

第19章



　　“诛仙剑阵玄妙无比，当得起洪荒第一杀阵。”扬眉利用自己的空间之道感悟了整个诛仙剑阵内的空间说道。
　　“既然如此，我等各进一方，一齐破阵，选择一方入阵吧。扬眉道友进离宫入北门，阴阳道友进兑宫入东门，乾坤道友入坎地，进南门，贫道于女娲入震方进西门。”鸿钧说道。
　　量劫天机不显，但是鸿钧还是收到天道的警告，这场量劫当中，阴阳乾坤扬眉是牺牲品，但是女娲必须确保活着这个量劫。
　　因此，鸿钧在分配任务的时候，多多留意了女娲一下，让她与自己一同入阵。
　　先天大能们的眼中，女娲虽然自我成道入准圣，但是刚入准圣没多久而已，得到鸿钧的照顾他们也无可厚非。
　　而女娲也无所谓，她底蕴不如这些先天大能，跟随鸿钧从一门杀入，那当然是再好不过了。
　　阴阳，乾坤，扬眉，鸿钧，女娲，三位先天大能杀入到传说中能一圣布阵四圣不可破的诛仙剑阵当中。
　　一进入到这个大阵当中，五位先天大能便能够感觉得到这铺天盖地的剑煞之气朝着他们席卷而来，鸿钧造化玉碟悬于头上，手持盘古幡打出一道道煞气斩掉周围的一道道戮仙剑气，转而他看向女娲的方向。
　　女娲虽然法力底蕴不如这些先天大能，但是女娲的灵宝底蕴可不差，只见她坐在一件青绿色的莲台上，造化青天源源不断的造化之气阻隔了诛仙剑阵的剑气，于此同时，女娲托起红绣球，沿途打散周围的剑煞之气。
　　鸿钧瞥了一眼女娲这装备配置，虽然不如自己，但是与阴阳乾坤一样独开一路，也未尝不可。
　　另外几门当中，阴阳道人以太极图护体，手持太极剑在诛仙剑阵当中开路，开天三宝之一以防御力称著的太极图为他挡下了一道道的数万道诛仙剑气，使得他有资本行走于这道诛仙剑阵当中。
　　乾坤道友头悬乾坤鼎，脚踏乾坤图，配置在几位先天大能当中也算过得去。
　　扬眉则是以空间大道在阵法空间当中左冲右突，神通威能并不弱于其他先天大能。
　　罗T操纵诛仙剑阵对付五位准圣的同时，这种一对五的局面也令他有点难受，他分出身外身，让身外身维持着这诛仙剑阵，而罗T则潜入到诛仙剑阵当中。
　　阴阳道人在诛仙剑界当中沿途开路，聚精会神之际，无数道诛仙剑气聚合在一起，从一个方向朝着阴阳道人杀了过来，阴阳道人见状，抛出太极图，太极图化作防御罩，体阴阳道人挡下了这数亿万道诛仙剑气。
　　但是阴阳道人并没有想到的是，虚空当中，一杆凶煞之枪很穿一切，生生的从背后桶入到阴阳道人的背后。
　　“你上当了，阴阳道人――”罗T冷笑一声，从虚空当中走了出来。
　　“可恶――”阴阳道人收回太极图，做防御姿态，但是自己被弑神枪所捅到的本源正在不断的遭受凶煞之气的侵入。
　　“认命吧阴阳。”罗T坐在十二品灭世黑莲上冷哼了一声，说道：“乖乖的被我的魔气所侵蚀，成为老祖我的傀儡吧，放心，你这几万个元会的道行，老祖我会珍惜的。”
　　“你做梦。”阴阳也清楚自己现在的情况，要么就是陨落，要么就是被罗T的邪气所侵蚀成为罗T的杀戮兵器。
　　阴阳当然不可能这么做，他的身体瞬间膨胀起来，罗T脸色一变，他没想到阴阳会如此的刚烈，竟然打算自爆，刚想要转身离开的时候。
　　“罗T，哪里走――”
　　阴阳抛出太极图定住了罗T，虽然无法定住长久，时间却也足够了。
　　轰――
　　准圣自爆，威力无法估量，整个诛仙剑阵震动了一番，差点没被瓦解，罗T的身体也横飞数亿万里，魔血吐了出来。
　　“该死，老祖我本想让诛仙剑阵拖住鸿钧，解决这些杂鱼，却没想到被这该死的杂鱼给重创了。”
　　“阴阳道友！你为洪荒大地做出的贡献贫道不会忘记的，你安心的走吧。”
　　鸿钧以造化玉碟推演，在诛仙剑阵当中来到了阴阳陨落的地方，抹了两把鳄鱼泪，随手一招呼，将太极图和太极剑收入囊中，一旁女娲看了面皮狠狠的抽搐了一把。
　　另一边，罗T定了定神，稳住了气息，大手一挥，将西方数万灵脉化为虚无，稳住了诛仙剑阵，修复了自己，然后杀向乾坤道人的一方。
　　罗T与阴阳一战，吃了一个大瘪，对付乾坤道友，自然防了乾坤一手，调动诛仙剑气，绝仙剑气两股剑气横压乾坤道人，最后乾坤道人被逼到绝路，直接将自己引爆了。
　　罗T见状，急忙闪身撤离到诛仙剑阵的阵眼当中。
　　轰――
　　乾坤自爆，这一次虽然并没有伤到罗T，却也动摇了整个诛仙剑阵，扬眉感应到罗T的位置，直接闪身来到诛仙剑阵的阵眼，须弥山当中，挥舞着空心杨柳枝与罗T大战了一场。
　　两位巅峰准圣在诛仙剑阵的阵眼当中杀个昏天黑地的同时，鸿钧凭借着造化玉碟推算到了乾坤陨落的地方，以鼎一张小图在空中悬浮着。
　　“乾坤道友，你走好.......”
　　鸿钧发表了一下感言，抹了两把鳄鱼泪，正想朝着那两件至宝抓了过去，女娲可不希望乾坤鼎落入鸿钧手中。
　　乾坤的陨落，乾坤鼎的缘法再次与女娲形成，她心念一动，牵引着乾坤鼎落入到自己的眉心当中。
　　“女娲道友.......”
　　“道友，还记得我在须弥山当中所说的吧，这场量劫当中有与我有缘法的东西，当初我不便说，是因为这个与我有缘法的至宝，便是乾坤鼎。”女娲说道。
　　这个乾坤鼎确实与女娲有缘，至于乾坤的死活，就连熟悉乾坤的鸿钧，都是抹了两滴泪，含泪舔包，女娲自然没有任何心理负担的笑纳了乾坤生前的遗物。毕竟死道友不死贫道嘛。
　　鸿钧面色抽搐了一下，拿起造化玉碟推算了一会儿，顿时了然了，女娲确实与乾坤道友的乾坤鼎有缘，可是女娲是怎么提前预知的？.

第20章



　　鸿钧也没有多想，将乾坤道人的乾坤图卷起收走。
　　此时，另一边，空间大道，杀戮大道相互交织。
　　充满剑煞之气，杀戮魔气的剑阵空间当中，一片片扬眉叶子在空中飘荡，扬眉的身影在这之中来回穿梭，罗T凭借着阵法空间的优势，勉强与行踪诡异的扬眉战斗。
　　“空间湮灭。”
　　“杀戮魔轮。”
　　扬眉打出一道空间芥子，化作一道湮灭一切的黑洞，罗T则以魔气生成一道魔轮，魔轮与空间黑洞相互消磨，魔道，空间道，谁也不服谁。
　　罗T与扬眉你来我往的交战，罗T是先天魔神当中能排名进十的存在，强大无比，并且占据地利，有诛仙剑阵之威能帮助牵制扬眉，却一时之间不能拿下扬眉，因为扬眉的能力更强悍，扬眉曾经乃是前三的混沌魔神，空间魔神扬眉，能与之相比的只有曾经的时间魔神时辰还有以上的力之魔神盘古可比。
　　扬眉杀出了血性，但是罗T却深感不妙，因为扬眉只有一个敌人，那就是罗T，但是罗T除了扬眉外，还有两个敌人。
　　想了想，罗T心生一计，说道：
　　“你不会真以为你我拼个你死我活的时候，鸿钧会来支援你吗？”
　　“哼，道友，莫要废话了，贫道的道行在你之上，不消多时，便可把你拿下。”扬眉说道。
　　“你我皆是混沌魔神的一代，虽然失去了混沌魔神的跟脚，但却也学**道，你为空间，我为杀戮，皆有证道混元的可能，但是这场量劫，争夺的乃是天道的圣位，我与鸿钧才是主角，但是一旦天道第一圣人诞生，你必然不为圣人所容，那么你与老祖我拼死，就是你能拿下老祖我，又如何，鸿钧能放过你吗？”
　　“吾与鸿钧有交情，有因果！”扬眉说道：“他不敢拿我怎么样。”
　　“呵呵，交情，在老祖我看来，那是最不值钱的东西，鸿钧可能不需要多出手，只需要在一旁看着就好，你我胜负未定，就是你赢了我又如何，逼急了老祖也学着阴阳，乾坤跟你拼了――”罗T弑神枪刺入向扬眉，说道。
　　扬眉借着柳叶，闪身来到这个空间的另一个地方，虽然躲开了罗T的弑神枪，但却也受到弑神枪上的魔气的影响。
　　“如果你非要跟老祖我过不去的话，那么老祖我跟你拼了！无论结果如何，你都不会好受，我们两个最终都只会便宜了鸿钧，但是如果你愿意就此收手的话，那老祖我也不会穷追不舍。”罗T说道：“你证你的混元大道，而老祖我和鸿钧去争夺那个天道圣人的业位。”
　　扬眉似有所动，罗T在添油加醋的说道：
　　“鸿钧非但没有在阴阳乾坤将死之际前去救援他们，相反，很不客气的继承了这两个道友死前的遗物，那么你我拼个你死我活之后，最后得利的是谁呢，鸿钧啊，所以，扬眉道友，好好想想吧。”
　　扬眉证空间大道，阵法空间虽然被罗T所掌控，但是他依旧来去自如，感知一切，阴阳，乾坤的死亡与鸿钧的行为深深的影响到了扬眉，他瞥了罗T一眼，没说什么，直接闪身离开了这个诛仙剑阵，不知去向。
　　罗T松了一口气，总算将这个最难缠的老道给打发走了。
　　剩下的就是鸿钧和那个不知名的女娲道人。
　　女娲，罗T不认识，但是罗T对于女娲的重视程度不在扬眉之下，三千大道当中，当以力之大道为首，在下时间为王，空间为尊，命运因果大道，然后生有造化，死有毁灭！三千大道前十个大道当中，没有一个弱小的。
　　女娲的造化大道，甚至让罗T感觉她就像是昔日造化魔神活着降生到洪荒当中一样。
　　当然，与阴阳一战，被阴阳自爆损了本源，与扬眉一战，又有了不小的消耗，罗T眼色闪过一丝狠厉，直接泯灭了西方数万灵脉，片刻之间，将自己的状态再一次恢复到最佳的状态，之所以他敢与五个准圣交手的原因在于他不顾一切，有整个西方来为他做背书。
　　另一边，女娲和鸿钧也找上门了。
　　“鸿钧，老祖等你很久了，今日不是你死就是我亡。”罗T冷漠的说着，转而看向女娲，道：“女娲道友，你这一手造化青莲，红绣球，山河社稷图，也是洪荒不可多得的宝贝啊，老祖我问你，你觉得你这些宝贝鸿钧心不心动呢？”
　　鸿钧舔队友的包在先，罗T离间起来当然是得心应手，鸿钧面皮狠狠的抽搐了一下，紧接着拍了拍自己的元神，放出了三个小人，这三个小人变出来后立于鸿钧的身旁，与鸿钧近似，一个手持盘古幡，一个手持太极图，一个脚踩乾坤图，手持太极剑，而鸿钧自己则头悬太极图。
　　这是鸿钧在量劫的末尾斩下的三尸。
　　“女娲道友，不要轻信罗T之言，他这是在离间我们，一旦让罗T成事了，那么整个洪荒将陷入到魔族的统治当中，魔族以杀证道，必然会让洪荒血流成河的。”
　　鸿钧还是老一套，洪荒大义，说话的同时，自己与罗T的三尸战在了一起。
　　“哼，老祖可不是你这样的虚伪之徒可比的。”罗T冷哼了一声，以一战四个鸿钧，依旧不落下风，还有心情对女娲挑拨离间道：“女娲，吾成道以后，许你一尊圣位如何？”
　　罗T直接开出了他最大的价码，反正鸿钧成道为道祖，罗T成道为魔祖，两人都是可以决定今后的圣位的，眼下鸿钧三尸战罗T，但是罗T也不虚，有诛仙剑阵，有十二品灭世黑莲弑神枪，两人一时间不相上下，谁也不弱于谁，这个时候，一旁观战的女娲反倒价格
　　鸿钧皱了皱眉头，不免有些担心女娲会反水，也连忙许诺道：“贫道成道以后，也许你一尊圣位，望阁下看在洪荒的份上，助贫道斩妖除魔吧。”
　　“我的圣位不用你们来许。”
　　女娲是天定圣人，而且对自己的道十分清晰，成圣是必然的，圣位何须别人许下。
　　不过助鸿钧，助罗T，女娲早已有了选择。.

第21章



　　“鸿钧道友，吾欲借你造化玉碟用十个元会。”女娲说道。
　　“十个元会？好，贫道可以借你。”鸿钧说道。
　　现在量劫已经到了末尾，罗T鸿钧已经十分清楚，成王败寇，就在现在这一时，对于鸿钧来说，赢得这一场量劫比什么都重要，只是转借给女娲十个元会的造化玉碟对于鸿钧来说并不是什么问题。
　　“好，你牵制住罗T，本宫破掉这个诛仙剑阵。”女娲说道。
　　之所以选择鸿钧，并不是女娲就真信了鸿钧的大义，而是，道魔相争，从鸿钧与罗T的道就不难看出真正谁能赢下这场量劫，符合天势的人才能赢，罗T以杀证道，他传下魔道，难道要让整个洪荒今后陷入到相互的杀伐当中吗？
　　罗T的道不符合天势，所以罗T只能成为鸿钧的垫脚石，女娲自然没必要去逆什么天势，站在鸿钧这边躺赢不香吗？
　　另外，女娲加入到这个量劫的目的很明确，一个就是乾坤鼎，一个则是看上了罗T自爆之后补全西方的契机。
　　女娲有预感，补全西方会让自己的造化道更精进，而且，其所带来的功德，虽然可能不如自己后面的补天，造人功德，但这也是一笔大功德啊，功德对于女娲来说就是免死金牌，当然是多多益善。
　　女娲成道会在鸿钧之后，难道鸿钧成圣会对于女娲有什么算计，这个时候，大功德加身才是保护自己的一个最好的办法。
　　如今乾坤鼎入手了，接下来女娲想要完成第二件事情，那就得把罗T逼到自爆为止。
　　当然，别怪女娲心黑，女娲是看了剧本的，道魔相争就是罗T与鸿钧你死我活的战斗，罗T要真是心甘情愿的退出洪荒，那么就没女娲什么事了，罗T要是心存怨念，把整个西方大地给点了，那女娲之前所有的准备才能派上用场。
　　“可恶，敬酒不吃吃罚酒，既然如此老祖连你也一起拿下了。”
　　见女娲杀向诛仙剑阵的阵眼，要收回诛仙四剑乃至阵图的时候，罗T心念一动，镇守在诛仙四剑周围的罗T魔念之身动了。
　　身上魔气盈溢的罗T魔念，有着准圣的修为，他操纵着诛仙剑气与女娲战斗在一起。
　　女娲怡然不惧，以造化青莲护体的情况下，与罗T魔念，诛仙剑气战斗，并不落下风。
　　造化之气与杀戮之道是反的一级，阴阳无法解决弑神枪诛仙剑阵的杀戮之气，放在女娲这里，却可以用造化之道来恢复。
　　因此，罗T的魔道影响不了女娲的道心。
　　罗T的魔念身靠着诛仙剑气的牵制才勉强的战平了女娲，另一边的罗T本身可就糟糕了。
　　诛仙四剑的剑气全部调去对付女娲的罗T面对鸿钧与其三尸身，瞬间落入下风，甚至被打的连连败退，鲜血像是不要命的吐了出来。
　　罗T本体出了问题，使得罗T的魔念身也动摇了，女娲瞬间抓住机会，抛出红绣球贯穿了罗T的魔念，魔念被打散以后，女娲对着诛仙剑阵的阵图一抓。
　　“收！”
　　原本剑煞之气遍布，西方大地的景象瞬间变化，四把剑乃至诛仙剑阵阵图被女娲收入手中。
　　“可恶.......老祖的诛仙剑阵。”罗T面色狰狞的看着女娲和鸿钧，此时他也已经感觉到自己被逼入绝境当中了，这场道魔相争，他已经败了！
　　他仰天大吼：“天道在上，吾罗T在此立下魔道，今后道教不止，魔教不消，道高一尺，魔高一丈，生死轮回，无休无止，天道鉴之，以十二品灭世黑莲镇压，给吾立！”
　　轰轰轰，天道发出回应，承认了罗T魔教的地位。
　　“哈哈哈。”罗T看着鸿钧面色难看，在看向女娲，顿时愣住了，此时女娲将山河社稷图，造化青莲全部祭出来，将尽展露防御的手段，脸微微一抽抽，这个女娲该不会连老祖我打算自爆都特么的知道吧。
　　罗T已经不想去思考原因了，他恶狠狠的看向鸿钧，说道：“鸿钧，你还没赢呢，跟老祖我一起去陪葬吧，西方灵脉，给我爆！”
　　鸿钧这才反应过来，收回三尸，以造化玉碟，太极图作为防御手段。
　　但是罗T的自爆，连带着所有西方灵脉的自爆，已经阻止不了了。
　　轰隆隆~
　　天塌地陷，山石崩裂，超过西方八成以上的灵脉被罗T一波带走，整个洪荒都受到波及，无数仙山尽毁，参天古树化为灰烬。
　　如此庞大的业力，大头在罗T那里，除了罗T之外，鸿钧承受了整个大头，而女娲也沾染了一些业力，这些业力生生的将女娲的功德金轮给消去了整整一大环！
　　女娲有之后的算计并不担心，但是鸿钧可就苦逼了，虽然他赢了罗T，但是这一战，他欠下西方的因果可就没那么容易偿还了，身上的伤，不修炼几十个元会，都没那么容易恢复过来，更别说损伤了道基了。
　　女娲虽然早有防备，但是却也受了不小的伤，好在造化之道，善于恢复，女娲不需要长久的修炼便恢复了过来，她打出了一道造化之光打在鸿钧身上，造化之力运转了起来，将鸿钧身上的伤势恢复了七七八八。
　　鸿钧心下一个感动，说道：“多谢道友。”
　　“不客气。”女娲点了点头。
　　虽然女娲不想要与鸿钧结下什么成圣，或者师徒的因果，但是毕竟对方未来是注定成圣的存在，抬头不见低头见，交好比交恶更重要，鸿钧需要修炼几十个元会才能恢复的道伤精通造化之道的女娲只需要造化之力即可，帮助鸿钧修复道伤也是一个不错的交好鸿钧的机会。
　　罗T陨落，十二品灭世黑莲因为是魔教的镇教之宝取不得，但是弑神枪给女娲当然不会客气，之前太极图那些东西都是涉及到其他大能的缘法，弑神枪最大的缘法就是罗T，罗T死了，这把枪也就是无主之物了，女娲顺势捞了过来，放在造化青莲当中。
　　此时两大准圣，已经是洪荒仅存的准圣了，其他先天大能想要舔包，那也不是现在能舔的。
　　两人都是这场战争的赢家，女娲看着整个洪荒大地，西方，遍地是尸体，即使是其他地方，龙凤麒麟三族的尸骸也是遍布整个洪荒。
　　当即心念一动，战争结束之后，当然是即刻打扫战场啦。.

第22章



　　洪荒至宝，基本上在三族与魔教手中，如今，三族陨落大量的强者，魔族也在罗T自爆当中几乎灭绝了，剩下的这些至宝成了女娲和鸿钧打扫战场的重点对象。
　　鸿钧沿途一路收走尸骸周围悬浮着的至宝，而女娲更是什么都不放过，连三族的尸骸都收走，做了一个洪荒的垃圾清理员。
　　鸿钧看着女娲雁过拔毛，啥也不留的情况，忍不住抽搐了一下，说道：“女娲，你要这先天三族与魔族的尸骸有什么用？”
　　“等会道友你便知道了。”女娲神秘的说道。
　　鸿钧不明就里，这场战争波及了整片洪荒，即使是舔尸的工作，女娲和鸿钧也是整整花了数百年的时间才彻底舔尸完毕，尤其是女娲的工作量极大，将整个洪荒，先天三族的尸骸都收起来，这可不是一般的工作量。
　　来到西方大地，鸿钧和女娲各有收获，鸿钧疑惑的看着天上，喃喃的说道：
　　“怪哉，怪哉，难道这个道魔相争并未结束吗？”
　　女娲一听，顿时明白了鸿钧的困惑，其实道魔相争本该在罗T自爆以后，就算结束了，天道也会结算功德，天道结算下来的功德虽然不能解开鸿钧与西方的因果，但是却能洗掉鸿钧身上的业力，还能让他顺势成圣。
　　但是，女娲截留了西方的灵脉本源，已经做好了补全西方的准备，因此女娲补全西方大地这一个流程被天道列入到道魔相争的最后流程当中，只有做完这一步，天道才会最后结算功德。
　　舔尸数百年的时间，天道功德还没有降落下来，这鸿钧不由的怀疑人生了。
　　此时的西方大地，几乎可以说是一片狼藉，寸草不生。
　　罗T作威作福的时代，躲在洞府当中的接引准提两人看着这无数个元会寸草不生的西方大地，嚎啕大哭了起来！
　　“兄长，我们的西方全完蛋了！”
　　“罗T为了证道，竟然牺牲了我们整个西方大地！”
　　“以后，我们西方，将永久沦为贫瘠之地！”
　　女娲瞥向接引准提所在的洞府，并没有说什么，接引准提两人在穿越者的记忆当中一直被塑造成四大反派圣人之二！
　　咳咳，这四大反派圣人：大阴谋家鸿钧，湿生卵化元始圣人，不要面皮接引准提。
　　但是如果要说仁义的话，红云和接引准提两方谁更仁义，谁更适合成圣呢？
　　毫无疑问，红云是小仁小义，接引准提乃是大仁大义，所作所为一心为了西方，事实也证明，贫瘠的西方，在他们几个量劫的经营之下，变得繁华了起来，西方能诞生接引准提，确实是西方之幸。
　　洪荒任何一尊圣位都是具有一定意义的，无论是平衡东西方，还是恢复贫瘠的西方，天道都会将这两尊圣位交给接引准提的，而不是红云这种老好人。
　　虽然后期女娲确实被这两货坑到过，但是这并不妨碍女娲对两人的欣赏。
　　不过，你们两的活，老娘帮你们干了，至于说后面还有你们的圣位？那听天由命吧。
　　.......
　　“道友，你看这西方大地。”鸿钧指了指这贫瘠的西方，说道。
　　好半天，鸿钧也终于推演出了个所以然来，天道要女娲以造化之力来补全西方大地，最后在结算功德因果。
　　因此鸿钧只能眼巴巴的看向女娲，希望女娲快点行事，毕竟业力沾染一身的感觉并不是一件好事。
　　女娲点了点，抛出乾坤鼎，将所有收集而来的先天三族尸骸，洪荒上等的天材地宝，包括被女娲截取下来的灵脉之源等等通通抛入到乾坤鼎当中。
　　乾坤鼎升空，变大，悬浮于西方大地之上，女娲立于大鼎之下，以造化之力灌溉整座乾坤鼎，说道：”先天三族，还有魔族，就以你们的尸骸，炼化最为精粹的造化之源，补全西方数万灵脉，恢复西方的生机，也算是对于洪荒世界的一种回馈吧，造化：万物归源。”
　　说着，女娲开始用大法力炼化了起来。
　　悬浮了西方大地之上的乾坤鼎运转了起来，大鼎当中炼化着这个时代的霸主，龙凤麒麟，还有魔族的强者，以及女娲在漫长的时间当中收集而来的天材地宝等等。
　　都尚未炼化而成，其所倾泻出来的造化之光，便驱逐了大鼎之下，西方之地的煞气，灵草仙果疯狂的生长，使得这一片区域再度恢复繁华，可想而知，一旦大鼎之物炼化完成，那么定然使得西方复兴有望。
　　接引准提两个瑟瑟发抖的后辈看到这一幕，顿时破涕而笑，连连向着天龙那道神圣的身影跪下拜服道：
　　“多谢女娲娘娘，我等西方修士定然不会忘记女娲娘娘的恩惠的。”
　　......
　　龙，凤，麒麟，魔族，天才地宝被女娲炼化出了本源，恢复了鼎中那数万道的灵脉。
　　一道道灵脉被恢复完毕之后，便从这鼎中飞向西方大陆，融入西方，它所融入的地方，煞气开始退散，生机恢复，灵草仙果也开始疯狂的增长了起来。
　　“不愧是三千大道前十名的存在啊。”鸿钧羡慕的说道。
　　造化之道挤入前十的道当中并非是以战力称著，而是以造化闻名，修行造化之道的女娲，简直就是一片功德制造机，可想而知，女娲一旦补全了西方，那么上天所降下的功德该有多宏伟啊。
　　鸿钧脸上露出了一丝不可察觉的微笑，径直来到女娲的身前，问道：“女娲道友，有什么需要贫道帮忙的地方吗？”
　　“暂时不需要。”女娲毫不犹豫的拒绝道。
　　“道友以造化之力补全西方大陆，令贫道万分佩服，可是，道友以准圣修为，来补全西方大地的话，修为怕是有些不够啊。”鸿钧说道。
　　“咳咳，这不劳烦道友你的操心了。”女娲随即取出造化青莲，从青莲之上汲取造化之气来炼化鼎中之物，补全西方大地。
　　鸿钧这下尴尬了，心道：我就蹭蹭功德也被拒绝了啊，好歹贫道与你也是一起上过战场的战友啊，怎么这么小气啊？？
　　女娲要是知道鸿钧心中的想法，一定会说：你这个糟老头子将来可是卡着乾坤鼎蹭蹭老娘的补天，造人功德，这笔账虽然还没发生，但是女娲断然不可能让鸿钧蹭到自己任何一笔功德的，一丝也绝不可能。.

第23章



　　西方罗T自爆之后的魔气，煞气，以及量劫的劫气，皆被驱散，取而代之的则是女娲的造化仙气扶过整个西方大地，西方，宛如经历了一次寒冬，再一次恢复到春天一般，开始恢复。
　　直到女娲炼化出最后一道灵脉的时候，西方大地已经恢复了七七八八，虽然不能比罗T之前的巅峰状态好，但灵脉种下以后，西方不复贫瘠早晚也能恢复讲道的繁荣。
　　“吾，女娲，有感量劫末尾，西方大地遭遇的量劫，特意炼化西方灵脉十八万道，融入西方大地，恢复西方因罗T所带来的毁灭性灾难，望天道鉴之。”
　　女娲收回乾坤鼎，乾坤鼎悬浮到女娲的手中。
　　轰隆一声，天色剧变，亿万亩的功德从天而降，五成落入鸿钧体内，一成落入乾坤鼎，四成则被女娲所吸收。
　　鸿钧的功德是道魔相争最后的结算，并没有少算鸿钧，而是因为女娲恢复西方本身也是一桩大功德，这无疑增加了这场量劫结束之后的功德池。
　　乾坤鼎化作先天功德至宝，而女娲的功德不仅恢复了，还增加了一大半，此时女娲几乎可以说，她亮出了功德金轮，就是后世的洪荒圣人也不敢对女娲动手了。
　　尽管得我所得，鸿钧还是幽怨的看了女娲一眼。
　　“那么，道友，该履行我们之前的承诺了。”女娲说道。
　　“贫道答应入局助阵，从你身上要走一件极品先天灵宝。”女娲说道。
　　鸿钧摊开自己收获的宝物，说道：“除了太极图，盘古幡，十二品功德金莲，加持神杵以外，道友选择吧。”
　　女娲虽然眼馋开天至宝，但是那毕竟是后来盘古三清的缘法，女娲取不得，真要谋划，也得是谋划下一个量劫末尾的混沌钟，绕开了这些后来圣人的宝物之后，女娲定了定神，放在了，那几杆先天五方旗。
　　打扫战场的时候，青色宝莲旗，素色云界旗落入到女娲手中，而离地焰光旗，真武皂雕旗，戊己杏黄旗则在鸿钧手中。
　　女娲心中闪过一丝想要收集先天五方旗的念想，于是拿起离地焰光旗道：“贫道就要这把离地焰光旗了。”
　　“然后是之前，你答应我，造化玉碟借我感悟十个元会。”女娲将离地焰光旗收起之后，接着对鸿钧说道。
　　“贫道不会忘记的。”鸿钧抓起造化玉碟交给了女娲。
　　女娲接过造化玉碟，瞥了一眼，自己的造化之道果然在也在这造化玉碟的总纲当中，当然，女娲借造化玉碟的目的并不是自己修行用的。
　　女娲只修造化道，用造化青莲感悟造化大道比造化玉碟更适合，造化玉碟是大而全，但只是基础总纲。
　　“多谢道友，十个元会以后，贫道会自行还你的。”女娲说道：“那么告辞了。”
　　鸿钧硬着头皮说道：“道友，贫道还想找你换一件至宝？”
　　“什么至宝呢？”女娲问道。
　　“诛仙剑阵。”鸿钧硬着头皮说道。
　　太极图，盘古幡都在鸿钧手中，这是将来鸿钧跟老子元始结下师徒之缘的至宝，但是三清当中的通天，与他有缘的宝贝可是在女娲手里拽着呢。
　　诛仙剑阵可不是一般的宝贝，想要从女娲手中换取，鸿钧必定要吐血一番。
　　鸿钧也是量劫结束，天机清明以后，这才特么知道的，早知道与罗T一战的时候，就不要那么淦了，女娲拖住罗T，他去破诛仙剑阵，那就不会有现在这种尴尬的情况了。
　　“诛仙剑阵，这可是洪荒第一杀阵啊，不是一般的至宝啊。”女娲说道。
　　“道友说笑了，诛仙剑阵，与道友的造化之道相悖，于道友无用。”鸿钧说道：“不知可否割爱呢？”
　　“就算与贫道的道相悖，但是至少可以用作收藏之用啊，如果你想要得到这个诛仙剑阵的话，你想怎么换？”女娲说道。
　　“三件极品先天灵宝，如何？”鸿钧说道。
　　“三件？”女娲秀眉微微一皱，说道：“道友，莫要当本宫傻了，诛戮陷绝四剑加上诛仙剑阵阵图，各个都是极品先天灵宝，组合起来，更是洪荒第一杀阵，你就像拿三件极品先天灵宝换走我的诛仙剑阵？？”女娲说道：“五件极品先天灵宝，并且由本宫自选。”
　　“好。”鸿钧说着再次摊开自己琳琅满目的宝库。
　　女娲首先当然是剩下的另外两把旗帜，真武皂雕旗，戊己杏黄旗！
　　很好，先天五行旗入手了。
　　获得了一整套先天五行旗之后，女娲再把目光看向了其他的宝贝！
　　极品先天灵宝生死簿，极品先天灵宝判官笔！
　　这两件至宝构成了天地人三书当中的人书，将来可以拿着这两样东西，与后土结下一份善缘，女娲毫不犹豫的便选择了这两件宝贝。
　　鸿钧面色抽搐了一下，女娲未选择的时候，这两样东西对他来说，并不算什么东西，但是当女娲选走的时候，他冥冥之中便感觉到，一股大机缘正在离自己远去！
　　但是话已经放出去了，任女娲自选，鸿钧也只能硬着头皮让女娲自行挑选。
　　人书拿了那么天书怎么能放过呢？
　　女娲将目光看向将来作为天书的封神榜，还有打神鞭，正要伸手的时候，鸿钧心有所感应，苦着脸道：“道友，多乎哉，不多矣，还请为贫道留着点吧。”
　　女娲冷哼了一声，鸿钧的宝贝绝大多数对女娲没用，就封神榜和打神鞭后来牵扯的意义较大，女娲怎么可能客气呢。
　　将来推动封神量劫的时候，老娘要向你薅走我造人功德，补天功德一样，借着这两样东西，薅走你的封神量劫的功德，哼哼！
　　这样想着，女娲在鸿钧吃屎的表情下拿走了封神榜，可惜，只能拿五样，封神榜和打神鞭不能全套带走，有点可惜。
　　鸿钧铁着脸收起宝贝，封神榜，生死簿，判官笔这三样东西鸿钧看不透未来，但是冥冥之中却也感应到两洋东西对于未来牵扯甚大。
　　“虽说拿了你五件灵宝，但是，这诛仙剑阵乃是洪荒第一大杀阵，威力可不仅仅只有五件极品先天灵宝那么简单哦，所以你这是赚了啊。“
　　女娲拿起诛仙四剑和诛仙剑阵阵图交给了鸿钧。
　　鸿钧欲哭无泪，是是是，我特么赚了你特么赔了！.

第24章



　　量劫末尾，女娲草草的回到不周山当中。
　　女娲在洪荒天地当中闯下了赫赫的威名，但是女娲的弟弟伏羲此时还在这个不周山的洞府当中宅着呢。
　　“姐姐，我已经突破大罗金仙巅峰了哦。”伏羲兴奋的对女娲说道，但是当他感受到女娲身上那深不可测的境界，脸色微微一变。
　　感情在伏羲进步的同时，女娲的实力已经超脱了大罗，晋升成为了准圣！
　　“大罗巅峰啊，挺好的，作为你突破大罗巅峰的奖励。”女娲摊开自己的宝库，说道：“这是我在外面的捡到的宝贝，有兴趣的话，你拿几件去吧。”
　　“这些都是捡的？”伏羲两眼圆睁，不知道该说什么好。
　　这里面先天宝物数不胜数，先天宝物可不是什么大白菜，哪有那么好捡，但是女娲确实就是捡来的。
　　量劫末尾，一地尸体，遍地宝物，随便舔尸都能舔到一两件宝物。
　　伏羲只得暗叹了一口气，从女娲的宝库当中挑选了一件先天八卦图和弑神枪作为宝物。
　　“这把弑神枪的凶煞之气摄人心魂，你现在未必能够驾驭，我先投入到造化青莲当中消磨一下上面的煞气吧。”女娲说道。
　　弑神枪号称是可伤圣人的宝物，虽然强大，但是却也影响使用者的心智，没清理掉罗T的后手，很可能自己的弟弟会入魔的，女娲将先天八卦图交给伏羲之后并没有第一时间将弑神枪给了伏羲，而是将弑神枪投入到造化青莲当中，去抹去弑神枪上的凶煞之气。
　　这样做虽然会导致这把枪的威力下降，但却也能让伏羲更好的使用他。
　　伏羲点了点头，羡慕的说道：“姐姐，你晋升准圣了吗？”
　　女娲点了点头，说道：“对，我以造化之道证道准圣的。”
　　“那么还有没有别的方法可以晋级准圣的呢？”伏羲问道。
　　“修行之路，切忌莫要焦躁。”女娲暗叹了一下，从怀中取出一个破损的碟子，递给伏羲，说道：“这是我从鸿钧道人手中借来的造化玉碟，有十个元会的时间，你好生参悟上面的大衍之道，争取能够在这十个元会的时间内找到自己的证道之路吧，实在不行......”
　　实在不行，那伏羲也只能等到鸿钧紫霄宫讲道的时候传下斩三尸证道法了。
　　“这是，造化玉碟！”伏羲差点没把造化玉碟弄掉了。
　　这可是四大混沌至宝，盘古手中的宝贝啊，伏羲万万没想到会有一天落入自己的手中。
　　能感悟大道的造化玉碟，这对于伏羲来说，可以说是一个不错的证道契机，不过。
　　“这么好的宝贝，姐姐你不用吗，上面除了记载我的大衍之道本源以外，还有你的造化之道的本源。”
　　“我有这个。”女娲亮出了造化青莲，说道。
　　造化玉碟上面记载的大道多而全，但是却不精，单单造化之道来说，女娲在造化玉碟上的收获不会比造化青莲多，所以向鸿钧讨要造化玉碟的目的也是为了能让伏羲争取独立证道准圣，将来鸿钧的因果能少沾一点就少沾一点。
　　“还不速速去闭关，你只有十个元会的时间哦。”女娲说道。
　　“多谢姐姐。”伏羲激动的说着便拿着造化玉碟闭关去了。
　　.......
　　如今，量劫已经结束，先天三族退出了洪荒的舞台，整个洪荒大地之上，变得空虚了起来，其他被先天三族压制的种族开始抬头。
　　女娲摊开山河社稷图，将自己创下的万灵放归洪荒大地，让他们自行繁衍生息！
　　这些后天万灵有女娲为他们推演出来的道法，在山河社稷图当中修炼了一段时间，在洪荒当中自爆是有余的，女娲也不可能成为他们永远的保姆，也该让他们到整个洪荒当中闯荡一番了。
　　女娲将后天万灵放归洪荒之后，这些生灵们开始在洪荒当中繁衍了起来，这些生灵，后来将成为妖族很大一部分的构成！
　　回到不周山当中，女娲将这十个元会的时间花费在对于这次补全西方大地的造化道法的感悟当中，另一边，伏羲也开始推演自己的准圣之路。
　　十个元会后，伏羲果然并没有让女娲失望，伏羲仅凭借着自己便迈入到准圣之道的行列当中。
　　进阶准圣的伏羲信心膨胀无比，在得到女娲给他的弑神枪之后，更是向女娲讨教了一番，结果自然是被社会性毒打了一番！
　　伏羲这才明白准圣与准圣之间也存在着不可逾越的差距。
　　而这段时间内，女娲还没有上门还造化玉碟，鸿钧已经急不可耐的找上门来了。
　　十个元会的时间，鸿钧的道伤已经恢复，他的境界飘忽不定，似乎隐隐已经摸到了成圣的那个门槛了。
　　女娲调侃的说道：“鸿钧道友，本宫不是说了吗，十个元会之后，玉京山本宫亲自去归还吗，怎么，担心本宫食言吗？”
　　鸿钧老脸一红，说道：“道友啊，贫道这是证道在即，需要造化玉碟，迫不及待的就来了，道友您的信誉贫道还是相信的。”
　　“看来这个洪荒将要迎来圣人的时代了，鸿钧道友，本宫提前祝贺你成道。”女娲将造化玉碟交给了鸿钧说道。
　　“贫道多谢道友的美言。”鸿钧拿了造化玉碟转身便走了。
　　女娲看着鸿钧一个小老头模样兴致冲冲的离开背影，暗道，下一次见到的时候，他已经是洪荒万人瞩目的道祖鸿钧了！
　　......
　　接下来的时间里，先天三族的退出，给了洪荒其他种族一个展示的舞台，这其中，就要数不周山当中出世的种族，巫族为主。
　　巫族以十二祖巫为首，十二祖巫利用盘古的血池创造了一批又一批的巫族，在洪荒大地之上建立了一个个部落，沿途所过之处，但凡是生灵，尽皆屠杀殆尽，充作食粮，席卷了一片地方后又转移到下一个地方。
　　昆仑山的三清也开始出来走动，闯荡天下，这其中，最令人瞩目的要数他们天生自带的光芒：盘古正宗。
　　除此之外，西方的接引准提，东方的红云镇元子，冥河老祖，帝俊太一等等先天大能在没有先天三族的压制之后，放心大胆的在洪荒游历了起来，在这个洪荒当中闯下了赫赫的威名。.

第25章



　　洪荒不计年，数个元会之后，女娲对于补天的造化大道感悟完毕，距离传说中的混元境界也只剩下一线之隔了。
　　元神的修炼到此为止。
　　女娲接下来的时间将精力放在对于肉身的淬炼上，要说盘古恐怖的身躯是混沌青莲所淬炼而成的，虽然女娲的造化青莲不如混沌青莲，但是对于肉体的淬炼能力也不容小觑。
　　一道道造化之气不断的淬炼女娲的肉身跟脚，使得女娲的肉身体力也在不断提升当中，又是数十个元会过去了，女娲的肉身修为已经淬炼到了一个极限，以造化之气所能淬炼的极限。
　　女娲当即离开了不周山的洞府，朝着不周山上攀登了起来，利用不周山上的盘古余威来淬炼肉身的实力。
　　与此同时，在尝试攀登盘古不周山的人当中，也有巫族的十二祖巫。
　　“快看那是谁啊！”帝江指了指笔直突如不周山的一道倩影，惊讶的说道。
　　“已经超过了帝江哥哥的记录了，想不到竟然也有人顶着父神的余威，突破到那一步！”祝融感慨的说道。
　　“那是不周山的先天神魔女娲大神。”后土说道。
　　“也是与我们同在一个不周山的吗？”共工说道。
　　......
　　只见女娲顶着盘古的余威，登临到了最后极限，距离不周山峰顶的距离越来越近，但是压制也越来越强，终于，女娲坚持不住，此时，女娲已经到了不周山的亿万里之遥，她往下一看的时候，便可以看到一根恐怖的天柱从洪荒大地之上蔓延到顶峰，天柱中央，萦绕着无数的星河，祥云！
　　登高望远，果然看的东西不一样。
　　虽然承受着盘古余威的压制，但是女娲也在借着盘古余威的压制淬炼了自己的肉身，下意识的女娲往不周山峰顶一看，坚定的说道：“早晚有一天，我会登顶这个不周山的。”
　　这次的尝试失败之后，女娲回去恢复了一下，修炼了一通之后，又是一次又一次的尝试。
　　虽然每次进步不多，但也足以让女娲的肉身提升到一个恐怖的境界。
　　不周山下，巫族也成为了女娲不断攀登不周山的见证者，帝江他们下意识的收起了自己心中的傲气。
　　“果然，这个洪荒当中卧虎藏龙啊。”后土感慨的说道：“在有些时日，或许我们终要看到一个登顶不周山的强者了。”
　　“九转玄功，在升一转，我也能登顶这个不周山，去看看山上到底是什么东西。”帝江说道。
　　.......
　　不周山顶，女娲总算是来到了山顶之上，不知道耗时多少个元会过去了！
　　山顶，盘古余威最甚，都天煞气弥漫。
　　“有趣，能第一个登顶的竟然会是你这么一个女娃子。”一个粗犷的声音出现在女娲的耳畔当中。
　　女娲惊讶的四下张望了一下，却看到山顶之上都天煞气弥漫汇聚成为一个巨人的形象，出现在了女娲当中，他手持着一把斧影，目露精光的看着女娲。
　　即使是准圣巅峰的女娲，被这个恐怖的存在顶着，也忍不住发毛，对方是什么样的存在？
　　“不要担心，我不会害你的，我叫盘古！终于让我等到你了。”巨大的人影说道。
　　“盘古大神？”女娲先是一惊，连忙恭敬的行礼道：“晚辈女娲见过盘古大神。”
　　虽然不清楚盘古为什么说我终于等到你了到底是什么意思，但是对于这个开天辟地的大神，出生在洪荒的先天神魔们个个都对其无比的尊敬，可以说，没有盘古，也就没有他们，女娲也是其中之一。
　　“哈哈，你的造化一道的理解程度，都快持平当年的造化魔神了。”盘古身影感慨的说道，他看着这片璀璨的洪荒大地，说道：“你能帮我完成一件事吗？”
　　“盘古大神有什么需要帮忙的地方，女娲一定会尽力。”女娲说道。
　　“我希望你为我的后裔创造出一尊完整的大道圣人！”盘古说道。
　　听到盘古这句话，女娲差点吐血了，大道圣人！她自己都不见得能证大道圣人，还帮盘古的后裔创造出一尊大道圣人出来，盘古父神未免也太强人所难了吧。
　　见到女娲面露难色，盘古说道：“其实这件事情对你来说，并不是难事。”
　　“不是难事？”
　　“你从那个弱小的灵魂的记忆当中指引走到今天这一步，应该知道未来所发生的一切事情吧。”盘古说道。
　　女娲面色一变，随即释然了，盘古大神能在神不知鬼不觉的读懂她的记忆，或者是那个穿越而来的穿越者的记忆，这并不奇怪。
　　也就是说，女娲在为自己的未来做规划，盘古也在为自己的未来规划。
　　“大道之下有天地人三才之道，但凡是三道的开创者，皆有机会成就大道圣人的果位。”盘古说道。
　　大道圣人同样是业位！业位的等级会比天道圣人高一个层级，盘古是最接近大道圣人的层级，未来证道时候的鸿钧是天到圣人，三讲之后，众生归位，合道后的鸿钧则是鸿钧大道圣人！
　　盘古和鸿钧的大道圣位皆与天道有关，一个开天，一个补全天道，传道洪荒。
　　后土身化轮回，所获得的功德乃是大道功德，在地府当中后土就是轮回的大道圣人，即使是鸿钧在轮回当中也要礼让后土三分，但是后土没有元神，出了轮回便什么也不是。
　　而人道的开创者则为女娲，人道即为万灵之道，可惜女娲是鸿钧的徒弟，服从于鸿钧的安排，虽然得了造人的气运，但是人教的气运，甚至镇压人族气运的至宝都被鸿钧分配给了老子等等，人道被瓜分，更以女娲是功德成圣，根本无法成就大道圣人。
　　后来这三才之道当中，也就鸿钧成就大道圣人果位，后土只能在轮回当中成就大道圣人，而女娲却只能成为一个功德成圣的天道圣人。
　　想到这里，女娲对于那个被自己拍死的穿越者也不那么讨厌了，盘古告知女娲这些的同时，女娲也明白了，这对于巫族来说是一个机缘，同时对自己来说也是一个机缘。
　　后土代表地道，女娲则代表人道。
　　盘古所说的完整的大道圣人，就是希望他的后裔，后土祖巫能成为一个完整的地道圣主，同时也是大道圣人，为他的后裔，巫族搏得一线生机吗？.

第26章



　　“也就是说，只要解决了祖巫元神的问题就能达到您的要求了是吗？”女娲问道。
　　“对。”盘古点了点头。
　　“但是，这洪荒天地，如何让祖巫拥有元神呢？”女娲问道。
　　“祖巫是我的肉身所化，想要拥有元神，必须有同源的元神本源炼化成祖巫元神才行。”盘古说道。
　　“同源的元神本源！”女娲惊讶的说道。
　　与祖巫同源的元神本源不就是三清吗？也就是说盘古让她去大劫太清，玉清，上清三清的本源来为巫族炼制一个拥有元神本源的强者出来吗？
　　虽然此举确实会恶了三清，但是女娲毕竟比三清成道要快很多年，成圣之后的女娲要夺三清的元神本源还是很轻松的。
　　想了想，女娲便有了主意。
　　“哈哈哈，我是说与祖巫同源的元神本源，可没说让你真去打劫三清啊。”盘古笑道：“三清的元神本源确实能够让巫族产生元神，但是十二祖巫是我的后裔，三清同样可是我的后裔，怎可厚此薄彼呢？”
　　“那敢问盘古大神，我应当如何为后土炼化出元神呢？”女娲为难的说道。
　　能与十二祖巫同源的那就只有昆仑山三清了，不取三清的元神本源，女娲的造化之道在强大，也着实难以改变巫族没有元神这一个现实啊。
　　“吾的元神一分为三，分出了三清，但是也保留了一些残魄，这些残魄就在这里，吾的时日不多了，便把这些残魄交给你吧，它们同样能为一个祖巫炼化出元神。”盘古残影道。
　　“如此，女娲一定会尽力为盘古大神办成这件事情的。”女娲说道。
　　“放心，我也不会亏待与你的，吾传你三千大道之首的力之大道，九转玄元功，你可愿意成为我的继承者？”盘古说道。
　　力之大道，乃是三千大道之首，以力破万法的大道，盘古本身就作为力之魔神，以力破灭三千混沌魔神，九转玄元功更是盘古以力之大道开创出来的证大道法，一般人面对盘古传承的诱惑，如何能不心动呢？
　　但是女娲摇摇头，说道：“能得盘古大神的指点，女娲已经感激不尽，女娲认为，三千大道没有最强的道，只有最适合自己的道，最适合我的乃是造化大道也，再修力之大道，贪多嚼不烂。”
　　盘古凝视了女娲一眼，满意的笑道：“对，你说的没错，三千大道，没有最强的道，只有最适合自己的道。”
　　“你可知，三千混沌魔神各执三千大道本源，但是其实，包括本尊在内，没有那一尊混沌魔神将专属的一道走到极致！后世对于三千大道排名的评价，是以三千混沌魔神的强弱来进行排名的，但是真正的三千大道没有高低之分，三千大道，只有最适合自己的道，没有最强的道。”
　　“吾的时间不多了，这是吾留存的最后一道念头了。”盘古说道：“望你能记住你我之间的承诺，不周山山顶之物，除了我的残魄以外，皆是你的，去打造你最强的根基吧。”
　　说着盘古的最后一道意念消散于天地之间，不周山山顶之上，原本都天煞气顿时消弭于天地之间。
　　留存着三样东西毫无防备的悬浮在女娲的眼前！
　　盘古的一丝残魄可以铸就新的元神出来，如果它能化形的话，其跟脚并不弱于三清！
　　盘古的玉髓，可锤炼跟脚，提升跟脚，肉身的无上秘宝。
　　还有那把鸿蒙量天尺！
　　女娲只道发了，发了，当即不客气的将不周山上的这些宝贝尽数收入囊中，当然，她也清楚，拿了盘古的东西，就等于与盘古结下了因果，必须要完成盘古之托才行。
　　将盘古的残魄蕴养在造化青莲当中，女娲并不急于立刻下山帮助巫族的后土锤炼元神，因为这件事情等她成圣以后才更有把握，更有底气来实现。
　　她先是拿出了鸿蒙量天尺，花了几个元会的时间将鸿蒙量天尺炼化完毕。
　　在没有拿到鸿蒙量天尺以前，女娲最好的攻伐手段就是红绣球，虽然以攻伐之力见长，但是离洪荒顶级的攻伐至宝，太极图，诛仙剑阵，弑神枪之流还是有一段差距的，如今鸿蒙量天尺的出现，大大的填补了女娲至宝上的空缺。
　　在炼化完鸿蒙量天尺之后，女娲开始拿出盘古玉髓锤炼自己的跟脚。
　　盘古玉髓，洪荒可遇而不可求的机缘，少有的能够提升跟脚的至宝，在女娲这等顶级先天魔神的跟脚在进一步，那岂不是要到了鸿钧跟脚的那一步！
　　......
　　数个元会的时间过去了，正当女娲锤炼自己跟脚的时候――
　　苍茫的天穹横空出现奇异圣象，一股紫气氤氲蒸腾上升，晕染彩霞成淡紫罗缎。
　　顿时天花乱坠，弥漫诸天，金光灼灼四射，似有龙麟奔走咆哮嬉戏，青鸾火凤翱翔和鸣。
　　诸多祥瑞流光轮流交替，使得淡紫罗缎般的天空层层变换，绚丽多姿。
　　一股极强且无可抗拒的威压笼罩天地，八方天地灵气迅速向威压散发处涌去，万物一片祥和，争斗杀戮顿消，齐齐叩首膜拜，似乎在恭贺天道第一圣人出世一般。
　　高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领袖，一气化鸿钧。
　　“吾名鸿钧，今日已证道成圣！三个之后，吾将在混沌天外天紫霄宫开讲大道！凡有缘者，皆可前来！”
　　随着鸿钧话音的消散，那种惊天地泣鬼神的威压开始消失。
　　虽然鸿钧的圣威女娲在不周山上有着盘古圣威挡着，没有让女娲强制破关而出，跪下，但是鸿钧的天地宣言也让女娲从闭关当中醒转了过来。
　　“鸿钧成圣！”女娲看向混沌天外天，但也只是惊讶了一番之后，便继续闭关了。
　　而另一边
　　成就天道第一圣人的鸿钧也通过造化玉碟推演出了未来洪荒当中的大气运之辈，三清，女娲，后土，皆是大气运之辈，三清不用多说，盘古元神所化，身据开天功德，理当成圣的存在。
　　后土和女娲则不一样，一个将来必定要身化轮回的存在，一个则是造人成圣的存在。
　　人道，地道将由她们手中而出。.

第27章



　　成圣以后的鸿钧对于过去，未来的情况，闭眼可知天机，仿佛世间的一切，一花一草一木都瞒不过鸿钧。
　　但是也正是因为这样，鸿钧才极度郁闷，充满怨念的看着不周山顶的女娲。
　　准圣时期的鸿钧只是隐隐觉得女娲拿走的封神榜，生死簿，判官笔很重要，但是却没想到会那么重要，将来牵扯的一个是地道的功德气运，一个则是封神的功德！
　　那五样至宝去换将来注定给通天的诛仙剑阵，值得吗？
　　根本不值得！
　　但是交易都已经达成了，鸿钧也只能郁闷得吐血。
　　凭借着圣人的威势，抢回来呢？
　　鸿钧要与天合道，成就大道圣人果位，去动女娲？呵呵，先不说女娲未来身据大气运，就光看那吓死人的功德，鸿钧就不能动女娲。
　　“道友你倒是好算计啊！”鸿钧看了女娲一眼，开始寻思接下来的布置了。
　　成为天道第一圣人，他有大把大把的时间来进行布置，既然坐上了这个位置，鸿钧也该思考将来如何为自己创造有利的环境。
　　他是合道补全天道的存在，盘古才是创道者，盘古创天道，所以鸿钧合道，成就大道圣人果位同样也将受到天道的掣肘，但是人道地道却不受这方面的影响。
　　鸿钧该好好考虑一下接下来的布局了！
　　女娲是最有可能成为人道的创道者，人道圣主，大道圣人的存在。
　　后土同理，但是巫族没有元神注定让后土对于鸿钧没什么威胁，倒是女娲！
　　鸿钧捋了捋胡子，寻思道：如果可以的话，将女娲收为徒弟，结下成圣，师徒的因果，最后，再让太上立下人教，分润人族的气运，让这人道圣主的地位不复！
　　鸿钧能有这种算计，其实也不怪鸿钧！
　　你是想当一人独尊，还是想当三足鼎立呢，相信任何人都想一人独尊而不是三足鼎立！
　　你就是换一个扬言要捅破天道，推翻鸿钧暴政，我等生来平等的穿越者，他玩到最后，还是一人独尊，力压万道的存在。
　　“女娲未成圣，洪荒所有人都希望能够成圣，也许只能借用这一点了。”鸿钧的三尸证道法对女娲来说已经没有任何意义了，他唯一能勾搭女娲成为他徒弟的手段就只剩下一个圣位了！
　　女娲是天定圣人，圣位本身就是女娲的，只是鸿钧想要拿本来属于女娲的东西，来强行与女娲结下因果而已！
　　......
　　帝江骇然道：“这鸿钧是何来历，怎么就突然成圣了？”
　　后土道：“鸿钧老祖是上一个量劫的先天神魔，幸运地得到盘古父神留在的造化玉碟，造化玉牒中的三千大道，融合天地气运得以证道成圣。”
　　烛九阴：“他说三个元会在天外天紫霄宫开讲大道，我们要不要去听呢？”
　　祝融不屑道：“盘古父神开天辟地，缔造无上伟业，才真真是洪荒第一人。他传下来的九转玄功威力无比，何必要去听鸿钧老儿将破劳什子大道呢”
　　水火不容，共工一向喜欢和祝融抬杠，这一次却破天荒与他意见相同，说道：“父神传下的修炼之法，我们仅仅学了个皮毛，何必再去听他人之法？”
　　帝江点了点，道：“说的正是！”
　　后土便对帝江道：“大哥，我想去紫霄宫。”
　　帝江皱眉道：“鸿钧老儿的道法有什么可听的，他又比不上父神，咱们专心练好九转玄功就是了。”
　　玄冥附和道：“就是，就是，父神的九转玄功是洪荒宇宙第一功法。若是我们能将其练到绝顶，纵横天地，有谁能挡？”
　　后土道：“话是这么说没错，可是父神传下的玄功实在太深奥了，咱们练了这么多年都没几分火候。父神当初正是参悟了造化玉碟中的三千大道，结合自身本源才创出九转玄功的，而如今造化玉牒在鸿钧老祖手里。”
　　玄冥道：“小妹的意思是，去听鸿钧老祖讲造化玉牒中的三千大道，以此来堪破九转玄功的难点？”
　　后土道：“除此之外，我想看看圣人那里有没有能够解决我巫族没有元神的弱点。”
　　帝江点点头，道：“好，我们十二兄妹一向同进同退，这一次就去紫霄宫走一遭吧。”
　　天地出现第一位圣人，就像投入石子的湖水，激起了一层层的涟漪。
　　许多避世不出的得道之士如鸟兽出笼，纷纷驾云骑坐骑，施展平生最快的速度向天外天的紫霄宫飞去，生怕去晚了占不到好位置，与大道至理失之交臂。
　　天外天瑞气横生，多彩霞光弥漫天际，东边漫天流光溢彩，三位道人化作白、金、青三道流光破风而来。
　　一个白发披肩，头戴太清鱼尾冠，身着太极八卦阴阳袍的淡然老年；一个，黑白发中分，头戴玉清莲花冠，身着金丝玉缕霓裳袍的富态中年；一个，黑发垂腰，头戴上清芙蓉冠，身着大红白鹤绛绡衣的俊美少年，正是盘古三清，三清中央，裹挟着一个金仙的俊秀青年，身形齐动，朝着混沌天外天摄了过去。
　　与此同时，三道流光似流星飞箭穿空而至，其中两道金中泛红，在水光接天中抖动碎金，驱赶着流云飞雾，化作两名身穿金色皇袍的年轻男子。
　　一个王者之气流转，一个霸气纵横，这两位便是太阳星孕育的三足金乌帝俊、太一俩兄弟。
　　另外一道流光呈银白色，柔和如银练，又似脱水而出的玉轮冰盘，不染纤尘，轻轻转动玉轮冰盘，破碎成飞雪落絮，化为一位身穿银白色素纱裙的倩女，正是太阴星女神羲和。
　　太一手掌一托，变出一个玲珑小巧的玄黄色小钟，钟面显现盘古开天辟地之圣象，钟体外满天星斗环绕其上，钟体内日月神光隐现其中，此宝正是开天神斧所化的三件先天至宝之首的混沌钟。
　　将混沌钟往虚空一抛，三足金乌至阳至刚的法力一指，钟体骤然变大，垂下缕缕玄黄之气将三人护住，稳稳当当的朝天外天紫霄宫飞去。
　　大地中央一道土黄色的戊土之气冲天而起，喷薄出无量乙木造化灵气，一黄一红两道红光自乙木造化灵气显形。黄光乃是身着土黄色道袍的道人，左手捧着洪荒天地人三书中的地书，右手持着清净拂尘，静虚高远，一副仙风道骨的模样。
　　红光化作一位身穿火烧云色道袍的道人，面带微笑，和蔼可亲，动若脱兔，一副邻家老顽童的形象。
　　两人正是镇元子和红云。.

第28章



　　镇元子将手中地书一翻，一页页玄机奥妙的白玉书页凌空飞起，页页相互勾连旋转成中空圆柱，书页折射出道道玄黄之气，护着他们朝天外天飞去。
　　紧接着，北方冥海一条硕大无朋的巨鱼掀起万顷碧波，破海冲天而出变成大鹏鸟，继而化为一名身着墨绿色道袍，周身寒气冲天的阴鸷老者。
　　头顶北方冥海万丈玄冰晶铸成的宫殿，宫殿四角倒扣形成冰蓝色水雾护住周身，鲲鹏双翅一振直接冲入天外天，正是九天鲲鹏。
　　洪荒之大，大道难以想象，亿万万的生灵，从四面八方赶路，即使使用斗转星移的神通，也需要漫长的时间才能走到紫霄宫当中。
　　走完了洪荒的路程，接下来便是那凶险无比的混沌。
　　混沌中凶险无比，暗含刮骨罡风，暗设地火风水，看似平静的景象，实则杀机重重，即便是大罗金仙，稍不留神，也会身死道消。
　　洪荒生灵亿万万，鸿钧所说的有缘者，并不是所有人都有缘，能前往紫霄宫听道的，非大罗金仙以下的修为不可取。
　　大罗以下的强者走不通这条路，强走的，也只能陨落在混沌罡风当中。
　　最终，这些实力低于大罗的，也只能望着混沌天外天捶胸叹气，无可奈何。
　　.......
　　盘古玉髓被女娲炼化完毕，她的跟脚已经不比混沌魔神的跟脚差了。
　　她回到不周山的洞府当中，伏羲端坐在洞府当中，见到女娲回到，顿时面色一喜，说道：“姐姐你回来了啊。”
　　“嗯，什么事情这么开心吗？”
　　“当然是圣人讲道啦，我可是专等你回来啊，要不要一起去呢？你我互相扶持的话，一定能够在紫霄宫当中谋得一个好位置的。”伏羲说道。
　　“难得你能为我考虑。”女娲笑道。
　　不过――
　　我愚蠢的欧豆豆啊，鸿钧讲道，老娘是不可能去的！
　　“你自己去吧，我不去了。”女娲说道。
　　对于别人来说，圣人讲道是机缘，对于女娲来说，圣人讲道就是因果！
　　我既然自创了证道的法门，既然知道了自己证道的契机，那又何须与你鸿钧沾染因果呢？
　　“你不去啊？”伏羲遗憾的说道。
　　“鸿钧讲道，对你来说是一个很好的参照物，但是对我无用，需要我护送你一程吗？”女娲问道。
　　“不必了，姐姐，我是洪荒少有的准圣，即使较晚出发，也能在紫霄宫当中占据一个好位置的。”伏羲说道。
　　“对了，伏羲你切记，鸿钧的道，可用作借鉴参考，但是却不能以他讲的道为主，明白了吗？”女娲说道。
　　“嗯，明白了。”
　　伏羲身披太极八卦图，身影一闪，化作一道霞光，朝着混沌天外天飞了过去！
　　......
　　紫霄宫当中
　　鸿钧淡淡的瞥了不周山一眼，看到来的只有伏羲而没有女娲之后，捋了捋胡子，说道：“看来女娲这尊大神，得由老道我去请了！”
　　说着鸿钧的身影消失在了这个浩大的紫霄宫当中！
　　不周山女娲的洞府外，一个看似平平的老者出现在了女娲的阵法之外，他说道：“女娲道友，老朋友来访，不知可否出来见见呢？”
　　女娲从洞府当中走了出来，看到是鸿钧，内心微微一抽，你一个大老圣人的，不好好呆在紫霄宫讲道，来我这儿干嘛？
　　“不知圣人为何有幸赏脸贫道的洞府呢？”女娲解开了先天大阵，邀请鸿钧进来，端上灵果仙酒，询问道。
　　“贫道来这儿的目的是跟老朋友叙叙旧的，同时，看在你龙汉初劫时期助贫道的份上，还要告诉道友你一桩成圣的机缘！”鸿钧神秘的说道。
　　“成圣机缘？”女娲惊讶的说道。
　　内心的想法和表现出来的想法在圣人面前是根本无所遁形的，女娲想要骗过圣人，也只能提前催眠自己，使得自己对于成圣感到惊讶！
　　当然，女娲的担心是多余的，鸿钧还没有臭不要脸到去探寻一个洪荒女修的神秘内心世界，按照鸿钧的想法，整个洪荒，就没有人能够抵得住成圣的诱惑！
　　鸿钧点了点头，说道：“对，成圣机缘！这一桩成圣机缘就在贫道的紫霄宫讲道当中，你可愿不愿意去呢？”
　　“鸿钧道友，我且问你一件事情，你紫霄宫讲道是怎么讲的？”女娲问道。
　　“贫道紫霄宫讲道分三讲，一讲讲大罗之道，二讲讲准圣之道，三讲则讲混元之道。”鸿钧说道：“每一讲讲三个元会，每一讲间隔十个元会！”
　　“而道友的成圣机缘就在这紫霄宫讲道当中。”
　　“真的吗，只是这大罗之道，准圣之道于我无用，我刚刚炼化了盘古玉髓，需要务实一下基础，我等紫霄宫三讲以后再去，不知可否？”女娲说道。
　　鸿钧老脸微微一抽，心道，老道我圣人亲自下场，拉下脸来请你，你还跟我说紫霄宫三讲之后再去？？
　　“也行！紫霄宫讲道这份成圣机缘贫道会为你留着，但是记住，错过了，那就无法挽回了哦。”鸿钧说道。
　　说着鸿钧便消失在了天地之间！
　　哼，紫霄宫三讲再去，到时候去的就不是准圣女娲了，而是圣人女娲！
　　女娲看着离去的位置，心道。
　　.......
　　混沌之中，大罗苦苦挣扎着，有四道身影却在混沌当中从容进退。
　　一切皆因为首的老子头上悬着一件垂柳数万道玄黄母气的至宝――天地玄黄玲珑塔！
　　苦苦挣扎在混沌罡气当中的大罗金仙们羡慕的看着三清一行人，尤其是被他们夹在中央的那个金仙修士。
　　区区一个金仙修士，仗着有三清的护持，竟然也有幸能够前往紫霄宫听道！
　　不说是那些被混沌拦住的大罗以下修为的修士了，就连这些有能力前往混沌当中的大罗金仙们，一个个都万分的羡慕啊。
　　小样，生的好，不如抱一个好大腿，被三清携带者的林栋得意的看着混沌中那帮苦逼的大罗金仙们。
　　林栋其实是一个穿越者，跟脚极差的穿越者，至于说他们为什么会被三清带着前往紫霄宫呢，这一切都得从不久前，洪荒大陆之上说起。.

第29章



　　洪荒大地上，有一个跟脚奇差的玉石化形，艰难的度过了化形劫，有天仙的修为，虚弱无比，被一道外来的灵魂给夺舍了。
　　“我在哪？”
　　“我穿越了？”
　　“这里是洪荒？？”
　　玉石化形的林栋懵逼的看着四周，神色无比的慌张。
　　洪荒啊，这里可是洪荒啊，大罗多如狗，金仙不如狗的洪荒啊，他稀里糊涂的就穿越
　　所谓的规则都是无稽之谈，弱者在这里没有任何的尊严可言，实力即是一切。
　　那些先天跟脚的大能们都不敢在洪荒大地上随便惹事。
　　他的跟脚，先天玉石化形，不管怎么看都不是很好，这样的开局令他很懵逼啊！
　　“对了，系统！”
　　每个穿越者不都是有穿越者的标配，系统的吗？林栋尝试的呼唤了一下！
　　叮，至尊圣人系统绑定完毕。
　　“至尊圣人系统，斯巴拉西，果然，系统是穿越者的标配，来洪荒的哪一个穿越者没有系统呢？”林栋听到这个声音之后，面色一喜，激动的说道。
　　“对了，系统，你有什么功能？”
　　“回宿主，本系统志在培养一个无敌的圣人而设立的。”系统说道。
　　“圣人？也就是说我将来注定要成为圣人吗？”林栋激动的说到。
　　圣人，圣人在洪荒可是无敌的代表啊，那句话怎么说来着，圣人之下皆为蝼蚁对吧。
　　一想到这个系统旨在把自己培养成为一个圣人，林栋激动得差点忘乎所以了。
　　“圣人？”系统不屑的说道：“还用得着未来成圣吗，宿主打开新手礼包便知道了。”
　　“呦西。”林栋舔了舔嘴唇，猥琐的笑道：“你这个系统挺上道的，嗯，我都还没问有没有新手礼包呢，你就直接塞一个新手礼包给我啊，很好，很好”
　　林栋激动的打开新手礼包。
　　叮，恭喜你获得混元丹！
　　叮，恭喜你获得混沌至宝混沌珠（已炼化）
　　林栋鼻息狂喷不止，差点当场激动得暴毙，混沌珠是什么玩意，这可是三大混沌至宝之一，内蕴一个小混沌的宝贝啊，还能遮掩天机，有了它，将来最起码林栋也能靠着混沌珠在洪荒当中横着走了。
　　“对了系统，那混元丹是什么东西呢？”林栋疑惑的问道。
　　“回宿主，混元丹是一颗上等混元级别的丹药，就是一个毫无修为的人，服下一颗混元丹，也能立刻将境界提升到混元大罗金仙境界。”系统说道。
　　“混元大罗金仙境界。”林栋的眼珠子都瞪圆了，混元大罗金仙境界乃是与圣人境界同等的存在，虽然圣位为混元，混元不为圣，但是混元同样也能叫板圣人不是吗？
　　“很好，你这个系统够直接，我喜欢。”
　　自家系统不知道要比其他系统妖艳贱货不知道要好多少万倍，别的系统都是扣扣索索的，一个任务一个任务的发布，慢慢的帮助自己的宿主成圣，虽然这样也是开挂，林栋还是喜欢自家的系统，什么都不用努力，直接一步到位混元境界。
　　林栋直接毫不犹豫的吞下了这枚混元丹。
　　和鸿钧谈笑风生的日子，我来了！
　　林栋的气息迅速膨胀，他天仙的修为也开始疯狂的提升――
　　天仙，真仙，玄仙，金仙.......
　　直到修为提升结束为止，林栋感觉自己现在强大无比，对于周遭的感应也十分的深刻。
　　“这就是混元境界吗，这就是力量吗，真令人陶醉啊。”
　　“只有强大的力量，才能享受所有的一切，女娲，后土，玄冥，羲和，常曦，洪荒神女，你们的男人来了！”
　　林栋压抑不住内心当中激动的心情，仰天咆哮道――
　　突然三道身影出现在林栋的面前。
　　一个老子，一个中年人，一个青年人！
　　“你小子，怎么刚刚看你的时候还是天仙境界，怎么直接提升到了金仙境界了？？”青年道人疑惑的说道。
　　金仙？？？
　　林栋刚想反驳这三个突然出现的人，爷是混元大罗金仙，但是很快他便注意到这三个人出现是毫无征兆的出现，而且，自己堂堂混元大罗金仙，圣人同级别的存在，怎么完全看不透对方的实力呢？？
　　难道，他们是比圣人还要强大的存在吗？
　　不是吧，我才刚刚成就混元大罗金仙，这逼都还没装起来呢，就遇到了传说中超脱天道的存在了？？
　　一滴冷汗从林栋额头上滑落下来。
　　“小友你不要害怕，贫道乃是三清之一的太清老子，这位呢是玉清元始，这位是我三弟上清通天。”为首的老者一脸慈祥的笑道：“我们呢，正要前往紫霄宫听圣人讲道，赶巧遇见你突然从一个天仙境界提升到金仙境界，于是过来询问原因。”
　　林栋：“.......”
　　系统，现在是什么时候？林栋心道。
　　回宿主，此时是鸿钧紫霄宫一讲以前。系统道。
　　一讲以前，三清我记得他们的实力不都是大罗金仙吗，怎么比老子这个混元大罗金仙还牛×侄澳谛呐叵道。他几乎无法接受这个事实。
　　回宿主，这是有原因的，本系统在带着你穿越的时候，本来是想去一个位面强度低一点的洪荒当中的，结果出了一点意外，来到了这个神秘的洪荒当中了！
　　在你本来应该穿越的洪荒世界里，你现在的修为就是混元大罗金仙，而在这个世界里，你的修为是金仙！
　　林栋：“......”
　　通天撇了撇林栋手中的那颗紫色的珠子，感慨的说道：“此子福源不浅啊，生来就有下品先天灵宝伴生。”
　　洪荒生灵亿万万，虽然这还是洪荒早期，处处充满宝贝，但是能有先天灵宝的少之又少，像三清，也就老子有天地玄黄玲珑塔，元始伴生诸天庆云，通天什么都没有。
　　通天羡慕的语气，在林栋的耳中听起来万分的刺耳，他差点都吐血了起来。
　　你说我手中这个混沌至宝混沌珠是特么下品先天灵宝？？？
　　此时林栋的内心和吃了翔差不多，这就好比有人通知你获奖了，获得了100万亿元。
　　正当你激动无比的时候，他后来补上了一句话：
　　津巴布韦币.

第30章



　　“嘿嘿，小友，我看你福缘不浅，想收你为徒，愿不愿意呢？”通天说道。
　　“通天你要收这个家伙为徒？”元始皱了皱眉头说道：“洪荒当中跟脚深厚者遍地都是，怎么随便找了一个人就收下了呢？”
　　“哈哈，此人能在我们眼皮底下从天仙修炼到金仙，想必有什么过人之处吧。”通天笑道：“也许我收到了一个悟性通天的天才也说不定。”
　　元始闷哼了一声，没有在说话，现在三清的关系还没有到封神量劫时期那样恶劣，所以元始对于通天的行为还是能够容忍的。
　　老子也默不作声。
　　“小家伙，你愿不愿意哦成为我通天的徒弟呢？”
　　林栋回过神来，听到通天的招揽，连连点头，说道：“愿意，愿意愿意！”
　　妈耶，这可是三清啊，未来注定成圣的存在，能成为圣人的弟子，那就等于在洪荒抱住了一个金大腿啊。
　　反正林栋对于自己的系统已经彻底的绝望了，混元境界相当于这个洪荒世界的金仙，顶级的灵宝混沌珠在这里连个极品先天灵宝都混不上！
　　“师傅在上，请受弟子一拜吧。”林栋说道。
　　“好，好好！”通天兴奋的说道。
　　拜完师之后，林栋眼巴巴的看着通天，老子，元始三人，一般情况下拜师之后，不应该到了送礼的环节吗，长辈把自己的宝库摊开，让我来选择吗？
　　“可惜我身上没有别的什么东西能给你的，毕竟灵宝什么的连师傅我自己都没有。”通天两手空空，遗憾的说道。
　　“贫道也只有手中这道诸天庆云了。”元始老脸一红：“要不以后，找到炼器的材料，在给你炼制一个后天灵宝吧。”
　　虽说不是很看得上通天首徒，但是通天收个徒弟，自己两个见面礼都没有，从面子上真的很过不去。
　　“老道我也只有这座天地玄黄玲珑塔。”老子尴尬的说道：“等紫霄宫听道结束以后，我把我最近炼制的六转金丹给你几颗吧。”
　　“要不这样，师傅还有两位师伯，你们不是要去紫霄宫听圣人讲道吗，不知可否带我一程呢？”林栋问道。
　　现在的自己，金仙的实力断然是度过不了混沌到达鸿钧的紫霄宫的，但是林栋又不想错过鸿钧的紫霄宫讲道，毕竟那里可是有六个天道圣位，自己只要能坐上其中一个，靠着三清的关系，将来就能获得一席圣位了。
　　“带你一程，好啊，来，跟着我们一起去吧。”
　　通天说着，与元始老子三人合计了一下，便将林栋带起，飞向混沌。
　　这也就有了混沌当中三位顶级大能带着一个金仙在混沌当中穿梭的画面。
　　.......
　　紫霄宫外几乎汇聚了洪荒顶级实力的强者，紫霄宫三千客，三千大罗，当然，还有一金仙，一准圣，巍峨浩大的紫霄宫通天的宫门尚未开启，门前两位童子守着，可不要因为两人是童子就小瞧了他们，这两人可是大罗金仙。
　　大罗金仙甘当圣人的童子，可以窥见圣人的手段不一般啊。
　　当然，这里面最为活跃的则要数帝俊太一两只金乌了！他们两个都心存帝王之志，看着洪荒大地之上，巫族的崛起，将万族视为食粮，吞噬斩杀殆尽，所过之处，生机断绝，煞气弥漫，便产生了聚合万族立下一个大族以此来对抗妖族的想法。
　　于是帝俊趁着道祖讲道的这个期间，拉拢着来到紫霄宫的这三千红尘客，其中伏羲就在帝俊所拉拢的范围当中。
　　“伏羲道友，不知你如何看待眼前洪荒万族形式呢？”帝俊问道。
　　眼下，妖族未立，帝俊没有立下妖族的当下，洪荒是万族，而不是妖族！
　　“万族的形势并不容乐观啊。”伏羲说道：“巫族继承了盘古强悍的肉身，但不修元神，不能辟谷，以万族生灵为食，继续任由巫族壮大下去的话，那么万族终将会有消亡殆尽的一天。”
　　“不过――”伏羲话锋一转，说道：“若是能联合万族，汇聚成一股势力的话，便有对抗妖族的资本，道友，你是不是这么想的呢？”
　　“不愧是能修炼推演之道的大能伏羲啊，贫道正有此想法。”帝俊说道：“不知伏羲道友可否助贫道一臂之力呢？”
　　伏羲说道：“这个，贫道不好做决定？”
　　伏羲刚想说想回去与女娲商议一下的时候――
　　“是因为道友的姐姐女娲道人吗？”太一拍了拍胸膛说道：“大丈夫应当志向远大才对！不能你的每一个决定都是由女娲来和你一起商议。”
　　“女娲道友在龙汉初劫时期闯下了一番功业，难道道友你不想也做出一番事业来吗？”帝俊说道。
　　开什么玩笑，帝俊是有拉拢伏羲的想法，但是绝对没有拉拢女娲的想法，女娲伏羲，两尊准圣大能拉入他的阵营当中，将来自己的势力谁做主那还不好论呢。
　　“总不能以后，洪荒论起你伏羲大神的名声，都是以女娲道友的弟弟作为最主要的印象吧。”帝俊说道。
　　伏羲心有意动，说道：“此事容我多想想吧。”
　　帝俊太一见此，也没多说什么，继续去拉拢其他的先天大能！
　　巫族的祖巫各个肉身都有大罗级别的修为，祖巫肉身大罗可战准圣，这并不是说说的，先天大能当中，除了太一帝俊这类拥有至宝的强者可战祖巫以外，几乎没有了！紫霄宫三讲以前，万族的实力就是捆在一起，那也不够巫族杀，正是因此帝俊才会想到要引入一尊准圣来加盟他所建立的族群。
　　另一边，十二祖巫气势汹汹的出现在紫霄宫外，帝江看了众人一眼，却是看到了两只三族金乌正在不怀好意的看着他们祖巫。
　　帝俊太一毫不掩饰的拉拢其他大能，偶尔声音提及巫族的事情，被这十二祖巫听到也是在所难免的事情。
　　“那两只扁毛畜生在打什么主意？”祝融皱了皱眉头，说道。
　　“想知道他们打什么主意，直接围起来打一顿不就好了吗？”共工提议道。
　　“不可，这里是圣人的道场，我们不清楚圣人的实力，还是不要在圣人道场外妄动。”后土祖巫连忙阻止道。.

第31章



　　“列位，老爷有请。”昊天童子说道。
　　话音刚落，紫霄宫的大门缓缓的打开，伴随着大门打开的，亿万道玄黄气垂落下来，紫霄宫内部的环境呈现在众人的面前。
　　紫霄宫，虽然名为宫，然而，内部却是一方浩大的寰宇，里面仙葩朵朵，留有三千座，悬浮于这一方浩大的寰宇当中，道音于紫霄宫内部传响。
　　不说紫霄宫当中有圣人讲道，就说这里就是洪荒顶级的洞天福地，众人若是能在这里闭关，便也能悟道，使得自己的道法百尺竿头更进一步。
　　紫霄宫浩大如寰宇，但是整个寰宇当中，只悬浮着三千座位，这三千座位当中，尤其以为首的五个座位上有蒲团。
　　能到紫霄宫的人绝对不是傻子，他们看得出蒲团上的玄机，所有人一拥而上，朝着前方飞去。
　　其中，伏羲乃是众神当中修为最高的一个，一马当先，但是在接近蒲团的时候，却收到了天道警告，速度变得慢了下来，迅速被三清所超过。
　　三清眼疾手快，五个蒲团生生被他们占去三个，更加贪婪的是，通天还想将他那个金仙徒弟按在第四个蒲团当中。
　　紫霄宫三千客见此情景，怒不可歇。
　　然而，无论是林栋如何努力，都无法坐上这个蒲团，最后通天只得放弃，道：“看来此座位与你无缘，你还是座为师后面去吧。”
　　林栋即使在不甘心，也明白了这五个座位是天定圣人的位置，圣人是天定的，他不是圣人，所以也就无缘圣位了！
　　但是，为什么只有五个蒲团呢？三清，女娲，接引，准提，按理来说应该有六个蒲团才对，怎么少了一个？
　　林栋坐到通天的后面，懵逼的看着前方的五个蒲团！
　　到底少了谁的蒲团？林栋沉默不语。
　　只见红云踩着云朵在镇元子的护卫下，抢占了第四个蒲团，而鲲鹏仗着速度的神通，坐到了第五个蒲团上。
　　女娲，是女娲，女娲的蒲团不见了，怎么回事？
　　心怀疑惑，但是林栋很机警的没有说出来，毕竟，这里可是鸿钧的道场啊。
　　接下来的剧情，那就喜闻乐见了。
　　接引准提两个迟到的家伙上来就哭诉，结果红云心地善良，把自己的位置让给了接引道人，然后准提元始，接引他们联手将鲲鹏打落圣位，自此，前方五个蒲团上的人分别为：老子，元始，通天，接引，准提五人！
　　除了女娲不在以外，基本所有人都归位了！
　　不知道将来红云这个家伙知道自己让出去的是圣位会怎么想！林栋坏坏的想道。
　　不过，其实一切结果从红云坐上了那个圣位之后，已经注定了，因为――
　　西方即使被女娲修复了，依旧不如东方人杰地灵。
　　天之道，就是损有余而补不足，在者，将来东方会出现：鸿钧，女娲，老子，元始，通天，整整五个圣人，为了天地平衡，最后的两席圣位，也理应由西方的修士来获得才对！
　　所以那两个蒲团，其实本身就是给西方修士的，而西方修士，能来的也就接引准提两人而已！
　　恍惚间，钟鼓齐鸣，珠翠聆动，高台上的紫色云床上浮现出一道身影，划破时间与空间的壁垒，悄无声息的从虚空浮现，就连修为皆是大罗金仙大圆满的三清和后土都瞧不出半点端倪，无声无息，无色无相。
　　他头戴紫霄无极圣冠，一身绛紫道袍，神情漠然，观之若明，探之若虚，仰之弥高，却是那洪荒第一圣鸿钧道祖。
　　在座三千修士皆是大罗级别的大神，鸿钧道祖竟能划破时空屏障，越过众人强大的神识，自虚空浮现。其修为之强，已达至不可思议之境。
　　众神尽皆骇然，如同面对巍巍大山，生不出丝毫的亵渎之情，纷纷跪拜：“拜见鸿钧道祖，愿道祖圣寿无疆！”
　　鸿钧道祖正襟危坐，身子趋于朦胧缥缈，古波不兴的双眼淡淡地扫视了一下三千红尘客，最终落在林栋身上。
　　林栋被看的头皮发麻，但是很快，鸿钧的目光便挪开了！
　　“自此之后，就按现在位置依次做好，不得变更！”
　　鸿钧一语直接定下了紫霄宫三千客的座次，现场有两人的情绪出现了波动，红云当了一回好人，让出了自己的作为，但是让出去又有些后悔，现在座位定下以后，红云只能祈祷这蒲团上不要有什么大玄机。
　　鲲鹏则是目光危险的看着接引准提，还有红云，他也不傻，五个蒲团必然有玄机，他之所以被打落圣位，跟红云这个烂好人有关，还有接引准提三清，三清他不敢惹，但是红云，接引准提，这笔账，他一定会去算账的。
　　鸿钧开始讲道，紫霄宫一讲讲道乃是大罗之道，他不会因为现场又十二祖巫的存在，又或者一个金仙的存在，就开始讲大罗之道。
　　现场先天大能们毕竟修为达到了，听得入神，但是有些人，却是昏昏沉沉的。
　　比如说十二祖巫，十二祖巫是因为他们没有元神，所以听不懂鸿钧的道。
　　还有林栋，林栋，一个金仙，去听大罗之道？这就跟一个小学生去听大学生的课一样可笑。
　　林栋昏昏沉沉的，这个时候，那个垃圾至尊圣人系统又发布任务了
　　叮，触发任务，紫霄宫修道
　　任务要求：请宿主在紫霄宫讲道的这三个元会里将修为提升到金仙巅峰。
　　任务奖励：混沌至宝盘古斧！
　　盘古斧！林栋先是眼前一亮，盘古斧，乃是四大混沌至宝的存在啊，随即又兴致缺缺了。
　　低配版洪荒的混沌珠在这里是下品先天灵宝，那低配版洪荒的开天斧，那大概也是这个德行！
　　不过，紫霄宫讲道，林栋听不懂鸿钧的课程，他也只能利用这十个元会的时间，运转通天所传授的上清仙法，在紫霄宫当中修炼起来！
　　鸿钧手持造化玉碟，将大罗之道，三千红尘客沉浸在鸿钧的道法当中，不可自拔，时间不知不觉当中过去了，这个期间，有人天赋异禀，突破了，也有人一脸苦相，似乎悟性不佳，没有多少收获。.

第32章



　　不周山上，女娲将后天生灵所修行之法也推演完毕了。
　　先以炼体境界锤炼肉身，在修炼感气境界，进入通玄境界，然后修出神海境界，演化出元神，渡劫飞升成仙的境界。
　　此法被女娲命名为真武修仙道，就是不知道，此法与太清老子的金丹大道相比怎么样？
　　但毫无疑问，两者都能补全后天生灵如何修仙，接上后天生灵无修为，到由凡入仙的这一个修炼空白。
　　从女娲所设定的七个境界修炼到飞升之后，便入人仙（鬼仙，妖仙......），地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，混元大罗金仙，混元无极大罗金仙的修炼体系当中。
　　推演了这个道法之后，女娲招来了一些后天生灵，将他们收入到山河社稷图的世界当中，在里面给他们传下道法，让他们先以女娲所开创的修炼境界修炼个数百年的时间。
　　山河界内灵气十分充沛，天赋异禀的后天生灵很快借助女娲所传下的道法从无到有的修炼到成仙的境界。
　　最后，女娲传下了洪荒主流的修行道法给这些后天生灵，让他们在女娲创造出人族的时候在山海界当中闭关，不得出世。
　　一切准备就绪以后，女娲对于造化大道的感悟，已经摸到了证道混元的门槛，但无论是证道混元，还是做个功德圣人，都只差那最后一步，造人。
　　造人的材料在不周山上的葫芦藤上，所以，忙碌了大半辈子，女娲也好不容易迎来了一个轻松的一刻。
　　“就在鸿钧讲道的这段时间里，好好的放松一下自己吧。”女娲道。
　　女娲倒是没忘记自己身上还挂着一个玩具呢，这些年，这个玩具吸收了部分女娲修炼盈溢出来的法则之力，倒也成长了不少！
　　万界聊天群系统，女娲一打开万界聊天群系统，便收到了一大堆约战的消息。
　　雷霆之神申请与你一战
　　雷霆之神申请与你一战
　　雷霆之神申请与你一战
　　.......
　　雷霆之神（十二星）：群主，臣服于本神吧，把这个聊天群让给本座，你们所说的那个狠人大帝，也不过是一个小女孩而已，如何敌得过本神王呢？
　　兢兢业业的群主（二星）：神王宙斯，你在擂台上打的那个，不过是大帝的道果而已，有本事你亲自上门去挑战狠人大帝本尊啊，保证打得你妈都不认识。在者，聊天群里面，还有一个女娲大神，你想称霸本群，还早着呢，信不信老娘权限你。
　　雷霆之神（十二星）：女娲大神，可笑，可笑，一个藏头露尾的鼠辈而已，本神邀战了她多少次，还不是一样怯战，可笑，这就是你们东方神系的神吗？
　　神王宙斯对于这个聊天群的实力评级是嗤之以鼻，号称拥有十五星实力的狠人大帝，竟然只是一个乳臭未干的小女孩，神王宙斯十分的失望。
　　在他看来，这样一桩神器，不应该由这个弱小的人来执掌，应当由他神王宙斯来执掌，因此宙斯屡屡挑衅这个群主。
　　千古一帝：你西方神侮辱朕可以，但是别侮辱我东方，女娲大神只是不屑于与你一战而已，你真以为女娲大神怕了你吗？
　　永远的十七岁少女：就是啊，女娲不过是懒得理会你而已。
　　雷霆之神（十二星）：嗯，我乃诸神之王，众神的巅峰，世人没有一个敢对我不敬者，女娲是什么货色，本神愿意邀请她出战，已经是够给足了面子了。你以为我神王会拉下脸来跟一个名不见经传的家伙约战吗？
　　神王的语气当中充满了傲气，身为奥林匹斯神系的十二主神之一的神王，他有这个实力与自信，在他看来，女娲一个被聊天群里吹起来的货色，连他的约战都不敢接受，可想而知，这就是一个藏头露尾的鼠辈而已。
　　雷霆之神（十二星）：不过本座能理解，毕竟，天下众生，听了本座的名字，又岂敢与本座同台竞技呢？
　　雷霆之神（十二星）：说吧，这是不是你们肮脏的计谋呢，群主，你是不是不想把群主的位置让给本座，所以跟这个鼠辈串通起来，不接受本座的挑战？
　　灵气复苏的世界当中
　　宙斯一副我看懂你的样子，气的苏墨白直咬牙，从这个家伙进入到聊天群当中，就一直在针对苏墨白，认为这个聊天群里唯一有资格成为群主的是他，甚至以神王的语气命令苏墨白交出这个聊天群，甚至不惜讽刺，挖苦这个聊天群当中的东方体系的人士。
　　小囡囡出自东方玄幻类别的世界，嬴政也被归类到东方当中，八云紫也是属于东方的阵营当中，纳兰嫣然算得上半个东方体系的人物。
　　后来，宙斯与苏墨白达成了一个约定，那就是宙斯将聊天群里，现有的所有人，打败，那么苏墨白便将这个聊天群群主之位转让给
　　可以说，这个臭脾气的神王，惹到了整个聊天群，但是十二星级别的实力，足以碾压聊天群里其他人，苏墨白也只能寄希望于小囡囡和女娲身上。
　　但是囡囡虽然有十五星的实力，但是真正的实力都被掌握在狠人女帝的手中，囡囡只是一个道果而已，在擂台上，囡囡没有任何攻击手段，虽然神王宙斯的实力也杀不死囡囡，但是系统最终判定宙斯胜了。
　　这也使得宙斯傲气更胜，聊天群了最后一个没被宙斯打败的就只剩下那个一直潜水的女娲了。
　　而宙斯为了得到这个神器的控制权，不停，不停的艾特女娲。
　　但是女娲一直没有回应宙斯的邀战，以至于宙斯越来越不耐烦了！
　　雷霆之神（十二星）：如果真是这样的话，那么，你身为一群之主的气度，也只有这样了吗，这个聊天群选你当群主，还真是瞎了眼！本神命令你立刻交出群聊，否则你在天涯海角，本王都能把你找到，在击杀。
　　叮，雷霆之神被群主禁言十二个小时
　　兢兢业业的群主：你愿意这么认为，你就这么认为，你真的可以做到天涯海角将我抓住，击杀，那你就尝试一下，我不在乎，反正在这个群聊里，你就是神王，你也得给我憋着，什么时候女娲大神上线了，你要是赢了，本群主立马二话不说，群主之位转让给你，行了吗？
　　苏墨白感觉自己真的背了一个大大大的黑锅，女娲真是这个聊天群里最强的存在，强大到连系统的评级手段都无法测评出女娲的真正实力到底是多少，我用这种手段来保住自己的群主之位吗？
　　若是女娲上线了，你连死都不知道是怎么死的，关键是女娲闭关不上线啊，聊天群资深潜水大户啊。
　　娲（？？？）：群主，还有雷霆之神，未经我的同意，将我作为赌斗的内容，可不是一件好事啊！.

第33章



　　苏墨白瞬间反应了过来，她和神王宙斯之间的约定，在未经女娲的允许下，将女娲给涵盖在内了！
　　如果女娲并不想掺和这件事情的话，那她不就因为这件事情冒犯到了女娲了吗？
　　兢兢业业的群主：对不起，女娲大神，事情是这样子的，当初宙斯入群，挑衅群员，扬言他击败群里所有人来夺我群主的位置，当时我气急败坏，就答应了，结果......
　　结果很简单，聊天群里能打败神王宙斯的只有两个人，一个囡囡，一个则是女娲，但是女娲长时间不在线上，囡囡则是一个狠人大帝的道果，根本不能将女帝强大的实力发挥出来，因此，最后真正能打压这个神王宙斯气焰的，也只剩下女娲这一尊大神了。
　　.......
　　雷霆之神：你就是那个藏头露尾的鼠辈，他们所说的那个什么，女娲大神吗？
　　雷霆之神：我在众神的神谱里面，就没见到过又一尊大神名叫女娲的！
　　雷霆之神：不过你来得正好，投降吧，你不是我的对手，让这个群主认清事实，神器，可不是由你们这一帮凡人来执掌的！
　　娲：......
　　女娲虽然现在的实力离开不了洪荒，但是顺着网线还能看到对面那个乱喷的家伙到底是谁，顺着网线看过去，对面那个所谓的神王，好像也没什么，连洪荒随处可见的生灵，都未必能比得过。
　　这一时期的洪荒生灵，除了女娲创造的后天生灵，修为最基本都是天仙地仙的修为。
　　并且，他的真正实力，来源于业位，也就是那个世界所谓的神格，而不是自我之道所成就的存在！
　　那个世界的神王不如仙，还敢这么嚣张，连本宫都挑衅，是不是觉得本宫修炼造化之道，就提不动刀了吗？
　　女娲一阵黑人问号？
　　雷霆之神：你是怕的不敢说话吗？
　　娲：怕，本宫还没有怕两个字呢，只是，吾跟你这个蛐蛐蝼蚁之辈，有什么好挑战的？
　　女娲堂堂准圣之尊，去跟一个连仙都算不上的家伙，打擂台？？？
　　这就算赢了，那丢的也是女娲的脸啊，女娲可没有欺负小蚂蚁的想法。
　　你去跟一个小蚂蚁打擂台，然后一指头碾死小蚂蚁，你能有什么成就感？
　　雷霆之神：什么，你竟然说我堂堂奥林匹斯十二主神神王宙斯是蝼蚁之辈？
　　娲：嗯，我说的没错！
　　雷霆之神：放肆，愚蠢的凡人，不敬神明，你将饱受雷霆的神罚，然后凄惨的死去！
　　奥林匹斯世界，神王宙斯暴怒，雷霆神力乱动
　　娲：......
　　娲：本宫觉得你可以闭嘴了！
　　饶是女娲在好脾气，被一只蝼蚁一而再，再而三的挑衅，也会爆发的。
　　女娲以这个聊天群作为媒介，打出一道较为弱小的造化仙光！
　　无量的造化仙光降临到希腊神话的世界当中，整个天空瞬间崩裂开，造化之光倾泻下来，带给这个世界，无尽的生机，但是这去却是一道造化冲着杀伐而去的。
　　坐在主神座上的神王宙斯面色惊疑不定的看着朝着自己灌顶而下的造化之气，感受到这当中的杀机，他毫不犹豫的举起神杖，打向天空。
　　数万道雷蛇迎击过去，但是在尚未接触这道仙光的时候，瞬间崩裂开，消散，宙斯面色绝望，他意识到自己得罪了一个不能得罪的存在，但是时间已经不够了，他没有多余的求饶时间，直接被女娲的这道造化仙光给炼成了最为纯粹的造化本源，包括他的神格，一并成为了滋养这个世界的生机。
　　死了一个神王，获得了提升世界本源的造化之气，这个世界的天道还是很赚的！
　　叮，系统提示，雷霆之神已死亡！
　　兢兢业业的群主：握草，刚刚发生了什么？
　　苏墨白想过很多种方式女娲与宙斯的一战，比如利用系统的投影能力在擂台上打架，或者是穿梭符打一架等等，但是绝对没有想到过女娲会跨界直接将宙斯给轰杀成虚无？
　　我的婚姻我做主：宙斯死了？？
　　纳然嫣然依稀记得群主介绍这个聊天群等级的时候，说过，十星强者是逗帝，宙斯可是十二星强者啊，远比逗帝还要强大的战力，就这么简单的被灭杀了？
　　千古一帝：十二星强者，就这样被灭杀了？？？
　　虽然不想认西方的神为自己的神，但是宙斯神明的伟力嬴政是见识过的，主宰一个星系的实力，在嬴政面前，那是完完全全的高高在上！
　　改变毁灭的过去：那可是神啊！
　　宙斯，对于阿尔托莉雅来说，那是高高在上的神明，没记错的话，记忆副本当中，四战里面有一个外表粗犷，内心实则很有手腕的王者征服王伊斯坎达尔，就跟宙斯沾染了一些关系，他的实力很大一部分来源于与宙斯的牵连就变得十分的难缠。
　　然而，这样的神明，竟然被女娲给轻易的抹杀了。
　　也许在女娲眼中，宙斯确实是一个不断挑衅的蝼蚁，但是这个聊天群里，除了小囡囡，还有女娲以外，其他人看宙斯，那就是一个神！
　　因此，群聊的人对于女娲的那系统不可测的实力，也稍稍的了解了冰山一角。
　　同时，他们也明白了，女娲竟然可以跨界宰人，不由的对女娲敬畏了起来！！
　　永远的十七岁少女：女娲大神强无敌！
　　兢兢业业的群主：女娲大神强无敌！
　　千古一帝：女娲大神强无敌！
　　我的婚姻我做主：女娲大神强无敌！
　　改变毁灭的过去：女娲大神强无敌！
　　.......
　　乞讨的小姑娘：你们在说什么啊？
　　乞讨的小姑娘：各位哥哥姐姐们，你们能救救囡囡这个世界吗？
　　兢兢业业的群主：小囡囡，到底发生了什么事了吗？
　　乞讨的小姑娘：囡囡也不知道，整个星球的人，一瞬间都死绝了，所有人化作一道气飞向宇宙星空，就囡囡没事。
　　乞讨的小姑娘：这里一片尸山血海的，囡囡好害怕啊......
　　兢兢业业的群主：整个星球的人一瞬间都死亡了？难道说――黑暗动乱？
　　永远的十七岁少女：黑暗动乱？
　　所有看过苏墨白记忆副本当中的人，对于小囡囡世界黑暗动乱的桥段都不陌生，当他们听到黑暗动乱的时候，都纷纷倒吸了一口凉气。.

第34章



　　遮天的世界当中，禁区是一个很重要的组成部分。
　　在那个世界，成帝证道，是一个时代天骄的执念的话，那么长生成仙便是那个世界极道境界的执念！
　　但是为极道境界的强者不可能将自己封存在神源当中，唯有自斩一刀，才可将自己封入神源当中，等待成仙路的开启。
　　但是，即使如此，大帝的寿命依旧会在神源当中流逝，有的人在神源当中坐化，有的人则毫无顾忌，离开神源，行走于宇宙八荒当中，将生灵的生命视为自己延续寿命的人间大药，每一次从禁区出来必定会给宇宙带去动乱。
　　这些丧心病狂的至尊所发动的动乱便是黑暗动乱！
　　这些黑暗至尊虽然可恨，却也可悲，因为自斩一刀，道果不完整，便入不得成仙路，一辈子只能缩在那个进去当中，苟延残喘！
　　女娲抽空打开了关于囡囡的那个世界当中的记忆副本看了起来。
　　“倒是一个挺有意思的世界啊，想不到，长生，竟然也会成为一种极致的追求啊。”女娲说道，倒也没有嘲笑那个残破不堪的世界的意思，只是感慨一下而已。
　　在洪荒当中，生灵一出生便是仙，只要不浪，基本上众生都能长生，而在遮天世界当中，天道不完整，长生物质稀缺，那个世界，即使是战力顶配的大帝，一世却也只能活个几万年而已，在洪荒当中，一个元会十二万年，基本就相当于六世大帝了！
　　洪荒的世界，成圣是众生的执念，遮天的长生，是众生的执念。
　　但是，穷山恶水出刁民，这句话倒不是说着玩的，若论同境界的战力，女娲更加看好遮天的世界。
　　像洪荒的先天大能，很少经历过大杀伐，一个闭关，足够多的天地灵气，十几个元会过去，境界的突破便是水到渠成。
　　遮天的世界里面，任何一个大帝，都是历经杀伐，与天，与地争，开创自我大帝道法，身合天心印记，从而无敌于宇宙八荒，每一代大帝，古皇，天尊，都有着无敌的信念。
　　不过――
　　女娲双眼微微一眯，这个世界，倒是让女娲有点小意外啊，她看到了几个熟人的名讳！
　　神话时代证道的：道德天尊，灵宝天尊，元始天尊
　　荒古时代初期证道的：伏羲大帝，阿弥陀佛大帝。
　　还有，女娲大帝......
　　.......
　　此时，万界聊天群当中
　　叮，触发世界任务：平定黑暗动乱
　　任务简报：应当世天道的要求，群员可以穿越到遮天的世界当中，去平定当世的黑暗动乱
　　任务奖励：每解决一个黑暗至尊，奖励20000积分
　　我的婚姻我做主：两万积分啊，我一天签到也不过10，拿一个至尊的人头竟然有两万积分的奖励。
　　改变毁灭的过去：这么说，如果能拿下一个黑暗至尊的脑袋，那我的夙愿岂不是就能实现了吗？
　　兢兢业业的群主：黑暗动乱出世的至尊，虽然每一个都自斩一刀，但是境界，那就是与大帝同级，十四阶的实力，你们想打，拿头打啊――
　　兢兢业业的群主：这个聊天群里，除了女娲，囡囡以外，没人有资格去接这个任务，哪怕是不久前刚刚装逼遭雷劈的某雷神，去了也是一个字，送！
　　兢兢业业的群主：对了，囡囡，你那个时代是什么时代？
　　乞讨的小女孩：什么时代，我不知道！
　　兢兢业业的群主：就是你们那个时代有大帝吗？
　　乞讨的小女孩：大帝？
　　也对，囡囡被狠人女帝遗弃在红尘当中，过着漂泊无度的生活，最近好不容易在聊天群的成员接济下，才过上了好日子，本质上来说，还是一个普通的小女孩而已，没见过什么世面，哪里知道现在是什么时代！
　　兢兢业业的群主：那你认不认识一个叫叶黑的大哥哥呢？
　　乞讨的小女孩：囡囡不认识！
　　不在小说故事发生的那个时代啊，那这就有点麻烦了，小说的主线当中，最大的黑暗动乱，有虚空大帝，恒宇大帝，大成圣体，狠人女帝等人杰出世平息黑暗动乱，但是囡囡所处的那个时代，是故事线之前黑暗动乱就存在太多不确定性了。
　　“不过，我想那么多干什么啊。”苏墨白突然感觉自己想的有点多啊，群里能接这个任务的，要么是狠人女帝自己苏醒，把动乱给平息了，要么就是女娲穿越过去平息了这场动乱，她们两个只要随便一个出手，什么黑暗动乱都是小菜一碟，她们要是不出手，自己知道再多剧情优势又有什么用呢？
　　兢兢业业的群主：@娲，女娲大神，这个任务聊天群里没人接的下，你看你要不要接一下呢。
　　娲：嗯，本宫也对其他世界很感兴趣，就用这个世界作为我的第一站吧！
　　难得出现一个令女娲很感兴趣的世界，突然出现了这个任务，自然是勾起了女娲对于那个世界的兴趣。
　　虽然那个世界的道法不比女娲高深，但是，有些地方却也可以借鉴一下。
　　“系统精灵，你说一下，我去那个世界，应该以什么样的实力去呢？”女娲问道。
　　“回女娲大神，遮天的世界，大帝乃是人道的极致，境界在地仙之下，世界承载力的上限在地仙以下，您应该以人仙的修为化身前往那个世界，才不会让那个世界承受不住。”系统说道。
　　人仙的修为？？？
　　女娲迅速化出一道弱小的化身，然后自身的意识入主到那个化身之上。
　　紧接着，女娲兑换出了系统的穿越符，使用了一下.......
　　然而，时空之门却没有打开！
　　“女娲大神，这个世界的维度太高了，超出本系统的承受范围，我无法在这个世界当中开通前往其他世界的穿梭之门。”
　　“算了，也不能指望你这个系统能做什么！”女娲沉默了一会儿，决定自己靠着自己的力量动身前往那个世界，于是借着系统定位了那个世界坐在的坐标，打算撕开空间，前往那个世界。
　　但是，以往，大能随意撕开空间，在洪荒当中任意穿梭的手段在这里失效了！.

第35章



　　好半会，女娲才明白过来，前面的穿梭是在洪荒世界之内的穿梭，而这里的穿梭，却是世界与世界的穿梭。
　　女娲被一层无形的力量所挡住了，洪荒世界的胎膜。
　　诸天万界，越是强大的世界，世界胎膜越是强大，而难以突破，洪荒，你可以理解，它就好比一个黑洞，许许多多的穿越者，可以被这个世界所吸引来到这个世界里面，但是它只进不出！
　　因为这个洪荒的等级实在是太过于崇高了，以至于，这里走出去的任何生灵，放在任何一个世界当中，也是最强的。
　　所以这个世界的道法禁锢是最可吧，这个世界的基础也是最牢靠的。
　　举一个简单的例子来说，就是遮天的世界当中，纵横天地寰宇，吐纳之前便可熄灭一颗耀眼恒星的大帝，来到遮天世界，对着一座普通的山头打出一掌，可能也就一个小掌印而已，可想而知，在洪荒世界当中，轻易便可做到毁天灭地的强者，跑到其他世界去，那是一个什么样的情景。
　　所以洪荒的强者，只能通过投影，简介的影响到其他世界，或者是像女娲打死宙斯那样，有一个精准的定位，将自己道法借着系统打出去。
　　真灵在洪荒的生灵是不能轻易破开世界胎膜前往其他世界的。
　　除非有混元级别的实力，否则不行。
　　哪怕是那些以天道功德助推上去，功德成圣的圣人也做不到，必须是自己的境界达到混元才行。
　　.......
　　娲：很遗憾，我的真灵在洪荒当中，我离开不了这个世界，通过我自己的手段，或者是这个系统的穿梭符，都无法让我离开这个世界，洪荒世界的世界胎膜太过于强大了，必须得有混元境界的实力，才能离开这个世界。就像那个混沌之中证道混元离开洪荒的扬眉道友一样。
　　兢兢业业的群主：女娲大神，你认识传说中的扬眉啊，不过，这不重要，那么这个世界的任务，不接了吗？
　　千古一帝：涉及到宇宙级别的战力，这恐怕不是我等凡人能参与的。
　　永远的十七岁少女：虽然积分很重要，但是这个舞台，恐怕不是妾身现在这种程度能上得了的。
　　改变毁灭的过去：至尊拥有众横寰宇的实力，这不是我们这些英灵的实力能够达到的，就是盖亚，阿赖耶识，可能都不是其的对手！
　　兢兢业业的群主：你说得对，那个宙斯的实力是十二星，黑暗至尊的实力绝对有十四星，在遮天那个世界里，不成帝，终为蝼蚁，哪怕是已经挂掉的宙斯，在大帝面前，也不过是一只蝼蚁罢了！
　　兢兢业业的群主：女娲不能离开洪荒世界，其实也就意味着这个世界任务彻底没了，但愿......
　　苏墨白刚想说但愿那个世界能够安好的时候，突然灵光一闪――
　　兢兢业业的群主：对了，女娲大神，我记得遮天世界，好像也有一个女娲大帝啊，不知道那个女娲大帝和你是什么关系呢？
　　娲：她与我有着类似的气息，这就近似于是投影的产物吧！
　　其实在看了那个世界的记忆副本之后，女娲第一时间就是推演了一番，才知道那个世界的女娲大帝，与女娲自己之间的联系。
　　兢兢业业的群主：女娲大帝在狠人大帝出现的时代里，已经陨落了，但是她的真灵就在遮天的世界当中，女娲大神，你能不能做到入主到那个世界的女娲大帝身上，重新复苏女娲大帝呢？
　　女娲仔细思考，说道：这确实是可行的关系，如果女娲大帝的帝尸还保存的话，我可以借助这个聊天群作为媒介，分出一缕意识化作元神入主女娲大帝的帝尸，重新复苏女娲大帝！
　　兢兢业业的群主：需要帝尸啊？只是女娲大帝的帝尸在哪里呢？
　　遮天世界里面
　　女娲大帝的笔墨几乎没有，只知道她在证道者的时间线上，名气不如道德天尊，不如灵宝天尊，不如阿弥陀佛大帝！
　　唯一的情报就是太古最后一个古皇是斗战胜皇，然后是荒古时代的第一个大帝，伏羲大帝，然后才是女娲大帝，就这一点情报而已。
　　连女娲的帝兵是什么，女娲所创下的帝经到底是什么都没有。
　　可以说，遮天世界的女娲大帝，就特么是一个小透明，谁知道女娲死后葬在哪里？
　　娲：本宫借着这一层联系，推演一下吧。
　　这个万界聊天群虽然垃圾，但是却是一个媒介，它并没有完全的进入到这个世界来，只是伸进来了一支触手了，女娲可以借着这个触手，去推演远在时空彼岸的另一个世界。
　　小囡囡所在的世界里，整个星空都打了起来，那个一个残酷的黑暗时代，这个时代，保护人族的有一尊大帝，也有一个大成圣体，但是他们都以死相博。
　　大成圣体已经死去，唯有那一尊大帝依旧死战。
　　他身体，大道缠绕，是为那个世界的虚空大道，头悬一副极道帝兵，虚空镜。
　　这位大帝的身份呼之欲出，名为虚空大帝。
　　女娲看了虚空大帝一眼，便转移了自己的目光，推演那个自己投影的存在――女娲大帝。
　　女娲大帝，三十万年前证道的大帝，其证道在人族最为鼎盛的时代，羽化大帝与狠人大帝的时代之前，那个时代，伏羲大帝，女娲大帝，神州大帝，阿弥陀佛大帝是荒古时代初期证道的几位大帝。
　　不过那个世界的女娲大帝，并没有什么惊天动地的伟业，她是伏羲的妹妹，同样是从地球走出的大帝，伏羲证道之后，将她封于神源当中，直到下一个时代，女娲出世，证道女娲大帝。
　　但是女娲所处的时代，风平浪静，没有什么特殊之处，女娲也没有留下什么传承，布下道统，也不追求成仙而去。
　　简而言之，佛系大帝！
　　前有伏羲大帝占着荒古第一证道的名头，后面有羽化大帝的时代人族的辉煌，更有狠人大帝时代的鼎盛，就算是阿弥陀佛大帝，也留下了西漠佛国的传承，在这几位同行的衬托下，女娲大帝彻底的成为了一个小透明。
　　女娲大帝的实力，中规中矩，大帝当中，不算太强，也不算太弱！
　　自己这个投影之身的威名，竟然连自己的弟弟投影之身都比不过，女娲对于这个已经离去的女娲大帝，直叫一个恨啊！
　　算了，既然你被淹没在了历史长河当中，那就让本宫代替你将娲皇之名响彻那方世界的寰宇吧。
　　女娲分出了一道意识，以聊天群为媒介入主了地球昆仑山女娲墓当中那具惊艳的帝尸当中，以远程遥控的手段从某种程度上将女娲大帝复苏了回来！.

第36章



　　一个黑暗的时代，但同时，也是一个人才辈出的时代。
　　神源不可封皇道法则的存在，因此禁区至尊自斩一刀才能将自己封于神源当中才可从漫长的历史当中存活下来，但是即使如此，禁区至尊的生命也在随着时间的流逝而流逝。
　　一般大帝出世，庇护一方天地的时代，禁区至尊不会出世，只有在没有大帝出世的时代，他们才会出世进食。
　　但是有些至尊，寿命已经到了尽头，到了他们不得不进食，否则就要化道的时候，那么他们便会不顾一切的出世，去宇宙八荒采集人间大药，哪怕这个时代是有大帝镇压，他们也要屠掉当世大帝来为自己博得一线生机。
　　这个时代，不死山禁区，至尊接连出现，给这个时代带来了史上最为浩大的黑暗动乱。
　　但是同时，这个时代又是幸运的，先是出了一个大成圣体庇护一个时代，大成圣体为虚空大帝护道战死域外的时候，虚空大帝横空出世，与四尊从不死山当中走出来的禁区至尊在域外大战，暂时牵制住了禁区的至尊，使得这个宇宙八荒的生灵并没有被这些黑暗至尊所波及影响。
　　所以说，这就是天道完整与不完整的差距，一个天道不完全的世界里，就会出现这种情况，极道的存在是强者，未成极道者，终究是蝼蚁，强者，一念可以庇护众生，同时也可给这个世界带来可怕的黑暗动乱。
　　要是在洪荒世界，举头三尺有天道，人人都有敬畏之心，制造杀戮，业力加深，行善积德，天道以功德之力回馈，即使是强者，也不会轻易犯下如此的杀孽。
　　遮天寰宇众生，祈祷着当世的大帝，虚空大帝能够战胜这些黑暗至尊。
　　众生祈祷着虚空大帝能在这场帝战当中获胜，但是情况并不容乐观。
　　虽然虚空大帝，为当世证道大地，以他的虚空大道身合天心印记，调动天地法则可无敌于寰宇，但是禁区至尊同样并不弱小！
　　举一个简单的例子，就是当世大帝就近似于洪荒的圣人，可以调动天地法则，而禁区至尊，他们则近似于混元大罗金仙，圣人面对混元，有天地法则的优势，但是混元也可战圣人。
　　但是区别在于，洪荒的圣人不死不灭，但是遮天的大帝并不能不死不灭，他们当世无敌手是一对一的无敌手，禁区至尊如果多了起来，屠掉当世大帝也未尝不可。
　　虚空大帝，一个刚刚成道的大帝，就要面对四尊禁区至尊，虽然气血强势，但是却也在这场帝战当中落入下风。
　　“虚空，既然你已经证道大帝，那么你又何必跟我等过不去呢，难道你不追求成仙吗？本皇是你的前辈，我可以这么说，死是你早晚要面对的事情，哪怕你气血强盛，终究也有到头的一天，你可能在这一世，都等不到成仙路开启的那一天了，到那个时候，你也要像我们一样抛弃众生，自斩一刀，蛰伏与禁区之中。”
　　“今天你把我等都得罪了，将来，禁区当中，你又如何与诸位道友们同处呢，为了这些蝼蚁，值得吗？”一位年迈的至尊说道。
　　“哼，你以为人人都愿意如你等一般，缩在禁区当中苟延残喘吗？”虚空大帝冷笑的说道：“本座便是死，也不会成为汝等这般黑暗至尊的。”
　　虚空大帝生活在人族最为黑暗的年代当中，经历过黑暗的动乱，自小便立下成道便要以毕生的经历去平定禁区，为后世创造一个朗朗乾坤出来。
　　这是虚空大帝的觉悟，他没有成仙位列仙班的觉悟，有的，就是平定禁区，还宇宙八荒一个朗朗乾坤的觉悟。
　　“笑话！”另一个老年至尊想起了自己成道时期的光辉岁月，也是被众生敬仰，也是庇护了整整一个时代，但是他守护了天下众生，却守不住自己的爱人，眼睁睁的看着她化为一滩黄土，至此，长生成为了他的执念，天地众生，则被他抛弃了，见多了类似虚空大帝这样的至尊，老年至尊嘲弄的说道：“放心吧，虚空，现在你可能不明白，但是你以后，会像我这样的。”
　　“多说无益，吾宁死，也不做黑暗至尊，愿吾以这一世的帝道果位，来平息这场黑暗的动乱吧。”
　　虚空大帝高悬虚空镜，混沌之气垂落下来，演化虚空大道，一帝战四位至尊！
　　宇宙八荒，五位极道的存在正在交战，虚空并不落下风，但是虚空最担心的事情莫过于，他现在交手的是四个至尊，但是每一位至尊都是曾经的帝与皇，一旦他们极尽升华，拿回了自己曾经的皇道果位之后，那么自己面对的将是一尊无缺的帝与皇，那个时候，自己真能挡得住吗？
　　但是，更令虚空大帝担心的事情发生！
　　“看来当世大帝被四位道友拖住了啊，既然如此，也到了我们进食的时候了！”
　　天断山脉禁区当中，一道至尊神念在在宇宙星空当中喃喃自语。
　　“正巧，吾黑煞古皇也时日无多了，就在宇宙当中采集一些生命大药补充一下，剩下的就留给那四位帮助我们拖住当世大帝的道友吧。”
　　太初古矿，一位太古时代的古皇说道。
　　轰――
　　神源炸裂开
　　两个皇道强者从他们蛰伏的禁区当中迈步走了出来，来到宇宙星空当中，在宇宙的某一个角落当中碰头了！
　　虚空大帝面色难看，他拖住了四个禁区至尊，不让他们去采食宇宙生灵，但是同样，也等于他被禁区至尊所拖住，给了其他的禁区至尊一个出手的机会。
　　“黑煞古皇，阴阳至尊，由我们拖住当世大帝，你们在出来捡现成的，你们两个倒是好算计啊。”与虚空交战的至尊冷冷的说道。
　　他们同样也不喜这两位禁区的这种行为，因为他们冒着化道的风险，强行与当世大帝交战，却被其他的至尊捡了一个现成，他们如何能开心呢？
　　黑煞古皇拿起龙纹黑金制成的极道帝兵黑煞魔刃，戏虐的说道：“我和阴阳道友时日无多，先采集宇宙大药补充一下生命，等过会儿，在与你们一战虚空，沐浴当世大帝的帝血吧。”
　　轰――
　　与此同时，地球之上，另一股极道的波动席卷而来――.

第37章



　　两尊黑暗至尊的出世，令原本期盼着虚空大帝能胜过四位黑暗至尊的众生陷入到绝望之中！
　　“整整六位黑暗至尊，大帝太难了，到底谁能帮帮虚空大帝啊！”
　　“上天真是瞎了眼，让你们这帮家伙证得皇道果位！”
　　“太阴圣皇，太阳圣皇啊，你们在哪里啊，看看你们的子民，看看你的后世大帝们，将要面临一场史上最为黑暗的动乱。”
　　“我愿用我的生命，换回你的归来，太阳圣皇。”
　　“古老的伏羲大帝啊，从传说中归来吧，拯救这个天下苍生吧。”
　　“南岭天帝啊......”
　　众生祈祷，期许有人能够在这个黑暗的时代当中，站出来，帮帮他们，帮帮虚空大帝。
　　位于星空之上的阴阳至尊冷笑的说道：“你们所祈祷的对象，他们早已故去，真正，还活在现世的，哪个不是像我等一样，自斩一刀，自封神源的至尊呢？”
　　“有用吗，今日，我等六位至尊同时出世，待我等采集了这个宇宙星空的人间大药，再去那个帝道战场之上，六大至尊一齐出手，屠了当世大帝，延长黑暗动乱。”黑煞古皇说道：“断了你们众生的念想，乖乖的成为我等的生命大药。”
　　“本尊允许你们死，你们就得死，本尊要你活，你才能活。”阴阳至尊说道。
　　“阴阳至尊，黑煞古皇，如若你要沐浴帝道的血液，那就来战吧，就算你们加在一起，本帝也不怕你们。”虚空大帝的声音传遍整个宇宙。
　　黑煞古皇冷笑的说道：“虚空，你还是考虑一下你面前的四个对手吧。”
　　“不必和他们废话，我们的时间也不多了，就让这众生乖乖的成为我们的血食吧，你我各负责一边，剩下的留给其他四位道友吧。”阴阳古皇说道。
　　轰――
　　宇宙当中，一颗不是黑耀眼的水蓝星上，极道法则开始盈溢出来。
　　昆仑山显现，一个帝棺炸裂开来，一个绝世的白发女子从棺材当中走了出来，来到星空之上。
　　她身穿着一身青色的宫装，虽然满头白发，却掩盖不了他绝世的面容。
　　看似一个绝美的女帝，身上迟暮之气却挥之不去。
　　这是已经死去了的女娲大帝被女娲的意识入主了以后，重新走出帝棺的女娲大帝。
　　与后世叶黑进入到无始大帝的父亲当中是为蝼蚁进入到巨龙的身躯一般，即使有大成圣体的躯体，也对付不了其他的大帝，女娲准圣的意识进入到女娲大帝的帝身当中，那就是一个巨龙，进入到了一只蚂蚁的身躯当中。
　　女娲掌握女娲大帝的道法，那就跟一个博士去掌握一个小学生的算术题，一加一等于几那么简单。
　　只一瞬间，昔日女娲大帝的皇道法则，大帝古经，瞬间被女娲所掌握，甚至可以推演得更加精妙，远超十多万年前的那个女娲大帝。
　　值得一提的是，这个女娲大帝所修行的道法也是造化大道。
　　现在的女娲，完完全全就是一尊活的女娲大帝。
　　.......
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：女娲大神，这个方法可行吗？
　　娲：可以，我已经入主她的身体，并且掌握了她生前的皇道法则，但是现在有一个问题是，女娲大帝已经死去了十几万年了，仙台崩裂，我在强行催发她的皇道法则来进行战斗的话，那么只有一个结果，那就是化道而去！
　　虽然女娲大帝的化道不会影响到女娲本人，但是一旦失去了女娲大帝这一尊帝躯，女娲就没有能在这个世界上立足的基础了！
　　兢兢业业的群主：那有没有解决的办法呢？
　　娲：有，一种就是如同黑暗至尊吸收众生的生命精华，补全自己，修复自己的仙台，另一种就是强杀至尊，炼化他们的本源来补全我的仙台，维持女娲大帝的道法存在。
　　改变毁灭的过去：我相信女娲大神一定不会选择前者这种令众生唾弃的行为吧。
　　娲：嗯，如果要吸收众生的生命精华来战至尊的话，那么还不如不加入这场黑暗动乱当中，不过后者有一定风险，因为我只有短暂的出手机会，必须一击必杀，否则，很快便要化道了。
　　兢兢业业的群主：那你现在就差不多是一尊寿元无多的大帝了吗？那么女娲大神，你是不是可以尝试一下，打入到黑暗至尊当中，然后，找个机会，给他们来个偷袭呢？
　　娲：正有此意。
　　兢兢业业的群主：那个，女娲大神，我能不能开通一下你的现场直播呢？
　　娲：请便吧。
　　叮，兢兢业业的群主开通了娲的直播
　　千古一帝加入到直播间
　　永远的十七岁少女加入直播间
　　改变毁灭的过去加入直播间
　　我的婚姻我做主加入直播间
　　.......
　　阴阳至尊黑黑煞古皇正要动身前往宇宙八荒的时候，却是被这一道皇道法则所吸引。
　　“哦，看来是又有黑暗至尊忍不住想要出来了啊。”阴阳至尊冷笑一声说道。
　　“想不到那颗水蓝星上竟然蛰伏着一个至尊啊，不知道是哪一个道友呢，我们先看看吧。”黑煞古皇说道。
　　两位古代至尊闲聊的声音被传遍了整个宇宙八荒，所有人都下意识的将这一尊即将出现的极道强者归咎于黑暗至尊一类的存在。
　　虚空大帝拖住四尊至尊之后，又有三尊黑暗至尊出世，整个宇宙陷入到了绝望之中。
　　只见女娲大帝一身带着一身迟暮之气，来到两位黑暗至尊的面前，阴阳至尊瞥了女娲大帝一眼，说道：“道友，看来你的情况比我还糟糕啊，仙台崩裂，一身迟暮之气，怕是将要化道了吧，如果不是遇到这百年难得一遇的契机，恐怕我们可能都见不到你了。”
　　女娲大帝，虽然这是一个人族大帝，但是她一看就是寿元无多的大帝，黑暗至尊很自然的将她归类于自己的同类。
　　“哦，那本尊还真得好好的感谢一下在虚空当中拖住当世大帝的四位道友啊。”女娲看向宇宙边荒的大帝战场，说道。
　　女娲的这一句话，直接给了星域当中，对于期许女娲是出来救世的人泼了一桶凉水！
　　哪怕她是人族大帝，但是女娲大帝此举，与黑暗至尊几乎无异。.

第38章



　　万界聊天群的直播间是直接投影到直播对象的环境当中。
　　嬴政，苏墨白，纳兰嫣然，阿尔托莉雅等等他们直接被投影到了女娲大帝所在的宇宙星空当中，苏墨白操纵着遮天世界的星图。
　　“我们这是在哪？”
　　“星空之上！”苏墨白说道：“不过你放心，我们只是被投影到星空之上而已，不会有任何危险的。”
　　星空浩大，一望看不到星际，嬴政，阿尔托莉雅他们并不知道身处于宇宙空间到底是什么概念，苏墨白打开星图，将遮天世界的星域摊开，找出了那颗在太阳系当中水蓝星，所有人身形一闪，来到水蓝星周围，苏墨白指着水蓝星说道：“举一个例子，嬴政，你所在的世界，就是那颗星球。”
　　“那颗星球.......”
　　此时嬴政骇然无比，saber则把目光放在了星空之上，那几尊宏伟的身影身上。
　　四位至尊，一位当世大帝，在星空之上血战，打的星河破碎，搅动星系。
　　“这，这就是遮天大帝所拥有的伟力吗，简直不能想象。”阿尔托莉雅惊叹道。
　　英灵强不强，强大，但是英灵全力出手，充其量也就在地表上造成一些伤害而已，看看那些大帝吧，举手投足之间，一道极道帝威即可压塌一颗星球，此等伟力，堪称神明都难以企及。
　　也对，正如苏墨白说的，神在大帝面前，都是蝼蚁，堂堂神王宙斯，也才十二星而已，而能进入到这场战斗当中的强者，哪个不是十四星的实力呢？
　　饶是聊天群当中，第三战力的八云紫，也对于大帝崇高的伟力敬仰无比！
　　“拥有如此强大的实力，一念善，则可以庇护一方寰宇，一念恶则可以使得一方世界陷入动荡。”嬴政看着虚空大帝大战四个黑暗至尊的画面，心中久久未曾忘却。
　　“好了，去看看女娲大神在做什么吧。”苏墨白在星图当中找到了女娲大帝的定位，带着众神闪现到了星空之上。
　　他们身影的闪现出来，并没有被其他至尊所察觉到，毕竟这个系统的神秘度甚至要在仙帝之上。
　　视野当中，三尊凌立于星河之上的身影，他们庞大的帝躯，两男一女。
　　一个身上煞气不觉，满是杀戮之气的黑发古皇，他手持着一把极道帝兵黑煞魔刃。
　　另一个则是气息玄之又玄，精修阴阳之道的阴阳至尊。
　　最后一个，则是身穿宫装的银发女修，虽然满头银发，暮气沉沉，却也掩盖不了她绝世的面容，绝美，倾世之美，但是却也让人产生不了亵渎的心理。
　　嬴政怔怔的看着女娲，喃喃的说道：“这就是女娲吗？”
　　苏墨白说道：“不，这应该是女娲大帝才对，当然，现在的女娲大帝已经被女娲所入主了。”
　　“看看女娲大帝是怎么坑死这两个至尊的。”八云紫打开折扇，在得知至尊察觉不到自己的窥探之后，打开折扇，一副看戏的表情。
　　......
　　遮天的世界当中，女性的成道者很少，哪个不是精彩艳艳的存在，仙陵的仙佬，人族的狠人大帝，吞天大帝，南岭天帝，还有西皇，哪个不是精彩艳艳之辈，令人印象深刻。
　　但是谁也不知道，这个突然从水蓝星当中走出来的大帝到底是什么身份，毕竟女娲大帝实在是太透明了，但是毫无疑问，这是一个人族大帝。
　　虚空大帝睚眦欲裂的看向女娲，现在是太古万族退隐，人族当道的时代，宇宙当中的生灵，十之八九都是人族，一个人族大帝扬言要吞噬宇宙生灵来修补她的仙台破损，他如何能忍。
　　“你妄为人族大帝，竟然打算对于昔日的同胞下手。”
　　没办法，女娲此时的状态便是行将坐化的状态，她突然出世，还和至尊走到一起的目的不难推测，与黑暗至尊同流合污，掀起黑暗动乱。
　　“众生死活与我何干，我等苟延残喘至今，便是为了打破成仙路，将来位列仙班，寻得长生不老，这片天地，即是弱肉强食，吾守护数万载天下苍生，如今行将就木的时候，也该是他们回馈我的时候了。”女娲学着至尊的语气，说道。
　　“道友说得对，众生死活与我等何干。”黑煞古皇笑道。
　　女娲能感受到星空深处人族众生对他的怨念形成的愿力正在席卷而来。
　　“荒古时代至今，人族的任何一代大帝，无不是庇护一方天地，镇压黑暗动乱，你妄为我人族大帝！”
　　“到底是谁，古往今来，哪个女帝如此恶毒，我如果活下去，便要让她遗臭万年，我若是死了，九泉之下，也要诅咒这个背弃众生，背弃人族的女至尊！”
　　背上黑锅女娲倒是无所谓，毕竟女娲大帝的状态不妙，如果不是偷袭出手的话，但凡展露一丝极道的法则，便可能仙台崩裂，最终化道而去。
　　所以，准圣级别的女娲想要保住女娲大帝这尊帝躯，也只能阴这些至尊一把了。
　　“时间不多了，我们各去一方，进食吧，否则四位道友可能等不到我们的支援了。”黑煞古皇说道。
　　“善。”阴阳至尊说道。
　　“不过，本宫现在有一件事情需要你们帮一下忙。”女娲说道。
　　“道友请说。”黑煞古皇说道。
　　“道友，吾现在仙台崩裂，急需修补，借你仙台一用。”女娲大帝双眼闪过一丝利芒，虽然只有大帝级别的实力，但是至高洪荒的这屡意识的天机推演能力却是整个世界的极致，女娲大帝的极道法则显露出来，她伸手化作爪子，一击出手，便是直指要害，黑煞古皇还没来得及反应过来，女娲大帝完美的手抓便撕开了黑煞古皇坚固的帝身，神魄连带着仙台一齐被女娲所抓住，紧接着，碾碎――
　　黑煞古皇毕竟已经上了年纪，他带着震惊与不解的眼神看着女娲大帝，一切都发生太快了，以至于女娲一击出手，直接让一尊古代至尊彻底的陨落！
　　“造化术，返本归元！”
　　女娲抓住黑煞古皇的仙台与神魄瞬间被女娲的造化母气给炼化成造化本源，被女娲所汲取，修复到她的仙台当中。.

第39章



　　一夕之间，整个星河寰宇，关注这里的众生，乃至至尊大帝，都被这一突如其来的变故所惊道了。
　　刚刚还在叫嚣着要在这方宇宙当中掀起黑暗动乱的三位黑暗至尊内部生乱，那个女性大帝突然发难，瞬间杀死了一名黑暗至尊。
　　只见黑暗至尊的仙台被女娲炼化，补全到她的身上，围绕在她身上的迟暮之气也变淡了许多，银发也恢复成了乌黑的颜色，三千情丝在宇宙星空当中摆动着，使得女娲大帝更是具有绝美而威严。
　　众生还没反应过来之际，女娲看着黑煞古皇的帝尸与帝兵说道：“这具帝尸也不能浪费，造化源鼎。”
　　女娲引动造化大道，在黑煞古皇的上空，造化母气相互交织，垂落下来，最终形成一尊巨鼎的身影，巨鼎，纯粹是由造化之道的道则所构筑而成。
　　演化巨鼎之后，女娲将黑煞古皇的帝尸，帝血，乃至帝兵一股脑的卷入到造化源鼎当中，一指点在造物源鼎上，轻生念道：
　　“炼！”
　　.......
　　阴阳至尊警惕的看向女娲大帝，说道：“道友此举意欲何为？”
　　与此同时，阴阳至尊随手一招呼，一张黑白交织的阴阳鱼落入到阴阳至尊手中，这是他的极道帝兵，阴阳图！
　　阴阳至尊并不是为了黑暗至尊出头，禁区至尊虽然都发动过黑暗动乱，但是他们有些是老死不相往来，最多道友相称，有些甚至还是仇敌呢！
　　阴阳至尊此举只是警惕女娲突然发难而已。
　　“无他，这宇宙众生的血，并不能让本宫的彻底恢复过来，唯有禁区至尊的血，才能让本宫脱离化道的危险。”女娲笑道，一笑倾城绝世，但是却令阴阳至尊毛骨悚然。
　　造化源鼎倾泻下来，帝尸，帝兵已经炼化干净，纯粹的生命精华涌入到女娲大帝的帝躯当中，更是让女娲大帝的极道气息恢复了许多，她看向阴阳至尊，那道眼神，就像是在看一个猎物一样。
　　“不够，黑煞道友的帝尸精血不足以让本宫恢复，所以，阴阳道友，还请你慷慨解囊，借你的仙台一用吧。”
　　“贱婢，你当本尊好欺负吗？”阴阳至尊冷漠的说道：“同样的手段，你能阴黑煞古皇一把，可阴不了本尊，既然如此，那就先让本尊品尝你的帝血吧，给我死来！”
　　阴阳至尊杀将而至，抛出阴阳图，演化阴阳之道，打出一道不修的阴阳道芒，力压万道法则，朝着女娲大帝镇杀而来。
　　“图来。”女娲一声大喝，冰冷的宇宙深处，一副图卷被女娲召唤过来，图卷摊开，里面画有山河风水的图案，山河风水的图卷摊开，在星空当中，演化出了山河的世界，挡下了阴阳至尊的不朽道芒。
　　“山河社稷图！”
　　“你是女娲大帝！”阴阳至尊惊讶的说道。
　　一个大帝，最重要的身份标志，便是她的极道帝兵，之前可能一时半会不知道女娲的身份，没有认出女娲所使用的道法，但是山河社稷图一出，女娲的身份也藏不住了！
　　“本帝以为，这方宇宙星空已经忘记了我的存在，想不到你还记得啊。”女娲大帝说道。
　　“看来你不是与我们一路人。”阴阳至尊说道。
　　“不错，本帝需要你们至尊的血，来平定这场黑暗动乱。”女娲收回山河社稷图说道。
　　.......
　　宇宙瞬间震动了，女娲大帝的身份呼之欲出！
　　女娲大帝，曾经守护人族的大帝，与伏羲大帝是兄妹，荒古初期证道的大帝，不过女娲大帝显山不露水，不求长生，不自斩，寿元走到尽头自我陨落。
　　虽然女娲大帝的历史并不出彩，但是她断然不会做出饮众生的生命来延续自己的寿元的，这次女娲大帝的复苏，莫非是为了平定黑暗动乱来的吗？
　　真相大白的时候
　　那一股众生的怨念淡去，虽然对于女娲大帝影响不大，但是好的名声总比背负一身恶名好！
　　女娲突然发难，杀死了黑煞古皇，无疑降低了宇宙众生黑暗动乱所承受的灾难了。
　　.......
　　苏墨白将这一幕尽收眼底，说道：“大佬出手，一击必杀啊，一个黑暗至尊，就这样被搞定了，两万积分啊羡慕啊！”
　　“帝战看来是要爆发了，正好让朕，看看这些驰骋星河的神仙，到底是怎么战斗的吧。”嬴政无比渴望的看着这些矗立于星河之上的至尊大帝们喃喃的说道。
　　......
　　星河之上，另一处帝战爆发了！
　　女娲与阴阳至尊交战在一起，女娲以极道帝兵山河社稷图护身，以造化之道迎战阴阳至尊。
　　极道强者之间，很难分辨出到底孰强孰弱，每一尊证道的大帝，都有着无敌的信念支撑着他们，他们从不认为自己的道法会弱于他人，但是这场战斗却令人惊讶――
　　战斗的结果，并不是众生所猜想的那样，双方不分伯仲，女娲战阴阳，生生的将阴阳至尊打得节节败退，撞碎了一颗又一颗的星河，阴阳至尊的帝血洒满星空，有的血液直接撞碎了一颗荒芜的星球。
　　而阴阳至尊却只能疲于防守。
　　境界上，女娲大帝并不一定强于阴阳至尊，但是对于道的理解和运用，女娲却远远强于阴阳至尊，一道准圣的战斗意识去操纵一尊大帝的身体，女娲完全可以将女娲大帝的实力发挥到极致。
　　不灭造化掌
　　女娲一掌演化造化仙光，轰开了阴阳至尊的阴阳图，极道帝兵被撕破，仍旧余势不减的打向阴阳至尊的胸膛，在他的伟岸的胸膛处贯穿而过，撕开了一个可怖的口子。
　　阴阳至尊吐出一口帝血，身形连连后退，他怨恨的看着女娲，在与女娲一战当中，又消耗了他大量的生命精华，本就寿元枯竭的阴阳至尊，几乎能够嗅到死亡的味道。
　　多少年了，吾堂堂一极道至尊，竟然被一女子逼到绝境！
　　“贱婢，这是你逼我的。”阴阳至尊直接打算极尽升华，取回自己的皇道果位，跟女娲拼了。
　　但是女娲见状，身形快如鬼魅的杀到正在极尽升华的阴阳至尊面前！
　　一掌拍出，直接拍碎了阴阳至尊的仙台。.

第40章



　　极尽升华是至尊的最后手段，至尊会通过极尽升华短时间内取回自己的皇道果位来回到昔日的巅峰当中。
　　但是相应的，一旦极尽升华之后的至尊，很快便要迎来陨落的那一刻，如不是万不得已的情况下，至尊是不会使用这一手段的。
　　阴阳至尊已经被女娲逼到绝境当中，这个时候，至尊极尽升华是自然的。
　　不过，女娲并没有想要尝试这个世界无缺的皇道强者的实力的兴趣，极尽升华状态下的至尊是一个杀死至尊的契机，女娲毫不犹豫，果断出手，打断了阴阳至尊的极尽升华，将阴阳至尊杀死在了极尽升华的状态当中。
　　之前女娲与阴阳至尊战斗，帝血洒满宇宙边荒，女娲运转造物源鼎将阴阳至尊的帝躯通通卷入到源鼎当中，将之炼化为纯粹的本源，修复女娲道果的缺失，使得女娲的状态更趋向于圆满。
　　禁区至尊交头接耳
　　“女娲以我等至尊的血来补全她的寿元，镇压我们所发动的黑暗动乱？”
　　“可怜的阴阳道友和黑煞道友遭此毒妇的毒手，可憎可憎。”
　　当然，禁区至尊将女娲批判一番之后，并没有说什么，因为他们并不是那种寿元走到头的禁区至尊，他们完全可以在禁区当中等待当世的大帝陨落之后在走出神源采食人间大药，没必要出去跟当世两位大帝拼命。
　　......
　　短期的恢复之后，女娲将目光投降星空当中的另一片战场。
　　四位至尊与虚空大帝的战斗当中，四位黑暗至尊面色十分难看，他们已经清楚，女娲大帝并不是他们的同行，与虚空大帝一样，是来镇压他们的。
　　尤其是在女娲将阴阳至尊炼化了之后，他们才发现，女娲的大帝道果竟然是无缺的！
　　之前的女娲仙台状态崩裂，但是却不似其他至尊一样自斩仙台，修补完仙台之后，此时的女娲大帝，已经是一个完整的无缺大帝。
　　一尊无缺大帝同时可以对战一两个黑暗至尊，女娲的出现，直接熄灭了这些黑暗至尊心中的侥幸。
　　“可恶，该死的，难道天要亡我吗？”其中一个至尊悲愤的说道。
　　“我等苦苦追寻仙路多年，迎来的却是这样一个结果呢？”其中一个至尊已经油尽灯枯了。
　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”虚空大帝并没有同情这些黑暗至尊，从他们自斩封于神源当中，发动黑暗动乱，他们已经不配活在这个世上了。
　　一道造化之光打在虚空大帝身上，在造化之气的修复下，虚空大帝的身上所承受的道伤转眼之间便恢复了。
　　“我来助你一臂之力。”女娲加入到战局当中。
　　“多谢道友的帮忙，刚刚误会了你真不好意思。”虚空说道。
　　“无妨！要想欺骗别人，不先把自己人给欺骗了怎么能行呢？”女娲笑道。
　　.......
　　女娲入局，强大的造化之道完全不输古老的天尊，长生天尊的者字谜，无论是受到什么伤害，虚空，女娲，都能沐浴造化之光，恢复过来。
　　但是禁区至尊可就惨了，女娲的加盟，使得战斗一面倒的倾向于女娲与虚空。
　　女娲大帝更是越战越勇，将大帝的实力发挥到极致，以一敌两个至尊，生生的将一个至尊逼到极尽升华，被女娲所斩杀。
　　另一个至尊也到了强弩之末。
　　与虚空交战禁区至尊眼见将死之际，极尽升华，想要拿回皇道果位，拼死一搏，虚空眼疾手快，断然不会让至尊有极尽升华的机会。
　　虚空大手印
　　极道大帝全力出手，另一个至尊见状，急忙出手阻拦虚空大帝，为道友极尽升华争取时间。
　　但是虚空大帝的虚空之道直接强行破开了至尊之道，虚空手印印在了这个极尽升华的至尊身上。
　　他的帝躯被虚空大帝打得横飞三千里，当场重创！
　　......
　　四大至尊逐一被女娲虚空所斩杀，他们的血肉帝躯被女娲大帝纳入到造化源鼎当中炼化成最为纯粹的生命精华，被女娲播撒在宇宙八荒当中。
　　生前，他们在宇宙当中造下杀孽，死后，便用他们的身躯来偿还这片天地吧。
　　“道友的道令虚空佩服无比，不若找个机会，论道一番如何！”
　　“可。”女娲说道。
　　两位大帝，镇压这场史上最为强烈的黑暗动乱，虚空大帝与女娲大帝在星空之上，席地而坐，论道一番！
　　两人之间，都是同为大帝，但是女娲大帝却对于极道境界有着远超于虚空的见解，随着论道的深入，虚空惊讶无比，哪怕他自认自己不弱于任何人，也惊叹女娲对于皇道法则的理解，甚至越往后，更多的是虚空的求问，女娲的解答。
　　“道友，你想成仙吗？”女娲询问道。
　　“成仙？”虚空大帝迟疑了一会儿，说道：“这不是我的所求，我所求的是，能尽虚空一生之力，守护好宇宙众生即可！”
　　“无论是成仙也罢，守护宇宙众生也罢，时间，是一个重要的因素，如果你的追求是守护这一方宇宙众生的话，仅仅只是威压一世那又如何呢，等你陨落之后，黑暗至尊定然卷土重来。”女娲说道：“黑暗至尊，寻求长生，他们自封神源当中，为了守护这一方宇宙众生，你也需要有更多的时间。”
　　“因为，再过二十万年后，成仙路开，那个时候，这方天地所要面临的黑暗动乱比这个时候的黑暗动乱还要可怕，留着一个活着的身体比一个死的身体要好！”女娲说道。
　　记忆副本当中，虚空大帝虽然复苏，但是实力却不完整，拼死才带走了黑暗至尊，这确实令人很惋惜。
　　“你是想让我学那帮黑暗至尊一样自斩一刀，自封神源当中吗？”
　　“你的寿元无多的时候，可来地球的昆仑山，本宫自有手段让你不需要经过自斩便能蛰伏起来。”女娲说道。
　　虚空大帝将信将疑的点了点头。
　　“这个时代毕竟是属于你的时代，我不能喧宾夺主，再会了。”
　　女娲告别了虚空大帝之后，便回到了昆仑山当中。.

第41章



　　意识回归各自的世界之后，几个群员感慨良多，遮天世界，虽然不及洪荒那般浩大，但对于几个群员来说，却也已经是一方大世界了！
　　女娲安置好了这个世界的女帝帝身之后便离开了这个世界！
　　.......
　　叮，任务结算中，恭喜群员娲斩杀了四个黑暗至尊，结算奖励获得：80000
　　积分？
　　女娲很快便明白了这些积分在这个聊天群当中的作用，那就是在这个系统商城当中购买东西，或者是用来进入悟道室，开擂台等其他诸多用处。
　　当然，这个聊天群对于女娲来说一碾就碎，女娲也不指望能从这个聊天群当中得到什么东西。
　　但是――
　　女娲浏览了一下这个系统的系统商城，竟然发现商城当中有混沌珠，造化玉碟，开天斧，造化青莲等这些混沌至宝。
　　女娲看到这些商品之后，古井无波的面容不由的抽动了几下。
　　这可是混沌至宝啊，整个混沌，一共也就那么几件，还几乎都在开天量劫当中破碎了，除了不见踪影的混沌珠，最完整的也就鸿钧的造化玉碟。
　　混沌珠：一百万积分
　　造化玉碟：一百万积分
　　开天斧：一百万积分
　　混沌青莲：一百万积分
　　混沌钟：三十万积分
　　诛仙剑阵：四十万积分
　　.......
　　“你确定你的系统商城里出售这几件混沌至宝？”女娲狐疑的看着这个系统商城，并不敢相信。
　　“女娲大神，我卖的确实就是那几件混沌至宝啊。”系统精灵说道。
　　积分很好获取，杀一尊蝼蚁一般的至尊就有两万积分，要是杀五十个至尊，那么就能获得一件混沌至宝，女娲并不相信天下有这么好的事情发生。
　　思索了一下，女娲往下翻动，找到了一个极品先天灵宝功德金莲，大手笔一挥，八万积分过去，买了下来。
　　一朵功德金莲落入到女娲的手中。
　　确实是功德金莲的模样，不过――
　　先天法宝？？？？
　　“女娲大神啊，毕竟我的这些宝贝，都是来自其他平行的洪荒世界的宝贝？”
　　女娲随手一捏，就把这个功德金莲给捏碎了！
　　失望，有些失望，果然不能指望这个破系统！一个女娲一眼便能看穿本质的存在，能为女娲带来四大混沌至宝，想多了！
　　......
　　娲：@兢兢业业的群主
　　兢兢业业的群主：女娲大神，你找我有什么事情吗？
　　娲：还记得你上次跟我讲述了未来洪荒所发生的故事吗？
　　兢兢业业的群主：嗯，记得，女娲大神怎么了吗？
　　娲：我的很多东西，可能都不是你能接受得了的，所以当时也就没给你什么了，不过女娲大帝这里，却也有很多适合你的东西，你缺功法吗？
　　苏墨白呼吸变得有些急促了起来，功法？难道说女娲要传她极道帝经？
　　圣人功法苏墨白并不贪图，她现在的层次去接触圣人功法只有一个可能，那就是化道而去，但是极道帝经却不一样，这可是直通大帝的功法啊，在自己这个灵气复苏的世界当中，绝对是绝无仅有的。
　　兢兢业业的群主：我所在的世界灵气复苏，但是很多功法都被大家世族所掌握着，基本上大多数人都只掌握练气一道，以蛮力去对抗异化的邪兽，所以我这边功法确实很缺。
　　娲：嗯，我这里有五部大帝古经，都被我改善过了，分别是《造化玄功》《黑煞古经》《阴阳帝典》《雷帝典》《混沌天功》你要哪一份呢？
　　这五部帝经分别是女娲大帝以及被女娲所击败的四位黑暗至尊生前所开创的极道帝经，对于没有修行的人来说却是极为重要的。
　　兢兢业业的群主：我选择造化玄功！
　　造化玄功，一看就是女娲大帝所开创的功法，女娲乃是洪荒造化大道的掌控者，走上这一路，修道之途，有什么困惑的地方，才能便与寻找女娲解惑。
　　女娲并不介意苏墨白的想法，将女娲大帝所开创的帝经按照苏墨白所在的世界，修正了一番之后――
　　叮，娲上传了一份专属红包
　　叮，兢兢业业的群主接收了一份专属红包！
　　苏墨白激动的打开红包，红包里面有一块玉简，在她那道玉简的时候，玉简被裂开，化作碎末随风飘动。
　　苏墨白微微一愣，紧接着，自己的记忆当中多了一篇功法。
　　苏墨白心中惊喜万分，在灵气复苏的年代里，拥有一部完整的功法都是弥足珍贵的事情，更何况是一部完整的大帝古经呢。
　　.......
　　兢兢业业的群主：多谢女娲大神的馈赠！多谢，多谢。
　　永远的十七岁少女：羡慕jpg
　　千古一帝：羡慕jpg
　　我的婚姻我做主：羡慕jpg
　　改变毁灭的过去：羡慕jpg
　　娲：我会将我所获得的这五个帝经以及极道帝兵山河社稷图挂在这个聊天群的商城里面，按照系统商城的估价进行出售，如果你们有足够积分的话，也可以去购买！
　　其他群员看到女娲的简介之后，忙点开商城，山河社稷图，还有五部帝经都被挂在了女娲所开设的商城当中，不过，一部帝经，按照系统的价值评定，足足有一万积分之多。
　　毕竟，女娲不会无缘无故的给这些群员馈赠的！
　　......
　　回到不周山当中，女娲算了算时候，紫霄宫一讲讲道的时候，已经到了末尾，紫霄宫一讲结束之后，女娲的成圣机缘，先天灵根葫芦藤也该出世了。
　　想到此，女娲微微一笑，从打坐当中站了起来，开始游历不周山！
　　先天灵根葫芦藤的七个葫芦当中，有一个是属于女娲的机缘，先天灵宝在未出世时是很难被人察觉到的，除非牵扯到机缘，而女娲寻那个葫芦藤的倚仗便是那个属于自己的机缘。
　　先天灵根葫芦藤一共结出七个葫芦，其中，紫青色的葫芦便是女娲的机缘。
　　第一个，紫金色，紫金红葫芦，为老子所得du，后给他的分身太上老君盛丹之用
　　第二个，紫红色，九九散魂红葫芦，为红云道人所得，后因为圣位之争，被鲲鹏杀了
　　第三个，紫白色，斩仙葫芦，为东皇太一所得，练成斩仙葫芦，给自己的第十个儿子陆压，后陆压通过这个斩去自己恶尸。
　　第四个，紫青色，招妖葫芦，为女娲所得，制成招妖幡，可招天下一切妖精
　　第五个，紫黄色，水火葫芦，为通天教主所得，有两只水火麒麟
　　第六个，紫绿色，为昊天大帝所得，可孕育天下宝物，使其更上一个台阶。
　　第七个，紫黑色，混沌葫芦，可自成混沌，元始天尊所得。.

第42章



　　先天灵根葫芦藤被女娲寻到了，她破开了葫芦藤的结界，进入到葫芦藤所在的先天结界当中。
　　灵根所在的先天大阵，自成一方世界，里面混沌之气弥漫着，一株庞大的葫芦藤在这一方世界当中孕育生长，孕育葫芦藤的乃是九天息壤，七个葫芦在葫芦藤上垂落下来。
　　七个葫芦各有机缘所指，机缘指向皆是洪荒先天大能！
　　女娲并不打算一个人包揽了七个葫芦，她来这里的目的，只是那根葫芦藤和孕育它的九天息壤而已。
　　至于说这七个葫芦，女娲凝视着那个紫青色葫芦一眼，眼神也愈发坚定了起来。
　　紫青色葫芦，乃是一个不可多得的至宝，在女娲得到以后，便以此炼制了招妖幡，招妖幡可招洪荒万妖，对于妖族有着绝对的掌控力。
　　而另一边，女娲造人时期的葫芦藤化作造人鞭，后天功德灵宝造人鞭对于人族则有很强的克制力，无论修为多高的人族，都经不住这造人鞭的一番抽打。
　　造人鞭，招妖幡，都是属于女娲的机缘，两件至宝，都对于人族与妖族两族有着极强的克制力！
　　其实这也代表了女娲的复杂性，妖族的娲皇，人族的圣母！
　　至宝机缘确实十分的诱人，但是其背后却代表着一桩至宝的因果。
　　亿万万妖族，因为你掌握着招妖幡而听命于你，尊你为妖族娲皇，但是这种控制是相对的，你驱使着妖族的同时，你也不可避免的与整个妖族的气运有所沾染。
　　造人鞭更是如此，身为造人的圣母女娲与人族的因果几乎可以说斩不断！
　　这两样东西，对妖族，对人族，都是绝对的至宝，但是都拿到一起，可不见得是件好事。
　　招妖幡代表妖族的因果，造人鞭则代表人族的因果。
　　持两件至宝的女娲在两族当中有着很强的地位，但是――
　　妖族屠杀人族祭炼屠巫剑，乃是天道大势，女娲不仅受天道节制，也受到妖族的因果，不能对于人族伸出援手。
　　巫妖量劫当中，妖族的陨落是必然的，身为妖族圣人的女娲却在妖族衰弱没有伸出援手，因此，女娲在妖族当中的地位也受到动荡。
　　此时，其余圣人在利用布局，不断的压缩女娲在两族当中的地位。
　　直到以后，妖族退缩北海由鲲鹏等群妖建立的妖庭支撑着，而人族则供奉天地神魔，女娲在人族当中的影响力，几乎到了祭拜女娲庙的时候才被想起过！
　　拿了招妖幡等于受了两族的因果，将来人妖两族两头不讨好，女娲不说有多伟大，单从权衡个人的利弊出发，也知道招妖幡不可取，只取造人鞭是女娲最好的选择。
　　毕竟，妖族虽然是这个时代的主角，但是人族则代表未来！
　　妖族是一个后天形成的概念，洪荒当中，当下绝大多数都是先天神魔，但是巫族的出世对于洪荒生灵赶尽杀绝，以至于帝俊联合了万灵，成立了一个名为妖的族群！而女娲则被妖所涵盖进去！
　　因此女娲对于妖族的感情当然不可能超过女娲所创造出来的后天种族的感情！
　　在招妖幡与造人鞭之间不难做出抉择，女娲意念化刃，斩断了紫青色葫芦与自己的机缘联系，至此紫青色的葫芦变为了无主之物，而女娲则守在葫芦藤当中静候葫芦藤的出世？
　　.......
　　讲道讲道一般的鸿钧意外的看向不周山上，暗道：怪哉，女娲竟然自斩机缘？
　　鸿钧一时间拿不准女娲想做什么，很快，紫霄宫一讲便结束了！
　　鸿钧结束讲道，功德金花，开悟金莲瞬间消散，有的人从悟道当中苏醒了过来，而也有另外还沉浸在鸿钧所讲的高深的道法当中。
　　鸿钧紫霄宫讲道，讲的乃是完美的大罗之道，在座的跟脚高贵，诸如三清帝俊太一之流的便凭借着鸿钧的紫霄宫讲道突破到了大罗金仙的巅峰，也有的人悟性不高，也只突破了一个两个小境界而已。
　　林栋脸色十分难看，在紫霄宫这个顶级的道场当中，整整三个元会的时间，他突破到金仙巅峰是不错啦，但是看看这些妖孽一般的大罗，哪一个进步不是碾压他的？？
　　他根本没有任何穿越者的自豪......
　　刚来到这个世界的时候，他服下混元丹，还打算翘着二郎腿在鸿钧讲道的时候装装逼呢，结果――
　　系统，说好的我一开始就是混元大罗金仙呢？？？混元呢，大罗呢，怎么就只有一个金仙？
　　叮：系统奖励结算完毕，恭喜宿主获得混沌至宝：开天斧
　　开天斧出现在了林栋的泥丸宫当中，与那颗混沌珠一样悬浮着，品级与混沌珠相似。
　　我可去你大爷的，还混沌至宝呢――
　　鸿钧看向林栋，淡淡的说道：“那把斧子能让我看一下吗？”
　　“.......”
　　我刚拿到开天斧你就知道了，我特么，系统，你有没有一点逼格啊。
　　林栋无奈，取出一把蛮荒的斧子，紫霄宫三千客都想看看令道祖感兴趣的至宝到底是什么。
　　结果林栋取出来的竟然是一件下品先天灵宝，顿时失去了兴趣！
　　鸿钧随手一招呼，开天斧落入到鸿钧的手中！
　　确实是开天斧没错啦！鸿钧点了点头。
　　鸿钧见过正版的开天斧，这把开天斧与盘古大神那把差远了，但却也是一把开天斧，只是是下位面洪荒世界的开天斧。
　　圣人，神念遍及万界，鸿钧也知道低位洪荒的存在，只是鸿钧与天合道，并不能离开洪荒而已。
　　看来这位，应该是下位面来的异数吧，不过这个异数对于这个洪荒的源头来说，那不算数！
　　正当林栋以为自己是天命之子，被鸿钧所看重，什么至宝啊，收徒啊，云云的一股脑的就向着他砸来的时候，鸿钧没说什么话，直接将这把开天斧还给了林栋。
　　然后，示意林栋坐下，就没有了！.

第43章



　　鸿钧见此淡淡的道：“盘古氏开天辟地后，吾得造化玉蝶之助，成就混元大道，理应行教化之责，教化众生，此次之后，还有两次圆满，下次讲道定在十元会，尔等有何疑问，为师可为尔等解答。”
　　通天原始皆把目光转向老子，老子无奈，只好硬着头皮对鸿钧问道：
　　“敢问老师何为圣？”
　　鸿钧道：“圣人是修士所大道的极点，一切的开端，也是一切的终点，是为无，是至高，是根源，元神寄托虚空，历经万劫，不败不死不灭！其本质超越了你们所能理解的范围，若非圣人，不可揣测圣人，因为圣人之下皆为蝼蚁！”
　　元始接着问道：“敢问老师，圣人之能如何？”
　　“圣人可通晓万事万物，可眼观过去，现在，未来，掌中演化时空，生死，轮回，意念一动，自有天道轮回，无极无量，无生无灭，归寂虚空，可聚可散，不生不灭，万劫不磨，超脱时空，因果，命运，轮回，游于物外，永恒永存！”
　　修士们面面相觑，尤其是洪荒一群野心勃勃之辈，他们听到圣人恐怖的概念顿时绝望了，这圣人跟他们，确实是蝼蚁与巨人的差异。
　　绝望的人当中自然还包括了林栋，身为穿越者，哪怕知道自己穿越到了一个顶级的洪荒当中，对于成圣，逆天，超脱，将来打脸天道圣人他有着十足的信心，但是现在他开始有些质疑，自己是不是真的能像那些穿越者前辈一样，拿着弑神枪，准圣杀圣人呢？？？
　　洪荒先天大能们他们绝望的同时对于成圣，又极度的渴望了起来。
　　“吾掌教化，天道之下，吾当教化万物，洪荒运转，自有天地循环，非天地破灭，鸿钧不出。”
　　帝俊太一他们顿时松了一口气，鸿钧不出才好，没有人希望自己的头上有着一个永远超越不了的对象压着自己。
　　鸿钧不出世，就意味着他们有施展自己抱负的空间。
　　一旁林栋则是冷笑无比，鸿钧不出，呵呵，确实能让你们玩个够，可是呢，他啊，天天的盯着你们呢！
　　鸿钧点点头，也不再理会众神炙热目光，缓缓道：“东王公、西王母二仙何在啊？”
　　东王公、西王母一听道祖亲自点名，立马整顿衣冠，小心翼翼上前施礼：“弟子在！”
　　鸿钧道祖道：“现如今洪荒修士甚多，纠纷四起，吾恐无人管理，会让龙汉大劫重演。尔等二人秉承开天阴阳二气而生，合该位列众仙之首，分掌天下男女仙。”
　　话毕，东王公与西王母二人像是被雷电劈中，顿时晕头转向。
　　西王母掐了掐东王公的脸，才知道是真的，激动连声应道：“多谢道祖器重，弟子一定不负道祖所托。”
　　他们两人是高兴了，底下却像是流星坠地，一片激烈热议。
　　要知道管理众仙之职可是肥差，可以号令群仙，培植自己的实力，算得上位高权重，但凡有野心的修士，谁不想从中谋夺利益？
　　一时间，除了几位一心求道成圣的有道金仙，其他人看向东王公与西王母的目光，巴不得他们一出紫霄宫就被混沌气流卷走，永远消失在洪荒世界。
　　尤其是帝俊和太一这对野心勃勃的兄弟俩，眼里直喷火箭，恨不得将他们射成刺猬。
　　十二祖巫更是摩拳擦掌，虽然圣人实力令人绝望，但是十二祖巫自诩自己是盘古正宗，又怎么能服别人的管束呢，更何况东王公西王母还没有服众的本事呢。
　　林栋戏虐的看着东王公和西王母心道：“两个倒霉催的孩子，洪荒众仙岂是省油的灯？天上不会掉馅饼，只能掉炸弹，一不小心便会粉身碎骨！”
　　“只可惜啊，这么好的装逼打脸的对象，结果我却只有金仙巅峰的实力，哎~”
　　只见鸿钧道祖往东王公身上一点，东王公手中一阵至阳之气流动，化为一根龙头拐杖，道“此乃极品先天灵宝龙头拐杖，你可凭借此宝管理天下男仙，不听调派者，可以击之。”
　　又往西王母手上一点，西王母手掌一阵至阴之气流转，变出一个盛满澄澈仙水的钵盂，道“此乃极品先天灵宝净水钵盂，助你管理天下女仙，如有不服者，可用此宝降服。”
　　两人颤颤巍巍拿着两宝，拜谢道祖，手中宝光四溢，引来一阵羡慕嫉妒恨。
　　鸿钧幽幽道：“如今诸事已了，紫霄宫们即将关闭。尔等且回去，十个元会后再开讲。”
　　众仙各有体会，记着消化，拜谢道祖后纷纷散去。
　　其中，那些根本听不懂道祖讲道的，更是如蒙大赦一般，逃的比兔子还快，三千年犹如囚禁般的日子，终于熬到出头，太不容易了。
　　紫宵宫第一次讲道就这样结束了，一时之间，洪荒生灵明了天道循环，因果报应。
　　洪荒一众生灵，脱离了原本只知一味修炼，踏上了真正的求道之路，道家也因此进入了洪荒的主流之中……
　　三清收获最大，几乎突破了大罗巅峰，正欲回去巩固自身修为的时候，林栋连忙拉了拉通天的道袍，道：
　　“师尊，徒儿想前往不周山，因为徒儿感觉到那里有一桩属于徒儿的机缘。”
　　林栋对于洪荒发展的进程可是记得一清二楚的，不周山上葫芦藤出世，除了七个葫芦以外，还有葫芦藤和九天息壤。
　　若是能获得这两样至宝，倒时候在指点一下女娲该如何造人，就可以分润走女娲的一部分功德，然后在指点老子，元始，通天如何成圣，又能分润走一些成圣的功德，在之后......
　　林栋口水都不禁流了下来，在这个恐怖的洪荒当中功德成圣也不错，这可不是在低配的洪荒成圣那么简单的。
　　“不周山？”
　　不说不知道，一说三清心中顿时了然，盘算了一下之后，也意识到不周山那里有属于自己的机缘即将出世。
　　“不周山也有贫道的一丝机缘，我们速速前往吧。”通天欣喜的说道。
　　.......

第44章



　　离开紫霄宫之后，帝俊太一便与伏羲两人泡在一起，商量立下妖族的大事。
　　帝俊许诺，若是伏羲加入到妖族当中，当以妖皇的果位赠与伏羲与女娲这对姐弟！
　　伏羲精通推演之道，能看出两人身上的帝皇之气，认为这两人立下妖族的事情大有可为，刚想答应的时候。
　　太一掐指一算，说道：“兄长，不周山有我的机缘出世，我等速速取之吧。”
　　“善。”帝俊点了点头说道。
　　于是乎，三位先天神魔朝着不周山的方向飞了过去。
　　.......
　　不周山上，先天葫芦藤临近成熟，其他的大机缘之辈正在赶来的时候，女娲皱了皱眉头。
　　她能感觉到自己的气运，与未来妖族的气运产生了一丝牵连，女娲皱了皱眉头，她可不想被帝俊太一划定的妖族范畴给框进去啊，斩掉与妖族牵连的一部分气运是必须的，但是在此之前，女娲打算看看，到底为何，自己会与妖族的气运产生牵连！
　　此时，葫芦藤临近成熟，先天大阵撤去，混沌之气消散，先天大阵界内的小世界与洪荒融合在了一起，七彩的霞光冲天而起，所有人都感觉到不周山上有机缘出世，纷纷朝着不周山上走了过来。
　　女娲做法，将自己的身影隐于虚空当中。
　　不周山上，三清带着林栋率先抵达葫芦藤这里，在然后是红云镇元这一对好基友，在然后，伏羲，帝俊，太一三人抵达，在此后，先天大能陆陆续续的抵达现场。
　　女娲看着跟帝俊，太一搅和在一起的伏羲之后，顿时明白了那一缕妖族气运牵连的缘故是如何。
　　女娲与伏羲，虽然所修之道不同，但却是同源而出，气运相连，伏羲加入妖族的话，那么女娲被牵连上，也实属正常。
　　众生互相道了一声道友之后，两眼放光的看着眼前的这个先天葫芦藤！
　　“各位道友，毕竟七个葫芦，僧多粥少，我们不妨这样子，让葫芦自己认主如何。”老子捋了捋胡须说道。
　　老子的提议，看似是最公平的，但是，凭借葫芦认主，这七个葫芦都有天定机缘，三清直接占了三个，获益最大的自然要数三清才对！
　　“好，老子道友这番提议可以，我认同。”太一说道。
　　太一也并不担心，七个机缘里面，就有一个是属于自己的机缘！老子的提议他自然是相当赞同。
　　这就苦了那些过来打秋风的先天大能们，尤其是接引准提。
　　但是一边是三清，一边是帝俊太一，连伏羲也站在帝俊太一身边，这六位先天大能，在洪荒说话的分量是极大的，众位先天大能在有什么意见也只能闭嘴。
　　紫金色的葫芦抖动了一下，落入到了老子的手中，紫黑色葫芦化作一道光芒落入元始的手中，而紫黄色的葫芦则落入到通天的手中，紫白色葫芦被太一所获得，紫红色葫芦被红云所获，紫绿色将来是昊天的机缘，脱离了葫芦藤之后便消失在了天空当中，显然是被鸿钧收走了。
　　最后一个紫青色的葫芦孤零零的在葫芦藤上悬浮着。
　　躲在三清后面的林栋眼巴巴的看着葫芦一个一个被收走，心中那叫一个羡慕啊，寻常穿越者，早就包圆了这颗葫芦藤的七个葫芦了，而他，金仙巅峰的修为，在看看其他，一个个都是大罗金仙，包圆？
　　想多了，就是三清都不敢做的事情他靠着三清能做成？
　　不过，紫青色的葫芦？？？？
　　这不是女娲的招妖葫芦吗？林栋有些疑惑的看着最后剩下来的那个葫芦，按理说，女娲会来到现场，收走这个葫芦才对，但是情况不大对劲，就和紫霄宫讲道一样，女娲不在现场？
　　难道说这个洪荒没有女娲吗？
　　最后，所有人都把目光放在了那个紫青色的葫芦上。
　　帝俊寻思了一会儿，激动的说道：“招妖葫芦，这正是我所需要的机缘啊。”
　　他当即不客气，伸手一抓，将紫青色的葫芦抓到手中。
　　这个将来会被炼制成招妖幡的葫芦是控制妖族的绝佳手段，女娲斩断了这个机缘之后，最适合它的便是志在统一群妖，立下妖族的帝俊了。
　　葫芦也分完了，林栋眼前一亮，对通天元神传音道：
　　“师尊，那个葫芦藤和葫芦藤下的泥土正是我所感应到的机缘，你能帮我弄来吗？”
　　那根没用的葫芦藤和葫芦藤下的泥土？通天虽然不解，但是既然是自己第一个徒弟想要的东西，通天自当满足。
　　他伸手朝着葫芦藤和下面的九天息壤抓了过去，林栋两眼微微一亮，只要拿到这两个东西，造人功德，怎么说，也得有他一部分吧？
　　“本宫的机缘所牵扯的因果可不是你们承担得起的！”
　　一只玉手从虚空当中打了出来，将通天伸出去的手给打了回去，女娲闪身从虚空当中走了出来，来到葫芦藤旁边，顺势将葫芦藤与九天息壤收入囊中。
　　通天手吃痛，本想还手，在感知到女娲那难以琢磨的气势顿时放弃了，问道：“道友，这是吾徒儿的机缘，你为何强占吾徒儿的机缘呢？”
　　“你徒儿的机缘？”女娲轻笑了一声，说道：“本宫女娲，先天葫芦藤与下面的泥土，乃是本宫的机缘，怎么倒成了你徒儿的机缘了？”
　　女娲看向三清后面的那个林栋，按照女娲打死的那个穿越者的记忆里，三清这个时期应该是没有徒儿的，这个林栋哪来的，还知道要谋算我的造人功德，很显然，就是一个穿越者！
　　要确定到底属于谁的机缘这并不难办，通天直接掐指一算即可，葫芦藤与九天息壤属于女娲的机缘，得出这样的结果，通天异样的看着林栋。
　　此时林栋痴痴的看着女娲，感受到一股质疑的目光，回过神来，看到通天和两位师伯正用一种审视的目光看向自己顿时觉得坏事了。
　　“你叫通天对吧，你没教会你徒弟强占别人的机缘，可是会沾染大因果的你知道吗？”女娲说道。
　　通天被说的是面红耳赤的，当然，这也不能怪通天，他也没想到自己的徒儿会做这个不道德的事情。
　　除非是女娲自斩紫青色葫芦机缘，葫芦被帝俊拿走，帝俊也不承担与女娲的因果，或者是造化青莲自断与三清的关系，主动认主女娲，女娲也不承担三清的因果。
　　敢拿葫芦藤和九天息壤，真以为造人功德是你能分润的吗？女娲完全可以不造人，那么到时候，你不仅分不到造人功德，你还承担着阻碍天道大势人道出世的逆天因果呢。
　　只有急于成圣的女娲才会答应这帮人极其无礼的要求来换取葫芦藤与九天息壤。.

第45章



　　林栋面色十分难看，洪荒当中，试图抢占别人的机缘，那是不道德的事情。
　　葫芦藤与九天息壤确实是女娲的机缘没错，通天出手要抢夺女娲的机缘，还强说女娲的机缘是自家徒弟的机缘，这件事情传出去，好面皮的三清的名声必然受损。
　　林栋做这件事情，不仅恶了女娲，还让三清的面子上过不去，他已经能想到，回去之后，三清会怎么对待他了！
　　吊着打都有可能哦。
　　三清已经没脸在这里待下去了，通天道了一声歉，带着林栋与元始老子悻悻的往昆仑山的方向飞了过去。
　　另一边，在场的先天大能与女娲互称道友之后，便也各回各家，各找各妈去了！
　　很快，现场就只剩下伏羲，帝俊，太一三人！
　　伏羲走了出来，说道：“姐姐，这是我去紫霄宫认识的道友，帝俊与太一，他们是太阳星上的先天大能。”
　　帝俊也走了出来，很有礼貌的说道：“女娲道友好，我叫帝俊，这位是我的弟弟，太一，久闻女娲大神的大名，在上一个时代，可是与鸿钧道祖一同联手击败过罗T的存在，今日有幸见到，真是无比的荣幸啊，不知在下是否有幸，邀请您与伏羲道友一同前往太阳星一聚呢。”
　　女娲皱了皱眉头，不悦的说道：“不必了，伏羲，你随我回洞府吧。”
　　帝俊太一两人的心思女娲还能不明白吗，想拉女娲入伙，女娲对于妖族的事情，敬而远之，不想在沾染妖族的因果了！
　　伏羲也察觉到女娲的情绪有些不对劲，说道：“既然如此，那帝俊太一两位兄长就先到太阳星等一等吧。”
　　“既然女娲道友没空，那么我们就先行离去了。”帝俊太一两人闪身朝着太阳星飞了过去。
　　.......
　　回到不周山后，女娲问道：“伏羲，到底是怎么回事，你跟我说说吧。”
　　“是这样的，巫族纵横天地，凡是所到之处，皆屠戮化作食物，万灵尽皆惨遭巫族的屠戮，帝俊道友有志向统合洪荒万灵，成立一个妖族，以此来对抗巫族。”伏羲说道。
　　“所以，你觉得帝俊太一他们的计划可行，于是便答应了他们，加入了他们吗？”女娲说道。
　　伏羲隐隐能够感觉到她对于加入妖族的事情有些抵触，于是说道：“姐姐，你不知道，我精通大衍之道，推演一事我最为精通，在我的推演之下，一旦万妖聚合，成立一妖族，妖族必定气运鼎盛，大有可为啊！”
　　紧接着，伏羲滔滔不绝的讲述的妖族的千般，万般利好给女娲听。
　　女娲看着伏羲侃侃而谈的样子，明白了过来，眼前这个伏羲，怕是已经入劫，入了这场巫妖量劫了！
　　即使精通推演之道的伏羲，他也只能看到妖族成立之后的盛世，却看不到妖族鼎盛之后的衰颓！
　　“不仅如此，帝俊太一还答应我们加入妖族的时候，将许我们两人一个妖皇的果位！”伏羲说道。
　　“所以说，你想要加入他们，与他们一同合谋成立妖族吗？”女娲询问道。
　　“自然！毕竟这可是千载难逢的机会！”伏羲说道。
　　女娲平静的说道：“伏羲，你以大衍之道证道准圣，将来若走大衍之道，未必不能证道混元，何必去与帝俊太一混在一起，聚大族气运去修炼呢，你可知妖族成立，气运鼎盛不假，但是你懂命运也与妖族的命数绑定在了一起，妖族鼎盛之时，你能修行之路可一飞冲天，但是一旦妖族衰弱，那么你又该当如何呢？”
　　“本宫并不稀罕帝俊许诺的妖皇之位，也不会与妖族沾染任何因果的。”女娲说道：“你应该听我的，拒绝帝俊太一的招揽，妖族的因果可不是什么好事。”
　　“姐姐！既然如此，那么我也不强求你了，但是加入妖族，这既然是我选择的道路的话，那么我一定会走下去的，你也不能阻止我。”伏羲坚定的说道。
　　女娲想开口劝阻伏羲，但是看着伏羲坚定的双眼眼，她看到了伏羲的决意，一时之间不知道该怎么阻止才好。
　　下一刻，女娲更是收到了来自天道的警告，妖族去了一个娲皇女娲可以，但是不能在去一个羲皇伏羲。
　　伏羲入妖族已经是天道定势了，不可做出改变，女娲恍惚了一下，许久，才开口道：“好，既然这是你的决定的话，那么你只管去吧。”
　　伏羲只是点了点头，转身便离开了不周山的洞府当中。
　　女娲望着伏羲离去的身影没有说话，知道伏羲会陨落在巫妖量劫当中女娲并不希望伏羲涉入到巫妖量劫当中，但伏羲的心情，女娲其实也能够理解。
　　在原本的洪荒当中，伏羲是一个疼爱自己妹妹的兄长，但是直到女娲做到了圣位上之后，两人的关系瞬间变化了。
　　女娲成为了一个高高在上的圣人，而伏羲依旧是圣人之下的蝼蚁。
　　按理说，背靠着圣人的妹妹，伏羲在洪荒当中，还是能吃得开的，但是你让一个曾经保护自己妹妹的兄长如今改吃妹妹的软饭，伏羲还怎么做先天神魔呢？
　　因此伏羲在女娲成圣之后，便离开了女娲，想要自己成就一番事业来，于是进入到了量劫当中。
　　伏羲的心理落差女娲是能够理解的。
　　而这一世的伏羲，也差不多如此，龙汉初劫时期，女娲涉入量劫当中，成就了一番事业，伏羲并不想背靠着女娲，活在女娲的影子之下，也想成就一番事业，于是他入了巫妖量劫！
　　另一方面，女娲也逆转不了一点，那就是伏羲也是这个巫妖量劫的应劫之人。
　　按照原本洪荒故事的发展，帝俊太一拉拢伏羲大神的目的是为了将圣人弟子女娲绑在他们妖族的战车上，但是伏羲大神在妖族当中的作用可不仅仅是一尊准圣级别的战力。
　　河图洛书在帝俊的手中，那只是两件不错的极品先天灵宝，但是伏羲的作用在于，他参悟了帝俊太一的河图洛书，从中推演出了两道对于妖族有用的阵法：周天星斗大阵，混元河洛大阵、
　　没有伏羲加入的妖族，将来妖族如何站在与巫族同等的舞台上，如何去对付有十二都天神煞大阵的巫族呢？
　　妖族的娲皇只是一个象征而已，女娲完全可以不加入妖族，但是伏羲却必须入这个劫，因为羲皇对于妖族的作用并不下于帝俊太一。
　　所以，伏羲就是应劫之人，即使知道自己的弟弟将来会陨落在这场巫妖量劫当中，女娲也逆不了这个天道大势。
　　这个洪荒头一次让女娲感到有些无力。
　　罢了罢了，原来那个功德成圣的女娲都能将你从量劫当中救回来，我又如何不能呢？
　　在者，伏羲不入妖族走一遭，一直维持着先天神魔的跟脚，如何成为人道圣人呢？
　　想到这里，女娲果断的斩断了与妖族之间的气运联系。.

第46章



　　伏羲既然已经决定要入妖族去成就一番大业，自然是动身前往太阳宫与帝俊太一进行商议。
　　此时，帝俊太一除了拉拢到伏羲以外，挥下已经聚集了未来妖族的十大妖圣，以及一众大妖，隐隐是已经成势了，统一妖族，已成必然。
　　在得知女娲并不想加入妖族，帝俊太一并没有表现出太大的失望，因为邀请女娲入伙，本身就并不是他们希望的事情。
　　女娲可是在上古时代，与鸿钧老祖一同参与过龙汉初劫时期的大能，实力远超帝俊太一不说，威望更是无出其右，整个洪荒也就道祖能盖压女娲一筹。
　　帝俊太一是有联合万灵，统一妖族，对付巫族的打算，但是这也要建立在帝俊太一两人对于妖族的绝对控制力。
　　伏羲是一尊准圣，女娲又是一准圣，两大准圣一入伙，这帝俊太一辛辛苦苦建立起来的妖族听谁的还不好说呢。
　　为了拉拢伏羲，帝俊太一只能连带着女娲也一并许上一个妖皇的位置，将来还得考虑该如何架空女娲在妖族当中的地位，现在女娲不加入妖族，这样正好，正合他们的意思！
　　而此时的洪荒势力妖族还并没有将势力展露出来，整个洪荒，实力最强的乃是巫族，而风头正盛的则是东王公建立的紫府势力。
　　东王公在东海方向找到了传说中的三仙岛之一的蓬莱仙岛以三仙岛作为道场，洪荒三仙岛道场的底蕴可不比昆仑山不周山这些顶级洞天福地差。
　　在加上得到道祖的册封，成为洪荒男仙之首，以龙头拐杖作为至宝，拉拢西王母在东海方向建立了紫府仙庭，以蓬莱岛作为根基，大肆的招揽洪荒的散修。
　　连带着帝俊太一想要纳入妖族范围的妖修也被东王公抢先招揽了一大批。
　　看着妖族尚未成立，那些被帝俊纳入到妖族的未来万灵被东王公拿着龙头拐杖一个一个的威吓加入到紫府仙庭当中，帝俊的眼睛双眼愤怒的金乌真火直喷，恨不得将东王公给碎尸万段。
　　虽然说巫族是妖族的最大敌人，但是紫府却是妖族当下所面临的最直接的敌人，东王公此举简直就是在挖帝俊太一的他们妖族的根基。
　　当然，东王公毕竟是道祖钦定的男仙之首，帝俊尽管有心弄死两人，但是却也没有动手！
　　另一边，女娲来到首阳山下，取出了先前准备好的造人几件套：乾坤鼎，三光神水，九天息壤，开始准备造人。
　　对于女娲来说，无论是功德成圣，感悟造化大道，以造化证得混元果位，造人都是成圣的必经之路。
　　女娲将三光神水，九天息壤，乃至自己的一滴精血放入到乾坤鼎当中开始搅拌，搅拌成一堆泥汤之后，女娲取出了一个一团泥胚开始捏造两个小人
　　小人捏造完毕之后，女娲朝着小人吐出了一口造化之气，原本的小泥人瞬间变成了有血有肉的人类。
　　一男一女
　　这对男女一出生便有了魂魄灵识，当即对女娲跪倒，口称：“多谢圣母娘娘创造之恩。”
　　女娲将这个人类放下之后，开始继续捏造其他的人类出来。
　　女娲造人，这在洪荒当中并没有掀起多大的波澜，毕竟，女娲创造了无数后天万灵，洪荒众生基本对此都习以为常！
　　但是，远在紫霄宫当中的鸿钧，确实震惊无比，他十分清楚女娲造人的意义到底是什么？
　　人族的出现，就是女娲证道成圣的契机，鸿钧本来还想利用鸿蒙紫气来与女娲结下圣人因果，从而牵制并且分化未来的人道，但是现在，从女娲造人开始，鸿钧便已经知道女娲不可控了！
　　她的成圣跟自己没半毛钱关系，就算之后成圣所需要的鸿蒙紫气，那也是本该属于女娲的鸿蒙紫气，鸿钧也不能从中形成因果！
　　至于说阻止女娲造人？开玩笑，从女娲创造出第一个人之后，造人这个天道大势已经开始运作了，挡住女娲造人，就等于阻逆天道大势，这对于鸿钧合道会形成阻碍，与女娲结下因果，女娲庞大的功德也会让你产生无尽的业力。
　　总之一句话，当女娲开始造人的时候，女娲成圣已经不可阻挡了。
　　“罢了罢了――”
　　鸿钧叹了一口气，他的眉心当中，一道鸿蒙紫气飘了出来，消失在了半空当中。
　　......
　　精心创造出了一些人族之后，女娲又取出造人鞭，鞭打，创造出了一堆人族出来，最后人族总数合计一元会之数，足以成就一个种族的数目！
　　新诞生的人族子民齐齐跪在女娲面前，无比谦顺恭敬地说道：“多谢圣母娘娘创造之恩。”
　　女娲看着眼中这一群鲜活灵动的人类，心中欢喜不已，笑道道：“仙人，圣人，皆称之为‘人’，便叫‘人’族吧。”
　　一众人族子民齐齐大呼：“人族！人族！愿人族延绵久长，愿圣母圣寿无疆！”
　　女娲见之，轻轻一笑，犹如盛开的牡丹，雍容华贵，优雅端庄，神圣不可亵渎：“吾道成唉！”
　　而在造人的同时，女娲的造化大道也越来越圆满，越来越圆满，气息愈发玄之又玄，直到最后，人族的成型以后，女娲的道已经突破了洪荒圣人之下的极限境界，来到了一个新的境界！
　　混元！
　　混元大罗金仙并非圣人，并没有那种恐怖的天地异象来让整个洪荒都为之俯首称臣，混元是自我道果走向一个极致，足以对抗天道圣人的存在。
　　鸿钧是先三尸合一，证道混元，在成天道圣人，扬眉，女娲，鸿钧三者证道混元，并不为众生所察觉，但是临近周遭的生命，都能感受到一个恐怖的存在已经诞生了。
　　女娲就在在首阳山附近，什么都不做，那恐怖的造化法则甚至都领这一片环境仙果灵草疯狂的生长，造化之气所过之地，一片郁郁葱葱，繁荣昌盛的景象。
　　这里，甚至生长出了洪荒先天魔神们足以强破头的先天灵根！
　　就是女娲创造出来的人族，孱弱的身体，也被这恐怖的造化之气所滋养，变得强健无比。
　　女娲当即对着天空，朗声道：“今有女娲有感洪荒杀伐不断，生物凋零，今以九天息壤和三光神水创立‘人’之一族，望天道鉴之！”.

第47章



　　话音一落，虚空惊雷乍起，无边的天道威压自混沌天外天降下，浩浩荡荡，连绵不断，刹那间席卷洪荒天地。
　　继而，天花乱坠，地涌金莲，阵阵仙音响起，道道瑞气浮现，一股浩大的五彩功德从九天降下，一分为四，各自落下。
　　一成落在葫芦藤上，化为后天功德灵宝‘造人鞭’，乃为人族之宝，妙用无穷，威力无边。
　　一成落在新生的人族身上，护佑人类安然渡过新生最脆弱的时期。
　　一成落在了先天至宝乾坤鼎上，吸收了造人的功德，乾坤鼎因此也成为了先天功德至宝！
　　剩下的七成则落在女娲的体内，虚空当中，一道鸿蒙紫气垂落下来，没入到女娲的眉心当中，女娲体内的鸿蒙紫气快速旋转，越转越快，道行节节攀行，鸿蒙紫气携着一缕元神冲出命运长河，寄托虚空，天人合一，证得圣人业位，从此不生不灭，无灾无劫，真正与天地同寿，与日月同辉。
　　登时间，只见女娲祥云护体，瑞气绕身，身形越来越飘渺，气息越来越玄妙，恐怖的圣人威压席卷整个洪荒大地，洪荒众生，都为此恐怖的圣威而伏倒在地上。
　　整个洪荒震动了，这方天地，竟然诞生了除了鸿钧以外的其他圣人？
　　昆仑山，三清因为女娲成圣，再一次的体会到了当年面对鸿钧时候的无力感。
　　这个时候，即使是自诩盘古正宗的元始天尊，也不得不地下高傲的头颅。
　　他们对于圣人是又敬又畏，同时内心深处却是极度不甘，因为他们乃是盘古元神所化，盘古三清，如今他们还只是卡在大罗境界当中，但是整个洪荒却已经有两个人跨过准圣，成就混元圣人的境界。
　　尤其是看到女娲仅仅只是创造出一个蝼蚁一般的种族就能证道成圣，元始心中更是不甘心！
　　林栋则是一脸古怪，女娲不是应该在紫霄宫三讲以后才成圣的吗，这和他理解的洪荒有些不同啊？
　　“元始，女娲大神精修造化一道，她创造的生灵不知多少，当年，更是在罗T毁掉西方之后，修缮了西方，她的证道，可不仅仅只是创造人族而已。”看出元始的不甘心老子叹了口气说道。
　　太阳宫当中，帝俊太一伏羲十大妖圣被如此恐怖的圣威给席卷，哪怕是做什么，也被压跪了下来。
　　良久，圣威散去，帝俊太一这才阴晴不定的站了起身。
　　“伏羲，你的姐姐成圣了？”帝俊面色看向洪荒大地，说道。
　　本来帝俊太一还在庆幸女娲不加入妖族，自己的地位得到保障的时候，现在好了，恐怕就是自己妖族的妖皇果位塞给女娲，女娲都未必能看上一眼！
　　“好像是这样的没错。”伏羲怔怔的回过神来！
　　他一直想要摆脱女娲的影响，做出自己的一番事业出来，结果呢，他的大事业还没开展，女娲就成圣了？？？
　　伏羲内心有些绝望，难道我伏羲真的就只能背靠着自己的姐姐在洪荒横着走吗？
　　帝俊太一的面色也十分的复杂，圣人的恐怖存在一度令他们的野心挫败，在鸿钧宣布天地不灭，鸿钧不出的时候，他们的野心再度重燃，现在好了，不死不灭，永恒存在的另一尊圣人再度出现，这一尊圣人可未必像鸿钧那样退隐整个洪荒啊！
　　.......
　　女娲闭目，稍稍的感应，便可借用天道之力通晓万事万物，眼观过去，未来，掌中演化时空，生死，轮回，意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，归寂虚空，超脱时空，游于物外，不一时空为本，永恒永存。
　　女娲是只修造化一道的修士，但是成圣之后，却可以轻易的演化时空，毁灭，造化，因果，命运等三千大道。
　　这是天道所给予女娲的权柄，这三千大道是女娲可从天道所调动的规则能力。
　　理论上一个凡人，以鸿蒙紫气，做到足够的功德，立地成圣，就算没有任何修为的基础也能立地成圣，掌控三千道，但是一旦失去圣位，也将回到凡人之躯的境界。
　　这是圣人业位！
　　而混元果位，则是女娲修造化之道，以此达到与圣人齐平的地步，这是自己真真正正的境界！女娲虽然能引天地三千道，但是真正强大的莫过于造化之道。
　　同时具备圣人业位与混元果位的优势在于，这种证道，并不用担心失去圣位，因为混元果位的存在，稳固了圣人的业位，不会因为强行逆转天道大势而跌落圣位，只受几个元会的天罚而已，而功德成圣，没有足够的果位，站在天道圣人的业位上，面对天势，强行逆天而为，严重者可能跌落圣位！
　　而女娲和鸿钧一样，并不单纯是一个功德圣人，而是一个证得混元大罗金仙的圣人！
　　女娲久久的感悟圣人境界的同时，洪荒当中无数道身影投向了首阳山，因为，鸿钧出世了！
　　所有的先天大能们都想知道，这两个圣人碰在一起想做什么。
　　但是，圣人之间的交流岂是他们能窥探的？
　　鸿钧的身影凭空的出现在了女娲与人族的面前，鸿钧说道：“贫道恭贺道友证道成圣，贫道特意请道友前往紫霄宫一叙吧。”
　　现在人族被女娲立下了，鸿钧唯一能干涉人族的地方，就只剩下教化功德了，这笔教化功德是鸿钧将来分配给老子的功德，一旦老子分走了这部分的教化功德，虽然老子会欠下女娲天量的因果，但是女娲也并不能借此成就人道圣主，大道圣人的业位！
　　因此鸿钧此举，毫无疑问，就是想要将女娲打发走，前往混沌！
　　当然，鸿钧此举毫无意义，如果是原来的那个女娲，与鸿钧结下逆天的成圣因果，还是功德成圣的存在，受制于鸿钧，即使在想教化人族，也不得不接受鸿钧的安排，老头子一道传声就让你抛下人族，美名其曰是让你开创道场，其实就是支开你，让老子立下人教分化人族气运创立时机。
　　女娲还不能说什么，但是现在的女娲可不是靠着你鸿钧，功德成圣的哪个女娲，女娲有拒绝鸿钧的资本！
　　“谢邀！”女娲说道：“本宫还有事情尚未处理，等腾的出手的时候，在前往你的紫霄宫一叙吧。”
　　说着，女娲再度对洪荒大地，宣誓道：“凡我女娲所创下的后天万灵种族，每一族，都可各派一百名后天修士前来首阳山，三个元会后本宫讲道。”.

第48章



　　眼前女娲明摆着，造人功德要，教化功德更要，鸿钧也只能叹了一口气，他也清楚，成圣之后的女娲也没那么好忽悠！
　　指望着把女娲拐走，为老子传道人族拖延时间，这根本就是妄想，不说别的，鸿钧还有两次讲道没讲完呢，老子的实力还卡在准圣以下呢！
　　“既然如此，那等道友讲道以后，再来紫霄宫与贫道论道一番吧。”鸿钧说道。
　　.......
　　整个洪荒顿都震动了起来。
　　女娲在洪荒大地上创造了后天万灵，这些后天种族们虽然族群庞大，但是实力低微，跟脚并不高，洪荒先天生灵看不上这些后天万灵。
　　如今，这些先天万灵却十分的嫉妒无比，这可是圣人的讲道啊，要知道，不久前的鸿钧讲道，先天生灵们也只有三千大罗金仙能拿到这个紫霄宫的门票而已，更多的大罗以下的生灵们，连圣人讲道的机缘都赶不上，他们没听过圣人讲道，现在倒好，有一尊圣人免费的为这些后天生灵们讲道，先天生灵如何不羡慕，嫉妒，甚至想要取而代之呢？
　　而另一边，人族，乃至早就在洪荒大地上繁衍生息的万灵们兴奋无比，人族直接就在首阳山的附近，而万灵也各自从族群当中挑选一些精英前往首阳山准备听圣母娘娘讲道。
　　“这三个元会之内，你们先在此建立部落，繁衍生息吧。”女娲说道。
　　“遵命，圣母娘娘！”人族恭敬的说道。
　　女娲点了点头，人族气运虽然衰弱，却潜力无穷，这个时候，无论是指点人族造巢穴，缁衣，取火，还是做什么对于文明促进有利的事情，都是一笔天量的功德。
　　但是女娲并不打算指点人族，她不希望自己的功德被人染指，但同样也不希望人族的功德被夺取，这些人族的功德，无论是造巢穴，还是缁衣，取火，还是后来的文字，礼乐等等一系列功德，这些都代表人族的底蕴，你对于人族的指点，天降功德下去，你就分走了人族的一部分功德，人族的底蕴就被消耗了一部分，这并不利于人族的发展。
　　所以无论是取火，还是筑巢，还是缁衣，还是后续的功德，这些，都必须人族自己去明悟才行！
　　至于什么时候，人族能明悟出来，那就看人族的悟性了，而女娲能做的，也就是挡住那些想要进入到人族当中谋取人道功德的野心勃勃的家伙！
　　比如――
　　昆仑山的林栋从人族的突然出世当中回过神来，他的心中激动无比，人族可是一个宝库啊，单说造人功德教化功德就成就了两尊圣人，取火，缁衣，筑巢三件功德成就了人族三祖，后来人族大兴时期，三皇五帝的功德成就了人族三位人道圣人，五位半圣的存在，甚至人道的功德都还不止如此呢。
　　虽然眼下造人功德，教化功德跟自己无缘，但是若是将人族的其他一系列功德都集中在自己的身上，那么功德成圣肯定是绰绰有余的。
　　如果能在这至高的洪荒当中成圣，那成就感.....
　　林栋美滋滋的意淫着，不过他还没有胆子肥到女娲还在人族的时候就跑去人族教人怎么取火，怎么筑巢，怎么缁衣，这一切计划得等到女娲离开以后再说！
　　林栋意淫的时候，女娲并不在意，抛出了山河社稷图，她进入到山河社稷图的世界当中，趁着这三个元会的时间巩固自己混元的境界。
　　而与此同时，后天生灵们也踏上了人族的旅程当中。
　　......
　　太阳宫上，帝俊太一他们站了起来，凝视着整个洪荒大地。
　　“哎，若是这一尊圣人能为我妖族讲道，那么妖族也不至于被巫族欺凌，沦为巫族的食粮。”帝俊面色难看的说道。
　　“女娲明明是妖族，不给我们妖族讲道，却给这帮后天生灵讲道？？”
　　之前他是担心女娲入妖族，现在则是恨不得女娲入妖族，女娲成圣，虽然影响帝俊在妖族的地位，但是圣人讲道并不多见，君不见鸿钧一次讲道，就让那么多大罗金仙省去了无数个元会的修炼时间啊，若是妖族有一尊专属于妖族的圣人，那么妖族整体的实力，都将得到稳步的提升。
　　“大哥，其实圣人讲道，对于我们来说，未必是一件坏事哦。”太一说道。
　　“哦？说说你的看法。”帝俊好奇的说道。
　　“哥哥，女娲所创造的后天万灵，其实也被我们包括在妖族之内，之前是因为他们比先天生灵有所差距，我们并没有注意到，但是现在他们听从圣人讲道之后，实力必然大涨，我们顺势邀请他们加入到我妖族当中。”太一说道：“那么妖族的势力必然大涨！”
　　“说得对，天下草木生灵化形即为妖，无论先天后天生灵都是妖，女娲此举即使为人族讲道，也是为我妖族讲道，而且，我们也借此将后天万灵纳入妖族当中，那么无形之中，妖族也会有女娲圣人的照拂不是吗？”帝俊笑道。
　　帝俊太一的算计，女娲第一时间便能感应到，但是女娲并不在意！
　　后天万灵被女娲创造出来，他们成为妖族的一部分也无可厚非，加不加入妖族，乃是后天万灵的自己的选择，但是女娲不会因为他们加入妖族而与妖族产生因果的，就像伏羲加入妖族，但是女娲却果断的斩断与妖族的因果一样！
　　做到仁至义尽即可，加不加入妖族，自有他们来选择即可，但是做出选择的后天生灵，就要为自己的选择承担因果代价！
　　三个元会之后，首阳山当中，人族经过三个元会的发展已经有了一定的规模，而昔日女娲所创造出来的后天万灵也各自派遣了自己族群当中天赋异禀的生灵来到首阳山附近，此时首阳山宛如万族大会一般热闹。
　　女娲并未建立自己的道场，只拿山河社稷图充作自己临时的道场，只见那卷山河社稷图缓缓的摊开，内蕴一个与洪荒一般大小的山河世界，里面传来女娲的声音：“三个元会已至，人族，还有后天万灵，尔等进来吧。”
　　“多谢圣母娘娘。”
　　人族与后天万灵皆踏入到女娲所打开的山河社稷图当中，与此同时，山河社稷图一卷，合上，洪荒先天大能们并不能窥探到此灵宝内部的世界当中到底是什么情况。.

第49章



　　洪荒开天辟地到今天，后天生灵基本都是女娲所开创的，虽然洪荒天地灵气充沛，呼吸吐纳之间便可长命百岁，但是他们一出世的基础就是零，后天万灵并没有从零成仙的路程。
　　女娲所开创的由武化仙法与老子的金丹大道有异曲同工之妙，那便是补上了后天生灵如何成仙的这条修炼体系！
　　此境界分别为：炼体境：锤炼肉身，有万钧之力，感气境：开始修炼天地灵气，引天地灵气为己用，蕴灵境界：以意御灵，可御气纵横八万里，通玄境界：打通天地玄关，灵气圆转如意，感悟道意，诞生神识，神海境界：神识凌炼到一定地步，开启自己的神识海，形成意识空间。元神境界：神识达成，融合三魂七魄，形成元神。化凡境界：经历数次天劫磨练，达到凡道的极致，时机一到，引天地灵气可化凡为仙成就人仙之位，进入洪荒正统的修炼体系当中。
　　在山河社稷图内部的山河界当中，女娲向这些后天生灵们演练了后天万灵的修行之法，之后，后天生灵们也开始尝试的修炼了起来。
　　因为整个洪荒的灵气十分的充沛，只要有正统的修炼法，人族，后天万灵，基本上在呼吸吐纳间，都可以迅速的突破境界。
　　修行体系女娲演练完毕，说道：
　　“好了，吾开创的修行体系，只够你们修行到仙这一步，但也足够了，吾会在首阳山当中立下人教殿堂，此番讲道是第一次，等下一次，你们成就人仙，妖仙果位之后，本宫会在次召集你们过来听到，讲人仙到金仙之道，当你们有人达到了金仙境界的巅峰，那么本宫则会在召集你们进行最后一次的讲道，讲太乙，大罗之道。
　　后天万灵顿时大喜，连忙谢道：“吾等感谢圣母女娲娘娘的传道之恩。”
　　“最后是你们，除了人族以外的万灵，未来，将是妖的时代，但凡是草木精怪，飞鸟鱼虫化形而出者，都被未来妖族的天帝纳入范畴当中，你们显然也在这个范畴当中，但是入不入妖族，这个选择权在你们，但是同时，你们也要承担你们所做出选择所引发的后果，本宫不会过多的干涉的！”女娲说道。
　　女娲的意思很明白，后天万灵是女娲创造的种族，现在女娲成圣，洪荒除了凶残而未开化的凶兽以外，基本上没有人愿意动他们，但是如果他们加入妖族选择成为妖族的一部分的话，那么女娲是不会去庇护妖族的，因为女娲并不入量劫。
　　后天万灵们有的懵懵懂懂，有的则是在沉思。
　　“好了，此番讲道已然结束，回去好好的修炼吧。”
　　女娲意念一动，将数亿万包括人族在内的后天万灵从山河社稷图的世界当中移了出来，然后收起山河社稷图。
　　后天万灵千恩万谢之后便踏上了回乡的旅途。
　　女娲来到首阳山上，对着巍峨的首阳山山顶上一点，一瞬间，仙宫天阙拔地而起，周围仙果灵草疯狂的增长，化作仙境，女娲在首阳山顶的仙宫天阙入口处的牌匾上写下了人教殿三个字！
　　完成这一切之后，女娲抛出了一把混沌之气纵横的玄色尺子，虚空一晃，刹那间化出一道白玉金桥，霞光万道，瑞彩千条，五色毫光照耀山河大地
　　此等异象，洪荒众生俱为惊叹，他们纷纷看向女娲所在的方向，揣测此时圣人女娲的所作所为！
　　女娲踏上白玉金桥，朗声道：“天道在上，吾乃女娲道人，而今立下人教，教化人族，以后天功德至宝鸿蒙量天尺镇压气运！人教立！”
　　话音一落，虚空惊雷乍起，无边的天道威压自混沌天降下，浩大无伦，连绵不绝，霎那间席卷整个洪荒。
　　继而，天花乱坠，地涌金莲，祥龙腾空，彩凤飞舞，一股浩大的五彩功德从九天降下。
　　又是一笔恐怖的功德，造化万灵的功德，修复西方的功德，以及不久前的造人功德，立教功德，洪荒众生已经不敢想象女娲的功德到底有多少了，但是整个洪荒，就是鸿钧道祖在功德上，也比不过女娲。
　　然而，这还没完呢。
　　女娲大喝一声：“人族出，人教立，崆峒印此时不出，更待何时？”
　　首阳山上，顿时间，一道先天大阵破开，霞光溢彩，一桩先天至宝正在出世。
　　洪荒众生看向首阳山上那一桩先天至宝的方向，眼神中的贪欲是无法掩饰的，但是毕竟圣人女娲压场，谁敢去动那一桩机缘呢？
　　紫霄宫的鸿钧抽搐的看到女娲一眼，他明白了女娲此时的想法。
　　“哎，看来从此以后，洪荒不再是贫道为尊了，哪怕是合道后的鸿钧，也一样！”鸿钧苦涩的说道。
　　阻止不了女娲造人，也阻止不了女娲立下人教，更阻止不了女娲接下来的行为――
　　立人道！
　　崆峒印出世，朝着女娲飞了过来，女娲单手托起崆峒印，对天道至上的大道起誓道：“人族出，人教立，人道长河当出，大道在上，我女娲，今立下人道，以崆峒印镇压气运，人道立！”
　　人道，并不仅仅是人族之道，更是后天万灵之道，亿万万后天众生之道的气运汇聚在一起，形成了女娲背后所演化的异象，人道长河。
　　人道长河，此时虽然弱小，但是却有着极强的成长性，更是天地人三才之道之一！
　　大道圣人，同样也是一个业位，天地人三道的存在，补全了大道，才可凭借此成就大道圣人之位！
　　盘古是天道的开创者，但是盘古开天，规则，秩序尚未构建完毕，匆匆陨落！
　　鸿钧是天道的合道者，推动天道的完善，此番紫霄宫三讲是天道圣人，三讲圣人合道天地规则完善之后，却是大道圣人，但是与天合道，受制于天道，不能逍遥自在。
　　后土是地道的开创者，但是身为祖巫的后土并没有元神的存在，这就导致后土成道，没有载体，只能用无尽的功德在地道当中有大道圣人的实力，却不能离开地道。
　　女娲是人道的开创者，同时也有资格成就人道圣主，大道圣人，但是另一个时间线上的女娲，可谓是捡了芝麻，丢了西瓜，在人道当中被鸿钧以及诸圣彻底的架空了！.

第50章



　　人族，人教，必定要依托于天地才能生存，因此女娲造人，立下人教，是向天道起誓，而非向大道起誓。
　　但是立下人道，却必须向大道起誓。
　　人道，这是一个新奇的词汇，看到那亿万道气运汇聚而成的人道长河，洪荒众生此时心中可谓是惊叹无比！
　　人族这个孱弱的种族，竟然能够将一尊准圣推送到天道圣人这个地位，甚至.......
　　天空裂开，无量的功德伴随着洪荒几亿万个元会未见的大道法则从天而降，将女娲覆盖住了，无量的功德降落下来，女娲修行的道正在隐隐的同化着女娲。
　　这些天量的功德，不再是天道的功德，而是大道的功德！
　　人道的成立，大道功德的降下是对于女娲立下人道的认可，无量的大道法则降落下来，提升着女娲万道的境界，但是即使如此，女娲也排开了万道，只取造化之道吸收！
　　毕竟，对于女娲来说，成就大道圣人业位之后，三千大道随意便可调动，不需要自己去精修，但是混元果位却必须以一道走到极致，才能有更高的成就！
　　既然选择了造化大道，那么就一路走到底！
　　混元正在成就到极致，女娲按下了突破的念头，离开了首阳山，进入到混沌深处。
　　以混元大罗金仙的果位，借助大道法则灌输下，成就无量的混元无极大罗金仙之位！
　　没有人知道混沌当中到底发生了什么？唯一能知道的是，再一次的无量圣位席卷了整个洪荒，甚至不止洪荒，乃至混沌的无数个世界。
　　当女娲回归的时候，女娲的气息已经变得缥缈无比，即使是圣人鸿钧，也看不透女娲的修为。
　　鸿钧当然知道女娲此时的境界是如何，自身的果位是混元无极大罗金仙，自身的业位则是大道圣人境界。
　　他不由的有些羡慕女娲！他也能成就大道圣人，但是却是受制于天道大道的圣人，女娲的人道虽然不及天道，女娲却是人道圣主大道圣人，不受鸿钧这般制衡。
　　.......
　　混沌深处
　　女娲闭眼感知着一切，何谓大道圣人，大道圣人，便是容身于道之中，道即是大道圣人，但是大道圣人也是道的存在，大道是万道的源头，圣人一念，洪荒一切尽在掌握，而女娲，整个混沌，亿万无穷的世界，只要道之所及，便是娲皇的感知范围。
　　甚至，连在混沌当中闭关修行的混元大罗金仙，扬眉老祖，也在女娲的感知范围当中。
　　天道圣人是天地不死，圣人不灭，大道圣人则是万道不消，不败不灭，但是单纯的大道圣人，就是大道，无情无念，万道加身，为道所同化，也唯有盘古，女娲这种能凝练出本我的存在，在大道圣人的业位之上，保持了混元无极大罗金仙果位的本我，才能容纳庞大的道法，而不被道所同化，保持了自己的本性。
　　当然，由于担心鸿钧从中插一脚的缘故，女娲并没有在天道圣人境界当中停留太久就直奔大道圣人境界，这导致女娲的基础有些浮动，急需要一定的时间来稳定自己混元无极大罗金仙的果位，否则一旦跌落果位，混元大罗金仙根本承受不住大道的同化，最终，女娲是大道圣人，但也被大道同化为大道了！
　　混沌珠，灭世大磨这些混沌至宝在女娲面前已经无所遁形了，女娲在混沌深处在鸿钧之前找到了那枚在混沌之中遁形的混沌珠收走。
　　念头一动，女娲在混沌深处闪身来到首阳山上，此次闭关，女娲并不清楚要闭关所久才行，她并没有忘记自己还有两次讲道没讲完呢。
　　虽然说人教的事情已经做完了，但是后面两次讲道，也是女娲仁至义尽的做法，传道于后天众生，让他们有自保之力，省的有些穿越者说风凉话！
　　想了想，女娲刺破自己的手指，滴落一滴精血下来，由女娲的精血，迅速演化出一个生灵出来，这滴精血在女娲造化之气的催动下，迅速的成长，化形出来。
　　一个与女娲相差无几的女修出现在了女娲的面前。
　　此时以女娲的精血所凝练出来的生灵，跟脚极为强大，可不弱于以盘古精血所塑造出来的祖巫强者，她出世便是造化法则圆满，准圣巅峰的修为。
　　“你便是娲女道人，代我执掌人教，庇护人族，并且完成我剩下的两次传道吧！”
　　娲女道人谢道：“多谢母圣，娲女一定会完成母圣所交代的任务的。”
　　女娲抛出山河社稷图与鸿蒙量天尺交给娲女，说道：“本宫需要巩固一下自己的境界，这两样至宝，可一攻一防便赠与你，以后，你便是人教的掌教，替我掌管好人教。”
　　寻思了一下，女娲再把红绣球取了出来，也一并交给了娲女道人，说道：“另外在赠与你一桩功德吧。”
　　红绣球，未来牵扯到姻缘功德，天地人三婚是三道大功德，并且但凡洪荒有人成婚，便有源源不断的功德到来，但是功德，对于女娲，已经无用了，这个娲女严格意义上来说也算是女娲的孩子，与女娲同源，便一并赠与娲女吧。
　　娲女激动的接过女娲所赠与的山河社稷图，鸿蒙量天尺，还有红绣球，说道：“多谢母圣，娲女道人一定会掌管好人教的！”
　　女娲满意的点了点头，便离开了，而娲女结果女娲的人教掌教之后，也开始在人族当中挑选一些天赋异禀的人族带入到人教当中传授娲皇的道法。
　　女娲成圣的风波席卷了整个鸿钧第一次讲道的这十个元会。
　　有些人只以为女娲造人便可成圣，心中便也产生了造下一个物种来成就圣人的念头，这种想法在洪荒当中有很多，冥河就属于其中之一，冥河隐隐也能感受到创造一个物种属于自己的机缘，他心中激动无比，但是以大罗巅峰的修为来造物，现在还太早了一点。
　　冥河按捺下心中蠢蠢欲动的心理，决定等到道祖讲准圣之道的时候，在以准圣修为去造物，来获取这一桩造物功德。.

第51章



　　来到东海之上，女娲手中拿起一枚混沌珠把玩着。
　　混沌珠在穿越者的记忆当中，号称是能遮掩天道，甚至大道的感知，然而，只有拿到混沌珠以后，女娲才明白过来，传说中的混沌珠，也并没有那么可怕，遮掩天道的水平确实能做到，但是若要说遮掩大道？那就过了！毕竟，这枚潜藏在混沌深处的混沌珠都被女娲给抓到手中了，还想瞒过无形无相的大道？
　　不过混沌珠是难得的一件混沌至宝，走到女娲这一步，也只有混沌级别的宝物能有所用处了，女娲想，若不是自己成就大道圣人的话，这枚宝珠多半是落入到鸿钧之手。
　　于混沌之中取得混沌珠之后，另外一个穿越者的圣地，女娲倒也想见识见识一下――
　　海外三仙岛：瀛洲，方丈，蓬莱。
　　三仙岛当中，蓬莱仙岛率先出世，已经成为了东王公的道场，并且，东王公借着蓬莱仙岛的底蕴，在加上鸿钧道祖的男仙之首职位，建立的紫府势力此时风头正盛外表看似不弱于巫族和引而不发的妖族，从中就足以见得海外三仙岛的底蕴是有多强大了。
　　当然，既然蓬莱岛被东王公占据，女娲也不会做出抢占仙岛的事情，她来到一片海域之上，手上掐着发觉，唇齿之间念动咒语，一瞬间，大海之上，一座庞大的先天法阵升起。
　　女娲轻易便破开这座先天法阵，一座混沌之气弥漫着的庞大无边无际的岛屿浮现在洪荒众生的面前。
　　蓬莱仙岛
　　东王公看向仙岛出世的方向，神色剧变，说道：“竟然是瀛洲岛出世了？？？”
　　东王公自寻得蓬莱仙岛之后，便占据着这座岛屿，以蓬莱岛为道场，建立了属于自己的紫府仙庭势力。
　　鸿钧给他男仙之首的地位之后，更是助长了东王公的野心，他想要成为洪荒真正的男仙之首，因此，得到蓬莱仙岛之后，东王公早就将方丈，瀛洲两座仙岛视为自己称霸洪荒的雄心，从未有一刻不放弃去寻找两座仙岛！
　　但是多年来，都未能有所斩获！
　　如今，瀛洲仙岛的出世，东王公升起了抢夺仙岛的心，以道祖的名义，拿着龙头拐杖去逼迫别人上交机缘，这种事情东王公没少干过！
　　但是看到那个凌立于东海上空，面对那恐怖的混沌气息依旧不动声色的洪荒神女，东王公退缩了！
　　女娲，洪荒继鸿钧之后的第二尊圣人级别的存在。
　　东王公西王母的众仙之首的地位都是鸿钧给的，东王公在自大，也绝对不是没头脑，拿着道祖给的权限去命令另一个圣人，你想怎么死？？
　　东王公悻悻的收回心中的那一丝野心，看着女娲踏入到瀛洲仙岛之后，心中不由的在滴血，三仙岛可是他称霸洪荒的资本，如今少了一座那他的紫府就少一成底蕴......
　　.......
　　瀛洲仙岛旁边的蓬莱仙岛东王公是怎么想的女娲一清二楚，但是却并不理会，圣人与非圣，天差地别的差距足以让他打消任何心中的贪念！
　　女娲踏入到瀛洲仙岛当中，神识扫过瀛洲仙岛，瀛洲岛上的情况她是一清二楚！
　　无数的灵草灵果！
　　极品先天灵宝十二品净世白莲
　　造化玉碟碎片
　　先天灵根黄中李
　　极品先天灵宝挽月弓
　　......
　　这确实是一座底蕴十分丰厚的岛屿，任何一准有野心的大罗准圣强者占据这座岛屿，都能以此凭借，迅速的发展出一方强大的势力。
　　先没有理会岛屿上的丰厚的底蕴，女娲来到瀛洲岛的核心当中，分出一缕元神念，将瀛洲仙岛给炼化了，并且在岛屿上布下了先天大阵，至此瀛洲仙岛便成了女娲的道场！
　　完成了这一切之后，女娲来到一处先天大阵当中，女娲破开这处大阵，进入到里面，一朵白莲悬浮在女娲的面前。
　　这个时候，女娲元神当中的造化青莲急剧颤动了起来，女娲见状，将造化青莲释放了出来。
　　“女娲，这朵净世白莲与我同出混沌青莲，若是你能让我吸收净世白莲的话，我便有契机突破混沌灵宝的层级。”造化青莲说道。
　　“好。”
　　十二品净世白莲对于女娲来说也并没有什么作用，反倒是二十四品造化青莲，在女娲成道以来一直帮助女娲，是女娲成道的重大助力，虽然此时造化青莲对于女娲来说并没有多大用处了，但女娲自然不会亏待它。
　　女娲将净世白莲收入到手中，演化出造化源鼎，将白莲放入到造化源鼎，将之返本归元的莲花成造化青莲的本源，然后将这一些本源倾注在造化青莲的身上。
　　造化青莲至宝的品级因为吸收了净世白莲的本源，得到了迅速的提升，虽然并没堪破混沌灵宝的层次，但却也已经成为了顶级先天至宝。
　　“没有堪破混沌灵宝吗？”女娲皱了皱眉头。
　　如果是混沌青莲的本源分化出来的十二品莲台能让造化青莲提升的话，那么若是能收集到其余的十二品莲台的话，就有可能帮助造化青莲返本归元，成为混沌中第二朵混沌青莲，只是其他的莲台都牵扯到大因果。
　　十二品功德金莲在鸿钧手中，是未来的西方教镇教之宝，涉及到西方教的复兴。
　　十二品灭世魔莲是罗T魔教的镇教之宝，拿着十二品灭世魔莲就需要成就魔教，帮助罗T重现魔教的兴盛。
　　十二品业火红莲是冥河立下阿修罗教派与阿修罗族镇压气运之用，阿修罗族更是涉及到地府六道之一的阿修罗道。
　　这三样机缘都牵扯了大因果，女娲不是畏惧因果，不能抢，而是这种断人复兴机缘的行为不符合女娲的处世方式。
　　阿修罗教冥河老祖的镇教之宝，十二品业火红莲，这个因果小一点，女娲可以找一件同等级，可以镇压气运的至宝找冥河来交换。
　　“这样就足够了，能遇上你，躲过本该属于我的天命，已经是我之幸运了。”造化青莲感谢的说道。
　　若不是女娲，造化青莲此时已经走在了历史命运之上，一分为三，成为青萍剑，太上扁拐，三宝玉如意了，哪还能如现在这样逃过天命呢？
　　“哪里哪里，若不是因为你，我女娲恐怕也走不到这一步。”女娲说道：“我们算是相互扶持到这一步吧，青莲。”
　　如果女娲走不了造化大道，只能走更次的斩三尸证道，最多就是斩落三尸，成就混元之下最高的果位在成圣，最多，就是达到前世太清那一种地步而已。.

第52章



　　“对了。”女娲摊开自身的法宝，取出先天五方旗和乾坤鼎
　　“这些也是从混沌青莲当中分化出来的，正好能帮你突破反本溯源。”女娲说道。
　　不过女娲除了这些以外，还有得到过其他从混沌青莲分离出来的至宝，极品先天灵宝弑神枪，不过，这把枪女娲已经给了伏羲了，送出去的东西女娲自己也不好拿回来！
　　“五方旗就够了，这个乾坤鼎你留着吧，以后或许会有用的。”造化青莲说道。
　　女娲点了点头，将五方旗扔进乾坤鼎当中开始炼化。
　　先天五方旗，女娲当初从鸿钧手中换取回来的目的，原本是想成圣以后，以五件旗帜合二为一，看看能不能炼制出先天至宝先天五方旗出来，不过现在看来已经没有必要了。
　　最终，五方旗被女娲炼返了本源，本源回归到造化青莲身上，这使得造化青莲的至宝等级也更进一步，提升到了混沌灵宝的层次。
　　“多谢！”莲台盈盈转动着，垂落下一道道混沌之气，莲台内部的声音感激的对女娲说道。
　　“不用谢，不过你已经诞生出了意识了，至宝很难化形，但是如果你想化形而出的话，我可以帮助你哦。”女娲说到。
　　造化青莲之所以为天地所不容，那就是在于她诞生出了自己的意识，很有可能最终走向化形，一个造化青莲的化形，跟脚是极为恐怖的！
　　不过，想让造化青莲化形并不是一件容易的事情，以前女娲没办法做到，但是现在万道法则加于身的女娲却能够做到，如果造化青莲愿意的话，女娲不介意多一个姐妹出来。
　　“女娲，不必了，我是你的至宝，愿意伴随你左右，不奢求什么。”造化青莲说道。
　　见造化青莲并不强求，女娲也前往下一个瀛洲岛的藏宝地点。
　　造化玉碟的碎片！
　　盘古三大混沌至宝都伴随着开天量劫而受到一定程度的损耗，其中混沌青莲支离破碎，开天斧一分为三，而造化玉碟则保存得比较好，鸿钧手中那块比较大的造化玉碟是造化玉碟的主体，依旧保持着混沌灵宝的品级。
　　而其余的造化玉碟碎片则散落到洪荒乃至混沌当中。
　　女娲破开造化玉碟碎片的先天大阵，将这块造化玉碟碎片捡起来的时候，洪荒两处，便有人有所感应。
　　紫霄宫上的鸿钧看向瀛洲岛的方向，一眼便窥见了女娲手中拿着的造化玉碟碎片，表情不由的抽动了两下。
　　鸿钧志在回收造化玉碟的碎片来补全自己的造化玉碟，但是一枚造化玉碟碎片落入到女娲手中，那不就意味着鸿钧想要完整的造化玉碟必须要通过女娲这一关吗？
　　上一次鸿钧想要诛仙剑阵才令女娲取走生死簿判官笔封神榜这些洪荒大势当中关键的道具，现在想要从女娲手中得到那枚造化玉碟碎片，不知道又要出多少血呢？
　　当然，即使那枚造化玉碟碎片落入女娲手中，鸿钧也没有放弃从女娲手中获得造化玉碟碎片的想法。
　　另一边
　　女娲能察觉得到鸿钧的窥探，毕竟，造化玉碟与造化玉碟同源，女娲得到这枚造化玉碟碎片之后，持有造化玉碟主体的鸿钧自然能通过造化玉碟来感应其他碎片出世的情报。
　　当然，拿到这枚造化玉碟碎片以后，女娲也第一时间获悉了目前出世的两份造化玉碟碎片的所在！
　　一份在紫霄宫，鸿钧手中盘着，是造化玉碟的本体，有混沌灵宝之威，三千大道前面的那几道强大的大道都刻铭在鸿钧手中的造化玉碟当中。
　　另一片则在东王公的蓬莱仙岛，看来是已经落入到了东王公的手中了！
　　“如此看来，鸿钧还真是坑啊，东王公并不是三千紫霄宫红尘客当中出类拔萃的存在，却把他封为男仙之首，这明显就是将他架在炉子上烤，他还不自知。”女娲唏嘘的感叹道。
　　当然，东王公如何，对于女娲来说并不关心，陨落了也就陨落了！
　　女娲没有筹齐造化玉碟的想法，不过这并不妨碍她以此在从鸿钧手中换取一些有利的因果。
　　收起造化玉碟碎片以后，女娲开始着手布置自己的道场。
　　瀛洲仙岛本来就是一个顶级的洞天福地，在经过女娲一番造化改造之后，变得更是仙家福地，即使是鸿钧的紫霄宫，也比不过女娲现有的道场。
　　于岛屿的中央立起了一座僻静优雅的仙宫天阙，宫殿前方牌匾上三个字：娲皇宫。
　　女娲进驻到娲皇宫当中，看向洪荒的方向，暗自寻思：
　　“本宫此次闭关，巩固境界，出来的时候，可能整个洪荒已经改天换日了，也不知，娲女能不能处理那些事情呢？”
　　女娲巩固自身修为与境界，稳固混元无极大罗金仙之位必然要经历漫长的时间，而这段时间，洪荒变数太多了，女娲有些担心！
　　“女娲你虽然只修炼造化大道，但是万道加于己身的你可以开辟一个小世界，在以时间法则来放缓小世界内的时间流动，以此来巩固自己的修为，不就可以了吗？”女娲坐下盈盈而动的青色莲台回应道。
　　“对啊。”女娲眼前一亮。
　　虽然女娲根本没修炼时间大道，但也可以以大道圣人业位的权能，引用时间大道，以放缓世界修炼环境的时间，以此来让自己更早的稳固自己的境界啊。
　　说干就干，女娲直接改造了一下直接将整座蓬莱仙岛所处的空间变成一个小世界，然后以此与洪荒的时间流动错开。
　　另一边
　　瀛洲岛的老邻居，蓬莱岛上，看到女娲在瀛洲仙岛上建立道场，成为圣人的邻居，顿时让东王公压力山大！
　　“要不，派个人前往蓬莱仙岛祝贺女娲圣人在仙岛上建立道场吗？”东王公说道。
　　“要么不去，要么拜访圣人，就得亲身去，你忘了，我们众仙之首的位置可是鸿钧道祖给的，女娲现在是圣人，你敢派人去祝贺？？”西王母理智的提醒道。
　　“对对对，西王母，我们亲自去拜访女娲圣人吧。”东王公说道。
　　但是两位道祖亲自钦定的女修朝着瀛洲仙岛的方向，寻了数百年，瀛洲岛忽远忽近，可以通过神识看得见，却到不了那个瀛洲岛。
　　最后，东王公和西王母感叹了一声圣人的手段之后，便放弃了。.

第53章



　　女娲成圣成为鸿钧紫霄宫一讲之后这一阶段最大的风波之一，这个期间之内，整个洪荒第二尊圣人的出现依旧没有消退她对于洪荒的影响。
　　这一期间，东王公想要上访女娲圣人无门，同样，妖族也希望借助伏羲来拉拢与女娲圣人，但是同样也没路！
　　不止妖族，连紫府仙庭，甚至是东王公，海外三仙岛，连潜伏着的龙族，或者昆仑山三清都曾经想要拜访女娲，寻道！
　　女娲自闭关瀛洲岛以后，便没了消息，唯有镇守在首阳山上的娲女道人接替了女娲相继完成了之后的人仙到金仙的讲道。
　　“十个元会已过，速速来紫霄宫听道吧。”
　　鸿钧的声音传遍了整片天地，众生这才从女娲成圣的余波当中缓了过来！虽然找不到第二个成圣的女娲，但是鸿钧讲道他们可没有错过啊。
　　于是一个个先天大能都纷纷开始朝着混沌深处飞了过去！
　　昆仑山上
　　元始天尊鄙视的看着林栋一眼，奚落道：“三弟，这次去紫霄宫，林栋就不要带去了，十个元会之内，都无法证道太乙金仙，我们丢不起这个人！”
　　面对元始天尊的奚落，林栋狠狠的拽紧拳头，将不满暗藏于心中。
　　没办法，自己在三清面前表现出了从天仙立地成金仙的手段，才被三清收为徒弟，在紫霄宫当中修道，修炼成金仙巅峰也并没有太拉胯，但是一离开鸿钧的紫霄宫，林栋整个人就变得越来越拉胯了！
　　整整十个元会，都未能堪破金仙巅峰，成就太乙金仙之位！
　　林栋一开始能够被三清所关注，被通天收为徒弟的原因是因为林栋在三清面前表现出了特殊的天赋，在三清眼中，直接从天仙立地成金仙。
　　但是后来林栋拉胯的表现，也令三清尤其是元始对他极为不满意，因为林栋名义上乃是三清的首徒，私底下里，元始天尊可是多次建议通天将他逐出师门的。
　　通天说道：“道祖订下紫霄宫三千客，毕竟有林栋一席，贫道还是带他走吧。”
　　通天虽然对林栋有些失望，但是却也不想轻易斩断这份师徒之缘，他说道。
　　“道祖紫霄宫二讲，准圣之道，他一个金仙巅峰去了有什么用？”元始指着林栋说道。
　　“林栋虽然听不了道祖所讲的道，但是毕竟紫霄宫是一片洞天福地，足够林栋取得太乙金仙的果位！”通天合计了一下，说道。
　　“仙家机缘那也得有跟脚深厚，福源深厚的修道之士才配享用，道祖讲道，任何一个位置，都可以成就一个大罗，准圣，却令他一个金仙巅峰的废物给浪费了，你说可惜不可惜！”元始说道。
　　“够了！元始，我不允许你这么侮辱我的徒弟，林栋虽然在不济，那也是贫道收的第一个徒弟，贫道不允许你这么说他。”通天愤怒的说道。
　　元始怒极反笑，说道：“好，好啊，好啊，通天，为了一个徒弟，你可以不听兄长的话，林栋是你徒弟，你把他带去紫霄宫你不嫌丢脸，可以，但是他是我三清的首徒啊，这样的跟脚，这样的修炼天资，让洪荒大能看了，我和你大兄不陪着你一起丢脸吗？”
　　一旁的林栋也忍不住了，他说道：“元始师伯如此的针对我，是不是因为我的实力不配我成为三清的首徒之位吗？那么，我们来打一个赌怎么样？”
　　“我为什么要跟你打这个赌？”元始天尊冷笑的说道。
　　“如果鸿钧紫霄宫三讲以前，我未能突破大罗金仙，甘愿被逐出上清门下，不做这三清首徒了。”林栋挥了挥衣袖，说道。
　　“林栋你这是何苦啊。”通天说道。
　　“师傅，元始师伯如此辱我，徒儿要向元始师伯证明自己，徒儿有这个信心，在鸿钧紫霄宫三讲的时候，突破大罗金仙！”林栋两眼坚定的说道。
　　元始眯着双眼看了林栋一会儿，林栋的双眼流露出一丝的自信，说道：“道祖紫霄宫一共三讲，一讲三个元会，紫霄宫三讲以前，也就是说你有十三个元会，你十个元会都不能突破金仙，取得太乙的果位，何敢夸下如此狂言。”
　　元始说道：“不过林栋，你既然有这个信心，那就让你元始师伯和你太清师伯好好看看，你是如何在这短短的十三个元会内，突破大罗金仙吧！”
　　“那么如果我突破大罗金仙，元始师伯，你该当如何呢？”林栋说道。
　　“贫道认你这个三清首徒难道还不够吗？”元始眯着双眼，瞥了林栋一眼，说道。
　　这算什么啊，我本来就是三清首徒了好吗？但是林栋真没敢向元始讨要东西。
　　“你若是能够在十三个元会内，突破大罗金仙的话，那么贫道就为你炼制一把上好的至宝！”元始说道。
　　听到这话，林栋有些失望，这奖励跟小说当中的穿越者向元始老子一个打赌动辄赌上太极图，盘古幡之类的灵宝真的差好多了，再好的炼器师炼制出来的武器，也都是后天级别的宝物而已。
　　“那林栋就先谢过元始师伯的好意了！”林栋微微一笑，说道。
　　元始听罢，只是冷哼了一声，说道：“要谢，那也得等到你证道大罗以后再说了！”
　　林栋微微一笑，心中暗道：证道大罗？你未免也太小看我了吧？
　　女娲没造人族的时候，林栋还真会为这种事情犯难，但是人族一创造出来，林栋真没有这方面的烦恼了！
　　没错，人族就是林栋的底气。
　　虽然女娲守着人族的那几年里，人族初祖已经将缁衣，取火，筑巢的功德给创造出来了，但是――
　　其余的人族功德，像什么创造文字的功德啊，制定礼乐的功德啊，修筑宫殿的功德，立法的功德啊，等等――
　　人族还有许许多多的功德等着林栋去开发呢，这些零零散散的功德加在林栋身上，哪怕林栋天赋不行，靠着功德提升修为，别说是大罗了，功德成圣都可以！别忘了，人族的功德后期可是早就了三皇五帝三位人道圣人，五位半圣的存在啊。
　　鸿钧紫霄宫三讲以前突破大罗金仙，这对于林栋没什么压力，至于为什么不直接功德成圣呢？
　　功德成圣最弱，林栋对于斩三尸以力证道还存在一些念想，并不想成为最弱的圣人！.

第54章



　　一旁稳如泰山的老子惊讶的看着林栋，转而对元始说道：“既然林栋都说到这儿了，毕竟林栋也是道祖三千客之一，就这么阻断他前往紫霄宫的话，也不符合礼数，那就捎带林栋师侄一程比较好。”
　　“也罢，贫道就陪你这不成器的弟子丢脸一次吧。”元始说道。
　　“哼！”通天冷哼一声，卷起林栋，三清化作三道霞光，朝着混沌深处飞了过去。
　　.......
　　不周山下，盘古神殿当中、
　　“列位哥哥姐姐们，道祖紫霄宫再一次开讲，我们赶紧动身吧。”后土说道。
　　“十二妹啊，那什么劳什子圣人的一讲，效果你也都听到了吧，我们巫族没元神，在他那里听讲，就跟听天书一样，令人昏昏欲睡，整整三个元会的折磨，我可不相干！”祝融祖巫说道。
　　“就是啊，有听圣人讲道的时间，我们还不如修炼盘古父神所传承的道法呢，修炼九转玄功，玄功九转，可以力证道成圣，那点比不过那劳什子圣人所传下来的道法差啊。”天吴祖巫说道。
　　其余的祖巫一听到后土想要去听圣人讲道，也都连连摇头拒绝，就连平日里与后土关系十分不错的十一姐玄冥祖巫也都不同意后土的行为。
　　没办法，巫族没有元神，听不懂鸿钧的道，要他们坐在紫霄宫那里听三个元会的天书，那就跟受罪差不多，祖巫们吃饱了撑着可没事干，跑去听天书作甚？
　　“好吧，既然你们都不去的话，那紫霄宫讲道我自己去吧。”后土说道。
　　帝江点了点头，说道：“后土，圣人讲道对我们无用，你这么在意圣人讲道做什么呢？”
　　“是啊，后土妹妹，我们根本听不懂圣人讲道，去了也是白去，你为什么那么执着于道祖的紫霄宫讲道呢？”玄冥祖巫问道。
　　后土祖巫说道：“哎，上一次惊叹于混元圣人的伟力，匆匆而过，忘了询问道祖一个至关重要的问题，所以我这一次非去不可？”
　　帝江好奇的问道：“后土妹子，有什么问题，一定非要圣人来回到呢，问出来，看看我们能帮你解决吗？”
　　后土叹了口气，说道：“那好，你们知道我们巫族如何拥有元神吗？”
　　十一祖巫哑然――
　　“我们十二祖巫天生就没有元神，既然我们祖巫只修肉身，便可独步洪荒，万族皆是我巫族的食物，如此，何须元神做什么呢？”祝融不屑的说道。
　　“那帮元神修炼的家伙，所谓的大能，见到我们祖巫，还不跟见到天敌一样跑了吗，有元神没啥了不起的。”句芒祖巫说道。
　　没有元神，是巫族的一大弱点，虽然不能修行元神，但是巫族却是把肉身修炼走向极致的存在，久而久之，十二祖巫对于没有元神这件事情，也就不怎么在意了，反而愈发的奚落那些走元神修炼的所谓大能们！
　　“你们可知，道祖圣人，乃是修元神成圣的吗，莫要小瞧了别人的道法。”后土说道。
　　巫族只修肉身虽然强悍，却有一个致命的缺点，那就是巫族修炼，不能辟谷，必须大量进食，维持强大肉身的代价，就是对于洪荒万灵进行大规模的狩猎与屠戮！
　　巫族所过之处，便是一片白地，生机全无，煞气弥漫，亿万年寸草不生！
　　这样子的巫族继续发展壮大下去最终会有两个结果，要么力压万族，将整个洪荒的生灵都给吃尽了，洪荒崩溃了，巫族自己也会崩溃。
　　另一个结果就是一直被巫族所压制的万灵最终会走向联合，对抗巫族，这其实已经出现了，无论是东王公建立紫府仙庭，还是帝俊太一暗中的动作，都是联合了巫族以外的任何势力，其目标，最终都会指向巫族！
　　巫族的行为造成的杀戮，正在损耗盘古父神开天所给他们的开天功德遗泽，照此发展下去，巫族不亡没有天理。
　　正是清醒的看到这一点，后土才迫切的想要寻求一个能让巫族拥有元神的办法。
　　“列位兄姐不愿意去的话，那我自己去吧。”后土叹了口气说道，说着便转身离去了。
　　“后土妹妹，我陪你一起去吧。”玄冥看着后土没落身影，也跟着走了上去。
　　其余的祖巫虽然疼爱后土玄冥两个妹妹，但是听鸿钧讲道简直就是遭罪，在者他们寻思玄冥后土两人相互扶持，也就没人敢动祖巫的时候，却也没担心玄冥后土的安危！
　　于是玄冥后土姐妹两人相互扶持着朝着紫霄宫飞了过去。
　　另一边，太阳宫
　　帝俊太一伏羲三人已经处创了妖族的基础。
　　“此次讲道，讲的乃是准圣之道，大罗金仙巅峰卡了朕这么多个元会，终于看到了证道准圣的曙光了。”帝俊欣喜的说道。
　　“可惜，道祖讲道的座次已定，不然在下我一定会用东王公护送更多的大妖前去听到，最好让我妖族的实力一举超越巫族才行。”太一兴奋的说道。
　　“伏羲，你当初是怎么证道准圣的，能否和我分享一下呢？”帝俊说道。
　　“天帝陛下，贫道证道准圣，其实也是找到了一条契合贫道的大道，感悟此道，便顺势证道准圣。”伏羲说道。
　　“大道法则已经隐退洪荒了，你是怎么得到的。”帝俊问道。
　　伏羲说道：“女娲曾经向鸿钧道祖借了十个元会的造化玉碟。”
　　帝俊太一互相对视了一眼，不由的有些羡慕伏羲，若是他们也有女娲这样的姐姐，何至于困在大罗金仙这么久呢？
　　“伏羲道友，女娲圣人所创下来的那些后天万灵们，也算得上是我们妖族的一份子，待到你的侄女三讲传道结束以后，将他们吸纳为我妖族的一部分，可以增长我妖族的实力哦。”帝俊说道。
　　“当然，如果可以的话，也把你的侄女纳入到我们妖族当中，这样对付起巫族来说，我们就更有把握了。”太一说道。
　　伏羲嘴角抽搐了一下，这两个家伙，这也抬不客气了，将女娲创造的后天万灵都纳入了他的妖族体系当中，连自己的侄女也想招募？？
　　“后天万灵可为妖族，我可以去招募，但是娲女毕竟现在是人教掌教，是不会加入我们妖族的。”伏羲说道。
　　“这件事情你尽力吧，如果你能把她邀请进我们妖族里，我愿意许诺一个妖皇之位给你的小侄女。”帝俊拍了拍伏羲的肩膀，说道。
　　“那好，我尽力吧。”
　　太阳宫群妖齐动，朝着鸿钧的紫霄宫当中飞了过去。
　　......

第55章



　　想要度过混沌，必须得有大罗金仙的实力才行。
　　而在上一讲当中，紫霄宫三千客便代表了整个洪荒的顶尖实力，而这一讲当中，三千客当中少了一些身影，显然他们已经陨落了。
　　另一边，在这十三个元会当中，洪荒大地当中，又有不知道多少大罗强者诞生出来，可惜，完美错过一讲的他们，紫霄宫讲道，已经与他们无缘了。
　　三清接引准提帝俊太一他们来到紫霄宫之后，互称一番道友！
　　由于女娲成圣的缘故，伏羲更是被众仙所追捧，甚至连道祖的徒弟，三清接引准提都特意前来恭维伏羲一番，这更加坚定伏羲要做出一番大事业，摆脱女娲的影响的决心。
　　我堂堂伏羲可不能吃女娲的软饭。
　　当然，也有人看向跟着三清而来的林栋，与上一讲到时期的修为一样，金仙巅峰！
　　无论是跟脚，还是悟性，都已经落入下乘了，真不知道三清为什么会收这样的徒弟，众仙疑惑的想道。
　　但是碍于三清的威名，以及道祖的徒弟，也没人敢询问。
　　看着众仙异样的眼神，元始脸面有些挂不住了，恨恨的瞪了林栋一眼。
　　林栋面色发苦，但是一想到自己将来的成就，心下大定，现在自己受了白眼，十分期待紫霄宫讲道以后，自己给元始来一个漂漂亮亮的翻身，狠狠的打脸一番元始天尊！
　　紫霄宫三千客落座宫内响起金钟玉馨之声，鸿钧道祖悄无声息出现在九天庆云台上，气息较之上次讲道内敛浑圆，显得更加虚无飘渺。
　　一众先天大神赶紧下拜，叩首道：“恭迎道祖，愿道祖圣寿无疆！”
　　鸿钧道祖扫了底下一眼，淡漠道：“第二次讲道开始，尔等各安本位，静心听讲，不可喧哗！”说完，便开始讲道。
　　“天生天杀，道之理也。天地，万物之盗；万物，人之盗；人，万物之盗。三盗既宜，三材既安。故曰：食其时，百骸理；动其机，万化安。人知其神之神，不知其不神之所以神也。”
　　鸿钧讲道讲的乃是斩三尸证道法。
　　想要进阶准圣，感悟大道是必不可少的事情，但是洪荒成立，大道退隐，众生修炼天道法则极限便是大罗金仙巅峰，没有那么多大道法则的存在，因此众生很难进阶准圣。
　　虽然斩三尸证道法需要先天至宝来斩尸，证道准圣十分苛刻，但是比起修行大道，进阶准圣，已经算得上是一种面向大众的准圣进阶法了，毕竟先天宝物虽然稀少，但是总比几乎绝迹的大道法则要强吧。
　　当然，鸿钧的斩三尸证道法肯定不如以大道法则修炼进入准圣境界的要强，这只是走一个捷径而已。
　　紫霄宫三千客当中，有三人听不了鸿钧的斩三尸之道。
　　林栋，已经放弃了，鸿钧大罗的道法自己都听不懂，还听什么准圣的道，对于林栋来说，紫霄宫就是一个不可多得的洞天福地，他选择在这里争分夺秒的修炼。
　　另外两个则是后土和玄冥！
　　两尊祖巫听不进道法，玄冥祖巫周身煞气弥漫，排斥着紫霄宫周围的先天灵气。
　　闭目感悟祖巫所遗传的雨之规则！
　　而后土漆黑的双眸闪烁着荧光，看向紫霄宫讲道红尘三千客，不知道在想什么？
　　而伏羲虽然已经用自己的法门进阶准圣，但是这并不妨碍他认真的听取道祖的道法，毕竟圣人的斩三尸的道法虽然于自己不符合，却也可以成为一个很好的参照物。
　　终于，紫霄宫当中，老子的睁开了双眼，他取出了一个紫金葫芦，斩下了自己的一尸，名为太上老君，两人互称道友一番之后，老子将太上老君收入到自己的泥丸宫当中继续听道祖讲道。
　　此时的老子修为已经超脱了大罗金仙，踏入到更高的境界，名为准圣的境界！
　　紧跟着老子之后斩尸的是接引道人！
　　西方二圣有着明确的分工，准提发展西方教派，去东方渡人，抢夺宝物，发展西方，因此修为落下，而接引则是闭关修炼，一门心思奔在修炼之上，成为西方教的底蕴。
　　因此，这也才有之后六圣的排名！
　　圣人是业位，斩三尸的准圣则是自身修行的果位，功德成圣是可以让人立地成圣，但是代价是从此圣人境界难以进步一分一毫。
　　但是功德成圣也有强弱之分，如果不能证道混元大罗金仙，那么他们在准圣境界实力强弱则影响到成圣的实力，斩落一尸的圣人实力弱于斩落二尸，三尸的圣人！
　　天道六圣，皆是功德成圣，却也有修为上的区分，如果不看外物影响，只看自身修为。
　　圣人的第一行列是：接引，老子，他们都是斩三尸圣人。
　　圣人的第二行列是：元始，通天，他们都是斩二尸圣人。
　　圣人的第三行列是：女娲，准提，他们都是斩一尸圣人。
　　按照元始，通天跟脚，悟性，为什么会在修为上落后接引一筹呢，原因很简单，鸿蒙紫气拿得过早了，他们把心思扑在感悟鸿蒙紫气上，落下了修为，而接引却选择了务实基础，因此单论修为，接引直接超越了元始和通天。
　　另一边，准提愿意放弃自身的修为，来主持西方教教务，将所有的资源集中培养接引，可以见得这对兄弟，其实是相当团结的！
　　接引斩落一尸之后，元始脸上顿时有些挂不住了，老子在他前面斩落一尸，他还能接受，但是接引竟然也抢在他前面斩落一尸？
　　当即元始也不管不顾根基稳不稳，直接拿起先天至宝葫芦斩落一尸。
　　元始斩尸完毕之后，照理说应该是通天斩尸的，但是紫霄宫三千客，如果不是他们坐上了蒲团，谁又会让着谁呢？
　　东皇太一紧随其后，拿出混沌钟斩下自己的一尸。
　　太一不愧是太一，如果不是前面的五位坐上了蒲团，将来注定成圣，东皇太一可敢在准圣境界与这些天道眷顾的宠儿一争高低。
　　以混沌钟斩尸的东皇太一实力甚至要强于前面三个斩尸的强者，老子接引元始心中暗道，自己接下来斩尸，必须要有好用的至宝来斩尸才行，否则便要落入下风。
　　通天在东皇太一斩尸之后，斩落自己的一尸。.

第56章



　　帝俊斩尸，东王公斩尸，西王母斩尸，镇元子斩尸，红云斩尸.......
　　冥河、鲲鹏也突破了修为瓶颈，只待机缘一到，也能突破准圣境界。
　　随着道祖讲道的深入，越来越多的先天大能斩尸成功，坐在一旁的后土美眸闪过一丝焦虑，对于自己巫族的未来的焦虑。
　　祖巫肉身的强大是可以战准圣的，因此十二祖巫，在大罗金仙一下，几乎是打遍天下无敌手，能和十二祖巫过过手的也就东皇太一这种强大灵宝加身的存在。
　　因此，在众生准圣境界未开以前，祖巫的强大对于洪荒众生来说是不讲理的，但是一旦这么多洪荒先天大能成就了准圣以后，十二祖巫的敌人可就来了。
　　尤其是看到帝俊和太一斩尸，后土心中忌惮，似乎有种感觉，这两人未来便是巫族的敌人一样。
　　道祖的讲道对于巫族来说一点帮助都没有，却提升了巫族对手的地位，后土对于巫族将来的处境十分的担忧！
　　台下三千红尘客听得如痴如醉，或笑魇如花，或悲恸不已，或酸心恨妒，或怒目金刚……众生百态，大千万象，各有所悟，各有所得。
　　鸿钧道祖妙语如珠，字字珠玑，玄之又玄，众妙之门，直指大道本源，非大缘法、大灵性、大毅力、大智慧者，根本便体悟不得。
　　毕竟三千客毕竟人人不是巅峰，能斩尸者都是未来注定在洪荒留下重大笔墨的强者，至于其他？
　　那就是死跑龙套了！
　　鸿钧道祖此番讲道和上次一样，也是讲了三个元会才停下，一众先天大神跪伏叩首：“多谢道祖授业传道！”
　　鸿钧道祖道：“吾于西昆仑得造化玉碟，悟三千大道，成就鸿钧无极混元大道。天道之下，却是须讲道三次，教化众生，还有一次便要功德圆满。定在三千年之后，开讲圣人道果，”
　　顿了顿，鸿钧道祖又道：“三次讲道之后，吾当以身合道，补全天道之不足，此后天道即为鸿钧，鸿钧亦是天道。鸿钧天道之下，当有圣人出，代天道教化众生。”
　　圣人高高在上，尊贵无比，不死不灭，元神寄托虚空，为万劫不磨之体，若不为圣人，量劫来临都有陨落之灾，不证混元，终是蝼蚁！
　　在场的三千先天大神均是高傲之辈，自然不愿做蝼蚁，因此鸿钧道祖说出这话来，整个紫霄宫顿时沸腾开来，全都一脸热切地看着鸿钧道祖，希望能成为圣人。
　　鸿钧道祖神情淡漠，无喜无悲，说道：“夫天道，一为始，三为发，五为全，七为盛，九为极。天道之下圣位有九，吾之门下有五位圣人。”
　　说着，鸿钧道祖一指头顶上的造化玉碟，六条散发着无量气运、无量寿福、无量功德的紫气便飞到他的手里。
　　鸿钧道祖道：“此乃大道之基鸿蒙紫气，鸿蒙紫气是洪荒气运的凝结体，得之便可证道成圣，从此万劫不坏，不生不灭，避退灾劫，仙福永享。”
　　圣位是业位，除非你的功德大道足以让你立地成圣，或者是你的道法圆满如一，容身于道当中，否则鸿蒙紫气便是圣位。
　　在听到鸿钧所说的他门下有五尊圣位的时候，先天大神们纷纷把目光看向前面坐在蒲团上的三清接引准提！
　　鸿钧门下，五位圣人，这不明摆着就是被收为徒弟的三清接引准提吗？
　　红云想到此，心中顿时悔恨无比，但同时，在鸿钧未发下鸿蒙紫气的时候，他又不愿意相信这是真的，因为他无法接受自己曾经让出了一个圣位。
　　而另一边，鲲鹏的眼神变得耐人寻味了起来，红云是让位，他心中是悔恨，而鲲鹏眼神充满了仇恨与杀意暗藏。
　　盘古三清之首的老子忙问道：“敢问师尊，何人可享有圣位？”
　　鸿钧道祖道：“盘古三清乃是盘古元神所化，身具无上开天功德，福泽绵长，根行深厚，可成圣！”
　　他微微一笑，袍袖一挥，三道紫气飞入盘古三清的眉心之中。
　　盘古三清大喜过望，连忙跪了下来，叩拜道：“多谢师尊垂爱！”
　　其余的先天大能看着三清，眼神无不是嫉妒无比，恨不得取而代之，鸿钧道祖说的九尊圣位，三清直接占去三分之一，这天道未免也太抬爱三清了吧！
　　鸿钧道祖立下三尊圣位之后，便不再说话，微微闭上双目，似乎在思考着什么？
　　眼看着六条鸿蒙紫气去了三条，圣位定下了三尊，只剩下三条了，接引和准提这对好基友当下坐不住了。
　　接引跪拜下来，连连磕头，直呼：“请老师垂怜！”
　　准提更是一把鼻涕一把泪哭诉西方贫瘠，要鸿钧道祖怜惜西方众生，赐他们师兄弟鸿蒙紫气。
　　先天大能对于这两个家伙万分鄙视，红云鲲鹏两人更是心中期待他们的无赖行为让鸿钧厌恶，而不给他们分发圣位。
　　但是真实的结果却令人众人万分意外。
　　鸿钧叹了口气：“也罢，你们两个虽然不及盘古三清福缘深厚，却是西方少有的得道真仙，身负教化西方众生之大任，也可成圣！”
　　说着，鸿钧道祖故作心不甘情不愿将两道鸿蒙紫气打入接引、准提体内。
　　接引和准提连忙匍匐在地，叩拜道：“多谢老师恩典，多谢老师恩典！”
　　接引准提两人竟然真把圣位给哭到了？？？
　　在场的众人当中，只有林栋心知肚明。
　　当然并不是这样的，一方面，女娲鸿钧罗T他们在西方大地上混战了一场，导致西方生灵涂炭，女娲补全了西方，也还上这个因果，但是鸿钧的西方因果还没偿还呢，另一方面，天道可并没有对东方，西方有什么偏爱之情，天道至公无私，三清必然成圣，三清是出自东方的先天大能，那么天道出于平衡东西方的差距，也必然给西方两尊圣位。
　　所以接引准提明着是靠着哭来的圣位，其实背后是有西方做保底。
　　就是接引准提两人在那边，表现出对圣位毫不感兴趣，鸿钧也会将两道紫气给接引准提的。
　　当然，鸿钧说的他门下有五位圣人，而这五位得到鸿蒙紫气的，便是三清接引准提，也正好验证了众生心中的猜想。.

第57章



　　红云幽怨无比的看着接引准提，心中对于自己在紫霄宫一讲的时候让位这件事情是后悔后悔到肠子都青了。
　　自己当初是怎么，这么愚蠢，好好的圣位，就给让出去了！！
　　红云看着接引万分幽怨，恨不得取而代之，殊不知鲲鹏看红云的眼神，那就更加可怕了。
　　在鲲鹏看来，元始天尊，红云，接引准提都是害他失去圣位的人，他得罪不起元始天尊，接引准提，自然是把所有的怨气都往红云身上撒。
　　镇元子似乎感应到什么似的，看向鲲鹏的方向，鲲鹏急忙收回那双渗人的目光！
　　另一边，鸿钧手中就只剩下最后一道鸿蒙紫气了，一时间，所有人都把目光看向鸿钧，认为接引准提的手段有效的先天大能们纷纷效仿跪下来哀求鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖神色木然，双眼冷漠，不为所动。
　　林栋内心冷笑，开什么玩笑，鸿钧道祖已是圣人，堪破生死执念，大彻大悟，无喜无悲，岂会被你们的眼泪所打动？
　　之所以把鸿蒙紫气赐给接引、准提，还不是因为天道的平衡原则。若非西方衰败，鸿钧道祖欠了西方天大的因果，接引准提就是把眼泪哭干、双眼哭瞎，也不可能求得圣位。
　　一众先天大神跪地不起，哀求连连。
　　尤其是帝俊和太一两兄弟，嗓门比谁都大，可怜兮兮道：“道祖慈悲，可怜我等亿万年修行不易，就将最后一道鸿蒙紫气赐下吧。”
　　鸿钧道祖似是不堪其扰，轻叹一声：“罢了，这最后一道鸿蒙紫气就赐给尔等吧，成与不成，各凭机缘！”说吧罢，便把鸿蒙紫气放开，让它自行择主。
　　一众先天大神看鸿蒙紫气的眼神，就像是狗看到骨头一样炙热，却不敢在鸿钧道祖面前动用法力强夺，只能眼热地看着，希望能得到鸿蒙紫气垂青。
　　鸿蒙紫气自有灵性，绕着在紫霄宫左溜右蹿，在一众先天大神眼中一闪而过，最后钻入红云体内。
　　红云整个人呆愣住了，脸上表情复杂难言，惊愕、狂喜、忧虑交织，竟忘了向鸿钧道祖拜谢。
　　一众先天大神看到鸿蒙紫气落入红云手中，个个眼珠子嫉妒得发红。
　　尤其是帝俊和太一这对野心勃勃的枭雄兄弟，眼中几欲喷出火来了。
　　若不是忌惮鸿钧道祖是圣人，不敢在紫霄宫放肆，早就出手抢夺了。
　　鲲鹏更是恨得目呲欲裂，此刻他已然明白蒲团代表着圣位，要不是红云烂好心让出座位，他何至于被逼让位于准提？若非如此，今日他也能得到鸿蒙紫气，坐享无上圣位。
　　其实，鲲鹏失去座位，很大一部分原因是准提和元始联手相逼，可是这两人实力强大，加之是鸿钧道祖的弟子，他不敢寻这两人的晦气，就只能把所有的恨火加注到红云头上了。
　　鲲鹏对红云恨之入骨，眼中杀意烈烈，决心要杀了他报仇，顺便夺取他的鸿蒙紫气证道成圣。
　　鲲鹏对于红云那是恨到极致，帝俊太一两兄弟的心情也没好到哪里去，是他们哀求着鸿钧赐下那道鸿蒙紫气，却没想到最后便宜了红云！
　　伏羲元神传讯给帝俊太一：“妖帝陛下，莫要担忧，红云虽然拿了鸿蒙紫气，可是，道祖只说过他的门下有可成就五尊圣位，可没有说过红云能成圣。”
　　帝俊一听顿时了然，是啊，红云是拿到那鸿蒙紫气了，但是道祖可没有给他做保成就天道圣人啊！
　　当然，紫霄宫当中，能想到这一点的，可不止是伏羲而已，其他先天大能也很快反应了过来，一道道贪婪的目光不加掩饰的投向红云。
　　镇元子脸色微微一变，看向老友红云，不知道他得到鸿蒙紫气到底是福是祸，但是一想到自己至少还有地书，可以保红云一路安全，心下稍稍安心。
　　此时东王公的内心是十分复杂的，在他看来，自己被鸿钧册封为男仙之首，自认为自己受道祖的倚重，圣位应当也有自己的一席，但是鸿钧的六个圣位却避开了自己，东王公心中五味陈杂。
　　这个时候，林栋站了起身，看向道祖，询问道：
　　“道祖，您说的，天数之下，九位极致，但是您只拿出了六道鸿蒙紫气，算上您和女娲之外，天数之下，还有另外一尊圣位，在哪呢？”
　　林栋这一提点，其他的先天大能也都回过神来，对啊，道祖所说的天数之下，有九尊圣位，如今算上道祖，女娲，也才八尊而已，剩下的一尊在哪呢？
　　“贫道身合天道，合道之后，不算一尊圣位，女娲为造化大道圣人，不在天数之下，而在天数之上，因此也不列入天数之下九席圣位当中。”鸿钧说道：“因此，除了你们所见的这六席圣位以外，圣位还有三席。”鸿钧说道。
　　女娲在天数之上，鸿钧合道？
　　这很明显道出了圣人与圣人之间的不同，刚刚拿到鸿蒙紫气的三清接引准提此时心中感到焦急，原本以为自己成圣以后，就能立于洪荒之巅，但是现在他们也清楚的意识到，自己即使成圣，可能也未必能及女娲与鸿钧！
　　而其他先天大能可不管什么天数之上，天数之下，他们只知道一件事情，那就是还有三尊圣位，比原来多了两尊圣位，他们如何能不高兴呢？
　　只听鸿钧道：“不过这剩下的三尊圣位不在我这里，而在另一尊圣人的手中。”
　　原来的洪荒当中，九席圣位并不包括鸿钧自己，分别是三清接引准提女娲等天道圣人，以及后土大道圣人，还有人道三圣合为一席圣位，当然还有最后的一席，遁去的一。
　　其中，后土因为没有元神的缘故，即使在地府当中鸿钧也不惧，但是问题是，后土没有元神，化身的地道自然在天道之下，天数之内。
　　人道圣人不比天道圣人，尤其是在人道被鸿钧所渗透得一塌糊涂的情况下，人道三圣，只能合为一圣，而诞生这个人道三圣的鸿蒙紫气，就是红云手中的这道鸿蒙紫气。
　　最后是遁去的一。.

第58章



　　当然，遁去的一，这道鸿蒙紫气象征意义大于实际意义，没有生灵能用它来证道！
　　大道五十，天衍四九，遁去的一，这遁去的一代表洪荒众生的一线生机。
　　每个生灵都有自己的一线生机，而这就是遁去的一所代表的意义！
　　但是你有一线生机，别的生灵也有一线生机，妖族有一线生机，巫族也有一线生机，众生都有一线生机，因此，不会有人能拿这一道鸿蒙紫气去证自己的混元圣人！
　　很多穿越者，要么夺舍遁去的一，要么就是获得了遁去的一，并以此来证道成圣！
　　但是洪荒大能无数，他们能做的事情，别人为什么不做呢？
　　因为遁去的一，不是那么好拿的，你以遁去的一证道混元，你是取得了一线生机，证道成圣，超脱于物外，不死不灭，你是逍遥自在了，但是别人的一线生机怎么样呢？
　　你成道的代价是挡住了别人的一线生机，这当中所产生的因果是天量的，比接引准提向天借功德不偿还的因果还要恐怖！
　　所以，要么遁去的一是不能被人找到，要么你代替遁去的一，去成为别人的一线生机。
　　因此天数之下的第九席圣位是不可能出现的。
　　但是鸿钧所说的女娲所掌握的圣位，其实是女娲手中，人道的三皇之位，也就是三尊人道圣位。
　　人道圣人不比天道圣人，但是人道圣人受人道的影响，人道越强大，人道圣人则越强大，因此人道圣人是有成长性的。
　　如今女娲是人道圣主，人道不受鸿钧干预，气运不被瓜分的情况下，人道圣人的果位也不差，同样也是圣人之下皆为蝼蚁的圣人！
　　一听到女娲手中还有三席圣位，先天大能们都眼红了，脑子里开始盘算着怎么跟女娲搭上关系，从中获得一席圣位。
　　帝俊太一更是坚定了笼络伏羲，搭上女娲这条线的想法。
　　当然，鸿钧只告诉他们，女娲手中握有三尊圣位，却没有跟他们讲明白女娲手中握有的乃是人道圣人的圣位，是人族的三皇，想要染指人道圣位的前提是你是一个人族。
　　在座的诸位除非舍去了一身顶级的先天神魔跟脚，去投胎成人族，否则人道怎么可能允许一个非人类的家伙成为人族的三皇呢？女娲同样也不允许一个非人的存在占据着人道圣人的一个席位。
　　在者，三皇五帝果位的出现，要在人族的时代才有，现在，巫妖量劫的时代，还没有所谓的人道圣人呢。
　　因此人道圣人与眼前这些紫霄宫三千红尘客基本无缘。
　　鸿钧此举无非是在试探女娲一把，让这紫霄宫三千红尘客看看能不能渗透进女娲的人道当中而已。当然，期望也不大！
　　远在瀛洲仙岛的女娲似有所感悟，看向紫霄宫的方向，冷冷的说道：
　　“好你个鸿钧，主意打到人道上了啊？既然如此，你别指望着想要拥有一个完整的造化玉碟了。”
　　当然，鸿钧的这番试探对于女娲倒也没多大伤害，无非就是让这些红尘三千客恶心一下女娲一把而已。
　　鸿钧老脸一红，暗道，暗道不愧是大道圣人，手段果然了得，看来我得加快合道的进程了。
　　须知，现在的鸿钧还只是天道圣人而已，唯有圣人归位，鸿钧合道之后，众圣归位，才能证取大道圣位，因此，女娲当下面对鸿钧是有绝对优势的。
　　在得知了这方天地还有四尊圣位可以争取的时候，先天众人那成圣的心未死，也安奈下躁动的心灵。
　　这个时候，后土站了起身，对鸿钧行了一个礼，询问道：“圣人，我想知道有没有让我们祖巫拥有元神的方法呢？”
　　后土这一问，直接令将巫族视为死敌的妖族纷纷竖起耳朵，关注后土的问题。
　　巫族的肉身已经强大到逆天了，但是他们没有元神，只能修炼肉身，简单来说，妖族就是法师，巫族就是战士，巫族的肉身强大，但是修炼元神的妖族凭借着神通术法面对巫族还有的打，要是巫族连元神都有了，借着元神修炼，那妖族还玩个蛋啊！
　　帝俊他们心中希望道祖也没有办法，但是圣人在他们心目中无所不能，万一呢，万一圣人真有让巫族获得元神的办法呢。
　　“巫族未有元神，此乃天数，不可逆也。”鸿钧淡漠的说道。
　　也就是说，让巫族有元神，道祖有没有办法不知道，但是道祖说天数使然，巫族就应该没有元神，不可逆天数。
　　后土失望的坐下了，帝俊所代表的妖族内心也就松了一口气。
　　却见帝俊和太一走上前，恭声对鸿钧道祖道：“道祖弟子帝俊\太一有感龙汉大劫之后，洪荒妖类求道艰难，想传播修炼之法，建立‘妖’之一族，希望道祖能够应允！”
　　虽然有争夺圣位之心，但是帝俊太一并没有忘记自己本来的谋划，便是立妖族，借助天下群妖之力一统洪荒气运，希望能以此来冲破玄关，证道成圣。
　　一众先天大神中有妖类化形得道的，纷纷响应帝俊和太一，跪下来请命：“还望道祖慈悲，准许帝俊、太一之请。”
　　看到这一幕，林栋便想到鸿钧道祖第二次讲道，帝俊和太一请立妖族，之后巫族建立，巫妖两族为了争霸洪荒争斗亿万年，最终两败俱伤，一起退出了洪荒历史舞台。
　　内心是唏嘘不已，帝俊不愧是枭雄之辈，成立妖族，汇聚洪荒万妖，来成就帝皇之位，这一条路看起来很有前景，但是却只有一个结果，那就是：眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　鸿钧道祖神色依旧木然，冷冷地扫了一众妖神一眼，重重吐出一字：“准！”
　　一众妖神听到这个‘准’，个个欢喜不已，连连拜谢。
　　妖族已立，巫族必定随之而出，巫妖大战避无可避，未来是巫妖的天下，新的量劫即将到来，看来人族的功德我得尽快谋划了，林栋看着自己的在紫霄宫的收获。
　　太乙金仙初期而已。
　　这样的实力放在西游时代，可称宗做祖，放在封神的时代，稍微可以看，放在准圣遍地走，大罗多如狗的巫妖量劫时期，那就是炮灰啊！.

第59章



　　鸿钧道祖看了看台下的一众先天大神，依旧用冷漠的语气道：“如今诸事已毕，紫霄宫即将关闭。尔等各自回去参悟大道，三千年后，吾将最后一次讲道。”说罢，整个人便消失了。
　　鸿钧道祖讲道完毕，分完了圣位，一众先天大神虽然心有不甘，也不敢在圣人道场放肆妄为，只能起身离开紫霄宫。
　　三清接引准提都得到圣位，互相道谢了一番。
　　另一边，红云可就惨了，紫霄宫三千客，全部朝着红云杀了过去，这当中尤其是以帝俊太一强大的妖族为主。
　　帝俊太一来到紫霄宫二讲听到的时候，见到只有两个祖巫到来，在加上听道的时候，晋级准圣，两人心中便便有了联合万妖，在混沌当中强杀了这两尊祖巫的想法，但是鸿蒙紫气动人心，红云拿了鸿蒙紫气之后，便成了众矢之的。
　　为了抢夺鸿蒙紫气，帝俊太一也就将两尊巫族的事情给放弃了，全力追杀红云镇元子。
　　好在红云有镇元子的护持，提前一步离开了混沌，才避免了一开始被众人围殴的结果。
　　另一边
　　“太好了，这圣人讲道总算是结束了。”玄冥祖巫打了个哈欠，像是刚睡醒一样，揉了揉惺忪的睡眼，问道：
　　“后土妹妹，得到你的答案了没有？”
　　后土摇摇头，说道：“道祖说，我们巫族没有元神，乃是天数，不可逆。”
　　“没有元神就没有元神呗。”玄冥说道：“我们巫族修炼肉身，不一样将那些修炼元神的弱子给打的满地找牙吗。”
　　后土叹了口气，说道：“哎，你不懂......”
　　巫族修炼肉身强大，但是却需要不断的进食生灵来维持强悍的肉体，即使是温良恭俭让的后土祖巫，她的后土祖巫部落，覆灭的生灵也不再少数，巫族没有元神，就只能不断的打猎吃喝，将其他万灵逼到绝境，甚至吃空整个洪荒！
　　简而言之，祖巫就如同牧羊一般，整个洪荒天地则为牧场，羊群没有天敌，它会不断繁衍生息，最终导致整个草场无法承受住巫族庞大的数量，最终巫族也连带着崩溃。
　　鸿钧则给巫族制造出了新的敌人，紫霄宫三千客，经过鸿钧这一次讲道，诞生的准圣十几尊，回去之后这些紫霄宫三千客，闭关修炼感悟，准圣越来越多起来，巫族的敌人也真正到来。
　　道祖说我巫族无元神是天数，意思就是我巫族当衰弱，这是不可改变的！后土祖巫当下也没有告诉玄冥姐姐自己的猜想。
　　玄冥虽然不知道后土在想什么，但是也见不得后土一脸愁眉苦脸的，于是安慰道：“如果你真的想要找到我们巫族如何获得元神的办法，道祖这个圣人给不了你办法，其实我们也可以去求助一下东海这个圣人啊。”
　　“对啊！”后土祖巫眼前一亮，说道：“我们速速前往东海，去询问女娲圣人吧。
　　不过，刚来到东海，后土脸色一变，说道：“不好，我们那几位兄长怕是已经恶了女娲圣人了。”
　　.......
　　原来，先天万灵为了躲避巫族的追猎，要么加入了东王公的紫府仙庭寻求庇护，妖族围绕着太阳宫隐隐的形成了一方的新势力。
　　紫霄宫讲道期间，他们都避世不出，等到自家的大能回来。
　　于是乎，巫族能打猎的猎物也就变少了，于是乎，巫族将女娲所创造出来的后天万灵给列入到了打猎的范围当中。
　　至于说这些后天万灵是圣人所创造的种族，他们可不管，先填饱了肚子再说。
　　于是乎，巫族直接开始针对女娲所创造出的恐龙啊，猛犸啊，剑齿虎之类的后天生灵展开了一场大屠杀。
　　镇守在人教当中的娲女道人顿时坐不住了！
　　如果说一般生灵对于后天生灵的狩猎只是打猎填饱肚子的话，娲女道人不会在意，因为后天万灵相互之间就是食物链的关系，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，但是巫族的打猎可不是一般的打猎啊，但凡让巫族逮到了一个种族的聚集地，对你展开猎杀，那就是赶尽杀绝的猎杀。
　　使得这方土地生机断绝的猎杀。
　　终于，在十二祖巫当中，脾气最为火爆的祖巫祝融将恐龙这种后天生灵打到快要灭绝的时候，娲女出手，鸿蒙量天尺直接将打退了祝融祖巫保下了恐龙一族。
　　谁知道祝融祖巫受了重伤退去之后，没过多久，养好伤之后，直接带着十大祖巫来杀来人族的祖地将娲女找回场子。
　　娲女当然不能任由这十大祖巫杀入到人族祖地当中，要是十大祖巫杀入人族的祖地，那灾难可不比未来妖族制造屠巫剑来的可怕。
　　当下，娲女独自一人来到人族祖地外将十大祖巫给拦截了下来。
　　“你就是那个打伤祝融的娲女吧。”帝江祖巫面色不善的说道。
　　“是又如何？”娲女说道。
　　“是就好，我们是来找回场子了。”天吴祖巫说道。
　　“巫族，就凭你们也想找本宫的场子，还是回去练练吧，我可不是那些孱弱的洪荒生灵。”
　　除了帝江和烛九阴两位祖巫以外，其余的祖巫皆暴怒不已，拽紧拳头，恨不得一拳头将娲女轰爆！
　　如果是圣人，祖巫还勉强能收敛自己暴躁的气息，但是非圣人的存在，哪怕她与圣人有着千丝万缕的联系，祖巫，也不怕！
　　“在者后天万灵，乃是母圣所创造出来的种族，本宫可不允许你们将他们赶尽杀绝！”娲女说道。
　　“盘古父神，身化万物，现如今，整个洪荒众生，哪怕是圣人，皆生活在父神所创的洪荒当中，皆受我父亲之恩，我们乃是盘古后裔，洪荒是父神的遗产，理当由我们巫族来继承，吃你们点东西又如何？”共工祖巫说道。
　　“再说了，当初女娲创造万灵，用的材料，不也是父神所化之物吗？”句芒祖巫说道。
　　娲女嘴角微微抽搐了一下，因为洪荒是盘古所化，所有身为盘古的后裔有理由继承父亲的遗产，所以但凡栖息在洪荒上的生灵，皆受盘古的恩惠，巫族吃你们那是理所应当，这是什么鬼逻辑啊。
　　娲女深知跟巫族理论是没有用的，理论不如用拳头更实际一点。
　　巫族，十二祖巫没筹齐，娲女还真不怕。
　　“既然你们要找回你们巫族的场子的话，那就一战吧。”.

第60章



　　洪荒蛮荒的原野当中，十大祖巫与娲女道人在这里展开了惊世的战斗！
　　十大祖巫各自化出自身的祖巫真身，亿万丈的祖巫真身碾过原野当中一座座洪荒仙山，将之化为废墟，另一边，娲女则化出人首蛇身样，手持鸿蒙量天尺与山河社稷图与十大祖巫交战。
　　整片战场，都天煞气与造化之气相互交织而过，煞气横扫而过，亿万生灵屠戮殆尽，造化仙光晃过，荒芜的天地顿时改天幻日，生机疯长，生灵孕育！
　　这片天地环境几经变化，然而，娲女所代表的造化仙光能与十大祖巫抗衡，甚至隐隐的压过十大祖巫一筹。
　　交战的结果更是娲女一人独战十大祖巫，部落下风，十大祖巫，十大法则齐出，面对娲女，却落入下风！
　　十二祖巫是盘古精血所创造出来的生灵，娲女则是女娲用自己的一滴精血所创造的。
　　虽然女娲敬重盘古，但是女娲已经证道大道圣人，走出了当年盘古所没有走成的一步。
　　天地人三道当中，开天道是最难的一道，因为盘古只完成了开天，却没有完善天道，未能取得业位，就已经力竭身陨，仅仅踏足半步大道而已，而女娲开人道相对而言最为轻松，如果盘古成就大道圣人，那是力之大道所证道的大道圣人，那战力必然强于女娲，但是盘古终归没有踏出那一步，因此巅峰的盘古实力并不如现在的女娲。
　　这一点也反应在各自的后裔之上，女娲的精血创造出来的娲女生来便有准圣巅峰的修为，且造化一道除了女娲以外，洪荒无出其右，就是以但一一尊准圣巅峰，独占十尊祖巫，依旧不落下风，不落威名。
　　娲女拿着红绣球砸得一个个祖巫厚重的祖巫肉身肿了起来，鸿蒙量天尺更是犀利无比，破开祖巫真身那就跟锋利的刀隔开人的皮肤一般犀利，即使是祖巫也不得不避开其锋芒。
　　娲女更有山河社稷图护体，祖巫善近战，想要拉近距离与娲女打，任何输出都被山河社稷图所挡下，根本伤不了娲女的一分一毫。
　　“靠着法宝算什么本事，你有本事，跟我们祖巫对拳啊。”帝江祖巫两眼喷火，暴怒的说道。
　　“对拳？本宫拿法宝不算什么本事，你们十打一又算什么本事呢？”娲女玩味的说道。
　　“再说了，和你们祖巫对拳，是本宫和你们十大祖巫对拳吗？”娲女说道。
　　帝江面色有些尴尬，虽然祖巫可不忌讳什么以多欺少，但是以十打一的情况下，还不能拿下对方，祖巫们面皮还是挂不住的。
　　“哼，不需要其他祖巫，我一个人来会会你，你可敢舍去你的法宝，跟我来上一拳吗？”帝江说道。
　　“这是你说的哦，有何不敢？”娲女说道。
　　于似乎，娲女收起了鸿蒙量天尺。
　　帝江见转，两眼闪过一道精光，挥了挥手示意其他祖巫退下，紧接着拳头凝练空间法则，携亿万空间之力朝着娲女威压过来，娲女怡然不惧，抬手便是一招不灭造化掌打向帝江祖巫。
　　一瞬间，周遭空间崩裂，一道道虚空裂纹浮现，周围亿万里山河在虚空的裂纹当中破碎一空！
　　祖巫他们的肉身强大，战力非凡，娲女却敢与祖巫肉身碰撞，结果是帝江的拳头两尊大能的战斗，肉身皆遭受到重创，娲女的一直拳头被打碎了，而帝江祖巫也被娲女的造化仙光给打回了本源。
　　须知，虽然娲女实力强大，准圣巅峰的修为，但是娲女本身就不是修炼肉身一道的，而帝江则是十二祖巫之首，肉身更是被空间法则所锤炼过，论体修，帝江在洪荒无出其右，能在自己的短处，与别人的长处上拼个两败俱伤，已经是相当了得了。
　　帝江祖巫受到重创，连忙退下，缓缓修复自己的肉身，其余祖巫见状，则一拥而上，显然是不想给女娲踹息的机会，想要一举击败娲女。
　　“帝江，本宫已经答应你对拳的要求，如此你还让其余祖巫围攻我？”娲女故作慌乱的说道。
　　“哈哈哈......”帝江粗犷的外表很容易欺骗到人，你以为帝江是一个傻大黑粗？傻大黑粗能坐稳巫族首领的地位，能成为巫妖量劫当中的另一个主角？
　　“娲女，我说过你可跟与我对拳否，可没说其余什么条件，咱也没想到你会同意和我祖巫对拳啊！”帝江笑道：“能与我等祖巫的肉身对轰，能把俺打到重创，咱认可你的实力，但是呢，这场子该找的还是得找的，其余的祖巫，给我上，拿下娲女，今晚就把她做成一盘菜！”
　　“早防你一手了。”娲女脸上闪过一丝笑意，倾城绝世，一缕造化仙光飘过，娲女碎肉重生，瞬间重铸道体，紧接着，九大祖巫杀来的时空，空间急剧变化，山河迅速推演。
　　外面的帝江祖巫眼神睁得如同铜铃，他看见什么了，其余的九大祖巫踏入到女娲周遭的空间当中，顿时山河演化，急剧缩小，化作女娲手中的一卷图！
　　九大祖巫踏入到山河社稷图当中再也没有出来了，如今，他们所在的便是娲女手中的那一卷图而已。
　　“你把烛九阴他们怎么了？”帝江皱了皱眉头，问道。
　　“想知道吗？”
　　娲女摊开图册，图册当中，画着洪荒秀丽的山河景色。
　　山河世界当中，九尊擎天而立的祖巫相当的显眼，不过他们成为了山河社稷图当中画的一个主角！
　　娲女让帝江看了一眼山河界之后，便卷了将山河社稷图卷了起来，说道：
　　“此乃极品先天灵宝山河社稷图，据说，大罗修为进入山河社稷图当中，将永远困于图中，如果圣人没有其他至宝的情况下被困入山河社稷图当中，可困圣人百年。”娲女说道：“至于你们祖巫被我困入山河社稷图当中，能在里面待多久，这点本宫也不好说！”
　　帝江：“.......”
　　十二祖巫纵横洪荒无敌手，除了面对深不可测的圣人以外，还是头一次遇到了这样的硬茬，帝江一时之间不知道该怎么办！.

第61章



　　十二祖巫一下子去了九尊，帝江面色沉了下来，他说道：“娲女，放了他们，冒犯你的事情，我巫族会给个交代的。”
　　“你们先是对母圣创造的后天万灵赶尽杀绝，被本宫教训了一顿，现在又集结了十个祖巫来我人教祖地想找回场子，现在九尊祖巫被本宫擒拿了，你又让我放了他们，我娲女不要面子的吗？”娲女愤然的说道。
　　“那你想怎么办才能放了这些祖巫。”
　　谈判这种事情，确实为难祖巫了，对于帝江来说，要什么谈判，想要做什么，直接撸起袖子上就行了，巫族信奉武力解决一切，但是现在是自家的武力打不过对方，还有九尊祖巫沦为她的阶下囚，祖巫武力解决一切已经不灵了，帝江七四三这才拉下脸来询问道。
　　“我要是不放了这些祖巫呢？”娲女说道。
　　“你真当要与我巫族过不去吗？”帝江愠怒的说道。
　　“巫族有十二祖巫，来了十尊祖巫，被本宫擒下了九尊，你说你本宫会在意跟你剩下的三尊祖巫的巫族结下的因果吗？”娲女说道。
　　帝江这下子没辙了，好在，空间破开，玄冥祖巫和后土祖巫加入了进来！
　　“后土妹妹，玄冥妹妹，你们来的正好，这个首阳山的娲女设计赚了我们九个兄弟进图里，我们一起联手，将山河社稷图打开，将他们从图里放出来吧！”帝江说道。
　　“什么，哥哥们竟然被她给擒拿了？”暴躁的玄冥祖巫直接划出祖巫真身，欲要与娲女一战！
　　“帝江哥哥，玄冥姐姐，一切情况我都有了解，你们十个兄弟围攻都拿不下对方，我们三个一齐出手，恐怕也不是对手吧。”后土摇摇头说道。
　　玄冥也冷静了下来，娲女连十祖巫都能打的有来有回的，现在只剩下他们三个祖巫，如何是娲女的对手呢？
　　除非十二祖巫聚首，立下都天神煞大阵，否则，巫族不是娲女道人的对手！
　　“那要怎么办啊，总不能让烛九阴他们在图里收着吧。”帝江说道。
　　后土说道：“帝江哥哥，这些事情终归是我们不对，理当我们去道歉，去了解此事。”
　　说着后土来到玄冥与帝江的前面，对娲女说道：“娲女道友，我是十二祖巫的后土祖巫，对于兄长之前犯下的错误，我代他们向你道歉了，我们巫族以后不以女娲后人所创造的后天生灵为食，希望以此来得到您的谅解，除此之外，有什么条件，可以让你放了我的九个兄长呢？”
　　“后天万灵任何一族不与巫族为敌的时候，就照你说的做，但是一旦他们主动站到你的对立面，那么就不归本宫管了。”娲女说道。
　　后天万灵，未来可为妖，一旦入了妖族，那就是加入了巫妖量劫当中，虽然背靠大树好乘凉，但是却也与妖族戚戚与共，既然选择入了量劫，那么就要承担自己选择的代价，伏羲入了妖族这个量劫的旋涡，女娲都已经做好他陨落一次的打算了，更何况是后天万灵未来自己做出的选择呢？
　　女娲和娲女不会因为后天万灵加入了妖族，而去庇护妖族，被妖族的气运所累的！
　　“当然，这是你们巫族冒犯本宫的代价，除此之外，想要赎回你的九个兄弟，那就得看你拿得出什么东西来赎回了！”娲女说道。
　　“好。”后土点了点头，说道：“你可愿意与我前往巫族的盘古殿呢，我巫族这些年收集的宝物，基本都藏于盘古殿当中，可任你选择！”
　　“你倒是识趣啊。”娲女道人盈盈一笑，说道：“那好，带路吧。”
　　于是后土玄冥帝江三位祖巫带着娲女前往了巫族的总部，不周山的盘古神殿当中。
　　娲女踏入到盘古神殿之后，帝江巫族的传讯手段对后土说道：“她竟然这么主动的踏入了我巫族的盘古神殿，等会你我三位祖巫一同联手，启动盘古殿的大阵，将她镇压了吧。”
　　“不可。”后土说道：“大哥，你还嫌事情没闹大吗，娲女道人乃是圣人之女，真把她给得罪了等于得罪了圣人.. 0”
　　“圣人的情况，你们不是没见识过吧，根本不是我们巫族能够抗衡的。”后土说道。
　　祖巫很莽，但也不是没头脑，稍微想一下，娲女肚子一人就如此强大，那么背后的女娲，圣人的实力，深不可测，巫族确实不应该得罪。
　　盘古殿十分浩大，即使进驻了整个巫族都没有问题，后土与娲女来到一处时空节点当中，她打开了时空节点，里面显现出了一方寰宇，寰宇世界当中，大量的先天灵宝在这方寰宇当中悬浮着！
　　虽然绝大多数都是后天灵宝，但不可否认，巫族的宝库确实是琳琅满目。
　　这些是巫族出世以后，四处征伐所收集到的宝贝，这些宝贝对于洪荒先天神圣来说是不可多得的至宝，但是对于巫族来说，那就真的只是收藏品而已。
　　不过巫族宁可让这些宝物蒙尘，也不愿意让它们流落到巫族的敌人手中，因此在洪荒这个浩大的篇幅当中，巫族宝库里面的至宝，也随着不周山崩裂，盘古神殿沉没，而从此消失在了洪荒的历史长河当中。
　　“娲女道友你看这些够赎回我那九个兄弟吗？”后土问道。
　　“够了。”娲女也不客气，直接将巫族宝库里面的东西，不管什么，都一股脑的收入到自己的泥丸宫当中。
　 　虽然这些宝贝对于娲女来说并没有那么重要，但却可以成为人教的底蕴，身为人教掌教的娲女道人需要发展自己的人教，培养人教的弟子，护法等等，但是女娲离开前也只给了娲女三样至宝而已，这三样宝贝都是娲女的底蕴，总不能收几个徒儿，直接把自己的底蕴全给送出去了吧！
　　一旁的玄冥后土帝江看着被收刮如此干干净净的，玄冥秀丽的眉毛忍不住抽动了几下，显然这个巫姬已经处于暴怒的边缘了，这个娲女还真是不客气啊。
　　不过，巫族对于娲女收刮宝库的事情，倒没多少心疼的，因为这些宝物，巫族压根就用不上，纯粹就是拿来收藏的。.




第62章



　　帝江松了一口气，说道：“好了，娲女道友，这些宝物既然足够释放我的九位兄长，宝物你也已经拿了，那么是否该放人了呢？”
　　“放人是可以，不过嘛，这里是盘古殿，我怎么确定你们是十二祖巫一齐聚首，会对我发难呢？”娲女视线扫过祖巫殿那十二根都天煞气弥漫的旗帜说道。
　　“我们可以对天道起誓，你放了我们的兄弟之后，我们十二祖巫绝对不会对你发难的。”帝江说道。
　　“你这么说，那我更不能放了他们了。”娲女道人说道。
　　帝江拳头拽的紧紧的，死死的看着娲女！
　　玄冥说道：“东西你也拿了，誓言我们可以发，轮到你放人的时候，你怎么能食言呢？”
　　“本宫没有要食言的意思，只是这里是你们的盘古殿，巫族的大本营，本宫将你们的兄弟通通放出来，十二祖巫一聚首，我该当如何呢？”娲女说道。
　　娲女很清楚，十二祖巫对她没啥威胁，但是组合起来的都天神煞大阵大阵，二十个自己都不是对手。
　　“咱都已经对天道起誓了，绝20对不会为难你的。”帝江说道。
　　“大哥，别说了，娲女道友，我可以代十二祖巫以对盘古父神起誓，你放了我们的兄弟以后，我们十二祖巫绝对不会为难你的。”后土保证道。
　　“好，可以，这才对嘛！”
　　巫族不敬天地，不敬圣人，只尊盘古父神，指望巫族对天起誓巫族能遵守，呵呵，还不如指望巫族对盘古父神起誓呢。
　　祖巫对于违背天道誓言没有一丝心理压力，但是他们更加重视对盘古父神的起誓。
　　娲女摊开山河社稷图，将九个在山河界里迷路的祖巫通通放了出来。
　　祖巫先是疑惑了一下，看向娲女道人，一个个纷纷扬起拳头，要再战一番，却被后土拦下。
　　“几位兄长，你们刚刚被娲女困在山河社稷图当中，为了放你们出来，我们已经对盘古父神起誓，不能为难她，否则便是对盘古父神不敬了。”后土说道。
　　祖巫们也识趣的因为后土的一句起誓停手了，毕竟盘古父神在祖巫心中的分量还是有的。
　　当然，让巫族热情的招待娲女那是不可能的。
　　娲女也没兴趣在巫族的盘古殿当中待着，正欲离去的时候，后土拦下了娲女，询问道：
　　“娲女道友，我想见一见女娲圣人，不知能否引荐一下呢？”
　　“想见母圣可没那么容易。”娲女说道：“我可以帮你引荐，但是她现在正在海外三仙岛当中闭关，稳固自身的境界，我也联系不到她。”
　　娲女知道女娲与盘古之间的因果，并没有为难后土，而是说道：“等女娲圣人出关的时候，我在通知你吧。”
　　“如此，多谢了！”后土说道。
　　娲女动身离开了盘古神殿，回到了人教首府当中。
　　.......
　　另一边，紫霄宫讲道之后，无数的先天神魔追杀着红云，好在红云有镇元子的护持，才一路逃到了五庄观当中。
　　此时红云惊魂未定，他苦着脸说道：“为什么，鸿蒙紫气乃是道祖钦赐予我，他们怎敢如此明晃晃的夺我造化？”
　　此时红云的想法很简单，鸿钧的六道鸿蒙紫气，都是道祖所赐，既然道祖所赐，那么便是道祖的意思，他们怎敢悖逆道祖的意思来抢夺红云的机缘？
　　“道祖虽然赐予了你鸿蒙紫气，但是他说过他的门下有五人可成圣，这里面可不包括你啊，红云老友。”镇元子说道。
　　“想我红云做了一辈子好事，却落到了人人追杀的下场。”红云幽怨的说道。
　　虽然鸿蒙紫气失而复得，但是红云多么希望能回到十几个元会前的紫霄宫一讲那会儿，他能不把自己的圣位给让出去！
　　“道友，鸿蒙紫气在你手上，你能顺利炼化，证道混元圣人，自当逍遥自在，无人能惹得了你，但是如果你不能炼化，那么这道鸿蒙紫气便是祸事了！”镇元子说道。
　　“我知道了，我马上闭关，全力炼化这道鸿蒙紫气。”红云说道。
　　.......
　　五庄观外，汇聚了众多的先天大神，有东王公，有鲲鹏，有帝俊太一等妖族，有冥河老祖.......
　　此时的五庄观被一处大阵所笼罩着，这座大阵将他们拦在了镇元子的道场外。
　　先天大神心有不甘，欲要强行破阵，于是各使神通，一齐对这座大阵动手。
　　冥河的元屠阿鼻两件斩出锋利的剑气匹炼，可斩断时空，却展不开这座笼罩五庄观的大阵。
　　鲲鹏化作百万仗遮天大鹏鸟，一抓抓向五庄观，欲要撕开那一层防御五庄观的大阵，却也无法撼动大阵分毫。
　　东王公见状，高举龙头拐杖，紫府仙庭一众散仙一齐攻击五庄观的大阵，却也只是将这一处大阵给打出一道道的涟漪而已。
　　“东王公，你归位道祖钦赐的男仙之首，不好好的做你男仙之首的位置，怎么来夺此鸿蒙紫气图谋圣位呢？”帝俊冷笑的看向东王公说道。
　　“帝俊，你还当认我这个男仙之首啊！”东王公阴翳的看向帝俊，说道：“那这么多年下 来，你们妖族，何曾听从过我的诏令呢？”
　　“东王公，你当你是什么，想调遣我们兄弟，门都没有，若不是道祖钦定你是男仙之首，在紫霄宫三千客当中，你连个屁都不是。”东皇太一说道。
　　“你敢辱我！”东王公气的吹胡子瞪眼，想起了之前的种种，气氛不已，龙头拐杖一挥动，身后的万仙走了出来，帝俊也并不甘示弱，大手一挥，身后万妖齐动。
　　两股势力在五庄观外，泾渭分明。
　　帝俊太一他们一开始是心不甘情不愿的认了东王公作为男仙之首，并且听从他的调遣，但是东王公却忌惮帝俊太一妖族的势力，想要分化妖族，吸收一部分为己所用，这无疑触怒了帝俊的逆鳞，帝俊当即与紫府仙庭撕破了面皮，明着跟东王公这个男仙之首对着干了起来。
　　一开始对着干，还担心道祖责怪，但是道祖对此不闻不问，甚至东王公曾经想去紫霄宫去求见道祖，都难以如愿，久而久之，东王公这个男仙之首的称号，在帝俊眼里，那就跟个屁一样，而帝俊如何得到道祖的圣意可以立下妖族，更是视东王公为眼中钉，肉中刺，欲要拔除。
　　可以说，虽然巫妖注定为宿敌，但是此时，帝俊太一真正最大的矛盾点在东王公这里！.


第63章



　　眼看着仙庭，以及帝俊所代表的妖族的势力有火并的迹象，心中对于红云恨透了的鲲鹏马上站了出来劝架道：
　　“帝俊道友，还有东王公道友，我们现在并不是互相对抗的时候，如果我们打起来的话，那岂不是让红云那个老匹夫笑话了吗？”鲲鹏说道：“当务之急那就是破开五庄观这一处大阵，然后将红云抓出来，至于鸿蒙紫气的归属，我们就各凭本事如何？”
　　帝俊点了点头，也觉得鲲鹏说的很有道理，于是说道：“行，今天就不和东王公你这个老匹夫置气了，先破了红云镇元子的这个大阵。”
　　“这个大阵，我等联手都攻不破，就凭你们，也想破了这个大阵？”东王公在一旁说着风凉话。
　　“那是因为你们技不如人。”太一一马当先，大声说道：“大哥，这个阵就让我来破开吧。”
　　说着，太一单手托起一口玄黄色的小钟往五庄观上一抛――
　　大钟立即变大，大到十分醒目的程度从。五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。
　　此乃三大开天至宝之一的混沌钟。
　　混沌钟玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害。攻伐防御一体具备，顶于头上先立不败。钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇，混沌至宝之威显露无疑。
　　三大开天至宝，太极图重防御，盘古幡重攻伐，唯独这个混沌钟攻防兼备，太一便是凭借着混沌钟稳坐这圣人之下第一任的宝座。
　　先天大能们羡慕的看着东皇太一，整个洪荒当中，能在诞生当中拥有如此伴生至宝的，也只有东皇太一一人尔。
　　混沌钟在空中震荡着，传出一道道破灭一切的钟声，钟声的震荡波冲击着五庄观，也不知太一故意的还是不慎，紫府仙庭的一些仙人不慎被混沌钟的余波所波及，被打得神魂俱灭。
　　东王公看的睚眦欲裂，但是摄于混沌钟的威慑，也只能隐忍不发。
　　混沌钟有控时空，定鸿蒙之威，它的一阵阵钟声冲击着五庄观的先天大阵。
　　五庄观当中，红云脸上挂着一丝担忧，他询问道：“道友，东王公倒是好手段，你这个大阵，能不能扛得住混沌钟的攻击呢¨」？”
　　镇元子捋了捋胡须，说道：“贫道这个先天大阵，名叫先天戊土大阵，虽然没有攻伐能力，但是贫道可以保证，论防御力，洪荒没有哪一个大阵能与他相媲美的。”
　　看到老友如此自信的表情，红云的心中稍稍安定了下来。
　　本来自信无比的东皇太一脸色这下子有些尴尬了，他操纵着混沌钟直接朝着五庄观镇压了下去！
　　混沌钟生生的镇压在五庄观当中的先天大阵当中，却也只是掀起一股波澜，却没有破开大阵。
　　一切招式都使用完毕，东皇太一无奈收回了混沌钟，说道：“哥哥，可能是因为我并没有彻底炼化它的缘故，否则混沌钟如何破不开那个大阵呢？”
　　“哈哈哈哈，太一小儿，刚刚你说是贫道技不如人的，那么你现在怎么不破开这个大阵让我们看看呢？”东王公讥讽的说道。
　　“既然连太一道友的混沌钟都破不开这个大阵，那么诸位，我们一齐出手，就不信了破不开红云的这个乌龟壳。”鲲鹏说道：“只要打开这个龟壳，鸿蒙紫气，代表圣位，大家就见者有份。”
　　鲲鹏显然不希望紫府跟妖族的矛盾被激化，再一次的拿出鸿蒙紫气来诱使大家一同出手。
　　“慢着。”一直不发言的伏羲站了出来说道：“诸位，我们就是一同出手，也破不开镇元子他们的先天大阵。”
　　“你什么意思？”鲲鹏不悦的问道。
　　“之前诸位先天大能，还有东王公，太一，一齐对这个大阵出手，都无法破阵，其实这并不能怪你们道法不精，因为我想，即使是圣人，不掌握一些特殊的手段，也很难破开五庄观的这座大阵。”伏羲说道。
　　“镇元子有如此手段？连自己布下的大阵，圣人都破不了？”东王公皱了皱眉头，说道：“伏羲，你未免也太高估了镇元子了吧。”
　　“不，贫道不是这个意思，此阵名叫先天戊土大阵，乃是一座连接着洪荒地脉的大阵，此阵，洪荒大地不绝，则大阵不破。”伏羲说道：“想要破此阵，除了两种办法，一种就是斩断地脉与大地胎膜的联系，但是这只有圣人才能办到，要么就是毁掉洪荒再造洪荒，才可破掉这个大阵。”
　　“¨｀ 简单来说，就是红云他们靠着洪荒大地的背书，如果他们一直躲在这个大阵当中修炼，那么除非我们把洪荒大地给毁灭，否则，任何的攻击，这个先天戊土大阵都能防御下来。”伏羲说道。
　　“啊......这.......”鲲鹏此时的表情如同吃翔一般。
　　其余的先天神魔表情也不是那么好。
　　“事到如今，该当如何啊？难道就真的让红云这样一直苟在里面，苟到成圣不成？”帝俊不甘的说道。
　　“非也非也！”伏羲元神传讯道：“帝俊陛下，你忘了紫霄宫讲道了吗纯？”
　　“对。”帝俊眼前一亮，说道：“既然撤退吧，没必要再次浪费时间了。”
　　说着，帝(赵钱的)俊便带着自己妖族的部队撤退了，另一边，东王公率领紫府的部队也一并撤退了，紧接着，散修们在心有不甘，也走了，毕竟镇元子布下的大阵，防御力十分的惊人，在怎么打也破不开，大地不灭，阵法不破，这样的bug谁能受得住啊。
　　最后只剩下鲲鹏留在五庄观的上空，久久不走，他看向五庄观，眸光直视里面的红云，如果眼神能杀人的话，红云早就让鲲鹏给千刀万剐了！
　　“这次算你走运，下次老祖我一定要将你千刀万剐！”
　　即使在心有不甘，鲲鹏老祖也闪身朝着北海方向飞了回去！
　　五庄观再度回复了宁静，但是其实呢，帝俊太一等先天大神他们虽然离开了，但是却也把神念留在了五庄观周围监视着红云镇元子的一举一动。.

第64章



　　帝俊率领一众妖兵返回太阳宫当中
　　“大哥，东王公虽然被道祖授予洪荒的男仙之首，但是我们也得到道祖允诺立下妖族，此时不立妖族，更待何时呢？”东皇太一说道。
　　帝俊摇摇头，说道：“太一，此时立下妖族，并不是时候，我隐隐感觉有一项属于我妖族的机缘正在出世，那项机缘出世以后，才是我们立下妖族的最好契机。”
　　“属于我们妖族的机缘？”太一说道，不过，太一一向以帝俊为主，并没有说什么。
　　“现在我们当务之急是发展我们妖族的势力，本帝要妖族成立之初，便让整个洪荒知晓我们妖族的威名。”帝俊两眼闪过一丝精芒，说道。
　　虽然圣人出现压得帝俊有些踹不过气，但是帝俊并没有放弃称霸洪荒的决心。
　　不过，也正是因为帝俊与太一，妖族才迎来了他们最为鼎盛的黄金时代，整个巫妖量劫时代，妖族成为了这一方天地的主角，鼎盛无二！
　　“伏羲，我听说你的那个侄女前段时间曾以一己之力，迎战十大祖巫。”帝俊说道。
　　“是有这件事情。”伏羲说道。
　　“仅仅是娲皇的一滴精血所造，竟然有如 此可怕的实力。”太一惊讶的说道。
　　“本帝成就准圣，都不敢保证能够打得过三个以上的祖巫，女娲圣人一滴精血就创造出了足以战胜巫族的存在，还真是令人惊叹啊。”帝俊说道。
　　“不愧是圣人之下皆为蝼蚁的圣人啊。”
　　帝俊，太一，十大妖圣等等双眼闪过一丝沉重！
　　虽然成就准圣的实力，但是他们想要对付祖巫也并不是一件容易的事情，娲女道人只是女娲的一滴精血所创造出来，但是仅此而已，便能够以一敌十，还能擒拿九尊祖巫！
　　蛐蛐圣人的一滴血便能够创造出如此可怕的存在，圣人精血千千万，消耗一滴不需要多久便可以在恢复过来，要是女娲真这么量产准圣巅峰级别的强者，那他们巫妖两族玩个蛋啊！
　　“女娲创造娲女的目的是为了照看人族接掌人教，娲女虽然能战祖巫，也仰仗，我想，精血造准圣这种事情女娲应该不会在做了，再说了，女娲也是从于我 辈同等的层次一路走到那一步的，天帝陛下你也有自己的道要走吧，如果大道走通，证道混元指日可待，不必如此消沉。”伏羲看到帝俊太一有些消沉的样子，安慰道。
　　“说得对，女娲能创造人族功德成圣成圣，那么朕以洪荒万灵立下妖族，对于洪荒功德无量，朕也未尝不能借此成就混元圣人之位。”帝俊一扫之前的消沉，坚定的说道。
　　在帝俊看来，妖族并不弱于孱弱的人族，未来汇聚洪荒万妖之力成立妖族必定有着超越人族成立的那种惊人的功德。
　　而且帝俊很明确自己的道，便是帝道，将洪荒草木生灵所化形的先天神圣汇聚成妖之一族，拿下洪荒帝道的果位，成就无上的天帝，一旦此事做成了，就是那紫霄宫当中，高高在上传道授业解惑的道祖，他也不逊色。
　　女娲仅仅只是创造人族功德成圣吗？伏羲作为最熟悉女娲的人，十分清楚，女娲可不是三种成圣方式当中最次的功德成圣，她是以大道法则证道成圣，精修造化大道，人族只是女娲验明道果的一个成品，功德只是人族诞生下来，女娲所获得的奖励，她并没有以这笔大功德来成圣，但是他也不好在此打击帝俊。
　　帝俊重新振作起来以后，他看下伏羲，说道：
　　“娲女实力强悍，若是她能加入我妖族的话，那么定然能够让我妖族成立力压巫族，一举血洗我万灵沦为巫族血食的耻辱，延揽令侄女的事情，就交给伏羲道友你去办了！”帝俊说道。
　　“是，妖帝陛下，不过，我并不敢保证娲女能加入我妖族。”伏羲说道。
　　“愿不愿意试上一试不就知道了吗。”帝俊说完，对太一，以及十大妖圣说道：“女娲与娲女总共给她所创造的后天生灵传道，眼下后天生灵也是一股不容小视的力量，若是能吸纳到我们的妖族体系当中，那么我们妖族也能就此壮大一番！”
　　“大哥，包在我们身上吧，您不是说了吗，凡是草木精怪化形者，皆为我妖族的一员吗，女娲所创的生灵，虽为后天，却也多是草木精怪，也可作为我妖族的一员。”太一说道。
　　帝俊点了点头，之所以这么安排的原因其实也很简单，凡事事事两头准备，虽然帝俊确信自己立妖族，成帝道大有可为，但是他并没有忘记女娲手中还握有三尊圣位，若是搭上女娲的关系，得到这三尊圣位，那么将来成道者，可不止是自己，连自己的弟弟太一成圣也不是难题！
　　此时妖族已经出现了一个雏形，如鲲鹏创造了妖文，而帝俊太一也聚拢了一大群妖族的势力等等，妖族的立族，除了欠缺对于天道誓言以外，基本成型了，帝俊隐隐被推举为妖族的妖帝，他的命令在万妖当中得到执行。
　　妖族开始向女娲所创立的后天万灵进行延揽，为了延揽这些后天万灵，帝俊许下了许许多多的优惠条件，其实不止是帝俊有所行动，洪荒先天大能们在知道女娲手中握有三个圣位之后，对于女娲创造的生灵也客气无比，更有一方老祖拉下身段去收后天的万灵来作为自己的徒弟！
　　东王公更是以紫府仙庭的名义，广泛招募这些后天成道的生灵加入到他的紫府当中，为的便是博得女娲的好感，从而获得圣位。
　　不过这些后天生灵欲加入妖族，欲加入仙庭，都会选择来首阳山去请示一下现在的人教掌教。
　　而娲女基本都一一批准了，娲女可不是女娲圣人，对于娲女道人来说，在他们加入妖族以前，她就是后天万灵的保姆，但是女娲有懿旨如果他们加入妖族或者仙庭以后，他们的安危自有妖族或者仙庭庇护，不在归娲女所管，能少一事自然是少一事得好。
　　清闲一点何乐而不为呢。.



第65章



　　至于这些先天大能的算盘，娲女心知肚明，心中冷笑。
　　妖族的妖皇是妖族，龙族的龙皇是龙族，凤族的凤皇是凤族，麒麟族的帝皇也是麒麟，你听说过本族的帝皇是由外族来担任的吗，这已经是对于这个种族的一种羞辱，人道圣人就是三皇，人道是不能允许非人族取得这三个果位的，除非娲女舍弃女娲所赋予的跟脚，转世成人，否则她也没这个机会！
　　连娲女不舍弃跟脚，都无法获得人道圣位，更遑论是其他先天大能吗
　　当然，后天万灵被洪荒大势力延揽的同时，娲女也同时收到了紫府仙庭与帝俊所代表的妖族的延揽。
　　在首阳山人教殿堂当中。
　　“掌教大人，仙庭使者赤阳道人前来拜见。”人教主殿当中，人教得到金仙躬身对坐在蒲团上的娲女道人说道。
　　“赤阳道人，没听说过，赤阳道人是谁呢？紫府来拜见我，竟然只是派遣一个名不见经传的角色？”娲女不悦的说道。
　　紫府仙庭派人来拜访的目的娲女十分清楚，就是想要招揽娲女加入到他们的仙庭当中，虽然娲女不会同意，但是东王公你欲招揽娲女，不亲自过来，而是派人过来，看不起本宫吗，这令娲女十分的不悦！
　　“让他进来吧。”娲~女淡淡的说道。
　　过了一会儿，赤阳道人拄着拐杖进入到大殿当中，娲女打量了对方一眼，一个杵着一根仙杖的老者，他鹤发童颜，一身飘飘欲仙的样子，修为惊人的已经达到-准圣初期的修为。
　　紫霄宫有三千客，他便是赶上了紫霄宫三千客当中的一尊准圣，此人之所以在娲女的记忆当中没有名气，多半是在之后紫府覆灭当中陨落了吧，毕竟紫霄宫说是有三千客，但是真正出名的，也就那-几个角色而已！
　　如果紫府前来人教首阳山拜山的目的是其他的目的，那么派一个准圣过来，礼节倒也说得过去。
　　“说吧，紫府派你来此的目的是作何呢？”娲女问道。
　　“娲女掌教，贫道传紫府仙庭，男仙之首东王公之令，特意前来拜会娲女道友。”赤阳道人笑道：“同时，东王公也希望您能加入到紫府当中，为维持洪荒的秩序，尽一份心力！”
　　说着赤阳道人取出一份道令交给了娲女，道令，是东王公成为男仙之首以后，用来对洪荒众生发号施令之物，因为道祖在背后背书，道令确实很管用！
　　娲女接过东王公的道令，看了一眼，说道：“这就是你们求人的态度吗？”
　　向娲女发道令，延揽娲女加入到紫府仙庭当中，娲女表示一脸黑人问号，不过想起女娲之前的遭遇，倒也了然。
　　成圣之后，女娲在瀛洲岛立道场的时候，东王公曾经想过要派遣手下去拜访女娲。
　　男仙之首的职权还是管用的，东王公除了道祖的几个徒弟，还有明确跟他对着干的帝俊，以及不敬天地不敬圣人的巫族以外，基本对谁都能发号施令，但是久而久之，也就养成了他一副自大的习性。
　　“不止如此，贫道前来，也是带着紫府的诚意而来的。”赤阳道人说道：“东王公愿意与道友共享仙庭无上的权柄，若是将来能东王公大人能统合洪荒，您将来未必也不能更进一步！”
　　“怎么个共享法？是让西王母把女仙之首让给本宫吗？”娲女玩味的说道。
　　“贫道不是这个意思。”赤阳道人急忙解释道：“东王公的意思是紫府成立仙庭，许你一尊仙帝之位，你与他共享仙帝的权柄，统御洪荒众仙。”
　　至于说把西王母的女仙之首的位置让给娲女，他做不到，东王公也做不到，因为西王母的权柄可是鸿钧所赐予的！
　　“娲女乃是女娲之女，何须加入你紫府仙庭，受你们东王公册封？”伏羲突然出现在人教殿堂当中冷冷的看着赤阳道人，说道。
　　“伏羲你，你怎么会出现在这儿的！”赤阳道人惊骇的说道。
　　“娲女乃是女娲之女，也是贫道的侄女，贫道出现在这儿奇怪吗？”伏羲说道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　“是的，伏羲他的确是我的叔叔，而且早在你紫府到来之前，已经拜了这里了！”娲女摊了摊手说道。
　　赤阳道人回过神来，也想明白了这一层关系，他问道：“那东王公所开出来的条件，您看如何呢？”
　　娲女侧过身，看向伏羲，说道：“伏羲叔叔，母圣走的时候只吩咐过我掌管好人教，护卫好人族即可！我不想做多余的事情，所以加入妖族，成为妖族之皇的事情，我拒绝！”
　　伏羲苦笑的说道：“我就知道会有这样的结果，不过，我也不强求，那么我走了！”
　　伏羲倒不担心娲女会被东王公挖走，因为连他这个叔叔亲自出面，都被拒绝了，娲女能给东王公什么好脸色！
　　说着伏羲身形一闪，离开了人教主殿。
　　看着伏羲的离开，赤阳道人的心是复杂的，一方面，娲女这一尊准圣不会加入到妖族这个紫府的敌对势力，对于紫府仙庭来说是一件好消息，另一方面，连伏羲这个亲叔叔都拒绝了，娲女能接受自己的条件吗？这一趟他恐怕要空手而归了。
　　果不其然，娲女转而看向东王公，说道：“东王公不过是圣人鸿钧册封的男仙之首，就是要给本宫发道令，那也得女仙之首的西王母来发吧，在者鸿钧册封的众仙之首，还管不到本宫，更不用说给本宫发道令了，我乃女娲精血所化，代女娲圣人执掌人教，没兴趣加入你们紫府仙庭，所以你走吧，恕不远送。”
　　东王公男仙之首的权柄是圣人鸿钧给的，还是那种给了之后就不管的那种，娲女直接就是女娲精血所化的后裔，用得着低下身段来接手你东王公的册封吗，如果说，娲女接受了东王公的册封，加入到紫府仙庭当中，那丢的可不仅仅是娲女的面子，更是连女娲的面子也一并丢了。
　　娲女不把赤阳道人轰出去，已经算是十分客气了。
　　赤阳仙人见状，只好悻悻而退！工.

第66章



　　紫府和妖族都在收编女娲离开时所留下来的后天万灵的势力，加入妖族与紫府对于这些后天种族的优势在哪里呢？
　　两方都是洪荒顶级的势力，背靠着两方，依托他们的绵长的气运修炼可以事半功倍。
　　你看紫府，有蓬莱仙岛，聚洪荒散修气运于一身，得大能传道，倚仗大势力的气运，百年之内，地仙天仙突破者不计其数，千年内，更有真仙玄仙的突破，数万年内，更有金仙出世......
　　而现在的人族，后天万灵，虽然受女娲和娲女传道，修行之路一路畅通无阻，但终归是比不过这些占据天地气运的大势力修炼的！
　　哪怕是自成一道的人族，现在人道气运也十分的微弱！
　　因此后天万灵基本在请示完娲女之七九三后，便做出了自己的选择，或是加入紫府，或是加入妖族。
　　除了人族，也只剩下三三两两的小族并未选择加入妖族与紫府这些大族。
　　.......
　　而人族，经过近几年的发展，已经走出了人族的祖地首阳山，在人族三祖，有巢氏，燧人氏，缁衣氏的带领下，在东海方向开拓自己的地盘，一个个新的部落被搭建起来，女人在天地灵气充沛的洪荒当中采集灵果充饥，男子则走出部落，以狩猎为生。
　　除了维持生活的生计以外，他们更多的时间则用在了修炼上，修炼，才能提升自身的实力，更好的狩猎那些强大的生灵。
　　人族虽然潜藏着大量的修炼者，但绝大多数是未至仙人境界的修道者，处于女娲所传道法的七个凡境界当中。
　　而且人族的社会文明程度并不如人族的修道文明那般璀璨，虽然有燧人氏取火，使得后天人族吃上了熟食而不用茹毛饮血，有巢氏筑巢，建立房子，使得人们可以住进房子当中抵御风寒等气候，缁衣氏以草裙，兽皮作为衣裳，令人族不再袒胸露腹，但是现在的人族基本维持在一个相对野蛮原始的部落状态。
　　人族当中，有一个俊朗的青年身披着野兽制成的兽皮在人族的社会当中游历，看着人族这幅蛮荒的景象，他的双眼闪过一丝喜色。
　　这个人便是化身成人族，渗透到人族社会当中的林栋！
　　紫霄宫一讲林栋借着圣人道场修炼到金仙巅峰之后，一离开紫霄宫，林栋浅薄的跟脚，垃圾的悟性直接暴露无余，讲道期间的十个元会不得寸进，好不容易赶上紫霄宫二讲，借着圣人道场的林栋突破了太乙金仙，修炼到了太乙中期，以离开紫霄宫，又不得寸进了！
　　洪荒跟脚决定你未来的成就，这并非说着玩的，像林栋这样的跟脚，除非一直在紫霄宫当中修炼，否则，想要成就大罗金仙大罗金仙的时间，那不是用元会来算的，而是用量劫来算的，恐怕得需要几个量劫的时间来算。
　　为此，林栋气恼无比。
　　“为什么别人穿越到洪荒，好系统，好跟脚，好至宝，一路装逼火花带闪电，就老子混的这么拉胯！”林栋时常抱怨的说道。
　　“宿主，圣人的修为，本系统可是给你了，还给了你混沌珠，开天斧等一些列混沌至宝，你还有什么不满意的呢？”系统说道。
　　“实力等于金仙的圣人修为，下品先天灵宝开天斧，混沌珠.......”林栋翻了翻白眼说道。
　　“本系统是服务于低配版洪荒的穿越者，结果你穿越到了这么恐怖的世界，本系统也没辙啊。”系统说道。
　　“你想啊，就拿摊牌流的洪荒世界，你知道洪荒世界的发展，为什么堂堂圣人要听你瞎比比，还跟你玩摊牌呢，在这个洪荒里，本系统保证，没哪个大能会跟你玩摊牌的，他们想知道什么，直接读取你的记忆就可以了！”系统说道。
　　林栋：“.......”
　　“那么我是穿越者的事情，莫非被穿越者也被三清他们给读取记忆了吗？”林栋心慌的说道。
　　系统说道：“从你那三清师兄弟之间相处模式来看，应该没人闲着没事干，翻开你的记忆，去查阅你的记忆。”
　　林栋：“也就是说，如果有一个强大的大能要读取我的记忆，随时都能读取对吧。”
　　系统说道：“理论上如此，但是正如你不会去看一些垃圾信息，垃圾广告一样，洪荒的先天大能们如无必要，应该也不至于闲着没事干，去翻看你的记忆吧.. 0”
　　林栋有些欲哭无泪的说道：“这个洪荒很危险，你让我走吧，我想前往低配版的洪荒！”
　　“宿主，能进入到如此高位的世界，哪怕你只是一个地仙天仙，放在低纬度世界，那也是可望而不可即的存在，能在如此崇高的世界里，你还有什么不满意的呢？”系统说道。
　　林栋：“你听过一句话吗，宁为鸡头，不为凤尾。”
　　在高配的洪荒当一只蝼蚁，或者在低配的洪荒世界当中无敌寂寞如雪，林栋铁定选择后者，他这么努力修炼是为了什么，为了装逼，为了醉卧美人膝醒掌天下权，他可没有那种不疯魔不成活，一生只执着于更高境界的修炼疯子那种看到更高的境界就非得往上爬的觉悟。
　　林栋：“系统，你能让我离开这个世界吗？”
　　“宿主，你穿越到这种高配的洪荒世界当中，纯属意外，低纬度世界要进入高纬度世界十分困难，但是没能在高纬度的世界当中超脱天道的束缚，想要离开高纬度的世界进入低纬度世界，那就更是难上加难了，你来到这个世界纯属意外，想要离开这个世界除非超脱，否则你走不了了！”系统说道。
　　“也就 是说，我只有成圣，才能离开这个世界吗？”林栋皱了皱眉头，说道。
　　“应该是这样的没错。”系统模棱两可的回答道。
　　“算了，我也不能指望你个垃圾系统能给我什么好回答！”林栋瞥了系统一眼，进入太乙金仙的修为之后，这个系统在林栋面前，已经毫无神秘感可言，除了用它那丰富的经验做一下参谋，别无选择！
　　“宿主啊，在这个世界也不是不好，至少，哪一天，你超脱了可以自由出入这个世界的时候，那可供你装逼的世界也并不仅仅是这个世界而已，你还可以前往低纬度的洪荒当中去打脸那些穿越者同胞不是吗？”系统说道。
　　“有道理，有道理。”林栋两眼闪过一丝精芒，说道。.




第67章



　　当然，离开这个世界只是林栋跟系统打趣而已，如果他求道无门，一辈子卡在一个境界上，林栋心态更倾向于去低配的洪荒当中作威作福，而不是在这个洪荒当中战战兢兢的活着。
　　但是他在这个洪荒当中有成道的门路，自信自己最差也是功德成圣，那怎么可能离开这个世界，去乡下地方当个土霸主呢？
　　自知修炼无门的林栋拜别了通天之后，便只身前往了人族，来到人族当中游历了起来。
　　说实话，在林栋看来，这个洪荒最大的异数当属女娲，来洪荒久了，女娲的传闻林栋也听得滚瓜烂熟，什么女娲是鸿钧的同辈人，参与过对于罗T的讨伐战当中，还曾经用修补了西方大地，为西方带来生机。
　　没出现在紫霄宫一讲当中，但是在紫霄宫一讲之后成圣，提前成圣也就算了，还拿了原剧本当中应该是老子的人教功德，不仅如此，还立下了人道！
　　林栋甚至都以为有另一个20老乡穿越到了女娲的身上，但是女娲的有些行为又特么的不像一个穿越者该有的行为。
　　比如说女娲在看到自己的时候，为什么不一巴掌打死自己呢？
　　不是林栋求死，而是穿越者遇到穿越者，打死穿越者不是在正常不过的事情吗，不把其他穿越者灭了，我怎么好安心装逼呢？
　　另一方面是七个葫芦，正常的穿越者遇到那十个葫芦，但凡是有点实力，能力压群雄的存在，哪一个不是我全都要呢，女娲明明有准圣巅峰的修为力压所有大罗金仙，结果她不仅不是我全都要，连本来属于自己的葫芦都被帝俊给拿走了。
　　这种种行为，根本不像一个穿越者，而更像女娲本尊才会做出来的行为。
　　“也许是因为来到高配版本的洪荒的缘故，所以剧情发生了点小小的偏移吧。”林栋暗自寻思道：“毕竟女娲在华夏神话的地位，不知道比鸿钧高多少倍呢。”
　　林栋花费了漫长的时间游历人族，观看人生百态。
　　这里的人族虽然有女娲圣人余威的庇护，但是他们修为孱弱，绝大部分连仙人都算不上，没有自己的文字，没有自己的制度，没有自己的传承，活的像个野人一般！
　　除了有巢氏，缁衣氏，燧人氏之外，没有人带领人族社会前进。
　　人族的寿命极其短暂，没有修炼的人族，最多也就活个四五百年，走向修炼之路没有成仙的人，只能长生，却不能与天齐寿，生老病死，乃是人族常态。
　　每天都有大量的人出生，也有大量的人死去！
　　有人死在凶兽的袭扰当中，但是圣人对于自己创造出来的种族过的如此悲惨却不闻不问！
　　“她有一点还是没变的。”林栋悲悯的看着过着野人一般生活的同胞们，说道。
　　剩下的话，他不敢说出来，因为圣人不可言，你提到圣人的结果就是会被圣人感知到。
　　果然，这个洪荒还是没变，女娲果然是一个生而不养的女人，人族不过是女娲成圣的工具而已，女娲造人之后，顶多就是知道立下人教有功德，所以立下人教，所传的也不过是垃圾的真武七境而已。
　　女娲凭借造人成圣，还拿了教化的功德，结果却一走了之，人族如此供奉女娲圣人，结果――
　　“哎，在圣人眼里，我等凡俗之辈，不过蝼蚁而已，她做在意的不过是自己的境界，自己的修为而已。”林栋心中暗道。
　　不行，我人族怎么能仰仗圣人鼻息而活呢，吾人族，当不靠天，不靠地，当自立自强！林栋双眼闪过一丝坚定的目光。
　　既然女娲圣人不理会人族，那人族就交由我来带领吧，早晚有一天，你会为自己的鼠目寸光而后悔的。
　　林栋心道。
　　“所以说，你的感慨发完了吧。”系统精灵白了林栋一眼说道：“我的很多系统同行们接待过很多像你这样的穿越者，每次夺取人族气运的时候，总得弄得把对手黑得一无是处，把自己弄得冠冕堂皇的！哎――”
　　“我的目的是夺取人族气运吗，我这是在引领人族的文明发展，社会的进步。”林栋说道：“我会给这个文明带来种植的作物，历法，制度，文字.......在人族的黑夜当中点亮文明的曙光，令人族璀璨的文化在洪荒当中绽放――”
　　“然后领取功德？”系统插了一句。
　　值得一提的是，女娲的成道，使得人道的地位相较于原来的洪荒有很大的提升，做对人族有利的事情，所获得的功德不再是天道功德，而是人道功德！
　　“咳咳，那只是其次，其次。”林栋尴尬的轻咳了两声，说道。
　　“所以说，宿主，你打算从哪一个方向开始窃取呢？”系统问道。
　　系统毕竟是绑定在林栋身上的，林栋的提升对于系统来说也有莫大的好处，吐槽归吐槽，但是系统还是很支持林栋所做的事业的。
　　“说了多少遍了，那不叫窃，我这是来点亮人类 文明的灯塔！”林栋不悦的说道。
　　“是是是，你那不叫窃，叫点亮人类文明的灯塔。”系统说道。
　　林栋是真的不满系统的吐槽，他自问他带给人族文字，给人族的文明发展提速了不知道多少个元会，这是帮了人族，为人族的发展做出贡献，拿点功德怎么了，这叫“窃”？
　　他这是在帮人族发展，做对于人族有利的事情，怎么能叫窃呢？
　　他这哪里是人族的窃贼，他乃是人族的恩人啊！
　　想起自己接下来所做的事情，无穷无尽的功德，哪怕是功德成圣，也未尝不可，想到此，林栋激动地几乎忘我了。
　　“那么我们接下来该怎么办呢？”系统问道。
　　“很简单，先从造字功德开始下手。”林栋笑道：“这可是大功德啊！”
　　林栋不仅要拿造字功德，他还要一箭双雕，拿道德经来造字，这样造字功德，加上后来的圣人造化，整整两分功德......
　　林栋的呼吸都变得沉重了许多！
　　作为绑定了林栋的系统，自然感应到了林栋的想法。
　　“你想拿圣人造化作为你造字的基础？？”.


第68章



　　“宿主我不建议你这么做，因为那毕竟是圣人的造化！”系统说道：“圣人的威能神鬼莫测，你根本无法想象，你就这样一声不吭的盗取了圣人的造化，怕不是要被圣人给惦记上了吗。”
　　“我师伯这不好没成圣吗，道德经我写出来了，这笔圣人造化可就归我了，我干嘛要放弃啊。”林栋说道。
　　系统：“不宿主，那是圣人啊！”
　　“老子成圣，那也是未来成圣，你怕个啥啊，这笔造化我非要不可。”林栋说着用法力变出了纸和笔，然后开始写――
　　《道德经》
　　道可......
　　正当林栋着手开始写道德经的时候，似乎有一种无穷的伟力正在组织林栋继续往下写，林栋一头冷汗，他可以看到未来的景象，他若是如此继续往下写的话，那么自己将会迎来肉身磨灭，元神湮灭，彻底在这个世间不留痕迹的下场――
　　林栋止笔了，与此同时，自己写下的那几个字也都瞬间消去。
　　“本座的造化，岂是你一个小辈所能掠夺的？”
　　冥冥之中，林栋似乎听到了师伯的声音，但是比起林栋印象中的师伯老子，声音当中，更是不带任何一丝情感！
　　“太清师伯，不，是太清圣人？”林栋语气哆哆嗦嗦的说道，此时他回过神来，已是一身冷汗直冒！
　　“看到了没有！”系统说道：“这个世界，自大罗以后，便跳脱于命运长河之外，可掌时空因果，时空长河的影响，圣人的实力更是神鬼莫测，历史长河下游的圣人岂会任由你去改变历史的因果，谋取他们的造化呢？”
　　“你是说，圣人可以影响到过去的历史。”林栋说道。
　　“对，举一个例子，道德经乃是圣人的造化，是圣人悟道开悟出来的道经，历史长河的下游是圣人所创，你试图将圣人的道果占据时空前端的优势将之窃夺，现在的太清可能未能及时感应到，但是历史长河的圣人会第一时间感应到¨」。”
　　当然，这种实力不需要圣人，大罗就可以做到，大罗跳脱于命运之外，眼观过去未来，不受时空因果的影响，你杀死过去时空当中的未来大罗，并不能影响到未来的大罗，反而要承受莫大的因果于大罗。
　　“那么，我获取人族未来先贤的功德会不会也被他们所察觉呢？”林栋惊疑的问道。
　　“本系统不确定他们是否能察觉到，宿主，如果未来的他们足够强大，那么历史无论怎么改变，都不会影响到他们甚至会因为他们的存在而强行回溯历史，回到正确的时间线上！”系统说道。
　　此时林栋对于人族的功德不再那么确定了，寻思良久，林栋说道：“不论如何，我都得试上一试，没有这些功德，老子得多久才能取得大罗道果啊。”
　　这个世界如此可怕，更加坚定了林栋证道的决心，哪怕是最次的功德圣人，离开了这个世界，前往低纬度的洪荒当中去找那些穿越者同胞们作威作福的时候，也很有成就感对吧！
　　与其在这个恐怖的洪荒当中苟延残喘的活着，还不如搏一搏，单车变摩托呢，先保住自己三清首徒的地位再说吧。
　　在说了他这么做，更快的带动人族走向文明的进步，对吧！
　　这样想着，林栋动身前往了人族祖地，人族三祖那里。
　　此时，因为取火，缁衣，筑巢的功德，人族三祖的实力在人族当中最为顶尖，有太乙金仙的修为。
　　在一个相对比较大，比较宽敞的洞府当中，人族三祖接见了林栋。
　　“人族燧人氏见过三清首徒林栋道友，不知道道友，你来我人族做甚？“燧人氏问道。
　　“贫道来人族的目的无他，就是想为人族带来几番造化！”林栋说道。
　　“哦，是何造化？”有巢氏十分感兴趣的询问道。
　　“这个不急，先听我屡屡到来。”林栋说完取出了一副事先准备好的模板，拿起一把刀，在上面学着人族一刀一刀的刻！
　　人族三祖看着林栋刻的刀痕顿时觉得有些熟悉，很快便知道了，林栋这是在模仿人族记事的方法。
　　现在人族虽然没有系统成型的文字，但是比如计算天数，人族会在石墙上，或者是木板上刻下一横，一横，会用绳子进行结绳记事等等。
　　“此为人族当下的刻录方法，人族三祖你们不觉得很麻烦吗？”林栋转过身，对人族三祖说道。
　　人族三祖说道：“这是我们人族一贯的记事方法，怎么了吗？”
　　“我欲为人族创造一种更为简便，快捷，系统性的记事方法，我称之为......”
　　文字两个字还没说出口，林栋便被封口了！
　　虚空当中，娲女道人出现在了人族的祖地，人族三祖当即下拜道：“¨｀ 燧人氏（有巢氏，缁衣氏）见过人教掌教娘娘。”
　　“免礼。”娲女点了点头说道：“你们退下吧。”
　　“是。”人族三祖退出了这里。
　　娲女转而看向林栋，施法解除了他的封口。
　　此时林栋呆呆的看着娲女，一时之间不知道该说什么好，娲女有女娲的七分神韵，乃是洪荒当中不弱于后土羲和的神女，林栋一时间看呆了，甚至忘记了自己处境的危险。
　　娲女不悦质问道：
　　“你就是三清首徒林栋吧，三清首徒不好好在昆仑山修仙崇道，却来人族窃取人族的功德。”
　　娲女这一声蕴含着大道铭文，震散了林栋心中的欲念，使得他变得心思变得清明了起来规。
　　林栋回过神来，说道：“林栋见过人教掌教，(钱的的)我见人族记事方法落后，想为人族找到一种更为简便快捷的记事方法，这如何是窃取人族功德呢？”
　　“为人族获得一种简便而快捷的文字？你认为本宫与母圣没有想到这一点吗，但是为什么我们不做呢，因为，这点只有人族自己悟透，自己开创出本族的文字，那才属于人族的文字，属于人族的底蕴！”
　　“将未来属于人族的造化夺取过来，你是帮助了人族找到了一种简便快捷的记事方法，但是人族的底蕴也被你给剥夺走了！”娲女说道。
　　“本宫问你，你是人族吗？”
　　造字，乃是人族大兴的机缘，单单这一桩机缘，创造出一尊大罗金仙，都不为过，但是谁为人族造字，这是很关键。
　　虽然人族需要一种便捷而快捷，但文字的出现也不能倚仗一个外族来为本族创造。.

第69章



　　“你认为巫族会接受一个妖族为自己本族创造巫文吗？一个妖族能接受一个巫族为妖族创造妖文吗？”娲女说道：“既然是人族的文字，那就的应当由人族自己悟透，自己创造才行！”
　　“造字只是你的开始，一旦为人族造字之后，你便会为人族创建历法，制度，宫殿，礼乐，教会人族种植作物等等，我说的对吧！”娲女说道。
　　娲女的话，确实击中了林栋的内心所想，林栋一时之间不知道该怎么回答！
　　“你这么做，确实可以让后天人族的文明加速推进，使得人类生活得到翻天覆地的变化，你若是拿本来不属于人族的东西去教会人族，那本宫可以代替人道感谢你，但是你是谋取的乃是未来人族的底蕴，加速了人族的社会进步的同时，损耗的是人族的底蕴。”娲女说道。
　　前者，就比如女娲的两道功德，造人和立教的功德，前者，人族本来就没有，是因女娲之手而出的种族，洪荒没有后天生灵的修行之道，因此女娲开创了后天修行之道，以此衔接了天道的缺失，才有大功德，这两样都是人族无法完成，却对于人族有利的功德。
　800　后者，则是本来后面一系列人族先贤完成的功德，人族三皇五帝的功德，也是人族之所以能成为妖族，巫族之后又一个天地主角的种族。
　　这是人族独立自主，自己靠着自己一步一步走出来的路，也因此成就一代代的人族先贤，才有了人族的三位人道圣人，五位半圣，与天帝齐平的人皇之位。
　　“你的行为是让人族文明加速了进步，但代价是人族的底蕴被你消耗一空，人族消耗了自身的底蕴，去成就了你，未来，人族再无这些功德在去推出一尊人族的皇与帝，族群的气运不足以成为天地的主角！不是人道气运的窃贼，那是什么呢？”
　　娲女一席话直接给林栋的行为定性了，人道气运的窃贼。
　　“这是属于人族自己的路，当由人族自己一步一步的走出来，而不需要你一个外人打着悲悯与施舍的心态理所当然的窃夺。”
　　当初，女娲离开时留下娲女的目的，除了继续女娲所未完成的两次讲道以外，也是看着人族的这个场子，防止诸如林栋这类的人插手人族的事物，遇到这种窃取人族的功德气运，还想的那么冠冕堂皇，点亮人族文明之火的，娲女会直接让他圆润的滚一边去！
　　当然，如果人族这边冒出一个知道洪荒发展的穿越者，那么他占住了历史的先知，去谋划未来的人道功德，娲女不会插手，但是得看这些机缘功德之主，三皇五帝人族先贤是否愿意将自己苦心感悟出来的机缘造化去让给过去的一个穿越者！
　　林栋被说的面红耳赤，想反驳，但是半天也找不到道理来反驳，他虽然内心埋汰女娲生而不养云云，为自己谋取人族功德找一个合理的借口，但是他能说出来吗？万一女娲一个圣威直接让自己身形俱灭怎么办？
　　“之前是我欠缺考虑，冒犯人族的事情，算我的过失，我现在就走。”林栋沉着脸，不甘的说道。
　　人道功德有娲女在这里看着，林栋暗道自己恐怕已经没机会去谋划什么人道功德了，于是便想着离去，另寻他法，突破大罗，谁知道，半路杀出了个程咬金，竟然会被娲女挡道。
　　“你该不会以为，试图窃夺人族气运的你，还能这么一走了之吗？”娲女面色一变说道：“人道功德，岂是你一个外人能觊觎的，你当诛！”
　　“慢着，慢着，我是三清的首徒，鸿钧的徒孙，你不能这么对我。”林在听到娲女想要诛杀自己的时候，急忙说道。
　　虽然三清对待自己的态度，老子是无视，元始是鄙视，通天是失望，但是毕竟自己还占着三清 首徒的名头，为了不被诛杀，林栋当下，也只能搬出三清的名头看看能不能吓住对方。
　　“你是鸿钧的徒孙，本宫还是娲皇之后呢。”娲女冷冷的说道。
　　林栋为自己的行为付出了惨痛的代价，他破开空间，想要逃回昆仑山，但是一个太乙金仙的修为想在一个准圣巅峰面前逃走，那简直是天方夜谭，娲女直接定住了空间，让林栋无处逃遁。
　　“师尊救我！”林栋急忙吼道――
　　娲女不理会林栋求救的心理，她并不认为通天会为了这么一个垃圾徒弟而出手阻拦自己诛杀这个家伙，娲女拿起鸿蒙量天尺朝着林栋打了过去，要一击将他打得魂飞魄散！
　　但是人有时候总是这么头铁，林栋的求救，通天竟然回应了！
　　只见林栋的身旁，空间通道撕开，通天从裂缝当中走了出来，欲以肉身挡下娲女的攻击。
　　见到如此，娲女急忙收手，将鸿蒙量天尺收回去。
　　林栋无足轻重，打死了也就打死了，但是通天可不一样，天定圣人，娲女真要把通天往死里打，铁定把鸿钧引过来！
　　“通天道友，你来我人族这里做什么？”娲女问道。
　　“徒弟有难，师傅怎能见死不救呢？”通天说道。
　　“那么你的徒弟，觊觎我人族的底蕴，当诛，难道通天你不能明辨是非吗？这件事情，你当怎么算？”娲女说道。
　　“娲女道友，上天有好生之德，得饶人处且饶人。”通天摊开自己的所有宝库，说道：“贫道以贫道游历洪荒这些年的身家，换徒儿一条命，你觉得如何？”
　　“我若是不要这些呢？”娲女冷冷的看着通天说道。
　　“弟子之过，便是为师之过，你要处罚贫道的弟子，那也一并处罚贫道吧。”通天说道。
　　“你是笃定本宫不敢杀你？”娲女深吸了一口气说道：“行，可以，算你赢了。”
　　娲女也没想到通天这么头铁，这么一个垃圾徒弟，还要这么护着。
　　“这些，恐怕不够，不过看在你这么重视自己弟子的份上，我就饶他一命吧。”娲女在通天肉痛的眼神下，直接将通天的宝贝宝贝收下，正当林栋心中松了一口气的时候，娲女紧接着话锋一转：“当然死罪可免，活罪难逃，镇压五个元会以儆效尤！”
　　变出一座大山，朝着林栋狠狠的压了下去，紧接着，娲女留下了封条，贴在山上。
　　“师尊救我。”林栋被压在山下痛苦不堪，这还只是刚刚被压着，特么还要压五个元会，五个元会可不是孙悟空那五百年啊，那是十几万年啊，这是人受的吗？.


第70章



　　“这.......”通天看着被压在山下的林栋，叹了口气，说道：“哼，看你做出来的蠢事，你以那么点的时间，如何做到短时间内证道大罗，看来，你我的师徒缘分怕是要到头了，这是你咎由自取，贫道能做到保你一命，已经算是不错了，五个元会你好好反思一下吧。”
　　保下林栋一命是师徒缘分，但是不代表通天不分是非，林栋确实该罚。
　　通天正欲离去的时候，娲女说道：“通天道友，虽然你收徒不拘一格，很疼爱自己的徒儿，但是有时候，徒弟最好还是品性要大于才学，否则早晚你会在这点上栽了大跟头的。”
　　娲女这算是善意的提醒了，封神量劫当中，你看得到通天的护短，通天对徒弟的仗义，但是你去看看他截教的那些个门徒，品性高才学高的徒儿是有一批，但是同样品性顽劣，造下杀孽，祸及通天~道统的更是一堆。
　　“受教了。”通天躬身便道谢便离去了。
　　通天的离去让林栋有些绝望，难道自己真的要被镇压在这座山下五个元会？？？
　　五个元会，天啊，几十万年的时间，被镇压在这个山下，这比死还难受啊？？？林栋有些崩溃了。
　　“你以为这就完了吗？”娲女看着林栋，念了一道咒语，直接在林栋的头顶上召唤出了雷罚灾劫，等一系列套餐。
　　留给林栋的只有更大的绝望！
　　在得知了林栋意图谋夺人道的功德未果被镇压之后，元始脸黑的一笔，心中更是下定决心要让通天将这个徒儿赶出去，而老子表面上没什么表情，但心中对于通天的这个徒弟自然是不喜，通天也产生了等到林栋出来以后，将他逐出师门的打算，因为做这件事情也就算了，还被当场被人家拿个现行，简直是丢脸死了，他丢脸也就算了，连带着三清脸上也无光。
　　......
　　且说，东王公被授予男仙之首的成为之后，便立下紫府仙庭，争雄于洪荒当中，但是自帝俊太一得到道祖的懿旨，可以立下妖族之后，东王公自感争雄洪荒艰难重重，必须下手为强，赶在妖族建立之前尽可能收服洪荒的散仙野妖，所以不顾西王母劝告，独自一人来到洪荒。
　　下到洪荒，东王公开始以鸿钧道祖名义广招散仙扩充实力，对于不服管束、冥顽不灵者，凭借手里的龙头拐杖实施雷霆镇压，杀鸡儆猴，一众散修碍于实力太低，只好屈服归顺紫府。
　　历经万年征伐，东王公这位众仙之首名震洪荒，但凡得道升仙者，都知要先拜木公，再谒金母，方登仙籍。
　　当然，东王公行事如此顺利，该因洪荒道祖讲道太过精深，洪荒真正大神通者抓紧时间修炼还来不及，哪还有时间跟东王公瞎磨唧因此他才得以顺利统领群仙。
　　唯有妖族与东王公争锋，但是帝俊并未急于立下妖族，此时，被帝俊划分为妖族的先天后天万灵当中，已经基本为紫府与帝俊的太阳宫所分摊，其余零零散散一部分效忠于北冥的鲲鹏，一部分为接引准提所度化，进入西方教当中，一部分则成为通天的徒弟，等等。
　　帝俊之所以不急于立下妖族的原因，正是因为有东王公的存在，紫府，收纳了大量的妖族，这些妖族步入帝俊的麾下，那么帝俊立下的妖族，也不过是一个不完整的妖族而已。
　　这是一个解不开的局，帝俊要成为万妖之帝，就必须攻灭紫府，将紫府的万妖收入到自己的麾下，而紫府欲争雄洪荒，所要拉拢的也是妖族。
　　这一天，帝俊在太阳宫上，心中的预感越来越强烈了，那个自己成立妖族天庭的机缘之物到来了！
　　不周山绝顶陡然瑞彩横空，异香遍地，紫气东来三万里，地涌金莲五千数，一座巨大的宫殿自虚空浮现，大放金光。
　　不周山乃是盘古脊梁所化，可是十二祖巫的最神圣、最尊敬的山，山内一草一木变动自然逃不过他们的耳目。
　　共工一脸兴奋道：“不周山出宝物，我们快去把它弄回来。”
　　其他祖巫纷纷附和：“就是，就是！”
　　烛九阴摇摇头叹息道：“这块肥肉注定与我们无缘。”
　　其余祖巫一脸疑惑:“不周山是父神所化，里面的所有一切都应该属于我们啊？。”
　　烛九阴掌握时间的法则，能看到未来他道：“此乃未来立天庭的宫阙，是妖族的机缘，与我们巫族无缘，强求无益。”
　　祝融兴冲冲道：“属于妖族更应该抢啦，这等好东西怎能落入那两只杂毛鸟手里？
　　共工道：“抢，怎么不能抢了，就是对我巫族无用，也绝不能落入妖族之手。”他倒是难得一次与祝融意见相同。
　　虽然妖族最大的矛盾在紫府那一边，但是帝俊聚合了妖族势力，为了号令万妖，曾经与太一几次率领妖兵挥师征讨巫族，巫妖两族各有伤亡，因此，巫妖也是死敌，眼见仙宫天阙即将落入妖族之手，它将成为妖族的机缘之物，整体提升妖族的实力，巫族不能见得它落入妖族之手。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　按照巫族的尿性，宝贝就算自己用不着，用作收藏也不能便宜了那些修炼元神的异端，不是吗。
　　“此宫殿的真身是三十三重天，乃是盘古父神开天辟地残余的三十三道开天清气所化，先天灵气浓郁无比，更有周天星辰之力映射，可谓是极佳的修炼之地。”烛九阴说道：“虽说是极佳的修炼之地，可我们祖巫是盘古精血所化，只练肉身不修元神，通过吸收煞气、浊气打熬肉身。三十三重天布满九天清气，与我们祖巫的煞气相克，所以注定不为我们所得。”
　　巫族修炼都天煞气，锤炼肉身，开天清气所化的三十三重天对于洪荒先天大能来说是不可多得的洞天福地，对于巫族来说，那就是要命的东西了，开天清气与都天煞气是相克的，这一桩机缘对于巫族来说，强求不得！
    ........ 0 0
　　要是强行让三十三重天入巫族盘古殿，那么开天清气与都天煞气相冲，不但不利于巫族，更是损害了巫族修炼的根基。
　　十二祖巫听到烛九阴的这一番话，也明白了过来，三十三重天他们真不能像其他宝贝一样拿回家里雪藏啊。
　　祝融嚷道：“就算这座宫殿不适合我们兄妹修炼，那也不能便宜了那两只杂毛鸟。”
　　后土微微一笑：“既然是妖族的机缘，那么你们有没有想过，妖族得到这仙宫天阙之后，最按耐不住的是谁吗。”
　　帝江说道：“你是说紫府仙庭吗？”
　　祝融祖巫说道：“妖族与仙庭，都是圣人一脉的势力，他们双方不团结起来对付我们妖族，反倒是自家内斗得最狠，不过后土妹子，你想说什么呢？”
　　烛九阴道：“看来，小妹女是想以这座宫殿做点文章了吗？”
　　后土说道：“二哥不愧是二哥，我还没说什么，你就知道小妹的心思，佩服，佩服！”
　　烛九阴乃是巫族的智者，后土没说什么，心中的想法便已经被烛九阴所猜中了。
　　强良问道：“怎个做文章法？”
　　“洪荒之中大多数修炼元神的，其中不乏大神通之人这三十三重天对他们而言，就是一块难以抗拒的大肥肉。帝俊和太一两人法力再强，也难敌一众大神通的联手，只要我们消息传给野心勃勃的东王公，那么就有好戏看了。”工.

第71章



　　其余祖巫闻言大喜，连声叫好，帝江道：“咱们就将不周山出现宝物的消息散播出去，到时候看那两只杂毛鸟怎么应付！”
　　帝江伸出手指，凌空画了一个神秘的巫纹神咒，转换声音录入消息，传向紫府仙庭。
　　紫府仙庭当中
　　东王公西王母收到巫族的声音，东王公看向不周山的方向，确实也感受到了天庭出世的气息。
　　仙宫天阙，乃是洪荒顶级的洞天福地，任何一方势力，得到这一桩机缘，都能够迅速的建立起一方大势力来。
　　但是这一桩机缘乃是机缘有主之物，是属于妖族立下天庭的机缘，东王公和西王母也感受到了这一丝机缘因果。
　　西王母怔怔的看着那仙宫天阙，遗憾的摇摇头，八零七没有说话。
　　这毕竟是妖族的机缘之物，即使在诱人，强求只会落下业力与因果，甚至遭致不幸。
　　天定机缘之主的机缘难以强求，即使是道祖要算东王公的造化玉碟碎片，那也不能明晃晃的就把东王公打杀了，然后直接夺宝。
　　“三十三重天，整整三十三重天啊，立下天庭之物，天道竟然要让他们赠与了妖族？难道说，天道也承认了妖族是正统的地位吗？”
　　“为什么，我才是仙庭之主啊。”
　　“道友啊，那是属于妖族的机缘之物，我们不也有蓬莱仙岛吗？”
　　西王母和女娲的性格类似，都不喜争斗，两人虽然一个准圣，一个圣人，但最后基本都退隐了洪荒！而东王公的性格则相反，西王母对于妖族获得天庭看得起，放得下，但是东王公却容不得妖族获得这个三十三重天。
　　毕竟，紫府与妖族相争，紫府尚且不能压制妖族，如今让妖族得到三十三重天，在修炼一番之后，东王公那还如何执掌整个洪荒。
　　“机缘之物，见者有份，不能让妖族独吞了这笔机缘！”东王公拿起龙头拐杖，率领着紫府一众仙修便要动身前往不周山。
　　“既然是天定妖族机缘之物，我们不可强求啊，若是强求，难免遭来大祸！”西王母说道。
　　“我们还是道祖钦定的众仙之首，帝俊太一既然是洪荒男仙，那就归我们管，是他的机缘又如何，我们命他交出机缘即可。”东王公说道。
　　西王母东王公如此，也只得无奈前往了。
　　另一边
　　帝俊和太一，带着最新收服的十大妖圣，凭借三足金乌的化虹之术率先到达不周绝顶，眼前出现两扇巨大的玉石门，门口上书‘南天门’三个字。
　　他命令妖族包圆了整个不周山山顶，然后踏入到仙宫天阙当中。
　　帝俊推开玉石门，进入殿内后，十二人立刻被天庭气势所震撼，整体以九层浮屠承托，穹顶颗颗星辰璀璨放光，投射到殿中，抬手即可感知到澎湃的星辰之力。
　　仙岛林立，浮云直上，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，这才是真正的仙境。
　　殿内宽大无比，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。
　　上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。
　　正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。
　　此殿正是后世闻名的凌霄宝殿。
　　帝俊毕竟是准圣级别的高手，道心坚定，片刻之后便从震撼中清醒过来，大喜叫道：“好一处金府仙阙，正好适合我等成就霸业的基地。”
　　果然，帝俊的预感并没有错，他一直压着妖族并没有立下，终于等到了这个属于妖族的机缘之物。
　　太一也十分欣喜，说道：“此处却是绝妙之所，兄长是否要给它取个名字。”
　　帝俊上观天穹浩浩星光，下俯洪荒芸芸众生，言道：“此乃天之门户，不如叫天――”
　　‘庭’字未落，一声粗狂的龙吟声破空而至，一条身长百丈的五爪金龙袭来，龙爪锐利番精芒，硕长龙身搅动漫天云气，势不可挡.. 0
　　河图洛书乃是推算至宝，感应到主人有危险自动飞出，化作一张黑白太极占卜图，牢牢护住帝俊周身。
　　‘砰’的一声，二者相撞，轰天炸响，在河图洛书下的帝俊耳中轰鸣，恍若雷鸣炸响于耳畔一般。
　　帝俊心下暗叫：“好险啊！”
　　他稳定心神，立刻明白，有人在背后偷袭，怒声道：“无胆鼠辈，躲在暗地偷袭算什么本事，快给我滚出来。”
　　随后，金龙身边出现一名身穿金缕华服中年人，对着金龙一点化作一根龙头拐杖，正是东王公。
　　帝俊遭暗算，太一气得面皮紫涨，本想祭出混沌钟一钟轰死东王公，谁料法宝刚取出，迎面而来一道银光化作一个银色钵盂倒扣而起，与混沌钟相撞在一起，拦住了太一的攻击。
　　太一双眼冒金焱，脸上浮现出无比的狰狞，恨声道：“西王母――”
　　出手的是一位身穿银纱霓裳霞衣的贵妇人，正是西王母。
　　帝俊怒从心头起，厉声喝道：“东王公，西王母，你们不要脸，两位身为一方枭雄，不知道此洞天福地，乃是我妖族的机缘之物吗。 ”
　　东王公却笑道：“呵呵，道友别那么大的火气，当心伤身！”
　　一句如同亲朋好友般亲切的劝告，不仅没有一丝暖意，反而在内心涌起一股闻之欲呕的厌恶。
　　不待帝俊回答，东王公话语似连珠炸弹，拷问罪人般问道：“我道祖钦点的群仙之首，你们兄弟俩发现金府仙阙不但不禀告，还胆敢私吞，分明不把道祖放在眼里。”
　　好家伙，东王公不仅将偷袭的事情退得干干净净，反而倒打一耙，将‘不敬道祖’这么大的帽子扣在帝俊头上。
　　帝俊冷笑道：“哼，洪荒众神谁不知你假借道祖威名，滥行下作之事，搞得洪荒人心惶惶，破坏道祖的贤明，还敢在这里恬不知耻的说教。”.




第72章



　　这番话说得铿锵有力，着实说出了洪荒被欺压散仙的心声。但却话里有话，一则驳斥东王公乱给他安上的罪名，二则博得洪荒散仙的好感，一箭双雕，帝俊不愧为一代枭雄。
　　东王公亦是哑口无言，找不出任何反驳的话，但是要他轻易放弃天庭，却是万万不能。
　　东王公仅需要一个借口，管他说的在不在理，遂开口道：“帝俊，你私吞天庭，不敬道祖，今日安能放过你，纳命来！”
　　龙头拐杖一挥幻化出一条金龙，金龙翻滚出飒飒雷电之力结合纯阳精气席卷而下，浩浩荡荡向帝俊袭来。
　　“无耻的东王公，天庭乃是天赐予我妖族的机缘之物，反倒是你，借着道祖的名头，谋夺我妖族的机缘，我岂能忍你，纳命来吧。”帝俊愤怒无比，这件事情本来就是东王公不占理，这本来就是属于妖族的机缘，东王公贪图这一桩机缘，却借着道祖的名头栽赃嫁祸于帝俊。
　　帝俊冷哼一声，脚踏20河图，头顶洛书护住周身。手持太阳宫至宝极品先天灵宝日精轮，将其一转，洒下漫天金羽，好似漫天火焰爆开开来的火雨，道道金焰流炎从天而降，金龙被金羽射穿，宛若猪油碰烙，土崩瓦解。
　　东王公眼见招式被帝俊轻松化解，气得须发尽飞，喝道：“好你个帝俊，竟有这等实力，还真是小瞧你了，再接我一招！”
　　划破手指将鲜血滴入龙头拐杖的龙眼上，龙眼沁血，万丈金龙遮掩天空，威压如泰山压顶，神龙摆尾不经意扫过，立刻将不周山破开一道鸿沟，可见厉害程度。
　　帝俊不由大吃一惊，早就听闻鸿钧道祖的成道至宝龙头拐杖和净水钵盂威力非凡、妙用无穷，看来非得拿出看家本领啊。
　　摆动双手作展翅高飞状，轻声鸣叫之间化为本体三足金乌神鸟，头颅高高在上，吐出丝丝纯阳大日烈焰，周身太阳真火不断充实，化作云气衬托法身，通体宛若黄金锻造的一般，根根翎羽都显得金光灿灿，晶莹剔透。
　　东王公面带嘲讽看了帝俊一眼，挥动龙头拐杖，大喝一声：“疾！”
　　龙卷残云引动九天惊雷，破开不周山上聚拢的亿万祥云，夹杂着肃杀之气跨越无数空间，渺万里层云，却尽在咫尺之间绞杀。
　　帝俊侧身震动双翅，迸射出浩大的太阳神光，根根翎羽化作镀金琉璃般的旭日刀片，以回风旋转的方式直奔金龙雷电而去。
　　眨眼间相撞，金龙引出雷霆噼里啪啦，旭日刀片锋锐见血，擦出无数雷火金花，最终金龙溃散，旭日刀片黯淡无光，不分上下。
　　帝俊和东王公皆吃惊不已，他们都低估了彼此的实力，没想到对方如此了得。
　　这时，天庭的最高处中央突然出现一颗紫色的光珠，不停地滴溜溜旋转，紫色光芒四散布满每个角落，被光芒照射到的瞬间神清气爽，心旷神怡。
　　帝俊和东王公两人怒目对望一眼，一下子便明白了，紫色乃是尊贵之色，例如鸿钧老祖的紫霄宫，头上戴的紫极冠，都是紫色。
　　这个珠子散发出的紫色光芒能照见天庭每一处，必定是整座天庭的本源，只要得到并且炼化这颗珠子，就能彻底掌控整座天庭。
　　东王公率先出手，将整根龙头拐杖化为万丈金龙，灌入全身法力，让它死死缠住帝俊，而他本人则是身形一晃，直接朝紫色光珠飞去。
　　帝俊大喝：“休走！”
　　帝俊愤恨不已，他拼死拼活老半天，到嘴的肥肉岂能落入他人手里？一咬牙，拿出一件品质较好的先天灵宝对着金龙自爆，轰隆滔天响，金龙重创变回龙头拐杖，化作一道金光朝东王公飞去。
　　帝俊全力施展化虹之术，很快飞到天庭最高处，正好看到东王公的手要碰到紫色光珠，愤然发出一道炙热的太阳真火将他灼伤。
　　东王公见好事被帝俊搅和，怒火冲上心头，召回龙头拐杖与他厮杀在一起。帝俊法力胜东王公半筹，东王公龙头拐杖的攻击力胜过帝俊的日精轮和河图洛书，所以一时难分高下。
　　与此同时，太一和西王母两人更是杀得天昏地暗，西王母虽为女修，但法力之强，也不逊色东王公帝俊太一之流，净水钵盂泼洒出的九天弱水更是太阳之火的克星，即便是太一仗着先天至宝混沌钟的强大威力大占上风，也不能摆脱西王母的纠缠去相助帝俊。
　　就在四人打得热火朝天，僵持不下的时候，鲲鹏道人猛然冒出来，双翅一振扶摇直上九万里，坐收渔人之利，拿着紫色光珠便要逃离。
　　鲲鹏本就不是一个性情良善之人，财帛动人心，仙宫天阙，这一桩机缘有主之物，放在谁身上，如何不心动呢，既然东王公抢得了，那鲲鹏也未必抢不得。
　　东王公和帝俊齐声怒吼：“无耻之徒，快放下！”
　　两人迅速撤离战斗，一人发出太阳真火，一人发出纯阳仙光，直奔鲲鹏道人而去，欲要将将他轰成碎片，斩杀当场。
　　鲲 鹏道人眼见两道强烈攻击朝他过来，顾不了许多，命要是没了，要这东西何用，直接将紫色光珠抛出挡住攻击，转身便逃。
　　紫色光珠受不了两位准圣强者的全力一击，轰然破碎成三十三颗小圆珠，随之而来的是天庭陡然崩塌陷落，垂直分裂成三十三层，三十三颗小圆珠融入每一层，形成一层，三十三层便是三十三个小世界，也就是后世的天庭三十三重天。
　　这三十三重天从上到下，分别是那：三清天太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天
　　四梵天无上常融天、玉隆腾胜天、龙变梵度天、平育贾奕天
　　无色天四天皓庭霄度天、渊通元洞天、翰宠妙成天、秀乐禁上天
　　十八天虚无越衡天、太极蒙翳天、赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂曜天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天、元载孔升天、太安皇崖天、显定极风天、始黄孝芒天、太黄翁重天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天
　　欲界六天太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天、玄胎平育天、元明文举天、七曜摩夷天.


第73章



　　三十三重天仙灵之气浓郁，星辰之力璀璨可以加速修炼，如今分裂层了三十三重，周围围观的先天大能们对于这个洞天福地，有了蠢蠢欲动的想法。
　　察觉到四面八方传来的那一道道贪婪的眼神，帝俊太一的面色十分的难看。
　　这本来是属于他们妖族的机缘，现在却引来了那么多人的注视，这一切都要怪这个东王公。
　　东王公脸色也不是很好，觊觎别人的机缘，想要抢夺别人的机缘，这件事情是他挑头的，结果鲲鹏，三清，接引准提这帮先天大神却来检现场的。
　　此时，紫霄宫三十三重天降下了一道懿旨落入到了东王公的手中，东王公摊开懿旨，顿时面色一喜，他看到了什么，这是道祖的懿旨啊。
　　成为男仙之首这么多年，东王公一直是打着道祖的旗号来扩张自己的势力，但其实他也知道，道祖只是封了他一个男仙之首的位置而已，便不闻不问了。
　　如今道祖竟然给他下了一份懿旨，那么岂不是说，在道祖的心中还有他东王公的分量吗？
　　他按耐住心中的喜悦，淡淡的说道：“如今，三十三重天分化为三十三重小天，道祖今日降下懿旨。”
　　“什么，道祖竟然降下了懿旨！”帝俊惊讶的说道。
　　“不然呢？”东王公不屑的说道。
　　“宣道祖懿旨。”东王公念道，与此同时，圣人懿旨上面，一道圣位席卷下来，将周围的所有先天大能都压跪了下来。
　　帝俊心中满怀不甘的朝着东王公的方向跪下，而东王公则居高临下的看着跪下的一众妖族，仿佛他们俯首的不是手中的圣人懿旨，而是自己。
　　“既然要宣读圣人懿旨，还在那里墨迹什么，真以为是我们向你俯首吗？”太一厌恶的说道。
　　“圣人懿旨再次，你竟然不......¨」.”东王公正要发作的时候，帝俊说道：“东王公，眼下还是先把懿旨给宣读完毕吧。”
　　“好――”东王公说道。
　　“宣圣人懿旨，不周山上，三十三重天，交由东王公自主分配，其余一系无关人等退去。”东王公看向四周，念道。
　　显然，圣人的懿旨是针对周围想借着东王公与帝俊相争之际，打秋风，从中获利的人而去的。
　　隐于暗处的三清叹了一口气，转身便离开了，接引准提心中也是十分不甘心，但是既然道祖都说道这份上了，他们也只有拍拍屁股走人这个选择了。
　　眼见着周围蠢蠢欲动的先天大能皆离开，东王公转而举起龙头拐杖，将三清天，四焚天，无色四天，乃至十八虚无天的九重天的紫珠拿在手中，说道：“吾和西王母门下弟子众多占了二十重，剩下的便让给帝俊太一道友自由分配。
　　好家伙，东王公这一份配一出，顿时令所有的妖族气的肺火直冒，太一更是金乌之火喷涌，欲要燃烧掉这个厚颜无耻的家伙！
　　三十三重天，从上至下，最好的是三清天，其次四焚天，其次，无色四天，再次十八虚无天，最后是欲界六天
　　这三十三重天本来全是妖族的机缘，否则妖族如何成为一个时代的主角呢，可东王公倒好，出来截胡妖族的机缘不说，这一番分配，此人更是将三清天，四焚天，无色四天等顶级的重天都给拿走了，十八虚无天还取走一半，只剩下一半的九重天而剩下和最次的欲界六天给了帝俊。
　　“不行，我等妖族数量不比你紫府仙庭少，凭什么三十三重天，好的天全让你占了，你更是占有更好的数量，三清天，四焚天，无色四天，十八虚无天，欲界六天最起码得各分一半吧。”帝俊沉着脸说道。
　　“这是道祖圣人的懿旨。”东王公抄起龙头拐杖，直言道：“这是圣人的懿旨，你敢不遵从吗？”
　　“圣人的懿旨可没有让你如此欺压我妖族！”太一愤怒的说者，甚至扛起了混沌钟就要与东王公撕破脸！
　　帝俊拦下太一，顺势将东王公分走留下来的紫珠取走，面色阴沉沉的看向东王公，说道：“三十三重天，是我妖族的机缘，本座身为妖族的天帝，这一刻不会放弃属于我妖族的机缘，未来更不会，早晚有一天，朕会拿回属于妖族的机缘，为天下万妖谋得一个容身之所，咱们走着瞧吧。”
　　“难道圣人的懿旨你也不遵从了吗？”东王公说道。
　　“圣人的懿旨只让你东王公分了这三十三重天，可没有说过朕不能亲自取回属于我妖族的机缘，如果圣人的懿旨是令我帝俊放弃属于我妖族的机缘，给你的话，那么朕宁可为了妖族，也不尊这道懿旨。”帝俊站起身，直视东王公说道：
　　“¨｀ 三十三重天毕竟是属于未来妖族的机缘，朕身为妖族的天帝，只要朕不放弃这一桩机缘，因果就未断，你我的因果尚在，早晚有一天，朕会回来讨要这一桩因果的。”
　　三十三重天，当下乃是妖族的机缘，东王公这属于横插一手，要从妖族手中谋夺属于妖族的机缘，只要帝俊不主动放弃，双方便一直有因果，帝俊就是借此杀死东王公，也不会沾染任何业力的顶。
　　“你敢――”东王公面色铁青的说道。
　　“朕有何不敢，这笔账朕早晚会找你算的。”帝俊挥了挥手，率领一众妖族朝着太阳宫飞了过去！
　　“哎――我觉得我们这么分，是不是太过了？”西王母看着帝俊离开的方向，说道：“如果你答应帝俊将(钱得好)三清天，四焚天，无色四天，十八虚无天，欲界六天各平分的话，那借着圣人懿旨也许能了却这一桩因果，但是――”
　　“你一个妇人懂什么啊。”东王公气恼的说道：“帝俊太一明摆着就是跟我们过不去，他眼里还有我们这个众仙之首吗，别说这三十三重天了，就是没有这档子事，我们双方，早就已经是你死我活的关系了，与其想着去和对方和解，还不如想着怎么摆平对方呢。”
　　“若不是圣人懿旨，这三十三重天，我一天都不会和对方分享的，这个洪荒，仙庭，天庭两者是互不相容的，希望你把心思好好的放在这儿吧。”
　　东王公说道。
　　西王母眼神清明的看着东王公，她很清楚对方现在的情况，乃是劫气入身的状态，很显然，东王公已经入了量劫了。.

第74章



　　太阳星为中天主星，化气为贵，为光明之神，掌管‘光明’、‘博爱’、‘权贵’之星，这座璀璨荣华太阳宫殿，此刻一片阴云盖顶。
　　帝俊高高坐在雕满三足金乌图案王座，脸色一片铁青，吓得下方的十大妖圣纷纷俯身拜倒，大气也不敢喘一声。
　　这十名妖圣便是那帝俊、太一手下最厉害的十大高手，各个都有大罗金仙的实力，分别是那：计蒙、英召、飞诞、飞廉、九婴、商羊,、白泽、钦原、呲铁、鬼车
　　“大统领，二统领，如今巫族众恒洪荒大帝，且性情残暴霸道，天庭十五重天根本不够容纳这么多妖族子民，偌大的洪荒净无妖族的容身之地。”
　　十大妖圣都是妖族之人，眼见妖族同胞受难，个个义愤填膺。
　　太一再也忍不住心中汹涌澎湃的怒火，大骂：“东王公这老匹夫，有蓬莱仙岛这样一处洞天福地尚且不满足，还来分我妖族的机缘，你实在欺人太甚。”
　　说到最后，太一已经是怒火难消，直 接吼出来，至刚至阳的法力随着声音传播，震得整座太阳神殿摇摇欲坠。
　　太一走上前来，面对着帝俊，沉声道：“请兄长下令出兵，小弟愿率领妖族儿郎与东王公那老匹夫决一死战！”
　　十大妖圣纷纷附和道：“大统领请出兵吧，我等愿追随二统领，誓死手刃东王公，夺回其余的二十重天，为我妖族同胞争取一栖身之地！”
　　太一朗声道：“兄长，我等当初在太阳宫建立势力时，曾经立誓要为汪汪群妖提供遮风避雨之地，众位兄弟也是基于此纷纷投效。如今妖族同胞毫无立足之地，若是一味不管不顾，放任自流，岂不寒了众妖之心？”
　　一干妖神慷慨激昂，潸然落泪，像是一把利刃扎进帝俊的心。
　　世人常常称赞巫族团结，情同手足，愿为对方抛头颅，撒热血。
　　他虽然有想借助妖族的力量，实现一统洪荒的野心，但他始终是妖族的一员，岂能不顾妖族子民的生死？
　　然而，数千 年来东王公假借道祖的名义广招散仙，如今已成气候，手下神通广大者不计其数。
　　妖族，目前准圣级别的大能，也就只有帝俊太一伏羲而已，修为最好的十大妖圣当中，最高也不过大罗巅峰而已，真要跟东王公碰一碰，结果未知。
　　许久，帝俊发出一声深深的叹息，“众位兄弟对妖族之心，天地可鉴，我等兄弟二人何尝不是呢？”
　　“现而今紫府做大，东王公这些以道祖的名义招募了许多法力高深的散仙，就凭我等，根本无法与之抗衡。”
　　帝俊顿了顿，痛心道：“我等虽然不怕牺牲，但你们有没有想过，一旦我等战败，东王公便会趁机将妖族剿灭，届时一切将无法挽回！”
　　其实帝俊的叫苦也就真的只是叫苦而已，眼下的妖族势力，有三尊准圣，更有伏羲这样不是三尸证道的，帝俊太一伏羲，紫府准圣也不过四五尊而已，真要与紫府一战，胜负还是未知呢，只是，妖族何紫府双方谁都承受不了两败俱伤之后的代价。
　　这番话讲完，一时间众人皆低头不语，整座太阳宫静得连根针掉下来都听得见。
　　良久，妖族智者白泽出列，恭敬道：“大统领，白泽有一策，不知可不可行！”
　　帝俊眼睛一亮，道：“有何良策，快快道来？”
　　白泽手摇羽毛扇，不紧不慢道：“紫府洲虽然强盛，但远不及妖族亿万年底蕴深厚，东王公之所以如此嚣张，源自于群妖四分五裂，无法形成一个完整的大集体，否则岂能任由他肆无忌惮。”
　　帝俊点点头，示意他继续说下去。
　　白泽续道：“妖族现如今主要分成三大支脉和无数细小分支，第一支便是我等太阳宫，第二支便是北方冥海鲲鹏，第三支脉则是被东王公强行收入到紫府当中奴役趋势的妖族，只要陛下只能讲这妖族全部力量聚合为一，消灭东王公根本不在话下，甚至可以主宰洪荒世界。”
　　“说得对，东王公奴役我妖族那一脉先不管，将我太阳宫，鲲鹏的北海群妖聚拢为一，却也能成为一方大势力啊。”
　　“不过北方冥海鲲鹏一脉，鲲鹏道人脑后生反骨，是个不折不扣的阴险小人，对付这种人将道理是没用的，最好是采用武力镇压，迫他屈服。”
　　帝俊心中如醍醐灌顶，一切郁结尽皆烟消云散。
　　北海鲲鹏虽然妖品差，但麾下聚集了无数妖族好手，论起总体实力乃是妖族其余的势力当中最强的，就连东王公也对他忌惮三分，要是能够将他收复，消灭紫府只是挥手之间的事情。
　　这白泽虽然实力不强，但有瑜亮大才，值得重用！
　　当下，与太一经过一番商量，帝俊吩咐道：“英招，计蒙，你去请收服洪荒其余妖族支脉。商羊，你去请得紫霄宫诸位道友相助，我和二弟亲自去北海会一会鲲鹏！”
　　洪荒北方冥海无边无际，海水阴寒而深黑，终年难遇阳光的照射，显得格外森寒。百万里海面被厚厚玄冰覆盖，一片白皑苍茫。
　　在海面的最中央耸立着一座孤零零的宫殿，这正是鲲鹏老祖的老窝北冥宫。
　　整座北冥宫寒气森森，素日里透着死寂阴森，不过今日却是宾客不断，妖声鼎沸，那是因为北冥宫的主人鲲鹏老祖进阶准圣。
　　要知道，现在的洪荒并非是后世‘金仙多如狗，大罗满地走’的世界，准圣级别的高手仅有十多位，对于数百亿的洪荒生灵基数来说，可谓寥若晨星。
　　一位准圣级别高手的诞生，意味着种族的兴盛强大，有说话的底气。
　　北冥宫内外的张灯结彩，大殿、前厅、后廊到处摆满了，各地的妖王鬼后纷纷前来赴宴，送上贵重的礼物道贺，丝毫不敢马虎。
　　北方冥海百万里广阔水域，大大小小的势力尽归北冥宫管辖，恰逢鲲鹏老祖突破准圣设宴款待，谁敢不好好孝敬？
　　若是惹恼了鲲鹏老祖，他老人家扇扇翅膀，他们这些虾米小妖还不灰飞烟灭。.



第75章



　　除了这些孝敬和巴结的，还有一些和鲲鹏老祖私交甚好的顶级大妖，以及鲲鱼族和飞鹏族两个旁支也派人送礼到道贺。
　　鲲鹏老祖今儿个心情显然很好，虽然前些日子抢夺三十三天紫色光珠失败，但回来痛定思痛，竟无意间斩去一尸进阶准圣境界，失之得之，当真难以预料啊！
　　今日满堂宾客，又有一些散碎的妖族势力加入他的麾下。这些年北冥妖师的名头越来越响，他的势力范围越来越广，连东王公那老家伙也让他三分。总有一天，他一定可以一统洪荒气运，证得梦寐以求的不死不灭混元圣人的。
　　想及此，纵然鲲鹏老祖平日表情阴鸷，不苟言笑，令人避之不及，但现在也压制不住内心的兴奋，时时带着笑意。
　　“铛~铛~铛！”一声震耳欲聋的钟声，瞬间将整个北冥宫的欢庆气氛震碎。
　　众妖齐刷刷看向钟声传来的方向，只见一个浑身赤炎融金的青年男子凌空站在北冥宫之上，灼热璀璨的阳光从他倾泻下来，注进茫茫冥海，使单调而平静的海面而变得有些色彩了，正是太一。
　　殿中护卫一声大喝：“来者何人？竟敢在北冥宫撒野！”
　　顿时，从四面八方涌出大批守卫，将整个北冥宫包围得水泄不通。
　　太一仰天大笑一声，喝道：“哼！单凭这些虾米小妖，萤烛之光，还妄图与日月争辉，~简直不知死活！”
　　双目金焱燃起，道道金焱从双目之中冲出，化作漫天赤金色的火云，不一会儿大批守卫就被烧成飞灰，就连地面也烧烤的一片焦黑-。
　　如此强大的火焰，鲲鹏哪能不知道来者是谁，连忙上前见礼道：“哟！原来是太阳宫太一道友驾临，不知道友来贫道这北冥宫-有何贵干啊？”
　　太一冷冷道：“鲲鹏，当日你竟敢趁火打劫三十三天光珠，导致我和大哥收伏天庭功败垂成，反倒让东王公得了便宜。今日我就用这混沌钟当贺礼，给你‘送终’，你且收好了！”
　　说着，太一大手一拍，手上的混沌钟骤然变大，一道道音波扩散，以泰山之巨朝鲲鹏砸来。
　　鲲鹏脸色变得铁青，眼里都要冒出火来了，没想到太一竟然如此嚣张，敢给他‘送终’。
　　不过他也不敢怠慢，毕竟混沌钟是先天至宝，威力之强非同小可，赶忙祭出由冥海万丈玄冰精铸成的冰魄神鞭，迎上了混沌钟的来袭。
　　然而，冰魄神鞭怎么可能与混沌钟这开天至宝相比？
　　只听见‘啪！’的一声，冰魄神鞭的阴寒灵力瞬间被混沌钟炙热的太阳神光烧个精光，其威势不减，直直撞上鲲鹏。
　　“砰~砰~砰~”鲲鹏整个人就像断线的风筝连飞数丈，撞在北冥宫的玄冰墙上，呕出一口碧绿色的妖血。
　　鲲鹏实在没想到混沌钟的威力如此可怕，不但将他的冰魄神鞭摧毁，钟体夹带太一太阳真火的灵力灌入他的体内，与他本身修炼的阴寒法力相冲，冷热交织，感觉全身就要炸裂似的，赶忙运功吐纳，凝聚大半法力暂时将体内的太阳真火压制住。
　　其实鲲鹏就是爱作死，好不容易进阶准圣，不好好闭关稳定根基，反而吹吹打打庆贺一番。一遇上准圣根基扎实，并有混沌钟伴生的太一，他当然抵挡不住啦。
　　只是，在鲲鹏疗伤的一小段时间，太一已经把殿中的所有人打倒了，当然没有将他们杀死，他们要是死了，岂不少了些好手。
　　太一冷冷看着被撂倒的众妖，轻扯嘴角，向着鲲鹏狂傲笑着，像是看着挑梁小丑一般。
　　看着太一的狂妄，鲲鹏遍体生寒，一股掺杂着怒火的怨气正要喷薄而出。不过又被他压下，现在不是较劲爱面子的时候，万事保命为上。
　　留得青山在，不愁没柴烧，鲲鹏释放浑身法力，凝集北冥宫的所有玄冰寒气，暂时将太一冰封住。
　　随即，怒振双翅，鹏摇直上者九万里，化为一阵碧绿色妖云逃离北冥宫。
　　很快，太一身上熊熊燃烧的太阳真火发挥作用，破冰而出，对于鲲鹏的逃离不怒反笑，也不急着追赶，因为前方已经有人等候多时了。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　一阵碧绿色妖云一闪而过，其速度之快令人乍舌了。就在这时，慌不择路的鲲鹏突然停止了下来，因为前方有一股很强的气息等着那里了。
　　“鲲鹏道友，好久不见，别来无恙啊？”一个淡淡的身影显现出来，身着刺绣三足金乌图案金色长袍，来人正是帝俊。
　　鲲鹏见到他，更是吓得惊魂未定，死命的拍着翅膀开溜。
　　帝俊则是气定神闲的站立在一旁，淡然道：“鲲鹏道友，贫道风闻你突破准圣，特意前来道贺，怎么今日一见到贫道便要匆匆离去呢？”说着，施展三足金乌的绝技化虹之术追上去。
    ........ . .......
　　鲲鹏神通鹏程万里，一飞便是亿万里，但三足金乌的化虹之术更是了得。
　　所以，即便是鲲鹏飞得再快，帝俊依旧显得游刃有余，不紧不慢的跟在他身后。
　　帝俊见鲲鹏仓皇逃命，对他的话爱理不搭，也懒得磨叽，按起印诀，将手一扬一招，那金光涌动之中就升起一面长幡。
　　长幡光分五彩，瑞映千条。幡杆如皇宫大梁，幡面招展，其上空空蒙蒙，似有黑白二气，仔细一观，黑白二气之中，却有碧绿蝌蚪小文来回游动。看似乎杂乱无章，却隐隐有玄妙规律。
　　此物正是妖族至宝招妖幡，又名七情六欲幡，幡上来回游动的碧绿蝌蚪小文镌刻着天下群妖七情六欲，分别是贪嗔痴恨爱恶欲，只要被这七种欲望的其中一种打中，元神就会彻底受制于持招妖幡之人，丝毫不敢反叛。
　　帝俊对着招妖幡捻诀，大喝：“贪嗔痴恨爱恶欲，敕！”
　　招妖幡迎风见长，摇了三下，随后其上的蝌蚪小文一齐游出，疾如飞星闪电，篆刻七情六欲妖文如同跗骨之蛆牢牢将他困住。
　　鲲鹏一见七情六欲妖文来袭，脸色陡然乍变，浑身不寒而栗，不断凝聚法力，结成冰晶想要击碎妖文。工.

第76章



　　猛然间一个‘贪’字已经打入他的眉心，鲲鹏惊恐的将法力回收，只涌脑门想要将‘贪’字逼出，岂料他运转法力的同时，其他的妖文趁虚而入，贪嗔痴恨恶欲都中，只差一个‘爱’字。
　　“啊……”鲲鹏大吼一声，贪嗔痴恨恶欲齐动，封锁他的一丝元神破体而出，返回招妖幡。
　　鲲鹏脚步虚浮，浑身力气放佛被抽干了，踉踉跄跄的飞回北冥宫。
　　帝俊没有去追，手持招妖幡，朗声大笑，飞回去和太一汇合。
　　太一看着招妖幡上那丝碧绿色的元神，哈哈笑道：“有了招妖幡，看那鲲鹏还敢不降？”
　　帝俊亦笑了笑，紫青葫芦被帝俊拿回去之后，便炼制出了鼎鼎有名的招妖幡，正是八一七借着这个招妖幡，帝俊才能迅速的在妖族当中凝聚势力，对于服从的妖族，帝俊收入挥下，但是对于胆敢反抗的妖族势力，帝俊则强用招妖幡来对他们控制。
　　招妖幡亦然成为了帝俊称霸妖族的一个基础，而，如今招妖幡更是摄来了鲲鹏老祖的元神，那么基本上可以说这一趟北冥之行算是落下了帷幕。
　　躲会北冥宫的鲲鹏静定心神，心下一片凄寒，是福不是祸，是祸躲不过，带领着北海妖族的一众大妖出来了。
　　他的一丝元神被招妖幡摄去，只要帝俊心念一动，他便会元神湮灭死无葬身之地。
　　鲲鹏走到帝俊、太一面前，微微一拱手，说道：“鲲鹏见过两位统领。”一阵无奈，心道可怜老祖老命攥在你小子手里，要不然老祖怎么心服？
　　帝俊大喜，不管过程如何，总算是把鲲鹏给降服了。
　　帝俊道：“好好好，有道友相助，攻下紫府灭掉东王公便轻而易举。且请放心，贫道已经联系了众多道友，同心对付东王公。咱们现在就准备一番，这就出发。”
　　鲲鹏无奈点头，应道：“两位统领深谋远虑，法力广大，定能成功！”
　　“不过，老祖希望你们能帮我完成一件事，事成之后，老祖便对于两位心服口服。”鲲鹏说道。
　　“哦，你什么事，你说说看？”帝俊也知道，这种强硬的手段虽然能让鲲鹏效力，但却不能让他尽忠，于是问道。
　　“杀了红云。”
　　帝俊了然，点了点头，说道：“这点你放心，不用你说，我们也会去找他的，只要他有走出五庄观的那一天。”
　　且说，帝俊收服鲲鹏之后，商羊和英招回来禀报，万妖归附，由此群妖汇集，势力暴涨。
　　帝俊大喜过望，即刻下令：“攻打紫府。”
　　东王公成功瓜分三十三重天，正欲率领一众紫府妖仙迁往天庭，却发现帝俊和太一率领天下群妖将蓬莱仙岛团团围住了，登时气得面皮紫涨，须发尽飞。
　　未等东王公说话，帝俊便先声夺人：“东王公，你枉道祖册封的群仙之首，夺我妖族机缘，今番正是我来向你讨要这一桩因果的时候。”
　　东王公冷笑道：“是道祖令我来分这三十三重天的，我分与你兄弟二人一半，已是仁至义尽了。你不但不思知恩图报，反而加罪于我，着实可恨，今日少不得拿你兄弟二人去紫霄宫治罪！”
　　帝俊冷笑道：“我妖族儿郎足有上亿之数，区区十五重天如何容纳得下？你分明是不顾我妖族儿郎生死，如此不仁不义，又有什么资格当群仙之首？今日要便要为妖族儿郎讨个公道，绝不与你甘休！”
　　话说的这个份上，东王公如何不知他的打算，当下大怒：“好啊，你兄弟二人狼子野心，竟打起我紫府仙庭的主意，真是大胆之极。”
　　太一大声道：“大哥，跟他废话这么多干嘛，直接动手灭了这老匹夫和西王母那贱婢。”
　　帝俊冷然一笑，道：“对，灭了他们！”
　　东王公怒道：“想灭我，那就看你有多大本事了！”说着，他与西王母对视一眼，齐齐祭出了法宝。
　　东王公手持龙头拐杖、西王母掌托净水钵盂，双双杀将过来。
　　赤阳道人，福禄寿三仙，九霄道君等紫府大能也齐齐出手.. 0
　　此前，帝俊和太一已和东王公、西王母交过手，深知其了得，当下不与他们缠斗，挥手显出上千万妖军，十大妖圣齐齐出手，准备强攻。
　　群妖盛势浩大，东王公大吃一惊：“没想到才过去几年，帝俊这厮势力竟暴涨这么多！”
　　但他也不是吃素的，这些年来他借鸿钧道祖的威名，狐假虎威，收服了不知多少妖仙魔怪，实力之强，远不在太阳宫之下。
　　眼见群妖齐攻，攻势强劲，东王公不再保留，一边让西王母先行抵挡一番，一边指挥着一众妖仙布阵。
　　东王公除了鸿钧道祖所赐的龙头拐杖这件极品先天灵宝之外，本身还凭借着蓬莱仙岛的底蕴，得到了一卷阵图。
　　此阵图名叫万仙阵图，并非单体攻击或防御之器，而是多合杀伐之宝，阵图中内含大阵三千，小阵八百，阵与阵相连，法与法相同，层层递进，圈圈包罗，布阵之人数少则数千，多则上万，因此得名‘万仙阵’。
　　此阵以一众妖仙法力为催动力量，威力无比，阵中妖仙，无论法力高低，神通强弱，都可以在阵中发挥出本身最大的潜能，释放出最强的攻击。
　　万仙阵之威力，比之日后巫族的 十二都天神煞大神和妖族周天星斗大阵尚有不及，但胜在灵活多变，布阵要求极低。只要有足够的人手，不论法力高低，品类优劣，皆能结成万仙之阵。
　　多年这些年以鸿钧道祖的名头，收服的妖仙魔怪不下于万数，早已符合布阵要求。
　　东王公展开阵图，覆盖整个紫府洲，一众妖仙在他的指挥下站定方位，瞬间成就浩大森繁的万仙大阵。
　　西王母眼见大阵布成，也不与帝俊等人过多纠缠，当即指挥一众女仙退回阵内抵挡。
　　这万仙阵变化多端、疑雾重重，夺日月之精，藏天地之气，玄妙广布大天罗，哪怕是大罗金仙体，消尽筋骨血肉多，怎一个‘厉害’了得？.




第77章



　　此阵一出，立时将万千妖兵密密匝匝的攻击尽数挡了下来。
　　帝俊凌空而立，瞧着万仙阵门户重叠，杀气森然，攻守皆备，井然有序，心下暗自惊骇，没想到东王公这老匹夫还有这一招。
　　惊骇归惊骇，帝俊毕竟是叱咤万古的枭雄，岂会知难而退？反而激发出无穷的战意。
　　他心想着，手里有百万妖兵，东王公满打满算不过十万之数，人数上占了大大的优势，说什么也要耗死东王公，当即命令群妖强攻。
　　他却不知万仙阵之妙，此阵不但攻防一体，而且对法力消耗很少，彼此神通还可以互补，相辅相成，打持久战最是了得。
　　万仙阵图作为东王公的底牌，他对阵法的运用纯熟老辣，身处阵法之眼，指挥若定，无不如意。
　　加之有西王母赤阳道人，九霄道君等相助，即便是群妖猛火强攻，也不能破解万仙20阵，帝俊反而折损了不少实力，无奈之下，只得休兵罢战。
　　不过帝俊不死心，此后又数次强攻万仙阵，均是无功而返。
　　欲灭东王公，须破万仙阵，可是万仙阵就是一块难啃的骨头，帝俊无计可施，不禁苦恼不已。
　　便在此时，白泽建议道：“大统领，伏羲大圣精通阵法，阵道造诣极深，不如请他来，看看有没有破阵之法？”
　　帝俊眼睛一亮，道：“没错，我倒是忘了，伏羲乃是先天道衍本源所化，天生就是阵道行家，昔日便是伏羲凭看穿了镇元子的先天戊土大阵的本质，想来他一定有办法破除此阵。”
　　他忙吩咐道：“白泽，你快去请伏羲来！”
　　白泽领命而去，不多时便把伏羲请了过来，一番寒暄之后，帝俊便把万仙阵的事情说了出来。
　　伏羲深知厉害，便亲自在万仙阵上空看了一番，不禁面带愁色，道：“此阵玄机妙算，奥妙无穷，阴阳置换，天地颠倒，贫道演阵多年，从未见过如此厉害的阵法，实在很难破啊！”
　　帝俊一听，眉头皱得能夹死苍蝇了，道：“难道就没有办法了吗？”
　　伏羲道：“天地万物，相生相克，既有布阵之道，必有破阵之法，此阵必定有破解之法。”
　　帝俊忙道：“怎么个破法？”
　　伏羲细细问了万仙阵的情状，又问太一几次强攻，可有什么异常之处？
　　太一回忆了一下，说道：“说来奇怪，我率领百万妖兵闯阵，只见西王母与其他妖仙出手，却不曾见东王公出手过一次。东王公是紫府洲的主人，法力不在我兄弟两个之下，又有道祖钦赐的龙头拐杖，按理说他应该身先士卒，怎会憋着不出手？”
　　帝俊接口道：“确实奇怪，东王公是鸿钧道祖亲封的洪荒众仙之首，野心极大，极为看重脸面，绝不是贪生怕死之辈。”
　　伏羲点了点头，道：“这就是了，此阵奥秘，定在东王公身上。”
　　当即，伏羲站起身来，一边踱步，一边思索，突然双手一拍，叫道：“贫道知道如何破阵了？”
　　帝俊眼里大显亮光，迫不及待问道：“如何破法？”
　　伏羲道：“若是贫道所料不错，东王公当是主阵之人，他既要施法控制大阵，又要指挥一众妖仙作战，精力有限，所以无法现身。”
　　帝俊连连点头：“不错！”
　　伏羲又道：“既然东王公是主阵之人，那么只要杀掉他，此阵必定土崩瓦解。”
　　帝俊直皱眉头：“东王公身在阵法中心，万仙阵防御力如此之强，如何攻得进去啊？”
　　太一也是晕头转向：“想要杀掉东王公，必先破掉万仙阵。而你说要破万仙阵，要先杀掉东王公，这根本就是自相矛盾嘛。”
　　伏羲道：“并非自相矛盾，要破万仙阵，要先杀掉东王公，这话没错。但是，要杀掉东王公，却不一定要破掉万仙阵，只要能暂时牵制住万仙阵的阵法力量，再派一法力高强之辈潜入阵中，对东王公展开一击必杀，定能成功。”
　　帝俊道：“破掉万仙阵极难，想要暂时牵制住万仙阵的阵法力量，却也不是那么容易的，只怕我和太一联手，再加上十大妖圣的力量才能够。只是这样一来，便无没有顶尖战力可以击杀东王公了。”
　　伏羲笑道：“不必如此麻烦，我知道有一件法宝可以暂时牵制住那万仙阵。”
　　帝俊闻言一喜，忙问：“是何宝物？即便再难得，我也定取来。”
　　伏羲道：“此宝便是道友的河图洛书？”
　　帝俊一怔：“河图洛书？伏羲道友没说错吧，我这件宝贝用于推演天道玄机、占星卜卦固然妙绝，可却不及太一混沌钟攻击强大，更不具牵制阵法之力啊？”
　　伏羲道：“昔年紫霄宫讲道，鸿钧道祖曾说起洪荒十大灵宝，道友的河图洛书就位列其中。想那十大灵宝中，弑神枪攻击犀利，十二品莲台防御惊人，乾坤鼎逆反先天，山河社稷图玄妙无穷……件件都是洪荒最 为顶级的宝物。”
　　继而，伏羲笑了笑道：“道友不觉得奇怪吗？河图洛书防御力不高，攻击力也不强，光凭推演天道玄机、占星卜卦，就能跻身洪荒十大灵宝吗？”
　　帝俊深以为然点点头：“道友说的是，那么河图洛书的玄妙之处在哪儿呢？”
　　伏羲吐出两个字来：“阵法！”
　　帝俊道：“阵法？”
　　伏羲点点头，道：“河图洛书乃是阵法之宗，据我所知，有两套绝顶的阵法必须以它为基才能布下，其中之一的混元河洛大阵便可以牵制住万仙阵。”
　　帝俊取出河图洛书，定神看了看，喃喃道：“混元河洛大阵？”
　　伏羲解释道：“混元河洛大阵乃是仿照洪荒太古山川、河流等的布局而设，里面森罗万象，海洋天空，鸟兽鱼虫，演化上古洪荒世界的变化。更绝妙的地方是在于，其身处其中不知时间流逝，能看到雪山变成海洋，沧海变成桑田，河图之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久，也似过了无量量劫数。它的威力之大，足以牵制住万仙阵的力量。”.


第78章



　　帝俊闻之大喜，对手中的河图洛书更加喜爱，叹道：“枉我拥有此宝上千万年，竟不知其妙用何在，差点就让宝物蒙尘了。”
　　太一问道：“伏羲，那另一套阵法是什么？”
　　伏羲道：“我只知混元河洛大阵，另一套阵法的名字却不得而知。不过那一套阵法的威力比万仙阵要强大十倍不止，威力无比巨大，足以与昔年魔祖罗T的诛仙剑阵相提并论。”
　　帝俊和太一皆是大惊，颤声道：“什么？这么厉害，若是能布下此阵，别说是消灭东王公，就算一统洪荒也不成问题了。”
　　伏羲道：“那套阵法固然厉害，但布阵难度极大，难点极多，我也不知道该怎么布，现在最主要的是破解万仙阵。”
　　帝俊回过神来，问道：“有了河洛混元大阵，该怎么利用它破解万仙阵？”
　　伏羲道：“要想成功破掉万仙阵，总体来说得分三步走：第一步是让十大妖圣牵制住西王母和一众西昆仑女仙；”
　　“第二步，便是道友与贫道共同布下这混元河洛大阵，以此镇住万仙阵的阵法之力，并用河图洛书开辟出一条道来；”
　　“第三步，派一顶级高手顺着河图洛书开辟出的道路进入万仙阵中，对阵中心的东王公施以雷霆一击，将其成功击杀，如此便可破掉万仙阵了。”
　　顿了顿，伏羲又补充道：“前两步还比较好，这第三步却不好走，万仙阵中凶险异常，东王公又是准圣级别的强者，因此入阵之人的必须是准圣，且有至宝护身，方能确保无虞。”
　　帝俊道：“妖族之中，只有你，我、太一和鲲鹏是准圣级别的高手，而我要用河图洛书牵制万仙阵的法力，无法分神。鲲鹏虽是准圣，可毕竟刚突破不久，手头上又没有至宝，绝不是东王公的对手¨」。”
　　他转头看向太一，道：“贤弟，击杀东王公的重任就只能交给你了。”
　　太一当即拍着胸脯，保证道：“兄长请放心，小弟绝不辜负使命，一定要杀了东王公那老匹夫。”
　　伏羲道：“太一道友法力高深，手上的混沌钟更是威力巨大的先天至宝，的确是击杀东王公的不二之选。但是贫道仍要提醒一句，对东王公出手必须做到一击必杀，否则一旦他缓过劲来，便会把你彻底困死在万仙阵中。”
　　太一信心满满道：“这个请放心，我不出手则已，一出手绝不留情，东王公那老匹夫休想在混沌钟下逃生。”
　　........
　　且说东王公这边，尽管他凭借万仙阵的威力，暂时抵挡住了妖族的攻击，但是还是被帝俊展现出来的强大实力震住了。
　　东王公深深叹道：“没想到才过去几年，帝俊这厮势力竟然增长了这么多，着实不好对付啊!”
　　西王母亦叹息道：“你我两人，赤阳道人，紫阳真人和帝俊太一实力相当，本以为他们奈何不了咱们。没想到帝俊竟然在这么短的时间内获得这么大的势力。若非有万仙大阵，只怕此刻紫府洲已遭屠戮。”
　　东王公道：“如今太阳宫收编了北冥宫势力大增，光是靠万仙阵，只怕难以保全紫府洲，还得另求他助。”
　　西王母试探道：“你的意思是说，咱们请求别的仙家相助？”
　　东王公点了点头道：“没错！只是，若要要寻求助力，必须请修为与我等相当的强者，否则根本就没用”
　　西王母道：“你我已是准圣，洪荒之中修士虽多，踏入准圣之境的却寥寥无几，十二祖巫的肉身可战准圣，然后是三清，还有红云镇元子，以及人教掌教娲女道人。”
　　“盘古三清乃是盘古后裔，鸿钧道祖的嫡传弟子，身份尊贵，我们根本就请不动。何况现在他们得到道祖钦赐的鸿蒙紫气，闭关参悟炼化还来不及呢，绝不会掺和进来的。”
　　“红云镇元子因为鸿蒙紫气的缘故不会出五庄观，而且我们当初追杀红云的举动，也彻底的恶了红云镇元子。”东王公说道。
　　“娲女乃是圣人之后，更是伏羲的侄女，而伏羲现在已经加入了妖族，只要有这一层关系在娲女便不可能与妖族敌对来帮助我们的。”
　　“至于十二祖巫，那就更别提了，他们可是凶名外在的煞神，不敬天不敬地，不敬圣人，只敬盘古大神，对于我们这两个道祖亲封的众仙之首根本就不认可，恨不得除之而后快。把他们请过来，简直是引狼入室。”
　　说到这里，西王母不禁眉头紧皱：“¨｀ 盘古三清和十二祖巫红云镇元子，娲女都没法请，那还有哪路仙家有这等实力呢拘？”
　　东王公笑道：“洪荒之中卧虎藏龙，强者辈出，不单单这些人是准圣之境，你还漏了两个大神通者。”
　　西王母愣然道：“还有哪两个？”
　　东王公道：“你忘了，还有西方接引、准提两位尊者都是准圣之境。”
　　西王母道：“这两个的确是准圣强者……”她突然脸色一白，颤声道：“你不会是想请他们过来吧？”
　　东王公点了点头，道：“不错，接引和准提虽说作风不好，却是洪荒少有的准圣强者，我已派人去请他们前来相助了。自从西方灵脉被毁之后(钱得赵)，准提就时不时地来东方掳人夺宝，帝俊手下那帮妖孽罪恶深重，竟敢对我这个道祖亲封的众仙之首出手，简直该死极了，最好能被接引准提一窝度到西方去，省得再出幺蛾子。”
　　西王母摇摇摆手，道：“万万不可，引接引准入入局无异于是引狼入室，这两人岂会为我们仙庭的死活出力呢，一旦引他们过来，他们正好看着我们两败俱伤在出手收拾我们。”
　　东王公却不以为然，道：“怎么就不可了，现在是生死存亡的关键时刻，唯有接引准提能成为我等的强援，再说了，接引准提虽说西方之客，却也是鸿钧道祖的弟子，未来的天道圣人，我们请他们过来度化群妖，便等于给他们卖了个大好。来日他们证道成圣，绝对忘不了我们的好处的。”.

第79章



　　西王母正是因为了解接引准提的秉性，才知道这两人不可靠，但是对于东王公来说，这就像是一个溺水的人只剩下最后一根稻草一样，不抓也得抓，两人之间，很难说清楚谁对谁错。
　　“你我皆被封为众仙之首，一身荣华富贵皆系于道祖之上，如今正是东西有别，你我的行为代表了道祖在洪荒的形象，我等做出这种行为，岂不是让洪荒大地东方强者看来我们两个道祖的门徒，引西方之客入我东土，夺我东土修士与造化，此举无异于是在给道祖抹黑。”
　　“胡说，在圣人面前，东西皆是平等的，哪有什么东西之分啊，那你倒是说说，如今我们不求接引准提，如何化解今天的灾难。”东王公怒斥道。
　　“这二十重天，乃是妖族的机缘，我们属于抢夺妖族的造化，结下了因果，才有今日之祸！”西王母说道：“如今，妖族势大，我们理当将这本不属于我们的二十重天归还给妖族，让他们无因果可寻。”
　　“绝无可能，现在妖族势力如此庞大，今后在得到这二十重天，那还得了，帝俊如今就敢打上我紫府仙庭，今后，他的实力更进一步膨胀，那今后还要不要把我还怎么管理这个洪荒？”东王公气的吹胡 子瞪眼。
　　“道祖只给我们封了一个众仙之首的位置，却没有为我们背书，一切看我们的能力，能做的这个众仙之首的位置，那就做的，如果没实力做的的话，那理当退位让贤，否则杀劫降至啊。”西王母说道：“我们请求道祖，去掉众仙之首的位置，解散紫府，退隐洪荒，避世自保啊。”
　　西王母比东王公更理智，到现在她已经明白了，这个众仙之首的位置是一个烫手山芋，圣人只封不管，坐上这个位置，等于将自己立于众矢之的，若是你有能力，便能借此一统洪荒，但是你没有那个能力，强行坐上这个位置，只是取祸之道而已。
　　东王公双目赤红的盯着西王母说道：“走到今天这一步，我只有进，没有退，退一步，便是万丈深渊，你以为归还三十三重天，薅去自己的众仙之首的位置，帝俊就能放过我吗，不，不可能的，正如我赢了，我一定要太阳星的那两只金乌身形俱灭一样，帝俊赢了，他也断然不会放过我，所以，我只有打败他这一条路可以走。”
　　“你要薅去这个众仙之首的位置，你自己去，别带上我。”东王公怒斥道。
　　一方面是东王公已经入了量劫，几乎退无可退，另一方面东王公乃是争霸天下的雄主，他的道与西王母背道而驰，怎么可能听从西王母，舍弃自己一身荣华富贵去退隐洪荒呢？
　　当然，后一句话，乃是东王公的一句开玩笑的话，如今正是紫府生死存亡关头，东王公断然不会放任一个准圣级别的战力离开这里的。
　　然而，这一句话最后一语成谶。
　　眼见劝说东王公不得，太阳宫又虎视眈眈，紫府洲杀机四伏，西王母咬了咬牙，心中做了决断。
　　这一日趁东王公专心施法加注万仙阵之机，西王母悄悄将一众女仙遣会西昆仑，然后径自飞到了天外天混沌处。
　　西王母捧着净水钵盂，对着混沌深处紫霄宫的方向拜了拜，朗声叫道：“弟子西王母，恳请道祖现身相见。”
　　话音刚落，天花乱坠，地涌金莲，鸿钧道祖的法相在虚空中显现。
　　西王母急忙躬身下拜：“弟子参见道祖，愿道祖圣寿无疆。”
　　她见鸿钧道祖神色漠然道：“弟子德行浅薄，不足以管理洪荒女仙，还请道祖褫去弟子众仙之首的尊号！”
　　鸿钧道祖点了点头：“你心意既决，我就成全你，去了你的尊号， 不再行使掌理之事。”
　　西王母又捧着净水钵盂道：“此宝是道祖赐给弟子管理洪荒女仙的，如今既然不行掌理之事，还请道祖收回。”
　　鸿钧道祖深深看了她一眼，问道：“此宝可是极品先天灵宝，你可舍得？”
　　西王母笑道：“舍得舍得，有舍有得，舍弃此宝便等于舍弃了枷锁，可使我得到真正的解脱。”
　　鸿钧道祖看着她手中的净水钵盂，长长叹道：“此钵盂和龙头拐杖，皆是我成道之前所持之物。既然赐予你了，便是你的了，它并非是洪荒女仙之首的象征，却是不能收回。”
　　西王母受宠若惊，盈盈一拜，笑道：“名利如浮云，大道最是真，自此之后，再无洪荒第一女仙，唯有西昆仑一女道。”
　　鸿钧道祖闻言，原本淡漠如冰的脸上竟微微露出赞许之色，道：“杀劫已起，回你的西昆仑静心修炼去吧，莫要再惹红尘是非！”说着，法相便在虚空消失不见！
　　西王母道：“是，谨遵道祖教诲！”
　　西王母此举无疑是出卖了东王公，但是两人虽然一个东王公，一个西王母，实则并无多少感情，同被封为众仙之首，当初，东王公为了更加顺利的执掌洪荒，将西王母自然而然的拉入到紫府的势力当中。
　　东王公有争雄于洪荒的野心，但西王母却显得格外的低调，深谙明哲保身之道，如今东王公正值量劫落败之际，正所谓夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，更何况东王公和西王母更没有所谓夫妻之实，更何况，紫府今日之祸，便是东王公抢夺妖族机缘所致，因此西王母断然不可能为了东王公，而搭上自己的身家性命的。
　　现在的洪荒，正在酝酿一场杀劫，而东王公激流勇进，西王母则是选择了急流勇退。
　　……………………
　　西方须弥山下，极乐胜境中，梵音阵阵，檀香袅袅，经文出口，化为朵朵彩莲，飘落面前八宝功德池。
　　接引默念心经，枯禅打坐，准提轻摇宝树，算计如斯，两人脸上均显出大喜之色，原因无它，紫府洲的东王公竟然请他们师兄弟去东方度化群妖，这可是天大的喜事啊。
　　西方贫瘠萧条，为了实现大兴，他们师兄弟不得不撇下面皮，前往东方大陆强行度化、搜刮天才地宝。.



第80章



　　只是因为东西有别，加之东方大神通者众多，因此他们不敢明目张胆行事，只能偷偷摸摸的，要是被发现了轻则丢面皮，重则被群殴，那滋味简直不好受啊！
　　现在可好了，东王公请请他们师兄弟去东方度化群妖，要知道东王公可是鸿钧道祖亲封的洪荒众仙之首，代行掌理洪荒事物，他说的话便是代表着道祖意思，名正言顺，谁也不敢说什么。
　　准提喜不自胜，脸上肉都在抖动，道：“师兄，这可是天大的好事啊，这一次咱们一定要拿出压箱底的本事，让那东方妖仙好好见识我西方大法玄妙。”语气中难掩激动。
　　接引深以为然点点头，道：“正要如此。虽然有东王公这个众仙之首相邀，前往东方名正言顺，只是太阳宫势大，帝俊和太一的法力不逊于我等，而且又有至宝护身，~实在不好惹啊！”
　　准提小眼一眯，直成一线，笑道：“师兄莫忧，我自有应对之策-。”
　　接引大喜，忙询问：“如何应对？”
　　准提笑道：“西方路途遥远，距离那紫府洲足有亿万里之遥，等我们师兄弟赶到之后，双方已经战到了白热化阶段。
　　什么路途遥远，简直是胡说八道，他们如今已是准圣，若真的有心相助，这点距离还能难得倒他们吗？
　　接引明白了他的意思，接口道：“紫府有万仙阵守护，实力便与太阳宫相差无几，无论谁能胜出，都必定元气大损，我们再来坐收渔人之利，尽可能地将紫府和太阳宫的妖仙都度化到西方来。”
　　准提满是算计地笑道：“没错，紫府和妖族不乏资质上佳者，先天灵宝亦是不少，若能度化大部分，必能大大改善我西方贫瘠之象。
　　接引苦涩的脸上染上笑意：“如此再好不过了！”
　　.......
　　“西王母，你个叛徒，关键时刻竟然背叛我！”东王公气的吐血，恼恨不已。
　　西王母私下离开，东王公固然恼怒，但却不怎么放在心上，只觉得自己有能力掌控大局，而且只要接引准提到来，他必能战胜太阳宫。
　　大家各怀鬼胎，太阳宫帝俊对东王公可是一点都不放松，西王母离开和请西方接引、准提的事情自然瞒不过他。
　　太一气呼呼道：“走了个西王母，西方那两个没脸没皮的老家伙又要来了。”
　　帝俊阴沉着脸，道：“如今看来，怕是不稳当得紧啊！”
　　伏羲道：“西方的接引准提师兄弟，无利不起早，就是一只秃鹫，盘旋在我们妖族与紫府上空，来了只会隐于暗处，等我们双方拼个你死我活之际，在冲下来，吃上我们一口。”
　　太一道：“接引和准提人品作风固然不好，却也是准圣级别的高手，若是他们掺和进来，只怕会再出变数。”
　　太一虽说鲁莽冲动，但在大局上还是看得很透，他道：“兄长，还有十二祖巫虎视眈眈，也要防止他们做渔翁！”
　　帝俊双眼微微一眯，幽幽道：“为今之计，就是速战速决，赶在接引准提到达和十二祖巫发难之前破掉万仙阵。只要能杀掉东王公，紫府洲势力尽归我手，如此一来，便不怕十二祖巫了。”
　　说到这里，帝俊眼中一片火热，即刻吩咐道：“西王母与一众女仙已撤出紫府洲，原定的三步计划须得变一变，分成两步走。你我与十大妖圣鲲鹏联合，以河图洛书布下混元河洛大阵牵制住万仙阵。”
　　他深深地看着太一，道：“太一，击杀东王公的重任就交给你了，此战成败关键系于你一人，你可不要为兄失望啊！”
　　太一重重点头：“兄长请放心，小弟不会让东王公有生路可逃的！”
　　且说帝俊识破了东王公出卖洪荒东方的利益，定下闪电战，迅速结束战斗，当下集合群妖，准备大破万仙阵。
　　这次出战，不仅有帝俊太一伏羲两兄弟，还有十大妖圣和北冥鲲鹏，四大准圣和十几位大罗，可谓是精锐尽出。
　　混元河洛大阵需要两位准圣共同布阵，布阵者一方面是帝俊这一个新兴准圣，另一个则是伏羲这样的阵道大家。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　明面上帝俊以混元河洛大阵牵制万仙阵和东王公全部精力，暗地里太一潜入阵中施以雷霆一击。
　　做好安排，帝俊率领十大妖圣和百万妖兵来到万仙阵前，发动猛烈的攻击。
　　东王公虽然猜到帝俊此次是有备而来，但不知他已经定下破解万仙阵之策，仍是站定阵法中心，以万仙阵图为基，指挥万仙催发阵法，抵挡群妖。
　　交战正酣，陡然间帝俊身后亮起一黑一白两道神光，河图发极阳白光，洛书显纯阴黑光，阴阳交织，黑白相融，神龟龙马之象显现出来。
　　河图由帝俊所执掌，洛书则交由伏羲掌握。
    ........ .. 0
　　伏羲一指河图洛书，顿时空间骤变，蓬莱岛显化出洪荒时期的大河或大川，海洋天空，鸟兽鱼虫，森罗万象，应有尽有。
　　日升日落，潮起潮落，不知时间在流逝，弹指一挥间，沧海变成桑田，河图之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久。
　　河图定格时间，洛书封锁空间，万仙阵混元轮转的万仙之力渐渐地慢了下来，威力也急剧减弱。
　　东王公大吃一惊，没想到帝俊竟然有牵制阵法之力的本事，忙凝神控制万仙阵图，尽可能地催发阵法的威力。
　　帝俊见万仙阵法力减弱，立刻指挥十大妖圣出手。十大妖圣各显神通，皆是全力攻击。
　　各种法宝、神通齐齐而下，打得万仙阵摇摇欲散，数百位妖仙直接被轰死，东王公凝神应对，将万仙阵的防御开到最大。
　　为了尽快结束战斗，帝俊不惜动用三足金乌秘法，将自身的潜能尽数逼了出来，浑身的法力倾注在河图洛书上，催动混元河洛大阵正面硬拼万仙阵。
　　十大妖圣和鲲鹏各逞其能，倾力以搏，配合着混元河洛大阵从旁夹击，攻击好似狂风暴雨。
　　东王公疲于应付，暗暗叫苦不迭，接引和准提怎么还没来？要是西王母在就好了，有她这个准圣在，也能帮她分担十大妖圣的夹击。工.

第81章



　　只是因为东西有别，加之东方大神通者众多，因此他们不敢明目张胆行事，只能偷偷摸摸的，要是被发现了轻则丢面皮，重则被群殴，那滋味简直不好受啊！
　　现在可好了，东王公请请他们师兄弟去东方度化群妖，要知道东王公可是鸿钧道祖亲封的洪荒众仙之首，代行掌理洪荒事物，他说的话便是代表着道祖意思，名正言顺，谁也不敢说什么。
　　准提喜不自胜，胖乎乎的脸上肉都在抖动，道：“师兄，这可是天大的好事啊，这一次咱们一定要拿出压箱底的本事，让那东方妖仙好好见识我西方大法玄妙。”语气中难掩激动。
　　接引深以为然点点头，道：“正要如此。虽然有东王公这个众仙之首相邀，前往东方名正言顺，只是太阳宫势大，帝俊和太一的法力不逊于我等，而且又有至宝护身，实在不好惹啊！”
　　准提小眼一眯，直成一线，笑道：“师兄莫忧，我自有应对之策。”
　　接20引大喜，忙询问：“如何应对？”
　　准提笑道：“西方路途遥远，距离那紫府洲足有亿万里之遥，等我们师兄弟赶到之后，双方已经战到了白热化阶段。
　　什么路途遥远，简直是胡说八道，他们如今已是准圣，若真的有心相助，这点距离还能难得倒他们吗？
　　接引明白了他的意思，接口道：“紫府有万仙阵守护，实力便与太阳宫相差无几，无论谁能胜出，都必定元气大损，我们再来坐收渔人之利，尽可能地将紫府和太阳宫的妖仙都度化到西方来。”
　　准提满是算计地笑道：“没错，紫府洲和太阳宫不乏资质上佳者，先天灵宝亦是不少，若能度化大部分，必能大大改善我西方贫瘠之象。
　　接引苦涩的脸上染上笑意：“如此再好不过了！”
　　.......
　　“西王母，你个叛徒，关键时刻竟然背叛我！”东王公气的吐血，恼恨不已。
　　西王母私下离开，东王公固然恼怒，但却不怎么放在心上，只觉得自己有能力掌控大局，而且只要接引准提到来，他必能战胜太阳宫。
　　大家各怀鬼胎，太阳宫帝俊对东王公可是一点都不放松，西王母离开和请西方接引、准提的事情自然瞒不过他。
　　太一气呼呼道：“走了个西王母，西方那两个没脸没皮的老家伙又要来了。”
　　帝俊阴沉着脸，道：“如今看来，怕是不稳当得紧啊！”
　　伏羲道：“西方的接引准提师兄弟，无利不起早，就是一只秃鹫，盘旋在我们妖族与紫府上空，来了只会隐于暗处，等我们双方拼个你死我活之际，在冲下来，吃上我们一口。”
　　太一道：“接引和准提人品作风固然不好，却也是准圣级别的高手，若是他们掺和进来，只怕会再出变数。”
　　太一虽说鲁莽冲动，但在大局上还是看得很透，他道：“兄长，还有十二祖巫虎视眈眈，也要防止他们做渔翁！”
　　帝俊双眼微微一眯，幽幽道：“为今之计，就是速战速决，赶在接引准提到达和十二祖巫发难之前破掉万仙阵。只要能杀掉东王公，紫府洲势力尽归我手，如此一来，便不怕十二祖巫了。”
　　说到这里，帝俊眼中一片火热，即刻吩咐道：“西王母与一众女仙已撤出紫府洲，原定的三步计划须得变一变，分成两步走。你我与十大妖圣鲲鹏联合，以河图洛书布下混元河洛大阵牵制住万仙阵。”
　　他深深地看着太一，道：“太一，击杀东王公的重任就交给你了，此战成败关键系于你一人，你可不要为兄失望啊！”
　　太一重重点头：“兄长请放心，小弟不会让东王公有生路可逃的！”
　　且说帝俊识破了东王公出卖洪荒东方的利益，定下闪电战，迅速结束战斗，当下集合群妖，准备大破万仙阵。
　　这次出战，不仅有帝俊太一伏羲两兄弟，还有十大妖圣和北冥鲲鹏，四大准圣和十几位大罗，可谓是精锐尽出。
　　混元河洛大阵需要两位准圣共同布阵，布阵者一方面是帝俊这一个新兴准圣，另一个则是伏羲这样的阵道大家。
　　明面上帝俊以混元河洛大阵牵制万仙阵和东王公全部精力，暗地里太一潜入阵中施以雷霆一击。
　　做好安排，帝俊率领十大妖圣和百万妖兵来到万仙阵前，发动猛烈的攻击。
　　东王公虽然猜到帝俊此次是有备而来，但不知他已经定下破解万仙阵之策，仍是站定阵法中心，以万仙阵图为基，指挥万仙催发阵法，抵挡群妖。
　　交战正酣，陡然间帝俊身后亮起一黑一白两道神光，河图发极阳白光，洛书显纯阴黑光，阴阳交织，黑白相融，神龟龙马之象显现出来。
　　河图由帝俊所执掌，洛书则交由伏羲掌握。
　　伏羲一指河图洛书，顿时空间骤变，蓬莱岛显化出洪荒时期的大河或大川，海洋天空，鸟兽鱼虫，森罗万象，应有尽有。
　　日升日落，潮起潮落，不知 时间在流逝，弹指一挥间，沧海变成桑田，河图之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久。
　　河图定格时间，洛书封锁空间，万仙阵混元轮转的万仙之力渐渐地慢了下来，威力也急剧减弱。
　　东王公大吃一惊，没想到帝俊竟然有牵制阵法之力的本事，忙凝神控制万仙阵图，尽可能地催发阵法的威力。
　　帝俊见万仙阵法力减弱，立刻指挥十大妖圣出手。十大妖圣各显神通，皆是全力攻击。
　　各种法宝、神通齐齐而下，打得万仙阵摇摇欲散，数百位妖仙直接被轰死，东王公凝神应对，将万仙阵的防御开到最大。
　　为了尽快结束战斗，帝俊不惜动用三足金乌秘法，将自身的潜能尽数逼了出来，浑身的法力倾注在河图洛书上，催动混元河洛大阵正面硬拼万仙阵。
　　十大妖圣和鲲鹏各逞其能，倾力以搏，配合着混元河洛大阵从旁夹击，攻击好似狂风暴雨。
　　东王公疲于应付，暗暗叫苦不迭，接引和准提怎么还没来？要是西王母在就好了，有她这个准圣在，也能帮她分担十大妖圣的夹击。.


第82章



　　这时，东王公身后传来‘铛铛铛’钟声，继而又是一声喝道：“老匹夫，纳命来吧！”
　　还没等东王公反映过来，太一全力拍着混沌钟，顿时玄黄之光大盛，狠狠地砸了过去。
　　混沌钟乃是开天神斧所化的三大先天至宝之首，攻击强悍，威力绝伦，即便是肉身最为强悍的十二祖巫，也不敢正面硬扛混沌钟一击。
　　混沌钟玄妙无限、造化无穷，可以禁锢时间、镇压空间，钟声一响，时空停滞，东王公的精力全在万仙阵上，如何能避得开这一击？
　　肉身登时被砸成糜粉，虚空之中只剩一缕残破的元神、一张万仙阵图和一根龙头拐杖。
　　东王公是万仙阵的核心，他这一死，万仙阵不攻自破，轰然消散。
　　万仙阵已破，东王公已死，紫府洲大势尽去，群妖一拥而上，绞杀的绞杀，活捉的活捉，凡是反抗不降的皆被屠戮一空，昔日不可一世的紫府势力就此败亡。
　　太一看着虚空中东王公残破不堪的元神，狠戾道：“斩草除根，去死吧！”抡起混沌钟便往东王公元神上砸去，誓要将他形神俱灭。
　　东王公肉身已毁，元神虚弱不堪，法力剩下不到一成，只能闭目待死。
　　便在此时，东王公元神后陡然发出一白一金一青三道仙光，齐齐打在混沌钟上，混沌钟倒飞而回。
　　太一出手落空，不禁一惊，他的混沌钟威力巨大，到底是哪路大神有此等法力挡下这一击？
　　他一怔之间，只见虚空之上出现了三个道人，一老年一中年一少年，仙袍飘飘，玄光流转，正是老子、元始和通天三兄弟。
　　三清缓缓从祥云中落下，与帝俊太一等人纷纷见礼。
　　老子上前，笑道：“帝俊道友如今攻下紫府，天下群妖一统，来日妖族建立，必能建立无上霸业，当真是可喜可贺¨」！”
　　帝俊见三清一起出手挡住了太一的击杀，分明是有意保住东王公，心中不免有些气愤，冷冷道：“三位道友出手阻拦太一，不知是何用意？”
　　老子道：“我等此番前来，却是为了一人一物。”
　　帝俊道：“这一人该是东王公，一物不知是何物？”
　　通天道：“一物是万仙阵图，此阵图与贫道有缘。”
　　龙头拐杖是极品先天灵宝，更是道祖成道之物，端的了得，帝俊本以为这一物是龙头拐杖呢，他才舍不得呢，如今听到是万仙阵图，也乐得卖三清一个好。
　　帝俊便道：“万仙阵被破，此阵图已被损毁，通天道友若是喜欢大可拿去，只是这东王公却是饶他不得。”
　　通天道：“多谢道友成全！”随手将万仙阵图收入袖中。
　　老子看了东王公一眼，说道：“东王公虽说德行有亏，好歹是道祖亲封的众仙之首，实在不该身死神灭。”
　　帝俊面色一沉，冷冷道：“我等与东王公因果已结，不死不休。若是平白放过他，来日必将招来无穷无尽的麻烦，实在饶他不得。”
　　老子道：“这个简单！”抬手射出一道清气，东王公顿时记忆全消，修为散尽，化为了一道纯阳之气。
　　老子微微一叹，说道：“从此之后，洪荒再无东王公，道友可还满意。”
　　帝俊见他都做到这个份上了，便点了点头：“这道纯阳之气便交给道友处置吧。”
　　老子点了点头，又取出一颗九转金丹打入纯阳之气中，一阵灵气翻滚，纯阳之气化作一位潇洒倜傥的青年，却只有最低阶的天仙修为。
　　老子对那青年道：“你就叫东华，道号‘纯阳子’。”
　　这个道号‘纯阳子’的东华上仙，正是日后八仙之一的吕洞宾的前身。
　　“如今，东王公已死，三十三重天落入我们的手中，如今，还能平白的得到一座神仙洞府。”帝俊将东王公的二十重天回收了之后兴奋的说道。
　　两兄弟，以及妖族一众，以及三清转而看向了那座蓬莱仙岛。
　　蓬莱仙岛乃是洪荒海外三仙岛之一，这座岛屿，即使被东王公开发了无数个元会，岛屿上的灵气浓郁程度依旧不是洪荒可比，就是比三十三重天，也不相让，如果说三十三重天是妖族的霸业之基，那么蓬莱仙岛便是东王公的霸业之基，一点也不比妖族的三十三重天差。
　　“好啊，好你个东王公，说什么紫府仙家众多，一口气要走了我们二十重天，这蓬莱仙岛分明就是住上个百倍，前辈的紫府孬种，那也不见得道场承受不住啊，东王公，分明就是贪得无厌，见不得我们妖族的好。”太一气恼的说道拌。
　　“¨｀ 东王公终究是为了自己的贪婪而付出了代价，如今妖族是多得了三十三重天不说，又有蓬莱仙岛，两方洞天福地，凭借这两处洞天福地，便可让我妖族鼎盛亿万万年，长盛而不衰。”帝俊笑道。
　　一旁的三清羡慕得紧，但是他们是过来打秋风的，如今妖族的势力根本未受损，势力庞大，要走了东王公和万仙阵图，在从蓬莱仙岛上与妖族分一杯羹，怕是帝俊太一他们哪怕知道你是天定圣人，道祖门徒，也要跟你拼命一把了。
　　妖族对于这一桩意外的收获自然是兴奋无比，但是乐极生悲的是，蓬莱仙岛因为失去了它的主人，朦胧的混沌之气再次笼罩在岛屿之上，蓬莱岛上的先天大阵重聚，再一次的要将(钱了好)蓬莱仙岛拉入到原来三岛退隐的空间当中。
　　这一桩是属于东王公的机缘，海外三仙岛本该退隐，但是蓬莱岛在东王公出世一番，后东王公死后，便隐退于洪荒之中，这座岛屿终究是没有落入妖族手中。
　　帝俊伏羲见状，急忙撑起混元河洛大阵，欲用河洛大阵来定住这座即将消失的蓬莱仙岛，但是蓬莱仙岛的先天大阵却不是万仙阵所能比拟的。
　　蓬莱仙岛大阵最终完成了闭合，岛屿隐于先天大阵当中，蓬莱岛即将消散于洪荒之中。
　　帝俊看的睚眦欲裂，心中在滴血，但是妖族使出浑身解数，终究都没能让这座岛屿留下。
　　然而，虚空当中，一道蕴含万道法则的光芒从东海的另一端打了过来，将即将退隐的蓬莱仙岛给定在了时空的维度当中。.

第83章



　　海外三仙岛在后来的历史当中都未曾出世过，即使是圣人通天，出东海寻找洞天福地，也只找到金鳌岛，而非方丈，蓬莱，瀛洲三岛，可想而知三岛的神秘度。
　　这一块肥肉，若不是东王公与之有缘，那么就是穷尽毕生之力，也难以寻到三岛。
　　大道圣人以下，天道圣人要寻到这三座岛屿，也必须依托山河社稷图，推演时空维度的坐标，才能在特殊的空间当中，将三岛寻出。
　　洪荒大陆之上，众仙都听过海外三仙岛的传说，漫长的洪荒历史当中，出去寻岛者众多，但大多是无果之辈。
　　唯有东王公和女娲，一个凭借自身的机缘，一个则是大道圣人的修为，将瀛洲，蓬莱两座仙岛从神秘的维度当中找了出来。
　　但是如今，东王公陨落，蓬莱岛要退隐，妖族心中再是不甘，也只能眼睁睁的看着这座洞天福地的退隐。
　　妖族平掉紫府势如破足，也令众生看到了妖族强悍的实力，但是这样的妖族，在使出浑身解数，几尊准圣大罗通力而为，都不能让蓬莱仙岛留在洪荒当中，却有一道仙光，将这座神秘的岛屿定在了时空的维度当中。
　　这样的能力，在场的众多妖仙，包括帝俊，太一，三清，伏羲这帮 准圣都无法做到，他们目前唯一能想到的，也只有圣人才有这样的实力。
　　圣人未到，圣威依然降临，三清这些顶级大能隐隐能感觉得到，这一股圣威并不同于鸿钧的圣威，与鸿钧相比，高低不好评断，很明显是洪荒第二尊成圣的圣人娲皇的圣威。
　　面对娲皇的圣威，即使是三清这种注定成圣的天定圣人，也不得不在他们尚未成圣的这一刻，俯首。
　　远方的大海，紫气东来三万里，天花乱坠，海面上，金莲喷涌，万道法则的凝练下，一道神圣的道身凝练在了被定于时空当中的蓬莱仙岛之上，逐渐凝练成圣母娲皇之影。
　　先前女娲之美，美在清丽秀雅，洪荒当中，能与女娲相比 的，寥寥无几，如今女娲成圣，原本清丽秀雅的脸上，又增添了几分飘渺神秘的圣人气韵，整个洪荒几乎无人能与女娲媲美。
　　但是圣人之颜不可视，在场的万妖，乃至三清，能见到女娲之颜者，也唯有自家的弟弟，伏羲而已。
　　女娲出现在了蓬莱岛的上空，她运用大道圣人的法力，解除了蓬莱仙岛的先天大阵，屏去了岛屿之上的混沌之气，将这座即将退隐的仙岛再次重现于洪荒当中。
　　“我等见过女娲圣人。”帝俊以及一众的万妖，乃至三清恭敬的说道。
　　伏羲面色苦涩，他怎么也没有想到，两人不过十几个元会未见而已，姐弟两人的差距已经是天人之隔了，想了想，伏羲还是恭敬的说道：“伏羲见过女娲圣人。”
　　女娲看向伏羲，说道：“你我乃是同源而出，气运相连，你是我的弟弟，这一点并不为我成圣而变，所以和往常一样即可，称呼我为姐姐吧。”
　　女娲接着说道：“这次你表现得很好，不必为这种问题而烦恼，早晚，你也能走到这一步的，我会支持你走自己的道。”
　　“嗯，姐姐我会的！”伏羲说道。
　　伏羲的准圣与其他三尸证道不同，伏羲乃是以自我道成道，且这一次伏羲解阵，推演出混元河洛大阵，助力妖族平定紫府，这份功劳足以名动洪荒，就是将来妖族成立，伏羲也能对得起他羲皇的称号，当然，入了量劫，难免要有杀身之祸！女娲已经不指望能劝得伏羲急流勇退了！
　　女娲看向这片洪荒大地，虽然外面过去十几个元会而已，但是在瀛洲仙岛所在的维度当中，女娲已经不知花费了多少个元会的时间来巩固自己的混元无极大罗金仙境界，几千，几万，甚至几亿个元会，都可能有！
　　出来的时候，却连鸿钧的紫霄宫三讲都并未开始，刚出世的女娲便能感应到一股杀伐之气，眸光投降紫府方向，紫府与妖庭正在交战！
　　女娲全程目睹了整场战争，对于东王公的陨落的过程，女娲看在眼里，也知道，东王公的死也是有原因的！
　　一方面，巫妖量劫，这个时代，妖族才是主角，东王公等于横档在了妖族崛起的过程当中，他不死，天势也不容。
　　另一方面，是鸿钧有意要让东王公挡在妖族的前面，更是发下圣人懿旨，这份懿旨让东王公去自主分配三十三重天，三十三重天，乃是妖族的机缘，抢夺妖族机缘，留下因果，取祸之道。鸿钧的懿旨等同于送了东王公一程！
　　最后，是东王公自己不懂进退，若没有三十三重天的事情，紫府尚且能退，但是东王公却介入到三十三重天当中，强夺妖族的机缘，你以强欺弱也就算了，你欺负到一个时代的主角上，不死，那也脱了一成皮。
　　不过好在，东王公最后的跟脚被三清保留了下来！
　　至于女娲现身的目的便是这个蓬莱仙岛，蓬莱仙岛是一方不可多得的洞天福地，放在帝俊，东王公手中，是霸业之基，争夺洪荒的根本，但是女娲没有称雄洪荒的野心，到了她这一步，也不需要称雄洪荒谋取无量气运了，用作自己的洞府，只需要瀛洲岛一座即可，之所以谋划蓬莱仙岛，巫妖量劫早晚都是要结束的，而未来则是属于人族的时代，但是人族的底蕴实在是太差了。
　　到了人族当家做主的时代，洞天福地，先天至宝，早就被大能瓜分干净了，真正属于人族的洞天福地没有多少，首阳山是一处，火云洞是一处，女娲之谋取三仙岛的，便是为了给后来人族当道的时候，留下一些底蕴！
　　之所以现在才出手，便是知道蓬莱仙岛迟早会退隐，妖族是留不住这里的，如果在蓬莱岛未退隐的时候现身，那叫强夺，现在妖族自己都没本事留住这座岛屿，那么女娲出世，定住这座岛屿，也不落人口舌。
　　蓬莱仙岛在现洪荒，帝俊太一三清也只能感慨圣人的伟力，其中，注定成圣的三清更是对于成圣的执念更深了一步。.



第84章



　　“这座蓬莱仙岛，本宫要了，你们可有什么意见呢？”女娲转过身，询问道。
　　帝俊虽然心中滴血，但恭敬的说道：“如果是圣人你想要的东西，我们自当双手奉上，在者这座蓬莱仙岛本来就是您给定住的，我们更不敢有什么意见。”
　　妖族本来就留不住这座蓬莱仙岛，帝俊倒也看得开。
　　“那么圣人，我们妖族就先一步退出了。”帝俊说道。
　　“嗯。”女娲点了点头道。
　　帝俊松了一口气，卷起亿万妖兵妖将朝着天庭飞了过去。
　　与此同时三清带着纯阳子也离开了蓬莱仙岛，而女娲则将蓬莱仙岛给炼化了，然后又推演出了海外三仙岛的另一座，方丈仙岛的位置，将它也有寻了出来，一并炼化。
　　蓬莱仙岛上，原本属于东王公的那块造化玉碟碎片已经被鸿钧回收了，方丈仙岛也没有新的造化玉碟碎片，不过女娲并不在意，因为女娲随时能通过大道参悟三千大道，并不需要造化玉碟碎片这种东西。
　　女娲将海外三仙岛当中的蓬莱，方丈仙岛更名为人皇岛，紧接着，将这两座岛屿重新隐于~原来的维度当中。
　　完事之后，女娲一眼扫过洪荒，便知道整个洪荒在这段时间内所发生过的事-情了。
　　感知到林栋被镇压的过程之后，女娲冷笑道：“竟然把主意打在了人族上面了，呵呵。”
　　人族的功德，非圣人不可谋划，因为后来的人族，凭借着人道的功德造就了一大批准圣，半圣，人道圣人，大罗以上，便可跳出命运长河，影响历史的上下游，就不要说是娲女看着这个场子了，你敢觊觎未来准圣的机缘，这些人跨过时空的长河，也要跟你做过一场。
　　女娲说道：“做的不错，娲女！”
　　首阳山人教殿的娲女睁开双眼，看向东海的方向，兴奋的说道：“是母圣出关了吗？谢谢母圣，娲女做的这些也只是分内之事而已。”
　　女娲微微额首，刚想游历洪荒之际，突然想起自己成圣许久，自成圣以后，都很久没有在系统上线了。
　　女娲联系了一下那个万界聊天群系统。
　　“女娲圣人，您终于想起了本系统了啊。”系统精灵欲哭无泪的说道。
　　因为女娲成圣，女娲周身的至宝或多或少都得到福泽，这个绑定了女娲的系统，同样也得到了一点本源之力，顺势升级了几次系统。
　　吃饱喝足的系统本着想要跪舔一波女娲的冲动，但是，令系统精灵遗憾的是，他似乎再一次的被女娲给冷落了，因为自成圣以后，女娲就没联系过这个系统，而是闭关，闭死关。
　　在瀛洲仙岛上，那与外界不同的时空流速，那是让系统真真切切感觉到里面的悠久与漫长的。
　　表面上，在洪荒，女娲有十几个元会没搭理过系统了，但是事实上，女娲有不知道n个元会没去搭理系统了。
　　“女娲圣人，要不要小系统通知一下聊天群的成员，恭贺你成圣的消息呢？”系统问道。
　　“嘘。”女娲说道：“不必声张！”
　　成圣以后，仙圣两隔就不用说圣和人之间的差距了，女娲是真真切切的感觉到伏羲对自己所产生的那一丝距离感！
　　女娲并不喜欢这种距离感，但却也无法改变这种情况。
　　.......
　　万界聊天群，此时还是那几个人。
　　不过因为拿了女娲大帝所传承的功法，苏墨白的修为提升很快，短期之内便已经从系统实力评级的两星上升到了四星，与之同级的纳兰嫣然则还在两星左右原地踏步！
　　不过这四星的实力貌似是刚刚提升的。
　　永远的十七岁少女：恭喜群主，实力提升到四星啊，实力升级得这么快，妾身都感到一丝危机了！
　　我的婚姻我做主：恭喜群主，羡慕，不过我还是把积分用在系统新开发的练功房里吧。
　　纳兰嫣然的修为目前是逗师的修为，不过距离升级到大逗师，也快了！
　　兢兢业业的群主：同喜，同喜，加入这个万界聊天群当中，你们的实力也会得到显著提升的。
　　千古一帝：恭喜啊，朕也想挑选一部功法练练，不过签到了这么久，也才签到了一百的积分而已，不知道该修炼什么好。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　兢兢业业的群主：宁缺毋滥，功法这种东西不能随便，你只有一百积多积分的话，那绝对是买不到好东西的。
　　改变毁灭的过去：可惜，如果是在我活着的时候得到这个系统的话，我一定可以带着不列颠统走向强盛，不过我现在已经在英灵座当中了，无法修炼，全身上下被冻结与此，这些积分于我也无用。始皇帝，这些积分借给你，你要吗？
　　千古一帝：积分哪有不要的呢，你尽管发过来吧，朕一并收着！
　　叮，改变毁灭的过去上传了一份红包
　　叮，千古一帝接收了红包。
　　结束了窥屏之后，女娲将意识收回来，询问道：“系统，我的八万积分呢？”
    ........ ... 0
　　“女娲圣人，您忘了吗，你从本系统的商城当中兑换了一朵功德金莲，然后――”系统小声的说道：“那朵金莲被你给捏碎了！”
　　“.......”
　　女娲还未成圣之时，曾经前往过遮天的世界，做了一场世界任务，镇压了黑暗的动乱，回来时，还奖励了八万积分，当时女娲还想试一试聊天群商城当中的那些诛仙剑阵，开天斧等洪荒至宝是不是真的，于是用八万积分兑换了一朵功德金莲，然后――
　　本应该在洪荒是极品先天灵宝的功德，却是一件先天法宝？？？
　　于是那朵功德金莲被女娲给捏碎了，而八万积分也就没了！
　　女娲想了想，摄来自己道场当中受自己造化仙气的影响成长出来的一株先天灵根，说道：“我记得你的系统商城里可以出售自己的物品，你看这个值多少积分呢？”
　　叮，回收完毕，价值鉴定完毕，此乃先天灵根造化仙草，真仙境界服用一根，可立地提升至仙帝，价值80万积分！
　　女娲本来也不觉得能兑换这么多积分，但是看着这八十万积分，看着这瀛洲仙岛之上，因自己的造化仙气的影响，漫山遍野的花花草草......
　　她没记错的话，系统商城里最好的东西，混沌至宝皆是一百万积分啊。
　　叮，娲上传一份积分红包工.

第85章



　　在没有群任务以前，签到是整个聊天群当中成员获得积分的唯一方式。
　　每天签到，可以随机从0―10当中获取积分，并且每日第一个签到奖励翻倍，当然，0积分也是有可能的，而且可能性相当的大，你可能千辛万苦熬夜熬到每天的第一次签到的时候，结果签到签得的却是0积分。
　　别看嬴政有一百多积分，其实嬴政已经不知道签到签了数百天了，每天都是通过系统的闹钟设置，熬夜熬到第二天凌晨。
　　若不是女娲所给的那道造化仙气支撑着，嬴政早就不知道驾鹤仙去到哪里了，哦不，如果没有女娲的造化仙气的话，已经驾鹤仙去了！
　　而为了这个双倍的积分，群聊的成员不知道争个你死我活多少次了，熬夜熬到午夜零点，抢夺那八五零个每日首签的双倍积分奖励。
　　但是这个聊天群当中，基本上没人能快的过八云紫这个单身了一千多年的老阿姨！
　　八云紫十分的无聊，无聊的时候，就像睡觉，但是得到了这个系统之后，她那单调的生活总算是多了一丝色彩，于是，哪怕这个聊天群里只有不超过十的群员，基本上她都天天在水群，二十四小时全程待机，如果她不是境界妖的话，估计苏墨白都可以想象到她那厚重的黑眼圈的模样了！
　　与女娲天天潜水，天天缺席签到，聊天群的潜水怪相比，迷途之家的八云紫则是天天水群，天天抢首次签到。
　　每日凌晨，看到签到榜的榜首一直是八云紫，其他人顿时都心生绝望了。
　　八云紫都会回上一句：哦呵呵呵呵，放弃吧，抢首签，你们是抢不过妾身的。
　　而这一次，女娲的红包在群员聊天庆祝苏墨宝实力提升的时候，毫无征兆的出现，八云紫眼疾手快的点下了这个红包。
　　红包打开，一千积分入账，八云紫呼吸都不由的变得沉重了些许！别看八云紫天天抢夺首次签到，但是积分也不过两百多而已，这慕然间千元积分入账，这足足可以将八云紫许久未动的境界提升一些。
　　当然，比起获得奖励的喜悦，八云紫更喜欢在群员面前炫耀一下自己的收获。
　　女娲法的乃是多人红包，除了八云紫抢了第一个红包以外，其他人也都反应过来，抢了红包。
　　兢兢业业的群主：女娲大神，您终于上线了，出手这么大方，泪目jpg。
　　千古一帝：朕这是在做梦吗，这么多积分，哦，崇高的女娲大神，您就是我大秦帝国唯一的信仰了。
　　改变毁灭的过去：天啊，这么多的积分，那我离我的目标又更近了一步。
　　永远的十七岁少女：咳咳，八云紫再次多谢女娲大神的积分！
　　娲：不必客气。
　　永远的十七岁少女：呐，列位，你们一共得到了多少积分呢？要不要说出来给大家分享一下呢？
　　本着想要炫耀一笔自己收获的想法，八云紫决定还是将自己的收获压后说出来，毕竟只有最后道出自己抢到如此之巨的积分，才能起到震场的效果啊。
　　兢兢业业的群主：不多不多，也就一万两千积分而已。
　　迷途之家，八云紫的笑容瞬间凝固！
　　改变毁灭的过去：一万两千积分，不是吧，我还以为我获得的积分是最多的呢，整整六千积分，结果你是我的两倍！
　　我的婚姻我做主：我八千，还行吧――
　　千古一帝：看来朕的运气是最好的，比群主多两千积分，是一万四千积分哦！
　　此时，八云紫姣好的面容黑如锅底。
　　兢兢业业的群主：不是吧，女娲大神，你一共发了多少积分红包啊？
　　娲：不多，也就八万而已。
　　兢兢业业的群主：也就八万......
　　改变毁灭的过去：也就八万......
　　千古一帝：也就八万......
　　我的婚姻我做主：也就八万......
　　千古一帝：也就是说，女娲大神你是将上次平定黑暗动乱的所有积分一并上传了吗？
　　所有人都第一时间想到女娲平定黑暗动乱所获得的那些奖励，女娲也并未否认这一点。
　　兢兢业业的群主：等等，我们一共加起来也才四万而已，另外的四万积分......
　　改变毁灭的过去：莫非是被紫老太婆给拿走的吗？
　　saber内心怨念无比，她才六千积分啊，可以说是这个聊天群里最脸黑的一个了，当然这也是她认为的，一想到天天抢首签抢的比自己这个单身数千年的英灵殿英灵来利索的八云紫拿了四万积分，saber不由的恰了一个柠檬.. 0
　　永远的十七岁少女：哦呵呵――
　　千古一帝：吸――四万积分.......
　　永远的十七岁少女：哦呵呵呵.....
　　其他人都以为四万多积分落到了八云紫的身上，但知道真相的八云紫只能打开折扇掩面泪目，连一个跟自己都是千年老妖怪的saber说自己是紫老太婆都懒得反驳了。
　　为什么，因为这太坑比了吧，其他人随便拎一个出来就是自己几倍多的奖励，单说saber，她六千积分，自己特么才一千啊，整整六倍的差距啊。
　　不过，剩下的三万九千积分到哪去了？不会是女娲圣人自己点了吗？八云紫疑惑的想道。
　　乞讨的小女孩：不是包子吗？
　　囡囡有些遗憾，在她潜意识里，红包等于热腾腾，好吃的包子，每当点开苏墨白的红包，就能得到一堆热乎乎的包子，当然，除了包子以外，苏墨白还会给囡囡寄过去一些衣服啊，什么的生活用品，这一次也不例外，但是她点开这个红包以后，包子没出现，倒是提示得到了 三万九千积分，可是这些积分又没什么用，填不饱肚子！
　　兢兢业业的群主：哦，差点忘了，这个聊天群里还有这个萌物呢。
　　兢兢业业的群主：囡囡，你告诉姐姐，你一共点开了多少积分呢？
　　乞讨的小女孩：积分？就是我刚刚点开，系统提示我得到了三万九千积分的那个积分吗？
　　兢兢业业的群主：......
　　千古一帝：......
　　改变毁灭的过去：......
　　我的婚姻我做主：.......
　　乞讨的小女孩：你们怎么了吗？
　　我们能怎么了啊，我的小狠人大帝啊，你的运气真要这么逆天吗？将近两个至尊的脑袋啊！苏墨白看着不知所措的囡囡，不知道该说什么好。.




第86章



　　我的婚姻我做主：这么说，一共八万的积分里面，我们分走了四万积分，小囡囡一人分走了三万九，剩下的一千积分，那岂不是――
　　改变毁灭的过去：突然间我的心理平衡了许多啊......
　　我的婚姻我做主：这是上天要制裁这个天天制霸午夜凌晨十二点的的紫老太婆吗？
　　兢兢业业的群主：女娲大神一共发了八万积分，你分到了一千，这运气......这是没谁了！
　　永远的十七岁少女：.......
　　迷途之家当中，八云紫浑身黑气肆意蔓延。
　　兢兢业业的群主：紫妈挺住啊，人总有运气不行的时候，这次脸黑，下次呢，下次就不一定脸黑了不是吗。
　　永远的十七岁少女：妾身好得很，好得很，从今晚后，午夜凌晨十二点，永远是我八云紫的天下，你们永远，永远也别想拿到首签，哦呵呵呵呵.....20.
　　......
　　系统商城有着来自万界的功法奇珍异宝，虽然对于女娲来说里面没啥好东西，但是对于群员来说，这笔积分确实是提升她们实力的一笔助力。
　　对于功法没啥需求的苏墨白选择将这笔功法花在系统的练功房当中，而纳兰嫣然则选择了为自己更换一部更强的功法让自己提升到三星以上的实力。
　　虽然她自问退婚的时候，没让萧焱一家在大庭广众之下丢脸，但可能是因为世界线收束的缘故，萧焱还是觉得自己被纳然嫣然给瞧不起了，所以两人之间还是有了三年之约。
　　八云紫则是用这笔积分花在提升自身的境界力感悟上，而saber则是购买了一些宝具来应对接下来的圣杯战争。
　　至于说群聊的萌物囡囡.......
　　可能三万多的积分放在狠人女帝手中会有一些用处，但是囡囡，毕竟不是女帝本尊，并不知道如何来左右这些积分。
　　唯独嬴政，却陷入了沉思。
　　嬴政将积分花在了购买钢铁技术，精炼盐矿，等等一系列的知识上，但是知识这类的积分，一共才不过花去嬴政二十多积分而已，相较于一万四的积分来说，仍然很有富余。
　　兢兢业业的群主：始皇帝陛下，你的积分比我多出两千积分，可以买的东西有很多，为什么不买了呢？
　　千古一帝：朕以前追求长生的目的，便是为了朕的大秦王朝，朕要功盖三皇武帝，一生却又很多事情未了，就要离开人世，这是朕之前的执念，但是长生为朕所获得，朕有漫长的时间来治理朕的大秦，可是如果选择修仙的话，还有偌大的大秦需要去治理，朕总不可能放手不管，任由大秦这一系列的问题留给后世的子孙吧。
　　千古一帝：朕在想，还是等朕将寰宇之下的一切土地都打下来，成为我大秦王朝的土地之后，在让位，一门心思的修仙得道吧。
　　兢兢业业的群主：如果你没有多余的时间修炼的话，可以直接购买修为境界，购买元婴期的修为，渡劫期的修为等等......
　　娲：既然是追求成仙得道，那么道途就没有捷径可言！直接购买修为这种捷径，还是不要走为好，否则，你将来的成就注定只能靠着这个系统一步一步的给你堆砌上去，离不开这个系统。
　　娲：这个系统最多成为你们变强的工具，但是不能倚仗这个系统变强！
　　兢兢业业的群主：多谢女娲圣人的指点，我会铭记在心的。
　　千古一帝：朕还是继续把持朝政，为后世子孙铺好路，等一切都可以放下了在寻仙问道吧。
　　娲：其实你大可不必如此，诸天万界当中，有一路可以发展你的王朝，你的基业，同时你的王朝你的基业又会对你的修为境界，产生相辅相成的作用。
　　千古一帝：何法。
　　娲：走帝道，修炼气运之道，发展王朝，汇聚一整个王朝的气运来辅助你进行修行！
　　这一道很常见，上古先天三族就是依靠着三族的族运将自己推向准圣修行的境界，而这一量劫当中的帝俊太一也是构建天庭汇聚洪荒万道气运归一，使得他成就天帝的果位。
　　这一道对于洪荒来说十分普遍，但是却也是最适合嬴政的方法，千古一帝嬴政，放弃帝道，去选择归隐山林，成仙得道，相信嬴政即使走上这一步，也难免心有所不甘吧。
　　千古一帝：运朝之道吗？
　　娲：对，你有一万四的积分，系统商城当中刚好有一件功法十分适合你《皇道蕴龙诀》，一共八千积分左右，但是在你那个末法的世界当中已经足够了，然后是花费一笔积分去购买灵稻，将灵稻大量的种植于你的国家境内，灵稻自然而然产生的灵气会回馈到天地之中，使得你的国家充盈天地灵气，紧接着，你在兑换一些廉价便与推广的修炼功法推广到你的全军当中，最后在兑换一张封神榜，册封你大秦官员。
　　当然，女娲所提到的封神榜并非是女娲手中握有的封神榜，而是运朝修炼所用的封神榜，当然，两者除了品级上不一样，坐拥类似，气运王朝 发展到最后，最极致就是洪荒时代的天庭，能在运朝为官，便可坐拥神职，神职从何得封，从封神榜上得封！
　　娲：最后祭拜天地，用皇道蕴龙诀斩出你大秦的气运金龙，有了这条气运金龙，你修行便可借助秦朝的国势一路扶摇直上！
　　千古一帝：朕明白了，多谢女娲大神的指点之恩。
　　娲：这是看在你在你的大秦为本宫塑造起那么多座女娲庙的份上，不必谢我。
　　是的，嬴政被女娲救活以后，回去之后，炸死赚了一波六国余孽，整顿了朝政，更是将上古的女娲大神奉为了国内唯一官方的信仰，在天下兴建了一批女娲庙，这点众生的愿力对于女娲来说可有可无，但却也是嬴政的一番心意。
　　果然，嬴政听从了女娲的建议，找到了那卷皇道蕴龙诀的功法，看了一下简直，便知道，这一卷功法是修炼气运之道的功法，气运一道是最适合皇帝所修炼的道，里面更是蕴含着斩龙术的运用，可以将不可视的帝国气运斩出一条气运金龙来。
　　“系统，兑换功法《皇道蕴龙诀》”
　　“系统，购买灵稻稻种。”
　　“系统，购买修炼用的先天灵气三屡。”
　　“系统，购买封神榜。”.


第87章



　　能成帝道，对于嬴政来说，那自然是再好不过。
　　购买了女娲所建议的那些东西之后，嬴政也耗空了自己的积分。
　　一堆灵稻的稻种，以及一些修炼的功法，还有修炼用的功法秘籍出现在了嬴政的手中。
　　嬴政取出自己手中所掌握的灵稻，吩咐手下种植在黄庄当中，然后又找来了自己的几个心腹，将功法秘籍传给他们，紧接着，便使用系统的修炼房来修炼皇道蕴龙诀。
　　嬴政下线的同时，聊天群里，迎来了一个新人。
　　叮，我的国家被穿透了加入万界聊天群当中。
　　永远的十七岁少女：终于，过了这么久，才来一个新人啊，看来妾身总算已经不是新人了，而是老群员了。
　　兢兢业业的群主：你忘了在你之后，群聊当中还来了一个宙斯呢！
　　兢兢业业的群主：只不过那个神王宙斯太跳了，直接被女娲大神给超度了！跨世界超度的那种。
　　永远的十七岁少女：好像是有这么一个人啊，看来妾身水群水得记性变得有些差了啊，不过，这个新人看来是来得不是时候啊，红包刚分完，新人才来啊。
　　兢兢业业的群主：嗯嗯，这脸不是一般的黑啊。
　　我的婚姻我做主：按理来说我们的id一定程度上都代表了我们个人的一些特别的事迹，都能从中推断出我们的身份，当然，除了某个改了几次id的群主以外，那么这个新人是谁？
　　我的婚姻我做主：国家被穿透了？宁是穿刺公吗？？？
　　兢兢业业的群主：应该是那种国家被敌国打穿的亡国之君吧，不过具体是谁就难以推断了。
　　永远的十七岁少女：我们来调戏一下这个新人怎么样？
　　我的国家被穿透了（零星）：你们是谁，为什么会在朕的脑子里说话呢？你们是妖怪吗？
　　永远的十七岁少女：虽然你说的不全对，这个群里并不是所有人都是妖怪，但是妾身确实是妖怪哦，这位新人，看来你应该是一个皇帝对吧，你对于妖怪有什么意见？
　　我的国家被穿透了（零星）：妖，妖怪.......
　　我的国家被穿透了（零星）：胡说，这个世上怎么可能会有妖怪呢，你一定是使了什么妖术吧！
　　永远的十七岁少女：这位不知名的皇帝，之前是你问妾身是不是妖怪的，妾身的确是妖怪啊，如果妾身不是妖怪的话，那为什么妾身会使用妖术呢，如果妾身会使用妖术，为什么妾身就不是妖怪呢？
　　我的国家被穿透了（零星）：你真的是妖怪？
　　永远的十七岁少女：如假包换，妾身就是一个妖怪哦。认真jpg
　　这个聊天群里确实有妖怪，八云紫就是一个货真价实的境界妖，当然，按照帝俊的划分方式，其实女娲未证道成圣以前，也算得上是一个妖怪！
　　我的国家被穿透了（零星）：妖怪啊――――――――
　　永远的十七岁少女：好了，新人，你是不是对于我们妖怪有什么意见啊。
　　过了一会儿――
　　永远的十七岁少女：这个新人呢？
　　兢兢业业的群主：多半是被你吓昏了过去吧！
　　永远的十七岁少女：妾身又不是什么长相穷凶极恶，还会吃人的妖怪，还长得这么可爱，竟然会吓死人......
　　我的婚姻我做主：紫妈，某种意义上来说，你比那些长相穷凶极恶，还会吃人的妖怪，还要危险，还要可怕！
　　八云紫如果完全与人类敌对的话，不说别的，她那一手出神入化的境界之力手段，就足以令人类忌惮了！
　　兢兢业业的群主：把他吓到的不是你，而是妖啊。
　　永远的十七岁少女：妖怎么了，妖也有好妖也有坏妖不是吗？
　　兢兢业业的群主：古人对于鬼怪的敬畏心理是极大的――
　　我的婚姻我做主：他是谁呢？你应该可以从后台直接翻阅他的资料吧。
　　兢兢业业的群主：我翻过了，也了解到他的身份了，只是我没有想到，我的国家被穿透了这个id跟李世民到底有什么联系！
　　是的，这个名叫我的国家被穿透了的新人，便是刚刚进群的李世民。
　　......
　　李世民最近觉得自己真的有点倒霉了，自己的女儿长乐公主莫名其妙的就跑出宫去，然后不知去向，李世民多方打听都未能得到消息，过了不久，连自己的姑姑李秀宁也因为找长乐找着找着，最后也把自己给找丢了！
　　玄武门之变更是不彻底，一个李建成的孽种逃往了西域，建立了所谓西域都护府，正秣兵历马准备征战大唐，唐朝派过去征讨的军队，接连败退。
　　然后，又爆出了自己的儿子，李承乾在长安城跟一个人抢女人，结果腿都被打瘸了。
　　虽然这件事情确实也有自己儿子的错，但是李承乾是自己的儿子，是这个国家的太子，那个无法无天的年轻人敢这么做，这简直就是将皇室的颜面狠狠的按在地板上狠狠的摩擦。
　　然后，又爆出被李世民定下婚约的房遗爱跟高阳公主闹了别扭，房遗爱在长安城当中闹事，要休了高阳公主。
　　导致长孙娘娘承受不住这一系列的变故气疾爆发，当场昏倒，躺在床上挂着病号，太医都是吃干饭的，一点用都没有，不得已，李世民只能向全天下的名医发布悬赏，但凡是能治好长孙皇后病的，朕会尽可能的满足他的条件事。
　　总之，这段时间，李世民的内心(钱王的)是要多郁闷就有多郁闷了。
　　家庭事业接出现了问题，好在北方的突厥还不知道唐朝的这点破事，否则，胡人直接勒马南下，就不是一个渭水之盟那么简单的事情了。
　　朕难道真的是因为玄武门之变的事情开罪了上天，上天要来问罪于朕吗？
　　叮，恭喜你加入万界聊天群
　　“¨｀ 是谁？是谁在说话¨」？”李世民惊骇的看着四周，几个太监女官急忙低头，其中一个太监说道：“皇上，刚刚没人说话啊。”
　　李世民回过神来，也知道，这周围确实没人说过话。
　　难道朕是因为最近事情有点多，所以导致心力憔悴，出现了幻听吗？李世民想了一个自己认为靠谱的解释，心中稍稍的安定了一下。
　　然而，聊天群的交流击碎了李世民心中的那份猜想。.

第88章



　　古人相当迷信，皇帝也不例外，尤其是做了亏心事的人，李世民这一辈子做的最大的亏心事莫过于杀兄弑弟的玄武门之变了。
　　在三确认聊天群里面存在妖以后，李世民第一反应是自己是不是糟了天谴啊。
　　在联想最近所发生的一系列事情，李世民差点没昏过去。
　　朕莫非所作所为莫非连老天爷都看不过去，特意降下惩罚来惩罚朕吗？
　　好半天，李世民才恍惚间苏醒了过来。
　　“皇上醒了，皇上醒来了！”
　　李世民的宫女，妃子们除了重病待遇的长孙皇后，基本都来看望李世民了，当她们看到李世民苏醒以后，难掩内心的激动之情，虽然女人不干政，但是他们这一身的荣华富贵皆系于皇帝一人身上，要是皇帝倒了，那么她们的支柱也就真的完了。
　　“你们，你们先退下吧，朕想一个人静静。”李世民苏醒过来的第一件事，便是让自己的妃子，宫女，太医们赶紧退出去，将宫门紧闭。
　　自己一人独处于宫殿当中。
　　.......
　　不是梦，那个万界聊天群里，那 个自认是妖怪的永远的十七岁少女还在里面水群呢，李世民听得那叫一个真真切切，倒吸了一口凉气，好在他的心理素质还行，并没有当场昏厥过去。
　　我的国家被穿透了：朕知道朕的行为触怒了老天爷，但一人做事一人担当，有什么事情冲着朕一人来就行，放过我的妹妹，妻子，女儿，还有儿子吧，他们还小。
　　永远的十七岁少女：看不出来皇帝你还挺有担当的啊，不过，你是不是误会了什么呢？
　　兢兢业业的群主：你的妹妹，妻子，女儿，还有儿子都发生了什么事情？
　　我的国家被穿透了：长乐公主自己独自一人跑出长安城，结果下落不明，她的姑姑平阳公主出去寻找她也下落不明了，儿子在街上让凶手给打瘸了，朕的观音婢因为种种事情的打击，气疾爆发，卧病在床，你说朕这儿发生了什么事？
　　兢兢业业的群主：啊这.......你都当了皇上了，李秀宁怎么还活着啊。
　　我的国家被穿透了：朕当了皇上了，朕的妹妹就不能活着吗。
　　兢兢业业的群主：我不是这个意思，我的意思是说，正史记载，李秀宁不是早在你父亲统治的时期就已经去世了？
　　我的国家被穿透了：那本正史敢这么写，这么不负责任？朕的妹妹获得好好的，这么会早夭呢？戏说不是胡说，改编不是乱编。
　　兢兢业业的群主：可是正史就是这样的啊，我也不瞒你了，某种意义上来说我来自你的后世，因为这点，唐朝的历史，我只需要去翻阅一下史料便知道你们那儿发生了什么，可是你说的这些和我了解的正史有些出处啊。
　　我的国家被穿透了：正史？你们不是妖怪吗？
　　兢兢业业的群主：聊天群里确实有妖怪，但是，也并不是说有人都是妖怪，举一个简单的例子，你的前辈，嬴政也在这个群里，你说嬴政是不是妖？
　　我的国家被穿透了：他不是妖，但已经死去的人，朕看他是鬼吧――
　　千古一帝：敢说朕是鬼？？你就是后世扬言要与朕并立的千古一帝的李世民吗，信不信朕找出你李家的祖宗，在这个朝代把你们祖宗给扬了呢！
　　我的国家被穿透了：......
　　兢兢业业的群主：李世民，如果搞不清楚状况的话，你可以去看聊天群的公告，然后，尝试去相信他，对你是有好处的！
　　对于万界聊天群的不信任，是新人的一个通病，毕竟，天天念叨着系统的，也只有那帮子穿越到其他世界去的穿越者。
　　好了半天， 李世民才能万界聊天群的系统公告那天量的信息当中回过神来。
　　我的国家被穿透了：也就是说，这个群里的群员来自诸天万界吗，还有传说中的上古正神女娲娘娘吗？
　　兢兢业业的群主：你终于懂了！
　　我的国家被穿透了：朕又不蠢，只是这里面的信息量有点让人接受不能。
　　李世民好歹也是一个豪情万丈的君主，他志在将大唐发展超越秦汉时期的辉煌，但是万万没想到他的格局还是太小了。
　　兢兢业业的群主：先说说你的事情吧，怎么你的大唐发展跟我所想的不一样呢？
　　叮――兢兢业业的群主上传记忆副本。
　　这是关于大唐历史的记忆副本，李世民在接收了记忆副本的一瞬间，也知道了自家大唐的前世今生。
　　历史上的大唐，玄武门之变，渭水之盟等等一系列事情是发生了，但是有些事情确实与李世民所经历的事情有些出处。
　　就比如，李建成有一个儿子，武力值强悍，李渊甚是喜爱，前几年，他率军西征，征讨西突厥，才有了李世民发动玄武门之变的可乘之机，可是玄武门之变结束后，这个李建成的儿子倒成了李世民的心腹大患，他直接在西域自立西域都护府，扬言要攻入中土替他爹报仇。
　　但是正史当中的李世民虽然经历也有点坎坷，但是却没自己这么惨，李建成哪有这么吊炸天的蛾子啊，都被李世民政变结束之后清晰完毕了。
　　儿子李承乾腿都是瘸了，但是记忆副本当中的李承乾却不是当街被人给打瘸的.....
　　自家的妹妹正史当中嫁给了柴B，然后武德年间就去世了，现在倒好，大龄剩女，风姿绰约，现在还活的好好的。
　　李世民看了沉默良久，他有点怀疑这个记忆副本的真伪，但是――
　　兢兢业业的群主：等等，我好像理解了你id的意思了？
　　我的国家被穿透了：什么id？？
　　兢兢业业的群主：就是“我的国家被穿透了”这个词语的意思！
　　兢兢业业的群主：鉴定完毕，你的国家已经被穿越者给穿透了！
　　我的国家被穿透：你说什么，穿越者？
　　李世民一时之间丈二摸不着头脑，这些字他都认识，但是联合在一起，他就完全不懂。
　　兢兢业业的群主：也对，盛唐，尤其是李世民你所在的时代，那可真是穿越者多发的地区，我也不知道你那里到底有什么类型的穿越者，这样吧，我就给你一些象征性的记忆副本，看多了，你也就能理解到底穿越者为何物
　　叮，兢兢业业的群主上传了记忆副本。.



第89章



　　记忆副本里面的大唐：xxxx，大唐：xxxx，李世民没有心思去一章节一章节的看，直接用系统的功能照单全收了进来。
　　这一份记忆的分量不小，大量记忆的涌入令李世民都头疼了好一会儿，良久，才消化完这些记忆副本的内容。
　　看过记忆副本之后，李世民也明白了什么是穿越者的含义。
　　大唐的穿越者，基本都是从后世的历史当中穿越~到这个时代来的。
　　他们带来了他们那个时代的知识与技术，有助于对于国家的发展，这点-是没有错了。
　　但是这帮穿越者没有一点入乡随俗的心态，一个个对于长着看过历史对于李世民的那点了解，就不同的抚弄李世民的虎须，不把皇权当回事，次次都把李世民的颜面按在地板上-摩擦。
　　他们有着能影响时代的变革的技术，但是却藏着掖着，不敬献上来，一定得等到李世民亲自去他那里求他那样。
　　每个穿越者能拿出来的基本都是那几样东西，什么亩产千斤的土豆啊，地瓜啊，制盐技术等等，偏偏李世民自己还得像是一个土包子一样，去跪舔那些拿出地瓜，土豆的穿越者不可！
　　这帮家伙占据历史下游的优势，不仅恬不知耻的将这些划时代的技术据为己有，还把后世一系列诗人的传世佳句据为己有，还美名其曰‘借’。
　　在他们穿越的大唐世界里，整个世界仿佛围绕着他们转一般，开局有着系统开挂，轻松就能获得吕布的武力，项羽的武力，诸葛亮的智力，张良的智力等等，以至于他们成为了李世民眼中那千古难寻的人才，不得不拉下皇帝的面子去跪舔。
　　整个世界都在制造朕被这帮狗屁穿越者装逼打脸的契机，哪怕是远在海外的一座小岛上，朕也可能不慎的出海遇到风暴，掉落在穿越者的岛上，然后被这帮穿越者狠狠的装逼打脸一波。
　　在正常的价值观里，父母之命媒妁之言，长乐公主这个乖乖女其实也与长孙冲对上眼，但是穿越者就是不知怎么的，一个个都盯上了他李世民的宝贝女儿，然后自家的女儿也不知是哪里抽了风。
　　逃婚，逃出城外，跑道一个乡下地方，大唐人口千千万，就偏偏寻到了穿越者的身边，成了他的媳妇，隐姓埋名等着朕过去找她的时候，穿越者在来一波装逼打脸。
　　或者是逃进山林当中，被虎豹追杀，却被主角所救下，或者是从山崖上跌落下来，被懂轻功的主角所救，或者是掉进湖里，或是被突厥追杀.......
　　或者是长乐公主气疾发作，命不久矣，或者是李世民听从了方士的建议，找了个人来冲喜，结果冲喜冲着冲着就冲到了穿越者的身上......
　　总之这个世界是不是抽了风啊，一个劲的给这帮穿越者制造英雄救美的机会来博取长乐的芳心。
　　更可恶的是，有些穿越者，甚至敢把手染指向自己的长孙皇后，要么就是穿越到最早的时间段，在朕之前，截胡了长孙皇后，或者是在把长孙皇后，长乐，等等截胡到山寨当中.......
　　当然，也有直接要反了他李世民的穿越者，比如有的穿越者穿越成了李建成的逆子，打下了西域，李世民招兵买马是靠着国家支撑的，他是靠着系统支撑的，开局系统奖励十万大军，以及粮草辎重，后续奖励一系列跟上，看的李世民那叫一个气的牙痒痒啊！
　　“这帮该死的穿越者，该杀，该杀，都该杀......”
　　哪怕这些穿越者有什么未来的技术，在李世民看来，他们都该杀。
　　因为李世民是皇帝，皇帝在这个时代代表皇权，皇权是至高无上的，这帮穿越者即使有价值，他们永远也只为自己的利益服务，一个个都凭借着后世的功德，或者系统所获得的东西，在自己所在的这个时代里耀武扬威，绽放光彩，后世的历史，还怎么评价他李世民啊！
　　明明他可以成为千古一帝，却永远只能活在穿越者装逼的阴影之下，在穿越者变出土豆，红薯，等等一系列的科学技术面前，他成为了只能在一旁大喊6666的存在。
　　将来的历史当中会怎么记载呢，唐朝贞观初年，有一位奇才，他武力超群，即使是项羽吕布也不及也，他的智力超群，诸葛之妖，张良之智不可及也，他拿出了神物土豆，地瓜，玉米等等改善了唐朝人生活的状态......
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　然后这一朝的皇帝是谁呢？我忘了，反正我只记得是一个会喊6666的家伙！
　　生气过后，李世民看了一下万界聊天群的系统商城，里面，土豆，玉米等等一系列种子技术，也都能购置得了。
　　如果自己没有这一手系统，那李世民为了国家，为了人民，还真就只能认着这帮穿越者踩在他脸上装逼，但是李世民有能力获取这些东西，还需要对那帮穿越者低三下四吗？
    ........ ...... ...
　　.......
　　叮，恭喜群员李世民触发群聊任务：系统狩猎者
　　任务简报：检测到唐朝出现大量系统的存在，这些系统如果能分解成万界聊天群系统的本源，将对于本系统有很大的提升，因此本系统发布悬赏，唐皇李世民可以通过杀死穿越者来狩猎系统。
　　任务奖励，每杀死一个系统持有者，为万界聊天群系统回收一个系统奖励2000积分，注，杀死一个没有携带系统的穿越者并不能获得积分，该任务可以向群员申请求助，奖励按照出力来进行分配。
　　兢兢业业的群主：天啊，杀死一个穿越者，两千积分啊！李世民，需不需要援助呢？
　　永远的十七岁少女：妾身可是聊天群里少有的八星打手哦，让妾身出手，甭管你大唐有多少穿越者，妾身都能一并收拾了！
　　改变毁灭的过去：我乃不列颠的骑士王，实力虽然不及八云紫，但是却也能帮得上你的忙。
　　群员一听有积分赚，顿时开始各个毛遂自荐了起来。
　　我的国家被穿透了：这个暂时就不用劳烦了，蛐蛐穿越者而已，朕，乃是一国之君，收拾起来还不是手到擒来。
　　很显然，一个穿越者两千积分，李世民打算独吞了。
　　兢兢业业的群主：你飘了，你忘了穿越者们可都有系统的哦。工.

第90章



　　女娲对于李世民会如何对付这些穿越者很感兴趣，但她没有参与的想法，毕竟女娲道场随便一株杂草拿来都能换个百八十万的积分，女娲还需要这个破系统的积分做什么，这个机会还是让给其他虎视眈眈的群员吧。
　　至于说系统为什么会发布这种任务呢，其实很简单。
　　系统与系统之间，可以剥夺对方的本源，提升自己的实力，穿越者遍地走的李世民世界，那里是有着一堆对于系统来说十分诱人可口的小系统。
　　由于是一个没有超凡实力的世界，所以能去那里的系统都不是很强，只要弄死绑定的宿主，这个万界聊天群系统变可以吸收掉那些穿越者的金手指，从而提升自己的实力。
　　这相当于万界聊天群系统以两千积分八六三的代价，悬赏一个穿越者的系统。
　　.......
　　兢兢业业的群主：你飘了，你忘了穿越者们可都有系统的哦。
　　我的国家被穿透了：朕没忘了，不就是系统嘛，按照那帮穿越者的秉性，都已经自大到可以踩在朕脸上撒尿了，还有什么做不出来的，朕只需要将他引到宫殿当中，暗伏一彪人马，以摔杯为号，从中杀出，蛐蛐穿越者，还不是手到擒来吗？”李世民说道。
　　兢兢业业的群主：这样行吗？穿越者各个可都是主角光环的携带者哦。
　　我的国家被穿透了：什么主角光环？朕从来不相信这些，在朕的国家里，谁也不是主角，谁也不允许成为主角。
　　兢兢业业的群主：啊这......
　　兢兢业业的群主：我只能说不愧是逼王李世民啊。
　　永远的十七岁少女：看来这位新人皇帝需要一番社会的毒打才行啊。
　　李世民在接触了这些记忆副本之后，李世民便知道了自己显然是得到了一桩神仙的机缘了，积分商城当中，别说是这帮穿越者天天拿出来让自己像个土包子一样喊6666的土豆玉米等高产作物了，就连能够散布天地灵气，引发灵气复苏的先天作物都存在。
　　而这些好东西，很明显都是需要积分去兑换的，那么积分对于李世民来说，自然是重中之重。
　　两千积分，自己能搞定，就自己搞定，不到万不得已，还是不要求援。
　　对于弄死穿越者这种事情，李世民十分的在行，就算你正面碰不过，要送一个人上路，手段有的是，宰杀一个穿越者，就能获得两千积分，利用这些积分，学习一下神仙妙法，实力更强了，到那个时候，应对穿越者，更不需要群员的帮忙了。
　　整个大唐到底有多少穿越者，李世民无法确定，但是可以想象，至少有不下数十个穿越者。
　　很显然，知道积分的重要性的李世民已经把这帮擅自穿越到他国家里，天天踩在他脸上装逼的穿越者当成了猎物，一个个人头值两千多积分。
　　千古一帝：要是朕的大秦也有穿越者，那该有多好啊！
　　李世民能想到靠着这个任务，去拿穿越者刷积分，嬴政自然也想到了，只恨嬴政的所经历的历史，直到自己死亡以前，都跟苏墨白所给出来的记忆副本别无二致，也就是说嬴政的时代，多半是没有穿越者跳出来在政哥哥面前装逼了。
　　兢兢业业的群主：大秦，也是穿越的高发地带。
　　永远的十七岁少女：那妾身的幻想乡世界呢？
　　兢兢业业的群主：也是一个穿越的高发地带，不过却是穿越到你那个世界的，多半是一群宅男吧。
　　我的国家被穿透了：不需要朕去寻找，竟然这么快，就有一个穿越者自己找上门来了啊――
　　李世民怒极反笑的回应道。
　　兢兢业业的群主：什么情况呢？
　　我的国家被穿透了：一个八岁的小孩子，跑道皇城下面，大声说自己是文曲星降世，扬言要娶公主，你觉得朕信吗？
　　看到苏墨白的记忆副本之后，李世民对于这帮穿越者的印象是极差的，一帮在未来时代混不下去的潘浚来到他这个时代，破坏他所建立的时代，还一个个把自己的咸猪蹄子伸向了自己的小棉袄长乐公主，甚至有点更胆大妄为，敢给朕戴绿帽子，李世民是绝对无法容忍这些群体的存在的.. 0
　　我的婚姻我做主：八岁的文曲星降世？？这，这怎么可能。
　　兢兢业业的群主：基操，勿六，纳兰嫣然你忘了你们那个世界还有一个养成四岁幼女的人渣吗？
　　我的婚姻我做主：是谁？
　　我的婚姻我做主：你莫非说的是萧焱吗？差点忘了，他就是一个人渣，大叔的灵魂顶着一个小孩的身体去给人家四岁的小女孩温养灵脉，果然是人渣，看来我果断离婚是正确的选择啊。
　　娲：我建议你开启你的直播吗，这样，如果你失误的话，也可以及时向群友求助。
　　我的国家被穿透了：李世民多谢圣母女娲娘娘的指点。
　　李世民的时代里，也是有女娲造人传说的，以前李世民并不信鬼神，但是自从知道这个聊天群的一切之后，李世民便一直在关注两个人，一个是乞讨的小女孩，一个则是连系统都检测不出实力的女娲娘娘，能与一个活生生的上古正神交流，李世民的感觉简直就跟做梦一样。
　　娲：放平常心交流即可！在这个聊天群里，你们也当我是一个普通的群员即可！
　　我的国家被穿透了：........
　　兢兢业业的群主：.......
　　我的婚姻我做主：.......
　　改变毁灭的过去 ：.......
　　千古一帝：......
　　苏墨白表示女娲就是这个聊天群里一大bug，连这个万界聊天群系统都无法知晓她的深浅，如果您是一个普通的群员的话，那么我们是什么呢？
　　我的国家被穿透了：好了，朕已经开启了直播间了，欢迎诸位进来我的直播间当中观看吧。
　　兢兢业业的群主：李世民，我很看好你直播翻车哦。
　　我的国家被穿透了：什么翻车？？？？
　　李世民摸索了好一会儿，才在这个聊天群当中将自己的直播间给开启了，对于直播这种神奇的身段，李世民还是觉得十分新颖的，若是这项技术能用在军事上的话.......
　　叮，我的国家被穿透了开启了群聊的直播间.




第91章



　　林青是一个穿越者，他来到洪荒已经有一段时间了，和其他的穿越者一样，林青也携带者一个系统，名为万界图书馆的系统，这个系统包罗万象，里面有从古到今，从原始人适合制作石斧头，到未来人如何制作歼星舰的技术，那叫一个应有尽有。
　　身为一个穿越者，有携带者系统，林青自然想过要施展一番施展自己的才能与抱负，虽然他的才能都是来自系统，但是谁知道他有系统这件事呢？
　　但是事实上，有些事情想着容易，做起来却难如登天，这个时代，可不是林青生活过的那个人人平等的和谐社会，唐朝初年，可是一个门阀社会，在这个社会氛围里面，贵族门阀高高在上，士族寒门在下，你以为士族寒门就是最低的吗？不乡下的泥腿子的社会地位才是最低的，整个社会几乎没有他们的声音。
　　没错，林青穿越到了一家泥腿子的家庭当中，身为一个八岁的小孩，还在长身体的阶段，却不得不每天被父亲逼着下田地里耕种，过着吃一顿，饿一顿的日子。
20　　这样的日子，林青简直是受够了，自己有系统，知晓唐朝未来历史发展，这么好的开局，你告诉老子，为什么要这么苦了自己呢？
　　林青当天直接扔掉了手中的锄头，跑道了长安城里，想去寻找一下机遇，看看李世民是不是微服私访了，或者是碰一碰那些勋贵子弟等等，寻找一下机遇。
　　但是，什么机遇都没找到，倒是被城里人给当成了乞丐，一个乞丐想接近豪门大姓，你想多了吧。
　　当晚，林青饿着肚子回家，回家还被自己的父亲拿着藤条狠狠的抽了自己一顿，抽得那叫一个皮开肉绽，惨不忍睹啊。
　　林青的父亲，他只是一个老实巴交的农民而已，在这个时代，贵族安守贵族的本分，农民安守农民的本分，别整天闲者没事干想往上爬。林青的父亲是一个老实巴交的农民，他没有其他的心思，就只想着干农活，过过安稳的日子就行，林青却不一样，我堂堂一个穿越者，怎么能干农活，做这种粗鄙的事情。
　　穿越者哪一个穿越到大唐来，不娶李世民的女儿，不在李世民面前漏两手，不文武决定，不拿后世唐诗三百首狠狠的怼这帮文人雅士，你好意思叫穿越者吗？
　　林青的野望，注定了他一辈子不愿意甘心于只当一个面朝黄土背朝天的农民，于是他再一次的逃离了田地，前往了长安城宫殿外，大声的嚷嚷着自己是文曲星降世的消息，并扬言自己要娶一个公主。
　　一个身穿着打满补丁的童子，扬言自己是文曲星降世，要娶公主？？这件事情直接在整个长安当中引起了轩然大波。
　　林青之所以这么做，目的就是要绕开长安城这些贵族门阀，直接去面见李世民，至于李世民会不会对此发怒，他反倒不是很在意，因为凭借他对于李世民的了解，对于真正的人才，李世民是不会动的，自己可是上知五百年，下知五百年的存在，更有系统加护。
　　别说是李二发怒了，就是自己踩在李二的脸上摆自己身为人才的臭架子，李二也会舔着脸来求教自己的。
　　林青对此很有自信，然后，当场被禁卫军给拿下，解压到皇城当中。
　　林青被黑布蒙上了双眼，直接被带到了皇城当中，当林青黑布被解开的时候，他发现自己正在一个紧闭着的宫殿当中，明明是白天，宫殿内却暗无天日，仅仅只是靠着蜡烛照亮了宫殿。
　　宫殿两侧，有大唐武将列作两旁，林青都不认识，当然，唯一一个比较好辨认的就是脸黑的跟块炭一样的，显然他应该是尉迟恭。
　　这些武人们凌厉的眼神看向林青，在座的各位，一个个都是经历过战场厮杀的，手中，没有几条人命的，敢叫武将吗？
　　那铺面而来的杀气，吓得李青差点没当场吓跪倒地上，他的双腿抖如筛糠，心不由自主的跳动了起来，整个宫殿当中，没有任何的声音，以至于他紧张的心跳声所有人都能听得到，林青根本没有小说当中其他穿越者面对李世民时候的从容。
　　看到这一幕，有些武将已经忍不住摇摇头了！就这，就这，就这还扬言要娶公主？？？
　　别慌，别慌，我有系统，我有系统，系统在手天下我有。
　　林青强行镇定的走到大殿中间，大殿中央，一个龙椅矗立在林青的眼前，龙椅上空空如也！
　　呆呆的站立了不知道多久，林青忍不住了问一旁的太监道。
　　“那个，你们把我带到这边来做什么啊？”
　　“咱家告诉你，这里是皇宫，不该问的别问。”太监说道：“否则，你就是几颗脑袋也不够掉，哦，差点忘了，其实你已经犯了死罪了，不想死的太惨，就别问！”
　　林青头微微一缩，但是很快，又高扬了起来，慌什么啊 ，土豆，玉米，制盐技术，火药技术，随便扔出来一个，都足够让这个时代的人另眼相看了，到时候，装逼打脸，简直爽的不要不要的。
　　过了一会儿，李世民身穿龙袍，头戴帝冕来到龙椅上坐了下来，他冷冷的看着林青，说道：“你就是那个扬言自己是文曲星降世，要娶公主的那个狂妄小童吧。”
　　这就是李世民吗？林青好奇的打量了李世民一眼――
　　“大胆，见了皇帝陛下，还不快跪下，你想死吗？”太监大喝一声，说道。
　　林青吓得脚一扭，当场跪了下去！
　　李世民摆了摆手，说道：“你要站着，也可以站着，毕竟天上的文曲星，膝盖怎么能向我凡间的帝皇打弯呢？”
　　可是林青都跪下了，哪有力气站起来啊。
　　“扶他一把！”
　　李世民示意了两旁的甲士走了过来，将林青架着站了起来。
　　好了半天，林青才缓过劲来，丢脸，丢脸，太特么丢脸了，小说骗人，皇帝身居高位，多年来养成的气场，可不是一个穿越者能比的，还和皇帝谈笑风生，谈个鬼啊！.


第92章



　　万界聊天群
　　我的婚姻我做主：他怎么就突然跪下了呢？
　　纳兰嫣然表示看不太懂。
　　兢兢业业的群主：举一个例子，比如一个斗帝突然出现在你的面前，你会怎么样呢？
　　我的婚姻我做主：我.......我.......我当场跪下来了我。
　　兢兢业业的群主：李世民毕竟身居高位，帝皇气场强大，林青头一次接触到这种人，自然无所适从。
　　千古一帝：朕以前在灭亡六国的时候，燕国曾经派遣了荆轲和一个秦舞阳来刺杀朕，据说那个秦舞阳是杀过人见过血的穷凶极恶之徒，结果来到大殿当中，抖如筛糠，话都说得不是那么利索。你觉得一个来自未来的普通人在皇帝面前，真的能做到谈笑风声吗？
　　滴答滴答......
　　林青好不容易稳住了身形，林青也知道这样很丢人，但是，这个身体好像不受他控制一样，抖如筛糠，冷汗如同泉涌一般落下，跟他所想要塑造的文曲星降世，想要迎娶公主的形象差太多了。
　　“你说你是文曲星转世，想要迎娶朕的公主对吧。”李世民看着林青这幅怂样不由的觉得十分好笑说道。
　　很好，来了，接下来李世民一定会出题考我，这很简单，唐诗宋词，策论我也背过不少，莫慌莫慌，林青抬手挺胸，准备狠狠的装逼，把自己丢掉的面子找回来的时候――
　　“那么你说说看，朕有那么多公主，你想娶哪一个呢？”李世民问道。
　　林青愣住了！
　　啊嘞，剧本不对劲啊，李世民不应该发怒，然后出题考核林青，然后林青在一一应答如流，紧接着满堂惊讶，然后李世民会随便找一个公主搪塞自己，自己在提出要娶长乐为妻，之后便是喜闻乐见的打脸长孙冲和长孙无忌的环节了！
　　可是李世民直接跳过了前面的环节，不考核自己，直接询问想要取哪个公主为妻？这我还怎么装逼啊。
　　叮，触发任务：向李世民提出要迎娶长乐公主
　　任务奖励：吕布之勇。
　　许久不吭声的系统终于发声了，林青看到任务奖励，林青顿时两眼一亮，斯巴拉西，不过，我吹的是文曲星降世，你却给我吕布之勇，你这不是拆我的台吗？
　　不过，武力也行，现场的所有人貌似都是武将，文官很少，等会我露两手什么的，秦琼尉迟恭他们还不是舔着脸来拉我去他们军中吗。
　　“启禀陛下，草民想迎娶长乐公主¨」。”林青舔着脸说道。
　　虽然没见到过长乐公主具体长啥样，但是看过的每本小说里的穿越者都说好，他也想见识见识一下传说中的长乐公主到底长相如何。
　　“什么，这是陛下的嫡长女啊。”
　　“放肆，陛下让你挑选，可不是让你染指嫡长女的。”
　　“小猴子，你也不撒泡尿自己照照，就你那尖嘴猴腮的模样，你有什么资格迎娶陛下的嫡长女啊。”
　　武将们的脾气爆发了，他们一个个质问林青，好在林青已经吸收了吕布之勇，有了一些底气，勉强能和这些武将对视。
　　但却不能反驳什么，没办法，自己的出身实在是太差了，你跟古人讲人人平等，第一个想干死你的就是眼前这龙椅上的皇帝。
　　李世民有很多女儿，但是之与正妻所剩的女儿才是嫡长女，平时嫁公主的时候，也是按照门当户对原则，只有与李世民亲近的那几家，才能迎娶李世民的嫡女，至于那帮庶女，其他家族才能勉强考虑一下。
　　至于把自己的嫡长女嫁给一个乞丐，饶是李世民，内心也恨不得当场将这个试图染指自己女儿的家伙给千刀万剐了。
　　当然，李世民没有忘记，自己的女儿多半是落在另一个该千刀万剐的人手里。
　　李世民侧过身看向旁边的长孙无忌，长孙无忌并没有像很多小说当中所表现的那样，非得把脸伸过去让这帮穿越者狠狠的抽上一脸，此时的长孙无忌面色从容，仿佛对方要的不是自己的儿媳，至于心中怎么想，那谁能知道呢？
　　坐怀不乱，这才是朕的谋主，李世民心中大为满意。
　　毕竟长孙无忌的儿子长孙冲是长乐公主，因此长孙冲自然而然的成为了许许多多的穿越者的情敌，连带着，长孙家也成为了很多小说的反派，被塑造的一无是处，简直就是个脓包，这哪里是长孙无忌啊。
　　该不该让这个人去帮自己抢回女儿呢？李世民想过一个很好玩的想法，让这两个穿越者互斗看看能斗出个什么结果来，但是很快李世民掐灭了，与其煽动这两个穿越者互斗，还不如先搞定一个，提升一下实力，再去收拾下一个。
　　李世民对于林青说道：“¨｀ 你觉得，你迄今为止的表现，能娶朕的嫡长女吗厕？”
　　“陛下，草民精通各行各业的知识，知道如何治盐，知道如何冶铁，知道许许多多对于国家有用的策论，精通诗词歌赋等等，如果你不信，你大可以考校我一番！”林青急了。
　　陛下，我想装逼啊！
　　这李世民不考校他一下，他怎么装逼啊，难道他非得在李世民什么都没问的情况下，吟诗一首，还是发表一下自己心中的蓝图，如何灭突厥，如何做什么做什么云云吗？
　　这也太跌份了。
　　“不必了，这天下并无鬼神，也就没有所谓的文曲，没有文曲星，哪来的你这个文曲星降世。”李世民拿起一个酒杯，说道：“你这是欺君之罪！”
　　深(钱王赵)知穿越者套路的李世民，可没有给他展示自己才能的舞台，开什么玩笑，要是真让这逼将自己那来自未来所学的知识全给展露出来了，所有人都认可他的才能，然后自己在将他给宰了，岂不是落了个嫉贤妒能的恶名了吗。
　　李世民将酒杯狠狠的摔在地板上，林青心中闪过一丝不安，这画面怎么那么熟悉啊，果然，宫殿两侧，一群刀斧手杀了出来，拿起刀斧朝着林青砍了过去。
　　林青脸色顿时剧变，这皇帝到底怎么了，自己不过一个小孩子而已，就算要治自己的罪，那让甲士将自己拿下，打入天牢当中不就好了吗，为何要给自己设这么一个局然后围杀自己呢？
　　来不及多想，林青闪过其中一个刀斧手，顺势将他手中的刀给夺了过来，凭借着吕布之勇与这帮刀斧手战斗在一起。.

第93章



　　你能想象一个八岁的孩童，手中拿着一把大刀，在刀斧手面前大杀四开的画面吗？
　　李世民看的眼角直抽搐，如果不是看过剧本，李世民还会感到惊为天人呢，这简直就是妖孽吧。
　　看过记忆副本的李世民，自然十分清楚这个小孩子之所以有这般能耐，根本就不是像习武之人一样一步一步磨练过来的，更不是天赋异禀，天生神力的神童，纯粹就是靠着系统开挂的无耻之徒。
　　这帮穿越者有系统，开挂迟早都能开到天上去，让他李世民天天仰望，就算他们再有才能，李世民也不可能容忍一个人骑在自己身上的。
　　.......
　　在刀斧手当中横杀四开的林青已经来不及想着李世民为什么要摔杯为号，致自己于死地，虽然身怀吕布之勇，但是他没有战斗的经验，见过血，见过死人，更是不适应，稍有不慎，很可能被这群刀斧手给剁成肉泥啊。
　　他只能期待着李世民带来的那帮武将们能看到自己这般出色的武艺，眼前一亮，然后到李世民面前求情，将自己编入军中。
　　另一边，武将们也是咱咱称奇，眼前这个八岁的小孩，却有这般 武艺，未来成就不可限量，但是为何会有先前的表现呢，而且眼前的战斗，也像一个刚刚上了战场，刚刚见过血的新兵蛋子一般。
　　当然，武人当中，确实有对于林青意动的，认为他这般武艺，应该留下来效力大唐的武馆大有人在，比如李靖，就升起了惜才之心。
　　只可惜，李靖还不过来为林青求饶的时候，长孙无忌先一步开口。
　　“陛下，此人拥有这般武艺，却自称文曲星转世，想要迎娶陛下的女儿，我看是想要接近陛下，其动机不纯啊。”
　　长孙无忌最知道李世民的心思了，知道李世民想要置对方于死地，况且，这小子竟然想抢他长孙家的儿媳妇，当然不能让武将们有开口求情的机会了。
　　李世民也故作阴沉的看着林青，挥了挥手，大殿当中，越来越多的甲士涌入，本身应对刀斧手就已经力不从心的林青看着这么多甲士，他心中大为震惊，愤怒的看向李世民，说道：
　　“李世民，你想杀了我吗？”
　　“放肆，陛下的名讳岂是你 能直呼的。”太监说道。
　　叮检测到宿主遇到生存危机，系统预支奖励：李存孝之勇体验卡可叠加，霸王之勇体验卡可叠加，李元霸之力可叠加，冉闵之勇可叠加，奖励一把擂鼓瓮金锤。
　　大概是系统也感觉到危机了，变得大方了起来，将历史上一系列顶级武将的武艺注入到林青的身体里，打算一口气让林青度过这个难关。
　　林青听到系统的提醒之后，心下顿时大定。
　　“一个想杀了我的闸总，难道还要我像亲爹一样供着？”林青咆哮的说道。
　　“陛下即是君父，君即是父，这有什么错？”长孙无忌说道。
　　“呵呵，那是你们的亲爹，你们跪着，跟爷可没什么关系。”林青在众目睽睽之下，凭空变出了两根巨大的锤子，一个八岁的孩童舞动着这样一把锤子，不管是谁，怎么看都觉得怪异。
　　李世民怔怔的看着这两把锤子，心下疑惑，这不是他弟弟李元霸的擂鼓瓮金锤吗？
　　但是林青确实使得动这两把锤子，舞动起来，一锤一个刀斧手，但凡被砸中的，直接被打成一张肉饼。
　　很快，李世民的甲士，刀斧手摄于林青恐怖的威势，已经不敢上前了。
　　“李世民，老子可没有什么忠君爱国的想法，什么君父，那都是狗屁，在下只敬天地，只敬父母，你算那根葱！”林青说道。
　　“本来你若好好的让爷装逼，爷勉为其难的认你这个皇帝也就算了，现在倒好，你想杀了我，那就不要怨爷对你不客气了，这皇位，既然你做得了，为什么我就不能做呢，皇帝轮流座，明年到我家，我看，你李唐王朝，到你这里，也该是终结的时候了。”
　　林青直接杀开了一条血路，朝着李世民的方向杀了过去。
　　李世民阴晴不定的看着林青，原本吕布之勇的林青还勉强能拿得下，但是林青此时乃是吕布，李元霸，项羽，李存孝，冉闵的结合体啊。
　　“不好，救驾。”
　　程咬金，尉迟恭，秦琼等人各取武器，拦在了林青的前面。
　　.......
　　万界聊天群
　　我的国家被穿透了：朕的人显然是拿不下这些人，你们谁来帮帮朕呢？
　　兢兢业业的群主：翻车了吧，李世民，女娲让你开这个直播间是对的，不要小看任何一个带着系统的穿越者。
　　李世民已经清晰的认识到穿越者的恐怖了，前一刻，还是一个普通的孩子，下一刻，吕布上身，在下一刻，吕布，李元霸，项羽，李存孝，冉闵上身，这还是人吗？
　　永远的十七岁少女：这件事情就交给妾身吧，妾身要的不多，就一半积分就好。
　　兢兢业业的群主：哎，杀鸡焉用牛刀呢，身为群里的高级战力，怎么能去应对这种小场面呢，交给我就行了。
　　改变毁灭的过去：还是让我来吧，身为英灵，我对于自身的武艺还是很自信的。
　　我的婚姻我做主：我想，我应该也可以吧。
　　整个聊天群，除了女娲与囡囡，基本所有人都想要穿越过去帮帮李世民。
　　我的国家被穿透：别争了，你们谁来都可以，我的武将他们支撑不了多久的。
　　兢兢业业的群主：还是交由系统来选择吧。
　　于是乎，系统聊天界面升起了一块彩色的面板，面板上是有意向参与到这场拯救任务的群员的名单，然后指针在面板当中绕，最后，停在了兢兢业业的群主这一区域。
　　叮，兢兢业业的群主参与到我的国家被穿透的任务当中。
　　改变毁灭的过去：我严重的怀疑群主干预了系统的选择啊。
　　永远的十七岁少女：应该是吧，毕竟她是群主，擅自改动面板的概率，也是有可能的事情。
　　兢兢业业的群主：我能说我是被冤枉的吗，系统选择了我，这又不是我擅自改动选择概率的锅。
　　苏墨白表示她身为群主，确实可以享受一些群员没有的优惠与权限，但是她连拉人的权柄都没有，怎么可能拥有改定系统抽奖概率的权柄呢。
　　但是，这一点苏墨白已经百口莫辩，穿越时空的通道也打开了。.



第94章



　　所以说穿越者开起挂来，简直可以说是要不要脸就有多么不要脸了，刚刚还只是一个小屁孩，历代巅峰武将上身之后，实力直接暴涨，哪怕是他的战斗经验不足，但是凭借着强大的武艺，那也是神挡杀人，佛挡杀莫。
　　武艺强大的秦琼当场被一锤子打飞到了梁柱之上，生死不明，侯君集当场被一锤子砸在脑瓜上，砸扁，死的不能再死，还有尉迟恭与程咬金，两人联手才抗下了林青的一锤子，但也被打飞在一旁，浑身上下瘫软在墙上。
　　李靖更是凄惨无比的倒在地上，通向李世民的路直接被林青暴力杀开了。
　　身为二十一世纪的好青年，林青的价值观，本身就与忠君爱国的古代价值观相悖，如果李世民乖乖的在他面前喊6666，爱惜他的才华，将他供奉起来，让他在觐见皇帝的时候不用跪下，让他可以在皇帝面前摆那什么高人的架子，把自己的女儿长乐公主，晋阳公主，汝南公主等等都嫁给自己，那么林青勉为其难的可以认李世民这个皇帝。
　　但是李世民竟然想杀了自己，在身家性命面前，你李世民算个屁，甭管你是皇帝是什么士兵，老子一锤子下去，谁都得变成一张纸。
　　既然你在那个皇帝位置上做的不耐烦了，那爷送你一程，你李家的江山也该到此为止了。
　　“给我死来吧，李世民。”林青杀红了眼，抡起锤子正打算朝着李世民杀了过去。
　　这个时候，一个扎着干净利落马尾辫，身穿着玄色练功服的绝美少女凭空出现在了李世民与他之间。
　　她显然便是刚刚完成穿越的苏墨白，因为修炼玄功的缘故，苏墨白的身体受到造化之气的改善，容颜几乎朝着完美的方向发展，整个大唐的女人，站在苏墨白的面前，~恐怕都逊色十分。
　　林青看的呆滞，手中的锤子都不由自-主的收了回来。
　　叮叮叮――
　　系统警告：另外一个穿越者出现了，她的实力远远强于你，而且对你怀有敌意，你必须全力出-手才能拿下她。
　　“什么？”林青皱了皱眉头。
　　“吕布，项羽，冉闵，李存孝，李元霸，五人的武艺都集中在你的身上，看来这个系统对你很好啊。”苏墨白说道：“不过很遗憾，你遇到我，这点实力在我面前，是不够看的。”
　　苏墨白也不跟林青废话，直接一掌朝着苏墨白打来。
　　炼天造化掌
　　那看似平淡无奇的一掌，造化仙光在她的手中凝练，苏墨白嗅到了死亡的危机，他也来不及多想，全力出手，一锤子打向苏墨白。
　　最终，苏墨白的一掌打在了擂鼓瓮金锤上，刹那间，擂鼓瓮金锤犹如一块西瓜一般炸裂开，拿着擂鼓瓮金锤的手臂也瞬间崩裂，化作血雾，弥漫在整个大殿当中。
　　林青楞了一会儿，痛苦经过神经反馈到他的大脑。
　　“啊――――――”
　　一声凄厉的惨叫声响彻了整个宫殿。
　　“还愣着干什么，杀了他！”李世民满怀杀意的说道。
　　一个刀斧手率先反应过来，绕到林青的身后，一斧头斩向他的脖子，直接将林青的脑子给砍了下来。
　　吕布，项羽，冉闵，李存孝，李元霸，这些人虽然强大，但终究还只是局限在凡人的范畴当中而已。
　　林青因断臂之伤，痛的哇哇直叫，根本来不及反应，就被刀斧手给放倒了，几个刀斧手一拥而上，将李青剁成了肉泥。
　　......
　　叮，恭喜群主兢兢业业的群主，群员我的国家被穿透了完成阶段性任务，消灭系统携带者1，系统结算奖励：
　　我的国家被穿透了获得奖励：1200积分
　　兢兢业业的群主获得奖励：800积分
　　......
　　李世民看着尉迟恭，秦琼，李靖，这些追随自己征战多年的武将一副凄惨的样子，在看看侯君集，以及一众将领，被穿越者暴起，当场被锤成了肉泥，心中叹息不已，从系统商城当中兑换了一些神药，将在鬼门关当中徘徊的程咬金，尉迟恭他们给拉了回来，至于已经死的不能再死的侯君集，李世民也无能为力。
　　毕竟，让人起死回生的药，在系统商城里面是有，但是价格昂贵到李世民现在手中的积分也不足以购买的程度。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　当然，李世民这一手，也顿时收获了这帮武将们的忠心。
　　苏墨白则看着整个大殿当中遍布着血腥味，伤员遍布，当即，播撒出一道造化之气，造化之气扶过的地方，血腥，杀伐之气瞬间消弭，受伤的伤员身上那恐怖的伤口顿时修复完毕。
　　至于死掉的人，让人起死回生，恐怕也只有女娲能做到这一点了。
　　“群主你这一手，着实令人惊叹啊。”李世民感叹的说道。
　　那些军医都用不上了，直接当场治疗好了。
　　“陛下，这到底是怎么啊？”程咬金站起身说道：“一个八岁的孩童，是怎么做到这一步的？”
    ........ ....... .......
　　对于这帮武将们来说，他们今天的经历匪夷所思，一个毫无武学功底的孩童，是怎么做到这一步的呢？
　　如果是天赋异禀的话，前有李元霸，后有林青，那他们武将干脆别混了。
　　“这些人对于我大唐，甚至是这个时代来说，就是一帮入侵者，是大唐的毒瘤。”李世民说道：“他们有着一种名为系统的东西，能帮助他们迅速提升实力，不需要像你们这样十年如一日的磨砺自己，一瞬间就能拥有这般绝世的武艺，以后但凡是遇到这种人，即可向朕上报，不得藏私知道吗？”
　　虽说如此，但是李世民还是怀疑自己的这帮老臣们，他们的后代是不是会有穿越者的存在呢，甚至是自己的儿子，像那房玄龄的儿子房遗爱，很明显就是被穿越者给上身了，这些人他李世民又该如何处理呢？
　　“明白了，陛下。”
　　“让人收拾一下这里，朕要带着这位贵客参观一下我大唐的风貌。”李世民说着便对，苏墨白道：“这边请吧，群主。”
　　苏墨白点了点头，她对于这个时代，也是十分的感兴趣。
　　此时，还不是盛唐时期，李世民统治时期，是有一个贞观之治，但是现在还在李世民统治的初年，整个王朝百废待兴。工.

第95章



　　此后，对于穿越者的忌惮，李世民也决定并不在单干，他先把对付穿越者的重点定位在救回自己的两个女儿。
　　在于苏墨白商议接下来该如何做的时候，有人揭榜了。
　　“一个长安城的乞丐揭了这个榜。”武士小心翼翼的说道。
　　他已经能够想到，李世民在听到乞丐揭皇榜之后暴怒的画面了。
　　但是李世民却淡淡的点了点头，说道：“知道了，让他进来吧。”
　　“是。”武士松了一口气之后便转身退下了。
　　“看来你的体质果然很遭穿越者啊，坐在皇宫当中，都有穿越者主动上门啊。”苏墨白说道：“不过他可是来救你的长孙皇后的，你打算怎么做呢？”
　　“当然是杀了。”李世八七七民说道：“朕的皇后朕已经可以自己去救了，不需要这帮穿越者的帮忙。”
　　有了第一个穿越者的经历之后，李世民十分清楚，这帮穿越者，他们从骨子里是根本看不起自己这个土著皇帝的，骨子里不敬重自己这个皇帝，那么放任这帮人在自己的王朝当中发展壮大，迟早要危害大唐的江山社稷，在李世民的时代，可以和这帮穿越者和谐相处，但是到了后世呢？
　　这帮人对于皇权来说，就是一个威胁，必须除掉的威胁。
　　李世民起身前往长孙皇后所在的宫殿当中，兑换治疗气疾的药物治好了长孙皇后。
　　另一边――
　　长安城当中，李世民的皇榜张贴的地方，迎来了一群人的围观，皇榜的赏赐是贵重的，揭了皇榜，治好了皇后娘娘的病，那么自己一飞冲天成为人上人的日子是指日可待。
　　但是没人敢揭这个皇榜，因为连太医都无法处理皇后的病，就更别提他们这些中医的门外汉了。
　　人们只是图个热闹而已，但是人群当中，有一个乞丐看到这一份皇榜，顿时眼前一亮，连忙挤入到人群当中。
　　“哎，你这个乞丐，弄脏了我的衣服了。”
　　“该死的乞丐，你不好好乞讨，凑什么热闹啊？”
　　人挤人当中，这个乞丐一身脏兮兮的，自然也弄脏了被他挤着的人，其他人顿时炸毛，为了不被这个乞丐所沾染到，有的甚至主动让开了一条路。
　　而这个乞丐，无视所有人对他的指责，径直来到皇榜下面，看了一眼，便当场将皇榜揭了下来。
　　王二蛋子是长安城当中的一个乞丐，终日以乞讨为生，别说是达官显贵了，就是普通平民都不愿意去接触这个王二蛋子，但是今天，谁也不曾想到这个长安城的乞丐，竟然会胆大包天的揭下这个皇榜。
　　看着皇榜的甲士走了过来，却看到揭下皇榜的竟然是一个乞丐，忍不住暴怒的说到：
　　“臭乞丐，你知道你揭的是什么吗，那是皇榜啊，你不怕皇帝要你的命吗？”
　　“我知道啊。”王二蛋子说道：“但是我揭的就是皇榜啊。”
　　“陛下下旨，但凡是能救皇后的人，可揭榜入宫救治皇后，并且领取陛下的悬赏，我能救下皇后，那我揭榜又为何不可？”王二蛋子不卑不亢的说道。
　　“你，就凭你？”甲士说道：“你可知道宫中太医都治不好皇后的病，就凭你一个乞丐，你能做得了什么呢？”
　　“既然皇榜已经揭下，那就让我进攻面圣吧。”王二蛋子说道：“我能救皇后。”
　　“你――”
　　甲士怒不可歇，要是令皇帝知道了揭下皇榜的竟然是一个乞丐，那他还要不要自己这个饭碗，一个乞丐，能治病救人，简直是滑天下之大稽，如果他真的能治病救人，那干嘛当乞丐啊，当一个医生那也是一口正儿八经的工作不是吗？
　　不过皇榜已经揭下了，甲士只得派人去宫中面圣，紧接着他恶狠狠的看向王二蛋子，说道：“既然已经揭下了皇榜，救下了皇后娘娘，那你一身荣华富贵自然是少不了，但是你若是救不了皇后，后果你可知道？”
　　“无外乎就是杀头而已。”王二蛋子自信的说道：“脑袋掉了不过碗大的疤而已，再说了，我若是救不了皇后的病，我揭这个皇榜干什么，找死吗？”
　　“对，你就是在找死.. 0”甲士说完，便不打算去理会王二蛋子了。
　　王二蛋子能救得了皇后的病？几乎没有愿意去相信。
　　而王二蛋子在这之前，确实也是一个乞丐，但是这个乞丐呢在不久之前，已经饿死了，这才顺利的让一个外来的灵魂所入主。
　　也就是说，现在的王二蛋子其实是一个穿越者，穿越成乞丐的穿越者，这天底下恐怕没有比王二蛋子更悲催的穿越了。
　　好在，好在王二蛋子的穿越，还是有系统加身的。
　　大唐穿越，上到皇帝，下到屁民，什么出身的穿越都不重要，重要的是有一个系统就行了。
　　而正如其他系统一样，这个系统开局也给王二蛋子配了一个新手礼包，神级医术。
　　有了这个神级医术，王二蛋子已经盘算着先以医学起步，通过治病救人来为自己攒下一笔崛起的积蓄，然后慢慢的在这个大唐当中崛起。
　　但是看到了这个皇榜之后，王二蛋子改变了自己之前的谋算。
　　四处治病救人的名声哪有比直接救皇帝的女人的的速度来的快的呢？
　　系统奖励的神级医术里面，恰恰就有如何根治气疾的办法，王二蛋子已经能想象得到李二抓着自己的手，惊呼天人，然后将自己的所有公主都拉出来任 他挑选的画面了！
　　正所谓，瞌睡了就有人送枕头――
　　叮，触发任务：救治皇后
　　任务奖励：吕布之勇！
　　王二蛋子两眼一亮，得嘞，今后大唐上下，爷不仅是个神医，也还是个飞将呢，当然，系统在身，蛐蛐两个头衔而已，他相信，自己未来的上限绝对不止这些。
　　当然，前提是揭下皇榜，救了皇后，当即王二蛋子直接挤入人群当中。
　　面对众人的嘲讽，王二蛋子心中冷笑，你们这帮刁民们，现在你们嫌弃老子是个乞丐，早晚有一天，老子让你们跪舔。
　　这样想着，王二蛋子当即揭下了皇榜，才有了之前的那一幕。.




第96章



　　王二蛋子被带到宫中，走到半路的时候，他吊儿郎当的说道：
　　“你们真的打算让我这幅模样去见皇上吗？”
　　“不然呢，你还想怎么着？”甲士说道。
　　“怎么着，也得给我换件体面的衣服吧，在者，我现在肚子饿了，饿着肚子怎么给皇后娘娘治病啊。”王二蛋子说道。
　　“你说你一个将死之人，条件还真是蛮多的啊。”为首的太监说完吩咐手下，带着王二蛋子去洗漱一番，换上一身体面的衣服。
　　王二蛋子坐在四方桌上说道：“有什么好吃的，都给爷端上来。”
　　过了一会儿，太监端上了两只烧鸡，一只青菜，递给了王二蛋子，王二蛋子肚子实在是饿极了，直接拿起一只烧鸡起来啃。
　　“慢点吃，慢点吃，别噎着了，不出意外的话，这就是你的断头饭了。”太监总管说道。
　　王二蛋子拿着鸡腿轻笑了一声，说道：“放心，我不会死的，并且我将扬名立万。”
　　他有神级医术傍身，揭了皇榜怕什么，怕治不了皇后娘娘的病？那种事情手20到擒来。
　　爷治好了李世民你亲爱的老婆，要求你李二嫁个公主什么的不难吧，到时候爷就是驸马了，驸马好歹也是皇家的人，而你们这帮说风凉话的家伙，终究是个太监而已。
　　酒足饭饱之后，王二蛋子被黑布蒙上了双眼，带到了一个宫殿当中，然后――
　　被剁成了肉泥。
　　.......
　　朕的国家朕做主：哼，又少了一个该死的穿越者！
　　兢兢业业的群主：嗯，这系统是不是批发的啊，怎么上一个穿越者临死的时候，都是吕布，项羽，李存孝，冉闵，李元霸的武力，这个穿越者也是啊。合着老娘打了两次吕布，项羽，李元霸，李存孝，冉闵？？？
　　朕的国家朕做主：李存孝朕并不清楚是谁，但前面五位，都是一个时代的人杰吧，想他们生前，凭借着自身的努力，修炼到巅峰的武力，就被一个穿越者，以这么轻松的方式，就给得到了，简直是侮辱这些人杰，还有朕的弟弟！
　　兢兢业业的群主：那么接下来你有什么打算呢？
　　朕的国家朕做主：当务之急，是先把长乐找回来，要是朕的宝贝女儿身上少了根毛，朕一定要将那帮该死的穿越者碎尸万段不可。
　　永远的十七岁少女：李二，你是不是忘了你的妹妹了呢？
　　朕的国家朕做主：对，还有平阳公主，等等，朕叫李世民，不叫李二。
　　永远的十七岁少女：好了李二，明白了李二，有什么困难的地方，一定要记得找到妾身哦，妾身一定能帮你解决你不能解决的问题的。
　　朕的国家朕做主：.......
　　朕的国家朕做主：你就放在最后考虑吧。
　　兢兢业业的群主：其实，有些穿越者，你大可不必全去应对，因为一个时代，出现一个穿越者，那这个时代就是这个穿越者的舞台，但是多个穿越者同时出现在一个时代当中，那么他们之间必定不会相容。
　　朕的国家朕做主：所以，你是想让朕一边铲除穿越者的同时，让另外的穿越者互相之间形成牵制，对吧。
　　兢兢业业的群主：我差不多是这个意思，比如，你可以让一个穿越者去和西域那个你的心腹大患死磕到底！
　　朕的国家朕做主：好主意，多谢群主的指点。
　　.......
　　乞讨的小女孩（十五星）：你们是谁啊，为什么会出现在囡囡的脑子里呢？
　　我的婚姻我做主：囡囡你不记得我们了吗？
　　乞讨的小女孩（十五星）：记得你们？你们认识囡囡吗？
　　朕的国家朕做主：她怎么了？
　　兢兢业业的群主：囡囡的记忆仅仅只局限在童年时期的那段记忆，流落在红尘当中，记忆每个一段时间便会消失，一切从头来过，所以囡囡会忘记我们，也实属正常。
　　改变毁灭的过去：到底是谁，竟然对这么一个小女孩下手段？？、
　　兢兢业业的群主：你没仔细看我转发的记忆副本吧，囡囡的记忆定时消失的背后有女帝的存在，囡囡就是女帝的道果，女帝就是囡囡，所以让囡囡记忆主动消失的是女帝！
　　永远的十七岁少女：也就是说囡囡的好感度会定期的清零吗？斯巴拉西，那妾身就不客气了。
　　叮，永远的十七岁少女上传一份专属红包。
　　永远的十七岁少女：小囡囡，打开红包，这是姐姐给你的礼物。
　　兢兢业业的群主：慢着，明明是我先来的，小囡囡，先打开我的礼物。
　　叮，兢兢业业的群主上传一份专属的红包
　　.......
　　本来因为聊天群的事情，囡囡被吓了一跳，但是看着聊天群的两位姐姐竟然争着要自己点开红包，囡囡好奇之下，伸手点开了里面的红包，一笼热乎乎的包子出现在囡囡的面前。
　　囡囡眼前一亮，连忙抓起一个肉包子像是 仓鼠一样吃了起来，一边吃来一边感动的流泪。
　　流落红尘这么久，囡囡还是第一次遇到有人会对她这么好的。
　　乞讨的小女孩：谢谢，囡囡，谢谢各位姐姐的包子！
　　永远的十七岁少女：囡囡你说说看，是姐姐的包子好吃呢，还是群主的包子好吃呢？
　　兢兢业业的群主：是姐姐的包子好吃吧......
　　乞讨的小女孩：都很好吃啊两位姐姐！
　　改变毁灭的过去：喂喂喂，你们两个，这么做有拐骗小朋友的嫌疑哦！
　　改变毁灭的过去：你们说，有什么办法能让囡囡不这样一直忘记我们呢？
　　兢兢业业的群主：这个应该没办法吧，毕竟囡囡并不是独立的个体，她只是女帝的大帝道果，想要让她不这么忘记我们，恐怕只能断掉女帝与她的联系，不过我们不能这么做。
　　兢兢业业的群主：毕竟，囡囡代表的是女帝的过去。
　　改变毁灭的过去：正应了你记忆副本的那句评价，她不仅对人狠，连对自己都狠，让自己的道果流落在红尘当中，过着漂泊无依的生活，每个一段时间，便失去了前一段时间的记忆。
　　娲：对症下药，唯有消去她心中的执念才行。.


第97章



　　且说帝俊和太一两兄弟大发神威，一举灭掉了紫府，一时间威震洪荒，风头之盛，一时无两。
　　要知道，在此之前太阳宫虽然实力雄厚，但也不至于令人忌惮生畏，只道太阳宫只有帝俊太一两兄弟算得上高手，很多大神通者都不愿意来投靠。
　　紫府洲一战过后，洪荒众生看到他们如此厉害，竟然能灭掉鸿钧道祖亲封洪荒众仙之首的东王公，震撼不可谓不强，纷纷竞相投靠，太阳宫实力暴涨。
　　接引和准提这对好基友兄弟算盘打得叮当响，准备等着紫府和太阳宫两败俱伤再来坐收渔翁之利。
　　谁料，帝俊技高一筹，识破了他们的诡计，以闪电战迅速结束战斗，等他们赶到时候该分的都已经分完了，甚至最大的利益，蓬莱仙岛也都归了女娲圣人。
　　蓬莱一战，洪荒一下子平静下来，大事不起，小事不断，显得异常平静，只是后土心里明白，暴风雨来临之前，海面总是格外平静。真是欲哭无泪！
　　三十三重天当中，万妖已经入主完毕，然而，即使如此，帝俊立下妖族与天庭的心也按捺到了现在。
　　这一期间，由太一主持天庭，发展天庭的势力，而帝俊与伏羲两人一个负责推演周天星斗大阵，另一个则炼制周天星辰幡。
　　周天星辰幡汇聚洪荒周天三百六十五颗周天星辰，亿万小星辰之力，实力强大无比，单凭借着这一阵道的威力，便足以横扫洪荒，乃至巫族这一个大族。
　　经过反复的推演，帝俊虽然不清楚周天星斗大阵的上限在哪，但是作为自己的底牌，上限自然是越高越好啦。
　　“此阵，当真可为我妖族的护族大阵啊，凭借此强大的阵法，我妖族立足于洪荒也不怕那什么巫族了¨」。”帝俊双眼闪过一丝喜色，说道：“待到妖族建立，立下天庭，朕便率领万妖，荡平巫族，一举统一洪荒！”
　　“此阵比之圣人如何？”帝俊好奇的问道。
　　好歹也是一方的枭雄，一直无形之中被圣人压着，眼前
　　伏羲苦笑的摇摇头，说道：“吾推演周天星斗大阵，能大致估摸到周天星斗大阵的恐怖威力，但是相较之我那个姐姐，她却令我感到深不可测......”
　　帝俊双瞳原本兴起的熊熊烈火顿时暗淡了几分，半晌，他叹了口气说道：“也罢，可能，能与圣人争锋的，也只有圣人了，不过，女娲既然能造人成圣，我创造妖之一族，一统洪荒，完成上古先天三族未竟的事业何愁不能成圣呢。”
　　悠悠万年，弹指一瞬，这一日三十三重天上太阳大放光明，两朵金黄色的庆云从太阳之上升起，燃起熊熊大日金焰，化为两只三足金乌盘旋飞舞。
　　一只金乌一爪子拿一图，一爪子托一龟甲，阴阳之气缠绕，演化周天星斗轨迹，玄之又玄；小金乌头顶一口玄黄色古朴铜钟，钟体外日月星辰、地水火风环绕其上，钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其中，开天圣器之威震慑寰宇，正是帝俊和太一两兄弟。
　　两人头顶显出庆云，三足金乌法相盘旋飞舞，齐齐向天道立誓：“天道在上，今朝我帝俊（太一）顺应天命，创立‘妖’之一族，但凡鳞甲、飞禽、走兽、草木之精所化之生灵，皆为我妖族子民，妖族，立！”
　　顿了顿，帝俊又道：“妖族出，天庭立，我帝俊为天庭之主，尊称‘天帝’，封胞弟太一为‘东皇’、伏羲为‘羲皇’、鲲鹏为‘妖师’，白泽、飞诞、飞廉、计蒙、英招、钦原、呲铁、九婴、商羊、鬼车为妖族十大元帅，统御周天星辰，造化洪荒生灵！”
　　帝俊和太一的立族誓言完毕，三十三天外垂下滚滚玄黄之气，飞入二人庆云之上，两人均是法力大进。
　　妖族已立，命运长河上妖气冲天，遮天蔽日，帝俊和太一两兄弟均是一喜，但是帝俊深知天庭妖族刚刚建立，气运最是不稳，必须有至宝镇压气运，否则极容易遭人暗算，导致气运流失，种族衰亡。
　　帝俊道：“太一，你的混沌钟是先天至宝，用来镇压气运再好不过。”
　　太一会意，一拍混沌钟，大声喊道：“今朝太一有幸辅佐兄长帝俊立妖族建天庭，从此改名为东皇太一，以先天至宝混沌钟镇压天庭气运！
　　话音一落，混沌钟放出璀璨耀眼的玄黄神光，钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色，乾坤动摇，神钟法相升腾而起，缓缓朝妖族命运长河上不断盘旋飞舞的两只三足金乌飞去。
　　“¨｀ 好家伙，鳞甲，飞禽，走兽，三族上古时代都是相互争锋的霸主，现在却要被帝俊所统合成一妖族了吗，帝俊当真是有一统洪荒的野心啊。”昆仑山上，三清通天感慨的看向遮天蔽日的金乌圣象，说道具。
　　上古时代，先天三族争霸，凤凰代表飞禽，麒麟代表走兽，龙族代表鳞甲，三族各成霸主，统御一个时代，如今，帝俊的野心，竟然是将这上古时代的三族霸主所代表的族类统合为一。
　　“妖族的盛世要来了，只怕，这又是一场量劫的到来啊。”老子说道：“而且，这一场量劫将会比上一次的量劫来的恐怖。”
　　帝俊太一，虽然野心极大，但并不代表他们在洪荒当中并没有对手，因为上古时代蛰伏的巫族，如今势力已经大成，每一尊祖巫都要战准圣的(钱诺好)威能。
　　龙汉初劫时期，先天大能并未有修行准圣之道，天地尽的准圣一只手便可数过来，但是巫妖量劫时期，天地大能，因为道祖紫霄宫讲道，准圣数量急剧的增多。
　　单单妖族自己一方，现有的准圣级别大能便有四位，由此可见将来的量劫规模之大，何其恐怖。
　　“哼，一群得势的披鳞带甲之徒而已有兴既有衰，将来早晚都是我等天道圣人的时代，不过，通天，你怎么还不清理门户呢。”元始说道。
　　“即使约定是到紫霄宫三讲之间，那就在给他些机会吧。”通天说道。
　　“你该不会以为他能在剩下短短的时间内，从太乙中期证道大罗果位吧。”元始不悦的说道。
　　两人交流所谈到的他自然是从人族当中解除镇压走出来的林栋。.

第98章



　　妖族立下了天庭，在洞府当中修炼得有些绝望的林栋看向天空之外，他知道，帝俊一旦立下妖族，那么接下来便是巫妖爆发战争，然后鸿钧出来阻挡，这件事过后，便是鸿钧紫霄宫三讲了！
　　洪荒跟脚决定将来的成就，林栋是深有体会，他这样的垃圾跟脚，如果不是在紫霄宫修炼，恐怕修炼到西游量劫，你踏马的证道大罗都是个梦想。
　　从人族回来之后，林栋已经体会到了大神通者的恐怖能力，内心中，早已没有了那一丝成圣的念想了，因为太难了。
　　圣人遥不可及，林栋现在只想赶紧证道大罗，鸿钧的紫霄宫讲道便成了林栋证道的希望！
　　可是――
　　他没有忘记自己还有一个天天期盼着将自己扫地出门的二师伯呢，当初林栋信誓旦旦的立下了那个誓言，现在别说是实现了，通天的大腿都不见得能不能抱上了，离开了通天，凭借自己的实力，前往紫霄宫，那都是一个问题啊。
　　难道自己真要一直苟着，苟到西游量劫的时候称宗做祖吗？
　　可是他心有不甘啊。
　　圣人首徒他已经不指望了，眼下该是如何保住他圣人之徒的地位的时候了，凭借通天那 对自己失望的眼神，林栋完全可以想象得到，一旦之前的誓言结束，通天会毫不犹豫的将他扫地出门的。
　　“真是的，既然要穿越到这么恐怖的洪荒来，怎么就不能给老子配置一个像样的系统呢？”林栋有些埋怨的说道。
　　至尊圣人系统开局证道混元，呵呵呵，实力等同于金仙的圣人，林栋对于自家的系统已经完全无语了！
　　除了拿得出手的四大‘混沌至宝’以外，这个系统完全可有可无。
　　可是这个维度的洪荒，上哪给你配置一个强大的系统呢？
　　......
　　这段时间，女娲也变得喜欢在聊天群当中聊天，随着女娲冒泡的次数增多，女娲并没有摆自己圣人的架子，聊天群的群友对于女娲也收起了一开始的拘谨态度，万界聊天群的存在给了不同层次的群友一个平等交流的平台，女娲也很喜欢这种交流方式，至少，这种交流是在她所在的洪荒世界给不了的。
　　兢兢业业的群主：话说女娲大神，你那儿的洪荒进行到了什么地步了呢？
　　娲：现在洪荒正在发生一件大事，帝俊刚刚立下妖族，顺便成立了天庭，很快，巫族也会成立，截断流向妖族的气运洪流，到时候巫妖便会开战。
　　兢兢业业的群主：天啊，这么巧啊，十二都天神煞大阵对碰周天星斗大阵的洪荒大戏，赶巧被我们给碰上了啊，女娲大神，你能不能开直播，让我们吃瓜一下呢？
　　娲：以前不能，不过现在可以了。
　　之所以以前不能是因为洪荒万道至高无上，低纬度的存在看到洪荒流露出来的道的结果，很可能是化道而去，即使是搁置屏幕，也会受到影响。
　　但是现在不一样了，女娲乃是大道圣人，能做到阻隔洪荒之道，做到一场直播并不是问题。
　　叮，娲开启了万界聊天群直播
　　永远的十七岁少女：斯巴拉西，又有瓜吃了，让妾身看看传说中的洪荒，到底是一种什么样的情况吧。
　　改变毁灭的过去：上次的遮天世界，已经无法想象了，那么洪荒呢？总之吃个瓜+
　　千古一帝：女娲大神的直播，身为后世的人皇嬴政一定要捧场，吃瓜+1
　　朕的国家朕做主：同为后世的人皇，李世民+1
　　我的婚姻我做主：吃瓜+1
　　群员纷纷点开女娲的直播间
　　洪荒的蝼蚁不可丈量天地，这些来自界外的生灵，自然也无法看清楚整个洪荒的本质，但是他们是凭借着女娲的视野 ，去丈量这片洪荒天地的。
　　天空之上，仙宫天阙矗立，仙光众恒，霞光溢彩，星辰寰宇排列分明，两只巨大浩渺的金乌张开他们遮天蔽日的双翼，炽热的火焰在他们的翅膀之上熊熊燃烧，他们身上的太阳之火，即使是群员所在世界的太阳，也难以与之企及。
　　他们头顶，他们的周身，星辰萦绕着，哪怕是一点尘埃，也可以与群员所在的世界的星辰做对比。
　　洪荒大地，山川，大河，东海，北冥，无边无际，大小不可想象，这里生活着各种各样只存在于这个时代的先天大能，尤其以万妖万族为首。
　　妖族乃是亿万鳞甲，飞禽，草木，走兽所汇聚如一的种族，有亿万种族，亿万道气运，汇合为一，成为妖族气运的主流，然后在吸收洪荒天庭，天地各方的气运，大有整合洪荒，统一万道气运，汇聚如一称霸天下的趋势。
　　气运，不可视，但是在圣人眼里，气运无所遁形，借着女娲的眼，群员也看到了妖族那可怕的气运。
　　洪荒万道气运，正在朝着两只进入所构建的命运长河当中汇聚，形成一条奔腾不息的长河，这条长河，气运长河犹如浩日一般，耀耀的升起，长河的源头，一口玄黄色的钟在那边镇压着，稳住妖族那庞大的气运。
　　即使是万道被女娲所挡住，但是群员也有所收获。
　　嬴政羡慕的看着帝俊，感慨的说道：“身为帝皇，当为如此，这就是所谓运道吗？”
　　很显然，帝俊几乎已经走到了嬴政想走的道的极致，走运朝之道，统合亿万万的妖族生灵，构建一个庞大的妖族天庭！
　　群聊当中，另一个帝王李世民甚至产生了可望而不可即，对于运朝之道的向往！
　　没办法，运朝，气运之道，这就是最适合帝皇的道，建立万族朝拜的天庭，统合洪荒亿万生灵，汇聚洪荒气运，摘下那虚无缥缈的帝道果位，这就是帝俊的道。
　　可惜，帝俊乃是一介枭雄，他的妖族却与天数不符，巫族的强大，将动摇妖族的根基，妖族的强大，同样以杀伐为主，妖族统一洪荒，只会对于洪荒的基础造成伤害。
　　帝俊更不可能驾驭得了洪荒万族，汇聚洪荒万族气运，别说那高高在上的混元圣人了，就连巫族这个他妖族的生死大敌，帝俊都驾驭不动。
　　妖族的建立，立下天庭，汇聚洪荒万道气运的，巫族当然不可能坐视妖族在这样汇聚气运下去了。.



第99章



　　帝江闻妖族誓言，顿时怒骂不已：“洪荒乃我盘古父神所化，何时轮得到你们这两只扁毛畜生来担任这个洪荒天地，统御周天星辰，造化洪荒万灵了。”
　　祝融拽着拳头说道：“大哥，这两个扁毛畜生分明就是没把我巫族放在眼里，大哥一声令下，我等一齐杀向妖族，将那帮不知天高地厚金乌宰了，今晚我们盘古殿，吃三脚黄鸡套餐。”
　　“对，吃了这两只该死的三角黄鸡。”
　　巫族不尊天，不尊地，只尊盘古父神，他们认为洪荒乃是盘古所化，是盘古的遗产，而他们，乃是盘古的后裔，要成为洪荒的管理者，理当是他们这些盘古的后裔，妖族不过是巫族嘴里的一盘菜，结果这盘菜不好好的当菜，却要~当起了这什么天帝。
　　帝俊太一此举无疑惹怒了巫族，亿万巫族愤怒不已，高举着拳头，支持踏平妖族，踏平天庭的口-号。
　　烛九阴心有所感，急声喝道：“列位兄弟姐妹，妖族正立，欲统合洪荒，一旦万道气运汇聚于这两个扁毛畜生身上，那么他们便可顺势摘下帝皇果位，一旦得势，我们巫族便不再是他们的对手，当务之急咱们马上立族-，破它气运！”
　　帝江也明白，妖族立下，只是收万妖气运归一，但是天庭立下，没有对手，那么整个洪荒天地，山川，河流的气运都将被帝俊所占有，届时，帝俊成势，万一以气运一道证得圣人果位的话，那么巫族恐怕只有摆出都天神煞大阵才能与之对垒了。
　　十一祖巫纷纷响应，急召一众大巫和百万巫人齐聚不周山，准备开始立族。
　　混沌钟的神力就要罩住妖族气运了，不料意外陡生，十二道苍凉、亘古、凶戾、狂暴的都天煞气冲天而起，扰乱了混沌钟的运动轨迹。
　　十二祖巫同时对着不周山立誓：“盘古父神在上，今有您精血所化的十二祖巫，帝江、烛九阴、奢比尸、蓐收、祝融、共工、强良、句芒、翕兹、天吴、玄冥、后土，欲在不周山建立‘巫’之一族，誓死捍卫盘古父神所化之天地，愿永远守护洪荒天地，巫族，立！”
　　此话一出，洪荒震动，不周山顶乌云翻滚，紫电横空，玄黄之气包裹着开天煞气灌入十二祖巫体内，滋养肉身，更加强悍。
　　巫族立下，十二祖巫魔神法相横贯命运长河，煞气漫天，叱咤万古，帝江朗声喝道：“盘古父神在上，今有祖巫帝江，愿以盘古之心、盘古神殿三宝巫族气运！”
　　话音刚落，不周山下，盘古大殿，乃是盘古血池当中的盘古心脏，一道冲天的煞气沈腾而起，笼罩着整座洪荒，原本流向妖族的气运开始逆势而动，汇聚到不周山下，形成了巫族的气运洪流。
　　帝江叫道：“各位兄弟姐妹，助我一臂之力，破它妖族气运！”
　　十一祖巫齐声长啸，十一股力量齐齐注入帝江体内，祖巫们血脉同源，法力相同，彼此相溶，无不如意。
　　帝江化身巫族真身，十二祖巫的规则运转于自身，时空之力发动，来到妖族的气运长河之上，恐怖的拳头之上，都天煞气弥漫，直冲命运长河，狠狠敲打在混沌钟上。
　　此时妖族刚刚建立，混沌钟尚不能与之完美契合，气运最为不稳。加之巫妖天生对立，两族气运相克，正中妖族气运命门。
　　刹那间，混沌钟宝光黯淡，三足金乌沁血悲鸣，妖族冉冉上升的气运变得黯淡无光，即便有混沌钟镇压，也被消去数成。
　　由此，妖族气运大跌，天机模糊，妖族中人全部道心蒙尘，短时间内修为难进。
　　群妖怒气攻心，帝俊和太一更是怒不可遏，太一恨声骂道：“巫族，竟敢坏我妖族气运，我与你不死不休！”
　　鲲鹏恨恨道：“陛下，巫族欺人太甚，这一次一定要给十二祖巫一个教训！”
　　众妖齐声应和：“不能放过他们！”“对，灭掉巫族！”
　　太一拱手道：“大哥，小弟愿领兵灭掉巫族！”
　　白泽却站了出来，反对道：“不可呀，陛下，巫族是盘古大神精血所化，肉身强悍，十二祖巫皆是准圣，我们不一定能够战胜。即便打赢了，我妖族也会损失惨重的呀！”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　帝俊双眼闪过一丝厉色道：“莫慌，之所以朕准备在这个时刻立下妖族，便是要立下妖族的这一刻，拿下这帮巫族的血，来为我妖族天庭祭旗，如今，有三十三重天的仙宫天阙，我妖族已经练就出了周天三百六十五位太乙与大罗之位。”
　　“陛下，莫非你是想――”白泽似乎想到什么似的。
　　“一战定乾坤，就以这一战，来让巫族的血来立我天庭的威吧。”
　　说着，帝俊挥舞一下手，三百六十五杆周天星辰幡落到了妖族的大能手中，连带着周天星斗大阵的布阵，运转方法也进入到了万妖的记忆当中。
    ......... .. .......
　　妖族本就强大无比，妖族在布下这周天星斗大阵，调动周天星辰之力，发挥出来的威力，恐怕不是翻上几番那么简单的，就是帝俊，也有信心凭借着此阵，与那两位圣人一争高低。
　　此番，妖族杀向巫族，布下周天星斗大阵，定然能彻底将巫族斩尽杀绝，一血妖族亿万年来成为妖族血食的屈辱。
　　“巫族坏我妖族气运，实在可恨之极，要是不给巫族一个教训，洪荒众生只怕会认为我天庭怕了巫族呢。”
　　“妖族的儿郎们，随我杀向不周山，灭掉巫族。”
　　太一也说道：“就是，趁此机会，好好铩铩十二祖巫的锐气！”
　　帝俊亲自出手，太一、鲲鹏和十大妖圣相随，率领百万妖兵，下界包围不周山，定要剿灭巫族。
　　帝俊和太一两兄弟立刻兴师离开天庭，浩浩荡荡往不周山而来。
　　巫妖立族，妖族兴兵，如此大事，怎么能瞒过洪荒一众先天大神，昆仑山三清隔着玄光镜，却是要观看巫妖大战。
　　老子笑道：“吾等与十二祖巫皆是盘古后裔，今日倒要看看他们有何神通？”
　　元始不屑道：“十二巫祖，个个不修元神，只练肉身，能有多大的本事。”工.

第100章



　　通天沉声道：“二哥不要小看了巫族，十二祖巫所练的九转玄功乃是盘古父神亲传，威力绝不逊于我等。”
　　元始哼道：“修得元神，方能参悟大道，十二祖巫所练的都是旁门左道，如何能与我等盘古正宗相比？”
　　通天见状，只得悻悻不发一语。
　　不周山上，妖族大军压境，巫族非但没有半点怯意，反而是斗志昂扬，战意十足。
　　后土看着空中黑压压的妖族大军，好似乌云遮日，秀眉紧蹙，心中一叹，巫妖大战还是爆发了，幸好妖族气运被她用法宝破去一半，士气大减，不然胜负可就悬了。
　　玄冥叫道：“大哥，妖族大军要下来了！”
　　帝江大声道：“来就来吧，还怕他九三零作甚？正好让那群妖魔鬼怪见识一下我巫族的厉害，也能让洪荒那些大神通者休得小看我祖巫神通！”
　　祝融咋呼道：“大哥说得对，妖族中没什么高手，也就帝俊、太一和鲲鹏三只扁毛畜生是准圣，其他的不足为惧。”
　　奢比尸道：“从前东王公、西王母统领洪荒众仙，也不敢建立天庭称帝称皇，帝俊和太一这两只杂毛鸟竟敢如此，看样子他们是想称霸洪荒。”
　　蓐收叫嚷道：“这片天地乃是盘古父神所化，只有我们十二祖巫才有资格执掌，那两只杂毛鸟居然如此胆大妄为，这一次一定要拧下他的鸟头、拔光他的鸟毛，看他还敢不敢？”
　　祝融应和道：“对对对，拧下他的鸟头、拔光他的鸟！”
　　后土面色凝重道：“各位哥哥姐姐，妖族的十大妖圣和鲲鹏都不足为惧，但一定不能小看帝俊和太一两兄弟。尤其是太一，他手里的混沌钟是父神开天神斧所化，是三件先天至宝中威力最强的。紫府一战，东王公就是被他混沌钟砸得粉碎，我们祖巫的肉身虽然强悍，却也不能正面硬撼混沌钟一击，等下与他交手一定要千万小心。”
　　十二巫祖最敬重、最崇拜的就是盘古，他的遗物自然是最厉害的，心下都不敢大意。
　　句芒愤愤道：“父神的开天圣器，竟落入那只扁毛畜生手中，简直玷污了至宝。若是有机会，一定要把混沌钟夺回来，不能让父神之物落入外人之手。”
　　烛九阴：“我们兄弟几个虽然没有元神，无法祭炼和使用混沌钟，但也不能任由混沌钟被这帮扁毛畜生所持有。”
　　一众祖巫纷纷点头：“对，一定要夺回来！”、“杀了太一，抢回混沌钟。”
　　这时，玄冥叫道：“妖族来了！”
　　十二祖巫纷纷擦拳磨掌，吩咐手下大巫严阵以待，几十万巫人齐声高呼，声威震天。
　　妖族杀气腾腾，帝俊在空中看十二祖巫摆好了阵势，心里不由地一惊，没想到他汇合了万族组合成妖族，气势上巫族都不惶让，可想而知，巫族的威势到底有多强。
　　如果没有周天星斗大阵作为底牌，帝俊与巫族开战，都不知道要付出多大的代价呢。
　　祝融桀桀笑道：“哈哈哈，两只扁毛畜生，有什么遗言快点说，不然一会儿你祝融爷爷把你的鸟头拧下来，你可就说不出来了，哈哈哈……”
　　东皇太一听到祝融骂他和兄长是扁毛畜生，气得七窍生烟，抡起混沌钟，作势便要砸去。
　　帝俊却出手拦住了他，冷冷道：“早就听说你们十二祖巫是一群不修德行、无知无畏的莽夫，今日还真是长见识了。不但如传闻那样，嘴巴更是臭不可言，本皇老远就闻得到你嘴上发出令人恶心的臭味。”
　　帝俊身后的妖族听到他这一番反击，都是哈哈大笑，顺着他的话茬骂了过去。
　　祝融听了，原本就发红的脸，这下子更是红得如血，要不是碍于老大帝江没有下令动手，他早就冲过去撕了帝俊那张嘴了。
　　玄冥道：“真不好意思，我五哥性子比较直，向来是见人说人话，见鬼说鬼话，只有面对那些臭得令人恶心反胃的妖孽，他才会说出这么臭的话来。”
　　祝融一听玄冥这么反驳，心中也变得舒坦了许多，言道：“小妹说得好，我嘴巴这么臭，那是对着臭得令人恶心反胃的妖孽才会如此！”
　　一众祖巫亦是笑声大作，都觉得玄冥这一下回击得漂亮！
　　帝俊与群妖皆被玄冥骂成是恶心反胃的妖孽，纷纷怒火中烧，群情激愤.. 0
　　东皇太一大声道：“兄长快下令，小弟要灭了这群不知天高地厚的祖巫！”
　　帝俊并不点头，而是运起法力，厉声责问：“我等这次前来，是来向你们巫族讨个说法的，为什么无缘无故坏我妖族气运？若是不给个交代，今日绝不与你甘休！”
　　帝俊真不愧是一代枭雄，即便是双方大战难免，他也想占个‘理’字，师出有名。
　　若不占理，直接在天上布下周天星斗大阵即可。
　　帝江冷笑道：“你立你的妖族，我们兄妹立我们的巫族，彼此互不相干，谁破你的气运啦？亏你还有脸问责，我等巫族乃是盘古大神的精血所化，洪荒天地理当我们来执掌，你有什么资格建立天庭自称天帝？”
　　帝俊尚未回答，东皇太一已经暴跳如雷，他怒声斥道：“大胆，妖族立族，建立天庭乃是得到鸿钧道祖的许可，你安敢对天帝不敬？”
　　帝江哈哈笑道：“我 巫族不敬天，不敬地，不尊圣人，只尊盘古，谁敢自封天帝染指洪荒，谁就是我巫族的仇人！”
　　帝俊立刻抓住话茬，大喝道：“巫族不尊鸿钧圣人，合该陨灭，动手！”
　　帝俊一说动手，巫族齐齐做出了战斗的准备，但是帝俊与太一却化作金乌巨身，裹挟着群妖朝着天空飞了过去。
　　“哈哈哈哈哈.......莫非这两只扁毛畜生是怕了吗？”祝融祖巫看着帝俊明明说要动手，却是一副落难而逃的样子，顿时笑炸了。
　　“大哥，我们要不要追杀上去呢？”共工祖巫问道。
　　“慢着，妖族此举是前往周天星辰之上，他们此举是在布阵。”烛九阴凝重的说道。.




第101章



　　来到太阳星上帝俊大声道：“众妖仙听令，布下周天星斗大阵！”
　　三百六十五位星斗妖仙齐声应道：“遵令！”各自取出一支星辰幡，飞到所住星辰之上，严阵以待。
　　帝俊头顶河图，脚踏洛书，手持一支金乌星辰幡，跳上了太阳星。
　　太阴星的星辰幡则由太一所把持着，以太阳、太阴双星为主，三百六十五颗太古星辰为辅，周天星斗大阵大阵已然结成，蓄势待发。
　　帝俊眼中杀意凛然，居高临下看着下面十一祖巫，喝道：“巫族小儿，让你们见识一下我妖族的护族大阵，周天星斗大阵，你们巫族，能死在这个大阵上，也算是你们的能耐了。”
　　他挥动金乌星辰幡，大喝一声：“周天星斗大阵，起！”
　　太阳、太阴双星与三百六十五位大罗妖仙齐齐运转，顿时星光星光大盛。
　　周天星斗大阵合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵20眼，深邃无比，杀气弥漫。
　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一神魔代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。
　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万神魔为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，可见其威力和威势是多么的浩大。
　　周天星斗大阵一经布下，顿时将整个洪荒的星辰尽数囊括到大阵当中，大阵以天势横压整个洪荒，整个星空，主星辰，亿万万的星辰，乃是尘埃，尽皆入了周天星斗大阵的阵道当中，星辰所蕴含的星辰之力，则被群妖们调动了起来，拥有覆压整个洪荒之势。
　　周天星斗大阵骤然现身，洪荒众生震动，诸天六圣也是震惊不已，没想到妖族还有这等绝世杀招。
　　甚至连巫族都为之动容了！
　　帝江惊讶的看着整个洪荒的天空，漫天星辰尽数落入到妖族的布置当中，亿万万星辰所汇聚而成的庞大星辰之力，那是极为恐怖的！
　　“想不到妖族竟然会有这等手段啊。”帝江感慨的看着星空。
　　十二祖巫看到妖族的周天星斗大阵，虽然惊叹妖族的手段，但是却也不显得很慌张，毕竟，妖族有妖族的王牌，他巫族难道就没有巫族的王牌吗？
　　.......
　　洪荒的星辰并非其他世界的星辰能比的，单说是太阳星，放在其他世界，便可以自称一界，自成一个寰宇，恐怖的星辰之力，在这个位面当中，威力能够得上它的都少之又少。
　　更别提是将整个洪荒星辰寰宇化作一个星空阵图。
　　千古一帝：将整片星空化作自己妖族的护族大阵，这名为帝俊的天帝还真是大手笔啊。
　　想妖族的天帝，人家都能拿着高纬度世界的星辰寰宇布置阵图，而自己却只能在一颗小小的星球上争夺一城一池的得失，哎~
　　我的婚姻我做主：以前我觉得逗帝是全部，自从看着遮天世界的直播，还有洪荒世界的直播以后，我觉得逗帝什么都不是了。
　　改变毁灭的过去：妖族拥有如此恐怖的手段，恐怕那个巫族要完蛋了吧！
　　确实，妖族的底蕴，妖族以星空布置大阵，这一手，着实震撼到了群员，虽然巫族所表现出来的实力也挺强大的，但是他们并不认为巫族是妖族的对手，然而――
　　兢兢业业的群主：这个时代叫做巫妖量劫，巫族，妖族都是这个时代的主角，其中，妖族有周天星斗大阵作为底蕴，巫族同样也有巫族的底蕴。
　　千古一帝：你是说，巫族也有能对抗这星空大阵的手段？
　　兢兢业业的群主：不止是对抗，甚至可以说是碾压的手段。
　　兢兢业业的群主：你们别看妖族现在展现出来的强大，其实，整个巫妖量劫，几乎都是巫族在占据优势，妖族一步一步扳平差距，最后落了个双双陨落的下场，现在还没有到量劫末尾，巫妖两族新立，是巫族强于妖族，甚至，如果没有圣人搅局的话，巫族把妖族灭了都不是问题。
　　永远的十七岁少女：你是说巫族也有能与妖族这周天星斗大阵相媲美的阵法，是什么呢？
　　兢兢业业的群主：你看下去便知道了！
　　........
　　此时，帝俊居于太阳星当中，他感受着洪荒先天大能们正在为自己所布下的大阵而感到震撼的时候，顿时志得意满，尤其是看到十二祖巫一副震惊到的表情。
　　帝俊冷哼了一声，说道：“巫族小儿，可敢入我周天星斗大阵当中呢？”
　　帝江冷笑一声，说道：“入？我们为什么要入你的周天星斗大阵呢？”
　　帝俊说道：“怎么，难道你怕了不成，哼，周天星斗大阵，攻伐之力，无出其右，今天，就是你们入不入得了这个大阵，我 也定要让你们巫族埋葬在洪荒的历史当中。
　　帝江说道：“不就是一个大阵嘛，你们妖族有周天星斗大阵，我们巫族难道没有自己的护族大阵吗，兄弟姐妹们，让妖族瞧瞧我们巫族的大阵吧。”
　　帝江道：“各位兄弟姐妹们，布下十二都天神煞大阵！”
　　帝江大喝：“血脉为引，法则为基，十二都天神煞大阵，起！”
　　“十二都天神煞大阵？”帝俊听到此，心中闪过一丝不妙，虽然好奇巫族的底牌，但是夜场梦多，他急忙催动周天星斗大阵，运转星辰之力，打算先下手为强，进攻巫族，打断他们的布阵。
　　周天星斗大阵运转成进攻的态势，亿万万星辰之力凝聚到阵眼中央，紧接着，覆压一切的星辰之力扫向不周山之上。
　　然而，已经晚了――
　　十二祖巫显出真身，按照各自方位站定，挥动都天神煞幡，催动自身血脉传承的法则，都天神煞幡便冒出一股都天神煞之气。
　　十二股都天神煞之气汇成一团，转瞬之间覆盖了十二祖巫的真身，周天星辰之力打在这团都天煞气上，犹如鸡蛋碰石头，碎成飞灰粉末。.


第102章



　　同时，阴风飒飒，煞气浓浓，天地间的污浊之气也被都天神煞之气吸引过来，不断注入十二祖巫真身当中，使得原本星光闪闪的空间变得漆黑一片。
　　浓烈惊人的都天煞气冲天而起，裹挟十二道黑亮的都天神煞之光，在无尽的星空中显化出一个看不清五官的巨大虚影。
　　随着天地间的煞气浊气不断涌入，加注在十二祖巫真身上，虚影慢慢凝实成型，最终变成了一尊无比高大伟岸的盘古真身。
　　盘古真身散发出骇人之极的气息，瞬息之间传遍整个洪荒，甚至蔓延到天外天混沌深处。
　　亘古，比天地还要亘古；
　　苍凉，比混沌还要苍凉；
　　那是专属于开天辟地始祖神盘古的气息，穿越时间，跨越空间，洞破层层元神禁制，直达灵魂深处。
　　整个洪荒为之颤栗，洪荒众生感受着来自于灵魂深处的威压，震惊不已，不约而同对着不周山跪倒，膜拜始祖大神。
　　三清接引准提这些天定的圣人，乃至洪荒有如冥河，雷泽之流的先天大神们感应到盘古的气息，也是惊骇无伦，盘古大神不是身陨了吗？怎会突然出现？
　　十二祖巫布下十二都天神煞大阵，凝聚出盘古真身，一下子震惊了洪荒众生。
　　盘古真身高达万丈，孤高冷傲，霸气侧漏，双眸微微睁开，睥睨着一众匍匐在他脚下的万物生灵，尽显始祖神的风范。
　　天地万物皆是盘古所化，神威无匹，凛然不可侵犯，主持周天星斗大阵的一众妖仙，个个吓得脸色惨白，心神欲断。
　　帝俊面色阴沉的站了起来，大喝道：“盘古早就陨落了，这是十二祖巫用血脉之力结成的阵法，根本不具备盘古的实力。大伙儿各守本位，发动星辰之力灭了他¨」。”
　　他万万没有想到，巫族竟然也有如此恐怖的大阵，看来，仅凭借着周天星斗大阵之威，是根本平不掉巫族的。
　　是啊，盘古大神早就领盒饭了，化为了天地万物，若是他还没死，这天地万物又是谁化的？
　　周此时的洪荒，盘古凌立于大地之上，身高数亿万丈，一身顶天而立，周身都天煞气弥漫着，星空之上，群星璀璨，汇聚成一个星河阵图，周天星辰的气息弥漫着。
　　此时，大地之上的都天煞气，天空之上的周天星辰之力，形成了两股泾渭分明的实力。
　　立于大地之上的力之魔神盘古真身，一点也不弱于由星辰之力所汇聚的周天星斗大阵。
　　一众妖仙各守本位，展开星辰幡，再次发动周天星斗大阵。
　　一瞬间，星光闪耀，无尽星辰之力滚滚而下，狠狠砸向盘古真身。
　　然而，盘古真身乃是十二祖巫血脉精血和天地间的煞气、浊气所化，狂暴无比，阴隼之极，星辰之力砸到身上，眨眼间便被腐蚀一空，不留半点痕迹。
　　盘古真身冷冷睥睨着周天星斗，眼中不露一丝悲喜，无边煞气在他手掌化为一把开天神斧，一斧斜劈了过去。
　　没有人能形容这一斧的可怕，也没有人能形容这一斧的速度，一斧之威，可怕到圣人都不能抵挡。
　　盘古持巨斧斩向星空，周天星辰，大有当年他开天之威，帝俊凝重，急忙运转周天星斗大阵，转为防御态势，进行防守。
　　斧刃撞击在周天星斗大阵之上，一瞬间，星辰移位，都天神煞之光横扫整个周天星斗，顿时星光黯淡，星辰摇摇欲坠，主阵的帝俊太一伏羲鲲鹏他们这些妖族准圣大能们，吐血不已。
　　一众妖族更是惨不忍住，血流成河，堆尸成山，到处哀鸿遍野。
　　十二祖巫透过盘古真身的双眼看了这一幕，心里感到一阵快意，周天星斗大阵就算在强，能强得过父神所留下来的盘古真身吗？
　　巫族乘胜追击，操纵着盘古真身，在斩向周天星斗大阵，帝俊大惊，急忙透支星辰之力，全力抵挡，但是妖族生生的吃下巫族的第二次攻击，这一斧子下来，亿万万妖族陨灭，亿万星辰破碎，惨不忍睹。
　　万界聊天群
　　永远的十七岁少女：我已经无用用言语来形容这场战斗了！
　　我的婚姻我做主：巫族有如此强大的大阵，妖族最后又如何与巫族争锋呢？
　　兢兢业业的群主：周天星斗大阵按照原来的设定，虽然布阵很难，但是上限高，现在妖族布阵的绝大部分是以太乙金仙为主的修为，但是一旦更换到大罗为主，那么阵法的威力就能更上一层楼，另外巫族的十二都天神煞大阵也有两个弱点，一个弱点是必须十二祖巫来布阵，少一个都不行，另一个弱点则是不能持有，支撑如此强大盘古真身的，乃是祖巫的本源，祖巫不能一直维持盘古真身，所以妖族的周天星斗大阵一旦成长到可以与十二度天神煞大阵打持久战的话，那么最先遭不住的就是巫族了。
　　改变毁灭的过去：话是这么说没错，可是妖族如何才能度过这一个难关呢？
　　眼下，那个令人看了直呼不可战胜的周天星斗大阵，如今早已是摇摇欲坠，很可能，盘古真身的下一个斧刃，就能瓦解这一个周天星斗大阵。
　　兢兢业业的群主：圣人不会让妖族就这么灭亡的，接下来鸿钧就会挑出来装逼，调停这场战争！
　　兢兢业业的群主：不过，女娲大神，你成圣了吗？？？
　　娲：嗯，成圣一段时间了！
　　兢(诺好好)兢业业的群主：那你有没有考虑过出来调停一下两方的战争呢，这是多么好的装逼的机会啊。
　　女娲听了，满脸黑线，装逼这个词，女娲也是从这个放飞自我的群主那儿学来的，总之不是一个好词。
　　娲：本宫像是那种爱装逼的圣人人吗？
　　永远的十七岁少女：我可爱的群主啊，看来你飘了，你怕是药丸啊。
　　兢兢业业的群主：抱歉，我不是那个意思，我是说，女娲大神，为了洪荒大义，你不考虑过站出来，调停这两方的战争，挽救亿万生灵于水火之中吗？
　　娲：既然接下来鸿钧会出场调停这场战争，那本宫便没有插手的必要了。
　　女娲并不是那种张扬的个性，既然鸿钧会出世调停一切，女娲自然也不会闲者没事干，抢了鸿钧该做的活。委.

第103章



　　帝俊艰难的站了起身，他看着大地之上的盘古真身，有些绝望――
　　巫族的底蕴竟然如此强大，看来我命休矣，妖族的霸业难道到此为止了吗？
　　突然，帝俊灵光一闪跟阵法当中的太一知会了一声，群妖重整阵势，勉强维持住周天星斗大阵的盘子。
　　另一边，巫族可不会放过妖族，他们这一次要乘胜追击，强大的盘古真身凝练出开天斧影，一副斩向周天星斗大阵。
　　帝俊见状，对太一等一众妖仙道：“全力挡下。”
　　万妖齐动，周天星斗大阵运转起来，开天斧影斩落在周天星斗大阵之上，帝俊全力施法，金色的金乌心血都从他的嘴角当中流淌了出来，这才让这恐怖的开天斧影偏转了方向，打向了洪荒另一个方向。
　　但是同时，妖族也已经到了强弩之末的境界，群妖在不能维持这周天星斗大阵，星辰崩裂，万妖哀鸣。
　　妖族挡下这一次攻击的代价是以周天星斗大阵崩裂为主。
　　巫族欣喜若狂，正欲乘胜追击的时候，后土脸色一变，说道：“大哥，不好，妖族将我们的攻击偏转到了 人族的方向。”
　　十二祖巫的原本欣喜的神色顿时淡了下来，他们都忘了攻击了，是看向那一道被妖族所偏转的攻击，那一道有着开天之威，破开一切的开天斧影正朝着人族祖地的方向打去。
　　这一击落实了，人族基本上也就完蛋了，就是不完蛋，也只剩下三三两两而已。
　　人族会不会就此灭亡呢，众生认为是不会，毕竟人族的背后站着一个圣人，女娲因为造人成圣，当然不可能放任人族就此灭亡。
　　“该死的妖族族。”帝江明白了帝俊的打算，这家伙明摆着就是想引圣人入局，让他妖族逃过这一劫难。
　　毕竟并不是所有人都看过知道前后发展，都看过剧本的，帝俊并不清楚鸿钧会不会入局干预，他只知道，在让巫族这么打下去，妖族离完蛋也就不远了，得罪不得罪女娲已经不重要了，现在是祸水动引，引圣人入局的时候。
　　首阳山上，娲女道人愤怒的抛出山河社稷图，演化出山河界，在人族祖地当 中形成崇山峻岭，以此来阻隔盘古真身强大的一击。
　　但是这样有用吗？诚然，山河社稷图确实是一份防御至宝，但是极品先天灵宝若是连都天神煞大阵的攻击都能挡下来的话，那别忘了，妖族也有一个防御更为强悍的至宝，混沌钟。
　　如果巫族的进攻落实了，那个山河破碎，山河社稷图粉碎，娲女哪怕是一个准圣巅峰的大能，也可能因此落个重伤身陨的下场，战斗的余波也会给身后的人族带来极大的重创。
　　女娲自然不能坐视这种事情的发生，这下，由不得她不出手干预的！
　　开天斧影横扫而过，恐怖的威势，湮灭了途径的一切，无论是大好河川，还是亿万生灵，都在这道斧影之下化为齑粉！
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：啊这，女娲大神看来有时候也不得不装逼了啊。
　　兢兢业业的群主：不过，帝俊这一招还真是阴损啊，应该是人族的提前出世导致历史发生了变化吧，不过说真的，帝俊这一手还真的有够阴损的，借着祸水动引来引女娲入局，保下妖族。
　　永远的十七岁少女：从某种意义上来说，这位妖帝确实也不愧为妖帝，眼下妖族面临亡族的危机，妖帝帝俊愿意去承受圣人的怒火，来祸水动引，引圣人入局，由此可以看出他的魄力。
　　对于帝俊此举，女娲说不上愤怒，因为女娲有摆平一切的实力，此举无外乎就是让女娲不得不入局而已，毕竟女娲也当然不能坐视娲女陨灭，人族遭此无妄之灾，女娲就是不出手也不行了！
　　势如破足的开天斧影正欲冲撞在娲女所布下的山河界的时候，一朵闪烁着造化仙光的造化青莲凭空出现在了开天斧影的前方，青莲周身，造化的气息弥漫，化作一道无形的屏障，凭空挡下了开天斧影的攻击，连那侵蚀一切的都天煞气，都被这造化仙光所净化得一干二净了。
　　紧接着，天花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，一朝圣人气息降临于此，女娲的身影出现在了莲台之上。
　　“我等人族谢过女娲娘娘的救命之恩。”人族三祖明白过来事情的因果之后，顿时对那莲台之上的神女俯首下拜，感激的说道。
　　“感谢母圣及时出手。”娲女松了一口气，躬身说道。
　　说实话，如果不是女娲出手的话，那么人教的掌教，乃至整个人族，都将遭此大劫！
　　女娲点了点头，然后看向巫妖二族的战场！
　　帝俊见状，急忙带领妖族下拜道：“帝俊，太一，伏羲，鲲鹏乃至天庭一众妖仙见过圣人女娲娘娘。”
　　女娲点了点头，然后看向一旁还维持着都天神煞大阵的巫族，说道：“巫族，你可知罪？”
　　操纵着盘古真身的帝江顿时不满了，他说道：“圣人女娲，我巫族打的就是妖族，是妖族祸水东引到你的人族身上的，跟我巫族何关，你要问罪，那也是找妖族问罪，而不是找我们，当然，我们我也不介意替你向妖族问罪一番。”
　　虽然盘古真身的一击被女娲所挡下，但是那一击，因为周天星斗大阵的缘故，削弱了不少，巫族并不觉得自己建立了盘古真身之后，实力能差圣人多少。
　　从帝江跟女娲的对话上来看，由此就可以见得，巫族的态度，不敬天地，不敬圣人，只敬盘古。
　　帝江刚说完要替女娲问罪妖族一番，这边便操持着盘古真身，凝练开天斧影，直接扫向妖族，欲要一举灭掉妖族。
　　帝俊神色大变，刚刚玩了那一手之后，周天星斗大阵早已分崩离析，妖族根本没有本事挡下巫族的这一击，这一击要是落实了，亿万万群妖将身陨于此。
　　洪荒众生顿时对于巫族的胆大有了一定的了解，当着圣人的面，继续向妖族发动攻击，就算女娲与妖族无关联，但是妖族当中，可有羲皇伏羲的存在啊。
　　这完全就是不给圣人面子，女娲见状，一指点出，一道造化仙光点出。.



第104章



　　女娲的造化之光将盘古真身所打出来的那道开天煞气瓦解掉，妖族顿时逃过了一劫。
　　帝江看着自己巫族最强的手段竟然被女娲所轻而易举的化解，忍不住抽搐了一番。
　　女娲看着盘古真身，在看看那被盘古真身糟蹋得七七八八的洪荒大地，以及因为这场巫妖大战，被波及而死掉的亿万万生灵，忍不住摇摇头，对盘古真身说道：
　　“本宫所问之罪，乃是因你们毁去洪荒，造下的杀孽之罪，人族，只是因你们战争所波及到的一份子而已。”
　　“想来，盘古也不想看到自己的后裔会如此糟蹋他所辛苦打下来的洪荒大地吧。”女娲说道。
　　巫族继承了盘古之风吗？并不是，盘古乃是开天辟地的创世神，洪荒大地的缔造者，而巫族现在的行为，却是在毁却盘古所遗留下来的洪荒基业！
　　继承了开天功德的巫族最终为什么会被洪荒所淘汰呢，因为天量的业力，即使是开天之功的遗泽，也弥补不了他们所犯下的杀孽！
　　当然，妖族也一样！
　　女娲随手一挥，一旦朴实无华道光打在盘古真身上，盘古真身那连周天星辰气息都能腐蚀掉的都天煞气却被这道白光所净化，纯净的光芒直接打在盘古真身之上，一瞬间那令妖族无解的盘古真身顿时崩裂，化作一团恐怖的都天煞气消散，十二祖巫，十二把都天神煞幡从盘古~真身当中分解出来。
　　他们一个个都面如白纸，显然，这种被强行打断了都天神煞大阵的行为对于他们来说是极-大的。
　　帝俊看到这一幕，不由的产生了一丝挫败感，那个把他们往死里压制的盘古真身，如此轻易的就被女娲-给瓦解掉了？？
　　亏得他还想到有了周天星斗大阵，是不是可以和圣人掰掰手腕呢，现在想想，还是算了！
　　万界聊天群
　　永远的十七岁少女：这就解除了......
　　兢兢业业的群主：女娲大神威武！
　　千古一帝：女娲大神威武
　　朕的国家朕做主：女娲大神威武
　　娲：本宫这不过是以大欺小而已，没什么值得夸耀的地方。
　　之所以对巫族动手，是因为妖族的周天星斗大阵已经打散了，巫族的都天神煞大阵还在运作，但是现在，把巫族的都天神煞大阵解决了之后，也该来好好的清算清算巫妖这两个种族了！
　　紧接着女娲眼神凌厉的看向妖族的那一边――
　　帝俊见状，连忙对女娲说道：“女娲圣人，正是因为巫族逼我等逼得紧，我等为求自保，只能挡开了那道攻击，谁曾想到，会打向人族呢。”
　　“行了，这种事情，旁观者皆清楚，你莫不是把本宫当成傻子了吗？”女娲怒斥道。
　　“不敢。”圣威压下，即使是帝俊这样的准圣大能，面临着女娲恐怖的圣威也抖如筛糠，冷汗直冒。
　　帝俊这才发现他刚刚说的话到底多多愚蠢，因为他祸水东引，引出圣人调停这场战争，不要说圣人了，就是巫族，其他观战的先天大能都心知肚明，帝俊解释什么呢，莫非是把圣人当成傻子，可以糊弄吗？
　　“此时巫妖两族皆有责任，凡是巫族一方，大巫，祖巫禁足于不周山盘古殿十个元会，后土祖巫随我前往娲皇宫禁足，妖族一方，凡是执周天星辰幡布下周天星斗大阵的大妖，也一并禁足天庭十个元会，都不得出世，以示惩戒。”女娲说道。
　　帝俊面色一苦，不过他并没有后悔，引出女娲大神只是受了点惩罚而已，如果没把她引出来，在巫族强大的攻势之下，妖族就是不灭族，今后也只能永远的沦为了巫族的食粮了。
　　只是这十二祖巫，为什么独独后土最为特殊，会被女娲带到娲皇宫当中禁足呢？那可是圣人的道场啊，在那里修炼一日可比在外面修炼万年还要快啊，可惜没有元神的巫族是没这个福分的。
　　“女娲圣人，难道伏羲也要与我们一样被禁足十个元会？”太一疑惑的问道。
　　“一样。”女娲说道。
　　“可是......”
　　“太一，既然犯了错，我自当甘领这份惩罚，莫要多说了。”伏羲说道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　这个时候，圣人出世的天地异象再出，鸿钧这个老道姗姗来迟，他来到不周山上，祥云化作莲台，与女娲对坐，说道：
　　“道友欲惩罚巫妖两族所犯下的罪行可以，但是能否卖老道一个面子，让后土，帝俊，太一，鲲鹏，伏羲这些前往紫霄宫听道的大妖，让他们听完紫霄宫的最后一场道，在做惩罚如何。”鸿钧说道。
　　一旁去过紫霄宫听道的妖族们顿时泪流满面了起来，还是道祖想着他们啊，本来他们以为受了女娲的禁足以后，将错过鸿钧的最后一次讲道，没想到鸿钧会如此煞费苦心的出来为女娲求情。
　　“可。”女娲点了点头，说道。
    ......... ... .......
　　鸿钧当然不是大发善心的，紫霄宫圣人讲道三讲，必须这些人都到齐了，鸿钧合道才能圆满，但是因为女娲禁足令的缘故将使得后土，帝俊，太一，鲲鹏，伏羲这些对于鸿钧讲道至关重要的先天大能缺席。
　　而讲道对于鸿钧来说是至关重要的道，女娲没必要去阻鸿钧合道。
　　“贫道便就此多谢道友了。”鸿钧说道。
　　说完鸿钧看向巫妖两族，说道：“不去紫霄宫听道的，还不速速去领罚！”
　　帝江所带领的十一祖巫垂头丧气的带领众多巫族朝着盘古殿当中走去，圣人的言语，某种程度上来说代表了天地大道的规则，他们所下达的判决，巫妖两族都不可忤逆，哪怕是强如祖巫，也清楚违逆圣人懿旨的后果。
　　“巫妖一百个元会之内，不得再战。”鸿钧说道：“紫霄宫最后一次讲道即将开始，有缘者自来！”
　　给这一场闹剧落下帷幕之后，鸿钧便离开了这里，回到了紫霄宫当中。
　　随着巫妖两族的离去，女娲看向这个冤魂游荡，山河破碎，一片狼藉的洪荒大地，说道：
　　“洪荒无轮回，在轮回立下之前，就在本宫的招魂幡当中暂居吧。”
　　说着，女娲拿起了一把招魂幡，伸手，摇了摇招魂幡，不周山周围，亿万游魂升空而起，没入到女娲的招魂幡当中。工.

第105章



　　最终，女娲将这被破坏殆尽的洪荒大地，修缮得七七八八之后便离去，巫妖第一次大战的余波尚未结束，整个洪荒大地，鸿钧最后一次讲道已经成为了这个热门的话题。
　　五庄观当中
　　红云和镇元子两人心态很矛盾，要不要去紫霄宫听道呢？
　　在考虑到巫妖两族在听完道以后，就必须被禁足的消息之后，红云他们两人决定还是最后上路，听完道祖的最后一次讲道。
　　另一边，帝俊太一他们在回到天庭以后，让妖族一些没有前往紫霄宫的群妖先禁足三个元会，以期妖族在之后会有一个先机，然后便与妖族的一众准圣大能相互扶持前往了紫霄宫当中。
　　盘古神殿当中
　　“圣人女娲九三七把我们禁足在盘古殿当中，这我们能理解，但是为什么独独把妹妹你禁足于娲皇宫之中呢？”帝江祖巫问道。
　　“这个，我也不知道，不过这样子也好。”后土祖巫说道：“至少这样更有机会来觐见女娲圣人，询问一下我们巫族的那件事情。”
　　“不过，这件事情，确实是哥哥你们鲁莽了，圣人在场，你们却对于妖族发动攻击。”后土说道。
　　“毕竟当时消灭妖族在即，谁知道圣人如此强大。”帝江尴尬的说道。
　　巫族已经敏锐的意识到妖族将是他们的大敌，帝江自己也是本着斩草除根的心态对妖族下手的，但是帝江万万没想到，巫族强大的十二都天神煞大阵，却被女娲轻易的给瓦解了。
　　“哥哥们，圣人讲道，我去了。”
　　平心而论，后土听不了鸿钧的讲道，而且也没有从鸿钧那里得到想要的答案，已经不像去紫霄宫听道了，但是鸿钧点名后土要去，那后土也不得不去。
　　“此番前去小心一点，我担心妖族可能会联合起来对你下手。”祝融祖巫说道。
　　“放心吧，鸿钧道祖不是说了吗，我们巫妖两族，一百个元会不得动手。”后土说道。
　　“那也要小心妖族会不会耍诈。”
　　........
　　昆仑山上，元始看向通天，说道：
　　“林栋证道大罗，已经没戏了，你让他圆润的滚蛋吧。”
　　“这次我无话可说，三清首徒之位，就让给你的爱徒广成子吧。”通天说着便朝着林栋闭关的洞府走了过去。
　　.......
　　此时的林栋，里外不是人，当初他之所以敢信誓旦旦的立下那个赌约，正是因为看上了人族那无数的功德气运，但是人族是一块处女地没错，却是有人看着的处女地。人族无量的功德他根本染指不得，现在好了紫霄宫三讲在即，结果自己还只是太乙金仙修为跟脚差还真是个硬伤啊。
　　这个时候，通天道人来到林栋的面前，说道：“徒儿啊，你跟脚不行，这是这是上天定的，并不怪你，你努力过了，你的努力，为师也是看在眼里，但是既然你无法完成你元始师伯的赌约，那么你我的师徒之缘也就到此中断吧，为师曾经游历洪荒一段时间，倒是获得了一些不错的至宝，便一并赠与你吧。”
　　说着，通天取出了几件不错的中品，上品先天灵宝，打算赠与林栋。
　　但是林栋哪里愿意要啊，通天可是圣人大腿啊，他不能把这个大腿给丢了，否则，自己将来如何独处于这个危险的洪荒呢。
　　“求师傅不要将我逐出师门。”林栋说道。
　　“林栋，既然是你立下的赌约，难道你不愿意遵守了吗，你这样会失信于你二师伯的你知道吗？”通天皱了皱眉头说道。
　　显然，林栋的这种行为令通天有些不悦了，毕竟愿赌服输，都已经到了这个时候了，通天即使在不愿意，也得了却一下自己与林栋的这一番因果。
　　“师傅，您不是一直想要成圣吗，我知道你的成圣机缘。”林栋说道。
　　事到如今，林栋也只能拿出自己的杀手锏，对通天说道。
　　“我的成圣机缘，我参悟了这么久都没有参悟透，你能懂什么啊。”通天皱了皱眉头，说道.. 0
　　“师傅，如果我说出了您的成圣机缘的话，那您是不是能不赶我走呢？”林栋问道。
　　“不行，这是你与你元始师伯的赌约，理当遵照而行。”
　　“师傅啊，我们当初立下的乃是我不做这个三清收徒的赌约，您可以先把我逐出师门，然后在看我骨骼惊奇，是快修炼的好材料，在收我为徒，那么我便不在是三清首徒的身份了不是吗？”
　　“你算什么修炼的好材料啊不过，那么你也得优先回答出贫道的成圣机缘啊。”通天没好气的说道。
　　林栋笑道：“师尊，这个简单，师傅和两位师伯皆是盘古元神所化，其实你们继承的开天功德便足以让你们成就圣人之位，但是你们缺少一个引子引出你们的开天功德。”
　　通天说道：“什么引子？”
　　“立教！”
　　林栋伸手站了站强上的露水，在地上写下了一个字‘截’，接着说道：“师尊的成圣机缘，就在这个截字之上。”
　　通天两眼圆睁的看着林栋所写下的截教的截字，心惊不已，为什么呢，因为他对此心有所悟，以往的一切迷雾尽皆散开，立下截教成圣，这是通天的成圣契机，通天自己甚至都有种感觉，只要立刻立下截教，就能立地成圣。 
　　但是――
　　“师尊，莫急，您是天定圣人，何必急于这一时立教成圣呢。”林栋看着通天，在想起那命运长河没有影响到他顿时心下安定了许多，他接着说道：“虽然圣人之下皆为蝼蚁，但是圣人之间也有实力的强弱！准圣时期的修为有多强，决定了你成圣之后的实力强弱！”
　　“斩一尸的时候功德成圣的实力注定不如斩二尸准圣功德成圣，所以，师尊当务之急已经不再是参悟鸿蒙紫气，而是赶紧斩落最后一尸。”林栋说道。
　　通天点了点头，看着林栋，有些心惊不已，他微微额首，说道：“好，就照你说的，贫道先把逐出师门，然后在收你为徒吧。”.




第106章



　　说着，通天便一脸阴沉沉的走了出去。
　　林栋顿时松了一口气，看来通天的大腿已经抱稳了，总算不用担心离开通天自己自己该怎么在这个洪荒当中生存下去的问题了。
　　等等――
　　林栋似乎想起那里不对劲的地方，他疑惑的呢喃道：“不对，难道通天师尊不好奇我是从哪里得知这一切的吗？”
　　毕竟这可是成圣的机缘啊，通天的成圣机缘由鸿钧道出来不奇怪，但是由自己这么一个太乙金仙中期的修为说出来，那就太奇怪了！
　　......
　　事实上，通天也很奇怪，为什么自己的成圣机缘自己参悟了这么多年，硬是没参悟出来，反倒是林栋自己，一语便点透了自己的成圣机缘。
　　所以通天翻阅了一下林栋的记忆――
　　在洪荒这个世界里，先天大能翻阅实力远比自己弱小的存在的记忆的本事是有的，但是很少发生，一方面洪荒先天大20能向道之心坚定，别人多余的记忆几乎就是垃圾信息，如无必要不会去翻阅，另一方面，随意的翻阅小辈们的记忆，这不符合洪荒的主流价值观。
　　但是在林栋说出了通天成圣的机缘之后，通天为了满足自己的好奇心，查看了一下林栋的记忆，顿时也知道了这一切。
　　林栋，一个异世界的穿越者，他在异世界的记忆，总共不到十几年的时间而已，这短暂的时间对于洪荒来说，那就是一瞬间的事情，但是就是这短短的一瞬间的记忆，蕴含的消息却是极大的。
　　里面有一小段记忆被通天记住了，那就是属于林栋关于洪荒的记忆。
　　从开天量劫到后来的西游量劫，整个洪荒发展的前世今生，通天都看的一清二楚，之所以他会一脸阴沉的走出去是因为――
　　林栋的记忆当中，三清分家是必然发生的事情，通天信吗，至少通天相信一点，林栋说出来的自己成圣的契机是立下截教成圣的，这点就没错，而且三清的矛盾已经滋生了。
　　这段时间当中，通天与元始游历洪荒，元始收徒十分的严格，游历了洪荒许久，也仅仅只是收了一个广成子这样的门徒，但是通天，手了一堆徒弟，像是金灵圣母，龟灵圣母，多宝道人等等，他们在元始的眼里，都是那种湿生卵化，披鳞带甲之辈。
　　元始经常仗着自己是哥哥的身份指责通天，通天却一直忍气吞声。
　　三清的矛盾已经存在了，只是通天没有想到三清最后会分家，甚至还成为了封神量劫时期的生死大敌！
　　封神时期，阐教与截教相争，因为自己有诛仙剑阵的缘故，所有元始老子联合接引准提两个圣人，破了通天的诛仙剑阵，导致通天的截教彻底的衰弱。
　　这是不是真的通天无法确认，毕竟，在林栋的记忆当中，女娲貌似是他们的师妹？这不扯淡吗？天地间第二位圣人，与鸿钧互称道友的女娲娘娘会是通天的师妹？他要是敢这么想，女娲知道了当场一巴掌拍下来，弄死你。
　　不过有一点是可以论证的，紫霄宫三讲，鸿钧会分发宝具，老子得到太极图，元始得到盘古幡，而他得到传说中一阵布下，四圣不可破的诛仙剑阵。
　　如果此番前往紫霄宫，鸿钧真这么分的话，那么将来的封神量劫，贫道也应当早早做好准备。
　　于是，当天，通天当着元始与老子的面子上，将林栋扫地出门了！
　　三清的关系稍稍的缓和，正欲一同前往紫霄宫听道的时候，结果元始看到通天还是带着林栋准备出发了。
　　“通天，林栋既然已经被你扫地出门了，那么就不要带上了，他已经不是你的徒弟了，带着一个太乙金仙修为的人前往圣人道场，你不嫌我们三清被人笑话得不够吗？”元始讥讽的说道。
　　林栋被说的脸色青一片紫一片的，心中暗道，元始，你给我等着，封神量劫的时候，我会让你输了连裤衩子都没有的！
　　“大兄，二兄啊，毕竟这是贫道收下来的第一个弟子，贫道心中也舍不得啊，于是就想了个法子，先把他扫地出门，这样，我们三清首徒的位置也就让给了你的广成子，然后我再把他收入门中，这样，也不会因为他的实力过于弱小，所以辱没了我们三清的身份不是吗？”通天说道。
　　“通天，我真不知道该怎么说你好，洪荒大地上，人杰地灵，跟脚好的生灵遍地都是，你身为盘古三清，为何偏偏独爱这些湿生卵化，披鳞带甲之辈呢，还有――”元始瞥了林栋一眼，说道：“跟脚地位，福源浅薄之辈呢？”
　　“是是是，兄长，我们还是赶紧出发前往紫霄宫吧，否则在晚一点，圣人误圣人讲道，可就不美了。”通天说道。
　　.......
　　洪荒当中先天大能们都纷纷朝着混沌深处赶来，哪怕知道鸿钧此番讲道讲的是混元之道，离自己远着，但他们也不愿意错过圣人的最后一次讲道。 
　　紫霄宫依旧安然的矗立于混沌深处，这个时候，女娲出现在了紫霄宫的门外。
　　“昊天（瑶池）见过女娲圣人！”鸿钧的两个小道童恭敬的说道。
　　女娲点了点头说道：“去和鸿钧道友说一下，就说本宫按照之前的约定来了！”
　　“是。”昊天虽然不知道女娲说的是什么约定，但是却也不敢怠慢了女娲，于是便进入到紫霄宫当中去找了鸿钧。
　　过了一会儿，鸿钧亲自出现在紫霄宫之外。
　　“道友怎么有兴致来贫道的紫霄宫当中了？”鸿钧捋了捋白色的胡须，说道。
　　“鸿钧道友，你莫不是忘了你成圣之时可是特意来找过我，来你这里听你讲混元大道的。”女娲说道。
　　“当时道友尚未成圣，实力仍旧是准圣巅峰的修为，贫道的混元之道尚且还在道友之上，但是如今，道友你不仅成圣了，还在走到了最终的那一步，即使是贫道，也望尘莫及啊，这个时候，贫道的混元之道，还对您有什么帮助呢？”鸿钧说道。
　　“有没有帮助，并不重要，重要的是鸿钧道友，你最后一次讲道，本宫岂有不来捧场之理呢？”.


第107章



　　鸿钧道祖讲道一共分三次，暗合天地人三才之数，第一次讲道后收七徒，第二次讲道后定圣位、分鸿蒙紫气，第三次讲道分宝、合道。
　　这一次讲道结束，鸿钧道祖功德圆满，以身合道，补全天道四十九缺一。
　　不过在合道之前，他会把昔年得到的法宝分给座下弟子，比如太极图啊、盘古幡啊、功德金莲啊……等等，这些名震洪荒的至宝。。
　　女娲前往紫霄宫之后，过了数千年时间，三清才带着林栋率先抵达了这里，紧接着是西方二圣，然后是帝俊太一等一众妖族大能。
　　第三次紫霄宫讲道的人数，更比第二次少，想来是身死道消了，否则道祖讲道这么重要的事情，焉能不来？
　　就连一直在五庄观当中苟着的红云道友也从五庄观当中走了出来，紫霄宫三千客，冥河等人看向红云的眼神，那叫一个赤果果啊。
　　不过，即便陨落不少，紫霄宫依旧是三千红尘客，暗合三千大道之术，当真是妙绝。
　　三千红尘客互相尊称了对方一声道友，然后各自在各自的位置上坐了下来之后，所有人却意外的发现，原本红云的身旁，一团祥云拖着一个蒲团并列在鸿钧的身侧。
　　到底是谁，能与鸿钧道人平起平坐呢？现场所有人心中都有一丝猜测，而这个一层很快便被得到证实。
　　答案便是女娲。
　　女娲与鸿钧在紫霄宫幕后论道千年，如今鸿钧已是的合道的边缘，但是女娲却以创立人道后发而先至，走到了鸿钧的面前。
　　大道之下，创立天地人三道才有机会获得大道圣位，鸿钧历尽千辛万苦完成盘古未竟的事业，身合天道，从此身不由己才谋得了天道道祖，圣人之首的地位，才有契机去谋得大道圣位，但是女娲，却只需要造化万灵，立下众生之道，成人道圣主，大道圣位，这等福源简直是鸿钧羡慕不来的。
　　不过人各有各的道，羡慕归羡慕，鸿钧自己也有自己的道要走，只是――
　　“身合天道之后，从今晚后天道为鸿钧，鸿钧不为天道，道友，此法有何可解否¨」？”鸿钧问道。
　　女娲说道：“你的解法不是已经在道友你的心中了吗，何须来以此来问我呢？”
　　鸿钧老脸一红，他叹了口气，说道：“虽然解法在我心中，但是不可行，但是我想问道友，你知道还有没有其他解法？”
　　鸿钧的办法其实很简单，那便是监守自盗！说白了，就是整个洪荒越打越小，而鸿钧则夺取天地的造化强加于自身，最后，翻身越居于天地之上。
　　鸿钧若要得到自身的永恒，而不是容身于道中，那么鸿钧也只能这么做了！
　　但是，这天地间存在着一个鸿钧所不可控制的因素，那便是女娲，鸿钧想要超脱的代价是洪荒的衰弱，鸿钧自认女娲是绝对不会配合自己的，鸿钧认为，就是他把整个洪荒给毁得一干二净，女娲也能从混沌当中带来本源补齐天道。
　　女娲说道：“融身于道，与道相容，那么必然自我的意识最终溶于大道当中，最终即使成就大道圣人之位，也是我不复我！所有想要成就本我的永恒，自身的果位至少得稳定在混元无极大罗境界！”
　　鸿钧摇摇头说道：“可是欲成混元无极大罗境界，实在是太难了！”
　　毕竟鸿钧自己并不是完整的创道者，他身合天道，地位与天道并不同等。
　　“好了，道友的紫霄宫红尘三千客来了。”
　　.......
　　女娲与鸿钧自虚空中浮现在九天庆云台上，悄无声息，一点法力波动都没有。
　　先天大能们，前两次讲道，她还能感觉到法力波动，这一次却是什么都没有，放佛这人根本就不存在似的。
　　头一次登场的女娲更是如此，两位圣人正如道一般，看不见摸不着，看似不存在，却处处存在，晦涩难言，玄之又玄。
　　要知道，这已经是鸿钧紫霄宫二讲之后的时期了，洪荒准圣级别的先天大能已经开始很多了，但是即使成就了准圣，沾染了一个圣字，面对于混元圣人，却感觉这个差距越来越大。
　　先天大能们早知道混元圣人深不可测，但如今他们也是准圣后期的修为，算得上是洪荒顶尖大神，然而比起鸿钧道祖娲皇圣人仍有天渊之别，果然是圣人之下皆蝼蚁啊！
　　至于娲皇圣人为什么会出现在鸿钧紫霄宫讲道的最后一讲当中出现，众生虽然好奇，但却也没有回答，同时女娲的出现，他们又生出了一丝期待。
　　莫要忘了，紫霄宫二讲的时候，鸿钧圣人可是说过，女娲手中握有三尊圣位，拜不了鸿钧的门下，拜入女娲的门下，获得一席圣位也是可以的。
　　“¨｀ 我等见过鸿钧道祖，女娲圣人。”先天大能纷纷起身，恭敬的躬身行礼。
　　女娲没有说话，鸿钧依旧是面无表情，冷漠如霜的双眼扫了台下三千红尘客，缓缓说道：“此为最后一讲道，乃是混元圣人道果，能领会多少就看你们自身的造化了。”说着，便开将大道。
　　这次讲道与前两次大为不同，圣人讲道天花乱坠，地涌金莲，异象频出，诸法纷呈，前两次便是如此。
　　可这一次不同，鸿钧道祖讲的是混元圣人，直至大道本心，最是玄妙，三千归一，(诺李的)大道至简，因此格外平静，甚至一丝法力波动都没有
　　混元圣人乃是天地至尊果位，凌驾于洪荒众生之上，是以成圣无比艰难，修成圣人之法无比深奥难懂。
　　盘古三清是在场三千红尘客中，资质最好，造化最高，修为最深，加之身下蒲团的加持，也只能领会到五六成，更别提其他认了。
　　接引、准提，因为有蒲团加持，听得懂个三四成。
　　至于冥河、镇元子、红云等一众先天大神，能够领悟个一两成、两三成，已属天人之资。
　　三千红尘客知道这是鸿钧道祖最后一次讲道，所以听得格外认真、格外用心，时间便在这不知不觉中过去了。
　　转眼间三千年已过，鸿钧道祖功行圆满停止讲道，三千红尘客从玄妙大道至理中清醒过来。质.

第108章



　　鸿钧之道，对于女娲来说确实并无意义，女娲来也纯粹只是应约而来，毕竟女娲未成圣的时候，鸿钧圣人亲自相邀，女娲只不过是来捧场的而已。
　　当然，女娲来此也有另一个目的，那便是后土。
　　当然，鸿钧之道对于洪荒众生来说，也是另外一个层面上的不懂，缘何，无他混元之道，并不是所有人都能听懂，有些人并不具备理解混元之道的能力，却要强行去理解道祖的混元之道，最终只得平白浪费了时间。
　　也有的人，诸如林栋，他就很干脆，大罗，准圣的道都听不懂，混元之道听得懂才怪呢，来紫霄宫的目的便是借助紫霄宫这一处洞天福地，修炼突破大罗境界。
　　对于他来说，成圣遥不可及，只要他能成就大罗，将来运气在好，成准圣之位，将来在西游量劫的时代，怎么说，也是一方大佬了不是吗。
　　也有的如后土，祖巫无元神，在紫霄宫当中犹如度日如年一般，等候了三个元会的时间才等到了道祖讲道的结束。
　　讲道结束之后，一众先天大神都 没有急着离开，毕竟前面两次讲道结束，鸿钧道祖还有后续。
　　第一次是收徒弟，第二次是定圣位、分鸿蒙紫气，却不知最后一次是什么？若能再定一次圣位，再分一次鸿蒙紫气，那就再好不过了。
　　而且这一次讲道，还来了另一个圣人，谁知道圣人来紫霄宫听道，女娲手中的三个圣位，可是令这红尘三千客翘首以盼啊。
　　一众先天大神心里直打鼓，又是期待又是惶恐。
　　只见鸿钧道祖缓缓说道：“吾得天道眷顾，执掌造化玉蝶，有教化众生之责，遂紫霄宫开讲大道。天命该当开坛讲道三次，每次三千年，现已功德圆满，自当以身合道，补全天道之不足，自此之后鸿钧即为天道。”
　　大道五十，天道四十九，遁去一，乃为洪荒众生苦苦追求的一线生机。
　　由于天道较之大道少了一道法则，残缺不全，所以鸿钧道祖以身合道，补全天道之不足。
　　鸿钧道祖合身天道之后，便不再是圣人，天道之下的圣人就多了一尊，阴沉一众先天大神表面装得不舍，心里早就乐开花了。
　　又听鸿钧道祖道：“吾成道之前曾有了洪荒，受得了些法宝，如今合道在即，留之无用，索性也赐予尔等。”
　　要知道鸿钧道祖乃是盘古开天辟地一来，天地间出现的第一尊圣人，仅次于盘古大神的牛叉人物，他手里的宝物岂是一般货色？
　　一众先天大神，皆是心中大喜，齐声拜道：“道祖慈悲！”
　　在一众先天大神急切热烈的注目下，鸿钧道祖绣袍一挥，虚空之中浮现一块混沌岩石，刹那间道道宝光直冲云霄，各色灵宝大放神光，晃得人快睁不开眼睛了。
　　鸿钧道祖伸手往混沌岩石上取出一宝图，此图呈阴阳色，有黑白阴阳鱼头尾相接，流转不停，周身霞光万道、瑞彩千条。
　　图外大道谶言环绕其上、图内天道符隐现其中，五色毫光照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇。
　　鸿钧道祖对老子说道：“老子，你乃盘古四清之首，玄门大弟子，为师赐予先天至宝太极图，望你好生利用！”
　　老子上前，颤抖着双手接过去，叩拜道：“多谢师尊厚赐！”
　　一众大神见鸿钧道祖一次性赐个老子一件先天至宝、如此大手笔、大阔气，又是嫉妒又是眼热。
　　太一更是嫉妒无比，原本开天三宝只有他有，现在好了老子也有了，他的优势已经被圣人给抹 平了。
　　鸿钧道祖取出一杆长幡，此幡呈混沌色，都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭，令天地重开。
　　幡外有玄奥谶言大道玄机环绕其上、幡内有开天符隐现其中，霞光万道穿碧落，瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。
　　鸿钧道祖对元始道：“元始，你乃盘古四清之一，玄门二弟子，也该有至宝。为师赐你盘古幡、望你好生利用！”
　　元始大喜，叩谢不已，上前双手接过，拿在手里翻来看去，十分喜欢。
　　然而，元始身侧的通天却一脸眉头紧锁，他视线稍稍的看向身后的林栋，林栋对于鸿钧分宝并没有觉得意外，只是抓紧在紫霄宫当中的一分一秒修炼，争取能突破大罗境界。
　　通天叹了一口气，紫霄宫正在发生的一切，证趋近于林栋的记忆副本所发生的那样，除了女娲以外，基本吻合了？
　　难道三清注定要分家，难道太上，元始最终都会与我走向对立面吗？
　　而后，鸿钧取出四把宝剑，翡翠般青翠，象牙般白皙，玛瑙般红艳，墨玉般莹润，四色剑气交织，煞气与杀气纵横，犀利无匹，让人胆寒。
　　四剑中央浮着一张图，分作青、白、红、黑四色，与四把宝剑气息相连，直成一线。
　　鸿钧道祖对通天道：“通天，你乃盘古四清之一，玄门三弟子，为师知道你性子耿直，喜好杀伐之物，专攻剑道，赐你诛仙四剑和诛仙阵图。诛仙五宝合一，可布下诛仙剑阵，此阵乃是洪荒三大杀阵之一，威力巨大，圣人布阵，非四圣不可破。你须得谨慎使用，切莫以此逆天行事。”
　　通天恭恭敬敬下拜：“多谢师尊厚赐！多谢师尊教诲！”伸手便把诛仙五宝接了过去。
　　一众大神闻言大惊，想不到鸿钧道祖会将昔年魔祖罗T纵横洪荒的杀伐至宝赐给通天，一句‘非四圣不可破’更是逆天。
　　要知道，鸿钧道祖合道之后，天地之间就只有天道定下的七尊圣人，其中盘古三清同气连枝，不可能与通天作对，剩余两尊圣人如何能与之抗衡？
　　一众大神心想，通天有了诛仙四剑，来日证道成圣，他便是圣人之中最强者，诛仙剑阵，诛仙剑阵，要不是小心惹了通天，只怕会成为他剑下被诛之仙。
　　不过老实说，通天对于获得诛仙剑阵并没有多大的喜悦，因为，这并不是一件可以镇压气运的至宝，如果可以的话，通天宁愿去要太上或者元始的盘古幡太极图。.



第109章



　　镇压大教气运，这是通天未来失败的一个很重要的因素，从鸿钧紫霄宫分宝就能看得出，老子本身天地玄黄玲珑塔就能镇压大教气运，却又得到了太极图作为镇压大教气运的至宝。
　　而通天却一件镇压气运的至宝也没有，难道自己真的要用这诛仙剑阵来镇压截教的气运？难道自己真的要在未来的封神量劫当中在惨败一番吗？
　　通天陷入沉思，平心而论，现在的三清关系并没有像林栋记忆副本当中那样发展到深仇大恨的那一步，通天更想知道的是这两个兄弟的态度。
　　然而，通天并不知道，他羡慕元始老子有着可以镇压大教气运的至宝，元始同样心理也很不对味，他和通天向来不对头，看到他得了这么一套威力绝伦的杀伐至宝，心里很不是滋味，获得至宝的喜悦~一下子冲淡了不少。
　　三清获得了诛仙剑阵，太极图，盘古幡这等洪荒异宝，鸿钧分完三清的异宝之后，又闭目养神神游-太虚去了。
　　同样坐在蒲团上的接引准提两位顿时坐不住了，拿出了两人的老传统老手艺，两人来-到大殿中央――
　　“求老师垂怜我西方大地的贫瘠啊。”
　　紧接着，两人更是一把眼泪一把鼻涕的将西方的贫瘠与干涸，就仿佛，西方是一方人间地狱，看的女娲嘴角忍不住抽搐了两下。
　　合着老娘当年的那活白做了？
　　西方的贫瘠，只是相较于东方的贫瘠而已，贫瘠在于底蕴上，罗T自爆，各种灵花仙草，天才至宝，尽数付之一炬，但是比原来的西方情况好的是，女娲补全了西方的灵脉，灵脉尚在，西方底蕴便能自主的恢复，也能诞生出大才闲者。
　　现在的西方虽然没有往日的辉煌，但是西方大地上不复罗T自爆之后的那副惨像了。
　　结果，在接引准提一把鼻涕一把眼泪的哭诉下，被女娲造化过的西方大地却宛若地狱幽冥一般。
　　当然，女娲脾气好，也不至于和这两个小辈计较什么了。
　　终于在接引准提的哭诉之下，鸿钧睁开了双眼拿出一朵金莲来，绽放十二色宝光，乃无量光、无边光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不可思议光。
　　鸿钧道祖对接引道：“此乃十二品功德金莲，混沌青莲莲子所化，极品先天灵宝，防御无双，与你的莲花本相相合，合该由你执掌。”
　　女娲泥丸宫当中孕育的造化青莲对于功德金莲产生了一丝若有若无的联系，毕竟，都是同源于混沌青莲分化出来的莲台。
　　女娲看了功德金莲一眼，只得遗憾的叹了口气。
　　若是女娲能聚齐所有的混沌青莲分化出来的至宝，凭借她的造化之道，以造化青莲会根基，重新反本溯源回混沌青莲也不是不可能的事情，但是――
　　功德金莲，灭世黑莲皆有大因果，一个是西方复兴的因果，一个是魔教的因果，虽然女娲不怕因果，但也不能做这种断送别人教派兴盛的事业。
　　平心而论，功德金莲确实是一桩不错的至宝，极品先天灵宝。
　　接引却苦涩着脸接过这一桩至宝，这嫡传弟子和记名弟子的待遇就是不同，功德金莲好是好，就是相较于三清的太极图，盘古幡，诛仙剑阵的档次实在是差了一筹。
　　鸿钧道祖思量一番，又拿出一件金黄宝杵，给了准提道人。
　　这件宝物契合准提的道，但是却仅仅只是一件上品先天灵宝而已，档次更低了，准提的神色，无不透露着那若有若无的失望之情。
　　“你二人皆是大毅力、大智慧之人，身负西方大兴之重任，为师赐你二人功德金莲与加持神杵，好生利用。”
　　紫霄宫红尘三千客都有些羡慕接引准提这等不要面皮的本事了，如果不要面皮也能得到两件至宝，得到两席圣位，那么他们也想回到过去，靠着不要脸去谋划到一尊圣位。
　　至此，鸿钧道祖把洪荒最有名、最有分量的法宝，尽数分给座下七个弟子。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　分完这些，分宝岩上依旧闪耀着无数灵宝之光，一众先天大神纷纷叩求鸿钧道祖赐宝。
　　鸿钧道祖道：“先天灵宝，各有归宿，各凭机缘，吾将分宝岩置于紫霄宫东南处，尔等皆可去取。”说着，袖袍一拂，分宝岩被飞到了紫霄宫东南处。
　　分宝岩吗？林栋两眼发光，他不觉得自己能争得过其他人分宝岩上的宝物，但是分宝岩上却又一件宝物相当不错，但是却没有被众生所注意到，那就是分宝岩的本身！
　　也只有在这种情况下，他才能做到漏检。
　　能在分宝岩上抢到什么东西随缘，但是，分宝岩这一桩机缘，他可不想错过啊！
    ......... ..... .......
　　盘古三清彼此对视一眼，各自化作一道灵光，抢先飞到了紫霄宫东南处，只见分宝岩上宝光四射，祥云缭绕，恍如一座宝库，散落着上千件先天灵宝。
　　其他先天大能看了愤怒不已，元始老子通天这三清简直可恨，道祖的圣位给你们，上等的至宝也给你们了，如今，这还不够，还要在分宝岩上跟我们争一口肉吃，简直是贪得无厌。
　　但是他们也只能暗自妒恨，却不敢表现出来。
　　一众先天大神拜谢鸿钧道祖，起身往紫霄宫东南处飞去。
　　红云欲前往分宝岩分宝的时候，镇元子却一把拉住了红云，他说道：“道友，你此去不是分宝，而是让别人分你的宝，眼下所有人的目光都被道祖分宝所吸引，现在我们当务之急，便是趁着这个机会赶紧离开紫霄宫，逃回五庄观啊。”
　　红云听罢，说道：“说得对，多谢道友的提醒。”
　　于是乎，红云镇元子放弃了分宝岩分宝的打算，而是遁入到混沌当中，回归洪荒大地去了！
　　而洪荒当中，镇元子红云他们此举是否有人注意到呢？确实有人注意到了，但是分宝岩分宝在即，先天灵宝不多的情况下，眼下当务之急还是加入到分宝岩的竞争当中要紧。工.

第110章



　　盘古三清各展其能，收取着属于他们的有缘之物。
　　老子太极图一卷，混元一气太清神符、紫金八卦炉、六丁神火、羊脂玉净瓶、幌金绳、七星剑、金刚镯、八景宫灯、无字天书、玄都天犁、五光匣、飞云锏、须弥壶、龙凤琴、九龙金杖……等一堆太清之宝落入太极图中。
　　元始盘古幡一展，玉清圣令、八宝琉璃瓶、无极镯、玉虚琉璃灯、血符索命书、阴阳炉、太极符印、玄天绫、噬灵针、落魂钟、雌雄剑、八卦紫绶仙衣、扫霞衣、阴阳镜、水火峰、捆仙绳、乾坤圈、混天绫、九龙神火罩、金砖、火尖枪、玉净瓶、照妖镜、紫金铃、风火轮、遁龙柱、龙虎印、降妖剑、斩仙剑、三品金莲、吴钩双剑、长虹锁、混元幡、五火七禽扇、莫邪九六零宝剑、攒心钉……等一堆玉清之宝落入盘古幡中。
　　通天用诛仙阵图一卷，又抄起诛仙四剑一扫一拨，渔鼓、紫电锤、水火葫芦、混元拂尘、六魂幡、上清宝珠、青玉葫芦、山海图；
　　缚龙索、九龙鼎、刑瘟印、止瘟剑、瘟疫{、瘟煌伞、散瘟鞭、头疼馨、吞天罩、贯虹索、飞烟剑；
　　开天珠、辟地珠、混元珠、万里起云烟、万鸦壶、五龙轮、照天印、碎灵锥、八卦龙须帕、化血神刀、金霞冠、多宝塔、乾坤袋；
　　戮目珠、风袋、金凤簪、龙吟箫、指命刀、藏仙图、风雷剪、穿心锁、如意囊……等一堆上清灵宝落入诛仙阵图中
　　这些皆属于天定的机缘，而三清之中以通天的收获最大，收取的宝物最多，其他三个全加起来，都不及他的一半，可能是他日后收的弟子最多，所以天道注定所得之物最多。
　　林栋由于搭乘通天的顺风车，也迫不急待的加入到分宝的行列当中，但是林栋福源不够，也只能在这浩渺的分宝岩混沌之中找到几件后天至宝，先天至宝更是一件也没有得到。
　　紧接着，先天大能们陆续赶来，参与到分宝的行列当中。
　　接引功德金莲一吸，准提七宝妙树一刷，六根清净竹、虚妄苦海、菩提木、金身法器（舍利子、丝绦、璎珞、伞盖、花贯、幡幢、金弓、鱼肠）、七宝千叶金莲、念珠、种人袋……等天道赋予西方的法物落入手中。
　　其余先天大神，各凭机缘，收取宝物。
　　这一次紫霄宫分宝，一众大神各有所得，本来身家拮据的盘古三清，乃至西方接引准提那一帮穷光蛋，可谓是一夜暴富。
　　接引和准提这两个破落户儿也是心满意足，脸上挂着笑容。
　　一众大神取完宝物，分宝岩便空了下来，林栋知道这是自己的机会。
　　作为后世穿越之人，林栋哪能不识珍宝，分宝岩承载无数洪荒奇宝，自成造化，玄妙无比。
　　每一个穿越来洪荒的主角都不会放过分宝岩这件宝贝，他要是错过了，岂不是白穿越一场？
　　林栋正打算强收这件分宝岩的时候，他亲爱的师尊通天抢先出手，一把抓住了那份分宝岩，收入囊中。
　　沃特.......
　　到底发生了什么事？
　　通天收了分宝岩？这剧本里面没写啊？？？
　　林栋懵逼了，紧接着凌乱了。
　　看着他那凄惨的身家，在看看通天从紫霄宫当中分得的宝贝，顿时欲哭无泪。
　　师尊，你都这般富裕了为何还与我抢分宝岩啊！
　　其实不止是林栋，通天此举更是使得在场的先天大能们懵逼了。
　　懵逼至于，一众大神更是心中暗暗悔恨，鸿钧道祖作为天地第一圣，持有之物岂是凡品？
　　即便是分宝岩真就是顽石一块，它承载了那么多奇珍异宝，长年累月宝光灵气熏陶涵养，也必成珍奇之物。
　　他们不是没有想过分宝岩是一桩至宝，毕竟分宝岩乃是混沌顽石，从混沌落下的顽石虽然不算至宝，但是却是一件极佳的炼器材料，若是以此来炼制后天至宝，其威能并不弱于先天宝物。
　　而且这件分宝岩的分量，炼制个几件后天至宝都不为过。
　　但是这毕竟是鸿钧的分宝岩，他们犯了一个常识性错误，没有想到分宝岩也在鸿钧可分的宝贝范围之内。
　　元始羡慕的看着通天一眼，这分宝岩最适合谁呢，自然是最适合三清之中擅长于炼器的元始，但是一想到这分宝岩是三清所获，元始心情好点了，盘算着回去之后找通天换一下这一桩分宝岩过来.. 0
　　之后，一众先天大神回到紫霄宫，有的大喜，有的大悲，毕竟，分宝岩宝物虽然众多，但却也不是人人见者有份，有的人去了，扑了个空，有的人去了，却是满载而归，就更别提三清这种三次受惠于鸿钧讲道的人了。
　　太一眼尖，看了看四周，突然大惊失色的说道：
　　“大哥，情况不对劲，少了两个人，红云和镇元子那两个老匹夫。”
　　“什么？”帝俊回过味来，看向四周，发现确实红云和镇元子不在了！
　　“现在追还来得及吗？”太一问道。
　　伏羲稍加推算一番之后，说道：“来不及了，先天大能神通无穷，只要占住先机，即可迅速逃离，红云镇元子他们不是在分宝岩分完宝之后离开的，他们是直接放弃了分宝岩分宝，离开的，所以现在追已经来不及了。”
　　帝俊面色阴沉，悔恨无比的说道：“如果可以的话，朕宁可不要这分宝岩上的宝贝，也要截杀红云镇元子。”
　　是的，帝俊太一他们并没有在分宝岩上得到多少好东西，相较于手中的收获，还不如直接放弃分宝岩分宝，截杀红云镇元子，这样还能得到一道鸿蒙 紫气呢。
　　而且，鸿钧紫霄宫三讲的乃是妖族最有利的截杀红云的时机，此时不截杀，等到红云回到五庄观之后，他就是在五庄观当中待到天荒地老，不成圣不出世，妖族也拿他没任何办法。
　　“我去追他吧。”
　　比起帝俊的愤怒，鲲鹏更是杀意凛然，哪怕是知道红云已经走远，鲲鹏也不惜去追杀。
　　帝俊说道：“你的鹏程万里速度未必快的过我金乌神通金乌化虹术，我们都不敢轻言能追得上，你去了，也无意义，待到将来，寻个机会将红云引出来吧。”
　　“现在当务之急是回到紫霄宫看看道祖，还有女娲圣人最后还有什么布置。”
　　帝俊可没忘记女娲手中握着的三尊圣位。.




第111章



　　众大能出去抢夺宝物的时候，整座紫霄宫大殿当中只剩下女娲与鸿钧。
　　“好了，道友，也该谈谈我们之间的事情了！”鸿钧说道。
　　“嗯，你说吧。”
　　“上古时代，凶兽量劫时期，龙凤麒麟三族孱弱，兽皇神逆所率领的凶兽威压整个洪荒，在龙汉初劫时期称霸的先天三族，在凶兽量劫时期，都只是凶兽之间的血食，正因为迫切的想要改变这种现状，因此众生才联手在凶兽量劫末期，镇压了兽皇神逆结束了这个量劫。”鸿钧说道。
　　“龙凤麒麟三族也因凶兽量劫而兴起，成为了龙汉初劫时期的霸主，但是三族争霸，最终先天三族也陨落，龙族退缩于东海，凤凰回到不死火山，而麒麟一族则归隐山林退回祖地。”
　　“直到现在，巫妖量劫时期，巫族兴起，妖族一开始沦为巫族的血食，无法反抗，巫族独霸于天地之间，他们所过的地方，万物生灵尽皆泯灭，正因为妖族受到了巫20族的威胁，才有了帝俊，太一两只太阳星上的金乌出世，统一了妖族，也才有了现在妖族的大兴。”鸿钧说道。
　　“龙族，凤凰，麒麟，妖族他们都是称霸了一个时代的主角，但是他们也有弱小的时候，也经历过残酷黑暗的岁月，正是挺过艰难的灾劫，才迎来了族群的大兴，然而，大兴与一个时代，却也衰亡于一个时代，天道是至公的，任何一个天地的主角，都并非是顺风顺水，这一点，不止是针对过去，现在的天地主角，也针对将来的主角。”鸿钧说道。
　　“你是想说妖族拿人族祭炼屠巫剑的事情吗？”女娲说道。
　　“既然道友都明说了，那么贫道也打开天窗说亮话吧！”鸿钧说道：“屠巫剑的炼制乃是天势，是人族兴起的大灾劫，天道是至公的，他不会偏爱任何一个种族，任何一个天地的主角，兴起于世都将遭遇天地的考验！”
　　“而对于人族的考验，则源于妖族祭炼屠巫剑这件事情！”鸿钧说道：“由你之血，九天息壤，三光神水所创造出来的人类，他们的身体妖族吞食可以提升修为，他们的灵魂对于强悍的祖巫肉身有极大的克制作用，因为这点，必然早晚被妖族所注意到，而妖族祭炼屠巫剑，也是一个必然。”
　　“对于人族来说，屠巫剑的炼制是人族的灾劫，但是却也是人族成为下一个天地主角的拐点，对于妖族来说，炼制屠巫剑将使得妖族的势力走向巅峰，但是――”鸿钧说道。
　　“天要使其灭亡，必先使其疯狂！”女娲说道：“鸿钧道友，我说的对不对？”
　　“正是这个意思，也就是说，屠巫剑的炼制乃是天势，真到了妖族祭炼屠巫剑的那一天，你会怎么做。”鸿钧询问道。
　　“我并不否认你说的这些，天道之下，任何势力都兴起的可能，但是也都有衰弱的可能，一个种族，有鼎盛的时代，但同时，也有黑暗衰亡的时代，有时候，对于一个民族来说，黑暗的时代，反而是对他们最为宝贵的经历，因为，越是经历过衰败而崛起的种族更有韧性。很多种族的精神，魂魄，恰恰是在这个时代所铸就的。”女娲说道。
　　“而人族想要成为时代之主，也必然要经历妖族，龙族，凤族，麒麟族，这些曾经的洪荒主角所经历过的磨砺，方可崛起。”女娲说道：“但是天道无情，天道至公，但是人道却并非如此。”
　　“人道不会放任人族被妖族屠戮，而我这个人道圣主，也不可能因为天势，而对于人族所面临的灾劫而袖手旁观！”
　　“那么你的意思是？”鸿钧皱了皱眉头问道。
　　“很简单，既然是人族的灾劫，那么也请把本宫，人教，人道，一并计算在内，然后推动这一场天道灾劫吧。”女娲很直白的说道。
　　人族孱弱，屠巫剑的炼制对于人族是一场血祸，同时其实人族的魂也正是在这场浩劫当中铸就的，这是人族走向天地主角所不可或缺的一部分。
　　像一个个来洪荒的穿越者，他们凭借着后世的知识，带领着人族，走向巅峰，从未经历过失败，但是最后呢，人族却拥有失去了如何从衰败当中崛起的宝贵经验，人族的魂魄，永远只是听从于一个人的号令，那就是那个穿越者！
　　他带来了火焰，他为人族铸就了巢穴，他创造了人族的文字.......
　　他几乎无所不能，因为他的无所不能，所以最后的人族，终究只能成为一个无能的种族！
　　所以女娲并不想打断这场天势，但是同时，人族某种意义上来说，也算得上是女娲的孩子，人道，更是众生意志所凝聚的意念，人道，乃至女娲的人道圣主，即使知道，这些是人族兴起的必经之路，却也无法做到置身于事外！
　　时间线没发生变化的那一个天道圣人女娲的掣肘太大了，一方面，她入了妖族，成为了妖族的娲皇，两头不讨好，另一边，又做了鸿钧之下的天道圣人，不能违逆鸿钧 所布下的天势，所以即使知道人族的血祸，也只能憋屈的被挡在娲皇宫当中。
　　但是这个时间线上的女娲并没有那么多掣肘，没有那么多掣肘，也就更加意味着女娲不能对于人族的灾难置之不理，那么天势一来，女娲必然出手，因此鸿钧想要顺利的推动这场天势，就必须把女娲考虑进去。
　　说白了，就是想让妖族去炼制屠巫剑，你得把女娲挡下。
　　鸿钧听到这里，眉毛微微一皱，女娲虽然同意了未来的人族必然会面临这一个劫难，但是女娲也明确告诉了鸿钧，这一个劫难她必然会出手，如果想要顺利推动天势，你得把我也算在内。
　　这等于女娲给鸿钧摆了一个难题，你要推动天势可以，但是我必然插手，剩下的你自己看着办吧。
　　女娲真要插手这一场量劫的话，那么谁来挡住女娲呢，帝俊太一？女娲乃是一介大道圣人，人道圣主，他们拿头挡啊，就是未来的五圣，都不是女娲的对手，更何况是他们，恐怕到时候，鸿钧也不得不亲自出手了。
　　“看来你我终究是少不了要做过一场了！”鸿钧叹了一口气说道。.


第112章



　　之后，一众先天大神回到紫霄宫，有的开怀大笑，有的则是一脸的悲苦，这场分宝岩之行并非人人皆有收获。
　　回来之后，见到鸿钧的分宝已经分完了，一众先天大神眼巴巴的看向鸿钧身旁的女娲圣人，显然是期望着另一个圣人能分一下圣位，在分一次宝。
　　“求圣人垂怜！”有的人甚至学起了准提那种不要面皮的本事，在分宝岩上没得到宝物之后，开始哭诉了起来。
　　这帮人想要的无外乎就是女娲手中的三尊人道圣位，但是女娲能给吗，这是不可能的，在者就算是想给，人道圣位的鸿蒙紫气也不在女娲手中，而是红云的那一道，归根结底，还是绕不开红云。
　　鸿钧面色微微一变，说道：“难道贫道分的宝还不够吗？”
　　女娲是鸿钧的客，这些人某种意义上来说，算是鸿钧的门徒，虽然鸿钧没有收他们为徒，但是这帮人绕开鸿钧去向另一个圣人讨要宝物，鸿钧脸上也十分的不喜。
　　本来欲要哭诉一番的先天大能们纷纷止住了声音，这个时候，后土站了出来，来到紫霄宫的中央。
　　“你有何事？”道祖眯着双眼看向后土说道。
　　“启禀道祖，后土有一个问题想要询问一下女娲圣人，不知可否！”后土说道。
　　后土想要知道什么，鸿钧心里有素，女娲点了点头，对后土说道：“你问吧。”
　　“请问，我巫族有获得元神的方法吗？”后土询问道。
　　后土这娘们怎么还在纠结这个巫族如何获得元神的办法？帝俊太一等一众妖仙顿时坐不住了，这妖族修元神，法力神通逆天，巫族修肉身，肉身战斗无双，但是妖族肉身不及巫族，巫族没有元神，修炼不了神通术法，不如妖族。如此情况下，妖族勉强能够与巫族掰掰手腕，这要是巫族获得了元神，那他妖族完蛋啊。
　　帝俊太一他们怒目的看向后土，凝神静气的竖耳倾听，想要知道女娲有没有办法，心中只道但愿圣人女娲也未有办法才好。
　　但是――
　　“巫族有修炼元神的办法¨」！”女娲说道。
　　妖族一听，各个瞪大了双眼，不可思议的看向女娲娘娘，帝俊更是万分困惑，女娲虽然与妖族撇清了关系，但是怎么说，伏羲也加入了妖族啊，她难道真要这么坑害妖族不成？
　　后土听罢，顿时一喜，说道：“敢问圣人，有何法子！”
　　女娲说道：“我可以炼化元神本源，帮助你们巫族获得元神，但是巫族的肉身，乃是盘古精血所化，跟脚洪荒顶级，因为强大的肉身，所以寻常的元神本源是无法成为祖巫元神的！必须要有相匹配的元神本源才行。”
　　“相匹配的元神本源。”
　　“简单来说就是祖巫想要元神，祖巫乃是盘古精血所化，盘古精血所化的肉身，就应该有盘古的元神所化的元神本源练就的元神才能相容。”女娲直言道。
　　盘古的元神本源？？？
　　所有人纷纷把目光瞥向圣人席位前方的三清，祖巫是盘古肉身精血所化的话，那么眼前这三位就是盘古的元神所化的了。
　　三清脸色剧变，元神本源乃是他们的根本，少一丝跟脚实力就削弱一番，祖巫要练就元神，若是一定要他们的元神本源，绞豪玻我三清注定成圣的存在，凭什么成为你祖巫的元神呢？
　　“绝无可能，元神本源乃是我们的根本，给了你们巫族，我们还活不活了？”元始忍不住说道。
　　交出盘古元神本源，同等于让自己的跟脚降低，甚至是死亡，这是元始所绝对不能接受的事情。
　　“元始，肃静。”鸿钧不悦的看了元始一眼：“女娲道友只是说说而已，祖巫获得元神的办法需要盘古的元神本源，可没让你们交出本源。”
　　元始被圣人一番呵斥，面如白纸，只得悻悻闭上嘴巴。
　　女娲点了点头，看向三清方向，说道：“你们是鸿钧的爱徒，将来的天定圣人，本宫可并未强迫你们交出你们的元神本源，当然，如果你们愿意为祖巫练就元神而交出自己的本源的话，那本宫也不妨为练就一下祖巫的元神吧。”
　　“女娲圣人，若有其他法子能让巫族获得元神，那么我们定然鼎力相助，但是这元神本源乃是关系到我们三清的根本，贸然交出去的话，轻则修为下降，跟脚降低，重则损害根本，断送性命，我三清爱莫能助。”老子起身躬身说道。
　　三清不愿意交出元神本源，也在情理之中，对于这样的结果，后土并不觉得奇怪，只是后土听到这个方法，神色黯然，这简直是就是说，他们巫族没有机会吗，这个办法，无疑是让他们祖巫去与三清拼，但是拼得过吗？
　　以前拼得过，但是现在难，现在各个都是准圣大能，未来更难毕竟人家都已经成圣了，更何况，三清的背后还有个鸿钧道祖呢。
　　“¨｀ 谢圣人解惑。”后土神色消沉的回到原来的位置上，而一众大妖听了，也顿时松了一口气！
　　女娲确实有方法，但是这个方法可行吗，完全不可行。
　　让十二祖巫去跟三清打，呵呵，就是十二祖巫摆下都天神煞大阵，那也得问过鸿钧乐不乐意，毕竟，三清可是鸿钧的首徒，次徒，三徒啊。
　　诸事以了，鸿钧淡淡的瞥了三清一眼，说道。
　　鸿钧道祖道：“吾受天道眷顾，得造化神器，理当合身天道，补全天道不足。天道之下，须得讲道三次(诺王好)，每次三千年，共计九千年，如今已然功德圆满，自当以身合道。”
　　一众先天大神，心中大喜不已，鸿钧道祖合道之后，便是天道化身，而不是天道圣人了。天道乃是一种法则，不会轻易过问洪荒之事，不由地松了一口气。
　　一众先天大神虽是大罗准圣级的高手，奈何鸿钧道祖实力太过强大，压得他们几乎喘不过气来，不能随心所欲，日子过得老不自在了。
　　此番鸿钧道祖合道，压在头上的大山不见了，洪荒便是他们的舞台了，天地任我行。
　　呃.......
　　还有一个女娲圣人存在，将来还有天道五圣.......
　　哦，天啊.....采.
　　本来因为鸿钧合道而感到欣喜的那帮野心勃勃的先天大能们，心中又蒙上了一层灰蒙蒙的雾。.

第113章



　　但是这天地，能少一尊圣人是一尊圣人，当然，如果我能成圣，那是再好不过的事情了。
　　尽管高兴鸿钧合道，但一众先天大神还是假惺惺地高呼：“还望道祖三思！”
　　准提更是一把鼻涕一把泪，叫道：“老师，不要抛弃我等啊！”
　　鸿钧淡淡道：“我意已决，不必多言！吾合道之后，即为天道，只管天势大运，不理洪荒诸事。从此，天地以圣人为主宰，统御洪荒众生。”
　　顿了顿，鸿钧道祖又道：“尔等还有何不明，现在抓紧时间提问吧，不然以后就没机会了。”
　　后土问道：“道祖合道之后，是为天道鸿钧，还是鸿钧和天道一体？”
　　鸿钧道祖道：“鸿钧为天道，天道不为鸿钧。”
　　后土又问：“道祖，天道可改吗？”
　　鸿钧道祖意味深长道：“天道之下，大势不可改，小势或可逆。”
　　而后，一众先天大神陆陆续续问了鸿钧道祖修道上的问题，鸿钧道祖都细细做了解答。
　 　过了一一段时间，鸿钧道祖见一众大神不再提问：“尔等再无疑问，便即离开吧。吾千年之后，以身合道，此后非天地大劫不出，还望尔等好自为之！”说着，身形消失不见。
　　一众大神齐齐跪地，叩谢鸿钧道祖授业传道之恩，而后离开紫霄宫，各回各家，各找各妈。
　　“道友终究是走到了这一步啊。”女娲感慨的说道。
　　道是本源，是一切的开始，是一切的终结，大道无形，大道至公，与道通存的大道圣人，融身于道当中，没有足够的自我果位，必定会被道所同化，最后所成就的并非是大道的傀儡，而是大道的本身的一部分！
　　鸿钧没女娲那么幸运，他不是一个道的开创者，天道只是他沾染了盘古的光，以身合道补全了天道从而谋取了大道圣位。
　　但是其代价是鸿钧仅仅只有混元大罗金仙的果位，一旦身合道，最终自身的本我将被道所同化。
　　现在的鸿钧，还有一个独立的个体，但是 一旦鸿钧合道之后，天道鸿钧出世，鸿钧代表天道大道的无情，鸿钧会逐渐的丧失本我，最后容身于道，虽为大道圣人，却也已经不复本我了！
　　只要有自我意识的本我存在，那么她便存在感情，哪怕圣人也不能免俗，通天能为自己的徒弟一怒独战四圣，最后更是重开天地地风水火。
　　元始更是一个护短的阐教教主，而另一边，西方二圣，他们的自私，臭不要脸是对外，但是对内，他们却是无私的，成圣终究不是为了那帮闯入洪荒的穿越者所追求的那所谓俾睨众生，醉卧美人膝醒掌天下权的圣人。
　　但是一旦失去了本我，那么鸿钧便不复鸿钧了！
　　鸿钧得势的时候，地道被限制，人道气运被瓜分，再也不能产生大道圣位，使得鸿钧独尊于洪荒当中。
　　但是，这也是鸿钧得势的时候，换上任何一个人，都希望自己人，一手好牌，不这么打，难道打个稀烂吗？
　　但是因为女娲的存在，鸿钧注定无法像历史那样走了，甚至，现在是女娲更有优势的时候，鸿钧融道，最大的受益者乃是女娲，因为一个膜的感情的鸿钧是不会对于女娲形成威胁的，而未来的地道圣主，如果女娲对于盘古的誓言食言，那么后土便不会产生元神，再加上判官笔和生死簿，女娲把地道圣位的气运瓜分掉，从而独尊诸天万界，也并不是不可能的事情。
　　但女娲并不具备鸿钧这样的野心，从上古时代谋算至今的女娲所谋并非是鸿钧这样独尊于洪荒，而是能确保属于自己的不被鸿钧这个老阴比所坑，最后成为一个弱小的功德圣人，憋屈的选择避世，但绝对不是取代鸿钧，独尊洪荒。
　　女娲十分清醒，一人独尊的背后，将是永恒的孤寂！
　　能坐在一起，互称道友的，也只有三人而已，鸿钧融身于道，失去本我，如果女娲再把地道圣主的位置压制住，等待女娲的，必定是长久而永恒的孤寂。
　　也许在遥远的未来，女娲会选择自斩自己的本我，失去自我，最后与大道相同化吧。
　　“也只能这样了，道友的出现，彻底的打乱了贫道的布局，事到如今，贫道已经认命了。”鸿钧苦笑的说道。
　　女娲自主成圣便彻底的打乱了鸿钧的布局，如今更是立下了人道，成就了大道圣位，走到了鸿钧的前面。
　　有女娲这尊大道圣人在侧，鸿钧任何布置都毫无异议了，现在，女娲大道圣人在侧不说，再过不久的将来，另一尊大道圣人又将出世。
　　在别人看来，女娲于紫霄宫当中给后土的回答是在让后土死心，但是只有鸿钧才知道，女娲手中可是有盘古残魄的存在，这一些盘古残魄确实就是盘古的元神本源遗留，足以为一尊祖巫练就元神。
　　如果给后土练就元神，届时，后土身化轮回，有元神支撑肉身，也当是一个完整的大道圣人。
　　如今他也只能选择以身合道，乖乖的做他的天道鸿钧了！
　　鸿钧遗憾的说道：“若是能有完整的造化玉碟，那么贫道也未必不能尝试去冲击一下混元无极大罗金仙的境界，可惜了.......”
　　话音刚落，一颗造化玉碟碎片直接打到鸿钧的老脸上，把鸿钧的老脸打个稀烂。
　　“此乃本宫的造化玉碟碎片，其余的碎片，在你这些年，多多少少已经被你收录到造化玉碟当中了。”女娲起身，离开了紫霄宫。
　　鸿钧的老脸重组，怔怔的拿起最后一块造化玉碟碎片，看了女娲离去的方向，久久才道：
　　“看来，贫道的心胸不及道友宽广啊，这一次，是贫道承了你的情了！”
　　说着，鸿钧拿出了那个破了一个角的造化玉碟，将造化玉碟碎片融入到造化玉碟当中，瞬间，混沌之气弥漫，造化玉碟彻底完整，盘旋在鸿钧的头上，帮助鸿钧去有效的抵抗天道的命令，紧接着，鸿钧以造化玉碟上的时间大道来改变紫霄宫当中的时间，封锁了紫霄宫，开始潜心闭关。.



第114章



　　女娲的回答比鸿钧的回答还令人绝望，鸿钧至少留给后土一个念想，女娲直接把答案告知给了后土，但是这个答案是巫族眼下根本做不到的答案，知道一切之后，后土也明白了巫族基本上没有任何希望去获得元神了！
　　她消沉的朝着东海的方向飞了过去！
　　后土并不知道女娲禁闭妖族于天庭，禁闭巫族于盘古殿当中，为何独独让她后土于娲皇宫当中禁闭十个元会。
　　不过事到如今，她也没有心情去探究女娲为何要如此做了。
　　土之祖巫朝着来到了瀛洲岛，哦不，现在应该叫娲皇岛上，岛屿的先天大阵立刻散开。
　　一个凤凰一族的女修士来到岛外迎接后土。
　　“后土祖巫，女娲圣人已经在大殿当中等候多时了，请随我进入主殿吧。”凤凰女修说道。
　　后土感慨，女娲圣人的道场，随便出来一个迎接自己的都是准圣巅峰级别的存在，不愧是圣人底蕴啊。
　　这名凤凰女修，乃是不死火山当中凤凰一族的金宁，自女娲成圣以后，便主动前来女娲这里投效，望女娲收下能成为女娲代步工具，以此~来换取圣人的庇护。
　　女娲也如原来发生的那样将金宁收下，但是，却很少用到这只小-凤凰来代步。
　　走到女娲这一步，大道圣人一念便可在洪荒，于混沌，在诸天万界当中-任何一处现身！
　　坐骑代步，除了讲究排场以外，没别的意义，你洪荒最快的生灵，鲲鹏，金乌，能快的过圣人吗？
　　因此对于圣人来说，坐骑，只是一个排场而已，像元始天尊，打造一个九龙沉香撵，九只真龙血脉的龙族来拉着他的沉香撵，在洪荒当中游走，所过之处，天地大道规则相迎，紫气东来三万里，圣威所过，众生俯首。
　　其实这有意义吗？有意义，也没意义。
　　没意义在于，元始要去哪里，一念便可通达，何须代步工具呢，有意义在于，用一句难听点的话说，就是元始成圣后，装逼装上瘾了，此乃绝好的装逼工具。
　　金宁本来投效女娲只为做一个代步工具，结果女娲手下之后，并没有以她作为代步出行，而是让她看护娲皇岛，成为娲皇岛的护岛神兽。
　　久而久之，当年仅仅只是修炼到大罗金仙的凤凰金宁在仙岛逆天的灵气与大道法则的培育之下，早已修炼至准圣巅峰了。
　　金宁带着后土进入到清幽静雅的娲皇宫当中，来到宫殿当中的主殿当中。
　　娲皇宫主殿，朴素静雅，并没有紫霄宫那么恢弘大气，但是却也是大道之音鸣响，万道法则处处可见，充盈的灵气使得这里变得十分的难能可贵！
　　主殿当中，女娲早已坐在蒲团之上，等候多时了。
　　“你来了啊。”
　　“后土遵照圣人的指示，前来娲皇宫领罚。”后土恭敬的作揖说道。
　　“你们都退下吧。”女娲说道。
　　“是。”
　　金宁带着娲皇宫当中的一众道童离开了主殿。
　　女娲挥了挥手，一个蒲团凭空出现在后土的身侧，说道：“座。”
　　“谢圣人。”
　　后土在蒲团上落座之后，女娲看了后土一眼，说道：“知道本宫为何让你来娲皇宫领罚吗？”
　　“请圣人明示！”后土说道。
　　“因为我正好有事情找你！”女娲说道。
　　“正是你在紫霄宫当中的所问之事。”女娲说道：“如何让一个祖巫拥有元神。”
　　后土一听，疑惑的说道：“女娲圣人，您已经回答我了，祖巫想要获得元神，就必须是盘古的元神本源，可是盘古元神已经化为三清了，除非三清愿意，否则根本无法获得三清的元神本源！”
　　“我只说过，祖巫想要元神，那就必须是盘古的元神本源才能与祖巫的肉身相容，三清的元神本源可以与祖巫的肉身相容，练就祖巫的元神，但是并不意味着，除了三清以外，就没有别的办法来练就祖巫的元神本源。”女娲说道。
　　“女娲圣人，你是说这天下还有其余的盘古元神本源吗？”后土惊讶的说道。
　　“是的，吾曾经游览不周山，受盘古残存的意识所托，获得了盘古最后剩下的一些残魄！”女娲说道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　“这么说，巫族已经能够拥有元神了吗？”后土欣喜的说道。
　　“先不急。”女娲说道：“我所拥有的残魄只够一个祖巫获得元神而已，要为十二祖巫练就元神，那是远远不够的。”
　　后土顿时明白了过来，为何其余的祖巫会被女娲紧闭在盘古殿当中，而后土却必须前来娲皇宫紧闭的原因！
　　“可是，为什么选择了我，而不是帝江，烛九阴，哥哥姐姐们呢？”后土不解的说道。
　　“因为，好钢要用在刀刃上，你是巫族的最后一线生机，如果这道盘古残魄没用在你身上，而是用在了其余的祖巫身上，那么巫族，终究是难逃未来的宿命！”女娲说道。
    ......... ...... .......
　　“难逃宿命？难道说.......”后土心中的那一丝猜测越来越清晰，但是他始终不愿意相信。
　　“巫族会衰弱，十二祖巫除了你之外，都会陨灭。”女娲说道。
　　后土：“为什么.......”
　　“因为巫族虽为天地主角，但是却相较于凶兽，龙凤麒麟，魔族他们没有任何改变，依旧是只知杀戮，不知天数，最终陨灭是洪荒天道大势的必然结果！”女娲说道：“巫族的衰亡是必然的结果，但是大道五十，天衍四九，遁去其一，巫族虽然衰弱，但却也不至于灭亡，仍旧有一线生机可寻。”
　　后土接着问道：“敢问圣人，我巫族的最后一线生机何在？”
　　女娲说道：“这个我不能告诉你，因为此乃天道大势，具体答案如何，应当由你去寻找，因为这是你的道！”
　　后土说道：“我的道吗？”
　　“那么接下来便开始与你练就元神吧。”女娲取出早已准备好许久的乾坤鼎与盘古精魄开始练就了起来。
　　“多谢圣人。”
　　“不必谢，帮你练就祖巫元神，是盘古道友生前最后的遗愿，我也受惠于盘古，欠下了一些因果，这是我应该做的事情。”女娲说道。工.

第115章



　　盘古残魄在女娲的造化青莲当中已经孕育了不知道多少个岁月了，滋养了如此之久，就是放任它顺利的化形，那跟脚也不弱于盘古三清，必定成为名动整个洪荒的盘古第四清。
　　但是女娲并没有让这个盘古残魄化形，而是留到现在后土到来的时候，才取出来放置于乾坤鼎当中，炼化。
　　娲皇宫大殿之中，造化之道流转于乾坤鼎当中，恐怖的盘古元神本源被逐渐的塑形，最后形成一道元神小人。
　　整个炼制过程并没有花费多长时间，最终完事之后，女娲对后土说道：“将你的真灵寄予元神之上，让这个元神小人沾染你的真灵气息，最后在用你的意识入主到这个真灵当中。”
　　后土点了点头，按照女娲说的做，显化自己的九八零真灵，然后以真灵去链接元神小人，最终将自己的意识融入到元神小人当中，慢慢的后土便失去了意识。
　　“剩下的就交给本宫吧。”女娲手轻轻拂过，将后土的眼睛合上，紧接着，将祖巫真身与盘古元神，后土真灵一起纳入到乾坤鼎当中，完成最后一步炼化，灵肉融合！
　　.......
　　不知过了多久，后土缓缓的睁开双眼，看着周围，是娲皇宫的主殿。
　　女娲坐在蒲团的对面，面带微笑的看着后土，说道：“你醒了啊，好好感受一下你身上的变化吧。”
　　后土点了点头，她看了看自己的身体，强大的祖巫肉身尚在，不仅如此，她发现自己的身上，还多了一丝不一样的力量，那就是元神。
　　元神虽然不及肉身强大，却可以让她聆听大道，修炼道法，还传承者着两道大道道韵！一道名为轮回之道，又一道名为土之大道！
　　这两道是女娲在完成后土灵肉合一的情况下，演化大道法则打入到后土的传承当中的。
　　“盘古元神的跟脚不愧为盘古元神的跟脚，这么轻易，便让你在有元神的情况下，元神修为大道了太乙金仙的巅峰！”女娲感慨的说道。
　　“你某种意义上来说，即使十二祖巫的同时，也是盘古三清，哦不，现在是四清了，四清之一。”女娲说道。
　　后土摇摇头说道：“女娲圣人，后土是十二祖巫，而非盘古三清！”
　　虽然后土能理解盘古三清不愿意交出元神本源的原因，但是后土也不愿意将自己放在与三清并列。
　　毕竟十二祖巫比三清，虽然皆是盘古后裔，但是却根本不是一路人！
　　“女娲圣人，记忆传承当中，这轮回大道的本源与土之大道的本源？”
　　“轮回大道和土之大道是我留给你的礼物，也是你将要走的道法，记住，你要元神修炼，就绕不开准圣之道，但是你不能走鸿钧的斩三尸之道，你要走出自我证道的法门来，否则，你将来的功德，也只能沦为鸿钧的嫁衣而已。”女娲说道。
　　后土点了点头，感激的说道：“多谢圣人指导。”
　　紧接着，女娲又从自己的宝库当中取出了两件至宝，生死簿与判官笔，将之交给了后土，而后说道：“后土，这两样东西与你有缘，拿过去炼化了吧。”
　　后土接过这两样东西，生死簿与判官笔，并不是功法至宝，也不是防御至宝，也不是阵道至宝......虽然意义不明，但是接到这两样至宝的后土冥冥之中便感觉到她与这两样东西的联系。
　　“接下来这十个元会的时间里，你在我娲皇宫修炼就行，修炼到准圣在出关吧，练功房本宫已经让金宁给你安排好了！”女娲说道。
　　哪知道，后土拿着生死簿和判官笔不知道说什么好。
　　“你有什么问题吗？”女娲问道。
　　后土纠结了一会儿，说道：“女娲圣人，您为我塑造了祖巫的元神，传我大道，如今又赠我至宝，后土无以为报，愿拜入娲皇门下愿做一侍女，效犬马之劳！”
　　后土心中忐忑不安，女娲对她的恩德她确实无以为报，这也是她能想到的回报女娲的办法，但是她有担心女娲并不想要她。
　　女娲轻笑一声，摇摇头，说道：“侍女的话有金宁她们就够了，后土道友，虽然我不能明说，但是将来你的成就不会弱于我，现在你成为我的侍女，岂不是很吃亏？”
　　后土听罢顿时心惊不已，女娲圣人说什么，她说将来自己的成就必定不会弱于她，难道是成圣吗？
　　“盘古残魄乃是你的父神盘古所赠与你之物，我帮你练就祖巫元神，那是我偿还盘古道友的因果，而生死簿，判官笔，轮回大道，土之大道，才是本宫所赠与你的，但却也是你天定机缘，这是你应该得到的东西，我不想占你的便宜，如果你心中还是过意不去的话，那么我赠与你这些东西，你还我真情相待的姐妹之情如何？”女娲微笑的说道.. 0
　　后土听罢，怔怔的在原地，她是想过要成为女娲的侍女，来偿还这笔因果，但是却没有想过与女娲成为姐妹？
　　“怎么，不愿意吗？”女娲问道。
　　后土摇摇头，说道：“不，那妹妹唐突了，女娲姐姐。”
　　由圣人亲口笃定自己将来能成圣，后土虽然没有成圣的野心却也欣喜不已，同时也对女娲并没有借着自己弱小的时候，结下如此因果而感动不已。
　　“后土妹妹，土之大道和轮回大道是最适合你的大道，好好修炼，争取在娲皇宫的这十个元会当中修炼到准圣吧，有什么疑惑的地方皆可以来问我，但是准圣这一个坎必须你自己过！”女娲说道：“最后强调一遍，元 神修炼境界，不要抄近道斩尸成就准圣！”
　　土之大道，轮回大道，乃是构建地道的根本，也是后土所需要的道，如果后土斩三尸成准圣的话，那么将来身化轮回，不说功德被鸿钧分走，更要命的是，走鸿钧的道，你是不可能大道混元无极大罗金仙境界的！
　　女娲并不希望后土因为图一个捷径而最终融身大道失去本我。
　　十个元会之内从太乙修炼到准圣境界，后土有些怀疑自己是否能做到，但是为了不让女娲失望，后土还是点了点头，说道：“多谢姐姐的提醒，后土一定会在十个元会之内将元神的修为修炼到准圣的境界。”
　　紧接着，后土便被金宁带到了女娲准备的练功房当中，修炼和参悟大道
　　........




第116章



　　现在巫妖两族被关禁闭，整个洪荒基本无大事发生，女娲觉得有些无聊，吩咐完后土的一些事情之后，心下，便也产生了离开这个世界的想法。
　　想到便做到，女娲在娲皇宫当中留下了一道神念之后，便来到了洪荒位面的世界之胎当中，凭借着大法力离开了洪荒，来到了混沌之中。
　　混沌，无边无际，除了洪荒之外，混沌，存在着无数个维度，无数个维度当中，又有着无数个维度相平行的世界。
　　而洪荒极为特殊，洪荒处于万界之心，但是自洪荒而下，几乎每个维度都有洪荒的存在。
　　女娲所处的洪荒，乃是万界维度的至高点，而洪荒小，可以小到洪荒世界的圣人基本等同于玄幻世界的练气期强者的实力。
　　女娲神识遍及诸天万界，在无数个维度的无数个世界当中，准确找到了其中一个群主所在的世界。
　　女娲分出一道神念，降落到那个维度当中，来到那个世界之外，看向这个世界。
　　当然，也应该算是两个世界才对，同20一个维度当中的两个世界正在相互的交织，产生牵连，位面与位面之间，欲要吞噬与彼此。
　　位面之争最大的体现则在于两个世界的生灵之战。
　　属于这个世界的生灵战胜了另一个世界的生灵，那么这一方世界的天道便吞噬了那一个世界的天道，从而有机会晋升为更高维度的世界。
　　而这则具体体现在世界之内！群主苏墨白所在的世界是一个处于弱势的世界。
　　......
　　随着近几年，天空，海洋，大地之上不断的出现空间裂缝，这个世界的生灵，草木便受到了空间裂缝当中所的邪气化为邪兽。
　　当然，从空间裂缝当中出来的邪兽也不断的闯入到这个世界当中屠戮着这个世界的人民。
　　这一个世界，原本是一个科技发达的世界，然而，直到邪兽入侵之后，凭借科技的力量，人们根本无法战胜这些邪兽！
　　人类的地盘被一步步的被异世界生物，或者是本土邪化的生物所占据，生死存亡危机之下，人类被迫放下过去的恩恩怨怨，最后团结起来，成立了人类联盟来对抗异界邪魔的侵略。
　　而这一方世界的天道也并不会坐以待毙的等着被另一方世界给吞并，两个世界能同处于同一纬度当中，就代表着这个世界的不凡，绝对不是简简单单的像是表面上那样的。
　　苏墨白所在的世界过去有着璀璨的修炼文明，但是整个世界已经走向了末法时代，灵气不存的情况下，人人趋于凡俗，不再修炼，而是走上了另一条科学技术之路。
　　但是在世界面临危及存亡的情况下，天道灵气复苏，让过去的修炼文明的遗迹重现于世，让人类开始走向修炼，从而对抗域外邪魔的侵略。
　　但是天道的好意却被人族给垄断了，人类上层有几大遗迹世家，他们是最先接触到上古修炼遗迹，并且迅速借此壮大自身实力的家族，他们垄断了所有的遗迹，以及遗迹所出产的功法，以修炼成就了在人类联盟当中强大无比的遗迹世家。
　　遗迹世家的实力强大到足以挑战人类联盟的地位，但是人类联盟与遗迹世家并不希望人族因为这些事情而闹开，毕竟强敌当前，人类联盟被迫与这些家族达成合作，遗迹世界将一些上古遗迹出土的便与推广的功法推广到全民当中，供他们修炼，而人类联盟也承认了遗迹世家的地位。
　　至此，上古修炼文明所传承下来的修炼体系：锻体境界，后天气境，先天气境界，元丹境界，金丹境界，元婴境界，神魄境界,，轮回境界，武帝境界，飞仙境，当中，前三大境界基本是由非遗迹世家所出的修士，他们构成了人类联盟对抗域外邪魔的基层兵力，只有少有的修士达到了元丹境界，金丹境界，而遗迹世家家族所出的强者基本上都能修炼到金丹境界以上，甚至家族当中的强者更是能修炼到神魄境界，轮回境界，当然武帝境界，飞仙境界目前还没有人达到！
　　至此，人类凭借着上古遗留的修炼文明，挡住了邪魔的进攻，但是天地赋予了这个世界人族的上古修炼文明的瑰宝被几大家族给垄断，人类的潜力终究没能得到彻底的发挥出来。
　　女娲看着邪魔一族所在的世界，虽然看似人类与邪族双方处于一个平衡的态势，现在，另一个世界的，八大邪帝一尊邪神，一尊都并未降临到人类所在的这个位面，任何一尊邪帝都有着让整个人类势力彻底覆灭的能力，而这个世界的人类，却是极少数的人占有了天道留给人类的瑰宝，而大多数的人类，潜力，天赋却因为只能修炼一些普及的功法，而不能全面的开发，最终导致的结果便是，一旦世界通道稳固，强大的邪帝能够穿越到这个世界，最终人类将 有灭顶之灾。
　　女娲从两个世界当中，很快便找到了苏墨白的方向。
　　苏墨白并非八大遗迹世家所出的强者，而是一个普通的女修士，效忠于人类联盟的政府当中，但是在一场对于邪兽的讨伐战当中受了伤，被队友拼死救了回来，但是因为身上的伤口严重，很快便离世了，而她的身体也被来自异世界的灵魂，苏墨白给入主了！
　　由于得到女娲功法的缘故，苏墨白自受伤以后，修为便突飞猛进，短短的几个月时间内，境界从一开始的锻体境界一下子便修炼到了金丹境界，更是有望成为平民进入到顶级修士的行列当中。
　　因为苏墨白的崛起，她被逐渐孱弱的人类联盟所看重的同时，也被几大遗迹世家所看重！
　　因为苏墨白所修炼的功法强悍无比，更是没有出现在任何遗迹的传承功法当中。
　　比如――
　　遗迹世家，李家是建立在一处上古遗迹的家族，当代的家主李意更是一个修炼到了神魄境界的强者！
　　“家主，苏墨白的出身已经调查清楚了！”手下将一份文件递给了李意，说道。.


第117章



　　“由此可见，她应该是得到了一个隐秘的上古遗迹了。”陈老看了苏墨白的一份来历以后，良久，说道。
　　“家主，那接下来该怎么办呢？”
　　“她只有两个选择，要么死，要么加入我陈家，注意，她的情况不要让其他家族察觉到就可以。”陈老说道。
　　.......
　　看到这一幕，女娲不禁摇头，这个世界的人族都已经这样了，还知道内斗！
　　也许是因为人类逐渐稳定了下来，而没有认清楚异界邪族的真正实力吧！
　　说白了，人族不过是刚刚顶住了邪族的第一波进攻而已，而一但邪帝级别的穿越世界通道降临到这个世界，这个世界的人类终究会为了自己的自私而毁灭掉自己的。
　　“到时候就看她会怎么做了！”女娲看向这个世界苏墨白的方向，说道。
　　女娲的望气之术可以看到，整个世界的气运残破不堪，都在往苏墨白的方向汇聚，用一句话说，就是这方世界的天道将自己的未来赌在了她的身上，放在任何一本小说当中，那都是一个主角一般的存在，陈家对于苏墨白的算计只会让这个家族最终被这个世界所厌弃，成为她崛起的踏脚石。
　　对此，女娲并不担心她的安危。
　　看了一眼这个世界的大概以后，便离开了。
　　诸天万界，女娲的神识偶尔能捕捉到在世界与世界之间的维度海洋当中来回穿梭的系统与穿越者，为什么穿越者能这么轻松的穿越混沌之海，来到世界的彼岸呢，因为正是有系统的能量作为护持，完成的穿越。
　　但是，系统所要得到的，便是窃据这个世界的气运，从而强大自我，而穿越者，不过是他们窃据气运的载体而已。
　　因为系统对于气运的窃据，使得穿越者崛起，从而导致他们有如天命之子一般耀眼。
　　但是，如果是世界所选中的天命之子，他们的品行，道德基本都可以过得去，并且天命之子大多都伴随着自身的使命，尤其是有像遮天完美世界当中的叶天帝，荒天帝那样有着牺牲与奉献，一个为了宇宙，独断万古，孤身前往上苍之上，另一个则是平定了这个世界的黑暗禁区，还天下一个朗朗乾坤。
　　比起天命之子，系统所裹挟的穿越者，则更像是一个世界的害虫，他们来到异世他乡，第一个想到的便是，我的金手指呢，然后逐步的在这个世界发展壮大，最后称王称霸，收尽天下角色！
　　就拿洪荒的世界来说，来到洪荒的穿越者，对于天道圣人抱有极大的敌意，女娲，不为人母，老子，舔居圣位，接引准提，臭不要脸，鸿钧，有大阴谋！天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，那他们真是为了万物发声，为了百姓发声的吗？
　　并非如此，他们只是在抱怨自己不能成圣，而只能做那圣人之下的蝼蚁而已，他们所想要的便是成圣，俾睨众生，高高在上！而故事的最后，他们成圣了，甚至把圣人，甚至天道，大道踩在脚底下，他们最终逍遥自在了，但是这不最后还是成为了他们理解当中的鸿钧那种形象吗，有的甚至，有过之而无不及！
　　其他世界的穿越者其实大抵上也是如此！
　　而在大唐皇帝李世民所在的世界，更是一个被穿越者所穿透的倒霉世界，不过，由于有众多的穿越者的存在，所有他们总体上会处境死敌的状态，本土势力代表的李世民反而应付得比较从容！
　　不得不说，身为一个皇帝，没点手段怎么行呢？
　　要用穿越者来对付穿越者！
　　他答应了房遗爱与高阳公主离婚的请求，并且让这位有着吕布之勇，项羽之勇，李元霸之勇，李存孝之勇，冉闵之勇的穿越者，带领唐军征伐西域，稳住西域溃败的战线，与西域割据一方的李建成逆子狗咬狗的厮杀起来！
　　然后找到了那个绑架爱女长乐公主与妹妹平阳公主的山寨。
　　虽然穿越者刘松本着我既要得到你的人，也要得到你的心的原则，并没有猴急的就上了两个女的，但是在这个穿越者一阵才华横溢的王霸之气侧漏，唐诗三百首狂轰滥炸等等，平阳公主和长乐公主竟然有了一些芳心暗许的迹象。
　　李世民派人与山寨寨主穿越者刘松谈和，假装对于土豆，和刘松的才能很是钦佩，并且赞成将平阳与长乐公主嫁给刘松。
　　而按照穿越者们一贯的理解，李世民这位皇帝，必定是尊重有才能的人，我给这个国家带来了土豆，带来了先进的技术等等，我娶你两个公主也不为过吧。
　　于是刘松狠狠的摆了几个谱，非得要李世民三顾茅庐，亲身来请，然后答应了他比如说上朝他不能跪着，孩子得跟他姓，驸马府他最大........等等一系列的苛刻要求。
　　刘松这才被李世民请出了山寨，放心的跟李世民回到长安。
　　在然后，呵呵，李世民可不顾自己疼爱的长乐公主是否喜欢刘松，直接将他请入到那个暗殿当中，亲手灭杀了刘松，紧接着剁成肉泥喂狗。
　　拥有无敌领域的穿越者，比如动物园园长啊，酒馆馆主啊......
　　李世民处理的方式也很简单，直接派遣军队封锁他的无敌领域，并且下了死命令，但凡是去吃他的东西，或者喝(诺钱赵)他的酒，或者是去那个按摩澡堂等等......通通一律处死！
　　紧接着，李世民切断一切的物资供应，从外向内的纵火，将里面的东西通通烧掉，留下一个无敌的人面对一堆废墟，最后活活的被逼饿死！
　　而随着穿越者越杀越多，李世民自身的实力也越来越强，帝皇的威严也越来越盛！
　　一个被穿透的世界里面，这个世界本应该气运被穿越者所窃据，但是却硬生生的被李世民给逆转了过来！
　　当然，整个大唐世界，有的穿越者可不仅仅只是李世民所知晓的那些，还有更多饰！
　　至于那个藐视皇权，当街打瘸皇子，让李世民落了面子的装逼犯也被李世民用穿越者定位器定位到了，一个杨广的孽子，密谋推翻唐朝，复兴隋朝的穿越者。.

第118章



　　“杨广在民间的一个私生子，据说是隋炀帝下江南微服私访时与一民间女子相互结合，生下来的孩子，已经来到这个世界有很长一段时间了，志在复兴隋朝，有张良之智，项羽吕布之勇，还有一系列忠心耿耿的手下，由于该穿越者势力已经酝酿达成，请您谨慎出手。”李世民系统所列出来的消息之后，差点没吐了一口老血！
　　他们李家当年在隋朝当官的时候，可没有听说过杨广有一个民间的私生子。
　　而且，群主苏墨白所给的记忆副本当中，他们大唐也没有出现一个前朝的孽子要反唐复隋的存在。
　　不过李世民看到项羽吕布之勇，张良诸葛之智的时候，顿时了然了！
　　朕懂，朕就知道是你们这帮人，这帮穿越到朕的国家当中的穿越者，就不能来点新花样吗？天天都是智慧比肩张良诸葛，武力等同于项羽五人组，朕都腻了腻了！
　　万界聊天群
　　朕的国家朕做主：先是一个李建成孽子在西域谋反，现在又来一个前隋朝孽子在暗中酝酿着反我大唐复兴隋朝，朕都忍不住想要破口大骂，朕的时代里，怎么天天多出了这么一帮该死的穿越者，被他们给搞的乌烟瘴 气的。
　　千古一帝：小李子啊，你别得了便宜还卖乖，一个穿越者的脑袋两千积分，朕还天天盼望着我大秦能多来一些穿越者呢。
　　朕的国家朕做主：我说始皇帝啊，我好歹也是唐朝皇帝吧，不要你多尊重我，你最起码别称呼我为小李子啊。
　　千古一帝：你是朕的后世君主，辈分上朕不知道大了你多少呢，称呼你小李有问题吗？
　　朕的国家朕做主：听起来怪怪的！
　　千古一帝：有什么奇怪的。
　　朕的国家朕做主：算了，朕不和你争辩什么了。
　　小李子，呵呵！这听起来就像是在呼唤一个太监一样。
　　朕的国家朕做主：朕现在欲要对付杨广孽子，这个人是个穿越者，你们谁愿意帮朕一把呢！这个穿越者的人头朕不参与，两千积分给你们！
　　自从知道自己的国家当中穿越者就如韭菜一般，割掉一茬长一茬的李世民反倒对于积分没那么强求了，相反，他盘算着用这些任务的积分来结好群聊里的一些强者。
　　改变毁灭的过去：两千积分？选我把，不管是什么敌人，本王只需要一剑，便能送他去冥界！
　　永远的十七岁少女：还是让妾身上吧，不论是什么敌人，你的帝国里面，什么穿越者，说出来，妾身一并帮你收拾掉好了。
　　朕的国家朕做主：所有的穿越者都让你收拾掉了，那朕做什么呢？
　　永远的十七岁少女：你可以安安心心的当皇帝啊！如果你觉得不够的话，妾身还可以帮你把你那几个对手，比如东西突厥啊，吐蕃，高句丽，甚至是正在崛起的阿拉伯帝国也一并收拾掉，你看如何？
　　朕的国家朕做主：朕看，征服世界的任务还是自己完成比较好，八云紫朕只能将这个穿越者让给你。
　　永远的十七岁少女：算了，两千积分就两千积分吧！
　　改变毁灭的过去：慢着，杀鸡焉用牛刀，蛐蛐穿越者而已，用得着紫妈这一尊大神亲自出马吗，本王帮你摆平了！
　　永远的十七岁少女：啊啦，这么说saber你是打算跟妾身抢这一笔生意吗？
　　改变毁灭的过去：我想要的那个限时道具，月光宝盒！这次获得积分的机会，本王是一定不会放过的！
　　永远的十七岁少女：月光宝盒？saber，你该不会真的还在做那个不切实际的梦吧？？
　　改变毁灭的过去：住口，不许你侮辱我的夙愿，这改变过去的机会的，哪怕是你，我也不会让的，亮剑吧！
　　永远的十七岁少女：妾身不玩剑，不过你想怎么打？
　　兢 兢业业的群主：saber，你们之间整整差了三星的实力啊，你确定吗？
　　改变毁灭的过去：......
　　朕的国家朕做主：两位都是女中豪杰，要不这样吧，朕在让出一个穿越者的人头好了，你们一人一个，如何？
　　改变毁灭的过去：好，谢谢你，东方的皇者！
　　兢兢业业的群主：李世民，那么我呢？
　　我的婚姻我做主：大唐开创越者副本，也算我一个吧！
　　千古一帝：老李啊，你说，有没有那种实力比较弱一点的穿越者呢，也给朕寻一个吧！
　　乞讨的小女孩：你们在说什么，能不能也算囡囡一个。
　　朕的国家朕做主：.......
　　朕的国家朕做主：那好吧，一人一个！
　　李世民表示，没想过要你们全来啊，穿越者就是两千积分，那是实打实的一笔财富啊，要是每个群员都要一个穿越者的脑袋，那他大唐的韭菜不久被薅没了吗，但是既然已经开了一个头了，李世民也知道，最好的结果就是一人一个穿越者的人头是最好的解决方式。
　　.......
　　扬州境内的群山峻岭当中的一处秘密结社里
　　一支私兵全副武装的私兵正在广场上训练着，广场的周围插着的旗帜并非是当下唐王朝的旗帜，而是旧时代隋朝的旗帜。
　　这个秘密基地的主人，便是隋朝的前朝皇子，杨勇！
　　穿越到这里二十多年的时间，杨勇从小生活在一个单亲家庭当中，活了二十多年的时间，日狗的系统依旧没有出现，他特么的已经放弃了穿越者必备系统这一种想法，好在，母亲含辛茹苦的将杨勇养大至今，但是几年前，母亲去世了，临死前，目前告诉杨勇，他其实是旧隋朝皇帝杨广的私生子！
　　当时杨勇就表示，握草，我是皇子？我竟然还会有这一重身份，可惜，这又有什么用呢，现在都改朝换代了，现在是大唐王朝的天下，他一个前隋朝皇子的身份曝光的话，得到的不是荣华富贵，而是李世民的断头台套餐伺候。
　　在知道自己是杨广的私生子之后，杨勇内心有些埋怨，他成为唐朝，汉朝，明朝，宋朝的皇子不好吗，非得要成为隋朝，还特么是隋炀帝的皇帝，这一重身份对他有个屁用啊。
　　打起反旗复兴大隋？那头打啊，在说了，杨勇跟自己那个便宜老爸，还有隋朝，可没有半点感情！
　　叮，恭喜你，绑定了神级争霸系统！
　　不行，杨勇双眼闪过了一丝坚定的光芒，我杨家的天下，父亲的遗产一定要由我来夺回来！.



第119章



　　于是乎，借助系统的便利，杨勇的势力发展至今，已经暗中成为了规模，数十万从系统当中召唤出来的大军隐匿于大唐境内的各处，正在暗中训练着，只待杨勇一声令下，夺取了唐朝境内各处交通要道，便可一举夺取李唐王朝的天下。
　　一个羽扇纶巾的青年人说道：“少主，你打瘸李世民的儿子李承乾这件事情上实属不智啊，我们之前已经说过了，对付李唐王朝，要么引而不发，要么一发致命！”
　　“孔明啊，你说是这么说没错，但是李世民那个狗崽子，敢抢我的女人，我要让李承乾那个狗崽子知道，谁也别想跟我抢女人，就是你是当今皇帝的儿子，我也照样将你的腿都给打折了。”杨勇瞪圆了双眼愤怒的说道。
　　“哎，只不过是一个花魁而已，少主，难道在你眼里，这天下江山难道不比美人重要吗？”孔明问道，这个孔明，乃是杨勇从争霸系统召唤出来的智者，平~常帮助他出谋划策！
　　“美人和江山，在我心中一样重要，我全都要。”杨勇说道。“这该死的李贼，窃取了我杨家的江山，若不是顾全大局，老子当场-斩了李世民的仔！”
　　“不过话又说回来，这个大唐和我想的有些不一样，李建成竟然有一个蛾子勇寇三军，被大唐封为冠军侯，征服西域，设立了西域都护府，李世民竟然没把他给清理掉，唐朝军队还在西域连战连败.......”杨勇疑惑的说道。
　　按理说，正史李建成哪来的这么吊炸天的蛾子啊，不止如此，连那个未来注定要被高阳公主戴绿帽子的房遗爱，都叫嚣着要与高阳公主离婚，杨勇心中隐隐有一丝疑惑，莫非这个大唐不止有我一个穿越者吗？？
　　杨勇思索的时候，李世民身穿着龙袍出现在了杨勇的面前说道：
　　“看来是朕疏忽了，一个杨家的孽种竟然敢在朕的眼皮底下发展军力，看来朕是对于你们这帮杨家之后太过于宽容了啊。”
　　杨勇抬起头，看到李世民，登时吓了一跳，问道：“你是谁，你怎么会进来的。”
　　“朕，朕是李世民啊，就是你要颠覆的那个皇帝啊，难道你不认识朕了吗？”李世民笑道。
　　“李世民，你是李世民？”
　　这是他秘密建设的军事基地啊，设立于隐秘的崇山峻岭当中，依靠他从争霸系统当中所兑换出来的粮草补给，隐于大唐的视野当中，唐朝迄今为止都未发现过这支军事力量。
　　结果呢，你今天告诉我，当今大唐的皇帝李世民竟然会出现在这里，还是孤身一人的出现？杨勇有些活见鬼了。
　　“如假包换，朕就是当今皇帝李世民。”李世民说道。
　　杨勇：“.......”
　　杨勇镇定后，冷笑的说道：“我佩服你的勇气，但是你不知道这里是什么地方吗，这里是我的大本营啊，李贼，你来这里与羊入虎口何意。”
　　李世民说道：“朕来这里的目的，就是想要为我儿的腿被你打瘸了，讨要一个说法！”
　　杨勇说道：“哈哈哈哈，李贼，笑话，你那个儿子李承乾，腿是我打折的没错，但是那又如何，我不仅要打折你儿子的腿，我还要杀光你李家的男眷，女眷的话，长乐公主，晋阳公主，还有你老婆长孙皇后，你的妹妹平阳公主等等，我旧勉为其难的接受好了。”
　　“被朕弄死的人，也是这么说的。”李世民说道。
　　“被你弄死的家伙？”杨勇皱了皱眉头，连忙下令道：“白起，王翦，冉闵，给我拿下他。”
　　“是，少主。”
　　这个大本营当中几个壮硕的将领朝着李世民的方向走了过来，伸手便要抓向李世民。
　　“朕看谁敢，朕乃大唐皇帝，你们也算是一方有才之人，为何要效力于反贼呢？”李世民呵斥道。
　　“哈哈哈哈，李世民，他们绝对忠诚于我，你皇帝的身份能吓唬得了他们？”杨勇笑道。
　　这里的一兵一卒，都是他从系统当中征召出来的，对于杨勇有着百分百的忠诚度，可以为杨勇以任何理由付出生命，哪怕杨勇只是想要以他们的生命取乐，又怎么因为李世民皇帝的身份被吓到呢？
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　“好了，该你出手了。”李世民说道。
　　凭借李世民的实力，战胜白起王翦这些从系统召唤出来的冒牌货还是绰绰有余的，不过这个穿越者是留给八云紫的。
　　空间当中，一道道裂纹撕开，紧接着，在撕开的裂纹当中，一只只恐怖的双眼睁开，现场所有人都为这幅画面所惊道。
　　杨勇更是骇然无比。
　　警告，警告，系统警告，遭遇无解的威胁――
    ......... ......... 0
　　裂缝当中一只只黑色的蝴蝶飞了出来，宛如黑色的潮水一般淹没而过，将一个将领的身体所淹没，过了一会儿，蝴蝶散去，现场只剩下一具具骨架而已。
　　这样的画面在这个寨子道出可见，本来有数万大军的寨子，短时间内变得只剩下数万具骨架。
　　杨勇狠狠的咽了咽喉咙，内心有些凌乱――
　　杨勇尤其记得他穿越的大唐乃是一个普普通通的大唐，而不是那些充斥着神神怪怪的大唐，更不是逆天的洪荒西游大唐。
　　我特么穿越的不是一个普普通通的世界吗，这是什么，你告诉我这是什么？？？
　　杨勇虽然对于这被撕开的一道道裂缝以及裂缝当中的眼睛有些熟悉却记不起这些裂缝到底是谁展开的，但这绝对是属于超凡能力的范畴，根本不可能出现在大唐这个普普通通的大唐。
　　“皇帝陛下，妾身收拾得干不干净？”八云紫从裂缝当中走了出来，微笑的对李世民说道。
　　李世民同样也是被惊到了，这只是八云紫的随手而为而已，就已经让整整数万大军付之一炬。
　　八云紫这神鬼莫测的实力，说帮他灭掉大唐境内的所有穿越者，顺便灭亡突厥吐蕃高句丽，阿拉伯帝国确实不是说着完的。工.

第120章



　　眼前这个戴着蝴蝶结帽子打着小洋伞的金发少女，形象不正好就是八云紫吗？
　　看到八云紫的时候，杨勇彻底的凌乱了......
　　“你是.......八云紫？”杨勇忍不住咽了咽口水，看向八云紫，说道。
　　谁能告诉我，大唐世界跟东方世界，这个八竿子打不着的世界里面为什么会出现紫妈？杨勇内心在哀嚎。
　　的确，杨勇曾经想过穿越到二次元，前往东方世界，收尽众美，但是，嗯，但是，他万万没想到，自己穿越到大唐之后，竟然会见到八云紫这个和大唐八竿子打不着的二次元角色。
　　“啊啦，看起来你认识我的样子啊。”八云紫笑道：“那妾身就不用自我介绍了，既然如此，准备好上路了没有。”
　　八云紫拿九九零起折扇指向杨勇，杨勇回过神来，顿时惊慌失色：
　　“慢着，慢着，不要杀我，对了，系统，系统，给我实力......”
　　“生与死的境界。”
　　一道境界之力过去，杨勇当场被诛杀，这个系统不过是小世界的系统而已，八云紫歼灭起来还是很轻松的。
　　八云紫杀死杨勇的同时，系统也瞬间被万界聊天群系统所吞噬，由于系统的消失，系统之上的造物，遍布大唐的那些潜伏起来的军团也瞬间无声无息的消失了。
　　“两千积分入手，妾身算是谢谢你了，皇帝陛下。”八云紫微笑的对李世民行了一个提裙礼，然后便离开了大唐世界。
　　接下来的时间里，李世民与群员一齐出动，挑选一些潜伏在大唐当中的摊牌流穿越者，开超市的穿越者等等一些列的幸运穿越者展开诛杀，在群员各自拿走两千积分心满意足的离开以后，大唐的穿越者韭菜也算是被割走了一茬。
　　女娲的神识看着这一切，并没有插手，而是在一切结束之后便神识收了回来。
　　接下来，女娲游走了许许多多的世界边缘，观望着这些世界！
　　不得不说，诸天万界，各种形形色色的世界确实相当的精彩，正当女娲盘算着要寻一个世界进入其中探索体会一下身为当世之人的感受的时候。
　　“她，有什么资格让我跪拜？”
　　“她，又有什么资格称之为人族圣母？”
　　“她，不过是将我等当成了其成就无上圣位的工具罢了！”
　　“吾人族，当不靠天，不靠地！当自立自强！”
　　“你们拜她，她可有饶过你们？”
　　女娲：“？？？？？”
　　女娲气极反笑西，本宫走了走着也挨喷？？？
　　“谁在骂我？？”
　　在洪荒当中，天道圣人不可言，一言必定让圣人所感应到，但是你在其他世界逮住元始接引准提这帮家伙骂，天道圣人也不会感应到。
　　但是大道圣人就不一样了，诸天万界，都能感应得到，女娲更是在诸天万界当中有着很深足迹的大能，天天感应这帮人的闲言碎语，女娲早就将这些给屏蔽掉了，但是涉及到人道的消息，女娲还是能第一时间收到的。
　　“就她――”
　　“也配圣母之位？”
　　“就她――”
　　“也配让吾跪拜？”
　　女娲的视线看向了声音之源，那里，也是一个洪荒，但是那个洪荒的实力远远的弱于女娲所在的那个洪荒世界。
　　在那个洪荒世界，人族正在经历着一场史无前例的浩劫，妖族率领亿万妖兵妖将屠杀人族，而人族被杀得求天不能，求地无能，被迫祭拜女娲娘娘，却没有想到在圣山首阳山之上，会出现一个元婴期的骚年，在那里，非但并不拜女娲，还恶语中伤！
　　女娲来到这个世界的边缘神识没入到这片洪荒当中查看这里的情况，整个过程当中，不为此世的鸿钧所察觉到！
　　这个洪荒十分弱小，最强的鸿钧，也不过真仙的实力而已，天道圣人，更是只有真仙的实力水准，其余的连仙都算不上！当然，这是按照女娲那个世界的标准来看待的，在这个世界里，鸿钧与六圣，一直都是洪荒世界的主旋律！
　　这个洪荒，此时正在发生着一场屠巫剑的事情，女娲一眼便看到了人族的群落，祖地，被妖族屠戮殆尽，血流成海，肉身被群妖所吞噬，灵魂被妖族的招魂幡所招揽过去。
　　这是这个洪荒正在发生的事情，但同时，也是将来女娲，人道，人族所要面临的事情.. 0
　　这是人族注定要经历的一副惨痛的记忆，亿万万的人族丧生于这场浩劫当中。
　　.......
　　万界聊天群
　　聊天群当中，群员们还在分享着之前在大唐当中收获的时候――
　　叮，女娲上传了一份录像
　　所有人纷纷放下了手中的事情，点开女娲所上传的直播。
　　在这个直播当中。
　　圣山之上，亿万的人民皆朝向女娲圣象拜伏下去，但是却有一个骚年昂首挺胸，高傲的头颅都抬到天上去了！
　　他愤慨的仰天长啸：
　　“圣母？”
　　“圣人？”
　　“这就是所谓的天地至圣？”
　　“你以吾万万人族之躯成就圣位。”
　　“我人族拜你为圣母，人族孩童出生拜你，青年婚嫁拜你，老弱之时拜你，逢灾难之时拜你，四海福泽时拜你，人族无时无刻，都在想着你，身化尘泥，首先想的都不是后辈家人，而是能伴你身旁化作牛马！”
　　“可是即便如此，你可曾被触动过一丝心绪？”
　　“你未曾有一丝丝的在意过他们！”
　　“所以――你凭什么享受这亿万人族之众的供奉？”
　　“所以――你凭什么能被称之为圣母？”
　　“所以――你凭什么能以吾亿万人族成就圣位？”
　　“凭你身为人族的 母亲？”
　　“我想一个母亲不会在他的孩子幼年之时便将之遗弃，自出生之时便被当做了它族的口粮。”
　　“我今日要怼的就是你，女娲，你不配为圣位！”
　　永远的十七岁少女：啊这.......谁能告诉妾身一下这到底是怎么回事？
　　兢兢业业的群主：.......
　　兢兢业业的群主：这个我在某本书上看到过，不过这应该是发生在妖族炼制屠巫剑的事情上的，上一次女娲带我们直播的时候不还是巫妖第一次大战吗，妖族炼制屠巫剑的事情应该已经到了巫妖量劫的末尾了才对！
　　娲：这不是我洪荒所发生的事情，本宫只是游历于万界维度当中，被另一个洪荒所吸引所看到的一件事情。.




第121章



　　回答完群聊的问题之后，女娲再把视线投向了这个洪荒世界当中！
　　不得不说，这个世界的女娲也真是有够倒霉的，虽然成就了鸿钧之后的第二圣人之位，但是功德成圣，实力十分的弱小，如果专走人族，那么女娲也未必不能教化人族，获得更多的功德。
　　但是一方面，女娲被妖族坑入到妖族当中。
　　从前没有妖，只有亿万生灵，巫族的出世，以万灵为食，万灵欲要反抗，服从于帝俊，最终成立了一个妖族没来与巫族对抗。
　　帝俊一番忽悠，忽悠了伏羲加入到妖族当中，伏羲加入妖族，女娲也被迫加入妖族当中，最后帝俊更是用羲皇与娲皇两尊皇位将女娲和伏羲给拱了起来，这样，女娲和伏羲便坐享了妖族无上的气运。
　　但是妖族的气运是好事还是坏事呢？坏事啊，眼下这就是一个坏事，人族是女娲创造的，女娲对于人族有生育之恩，因此被人族供奉，那是因果因果当中的20果！人族偿还女娲的生育之恩，因此代代供奉女娲，使得女娲拥有一部分的人族气运，这是果。
　　但是女娲在妖族的因果当中，却是因，而不是果，女娲并没有为妖族做出什么贡献过，帝俊，太一，甚至伏羲都在为妖族的发展贡献自己的能力，女娲置身于事外，这等同于白占了妖族一个皇位，以妖族的气运进行修炼，那就沾染了妖族之因，沾染了妖族之因而没有偿还妖族之果的情况下，所导致的结果就是，这种人妖冲突之下，两头为难的结果。
　　妖族要屠杀人族，帝俊完全可以以妖族的因来要求女娲不能干预，但是除此之外，也有天势的要求，那就是屠巫剑的炼制，是人族与妖族必须经历的一道天势，唯有炼制屠巫剑，妖族才能被推向巅峰，才有能与巫族同归于尽的实力，而人族，同样也要经历这场劫难。
　　以天道的角度来看，龙，凤，麒麟，妖族，等等，洪荒各大种族，有巅峰的实力，也有衰弱的时候，妖族巅峰的时候，建立天庭，在帝俊创立下，走向盛世，但是人族在经历屠巫剑的浩劫，妖族难道并没有在经历浩劫嘛，巫妖量劫就是针对妖族的一个最大的量劫，在这个量劫之后，妖族的盛世将不复存在，妖族也将走向衰弱。
　　天道之下，万族皆受劫难，有大兴的机遇，同时也有大衰，你可以说天道是无情的，但是天道其实也是至公的，天道没理由让你人族一帆风顺，而没有经历过波折震荡的文明，又有什么资格踏足这个洪荒的天地，成为天地的主角呢？
　　圣人，尤其是依靠功德成圣的圣人根本忤逆不了天势，屠巫剑的炼制就是天势，女娲能冒着违背天势，干预这场天势吗？
　　就算女娲要冒着天势出手，天道五圣也会出手拦截的！
　　种种诸多原因之下，女娲唯一能选择的方法，就是沉默了。
　　当然，这种沉默是有代价的，就算没有这个穿越者的出现，女娲对人族见死不救的结果就是女娲越往后，对于人族的影响力也就越弱，直到最后，人类只有在祭祀，或者提到是谁创造人族的时候，才会偶尔想到女娲！
　　娲皇宫中，本正在修行的女娲，下一刻突破睁开眼睛。
　　她手指微掐，眉头紧皱，随即满面的震惊，她做梦也不会想到，竟然有一个人族，在她的圣像之下说出如此话语！
　　其实除了这个世界的女娲，乃至其他天道圣人也愕然的看着人族这一个方向。
　　将人道比喻为蛋糕的话，人族就是一块大蛋糕，有女娲的大因果挡在前面，其实，能从人族当中分走大头的，目前为止，也就只有老子而已。
　　如今天势对于女娲极为不利，女娲对于天势做出了妥协，隐于娲皇宫当中，但是这场浩劫结束之后，女娲对于人族的影响力必然下降，那么诸圣便有可乘之机。
　　因此，诸圣也乐于看见眼前的这一幕，屠巫剑的炼制发生，甚至，可以说，如果女娲忍不住，出手干预，他们也会将女娲逼回娲皇宫当中。
　　但是，现在诸圣愣了，竟然会有一个元婴期的修士敢这么怒斥圣人――
　　以至于他们留在娲皇宫周遭的圣人神念都漠视了女娲离开娲皇宫当中，原因无她！
　　如果女娲阻拦妖族炼制屠巫剑的话，他们可以圣人不得干扰天势为由去阻止女娲，但是眼下是一个人类蹬鼻子上脸，去怒骂女娲，那么他们在这种情况下去阻止女娲，很显然将遭至女娲的拼命！
　　“好家伙啊！竟然敢这么骂女娲，呵呵，真要是让他骂成了的话，那诸圣对于人族的布局将少很长的一段时间啊。”接引圣人乐呵呵的看着圣山之上。
　　“哼，挑衅圣人的家伙是活不长久的。”元始冷漠的说道。
　　虽然这个人类的行为有利于削弱女娲在人族的影响力，但是他这样没大没小的以连仙都算不上的元婴期修为，就敢怒吼天道圣人的行为，元始十分不喜。
　　“这 家伙怕是活腻了吧。”通天厌恶的说道：“女娲在怎么说，也创造了人族，没有女娲，洪荒便没有人族。”通天说道。
　　三清当中，通天更重视义气，在他看来，以人类之姿去质问女娲为什么不救人类这可以，但是直言否定女娲不配成为人族圣母这是不义之举，因为没有女娲就没有人族，人族的源头在于女娲，这点因果是哪怕把女娲对于人族的影响力削弱到近乎于无，也永远斩不断的因果！
　　以人族来成圣，那就更不用说了，女娲是以人族成圣没错，但是人族没有理由以这个借口去向女娲索要因果，或者是质问什么。
　　因为先有女娲造人成圣，后才有人族的诞生，女娲造人就是为了成圣，但是女娲不造人了人族怎么办，这就跟盘古就是为了证道，他才去开天的，但是能说盘古就开天就是为了证道，洪荒不过是盘古证道的工具而已，冥河同样也是为了证道，才把阿修罗族创造出来，别人都能说阿修罗是冥河证道的工具，但是阿修罗族能这么说吗，就是他真有将你当成证道工具的想法，他没这个想法，阿修罗一族如何现身于洪荒呢？.


第122章



　　千古一帝：女娲虽然并没有在妖族炼制屠巫剑的时候出手帮助人类，但是，人不能忘本，这个人这么说，是否有些过了呢？
　　千古一帝：女娲毕竟是人族的生母，朕同样也有一个生母，虽然朕恨透了她，但毕竟生育之恩还在，朕依旧让她安享晚年，绝对不会如此的！
　　嬴政的母亲就是那个和彼酵ǖ恼约В与蹦狈矗还生下了两个孽子，可以说赵姬让嬴政丢尽了脸面，嬴政确实也有些恨她，但是到最后，嬴政处死了庇肓礁瞿孀樱却也没有对赵姬下死手。
　　因为哪怕嬴政在对赵姬有所不满，但毕竟赵姬是嬴政的生母，这点是无法改变的！
　　改变毁灭的过去：虽说如此，不过女娲大神为什么会在这个浩劫当中袖手旁观呢？
　　兢兢业业的群主：有很多种说法，有的说女娲本想出手救助人族，但是却被其余的天道圣人拦下了，也有的说，女娲是受了妖族的因果，默许了妖族对于人族的屠戮，当然扯淡一点的会说女娲是妖族，心向着妖族，人族是女娲创造出来给妖族的血食！
　　兢兢业业的群主：不过后一种说法非常扯淡，你们不必相信，无他，因为女娲出世的时候，世上就跟本没有妖族的存在，妖族是因为巫族的崛起而万灵聚合演化出来的一个大族类，帝俊统一了妖族，并且将女娲和伏羲也涵盖到了妖族这个范围当中。
　　兢兢业业的群主：而早在龙汉初劫时期，妖族的重要三大分支，飞禽，走兽，鳞甲这些还是以龙凤麒麟三族为长，互为死敌，相互争斗，杀伐呢。
　　兢兢业业的群主：而女娲虽然被妖族尊位娲皇，但是却也没有参与妖族的事情当中，若说女娲心向妖族的话，那也不会漠视妖族的衰弱。
　　娲：前两个原因都是，这个洪荒的我被尊位妖族娲皇，因此有了妖族的因果，不能在人族与妖族的插手，另一方面，屠巫剑的炼制，也是一场天势，天道圣人不能逆天势而为，就算她要逆天而为，也会被天道圣人所阻拦。
　　这个世界的女娲并没有面对天道五圣的优势。
　　如果说是女娲冷血，只顾谋求大道，那么从女娲自身的利益出发，对于人族的漠视的代价是什么呢？
　　代价就是从此往后，女娲在人族影响力与地位不断的下降，直到最后，西游量劫，人们求神拜佛，敬天敬地，而女娲早已隐于幕后了！
　　兢兢业业的群主：虽然这个人振振有词的批驳女娲大神，但是出发点并不是为了人族大义出发的，很显然，他的身体里应该有一个系统，这个系统在撺掇他这么做，为了系统的奖励，他也忘我的去批判女娲。
　　兢兢业业的群主：女娲大神，你打算怎么做呢？
　　娲：收拾这个穿越者并不是难题，难的就是人族对于这个世界本尊信任的缺失！
　　虽说这个世界的女娲的遭遇不会影响到女娲自身，但是女娲并不会坐视这个与自己同名同位格的同位者遭到欺辱！
　　为什么这个穿越者的谩骂之声会传到女娲这里呢，因为他骂了那个女娲，等同于骂了另外一个女娲！
　　这个穿越者在女娲的眼里，那就是一只蹦蹦跳跳的蚂蚱，一指头就能碾死，这个穿越者的出现只是加剧了这个裂痕的扩大，但是裂痕其实早已存在了！
　　兢兢业业的群主：我给不了很好的建议，不过我觉得应该先揭他老底！在西方的文化里，枪是一个很重要的符号，一个内心怯弱的人，一旦手中拿到了一把枪，他则会把他内心的欲望暴力引发出来，展现出逆反的一面，他可以欺凌弱小，威压一世，可以做到很多他以前不敢做到的一面，但是一旦拿走了他那把枪，他本人也会回归来原来的本性当中。
　　兢兢业业的群主：其所创造出来的形象是为民请命，为人族向天请命，大公无私的形象，正因为如此才能在之后，得到一系列人族的支持，但是如果他的形象被打破了，他不再是为公利，而是为私欲而挑拨女娲与人族的关系，那就是罪大恶极了！
　　兢兢业业的群主：但是按照这种剧情往下发展的话，这个穿越者的系统会裹挟着整个人族的气运为他服务，并且也会得到系统的奖励，多半是盘古的精血，盘古的跟脚，盘古的那啥那啥！
　　兢兢业业的群主：一个融合了盘古的跟脚，跟脚进化为了盘古遗族的血脉，那么其已经放弃了人族的跟脚，不为人族了！
　　兢兢业业的群主：以挑拨女娲与人族的关系，斩断这一层联系，从而夺取人族的气运，只要把这点揭穿，那么便可以做到杀人而诛心。
　　娲：谢谢，你的主意已经相当不错了，另外，我也提醒你一句，你们那个世界，有人在谋算你，你最好还是赶紧提升自己的修为，以应对将来的危机。
　　女娲不会算到这一层，毕竟，这个系统号称是能够屏蔽得了天道，圣人对他的窥探，但是又怎么可能屏蔽得了来自界外的女娲呢？
　　女娲连这个穿越者的未来，系统，等等都算得一清二楚，这个穿越者的系统是什么，心中的想法如何，系统的任务是什么，系统的奖励是什么女娲都尽收眼底！
　　一个明晃晃的要挑拨离间的家伙，哼哼，女娲已经想好了对他的处罚了，绝对是不是死(诺诺的)亡那么简单的事情。
　　不过，苏墨白能提出这么好的建议，女娲的心情十分不错。
　　叮，娲上传一份专属红包
　　兢兢业业的群主接收了红包
　　兢兢业业的群主：多谢群主
　　苏墨白打开女娲的红包，礼物当中是几缕造化灵气，几道造化道则，这些都有助于苏墨白对于造化玄功的修炼，这使得她十分的激动。
　　不过激动之余，苏墨白也留了一个心。
　　有人要算计我变？
　　苏墨白还是比较聪明的，很快便联想到了自己世界当中的那几个人类联盟上家的事情了，女娲就算不提醒，她也隐隐有预感，自从获得了女娲的功法之后，人类联盟的这几个上家对她的关注度可是相当高的啊。
　　“¨｀ 看来我要抓紧修炼了¨」！”.

第123章



　　“我竟然穿越了！”
　　“而且穿越成了洪荒世界！”
　　得知这个消息的林地，顿时慌乱不已。
　　要知道，在洪荒世界可谓是金仙不如狗，大满地走。
　　所谓的规则都是无稽之谈，弱者在这里没有任何的尊严可言，实力即是一切。
　　那些先天跟脚的大能们都不敢在洪荒大地上随便惹事。
　　若不然，也不会连燃灯道人那种活了无数个元会的老牌大能。
　　都不要面皮的想要投靠元始圣人门下求一个庇护。
　　更让林地无奈的是！
　　“我他么竟然是穿越到了洪荒的后天人族身上！”
　　要说他穿越的这具人族身体，是因为拼杀妖兽伤了神识，才让他占了便宜。
　　而且是元婴境的修为，放在末法时代也是大能级别了。
　　但要知道，这可是在洪荒。
　　人族可谓是洪荒弱不禁风的存在，随便来个大妖就能够将人族灭杀一片。
　　把你吃了连毛都不会留下一片。
　　一个小妖都有仙人以上的修为，他这人族元婴境的修为能够顶个屁用。
　　此时更是处于巫妖两族争霸时期。
　　巫妖大战中因为妖族自知敌不过巫族，所以便剑走偏锋。
　　在一番寻找之后找打了以屠巫剑对付巫族的方法。
　　 屠巫剑更是要以人族先天道体的血液灵魂铸成。
　　至此，妖族便大肆的掀起了对于人族的屠戮。
　　至于说人族乃是女娲圣人所创造，女娲圣人为什么不管？
　　林地熟读洪荒，再加上这脑海中这融合的记忆，随即便想明白了。
　　圣人乃是天地间最强者，但强大的同时也意味着无情。
　　他们高高在上，其实在乎的无非是自己的利益罢了。
　　在他们的眼中，只要自己的利益不会损失，那么即便人族快要灭绝了又如何？
　　要说女娲会出手吗？
　　会！
　　但估计等你人族灭的人丁无几，威胁到她的圣人果位时再说吧。
　　“靠！让我穿越也就罢了，为何还要让我穿越到柔弱的洪荒人族？”
　　林地再次无奈的吐槽道。
　　想要修炼？
　　拜托！
　　如此弱的身体能够在这洪荒中活下来已经是相当不易了。
　　洪荒小说中，玄都大法师也是因为老子立人教的天意，才能够得拜其门下。
　　普通人族？
　　抱歉！
　　哪远到哪玩去！
　　 “系统？”
　　“我的系统呢？”
　　想到穿越者必备的系统，在如此凄惨的背景下，他试探性的问了一下。
　　若是没有系统，恐怕是要凉了啊！
　　“叮！恭喜宿主绑定神级怼人系统！”
　　声音在林地的耳边响起，他不禁神情狂喜。
　　“卧槽，还真有系统！”
　　金手指可是个好东西，他可是见识过无数小说中主角得到此物后纵横天下，拥美无数的场景。
　　只是不知道，为何他的金手指名为“怼人”？
　　难道说是因为前世的自己乃是知名“抗吧”老哥？
　　带着疑惑，他向系统询问道，“系统，你有什么功能？”、
　　“回宿主，本系统名为神级怼人系统，顾明思义.......”
　　经过系统的介绍，林地口中喊了一句“坑爹”！
　　怼人系统，只要怼人成功，便可以获得抽奖奖励。
　　根据怼人的身份，地位以及轻重程度可以获得不同的奖励。
　　如果你足够有胆识，当场怼懵了一个圣人，那么你就有可能获得至尊级抽奖。
　　而你如果只怼了一个普通的人族，那么你的奖励便可能是只有黑铁级别甚至没有。
　　抽奖的等级一共分为七级。
　　黑铁级，白银级，黄金级，钻石级，史诗级，超神级，至尊级！
　　等级越高的抽奖，能够获得的东西当然也就越强大。
　　黑铁级抽奖，抽出的可能只是能够略微提升修为的简单物品。
　　而最强大的至尊级抽奖，甚至可能获得连三清都比不上的无上跟脚，一飞冲天！
　　不过，虽然奖励丰厚。
　　但是所要付出的代价也是有的，他区区一后天人族。
　　想要获得钻石，史诗，超神级抽奖，那不得去怼太乙金仙，大罗金仙的人物。
　　那些人物可是一根手指便能够将他给碾死的。
　　得到这个系统，林地非但没有高兴，反而有些想要“骂娘”！
　　系统你想要让我死你早说啊！
　　在洪荒怼人，我怕是疯了......
　　开什么玩笑？
　　如今就算是一个区区小妖仙都能弄死他好不好！
　　“叮咚，宿主，梦想还是要有的，肩负神级怼人系统，怎么能够知难而退？”
　　系统理所当然的说道。
　　“说的轻松，你去啊......”
　　林地无语道。
　　当然，林地现在的心理简单来说就是得了便宜还卖乖。
　　正在此时，屋外突然传来了一阵阵的喧哗厮杀声。
　　林地忙出去查看是怎么回事。
　　“妖族！”
　　“是妖族来了！”
　　此时，部落之外，天空地面之上。
　　有无数的妖族奔腾而来。
　　“哈哈哈……这人族的血肉鲜美无比！今日吾等要放开了吃！”
　　原来，这百万妖族得到了东皇帝俊的默许，大肆前来屠杀人族。
　　只见一头头的大妖冲进人族的部落之中，便开始肆意屠戮。
　　它们巨大的身躯踏过人族的领地。
　　所过之处，皆是血肉满天，一片宛如人间地狱之景象。
　　虽说人族在被创造出来后，经过了几千年的艰难发展，有了成百上千亿的人口。
　　但是要知道这可是在洪荒大地啊！
　　人族的修炼天赋对比洪荒上其他的种族，简直可以用垃圾来形容了。
　　若是放开了杀戮，估计一个金仙在百年之内便能够将整个人族屠戮殆尽。
　　弱小的人族如何能够与这些数以百丈高的妖族抗衡？
　　“太弱了！洪荒之上怎么会有如此弱小的种族！今日吾等便将你们清扫了吧！”
　　只见天穹之上，一个巨大的妖身探出，它手持招魂幡，横扫之下，便已经走无数的人族亡魂死于这幡下。
　　这些妖族，怎会不知人族乃是妖族圣人女娲造出。
　　但他们却浑然不将此事放在眼里，似乎笃定了女娲圣人不会理睬这件事情。
　　妖族屠戮人族这件事情上，林地顿时两眼一亮，他正在发愁到底要怼谁好，想要强大，要怼开局就怼圣人女娲娘娘，不怼圣人哪来的至尊级别抽奖啊。
　　穿越者各个都是有冒险精神的，反正系统加身，搏一搏单车变摩托嘛，怼完女娲怼太清，哈哈哈哈――.



第124章



　　林地确实嚣张无比，当着亿万人族的面，在圣山之上，一点面子都给女娲留，慷慨陈词，大义凛然，脑袋都仰到天上去了，膝盖就是不打弯！
　　“叮！恭喜宿主怒怼女娲圣人成功，获得超神级抽奖一次！”
　　“叮！宿主怒怼准圣以上人物成功，额外获得史诗级抽奖一次！”
　　林地被系统提示的声音刺激到了，他怼的浑然浑然忘我，为了更丰厚的奖励，林地决定更添加一把火！
　　毕竟，系统加身，林地早就没了一开始的慌乱，毕竟为了奖励他的胆子可是肥得很啊！
　　“天道不公！”
　　“都道天地不仁，以万物为刍狗！”
　　“可你竟让如此无德无义之人成为圣人！”
　　“以我人族成圣却又将我等枉顾，难道这天地间圣位就~如此的廉价吗？！”
　　“我苍茫洪荒大地，圣-人竟是如此姿态！”
　　“吾人族，今日立下血誓！”
　　此时，林地傲然站立，三指向天。
　　所有人族都被林地给惊道了，以至于一时之间都忘了自己莫名其妙的被林地给代表了！
　　“剑来！”
　　刺啦！
　　剑芒闪过。
　　林地，在自己的手掌上划出一道血痕，殷红的血液即便在大雨之中也显得格外清晰。
　　林地的脸庞头发被大雨冲刷得有些狼狈，但他的身子却异常的挺直。
　　片刻后。
　　林地在磅礴的雨声之中，不大的声音却传入每一个人族的脑海中。
　　“天道不公，让无德女娲成圣！”
　　“吾，林地！今向天道立下血誓！”
　　“吾定当带领人族走向辉煌！”
　　“吾，人族日后必定掌管天地！”
　　“吾要这天，再遮不住我眼！”
　　“吾要这地，再埋不了我心！”
　　“吾要这今后百万年，人族的光芒照耀万万里大地！”
　　“吾要这天下万族，不敢招惹吾族！”
　　“吾要这漫天神佛，不敢拿人族作为棋子！”
　　“要这苍茫大地，臣服吾族！”
　　“如若未达誓言，吾宁死，不苟活！”
　　林地的话音落下，却在洪荒人族中久久不散。
　　“叮！恭喜宿主以忘乎自我怼天怼地的超级姿态，完成前无古人的壮举！怒怼天道成功！奖励至尊抽奖！请宿主再接再厉！”
　　但是他也豪情万丈的完成了系统的任务，怒怼了圣人的颜面，但是正所谓，装逼一时爽，但是事后林地却有些惴惴不安，毕竟他怼了的可是圣人啊，要是怒怼了圣人之后，系统的奖励，还不足以让他去应付圣人的话，那他岂不是要被女娲给宰了吗？
　　而此时。
　　祭坛之上。
　　女娲圣人已然到来，石像缓缓的显灵，放出万丈光芒。
　　女娲大神即将显圣，林地不敢托大，毕竟自己即将面对的乃是圣人级别的存在。
　　“系统，使用至尊级抽奖机会！”
　　他没有犹豫，直接开启了怼天道获得的最牛逼的至尊级抽奖。
　　这玩意，讲究什么玄学是没用的。
　　“叮！恭喜宿主使用至尊级抽奖成功！”
　　“叮！恭喜宿主获得洪荒无上盘古血脉，请问是否现在融合？”
　　系统立即向林地问道。
　　盘古血脉？
　　听到这个奖励后，林地瞬间就愣住了。
　　下意识他便激动起来了。
　　至尊宝箱果然非同凡响。
　　盘古血脉是什么，这可是洪荒世界最顶级的跟脚。
　　就拿三清来说吧，他们每次都号称盘古正统，但他们的血脉也只只是盘古血脉的分支，而现在林地所获得的的血脉，是百分百精纯的啊！
　　也就是说，按跟脚来算，他碾压整个洪荒所有人。
　　盘古父神身为唯一一个以力证道的无上存在，他的血脉能不强吗？况且连整个洪荒世界都是盘古开辟。
　　这等血脉若是放出去，即便是鸿钧都会眼馋。
　　“融合！”
　　林地没有任何犹豫道。
　　“叮！开始融合盘古血脉！”
　　系统的声音响过，便已经开始融合。
　　顿时间，林地觉得自己的身体仿佛燃烧了起来一般。
　　整个体内的血管变得通红无比，林地强忍着身上的疼痛。
　　“盘古血脉果然强大，不过没想到这么疼！早知道回去之后再融合了。”
　　他微微皱眉道。
　　片刻之后，因为有强大的系统帮助，所以过程虽然艰难，但很快便完成了融合。
　　再看林地。
　　此时他身上的气势似乎陡然变化，他已经不再是那孱弱无比的人族跟脚了，而是无比强大盘古血脉！
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　而在此时，目光正注视在这里的洪荒大能们，突然发现林地的气势比之刚才竟然隐约发生了变化，让他们都感到暗暗心惊。
　　“继续超神级抽奖！”
　　林地可没有理会他们的目光，直接对系统道，既然开启抽奖，那么索性就将两个奖励一块抽了。
　　“叮！恭喜宿主使用超神级抽奖成功！”
　　“叮！恭喜宿主获得超神级奖励修炼功法【无极混沌经】！”
　　林地内心微喜，系统果然深得其心，有了血脉之后，什么是最重要的？
　　当然是功法。
　　无极混沌经乃是混沌的至高功法，其修炼之后的强大程度可见一斑。
    ......... ......... 0
　　不过，只是奖励跟脚和功法的话，还是不足以应对圣人啊，毕竟，林地现在融合了盘古血脉之后，修为也才提升到了天仙境界而已，他面对的可是圣人级别的存在啊，他刚刚那么骂女娲，换来的结果将是女娲的报复，这点实力，可挡不住女娲啊。
　　“叮，恭喜宿主完成一次至尊抽奖，一次神级抽奖，系统奖励，绑定人族气运，宿主请再接再厉！”
　　绑定人族气运？林地心中大喜，这简直就是瞌睡了就有人送枕头的待遇啊，天仙的林地对付不了女娲，但是一旦绑定了人族气运，那么等于得到了一块不死金牌，圣人就是想杀林地，那也不得不看看人道的脸面！
　　融合完人族气运之后，林地隐隐成为了人族的领袖。
　　而亿万万人族一开始对于林地的态度不统一，有的仍尊圣母，有的却信了林地的话，开始对人族圣母产生了质疑，但是林地将人族的气运顺势统一，整个人族的态度瞬间统一，一个个都遵从于林地的意志，不再对女娲圣象敬拜，而是一个个怒目相视的看向女娲的圣象。
　　事实证明，穿越者就该有一身的冒险精神，撑死了胆大，饿死了胆小，林地也看得到人族的变化，他很满意人族的变化，也只有人族意见与他统一，态度与他统一的情况下，他才有应对女娲的资本。
　　毕竟，他可不是舍生忘死为人族谋利的，他好不容易怒怼了女娲和天道，这好日子都还没开始呢，怎么可能让女娲给一巴掌拍死呢？工.

第125章



　　祭坛之上。
　　女娲圣人已然到来，石像缓缓的显灵，放出万丈光芒。
　　若是平时，估计整个人族会大呼“圣母”，并且倒头就拜。
　　但此时的人族，气运已经被林地绑定，所有人的意志都倾向于林栋。
　　他们虽然眼神中仍然有对圣人的敬畏，但更多的却是平静与淡漠。
　　圣人不愧为之圣人。
　　洪荒之中有一句话乃是“圣人之下，皆为蝼蚁”，也非妄言。
　　此时，几乎所有神识窥探人族这里的洪荒大能们，尽皆将自己的窥视微微收敛了一些。
　　女娲降临的威压，将所有人压的喘不过气来。
　　只见祭坛之上，那一道绝世身影终于出现。
　　众生敬畏的时候，林地却放肆的打量着女娲，女娲九九三不愧是洪荒绝世的神女，整个洪荒当中，能与她媲美的，也就只有后土能比了。
　　惊叹女娲绝色的同时，林地也十分遗憾。
　　身为穿越者，理当受尽洪荒众美，而女娲更是洪荒当中一顶一的神女，能与之相比的，也就只有巫族的后土娘娘了，可惜了，可惜了，这一次之后，将来双方注定是死敌了！
　　早知道就拿太清圣人开刀，算了，等以后实力可以碾压女娲的时候在用强的吧。
　　她的目光微微扫过在场的众生，却看到发生了这么大的一件事情，整个人族，都没有一个向着自己的，一个个都用充满着质疑的眼神看着自己，女娲心中虽然对于人族有些愧疚，但是见到这一幕，整个人族，与林地站在一起，与自己怒目而视，难免有些难受！
　　当然是她的眼眸扫过了林天，那放肆的目光更是令女娲愤怒不已。
　　他的心中是什么想法，女娲如何能猜不到呢？
　　你说如果是一个人族的先贤大义凛然站在人族圣地当中质疑女娲，亿万万人族尚且能接受，但是这样一个品行下乘的人却成为了亿万万人族的代表，女娲如何能接受？
　　圣威扫过，全力压向林地。
　　来了，这就是爷装逼的时候了，林地眼前一亮，有人道气运的加身，他非但不怕女娲，还要挺直腰杆，带着人族去断了女娲的因果，这样才能让自己名动于洪荒啊。
　　若是旁人估计这等威压之下，恐怕早已经神识不清，原地求饶。
　　但林天此时不仅集万亿人族气运于一身，并且还融合了盘古血脉。
　　女娲不会想到这一介凡人竟然拥有如此强大的血脉。
　　所以她的下马威对林天没有造成任何的作用。
　　相反。
　　感受到这股威压之后，林天虽然有一定压力，但他的胸脯却挺的更直了。
　　“嗯？”
　　女娲内心微微惊讶，很快收回了这股威势。
　　她美目再度扫过营营众生，一道清冷无比的声音顿时响起：“你为何挑拨人族与我的关系？”
　　女娲直指要害，说道就是林地挑拨离间，挑拨圣母娲皇与人族之间的关系。
　　“女娲圣人误会了，非是我挑拨女娲圣人与人族的关系，而是在下只是将人族心中想说而不敢说的事情，你看看这漫山遍野的人族吧，哪个人族心中不是这么想的。”林地说道。
　　众人皆知，女娲圣人乃是创造人族的圣母。
　　林天却以敬称在她面前直呼“女娲圣人”。
　　这在洪荒上代表着一个无任何关系的道友的称呼。
　　与洪荒其他生灵用此称呼一般无二。
　　这一称呼便代表着林天所代表的人族，已经不再认可她这个圣母了。
　　放在平时，对于林天这等区区凡人。
　　圣人估计鸟都不会鸟一眼。
　　但让女娲惊讶的是，几乎洪荒大地上所有的人族都认可了林天所言。
　　她实在是想不通，这个人族究竟有什么魔力，竟然能够牵动如今的场面。
　　她微微以圣人神识凝视，更是看到整个人族的气运似乎都与这个林天联结在了一起。
　　他之所言，便代表着洪荒人族所言。
　　而且，女娲注意到，仅仅是这一日的时间。
　　这整个人族对于她的情绪已经变得陌生无比，再不是她从前所感受到的那种无上的崇拜。
　　人道当中，除了圣人太清老子那一部分人教气运以外，其余的气运尽皆流向了林栋，包括自己的那一部分，这是人族对于自己信念崩塌的体现.. 0
　　他说完此话后，整个洪荒大地之上仿佛变得一片宁静。
　　这个世界的女娲没有女娲的那一身道行，林地的系统连天道都能完美屏蔽，更何况是圣人呢？女娲看不穿林地的身上的那一丝端倪，只觉得是人道认可了林地所说的话！
　　整个人族都认可了林地......
　　“难道这就是人道的选择吗？”女娲心中苦涩的说道：“看来是人道是对我的行为有些不满了吧。”
　　虽然女娲知道自己对于妖族屠戮人族的漠视会带来这样一种结果，但是却没有想到会这么激烈。
　　林地意外的看向女娲，他料想中的女娲是一个自私自利的人，为了人族的气运必然对他悍然出手，然后人道反击，天道惩处，一切水到渠成，但是女娲并没有这么做。
　　不过，这样也好，人族交给我就好了，你就安安心心的当你那高高在上的圣人吧，林地不卑不亢的说道：
　　“女娲圣人误会了，我等人族不过是想要以自己的双脚走出一条路，这又有何错之有？那么还请圣人仁慈，饶恕我等罪过。”
　　“妖族屠戮人族，我等不曾见过女娲圣人庇护人族，既然如此，我人族也不奢望为女娲圣人所庇护，女娲圣人以造人成圣，享受 人族气运如此之久，也当是两清的时候了，现在我人族当走出自己的一条道路！”林栋说道。
　　林栋此语等同于想要带着人族与女娲彻底斩断因果，重新来过，女娲沉默良久，说道：
　　“你可知，洪荒之上一切，自有注定因果，自盘古大神开天以来便是如此，你等且不知洪荒之上有多少大能丧命，弱肉强食，即为洪荒放之则。”
　　“天道之下，妖族有妖族的劫难，人族有人族的劫难，巫族有巫族的劫难，天道虽然无情，但是天道却是至公的，今有妖族祭炼屠巫剑，人族遭此浩劫，但是天道之下，人族同样也有迎来大兴的机会，此乃天势，不可逆也，本宫身为天道圣人，同样不可逆也！”.




第126章



　　“哈哈哈哈哈，好一个天势不可逆，就因为我人族就必须要遭此劫难？？？”林地冷笑的说道。
　　“女娲圣人乃是天地至尊，自然不知亲人在自己死在自己的面前是什么感觉。
　　自然不知昨天还在欢声笑语的兄弟，次日竟连尸体都未曾寻到是怎样的悲痛。
　　自然不知数着天数过日子是怎样的绝望，更不知一个连阳光都未曾见过几眼的孩童是如何进入妖族的腹中。
　　您高卧圣宫之中，受尽朝拜，而我人族的命运，只在您的指点之间。”
　　“可您不知道的是，我们人族最大愿望仅仅是能够日日能睡一个安稳觉，一日能够食三餐果腹，看着自己的儿孙长大，百年之后一g黄土，如此而已。
　　而创下人族的女娲圣人可曾对我人族降下一丝眷恋，一丝怜悯，一丝护佑？风雨千载，饥亡无数，葬身妖腹，这便是您的族人对我们人族做下的事情。”
　　“如果我们只是您成圣的一个工具，那么还请让我们这个工具自行寻找出路吧。20”
　　“今日，吾人族，只求今后能够立得一方，可有地耕，可有饭食，可有一屋以遮雨，不再受妖兽之苦，自当自立自强！”
　　“吾人族，拜谢女娲圣人创造之恩！”
　　“往后岁月，吾人族只为食之果腹，寒之有衣，夜之有灯，不再受无数妖族奴役而活！”
　　“还请圣人不要怪罪吾等。”
　　说完此番话之后，林天此次的目光再也没有回避女娲。
　　而是迎着圣人莫大的威压深深的拜了下去。
　　此之一拜，便代表着林天要代表人族正式和女娲脱开关系了。
　　林天这一拜的同时，也让亿万万的人族朝着女娲最后下拜！
　　在林天看来，圣人女娲接下来十有八九会悍然对他出手，但是如果是这样的话，林地并不担心，毕竟，整个人道气运绑定于林地，整个人族都信奉林地的话，看着漫山遍野的人族啊，女娲就是不顾造人之情，想对人族出手。
　　可是人族是一般的种族吗？在洪荒当中，如果只是一个普普通通的种族，那么女娲随便灭，没关系，但是人族，乃是巫妖之后的天地主角，乃是天地大势，女娲真要对他强行出手的话，哼哼，那就等着天道的惩罚降临吧。
　　想到这里林地嘴角已经微微的咧出胜券在握的笑容！
　　但是女娲真的会这样做吗？其实并不会，最了解女娲的当属女娲自己了！
　　女娲非但不会这么做，相反，如果这真的是人道的选择的话，女娲还真有可能退出这场人道之争。
　　在功德成圣以后，女娲便已经知道自己遭到了道祖的算计，斩一尸圣人，实力最弱，也只有准提可比，对于道祖，根本没有反抗之力，被强行要求到天外天开辟道场，让老子有了人族传道的机会，自己被妖族气运所牵连，在人族妖族之间两难抉择。
　　虽然女娲在人族尊位圣母，在妖族尊位娲皇，但是在时间的下游当中，人族这边，妖族祭炼屠巫剑，人族血祸发生，女娲对于这件事情的漠视也使得女娲付出了代价，在人族的影响力削弱，以至于其他道统有了趁虚而入的机会，后来人族三皇五帝大兴之师皆是由人阐截乃至西方教来教授的，越往后，人道的气运越弱，越被削弱，到了巫妖量劫的结束，人皇果位已经不复存在，有的，只剩下天子之位！
　　在妖族那边呢，女娲偏向于妖族吗，如果真是这样的话，巫妖量劫，巫妖双双衰弱，连自己的哥哥都被打得只剩下一缕真灵，越往后的发展，妖族的势力更为衰弱，因为屠巫剑，使得后来人族兴起，人妖不两立，人人以斩妖除魔为己业，到了西游量劫时期，孱弱的妖族已经沦为了西游量劫之路上的经验包了。
　　人族可以这么振振有词的质问女娲，站在妖族的立场上，也可以这般质问女娲，而且更有理，毕竟女娲被尊位人族圣母是因为女娲造人，但是女娲被尊位妖族娲皇，女娲可没有对于妖族做出什么贡献，至多，就是让妖族能拉大旗扯虎皮而已。
　　也就是说，女娲几乎在人族，妖族的事业两失败，算计到头，终究算不过自己的老师还有几位师兄弟，女娲心灰意冷早已生出了退隐洪荒的心。
　　此时人族再生变故，女娲知道人道的事情，由于女娲的道行并不高，看不穿林地系统强行绑定了人道与亿万人族的本质，系统能屏蔽天道，导致整件事情的迷惑性实在是太大了，从而导致女娲真就以为亿万万人族所凝聚出来的人道意志推出了林地，怪罪她在人族危难之际并没有对于人族伸出援手，欲要与女娲断绝关系。
　　女娲当然不会因为气急败坏，就是对人道悍然出手，这件事情反而加重了女娲隐退于洪荒，搏得一个清净的心思，她沉默良久。
　　“也罢，既然人道推出了你这么一个人，将人族的气运汇聚于你身上，想必也是人道的意志吧。”
　　女娲将这一幕视为 了是人道对抗以鸿钧为代表的天道圣人瓜分人道气运压制人道，所推出来的手段，想起自己与人道一同被鸿钧算计的心情，也能理解人道的选择，希望人道能摆脱鸿钧乃至其他天道圣人的压制，摆脱人皇沦为天子的宿命，这也是女娲所希望看到的。
　　目前人道的气运分为三分，一份在女娲，一份在林地，一份在太清，林地那一部分占据着大头，乃是亿万万人族的气运，所有人的气运都被汇聚到林地的身上，而太清那一些教化气运并没有变化，倒是女娲，因为人族的信仰缺失导致无量气运正在流向林地。
　　但是女娲毕竟是造人圣母，造人这个因果，人族是不可能主动与女娲断掉的，能断掉的只有女娲自己才能做到。
　　既然人道选择与本宫了断关系的话，那本宫就最后在送你们人族一程吧！
　　很显然，女娲是打算自我了断与人族的因果，将属于自己的那部分气运还与人族，让人道去对抗鸿钧与五圣。
　　但是女娲正欲准备亲自了断与人道的因果，让人道自己前行的时候！
　　“为何会在短时间内，所有人汇聚为一个意志，难道你不觉得奇怪吗？”.


第127章



　　人道象征着天地人三道之一，至少有两个天道圣人的成就是与人道有关的，哪个圣人敢看不起人道这一大道呢？
　　人道如果意见归于一统想要与女娲斩断关系，女娲在怎么说，也不可能对一个被人道气运所汇聚的人动手。
　　所以预想当中的女娲对林地动手，然后因为人族将来是主角，女娲的行为违反了将来的天道大势，被天道惩处，圣位实力削弱这种事情当然不可能发生。
　　界外的女娲也能理解界内的女娲的选择，自己已经有归隐之心了，那么交出人道的权柄，让人族自己去走完剩下的路，也无可厚非。
　　毕竟界内的女娲看不清楚人道气运汇聚于林地的本质，有一个名为系统的东西，强行捆绑了人道，使得万民的意志归一！
　　迷惑性太大了，换做女娲站在界内的女娲的立场上，也会被欺骗的。
　　.......
　　女娲想要交出人道的权柄，意识却被界外的女娲拉入到了一个虚无的空间当中。
　　“你是谁？”
　　小洪荒世界女娲看到了一个更为崇高的存在，远比天道圣人，乃至鸿钧更为崇高的存在，她简直无法理解，按照女娲的想法，鸿钧已经是天道的巅峰了，这世间，怎么会存在一个远比鸿钧更为崇高的存在呢？
　　女娲的意思凝聚归一，化作女娲的形象，出现在了这片虚无的空间当中，她来到女娲的面前，上下打量了另一个世界的自己，说道：“我就是你啊，女娲！”
　　女娲：“.......”
　　虽然眼前这位远超圣人的神魔有着与自己同宗，同源，相类似的气息
　　但是小洪荒的女娲表示，整个天地就只有她一个女娲，她就是正版的女娲，哪来的第二个女娲啊！
　　如果说有人冒充了女娲，女娲会毫不犹豫的干掉那个冒充者，但是这个冒充者实力远比女娲强大，女娲就不知道该怎么办了。
　　“前辈法力通天，何须冒充我呢¨」？”小洪荒的女娲苦笑的说道。
　　“我没有冒充你，一个世界不可能有另一个女娲的存在，但是我来自另一个世界。”女娲说着，也懒得解释什么，直接点出一道光点，没入到女娲的眉心当中。
　　小洪荒的女娲皱了皱眉头，紧闭着双眼消化掉女娲所给她的信息。
　　良久，她才怔怔的回过神来，也理解了对方确实是女娲，但是却是来自一个更为宏伟的洪荒世界当中的女娲。
　　“不知道另一个世界的我，找我有什么事呢？”小洪荒的女娲女娲问道。
　　“还记得我刚刚说了什么吗？”女娲问道。
　　“为何会在短时间内，所有人汇聚为一个意志，难道你不觉得奇怪吗？”小洪荒的女娲说完仔细回想了一下之前发生的一切。
　　首阳山上，林地怒怼自己，漫山的人族态度是并不一致的，有的受到了林地的蛊惑，但是同样，也有人对于林地是产生质疑的，无数人，形形色色的想法，就算要统一，那也不可能一瞬间，从众生的意志转化为唯我的意志！
　　“但是，如果人道真的选择了林地的话，那么这种情况确实会发生！”小洪荒的女娲说道。
　　“是的，人道如果选择了林地，这种情况会发生，但是，如果，人道不是自愿选择了林地，你觉得如何呢？”女娲说道。
　　小洪荒的女娲不敢置信的说道：“这不可能，因为人道，乃是天地人三道，即使是圣人，也只能通过无数个元会的压制，才能分化，又怎么可能心不甘情不愿的选择一个人呢？”
　　女娲直视女娲，小洪荒的女娲元神小人一阵恍惚，倒了下来，但是并不意味着小洪荒的女娲就此死去，而是她的意思被牵引到了与女娲同位的存在，可以借用女娲的视野去看待洪荒正在发生的事情。
　　小洪荒的女娲看向洪荒，因为女娲的伟力，她看到了更多她以往所看不穿的东西，比如鸿钧的跟脚是什么，洪荒上到开天量劫，下到无量量劫整个过程所发生的一切，甚至，看到了天地人三道。
　　当女娲看向人道的时候，却看到了自己之前所看不到的一幕，人道的气运长河，正因为林地的一股神秘的力量，而被裹挟着与林地的气运相连。
　　这股力量名为系统！
　　系统的本质被女娲所看的一清二楚，说白了，就是一个窃取气运的机制，因为之前林地怒怼女娲的缘故，导致女娲在人族当中的气运产生了动摇，所以系统渗透了人道，绑架了人道，以供林地趋使，并且奖励这个林地《无极混沌经》与盘古血脉！
　　女娲看的又惊又怒，她看向林地，这个天仙期的蝼蚁，从他的那龌龊短暂的记忆当中，女娲筛选出了一些有用的信息，一个异世界的穿越者，怒怼自己的目标可不是为民请命，而是那个系统，怼人系统，怼的人越强，得到的奖励也就越丰厚！
　　简单来说，这个人，就是占着大义的名分去谋取自己的私利，人道为什么会和他站在一起呢，因为一个气运窃取机制正在绑定着人道，以至于众生的意志归一，林地说什么，便是什么！
　　女娲气的胸口直颤，恨不得出去将林地打杀了，但是她的意识被女娲赶回了元神当中。
　　“¨｀ 看了之后有什么感想呢？”女娲问道。
　　小洪荒女(诺诺好)娲意识回归元神本源，看过之前的一切，饶是脾气很好的本土女娲，也忍不住愤怒的说道：“此人端是无耻，我恨不得将之碎尸万段！”
　　如果林地真是为了人族出头，站在大义上指责女娲，女娲虽然憋屈，但是也不会说什么，人道如果选择了林地，女娲也不会强霸占人道的气运而不归还，但是这一切，都必须是建立在人道同意的基础之上。
　　然而，人道却是被一股未知的力量给捆绑了，万民的意志被林地的意志所窃夺，他的行为，几乎无异于就是一个气运大盗，而自己竟然被一个气运大盗给蒙骗的差点交出了人道的气运！店！
　　“你能让人族摆脱他的绑定吗？”女娲说道。
　　小洪荒的女娲说道：“另一个世界的我，可以的话，能否帮帮我呢？”.

第128章



　　“我来就是为了阻止这件事情的发生，毕竟，他骂的可不仅仅只有你，而且还有我。”女娲冷笑的说道。
　　“用别人的一句话说，一把枪，给了一个胆小鬼勇气，那就把这把枪给拿掉，这个胆小鬼依旧还是胆小鬼！”女娲说完，看向小洪荒世界的女娲，说道：“把你的身体暂时交给我吧！”
　　.......
　　人族圣山之上，万民俯首，向着女娲一拜，欲要以这一拜来了却人族与女娲的因果，料想中的女娲勃然大怒，对人族悍然出手的事情并未发生。
　　女娲却突然没了声音，宛如雕塑一般立于原地。
　　久而久之，跪的不耐烦的林地直接站了起来，他侧过身，说道：“众人族起身吧，该还的情我们已经还上了，以后我们便与女娲圣人再无瓜葛了，人族将独立走自己的道路。”
　　林地站起来，亿万万的人族也如同一个整体一般的站了起身，膝盖都不打弯的那种，昂首挺胸，脸都抬到天上去的那种。
　　“大哥，蛐 蛐一个蝼蚁，女娲为什么任由其羞辱呢？”元始不解的说道。
　　“如果整个人道的剩余的气运绑定在林地的身上，就是贫道去了，贫道也讨不到好处的。”老子沉着脸说道。
　　太清老子也在人道当中占据着一部分的气运，人道的变化他感受得最深，众生的气运归一，乃至于，女娲的气运，也朝着林地流逝到近乎于无！
　　这难道是人道的选择吗？
　　女娲的遭遇，太清老子并不会幸灾乐祸，因为，林地如果拿他怒怼女娲的话换一个名字，来怒怼他，那么也是可以的。
　　一个人反对自己不可怕，但是众生的意志归一，那就可怕了！
　　女娲好歹是造人圣母，有与人族很深的因果，这个因果只有女娲可以断，但是人族不能断。
　　但是老子是人教掌教，虽然人教也占着人族很深的气运，但是如果人道要否定人教的地位，那么老子在人族的一切将一无所有！
　　他几乎可以想到这个人类调转枪口，对准自己的画面，因此老子无不希望女娲能撑住这个盘面，而不是退去！
　　但是突然，林地感受到，人道气运当中，有一部分，属于女娲的，不管怎么，也不会逆转，流向于他。
　　“系统，这是怎么回事？”林地下意识的询问道。
　　“回宿主，女娲乃是造人圣母，人族与女娲的关系便是母与子的关系，有母才有子，只有断绝这一层关系，那才能将最后的女娲气运一并取得。”系统说道。
　　“啊这，可是我不是已经带领人族与女娲断绝了最后一层因果了吗？”林地不解的问道。
　　“这个不一样，父母与孩子的因果，只能由父母来断绝，没有女娲就没有人族，这个因果是不能由人族来提出断绝的，必须是女娲主动断绝这一重因果关系！”系统说道。
　　这........
　　自从绑定了人族气运以后，林地早就将人族的气运归咎于自己的私有物，怎么可能容他人染指呢，哪怕是女娲也不行，他正打算将女娲排出人道然后在带领人族将老子的人教也一并踢出人道，独占这人道无量的气运与功德。
　　唯有独占所有人道气运功德，林地才有资本去为自己博取一个至高无上的尊位，高高在众生之上，睥睨天下众生，成为洪荒天地的执棋之人，而非棋子，才能醉卧美人膝醒掌天下权。
　　但是现在你告诉我，女娲的因果竟然需要女娲自己亲自来斩断？？
　　林地无奈，看着身后那亿万万狂热的看着自己的人类 ，心中有了想法，正所谓，撑死了胆大的，饿死了胆小的，他连圣人都怼，还怕什么，这回，非得要么女娲颜面尽失，要么交出人族因果不可。
　　哼，女娲，你最好乖乖的交出你的人道因果，这样至少，老子将来的后宫三千首位有你一席，否则，将来等着当伺候爷的宫女吧！林地心中恶狠狠的想道。
　　圣人是重视面皮的，林地不怕女娲不交出人道的因果。
　　他带领着亿万万人族躬身在朝着女娲下拜道：“女娲圣人既然已经凭借着人族成圣了，那么造人的因果两清了，恳请女娲圣人归还我人族的因果与气运。”
　　“恳请女娲圣人归还属于我人族的因果与气运。”
　　亿万万人族躬身朝着女娲下拜道......
　　洪荒众生顿时瞠目咂舌，通天皱了皱眉头，说道：“女娲毕竟是造人的圣母，人族因女娲创造而出，就算女娲这件事情上做的对不起人族，但是这亿万人族逼迫女娲交出女娲与人族的因果，这像话吗？”
　　老子摇摇头，说道：“但愿师妹不要做傻事，将人族的因果交还出去啊。”
　　人道的气运汇聚归一，老子想的已经不是人教的问题了，而是这个其貌不扬的人类将要崛起的问题了！
　　别忘了，时间的下游，人族还成就了三尊人道圣人的尊位，要是此人占有了所有的人道气运，一旦证道，便可成人道圣主的位置，位格上天生高于他们圣人，可与鸿钧平起平坐的存在。
　　现在，唯一能阻止人道气运归一的，也就只有女娲的那一重造人因果了！
　　.......
　　兢兢业业的群主：哦买噶，我以前看的都是些什么小说啊，怎么感觉有点侮辱智商啊！
　　改变毁灭的过去：果然，穿越者都是每个世界的害虫，就应该铲除掉！
　　兢兢业业的群主：(V_V)
　　改变毁灭的过去：怎么了吗？
　　兢兢业业的群主：真不好意思啊，我也是个穿越者！
　　改变毁灭的过去：我是说，除了群主以外，其他穿越者。
　　我的婚姻我做主：对，当然还包括那个肖火火！
　　朕的国家朕做主：不，穿越者都是积分，一个人头两千积分的那种，朕可喜欢了！
　　永远的十七岁少女：话说女娲大神怎么还没有行动呢？
　　.......
　　另一边，小洪荒的女娲意识继续呆在那片虚无的空间当中观看眼前的这一切，而女娲则入主了这个世界的女娲的身体！。
　　圣山之上，原本宛如雕像一般的女娲动了动，恢复了原来的色彩，她不带感情的扫过整个洪荒人族，最后定在了林地的身上。.



第129章



　　林地注意到之前宛如雕像一般的女娲又恢复到了正常，嘴角微微一咧，继续带着人族躬身说道：
　　“圣人既然已经因为我人族而成圣，那么造人的因果已经两清了，恳请圣人归还本该属于我人族的最后一重因果，让我人族走自己的路！”
　　当然，此时林地并不知道，女娲已经换了个号了，他那个号称屏蔽天道，屏蔽圣人感知的系统，已经不灵了！
　　女娲平静的看着林地，绝美的脸上淡漠无比，良久，她才微微开口，并不是回答林地~的话题，而是说道：
　　“你不是人族吧！”
　　你不是人族吧！这句话直接林地的心灵，林地顿时懵了，他是人族啊，-女娲为什么这么问。
　　不过，林地大概忘了，刚刚他领取了系统的奖励，早就已经摆脱了人族孱弱的跟脚，换上了一副强大的盘古血脉的跟脚，这幅跟脚，即使是三清，即使是十二祖巫，也-不相比的跟脚。
　　“圣人为何如此发问，在下有人族的父亲，有人族的母亲，乃是人族所生，生而为人，死则人魂，何来的不是人族之说呢？”林地说道：“莫非圣人想要挑拨在下与人族之间的关系吗？”
　　女娲轻笑一声，倾城绝世，摄人心魂，女娲说道：“本宫并没有挑拨你是人族的关系，只是在不久之前，还是人族孱弱的后天跟脚，却不曾想，一转眼之间，却已经换上了顶级的先天跟脚，还是盘古的血脉，跟脚甚至远超三清与十二祖巫啊。”
　　“不止如此，连修为也迅速的从元婴期的修为提升到了天仙，不得不说你真是好福气啊！”
　　“不过，你既然舍弃了后天人族的跟脚，你还是人吗？”女娲问道。
　　林地怔怔的站在原地，他之前没有想过这一茬，但是领取奖励之后，他的身体其实早已经发生了脱胎换骨的变化，后天人族的身体也不知换到了哪里去，现在他更像是一个巫族与三清的结合体！
　　“啊这......”
　　林地无法反驳，他确实已经舍弃了人族的跟脚，换上了一副顶级先天神魔的跟脚，虽然这个跟脚可以让他未来成就无限量，但是，以这个环境下，他带领着人族，向着女娲逼供，要求女娲断绝与人族的最后那一重因果，给外人看来那就有点，说不过去了。
　　想了想，林地硬着头皮说道：“女娲圣人，跟脚无论如何，我毕竟是人族所生，人族所养，那么我即为人族，我换上一副强大的跟脚的目的，也是为了带领着人族，走向巅峰。”
　　“然后以人道之力，去成就你的无上果位吗？”女娲说道：“不过，本宫很好奇，你的盘古跟脚，还有你所修炼的这部无上功法是从何而来呢？”
　　灵魂三问
　　你是人族吗？
　　舍弃了后天人族的跟脚，你还是人吗？
　　你的盘古跟脚，你所修炼的功法从何而来！
　　女娲的每一个问题都令林地无法回答，而女娲的问题，也让洪荒众生将关注点从林地怒怼女娲对于人族的生死置之不理转化为了对于林地跟脚来源的探究！
　　其中，三清与十二祖巫这两伙自诩盘古正宗的存在更是惊疑无比。
　　盘古殿当中。
　　“一个拥有元神的盘古血脉，难道那个林地是父神的遗留的后代吗？”天吴祖巫疑惑的说道。
　　“不，你们忘了吗，这小子，不久之前，还是一个元婴期修为的后天人族，只是在女娲降临的时候，改变了自己的血脉罢了。”帝江说道。
　　“也就是说，他只是得到了父神的遗泽吗？？？父神的遗泽不应该是属于我们的才对，要不等这件事情结束以后，我们杀过去，把盘古血脉抢回来吧！”祝融说道。
　　“还是先看看后来怎么发展吧！”帝江说道。
　　三清隐于虚空当中，他们也注意到了林地跟脚的问题！
　　“一个拥有盘古血脉盘古元神所化的跟脚，简直就是我们三清与十二祖巫的结合体了。”虽然成圣了，但是元始还是恰了一个柠檬！
　　须知，洪荒当中，三清的跟脚是最顶级的存在，这也是元始最骄傲的事情，但是如今却冒出来了一个明显是十二祖巫与三清元神的结合体，这岂不是说三清之上还有个更好的跟脚了吗？
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・
　　“这不是重点。”老子说道：“重点是不久之前，他还只是一个后天人族的跟脚而已，怎么会在刚刚一瞬间换上了盘古血脉的跟脚？”
　　老子比十二祖巫更加清楚，这个林地出生到现在，他做了什么事情，哪怕是零零碎碎的小事老子也一清二楚，但是就是这样一个纯粹的，普普通通的后天人族怎么可能一朝之间得到了无上的盘古血脉的跟脚呢？
　　“想来是侥幸得了什么机缘吧，”元始点了点头，说道：“父神的血脉岂有外流的道理，等这件事情结束以后，将属于我盘古正宗的东西夺回来吧。”
　　“你忘了人道气运已经绑定了这小子了吗，如果整个人类意志归一，汇聚在他的身上，那么即使是我等圣人，也无法奈何得了他。”老子摇摇头说道。
    ......... ......... .......
　　“有父神的盘古血脉，更是绑定了人道气运，他未来的成就非同凡响啊！”通天说道：“不过，可惜，大概又是一个类似接引准提那样的圣人了。”
　　“通天，我们师兄弟招惹你了？”准提不满的说道。
　　“洪荒何人不知，就你接引准提最不要脸呢，连圣位都是哭来的！”通天笑道。
　　“你――”
　　“贫道怎么了吗，难道贫道说的不是实话？”通天说道。
　　“别争了，还是先看看女娲师妹她会怎么处理这件事情吧！”老子说道。
　　.......
　　此时，林地被问的哑口无言，强大的盘古血脉跟脚，确实非同寻常，但是，它的来源是什么，林地能说吗，显然是不能说，系统的存在，那是穿越者烂死在心中的秘密，怎么可能让别人知道呢？
　　想了想，林地还是硬着头皮说道：“盘古血脉的跟脚是小道偶然获得的，小道借助盘古跟脚的目的，也是迫于无奈，要带领人族走向鼎盛，就必须有强大的实力......虽然我的跟脚已经换成了盘古血脉，但是，女娲圣人你看，这整个人道并不会因为我现在并非人族而否定了我不是吗？”
　　“比起这个.......”工.

第130章



　　“比起这个，我人族不过是你成圣的工具而已，圣人因为人族而成圣，那么造人功德也应该两清了吧，那么请女娲圣人归还我人族的因果。”林地说道。
　　背后的人族也躬身说道：“请女娲圣人归还我人族的因果！”
　　林地虽然被女娲问住了，但是他并不慌张，毕竟，整个人族都是倒向于他的，所有人族的意志就是人道的意志，就算他把跟脚换成了人族的仇敌，妖族大日金乌的跟脚，那么人道也不得不尊他为主，就算不是人族，那又如何！
　　“本宫确实是造人成圣，但是就以因果关系来说，是因为本宫创造了人族，所以天道以大功德奖励本宫，令我得以借助功德成圣，是因为这个天下需要人族，本宫九九七让人族出世，补全了天道，因果双方是本宫与天道，在本宫不造人以前，何来的人族，又何来的两清呢？”女娲愤怒的说道。
　　“以自己以为的理，来站在大义的角度上，为自己谋取私利，挑拨吾与人族的关系，不要说整个人道支持你，还是先说一说，为什么人道的气运为什么会汇聚在你身上这个问题吧。”女娲冷冷的说道。
　　本土的女娲与界外的女娲对于林地的厌恶已经达到了极致，女娲已经不想装了，要摊牌了！
　　林地一听，顿时不乐意了，什么叫我站在大义的立场上谋取私利，我这么做，难道不是为了人族吗，为了人族不被众圣所奴役吗，我这么做，不过是为了人族向他们那个生而不养的女娲讨要一个公道吗。
　　“女娲圣人，之所以亿万万人族会支持于我，只是因为我喊出了亿万万人族的心声而已，正是因为这样，人道才愿意支持于我，我在妖族屠戮人族的时候站了出来，向天鸣道人族的不公，避免人族为众圣所奴役。”林地说道。
　　“好一个你喊出了亿万万人族心声，你为人族鸣不平，你为了避免人族为众圣所奴役，只怕人族不被众生所奴役，但是被你所奴役了吧。”女娲怒极反笑的说道：“既然你不愿意说出你盘古跟脚和你修炼的功法的来源，那本宫替你向天地众生解答这个疑惑吧。”
　　紧接着，女娲玩味的说道：“林地，你怒怼本宫，怒怼了天道，收获倒是不小啊。”
　　林地心中一震，震惊的看向女娲，他听到了什么，女娲说盘古跟脚，无极混沌经是因为他怒怼女娲，怒怼天道所得到的？
　　这确实是真的，毕竟，这是系统的奖励，系统的秘密一直烂在林地的心理，谁知道啊。
　　“系统，怎么回事，难道女娲知道你的秘密吗？”
　　“回宿主，本系统可以屏蔽天道的感应，女娲当然不会知道，否则你绑定人道，改造跟脚的时候，早就被诸天圣人所察觉到了。”系统说道。
　　“好像有道理啊，可是女娲为什么会这么问呢？”林地心中稍稍安定了一下，说道。
　　“谁知道呢，应该是瞎猜的吧，本系统有信心，这个世界的圣人是察觉不到本系统的存在的。”系统道。
　　再从系统那里得到了保障以后，林地的心中顿时安定了下来，他看向女娲，说道：“圣人为何如此问呢，我代人族，向天道质问你女娲圣人，生而不养，置人族于不顾，何时奢望能得到奖励呢，在者，如果在下的跟脚是怒怼您与天道的奖励，那么是谁给在下颁发这个奖励呢，至高无上的大道，还是什么？？”
　　“你有一个系统！”女娲淡淡的说道。
　　此时两个女娲已经有一个共识了，那就是没打算跟林地耗下去了，直接摊牌了。
　　别人并不知道女娲所说的到底是什么意思，但是林地却突然石化了！
　　“名叫神级怼人系统对吧，此系统号称能屏蔽天道的感应，根据你这个宿主怼的人实力越强，你从中获取的奖励，也就越高，正是因为如此，你才会如此卖力的去数落本宫的不是，甚至有些地方还颠倒黑白！”女娲轻笑一声说道。
　　“你怼了本宫，又怼了天道，因此一共获得了超神级，史诗级，至尊级别的抽奖，至尊级别的抽奖让你获得了盘古血脉的奖励，超神级别的抽奖让你获得了无极混沌经，因为你接连抽取了超神级别的抽奖，以及至尊级别的抽奖，所以在系统的帮助下，你们绑架了人道，引万道人族气运于一身，正是因为有人族的气运，所以你才能有恃无恐的面对本宫，对吧.. 0”
　　“而这漫山遍野的人族，之所以，意志皆遵循于你，无外乎是因为你绑架了整个人族的气运。”女娲说道。
　　听着女娲一件一件的去揭林地的老底，随着林地一件一件的老底被翻开，此时的林地，脸苍白得如一张白纸一般，早已没了先前的那般从容和镇定！
　　对于林地来说，女娲的每一句话都是在杀人诛心，但是对于洪荒众生来说，他们就好比在听天方夜谭一样。
　　一个名为系统的东西，号称可以屏蔽天道，乃至圣人的感知，然后只要你怒怼的人物实力越强，奖励越大，这，这天下怎么可能会有这种东西了。
　　三清二圣惊呆了，连紫霄宫当中的鸿钧都惊呆了，他拿起造化玉碟去推算女娲所说的系统的存在，却推算不出林地是否有系统。
　　但是从林地那副惨白的表情，以及人道的诡异现象却又无不证明了女娲 所言非虚。
　　“怪哉，怪哉，怎么如果是连天道都能屏蔽的存在，女娲又是怎么知道的呢？”鸿钧并不喜欢这种不在掌控的情况，他看向洪荒大地，想要从中看到一丝变化。
　　......
　　求求你别揭了，我的底裤都让你揭没了。
　　好了半天，林地才勉强说道：“圣人不要胡说，什么系统，我怎么不知道，再说了圣人说我有一个屏蔽天道感知的神物，名为系统，那么既然如此，这项神物能屏蔽天道的感知，你又是怎么知道这项神物的存在呢？”
　　女娲能看透林地的系统，这已经让林地心惊肉跳的，但是事到如今，他也只能硬着头皮装下去了，毕竟他可是绑定着一整个人族的气运啊。.




第131章



　　林地的这句话十分在理，在这个洪荒当中，天道就是顶点，哪怕是鸿钧与圣人，也在天道之下，一个系统，能遮掩天道的感知，天道之下的女娲，如何得知呢？
　　林地会有这么一问，也在女娲的意料之中，不过女娲已经没有耐心了。
　　女娲冷冷的说道：“有没有这个东西，那待本宫给你取出来看看不就好了吗！”
　　“取.......取出来？？”林地结结巴巴的说道。
　　女娲想取出他的系统？这可不行，这是他赖以行走洪荒的金手指，他可不想回到那个孱弱的人族跟脚，元婴期的修为。
　　“系统，女娲能做到吗？”林地担忧的问道。
　　“虽然不知道她是怎么察觉到本系统的存在的，但是天道圣人是绝对不应威胁到本系统的存在的。”系统自信满满的说道。
　　“那就好，那就好。”林地松了一口气，打算咬死口说女娲胡扯，污蔑，让女娲名声臭了，逼迫女娲交出最后的人道因果。
　　只见，女娲伸出那万道法则缠绕着的绝美的手掌，探入到虚无当中，向着虚无一抓！
　　叮，警告，警告――
　　警告，系统20遭遇到入侵了――
　　“纳尼，系统，你不是说女娲威胁不到本系统吗？？”林地皱了皱眉头说道。
　　系统启动防御机制，对抗入侵。
　　“拜托，拜托一定要扛住啊。”林地心中默默的祈祷道。
　　警告1%防御机制被攻克！
　　10%防御机制被攻克
　　15%防御机制被攻克
　　.......
　　系统的提升声音，像是恶魔的低语一般，响彻在林地的脑海当中，他万分不希望系统被最后攻克，但是他也只能干瞪眼看着这个系统的防御一步一步的沦陷，每一步都让他提心吊胆的。
　　97%防御机制被攻克
　　98%防御机制被攻克
　　99%防御机制被攻克
　　突然，进入条卡在最后那一步，久久没有提示，系统还在，林地紧绷的心终于稍稍的松了一口气！
　　“你是不是以为本宫将你的系统攻克到99%就攻不进去了吗？”女娲笑道：“蛐蛐一个系统而已。”
　　警告，防御机制被攻克
　　系统核心被入侵
　　正在回收之前的奖励
　　回收完毕，盘古血脉与无极混沌经
　　在林地绝望的眼神之下，林地的身体迅速的发生变化，蛮荒的气息迅速退去，他的身体跟脚急速退化为后天人族的跟脚，修为也从天仙的修为跌落到了元婴期。
　　正在断开与人道气运的联系
　　断开完毕
　　冥冥之中，被强行裹挟着的人道气运被系统断开以后，人族的冥冥众生都如同大梦一般的苏醒过来，迷迷糊糊的看着四周，有的则在回想着刚刚发生的事情，但显然，人族的状态已经从万众归一，被林地所驾驭回归到了常态当中。
　　最后，一颗翠绿色的光球从林地的身上飞出，落入到了女娲的手中。
　　也标志着系统从林地的身上离开了，林地面如蜡纸，胸膛也挺不直了，头也无法仰到天上，膝盖也直不起来了，一身冷汗直冒，身形颤颤巍巍的跪了下去！
　　.......
　　兢兢业业的群主：果然，有了系统的穿越者怼天怼地怼空气，没了系统的穿越者啥也不是。
　　永远的十七岁少女：群主，难道你不是有系统的穿越者吗？
　　兢兢业业的群主：(V_V)
　　兢兢业业的群主：nonono，我是抱着女娲大腿的穿越者。
　　兢兢业业的群主：不过，女娲大神，攻克一个系统真的需要这么久吗？
　　娲：只需要一下子就够了，但是，这么做并不刺激，要慢慢的将系统从他身上剥离，那才是对他精神最大的惩罚。
　　永远的十七岁少女：想不到女娲也有腹黑的一面啊。
　　聊天群里，女娲一直和善，态度温和，没有大能者高高在上的态度，以至于群员相互之间的距离也缩短了许多，但是今天看到女娲的手段之后群员也才意识到女娲也并非是一个单纯的心善之人啊。
　　兢兢业业的群主：那你们就少见多怪了，当年，殷商王朝的末代人皇殷受在女娲庙当中提了一首.......
　　娲：嗯？
　　兢兢业业的群主：赞美女娲功劳的诗句。
　　永远的十七岁少女：然后呢？
　　兢兢业业的群主：然后，然后没有然后啦，女娲就送了一个妖族最美丽的狐妖给作为回礼啊。
　　改变毁灭的过去：我感受到了群主极大的求生欲望。
　　我的婚姻我做主：有什么不可告人的秘密！
　　.......
　　这个系统被女娲把玩在手中，女娲便能够感觉到无数道神念的窥探，而这些神念当中，自然还有紫霄宫的那位。
　　当然，他们竟然无法从这绿色的光球当中看出点什么来，女娲便把这个系统喂给了万界聊天群的系统了。
　　看来女娲说的是真的，但是圣人，乃至鸿钧，都有些怀疑人生了，一个连天道都能屏蔽的系统，却被女娲抓住了，这.......
　　女娲不是最弱的功德圣人吗？？？
　　而人族苏醒了过来，回想起刚刚所发生的事情之后，顿时慌了，人族三祖带头 朝着女娲拜道：“圣母娘娘，之前的事情，我等并不知道到底发生了什么，为何我们会和林地那个小子一起起哄。”
　　“我等绝无想要与圣母娘娘了断因果的想法。”其余的人族也纷纷说道。
　　女娲看向人族这群人族，脸色恢复了温和，其实不管什么世界，人族与女娲都有着那一丝若有若无的联系，女娲说道：“这点不怪你们，原因本宫之前也说了，是因为他利用这个系统的缘故绑架众生之道的气运，从而左右了你们的意志，本宫不怪你们。”
　　“不过――”
　　女娲美眸看向瘫倒在一旁的林地，冷冷的说道：“此事当除元恶，以挑拨本宫与人族的关系，截取人族气运，将众生意志掌握于自身的气运大盗，林地，你现在还有什么好说的？”
　　林地早已没了之前那雄心壮志，那慷慨激昂了，他战战巍巍的抬起头，看向女娲，说道：“求女娲看在我也是个人族的份上，绕我一命吧。”
　　“你放心，我不会取你性命的。”女娲淡淡的说道。
　　林地顿时松了一口气，现在他什么都不想了，只想着要活着。
　　“你不会当真以为，你做的那些事情，是一死了之那么简单吗？”.


第132章



　　女娲伸手对着时空敲了敲，世界的屏障瞬间破碎，引来了强大的吸引力，女娲冷冷的对林地说道：
　　“我会把你放逐到虚无当中，你就在那虚无的时空当中永永远远的飘荡下去，一直到死去吧。”
　　恐怖的时空旋涡将林地卷入到时空之洼当中，画面的最后，是那个男人那绝望的眼神！直到消失，时空旋涡最终合拢。
　　女娲可不是脾气良善之人，林地会在冰冷与孤寂的世界当中一直存续到死，他很快便会意识到死亡，对他所面临的惩罚来说，简直是小巫见大巫了。
　　处决完这个倒霉的穿越者之后，女娲的意识回到了她与小洪荒世界的女娲意识当中，询问道：“那么接下来，这个世界的我，你有什么打算呢？”
　　“我想夺回人道的控制权，但是我没有能力反抗鸿钧，还有几个师兄弟。”小洪荒世界的女娲遗憾的摇摇头，说道。
　　“如果我帮你呢？”女娲问道。
　　“那么代价是什么呢？”小洪荒的女娲问道，哪怕对方也是女娲，但是她并不相信这个天下有天上掉馅饼的事情。
　　“人道合流，你成为本宫在这个世界的同位者。”女娲说道。
　　诸天万界的人道，乃至不同世界的女娲，多多少少都受到女娲投影的影响。但是她们基本都是独立个体的存在，人道合流的意味着这个世界的人道直接与女娲那个世界的人道产生联系，就相当于成为一条大河的支流一般。
　　而同位者，就如同女娲大帝一般，是由女娲在操纵的，但是却也是另一个世界独立的存在，什么时候，女娲需要在遮天蔽日的世界当中处理一些事情的时候，意识降临到女娲大帝的身上，拥有身体的主动权。
　　“好，我答应你¨」！”小洪荒世界的女娲说道：“那么接下来该做什么呢？”
　　“很简单。”女娲说道：“先斩妖道的因果，然后在斩与鸿钧的因果！”
　　这个世界的女娲，已经走完了拜师这个流程了，鸿钧是她的师傅，这一重因果也很难斩断，女娲只能把师徒的因果降低到最低，但是成圣的因果则必须要断掉。
　　“你接下来解决的是人族与妖族的问题，人族与妖族，你只能有一个选择，就看你有没有这个魄力了。”女娲说道。
　　“我知道了。”小洪荒世界的女娲点了点头，说道。
　　人族的问题并不会因为对于林地的处决而彻底解决，人们对于女娲的信仰，源于女娲赋予了他们的生命，但是这场浩劫当中，其实人族对于女娲的信仰早已动摇了，这就是女娲对于人族行为漠视的代价！
　　这也不能怪这个世界的女娲，毕竟她的牵绊太多了，屠巫剑的炼制是天势，天道圣人不可逆转这是其一，与鸿钧的师徒因果，成圣因果注定了女娲必须服从鸿钧的安排，这是其二，其三便是女娲即是人族圣母的同时，也是妖族的娲皇，受妖族因果的影响，人族妖族双方之间，女娲两头为难。
　　这个世界的女娲的意识重新回归到了她原本的身体当中，女娲平静的看着人族，洪荒众生并不知道，此时女娲又换了一个号了！
　　“吾虽然处决了离间你我双方的林地，但是我想林地向天道，向所提出来的一些问题，有些问题，应该也正中你们的心灵吧，你们应该也想知道，人族在经受如此浩劫的情况下，为何本宫会袖手旁观呢？”女娲说道。
　　“我等不敢。”人族三祖说道。
　　“无妨，既然事情已经发展到现在这个样子了，那么本宫也解答一下你们心中的疑惑吧！”女娲说道：
　　“天道是无情的，每一个量劫的推动，都会带走无穷无尽的生灵，但是天道却也是至公的，因为洪荒当中，他不会偏袒任何一个种族，每一个种族皆有兴衰，皆有命数，如龙族，凤族，麒麟，先天三族，上古时期，鼎盛一时，现在呢，已经衰弱到退隐了，曾经，沦为巫族血食的妖族，现在强势到能与巫族一争高低，但是未来，妖族将走向何方，也在天势之下！”
　　“同理，人族为何会有屠巫剑一劫呢，此乃天势，只要是人族生存与天道规则之下，便不可变也。”女娲说道：“吾身为天道圣人，同样也不可逆。”
　　“¨｀ 女娲圣人，是天道要我亿万生灵，血流成海，哀鸿遍野吗？”其中一个人族修士壮大胆子，不忿的说道。
　　这女娲苦笑一声，屠巫剑的炼制确实是天势没错，天道也就是这么无情，每一次量劫的推动，都要死亿万生灵，哪怕是红云东王公这样的大能，也要陨于量劫之中，更何况是人族呢，但是，有亿万万的人族，陨落于量劫当中，他们很多是现场这些人的亲戚好友，他们能接受这样的结果吗？”
　　“天势如此，我且问你，人族有没有实力战胜妖族呢？”女娲问道。
　　人族沉默了，这一场浩劫当中，人族确实诞生了很多可歌可泣的英雄人物，有的，舍身保护弱小，有的，哪怕是飞蛾扑火，也要拼死强大的妖族，但是，人族与妖族相比，天壤之别，一个是天地的主角，一个只是在这天地之间苟延残喘的小种(诺诺赵)族而已底。
　　为什么炼制屠巫剑是天势呢，妖族有亿万年的积攒，实力强大无比，乃是天地的主角，妖族的死敌是巫族，人族本可安生的在一个小地方繁衍生息，但是天意弄人，谁知道女娲创造出来的人族灵魂对于巫族有极大的克制作用呢，妖族知道这点，那不屠杀人族去炼制屠巫剑那做什么呢？
　　匹夫无罪怀璧有罪，就是这个道理。
　　这就是天势，将人族与妖族纠缠在了一起，屠巫剑之劫，使得人族第一次尝到了洪荒的可怕，对于妖族来说，妖族炼制了屠巫剑，至此实力达到鼎盛，但是鼎盛的结果是什么呢，巫妖量劫也到了尾声，妖族可以在这场浩劫当中屠杀人族，但是到了下一个劫难，那就是巫妖双方双双同归于尽的量劫了。.

第133章



　　“我们没有反抗妖族的手段。”燧人氏痛心疾首的说道，弱小就是原罪，说的更残酷一点，人族唯一的手段就是向女娲，向老子求救。
　　也正是因为他们有且只有这一个办法，所以，才会有人，被林地的话所蛊惑，因为他们确实是看着自己的亲人，儿女被妖族所屠杀，向女娲求救却无果，心中对于圣母女娲的信仰动摇了！
　　“这是人族所要面临的大劫，我不能出手的原因，一方面是天道圣人不可违逆天势，另一方面。”女娲说道：“吾被尔等尊位圣母的同时，也被亿万万妖族尊为妖族的娲皇，就单凭借着这一点，吾便不能插手人族与妖族之间的纷争。”
　　亿万万人族沉默不语，他们也清楚的知道，圣母娘娘其实也是妖族的娲皇，在被人族供奉的同时，也被亿万万妖族所供奉着，人妖冲突，注定让女娲两头为难，其实对她来说，最好的结果，便是两不相帮！
　　人族的屠巫剑炼制这一难，女娲有太多的掣肘了，相反，圣人老子则那么多掣肘，他有教化之功，但凡有人族修士，必修金丹大道，教化之功已成，他并不需要，也没义务参与到人族的劫难当中 。
　　“帝俊太一，出来见我！”女娲说道。
　　过了一会儿，虚空当中，两只金乌闪身出现在了圣山之上，化作两个身穿金乌帝袍的英俊男子，他们身上，皇位正盛，其中一个头悬混沌钟，另一个，河图与洛书在周身萦绕着。
　　两人的出现，迎来了亿万万人族仇恨的目光，天帝，妖族的天帝，正是因为他们两个发动了这场针对人族的屠杀。
　　人族仇恨的目光，终究未能引起帝俊与太一的侧目，毕竟圣人眼里洪荒众生是蝼蚁，在他们眼里，这些刚刚踏上修炼金丹之途的人族，也同样是一群蝼蚁而已。
　　“娘娘叫我与太一有何事适呢？”帝俊太一恭敬的询问道。
　　“吾身为妖族的娲皇，却未做过问妖族的发展，平白占着一尊妖皇的席位，平白坐享了妖族这么多的气运，你们是否觉得不妥呢。”女娲说道。
　　“女娲娘娘此话何意，你贵为妖族的圣人，妖族能有女娲娘娘你这一尊妖皇，蓬荜生辉，怎么会不妥呢 ？”帝俊并不知道女娲葫芦里卖的是什么药，但还是说道。
　　怎么可能不妥呢，你堂堂一个圣人，真要在我妖族当中做出点事情来，那这妖族还有我妖帝的位置吗？
　　女娲在妖族最大的作用就是成为帝俊太一两人拉大旗扯虎皮的对象，女娲能不参与妖族的事情，并且还能成为妖族的一个妖皇是帝俊太一两人最有利的，要是女娲真的打算在妖族当中干出点业绩来，相信以圣人的通天之能，过不了多久，帝俊可能就要退位让贤了。
　　“人族乃是我所创造的种族，身上流淌着我的娲皇之血，他们尊本宫为圣母娘娘，可为本宫的后裔，今番遭遇你们妖族的屠杀，实为天意使然，本宫不能过问，但是这样，本宫与妖族妖皇的因果也算两清了，你们说是不是呢？”女娲说道。
　　帝俊愣愣的抬起头，他终于意识到事情的不对劲，虽然人族在帝俊的宣扬当中是女娲创造出来给妖族作为口粮的种族，但是女娲是否真的在意这种种族，帝俊就不是很清楚了，但是今番听女娲这么说，帝俊已经明白了，女娲确实很重视人族的存在。
　　“娘娘您为何这么问？”
　　“本宫问你，我与妖族妖皇的因果是否两清了！”女娲厉声说道。
　　“是――”帝俊低着头说道。
　　此时妖族屠杀的人族，已经足够炼制屠巫剑了，剩下的便是帝俊要灭掉人族这个潜在的敌人而为之。
　　“是就好，既然如此，我女娲今后与妖族再无因果，不为妖族，不为妖族娲皇，只为人族圣母。”
　　“气运，现――”
　　女娲演化出自身宛如大日一般的气运，女娲厚重的气运当中，有属于自己创造的后天万灵的气运，人族的气运，同时，也有属于妖族娲皇的气运。
　　其中，妖族的气运，占据最为深厚，哪怕人族是下一个时代的主角，但是人族所拥有的气运，依旧不能与妖族妖皇的气运相比，妖皇的果位确实给了女娲无与伦比的好处。
　　人族与妖族，皆惊骇无比。
　　帝俊太一面色铁青的看向女娲演化气运的整个过程，女娲是打算在妖族与人族之间做出抉择，而且其选择的竟然是孱弱的人族？
　　他们妖族哪里比不上那孱弱的人族了，帝俊心中愤怒的同时，也在疑惑：
　　妖皇的果位是女娲气运很重要的构成，妖族乃是鼎盛的一个时代的主角，女娲真有魄力会为了那孱弱的人族，斩掉属于妖族的气运吗？
　　“娘娘，真要如此吗，如果这么做的话，失去妖族的气运，也会对于您的圣位有很大的影响的，女娲娘娘，您身为妖族，身为妖族的娲皇，为了那群孱弱的人族，真的值得吗。”帝俊说道。
　　“本宫先是一个先天神魔，然后才是一个妖族。”女娲撇了帝俊一眼淡淡的说道。
　　当初帝俊拉拢伏羲，连带着女娲一起坑进妖族里，成圣之后，女娲才发现自己被坑了，但是入了妖族的局，想出来也难以抽身了，现在也是该了断的时候了。
　　“斩――”
　　帝俊本想为女娲分清楚利害关系，哪知道女娲一点也没有给帝俊留下缓和的余地，直接意念化刃，斩掉了属于妖族的一部分气运，斩落了自己身为妖皇的果位！
　　功德成圣实力一方面依靠着自己准圣时期的斩尸，同时也受气运的影响，妖族气运的斩去，使得女娲的修为境界跌落了许多，虽然圣人修为难以寸进，但是这些跌落的修为，也够女娲修炼个数千元会才能修炼回来的气运了。
　　帝俊太一看着女娲生生斩去与妖族的因果，帝俊脸色难看的说道：“既然女娲圣人执意如此，那么今后，妖族再无娲皇女娲了。”
　　“走吧，屠巫剑的事情，乃是天势，我不能过问，但是这件事情之后，你妖族再来找人族的话，就休怪我不客气了，走吧。”女娲说道。
　　帝俊太一带着糟糕的心情离开了人族的圣山。.



第134章



　　女娲断掉了妖族的因果，从此不复妖皇，只为人族圣母，这是一件足以震惊整个洪荒的大事。
　　妖族的气运虽然看似绵长，给女娲带来了不小的增益，但是其实，妖族的因果，也是一种受累。
　　本来就是先天神魔的女娲在造人之前，女娲伏羲兄妹被就帝俊太一给坑进妖族当中，她是以妖皇的身份创造出人族的。
　　人妖之间不可能和睦相处，最终，她只能两头为难。
　　妖族看似一个个将女娲尊为娲皇，但这其实不过是妖族拉大旗扯虎皮的口号而已，妖族依旧是以帝俊为主，这点女娲改变不了什么。
　　斩断妖族的因果，使得女娲恢复了先天神魔的身份，这看似女娲损失了不少，但是也少了一些牵绊。
　　三清二圣并未因为女娲斩断与妖族的因果而感到兴奋，因为他们都想到了一种可能。
　　那就是女娲想要修复与人族的关系，之所以其余的圣人在女娲与人族之间有缝可钻，正是因为女娲复杂的身份，人族圣母与妖族娲皇的身份，但是如今，女娲在人族与妖族之间做出选择，选择了人族的话，女娲与人族的联系将更为紧密，那么他们见缝插针的可能也就变得越小了！
　　妖族代表现在，人族代表未来，三清二圣都知道这件事情究竟意味着什么！
　　.......
　　“我等多谢圣母女啊娘娘的大恩。”
　　这次女娲从人族与妖族之间做出选择的时候，人族显然也没有想到女娲会舍弃尊贵的妖皇之位，从人族与妖族当中选择了人族，对于女娲心中的那一丝不满与质疑也荡然无存。
　　在有圣人影响力的情况下，至少将来很长一段时间，人族不再为受到妖族的屠杀而担忧了。
　　而此时，女娲则回归到了虚无的意识空间当中。
　　“接下来的事情，对你来说，就有些难办了。”女娲看着这个世界的自己，说道：“你有这个魄力斩落自己的圣位吗？”
　　小洪荒世界的女娲震惊的看着女娲，一时间不知道该说什么。
　　女娲说道：“你已经拜师鸿钧了，两重因果将使你彻底受制于鸿钧道祖，到时候，即使是你重掌了人道，这个世界的人道与我那个世界的人道合流，终究也不过是给这个世界鸿钧做了个嫁衣而已。”
　　“这两重因果，一重是师徒因果，一重则是成圣因果，师徒因果，师徒因果只需要将鸿钧对你的影响力淡化到近乎为无即可，即可切断，但是成圣因果，你走了鸿钧的斩三尸之道，受了她的鸿蒙紫气，要断这一重因果，唯一的办法就是自斩圣位，让你从圣位之上跌落下来，然后斩掉三尸身，将你的修为回复到一开始的大罗状态。”
　　“你有这个魄力吗？”女娲询问道。
　　女娲并没有告诉本土世界的女娲她会摆平剩下的一切，目的是想看看这个女娲是否有这个魄力来做出这个艰难的选择，因为她即使女娲，她的选择相当于女娲自己在类似的处境之下，究竟会作何选择。
　　六大天道圣人，虽为圣人，但是成圣因果在，就永远受制于鸿钧，不具备超越鸿钧的可能。
　　女娲可不希望自己的人道与本世界的人道合流以后便宜了这个世界的鸿钧，哪怕一分一毫！
　　“我可以这么做，但是如何做到呢？”小洪荒世界的女娲沉思良久询问道。
　　自打成圣以后，女娲便已经意识到自己被重重算计了，但是却也无可奈何。
　　她对于另一个自己的信任，既然已经决定成为她的同位者，女娲倒也回答得很干脆，我可以自斩圣位，但是，如何做到呢？
　　天道圣位，毕竟是天道所赐予的圣位，天道给你的你受着，岂有你斩落天道圣位的道理呢？
　　天道不允许，鸿钧同样不可能允许女娲自斩圣位，因此单单凭借着女娲自己是根本斩不掉圣位的！
　　“我来镇压天道与鸿钧，你来斩道！”女娲回答得简单粗暴无比，就是天道与鸿钧我来镇压，你完成斩道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　小洪荒的女娲先是惊讶了一番，但是随即一想也释然了，对方来自一个极其恐怖的洪荒世界，恐怕她念头一动，都能将这个维度的洪荒给湮灭掉，镇压这个世界的天道与鸿钧，那简直是小菜一碟了！
　　本土的女娲回归到了自己的身体当中，而女娲则在世界之外，彻底的掌控住了天道，将天道长河重新演化了出来。
　　众多先天大能都震惊的看着那本该无形无相的天道长河出现在众生的面前，不止是众生，连带着其余的天道五圣，乃至紫霄宫当中的鸿钧都震惊无比。
　　在蕴含着这个世界无数规则之道所汇聚而成的天道当中，有六个醒目的元神印记！
    0 0 0
　　紫霄宫当中的鸿钧惊疑不定的看着那天道长河，他没有收到天道的任何指示，天道竟然显化出来了，到底是什么意思？
　　众圣并不知道，看似平静无比的天道长河，其实内蕴惊涛骇浪，只是被女娲镇压得死死的而已。
　　规则所化的天道长河当中，那六个醒目的元神印记便是属于天道六圣的元神印记。
　　“斩吧。”女娲对本土的女娲说道。
　　女娲的女娲点了点头，定了定神，对着天道长河当中，那属于自己的元神印记，意念化刃，斩了过去！
　　“疯了，女娲想断天道圣位！”鸿钧站起身，想要立刻前去阻止女娲的疯狂行为。
　　女娲的行为，会自落圣位，对于女娲自身危害极大，但同时，鸿钧的损失也不小，因为天道鸿钧圆满是因为六圣圣位因果的圆满，如果女娲自落圣位之后，他就不圆满了。
　　鸿钧起身想要离开紫霄宫的时候，却被一股无形的威力给镇压了，而在最后一刻，鸿钧引动因果，联系了在一旁看戏的其他五圣，要求他们立刻现身阻止女娲自斩圣位。
　　“女娲想自斩圣位？”饶是连一直表情平淡的老子，面皮也忍不住抽动两下。
　　“她这是疯了吗？”元始皱了皱眉头，说道。土.

第135章



　　女娲要自斩圣位，这对于天道五圣来说，这简直就是一个求之而不得的好事啊，跌落圣位的女娲，如何阻止其余的圣人对于人道气运的瓜分呢？
　　在者，天道圣人是有数的，有人愿意抛弃圣位那不代表着他们的权柄也就更大了吗？
　　当然五圣对于女娲自斩圣位是乐见其成，但是鸿钧的话也不能不听，因此他们不得不情愿去阻止女娲自斩圣位。
　　但是三清二圣正欲出手阻止女娲的同时，一股无穷的伟力将他们给镇压住了。
　　世界之外的女娲意识表示，老娘连这个世界的天道，还有鸿钧都给镇住了，还镇不住你们吗？
　　没了圣人的敢于，女娲的意念顺势斩落自己的元神念与鸿蒙紫气，属于女娲零零零的那道鸿蒙紫气与女娲的元神脱离之后，女娲元神也从天道当中回归了本身，女娲也在这一瞬间失去了圣人的业位，恢复到了准圣的果位上。
　　圣人以外的其他先天大能这才意识到女娲之前做了什么疯狂的事情。
　　她竟然自斩圣位？？？？
　　妖族天庭，帝俊太一面色看着这一幕，糟糕的心情顿时恢复了过来。
　　“哈哈哈，女娲竟然也有这么愚蠢的时候，竟然自斩圣位？？？”太一冷笑的说道：“她难道不知道，有圣位的时候，我们才会尊敬的称呼她为女娲娘娘吗，现在失去了圣位的女娲，与我们又有何差别呢？”
　　“是啊，女娲赶在羞辱我妖族，斩断妖皇之位，本来她是圣人的时候，我们还忌惮她十分，现在她失去了圣位了，什么都不是了，就是朕下令妖族夷平人族，她女娲又拿什么出来挡呢？”帝俊也得意的说道。
　　比起帝俊太一的幸灾乐祸，伏羲对于女娲的所作所为则更多的是不解与担忧，他轻轻的摇摇头，说道：“妹妹，你何苦这么做呢？”
　　失去圣位的女娲，展现出了无比虚弱的态势，天道六圣在取得了圣人业位的时候，自身的果位已经难以寸进了，女娲是斩一尸准圣进阶圣人的修为，跌落了业位之后，女娲的实力也仅仅只是斩一尸的准圣而已。
　　她比帝俊太一镇元子，冥河这些同代的大能还不如，为何呢？
　　圣人停下了自身果位的修行，凭借天道业位的权柄，他们便可傲立于洪荒当中，而洪荒先天大能不能成圣，同一时期的先天大能，只能在准圣之下走到极致。
　　像帝俊，太一，伏羲，冥河，镇元子，这些先天大能们已经相继斩落了二尸，三尸，修为强大无比，失去了圣位的女娲根本就不是他们的对手。
　　先天大能们有的在为女娲感到惋惜，有的呢，则在幸灾乐祸，有的，则把贪婪的目光放在了那道脱离出来的鸿蒙紫气上。
　　天道圣位有数，女娲放弃了圣位，那岂不是说，我也有机会吗？
　　先天大能们蠢蠢欲动，但是女娲比他们更快一步，这道鸿蒙紫气乃是鸿钧所赐，代表着鸿钧的成圣因果，她不想沾染鸿钧的因果，因此紫气对她来说已经无用。
　　女娲抓住鸿蒙紫气，向着虚空一抛，鸿蒙紫气开始在天地间游荡！
　　这就好比你向一群饿狼抛出一块肉一样，所有的饿狼闻着腥味都赶了过来！
　　帝俊，太一，镇元子，冥河，鲲鹏等等一众先天大能从各自的道场当中杀了出来，各显神通，想要夺取这道鸿蒙紫气。
　　但是他们终究比不过圣人，紫霄宫当中，鸿钧恢复了过来，对于那道镇压他的力量令他感到心悸，极有可能是虚无缥缈的大道出手了。
　　难道，女娲斩断圣位是大道的意愿吗？
　　鸿钧疑惑的同时，看到那道被众生角逐的鸿蒙紫气，当即勾了勾手，将紫气引到紫霄宫当中，断了众生夺原属于女娲的鸿蒙紫气成道的念想。
　　紧接着，斩落圣位还不够，女娲手起刀落，再次斩掉了自己的三尸身，让女娲先前所斩的三尸身断开与自己的联系，成为一个独立的个体。
　　接连的失去妖族气运，圣位，三尸身，女娲的气息衰弱无比，已经跌落到了大罗金仙的修为！
　　那些哄抢鸿蒙紫气失败的先天大能们看向女娲的状态，他们的心情算是好受了一点.. 0
　　三清二圣解除了镇压状态，他们灰头土脸的站了起来，冥冥之中，他们感觉到这股力量源于那无上而崇高的大道对他们的施压。
　　大道？？？
　　“难道女娲自断圣位是大道的意思吗？”老子惊疑的说道。
　　对于他们天道圣人来说，天道尚且反抗不了，更何况是大道呢？
　　“这样不是更好吗，失去了圣位的女娲现在甚至连准圣都不是了，又有什么资格跟我们平起平坐呢。”准提道人眼神贪婪的看着那懵懵懂懂的人族，说道：“人族，终归是需要我们西方妙法来引领。”
　　“哼，人族没了女娲这一尊圣人，你莫不是忘了还有我兄长这个人教圣人呢，西方教想要在人族传教，那也得问过我大兄才行。”元始说道。
　　老子捋了捋胡须，没有说话，但是元始天尊的意思某种意义上也代表了他的意思。
　　“难道你们三清想要独占人道的气运不成？”接引圣人问道。
　　“是，又如何？”元始拿起盘古幡说道。
　　二圣悻悻闭嘴，女娲虽然自斩了圣位，但也没有改变东方强而西方弱的态势。
　 　.......
　　女娲实力一降再降，女娲实力变弱了，现在她用脚趾头都能想到自己原先的那帮师兄弟心中在打什么算盘。
　　但是女娲现在也没有什么办法，因为圣位已经斩落，连准圣的位置也斩掉了，她现在的修为，就是连一个妖族的十大妖圣都不是其对手。
　　失去了圣位，本土的女娲变得前所未有的虚弱，她紧闭双眼，意识进入到女娲所开创的那个空间当中。
　　“另一个世界的我，圣位，还有三尸，我已经斩掉了，有关于鸿钧的一切，除了山河社稷图还有红绣球以外，基本都已经解除干净了，这样，我与鸿钧再无圣位因果，那么接下来该怎么做呢？”本土的女娲问道。.




第136章



　　“圣位因果已经消去了，但是师徒的因果却有些难办！”女娲皱了皱眉头说道。
　　最重要的斩三尸证道已经去掉了，鸿蒙紫气也归还了鸿钧，圣位因果降低到无的状态，师徒因果却还在。
　　是本土的女娲将来是要成为同位者的存在，在本来那个洪荒，女娲与鸿钧不分高低，只要这个因果还在，女娲将来降临到这个洪荒世界，对着鸿钧，就得认这个糟老头子为师。
　　想到如此，女娲心中膈应无比，她决定，在两者真灵同位之前，一并把鸿钧的这一桩因果也给解开了。
　　“圣位，还有斩三尸都已经断开了，那也无所谓这些至宝了，虽然这些机缘至宝是属于我们的天定机缘，但是能以此了解鸿钧的师徒因果，那便不要了，我将你传送到紫霄宫当中，你与鸿钧断了师徒因果！”女娲说道。
　20　“好。”本土的女娲说道。
　　虽然本土的洪荒对于女娲有传道之恩，但是成圣以后，女娲接连遭受算计，最大的算计莫过于天道之上的鸿钧。
　　本来天地人三才之道的人道，气运因为鸿钧的一番算计，被彻底肢解，之前是女娲没有能力反抗鸿钧，无论什么都得憋屈的受着，但是既然有另一个世界的自己为她站场，她已经断了圣位，还有废了三尸，都已经豁出去了，那干脆把事情做绝吧！
　　女娲将本土女娲送到紫霄宫当中，紫霄宫当中，鸿钧眯着双眼看着女娲，淡淡的说道：“找我何事？”
　　“师尊，女娲此番前来是与师尊了断因果的。”本土女娲说道，说着，女娲将山河社稷图与红绣球乃至一系列从分宝岩当中获得的至宝一并还给了鸿钧。
　　鸿钧双眼微微一睁开，恐怖的圣人威势向着本土的女娲威压了过来，但是，这一重圣威直接被隐于虚空的女娲给打散了！
　　这个世界的鸿钧，实力也就相当于女娲世界的真仙而已，一个真仙放出来的威势，那能叫威势吗？
　　鸿钧脸色微微一变，他知道眼前这个女娲之所以敢向自己提出了断师徒因果，肯定是背后有人。
　　鸿钧瞥了一眼这些至宝，将山河社稷图与红绣球挑了出来，淡淡的说道：“这两件乃是你的天定机缘之物，只是吾转手赠与你而已，不会收回来的，说吧，女娲，为何要与我了断这一重因果！”
　　女娲直视鸿钧，说道：“我不想在受制于你的因果了！”
　　“正因如此，我才斩掉了圣位，废掉了三尸，如今归还了你所赠与的至宝之后，你我的师徒名分，已经是有名无实了。”
　　女娲这么说没错，如今大罗金仙状态的女娲在归还了所有来自鸿钧的东西以后，圣位因果已经了断，师徒因果也有名无实了。
　　鸿钧脸色一黑，说道：“洪荒传统的修道之路，都是以贫道所传的斩三尸之道为主，你将来若想证道更进一步，你能绕得开斩三尸证道吗？不成圣，终为蝼蚁，将来你不会后悔今天所做出的选择吗？”
　　“失去了圣位，如今只是大罗金仙的你，不走贫道所传你的道，在失去贫道的因果，与贫道断绝关系，你只是一个普通的大罗金仙，你与人族，之后会发生什么，那都是不确定的事情，那么你真的确定吗？”
　　鸿钧此时已经可以说是用威胁的语气在对女娲讲话了，大罗金仙的女娲在鸿钧面前犹如蝼蚁一般，但是鸿钧除了与女娲的师徒因果以外，也只剩下老子的人教能影响到人族的气运了，他无法接受这一点，若不是神秘的大道在保护着女娲，鸿钧早就当场将女娲囚禁起来，逼她在斩一次三尸证一次道了。
　　“确定。”女娲坚定的说道。
　　沦为大罗金仙的女娲鸿钧并不放在眼里，但是女娲身后的大道，却令鸿钧在意十分，沉默了良久，鸿钧说道：
　　“今后你便不再是我玄门的徒弟了！”
　　“多谢师尊的成全，这是女娲最后一次尊称你为师尊了。”毕竟有传道之恩，本土的女娲朝着鸿钧那头重重一拜，然后起身离开了紫霄宫。
　　鸿钧看着女娲远去的身影，沉默良久。
　　人道，他并不会因为女娲自斩了圣位，自废三尸，与自己了断师徒的因果就失去对于人道的掌控，毕竟，人道的另一大组成部分，就是老子的人教，只要老子还是天道圣人，还掌握人教，鸿钧就不会失去对于人道的气运，反倒如此弱势的女娲，根本看不住将来人族鼎盛的气运，未来人道注定会被鸿钧所瓜分，唯一需要在意的，也就是那无形之中的大道之力了。
　　没有这股神秘大道之力的支持，鸿钧料想，女娲根本是不会做出这种疯狂的事情的，因为这并不符合女娲的性格。
　　但是，一个大罗修为的女娲，短时间内是影响不了人道的，失去了女娲圣人的人道，现在不过是一块蛋糕等着被自己身下的其他圣人000给瓜分干净而已。
　　.......
　　女娲回到混沌之中的娲皇宫当中。
　　“好了，该做的事情我都已经做完了。”本土的女娲说道：“如果短时间内，我的实力不能恢复的话，那么人道被其余的五圣瓜分，那是必然发生的事情，接下来该怎么做呢？”
　　对于另一个洪荒世界的自己的信任，使得本土女娲基本上已经舍弃了一切了，剩下的，就只能看女娲的操作了。
　　“有我在，人道便不会被他们所染指的。”女娲说道。
　　本土的女娲入主了洪荒女娲的身体，显化出了女娲的真灵与元神，将本土的女娲真灵与自己的合二为一，成为由女娲做主导的真灵，真灵归一，所导致的结果，便是在洪荒大道当中，两个女娲不在是投影的本体与投影的关系，而是两个女娲已经彻底的合二为一了。
　　两者之间的关系，就如同三尸身与本体之间的关系一样，本土的女娲仍然能独立于这个洪荒世界当中，但是两者的命运已经连接在了一起，与洪荒世界的女娲为主，女娲下一次要降临到这个世界，只需要降临到女娲身上即可。.

第137章



　　虽然，与洪荒女娲同位之后，本土的女娲不复独立的个体，但是与高纬度的女娲同位之后，本位面的女娲也得到了极大了升华。
　　造化道则飘落下来，不需要修炼，本土的女娲自身的果位直接突破了准圣，突破了混元大罗金仙的境界，甚至直逼鸿钧！
　　.......
　　本来还在商讨着如何瓜分人道最后那点气运的天道五圣，突然察觉到一股难以言喻的威势正在迅速的攀升，虽然并不是圣人的威势，却也达到了足以挑战，甚至碾压圣人的境界。
　　“那是在娲皇宫的方向？”老子看向娲皇宫方向，惊讶的说道：“女娲证道混元了！”
　　“女娲证道混元，这.......这怎么可能！”元始表示自己活久见了，他们辛苦了这么多元会，也就拿到了圣人的业位而已，女娲竟然在自身的果位上达到了与圣人平起平坐的地步？
　　另一边，紫霄宫方向，鸿钧看向娲皇宫，也看出了女娲的情况，成圣之后，遇到任何事情都波澜不惊的鸿钧，差点没把下巴雪白的胡子给捋了下来。
　　他看到了什么？
　　他看到刚刚斩落自己圣位的女娲修为迅速飞升，不以三尸法证道准圣，还毫无障碍的突破了混元境界，进阶混元大罗金仙，不止如此，修为还在不断的提升当中。
　　贫道......
　　贫道要向天道，大道举报女娲开挂！
　　想起自己这无数年来的修炼，在看看女娲一个呼吸之间的成就，鸿钧心中只有mmp。
　　其余的天道圣人也纷纷的收起了自己身形的那点小九九，分出神念去窥探娲皇宫。
　　但是一股恐怖的法则之力从娲皇宫当中扩散出来，将圣人的神念给震碎了！
　　女娲止住了本土女娲境界的提升，因为继续在突破，本土的女娲将会超脱这个世界的极限。
　　拿到了这个洪荒世界设定下的混元果位之后，女娲从天道当中薅出一丝本源来炼制了一条鸿蒙紫气，将这道鸿蒙紫气交于本土的女娲身上。
　　单手创造鸿蒙紫气，这种手段，着实也吓到了这个世界的女娲。
　　“这是以天道本源炼制的鸿蒙紫气，需要有足够的天道本源才能炼制，对于这个世界的天道来说，还是伤害蛮大的，不过鸿钧的那道紫气已经有了去处了，一饮一啄嘛，不用管了¨‖。”
　　“接下来以鸿蒙紫气，与人道相连，拿下人道圣主的位置即可”洪荒的女娲说道。
　　女娲显化出人道长河，以鸿蒙紫气为契机，与人道相互结合，随着女娲的道
　　人道长河的另一端，圣人老子似乎有所感应，女娲竟然想与人道相合，拿下人道圣主的位置？老子还是十分清楚女娲拿到人道圣主位置的后果。
　　之前是因为鸿钧压着，自己才能拿下人道当中最为关键的教化功德，但是如果女娲成为人道圣主的话，那么自己人教的地位，去留，可就只能由女娲说了算了。
　　“阻止她！”鸿钧说道。
　　本来举棋不定的太清被鸿钧这么一说，顿时打了一剂强心剂。
　　人道气运他必定要争上一争的，既然坐上了人教教主的位置，那么人道出现一个人道圣主的位置，可不符合老子的利益。
　　如今，老子有了鸿钧的背书，他抛出太极图，定住了自身的那一部分人道气运，顺势占住其余的人道气运，欲要以此来阻止女娲拿到人道圣主的果位。
　　“太清老子，你真要与本宫过不去吗。”女娲愤怒的看着人道长河当中的另一侧的老子身上，此时老子圣人宏伟的身影脚踏太极图立于人道长河当中，以圣威，太极图之力，定住了人道气运要阻止女娲成道。
　　“非是如此，女娲道友，天道之下，人道并不允许被独掌，老师乃是合道圣人，他的话便是天道的意思，吾身为天道圣人，自然要挺身而出，阻止女娲道友你的逆天之举。”老子说道。
　　“那你就来试试看吧，看看是人道众生向着你，还是向着本宫吧。”女娲说道。
　　造人功德的女娲有一部分的人道气运，而教化功德的老子也有一部分的人道气运，虽然女娲的气运优于老子，却在人道当中并不占绝大多数。
　　女娲与老子在人道长河当中之争，引起了众圣的侧目，同时，但凡是人道众生，都感应到了。
　　女娲就如同后天万灵的圣母，而老子就如同后天万灵的老师一样，后天万灵并不难在女娲与老子之间做出抉择，无数的人道气运朝着娲皇汇聚
　　老子也明白这个道理，他既然已经决定阻拦女娲成道，那么便自然不留手！
　　“¨｀ 人族，乃至后天万灵听着，吾为太清老子，人教掌教，今番女娲欲成人道之主，愿意情愿阻止女娲成道的，可加入我人教，成为本座的记名弟子，本座会亲传我太清道法与你们。”老子对着人道众生所喊话。
　　女娲听罢，说道：“人道众生，圣人太清，只占教化功德，他所承若你们的记名弟子，对他来说，不过是一种廉价的施舍而已，我人族不需要这种廉价的施舍，待我成道，重立人道，重塑人族后天之道，今后人人可修道证道，不必求神拜佛，不必对这帮天道圣人纳头便拜！”
　　两者立于人道长河之上，老子本身就不处于优势，他疯(的的的)狂的向着后天人族开出优渥的条件，以阻止众生之道朝着女娲汇聚，虽然有成效，但是也仅仅只是一部分的人道气运被老子的太极图顶住了而已。
　　毕竟，人道众生，大多皆是女娲所创造的，不久前，女娲更是斩掉了妖族因果，终结了这场人族的血祸，而太清老子呢，老子占有教化功德，但同样漠视了这场屠巫剑之劫。
　　愿意倒向老子的，终归是一些不义之徒罢了。
　　最终，人道气运在被女娲笼络过半的情况下，成就了人道圣主的尊位零。
　　女娲与老子同时退出人道的长河，此时，老子使出了浑身解数，也
　　无形的圣威盖压整个洪荒大地。
　　“我，今日成道人道圣主之位，将庇护人族，以崆峒印镇压人族的气运，人族气运，镇压。”.

第138章



　　崆峒印，乃是人道镇压气运至宝，自老子首阳山成圣以后，便被老子所获得，成为人教的至宝，但是此乃人道的公器，而非圣人的私物，没有人道圣主的情况下，老子，女娲，亦或者是汇聚众生气运的人皇可以执掌崆峒印。
　　老子成人教之主之后，崆峒印便在老子的手中所掌握着，由于老子的实力乃是天道六圣之下的最强者，所以女娲，乃至将来的人皇都根本没有实力去要回崆峒印。
　　有崆峒印的老子，甚至可以以此印来决定后续人皇的正统合法性，即使不在人族当中占据气运，人教高高在上，在加上崆峒印镇压人族气运，已经足够让老子在人道当中占尽优势。
　　但是崆峒印乃是公器，是人道的圣物，落入老子手中是因为老子够资格掌握这一宗圣物，而并非成为了老子的私物，如今更有资格的女娲出世，那么崆峒印自然离开老子落入女娲的之手。
　　老子阻止不了崆峒印的离去，女娲已经成道了，他很清楚，自己已经彻底的得罪了女娲，很有可能，他在人道当中的所000得将彻底的失去。
　　女娲成就人道圣主之后，便来到人教的圣地首阳山之上。
　　“女娲，你真当要这么做吗？”老子知道女娲的来意，废掉自己的道统，圣人极其看重自己的道统，老子就是拼着与女娲一战，也要护住自己的道统。
　　女娲看着老子头悬玲珑塔，身披太极图的架势，说道：“太清，本宫来并不是与你一战的，我不会废了你的道统，但是道友你觉得你的道统还占着人教之位，合适吗？”
　　合适吗？
　　老子缄默不语，良久，他收起太极图和玲珑塔，直视女娲，说道：“你想做什么？”
　　“你的道统也并不能说对于人道没有任何一丝贡献，我也不会因为你我之前的敌对关系，就废掉你的道统，但是人教意义重大，本宫给你两个选择。”女娲说道。
　　“第一个选择，你是自己主动降格道统，变为一般道统，你仍然可以在人族当中继续，第二个选择则是由我来取消你道统的人教地位，至于你的道统会在人族最终如何，我可不敢保证。”女娲说道。
　　“好，你也算是给贫道留了一层台阶，之前的事情算是贫道欠了你一个因果。”两个选择对于老子来说并不难抉择，女娲已经成人道圣主了，无论如何，女娲都不会让老子继续成人教之位，这两个选择无非是脸面的问题，要是女娲对着洪荒宣誓，废了老子的人教，那么最终闹得整个洪荒人尽皆知，老子的脸面也就不保了。
　　老子来到人教主殿之上，对天宣誓道：“天道，人道在上，今我太清老子改人教为道教，道教今后不复人教地位，但仍于人族乃至后天众生传道。”
　　天道与人道同时回应了老子的宣誓，这等于老子一个天道圣人，将人教的权柄归还给了人道，而老子做出让步的同时，人道也继续允许老子的道教在人族乃至后天万灵当中传道。
　　在接下来的时间里，女娲传道于人族，重新立下了人教，完善了人道。
　　在接下来的时间里，最后，完成了这一切之后，女娲完成了最后的人道合流，将这个维度的洪荒的人道与女娲那个世界的人道进行最终合流。
　　效果并不女娲料想的那么好，人道的最终合流，并不是一条河流注入大海一般，而是一滴水落入王阳当中。
　　不过，女娲也并不失望，毕竟诸天万界，不同的维度当中有着亿万万个平行世界的洪荒，强大一点的洪荒，鸿钧的实 力可以相当于女娲那个世界的大罗，弱小的洪荒，弱可以弱到鸿钧等于玄幻世界的筑基期修为，真要把这些洪荒的人道最终合流起来，对于人道来说也是一笔可观的增益。
　　之后，女娲告别了这个世界的自己，离开了这个洪荒，继续在这个诸天万界当中游历了起来，不过女娲不在是漫无目的的游历，而是寻找那些平行世界，去完成人道的河流，直到不耐烦的时候。
　　在这个期间当中，女娲也见识到了那形形色色的穿越者。
　　洪荒不愧是穿越者的高发地带，女娲见到过穿越者刚刚穿越的时候，也看到了有的穿越者把鸿钧踩在地板上狠狠按摩按摩，有的穿越者更是借着人道无上的气运证道天道圣人，高高在上作威作福。
　　也有的穿越者实现了自己的理想，将洪荒当中顶级神女攻略，攻略的对象就包括了后土，羲和，常曦，玄冥，最后，甚至把攻略的目标放在了这个世界的女娲身上了？
　　女娲：“？？？？”
　　女娲毕竟是女娲，当然不可能那么轻易的被攻略，洪荒修士一般以向道之心为主，不为外物所动，但是穿越者毕竟是穿越者，他们身上的系统千奇百怪，他的系统靠着姻缘之道，因果之道，命运之道让自己的宿主去攻略洪荒的女修，使之气运连接。
　　在这个穿越者得逞以前，女娲直接粉碎了他的系统，给他永生的诅咒，将永恒的镇压在污秽之地。
　　但是即使如此，这个穿越是还是留给了女娲极大的精神污染。
　　女娲不能想象，诸天万界当中，如果自己的投影身真被某个该死的穿越者给攻略了，那――
　　这个洪荒之行让女娲勃然大怒，她催动大道圣人之力，去感应诸天万界的洪荒世界，将这些出问题的平行世界的自己给找出来。
　　不看不知道，越看女娲的脸色越难看。
　　站在人道大义的立场上怒骂女娲的穿越者女娲已经能够接受了，但是靠着系统，或者是拿住女娲成圣的关键葫芦藤与九天息壤，从而更女娲拉近关系，去别有图谋的攻略另一个世界的自己的穿越者大有人在。
　　这些将主意惦记在自己身上的穿越者直接被女娲给扫荡一空！
　　总之，我女娲拒绝被攻略，哪怕是投影之身也不行。
　　这帮家伙足够让女娲恶心，女娲却也不得不去清理，原因无他，毕竟这些洪荒世界的女娲都是女娲的投影，某种意义上来说，也算是自己了！
　　当然，还有更荒谬的世界！.


第139章



　　更荒谬的是，以下的几种世界。
　　我女娲竟然还得拉下脸去求囚禁一个人仙境界的小白脸？？？
　　这个世界的大体就是一个长得帅的惊天动地的人仙小白脸，也是个穿越者，他的美貌使得洪荒的女娲，后土，羲和，常曦.......对他有所谓max的好感度。
　　当然，这个好感度可能是那个破系统所加上去，然后，女娲就把这个小白脸给俘虏到了娲皇宫当中逼这个小白脸就范。
　　但是这个小白脸表示，这可不行，我可是个男人，身为一个大男子主义者，我能吃软饭吗？我像是那种靠着女人平步青云的人吗？开玩笑。
　　然后，一个人仙修炼了十个元会，还是人仙。
　　最终他绝望了！
　　“天不生我穿越客，万古逼道如长夜，挂来！”
　　“贼老天，你何其不公啊，别人都有金手指，我的呢？我的呢？”
　　最终，这个小白脸决定，还是起身前往娲皇宫。
　　自己已经这般努力，日不思夜不寝地努力修行，最后竟还是这个结果，算了吧。想起金宁的话，吃软饭，要不，！
　　一念动，百念生！小白脸旋即起身，缓缓步入灵溪之中，荡去了一身酒气。
　　看着水面中剑眉星目，器宇轩昂的自己。
　　这副皮囊，自己若是女儿身，怕也是会爱上自己吧。
　　他轻叹了一声，随即驾云而起，唤来风灵，将身水汽蒸去，恢复潇洒倜傥本色。而后便朝着娲皇宫方向飞掠而去。
　　娲皇宫对外人是有无数阵法禁制的，可对小白脸来说，却是完全不设防的。小白脸驾云而入，便见娲皇宫中只有一女子在其中罢了。
　　此女子雍容华贵、绝代风华，美得不可名状，天下无双！尤其是其身隐逸出的道韵，更是威势无双，几如云端之上的女王、神o般，俯瞰苍生！这便是洪荒女修第一，道祖亲传弟子，尊贵无比的女娲娘娘！
　　“你来见我作甚啊？”女娲说道。
　　小白脸并没有意识到女娲的声音已经不再那么含情脉脉了，相反，变得不含感情了起来。
　　小白脸缓缓抬头，直视面前这位势必会成圣的女人，心^一叹，却是轻声道：“娘娘，我想通了，我，我不想再努力了……”
　　此言一出，小白脸不由屈辱地低下了脑袋。
　　人呐，最终还是变成了自己最讨厌的人！
　　“既然如此，那你走吧，娲皇宫不养废物。”女娲说道。
　　“啊嘞？”小白脸不由的愣住了，这怎么和他料想的剧本不一样呢？
　　他对于自己的颜值是有着十足的自信的，女娲都被他给迷得神魂颠倒，如果不是他自尊心强，非得不吃这碗软饭，只需要他低下头，这碗软饭他铁定能吃得上。
　　“怎么了吗？”女娲皱了皱眉头说道。
　　这下子，小白脸进也不是，退也不是，他硬着头皮，对女娲说道：“女娲娘娘，我已经想通了，我们可以.......”
　　“我给你一息时间消失在我眼前。”女娲愤怒的说道。
　　无上的威势朝着这个小白脸威压而来，他面色煞白，抖如筛糠，他实在没有想到，当初那个疼他，爱他，喜欢他，甚至为了他不惜将他囚禁在娲皇宫的女娲去了哪里。
　　当初是你把我绑架到娲皇宫的，现在却又要让我滚了？？
　　小白脸终究还是没有在一息之间离开娲皇宫，他知道自己身为人仙的修为，也去不了哪里。
　　女娲见此当场毫不留情的将这个小白脸给碾为齑粉！
　　这个穿越者是携带者系统的，正因为这个系统，才给了所有的这个洪荒的女修制造了一系列的幻境，并且还得是这个小白脸决定吃软饭的时候，才能启动，看在这个小白脸并不知道自己系统的存在，本来女娲还打算收了他的系统，留他一命，但是这个小白脸竟然作死的去脑补了这个女娲之前所做的丢人的那一幕！
　　女娲与这个洪荒的女娲意识立于虚空当中，此时洪荒女娲想起自己之前所做的那些荒唐的事情，顿时面红耳赤了起来。
　　“非常抱歉，我也想不明白我之前为什么那么做？”本土的女娲说道。
　　整个洪荒的女修，都在为一个小白脸而争得面红耳赤，甚至，女娲更是将这个小白脸给抢到了自己的娲皇宫当中，这种事情不论怎么看都不是女娲会做出来的行为，被一个人仙的蝼蚁给迷得死去活来的，还把他抓来这绝对是本土女娲的黑历史，绝对是。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“这也不能怪你，整个洪荒的女修都被这个东西所制造出来的幻境所迷惑了。”女娲把玩着手中的那一团颤抖的小光球说道。
　　话音刚落，这一团光球被女娲给碾碎了。
　　随着女娲打死了这个穿越者，粉碎了这个系统以后，洪荒各处的女修也纷纷从被迷惑的状态当中恢复了过来，这个洪荒位面的所谓女修一时间都陷入到了深深的自我怀疑当中。
    0 0 0
　　.......
　　处理完这个世界的事情之后，女娲又去了其他许许多多平行的洪荒世界，见证了无数个有系统就牛逼，没系统就怂逼的穿越者，在无一例外的将他们通通解决掉之后。
　　这帮穿越者来到这个世界，破坏的是世界的规则与秩序，剥夺天道，地道，乃至人道的气运，夺取天地的造化，以成独尊之位，做的是窃贼的事情，却说得伟光大正，元始，鸿钧，老子，接引，准提这四个倒霉蛋基本都是反派角色，女娲偶尔客串一下反派。
　　既然身为反派，身为穿越者口中的漠视人族生死，自顾自己修行的大反派，女娲该做的自然是反派的事情啦，反派当然要往死里打压主角啦。
　　无数个洪荒世界当中，但凡是有穿越者渗透的洪荒世界，女娲见一个清理一个。
　　洪荒太多了，短时间内女娲也清理不完，女娲知道，肯定有许许多多的穿越者还在不同维度的洪荒当中作威作福，本来女娲这次出来出来放松一下心情，见见其他维度的世界，结果却被这帮穿越者给搅混了，成为了世界的清道夫，来帮助诸天万界的洪荒位面去清理掉这帮名为穿越者的害虫的，说白了，女娲有些腻了，女娲先影响诸天万界的女娲投影，稳定住不同世界的自己之后，在今后在慢慢的清理掉这帮穿越者！土.

第140章



　　本来打算前往不同的世界，不同的维度去欣赏其他世界的风采，无奈，因为穿越者的事情，做了一回位面的清道夫。
　　女娲回到娲皇宫当中看向后土闭关的方向，后土元神的修为已经修炼到了大罗金仙的境界了，不过，洪荒世界的时间流逝被女娲设置得与外界并不一样，可能后土修炼已经不知道过了多少个元会的时间，但是相较于外界来说，其实总共还不过几个元会而已。
　　“先看看人族发展得怎么样了。”女娲说道。
　　女娲说着，便幻化出一道仙幕，仙幕当中，人族在人族的祖地首阳山周围生存繁衍，而在这段时间当中，也有的人类向着其他地方扩散。
　　现在因为时代还并零零零非人族的时代，因此人族当中并没有出现一个对于人族现有制度框架下改革的人才出现，比如为人族创造文字，建立宫殿，完善制度等等，人族虽然大，但生活状态依旧相当原始。
　　人族当下虽然保留着部落的制度，但是却已经开始走向了修炼的文明，人类繁衍生息很快，因此数量极为庞大，在这个极为庞大的人类数量当中，哪怕修士占比很少，却也累积了整个洪荒当中数量最多的人族修士。
　　人族的修士有足够的数量，但是因为人族降临的时间较晚，人族并没有真正顶级的大修，甚至，连突破金仙境界的天才都少之又少！
　　这些人族修士当中，有一部分入了人教，有一部分则形成了开荒的军队，带领着人族向着洪荒大地上扩张，开荒修建新的部落。
　　而人教那一边，娲女率领着人族一众的修士在与妖族进行谈判，谈判涉及的内容是人族扩张的这个过程当中也与妖族产生了一系列的摩擦。
　　紫霄宫三讲之前，巫妖大战，鸿钧已经划定了巫妖两族的管理范围，妖族基本已经去星空，人族是如何与天上妖族产生矛盾的呢？
　　原因在于仍然栖身于洪荒当中的凶兽，凶兽是一些尚未化形的妖族，他们在未化形以前不能被归类到妖族当中，但是一旦化形，凶兽则成为了妖族，因此，洪荒凶兽自然也成为了妖族的根基。
　　巫管天妖管地的时代，天空，三十三重天的空间，洞天福地再多，那也经不起庞大的妖族的消耗，妖族就更别说去管理这些连妖族都不是凶兽了。
　　而巫族这边呢，在得到了地面的管理权之后，被禁足的十一祖巫命令自己手下的巫族对于洪荒大地之上的凶兽展开了屠杀，想借此来挖断妖族的根基。
　　妖族退入到天空当中，洪荒大地成为了这些凶兽的浩劫之地，巫族对于妖族的根基洪荒凶兽展开了灭绝的政策，剩余的凶兽们自然而然的逃进了人族的势力范围当中，这部分人族未开荒的地区，成为了凶兽的乐园，而本来苦于如何处理这些凶兽的妖皇帝俊，如今看到洪荒凶兽有了一个相对较为安全的地方，也就自然而然的将那里当做凶兽的栖息之地。
　　人族，之所以凶兽还在这个洪荒当中有一些预留之地，那是因为巫管地妖管天的时候，娲女带领一众人教从巫族手中要来了东海之地作为人族发展的预留之地。由于当初人族的依旧盘踞在人族的祖地当中，实力较为弱小，并未能对于东海之地进行开发，因此人族的保留地也成了凶兽的乐园。
　　因而，人族东海之地，看似是人族的地盘，每天却有无数的凶兽诞生灵智，化形为妖族，遁入天空，成为了妖族一大重要的兵源。
　　帝俊本来发愁如何处置凶兽的时候，看到凶兽一族在洪荒当中有一个稳定的栖息之地，也就没有在去考虑洪荒凶兽的问题。
　　但是人族必定要发展，要对外进行扩张，那么人族势必会拿下已经成为凶兽乐园的保留地。
　　本来巫族已经对于洪荒凶兽展开了灭绝式的屠杀了，人族势力的扩展，必定对洪荒大地进行开荒，此则必定压缩凶兽的空间，而人族的繁衍生息需要食物，有的凶兽成为了猎物，有的凶兽则开始被人族所驯化，成为家禽，牲畜，这种情况下，妖族当然不能坐视自己的根基本人族与巫族两族挖断.. 0
　　因此，帝俊派遣一些妖族过来与人教进行谈判，希望用一些妖族的底蕴在人族的地盘上，留下一些洪荒凶兽的栖息之地。
　　妖族希望能让凶兽在洪荒大地上有一丝立足之地，娲女却并未答应帝俊的要求，而是让帝俊将这些凶兽接回到天庭当中。
　　几轮下来的谈判，最终的结果是，人族硬是要求妖族一方在人族扩张的保留地上主动退出凶兽，在其余尚未开拓的荒地之上，仍然可以允许这些凶兽继续繁衍生息。
　　这样所导致的结果就是，随着人族的壮大，洪荒凶兽正在一点一滴的失去他们在人族的立足之地。
　　最后，帝俊无奈，只能让出三十三重天的一重天，陆陆续续的派遣妖族前往洪荒大地去接收这些无处可去洪荒凶兽。
　　“看来这些凶兽要成为帝俊的大难题了。”女娲说道。
　　这一次对于人族的谈判，也令帝俊心中焦躁不已。
　　妖族可以失去大地，但是凶兽却不能长期的失去广袤的洪荒大地， 将凶兽接到三十三重天来，这只是一个无奈之举，因为凶兽也要繁衍，一旦繁衍，数量就变多了起来。
　　凶兽吞吐三十三重天的灵气，但并不是每个凶兽都能顺势化形为妖，可能它最终只能是凶兽而已，最终，妖族将平白无故的浪费掉三十三重天的天地灵气来培养这些凶兽。
　　这就是失去了洪荒大地的代价。
　　“该死的巫族，真要做得这么绝吗，大哥，我们应当夺回洪荒大地啊。”太一想起洪荒大地之上的被巫族屠杀的凶兽，愤怒不已。
　　“安静！”帝俊说道：“想要夺回洪荒大地，那就必须和巫族开战，你忘了道祖给我们下的巫妖双方一百个元会以内不得开战的命令了吗？”.




第141章



　　“如果当初能留下那个蓬莱仙岛，那也不至于像现在这般窘境。”帝俊无奈的说道。
　　若是得到了东王公的蓬莱岛，将凶兽们放在蓬莱岛上繁衍生息，也能解决妖族现在的窘境。
　　“道祖留给我们一百个元会的时间不得与巫族开战，三十三重天与周天三百六十五颗星辰的天地灵气虽然充沛，但是却也供养着我们整个妖族的修炼，在这种情况下对于我们来说，已经有些捉襟见肘了，接下来要限制这些凶兽的繁育，给他们留种即可，不能让他们迅速的繁育，留存下来的天地灵气，供养我们的妖族修炼就可以了。”帝俊说道。
　　“然后，一百个元会以后，妖族必须战胜巫族，夺回洪荒大地，夺回属于我们的立足之地。”帝俊坚定的说道。
　　“陛下，可是凶兽繁育被限制了我们妖族的兵源也将受到限制。”太一说道。
　　“这也是没有办法的办法，妖族目前也只能这样20了。”帝俊看了一下这些自己的班底，说道：“上一次巫妖量劫，对于我们妖族来说，可谓是一个耻辱，这一百个元会内，我们不能什么都不做，否则一百个元会以后，我们还是会输掉与巫族的战争的，你们有什么办法强化我妖族的实力。”
　　“东皇陛下，我们妖族的实力不能从凶兽出，但是却可以从外面出。”白泽说道。
　　“何意？”太一问道。
　　“上古时代，龙汉初劫，飞禽与凤凰为长，走兽以麒麟为长，鳞甲与龙族为长，现如今，飞禽，鳞甲，走兽，皆为妖族，龙凤麒麟三族岂有游于三族之外呢？”白泽说道。
　　“这倒是好主意啊。”帝俊双眼闪过一丝精芒，太一也点了点头。
　　龙凤麒麟三族虽然衰弱了，但是三族依旧保留着一些底蕴，若是妖族能得到这三族的加盟，那实力必定更上一层楼。
　　再加上，龙凤麒麟三族入了妖族，那他们，上一个量劫所拥有的底蕴，自然也应当成为妖族的底蕴。
　　帝俊双眼闪过一丝名为野心的目光，但是这份野心很快便微微收敛了起来。
　　“现在我们，乃至执掌星辰幡的大妖基本都被禁足在星空之上，洪荒大地其他地方去也去不得，我们能动的也就只有一些小妖而已了，龙凤麒麟三族好歹也是一时的霸主，哪怕衰弱，也不可能这么轻易的臣服于我们，要得到他们的臣服，至少也需要准圣级别的大能强者才行，这些小妖是根本不可能说服先天三族加盟妖族的。”
　　“想要执行此方案的话，至少也需要十个元会以后才行。”太一说道。
　　帝俊点了点头，说道：“除此之外，你们还有什么削弱巫族，强我妖族的办法吗？”
　　“如果说想要削弱巫族的话，贫道倒是有一个办法。”伏羲说道。
　　帝俊眼前一亮，说道：“说说看，伏羲，你有什么好办法？”
　　伏羲说道：“贫道的侄女，娲女曾经以一去战十尊十尊祖巫，甚至一度将祖巫收入到山河社稷图当中，按照巫族的心思，有十二都天神煞大阵这一份底牌，输的那么惨，按理说，也应该拿出来使用吧，但是巫族却并没有。”
　　帝俊说道：“这倒也是啊，但是这说明了什么呢？”
　　“在贫道仔细推演了十二都天神煞大阵，虽然不能窥得全貌，但是却也看到了十二都天神煞大阵的一处弱点，十二都天神煞大阵，没有十二祖巫是根本布不了的，若是我们能够收拾掉一尊祖巫的话，那么巫妖的天平将倒向我们这一方。”伏羲说道。
　　“想不到巫族的大阵会有这样的弱点啊，只能由十二尊祖巫来布阵。”帝俊眼前一亮，兴奋的说道。
　　如果说妖族的周天星斗大阵布阵太繁琐了，但是妖族就是执星辰幡的大妖死了，只要有妖族修成太乙金信的果位，也在在补上这个布阵的位置，就是毁了一副星辰幡，那也能重新炼制出来，相比之下，仅仅只需要十二祖巫布阵的十二都天神煞大阵弱点实在太明显了，由盘古精血所化的祖巫也就那十二尊而已，真就是少了一尊祖巫就破了十二都天神煞大阵了。
　　十二祖巫部落遍及洪荒大地，他们除了有重大事情会汇聚到盘古神殿当中议事以外，基本上都会分开，镇守洪荒大地的各方，要扑杀一个祖巫，那对于妖族来说没有什么难题。
　　“好，好好！”太一眼前一亮，说道：“不愧是我妖族的阵道大家，若是面对十二祖巫我们可能难办一点，但是若要单杀一个祖巫，那对我来说绰绰有余。”
　　太一现在的实力，凭借着混沌钟，能轻松碾压一尊祖巫，真是就是与三四尊祖巫同时战斗也能不落下风。
　　此时的太一，可以说明面上是妖族第一强者，至于说为什么是明面上的呢，因为太一曾经挑战过伏羲，伏羲暂落下风，但是双方都清楚，伏羲根本没有用尽全力，互相都没有点破这一点。
　　十一尊祖巫 蹲守在盘古大殿当中，后土祖巫被女娲禁足于娲皇宫当中，妖族自己也被禁足在天庭，根本没有下手的机会。
　　“哼哼！不过女娲圣人将巫族分开禁足倒是给了我们一个机会啊。”帝俊狞笑的说道：“后土是最弱的祖巫，太一你多派遣人马在东海周围多盯着点，十个元会解禁以后就是后土的死期了。”
　　“可是我们与巫妖两族有停战令，如果伏杀后土的话，有违道祖之命啊。”太一说道。
　　“陛下的意思是，我们不能出手，但是我们可以让第三方出手，付出一定的利益，像冥河，等等这些散修，就能为我们办事了。”白泽说道。
　　帝俊两眼闪过一丝精光，说道：“你们觉得怎么样。”
　　“此法可行。”
　　“此法可行。”
　　“就这么定了。”
　　.......
　　“然后是先天三族，若要先天三族归顺，就需要准圣级别的强者去镇场才行，我们妖族也没有那么多的准圣，太一这件事情待到你解禁以后就去办吧。”帝俊接着下令道。
　　“是，陛下，延揽先天三族的事情就交给我们吧。”太一羲说道。.


第142章



　　帝俊想要伏杀后土妹妹？
　　女娲只能先替帝俊这位倒霉的妖帝表示默哀了，从一开始帝俊的目标就是错的。
　　十二祖巫当中，哪一个祖巫都可以死，但是唯独就后土是死不了，因为后土有身化轮回的任务。
　　在者，受开天清气的影响，后土的实力是最弱的祖巫没有错，但是后土在娲皇宫这十个元会同时将元神和肉身修为都达到了准圣巅峰的时候，说她是圣人之下第一人都不为过，就算是有开天三宝混沌钟的太一也不是后土的对手。
　　不过，既然妖族打算派遣散修伏击后土，女娲也不坏了妖族的美事，把妖族欲伏击后土的事情告诉后土，毕竟后土到时候，后土的元神有了，境界有了，差的是什么呢，差的就是一场战斗来磨合自身的实力。
　　女娲倒是没忘记这个洪荒当中还有一个穿越者的存在呢！
　　之所以一直没处置这个穿越者，通天的爱徒林栋，完全是因为女娲十分清楚，在这个洪荒里，那个穿越者根本兴不起任何风狼，只要他没触及到女娲的底线的时候，女娲并不打算去处置他。
　　不过，穿越者是一群非常能起飞智的家伙，嗯，林栋第一次起飞智的时候是打算谋算女娲的造人鞭与九天息壤，第二次起飞智的时候是打算谋算人族的造化，不过这两次起飞智的教训至少能让林栋明白，娲皇的因果你最好不要碰！
　　不过，这一次林栋又起飞智了，当然，林栋这一次起飞智并不是往女娲这边起。
　　.......
　　上一次，林栋靠着通天的成圣情报保住了自己上清徒弟的地位，但是虽然如此，林栋也被元始天尊的赶出了昆仑山，十分丢脸，由于三清现在还没有分家，林栋也就只能草草的在外面找了一个道场暂时安置，然后静候三清分家的那一刻到来，在随着通天去金鳌岛修行。
　　穿越到洪荒当中这么多个元会过去了，林栋自认自己也算是有够倒霉的，身为一个穿越者，配了一个渣渣系统，只报送到金仙修为，还美名其曰开局给你至尊修为。
　　穿越者前辈最喜欢做的是什么？紫霄宫占位，抢先拿下造人鞭和九天息壤要挟女娲分润造人气运，指点女娲造人从而成为人族圣父，带领人族从蛮荒时代走向文明时代，获得一系列的功德，指点其余的天道圣人成圣分润圣人的功德，指点后土身化轮回分润功德。
　　然而呢，紫霄宫占座他没占成，位置是钦定的，刚想拿造人鞭和九天息壤得罪了女娲，人族提前出世，哪有他指点的机会，更别说他还得罪了女娲，至于说带领人族从蛮荒时代走向文明时代，呵呵，他一片好心，但是娲女不领情，还打算杀了她，好在通天出手拦住了娲女，但是虽然没死，也让林栋被镇压在山下五个元会之久。
　　那段煎熬的日子，林栋简直不敢想象，也正是因此，被大山压着的林栋镇压在了大山之下日日夜夜，林栋也最终悟透了一个道理，这个洪荒你最好还是不能太跳，尤其是在圣人的领域当中，还是低调做人有品位一点。
　　林栋也绝了从洪荒功德制造机女娲娘娘身上薅去功德的念头，静下心来安安心心的修炼。
　　但是呢――但是，这个垃圾跟脚就是专门跟他过意不去！
　　除了三次在紫霄宫修炼，在其他时间，林栋的修炼简直慢的数个元会难以寸进，尤其是在他现在太乙金仙巅峰境界的时候，根本难以寸进。
　　他隐隐能够猜到，也许，太乙金仙真的就是自己这个垃圾跟脚的极限了！
　　他想在洪荒作威作福，呵呵，且得等着，等到西游量劫的时代，才有出头之日。
　　当然，一直被困在太乙金仙，林栋当然心有不甘，虽然圣人遥遥不可期，但是最起码，大罗金仙你总得先拿下吧。
　　不能依靠自身的修炼尽皆大罗金仙的话，那恐怕就必须依靠功德，可是林栋哪来的功德啊，难道要像红云那样游走于洪荒当中，天天扶着老奶奶过马路积少成多的赚取功德吗？
　　这么做，恐怕就是到了巫妖量劫的末尾，他都还是太乙金仙的修为。
　　林栋知道，他指点过通天成圣，这个因果应该会在通天成圣之后回馈自己一笔功德，但是通天眼下专注于修炼，斩三尸，想必成圣还有一段时间呢，通天的成圣功德，他可是要用在提升大罗境界的修为，而不像浪费在太乙身上。
　　“¨｀ 让我想想接下来的剧情到底有什么可以让我谋算功德的¨‖？”林栋思索了一会儿说道：“紫霄宫三讲结束之后，洪荒的剧情到了哪一步呢？”
　　“证天婚！”系统说道。
　　“对对对，差点忘记了。”林栋舔了舔嘴唇，露出了一个猥琐的表情，说道：“接下来穿越者应该做的事情不就是抢在帝俊太一之前，截胡羲和与常曦两位太阴神女，然后证取天婚吗？”
　　按照惯例，羲和常曦肯定不喜欢帝俊太一，但是帝俊太一却利用妖族的势力逼迫羲和常曦嫁给他，然后穿越者在出来英雄救美，阻挡帝俊太一迎娶羲和常曦，然后羲和常曦放着帝俊这个最适合自己的太阳(的的好)星神圣不嫁，偏偏非得倾心于这个穿越者。
　　你说故事为什么这么安排呢，无他，唯爽尔三。
　　“那么，我是不是可以取代帝俊，与羲和常曦两位老婆缔结天婚，从而获取天婚的功德呢。”想到这里，林栋顿时心猿意马了起来。
　　“宿主，你想屁吃呢？你确定羲和常曦两位神女会看不上帝俊这个妖族的准圣天帝，反而看上了你这个太乙金仙巅峰的渣渣吗，不仅如此，就算羲和常曦不喜欢帝俊太一，帝俊太一想要霸占羲和常曦，你能跳出来英雄救美吗？？”系统毫不留情的给了林栋泼了一盘冷水。
　　“你就不能少说两句吗，渣渣系统，什么功能都没有，倒是损人的功能不小啊。”林栋不悦的说道。
　　“多谢宿主夸奖。”.

第143章



　　“你这个垃圾系统，要你有什么用！”林栋愤怒的说道。
　　“有啊，如果你是穿越到你本该去的目的地的话，我开局就能让你成为高高在上的天道圣人啊。”系统说道。
　　“呵呵，呵呵呵呵......”
　　不过，系统确实说得扎心啊，就算羲和常曦真是被帝俊太一给强迫的，但是林栋又能如何，英雄救美？
　　他现在的实力在妖族当中恐怕只够扛起一颗边缘星辰的周天星辰幡而已。
　　“如果你想要从天婚当中谋取功德的话，也不是不可以。”系统说道。
　　“你有什么好主意？”林栋眼前一亮说道。
　　“帝俊被禁足于天宫之上，目前来看你还有机会，你可以为他们说媒，推动帝俊与羲和常曦他们之间的天婚，这样一方面，帝俊即拿了天婚的功德，也为妖族拉来了两尊准圣潜力的战力，这样等到天婚功德降临，帝俊吃肉，你喝汤，虽然功德少点，但也够宿主你混到大罗金仙这一个实力对吧。”系统说道。
　　林栋面色 古怪，他说道：“别的穿越者哪个不是取代帝俊去完成天婚，迎娶太阴神女，获取功德的，怎么到了我这儿，变成了保媒拉纤，促成帝俊天婚，然后我只能喝汤？？”
　　这确实是能够获得功德不假，但是这混的未免也太悲惨了一点吧。
　　“宿主，你仔细想想喽，要是你不喝这一口汤，天婚是迟早要发生的，等到时候啊，天婚发生的时候，一口汤你都喝不上！”系统说道。
　　“做，我做，不就是保媒拉纤吗，我做，我做行不。”林栋说道。
　　当然，他心中还是留有一丝小算盘的，虽然天婚破坏不了，但是太阴神女可是有两个啊，天婚的主角是帝俊和羲和常曦二选一就能完成了，帝俊有羲和就够了，凭借着他出色的情商，他相信，自己一定能够凭借着自己的花言巧语去骗的那个常曦神女的放心。
　　太阴神女，我是不是得来一个呢
　　林栋对此十分有信心，毕竟，整个洪荒都是一群脑子里只有修炼的修士，帝俊也一样，情话谁不会 说嘛。
　　“这生命我只牵你的手，正因今生有你早已足够了。
　　“我想买一块地。”“什么地?”“你的死心塌地。”
　　“你为什么要害我?”“害你什么?”“害我那么喜欢你!”
　　......
　　喝汤，开玩笑，我要吃肉，吃肉，吃肉，明白吗，重要的事情说三遍。
　　林栋当下一扫心中的阴霾，动身朝着妖族的天庭当中飞了过去。
　　.......
　　凌霄宝殿当中
　　“有个叫林栋的人要来见朕？他是谁？朕怎么没听说过？”帝俊疑惑的说道。
　　“陛下，就是那个三清的首徒，林栋啊。”白泽说道。
　　“那个三清首徒啊，我妖族何三清没有什么来往，他来找朕做什么呢？”帝俊问道。
　　“他说他知道一桩机缘有利于您，所以想来告知陛下您。”妖族卫士说道。
　　“我的机缘？”帝俊沉默了良久，连忙勾动自己的因果线，感应是否真出了一桩自己的机缘。
　　“兄长，如何了？”太一好奇的问道。
　　现在已经到了天婚出现的时机了，帝俊确实有所感应，他说道：“朕确实有一桩机缘感应，不过这一桩机缘却并不是至宝，而是一种说不清道不明的因果线。”
　　“既然如此，兄长你顺着因果线推演下去就可以了，何必需要去借他人之口，来算自己的机缘呢。”太一说道。
　　帝俊说道：“也许，他与这一桩机缘有很深的联系也说不定，让他进来吧。”
　　“是。”妖兵点头应是。
　　林栋被群妖带进了妖族三十三重天当中。
　　走过南天门，林栋被这天宫的气派场景给惊呆了。
　　天宫仙岛林立，浮云直上，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　殿内宽大无比，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。
　　上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。
　　正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。
　　殿上一个珠光宝气的门匾写着四个醒目的大字：凌霄宝殿！
　　“这才是真正的仙境啊。”林栋像是刘姥姥进大观园一般被眼前的这幅宏伟气派的场景所惊道了。
　　鸿钧的紫霄宫虽然宏伟，但是鸿钧是一个潜心修道的道祖，他的道场清幽静雅，根本不像帝俊的三十三重天，仙宫天阙林立，气派无比，无不彰显着妖族的强大。
　　林栋心中暗道，帝俊虽然是这个时代的主角，早晚会有一个大劫陨落，但是不可否认，这个时代是妖族最为巅峰，最为辉煌的时代，帝俊所拥有的权势，几乎是圣人之下最强的权势了，林栋眼下确实十分的羡慕这个妖族的天帝。
　　林栋被带到了帝俊的御书房当中在里面接见了帝俊，帝俊放下手中的政务看向林栋，说道：
　　“上清首徒林栋，朕倒是见过你，不得不说，你的福源倒是深厚啊，洪荒当中，也只有你不入大罗却听完道祖的紫霄宫三次讲道了。”
　　虽然林栋是未来圣人的徒弟，但是圣人未成圣，帝俊也自问不比上清差，他自然不会与林栋去互称道友，平白的矮了三清一头。
　　“陛下，我能前往紫霄宫讲道，是拖了师尊他们的福才能去的。”林栋说道。
　　“朕确实感应到一桩属于朕的机缘正在到来，而你，林栋恰好又在这个时候前来想告诉朕，朕的机缘，你倒是说说看，属于朕的机缘是什么呢？”帝俊问道。
　　“林栋恭喜陛下，将来喜提一尊妖族准圣大能。”林栋说道。
　　这一尊准圣自然指的是太阴神女羲和。
　　“准圣大能？”帝俊抬起头，看向林栋，说道：“如今，洪荒大能当中能加入我妖族的准圣大能已经不多了，剩下的还有谁能加入我妖族呢？”.



第144章



　　至鸿钧紫霄宫讲道以后，洪荒正式的进入了准圣的时代，但是紫霄宫三千客也并非人人都能成就准圣的，一个准圣基本可以代表一方势力的顶级势力。
　　就算是现在已经跃居于洪荒霸主的妖族，到现在为止，也就四位准圣而已。
　　对于帝俊的来说，每一尊准圣的加盟，对于妖族的实力都是不小的增益，不过帝俊也知道，洪荒但凡能出的准圣，有潜力成就准圣的基本都出自道祖的门下，能被他拉拢过来的，也都拉拢了，其余的准圣，要么是三清二圣，圣人弟子不屑于加入妖族的，要么就是跟妖族有仇的，比如十二祖巫还有退隐的西王母，其余的潜修于洪荒之中的准圣也必定不会这么轻易的加入他的妖族的。
　　哪怕是鲲鹏，都是他用强的手段才带入妖族当中的。
　　林栋一副欲言又止的样子，帝俊见罢说道：“若是你真的能为我妖族延揽到一名准圣，说吧，你想要什么，朕能给你的都给你。”
　　“我想要那名准圣的妹妹，陛下，您如果得到了那名准圣以后，她妹妹可别跟我抢哦。”林栋说道。
　　“哎，朕当是怎么回事呢。”帝俊古怪的看着林栋，说道：“跟你争抢一个女人？女人朕要来何用，这不算什么，朕答应你。”
　　三清的弟子，不想着修行寻仙问道，竟然会想一个女修？？？简直不务正业，也不知道这样的弟子究竟为什么会被通天收为徒弟。”
　　林栋两眼一亮，他知道洪荒的人都很耿直，基本上答应的事情都会办到，这么一说，自己的常曦神女也就有着落了啊。
　　当然，他这么做只是为了加一重双保险而已，得到帝俊的保证以后，帝俊就不会跟自己抢夺常曦神女了，而林栋自己不相信，凭借自己二十一世纪的情商拿不下常曦神女。
　　“好了，你可以告诉我，那一名准圣在哪里吗？”帝俊-问道。
　　如果真是一尊可以加入妖族的准圣，那帝俊不介意给他来个三顾茅庐，邀请他出山。
　　但是帝俊如今却也有个困难，那就是他被禁足了！
　　“陛下，您放心，想要邀请到那名准圣的话，并不见得需要你违背女娲的圣人懿旨就能够找到了。”帝俊说道。
　　“你是说，那名准圣在朕的三十三重天以及周天星辰当中吗？”帝俊皱了皱眉头说道。
　　整个洪荒天空，星域，三十三重天，基本上都被妖族所掌管，在自己的地盘上，帝俊竟然不知道会出现一个准圣大能。
　　“陛下，其实巫族也是一样的，道祖把洪荒大地交给巫族掌管，那巫族能管得到那三清，以及西方的接引准提他们吗，他们能掌管到那些被先天大阵所隐匿，尚未出世的先天大能吗？”林栋说道。
　　“你说的有道理，不过如果是一个尚未出世的先天大能，朕确实可能疏忽了，但那他没听过道祖讲道，又如何达到准圣呢？”帝俊金色的眸子冷冷的看向林栋，天帝的威势向着林栋盖压了过来。
　　帝俊意思就是，你敢骗我的话，就算你是未来的圣人弟子，我也照样镇压不误。
　　毕竟，星空之上，有什么大能，帝俊出世之后都可以知晓，如果是一个未出世的大能，他没听过道祖讲道，又没人给他传道，他又如何成就准圣之位呢？
　　林栋脸色煞白，他都忘了有现在这一茬了，羲和和常曦两人，现在极有可能还不是准圣，毕竟她们两个可是十分倒霉的错失了道祖讲道的时间啊。
　　“我的意思是一个有成为准圣潜力的先天大能。”林栋急忙改口说道。
　　“之前说的是准圣，现在你却改口变成了一个有成为准圣潜力的先天大能，你这是耍朕吗？”帝俊周身的太阳真火升腾而起，整个大殿当中的空气都变得燥热了起来。
　　“不不，帝俊陛下，我不是有意耍你的，刚刚是我的口误，口误，除此之外，我还知道有一笔，这笔功德足够你修为提升到斩落三尸的境界，帝俊陛下。”林栋说道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“希望你没有骗我。”帝俊瞥了林栋一眼，收回了太阳真火。
　　“现在你可以告诉朕了吗。”帝俊说道。
　　“陛下，您觉得太阴星如何？”林栋询问道。
　　“那就是一颗荒芜的星辰而已。”帝俊说道。
　　说来奇怪，太阴与太阳确实是主星辰，但是太阳星的底蕴深厚，有太阳宫这样的先天道场，有扶桑树这样的先天灵根，有日精轮，混沌钟，河图洛书这样的先天灵宝，可谓支撑起了妖族的一部分的底蕴，更是孕育了帝俊太一这样的先天大能。
　　但是盘古的另一只眼睛所化的太阴星却荒芜寂寥，完全就是一颗死星。
    0 0 ...
　　帝俊之前不是没有想过太阴星上是否有至宝，但是寻找了无数次，都没有任何的斩获。
　　“这可不见得啊，太阴星与太阳星乃是洪荒两大主星辰之一。”林栋说道。
　　“你是说，太阴星有先天大能出世吗？”帝俊说道。
　　“正是如此！”林栋说道。
　　“若是太阴星也孕育着先天大能，那跟脚必然不会弱于我和太一，可是如今这个洪荒时代，该出世的先天大能都已经出世了，可是太阴星上有大能，还未出世呢？”帝俊疑惑的说道。
　　“这个我也不知道，有没有太阴星大能，陛下您去看看不就知道了吗，我林栋敢以自己的生命打这个包票，陛下，太阴星上，一定有先天大能。”林栋说道。
　　帝俊仔细一想，也确实有这个可能啊，在自己和太一尚未出世的时候，混沌钟，扶桑树，太阳宫，包括他们哥俩和伴生灵宝基本都被隐于同一个先天大阵当中，在他们未出世的时候，别人来太阳星放眼看过去，不也是一片火海，什么也没有吗？
　　在加上自己最近隐隐有一桩机缘感应，让帝俊更加觉得林栋的话是可信的。
　　“好。”帝俊当即毫不犹豫的起身，带着林栋离开了凌霄宝殿，金乌化虹，向着星空之上那一颗冰冷的星辰上飞了过去。土.

第145章



　　帝俊与林栋踏足太阴星之后，太阴星广袤无比，星辰之上，寒冷而荒芜。
　　帝俊神识扫过太阴星，依旧什么也都没有，不由的将怀疑的目光看向了林栋。
　　林栋也很是疑惑，他对帝俊说道：“陛下，我要给你推荐的这个准圣大能，她与你有一桩因果需要了却，如果你的神识找不到她的话，你可以利用因果去找到太阴星上的她。”
　　帝俊没有说话，而是已经运转自身的因果之道去推演，很快，帝俊睁开双眼，看向太阴星的一处，说道：“在那里。”
　　说着帝俊便带着林栋朝着太阴星的一处飞了过去，来到一处荒芜的地带，帝俊运转因果之力，周围的环境瞬间发生大变，一处先天大阵出来。
零零三
　　帝俊带着林栋一切解阵而入，进入到先天大阵当中，里面同样别有洞天，乃是一方寰宇。
　　最先见到的一株高达万丈的灵根，看到这株灵根之后，帝俊便第一时间了解到了这株灵根的来历。
　　眼前这棵巨树正是洪荒灵根之一，月桂树，乃是太阴星的象征，与太阳星上的扶桑树正好相对，一个是至阴之木，一个是至阳之木。
　　巨树旁边，有一处巨大的天然宫殿，仙宫天阙并不想太阳宫那样巍峨壮丽，风格倾向于清幽静雅，宫阙上书：广寒宫三个字。
　　帝俊隐隐能够感觉得到广寒宫当中住着两个先天大能。
　　“你说得对，太阴星好歹也是盘古的一只眼睛所化，怎么可能是一片荒芜之地呢。”帝俊说道。
　　月桂树乃是洪荒先天灵根之一，广寒宫更是不弱于帝俊的太阳宫的洞天福地，想来这太阴星当中孕育着的两个先天大能，跟脚在洪荒当中也是顶级的，可惜出世太晚了，道祖的三次讲道已经错过了。
　　不过这样也好，至少这样才方面自己去招募这两个太阴星的先天大能。
　　“阁下是什么人，竟然擅闯太阴星？”
　　广寒宫当中传来了一声呵斥之声，却是个女子的声音，轻柔婉转，好似玉盘珠落，入得帝俊耳中，更是恍如仙乐妙音，令林栋在不知不知觉中沉醉，无法自拔。
　　帝俊定力尚强，帝俊回过神来，也知道他这样强闯别人的先天大阵十分无礼，于是说道：“贫道乃是天庭天帝帝俊，不请自来还请仙子见谅。”
　　不过，帝俊身为天庭天帝，自有无数仙娥为之奏乐唱曲，什么样美妙的声音没听过？但此刻在他心中，天庭仙音之悦耳，尚不及此女万分之一。
　　“天帝帝俊？”另一个女子的声音响起。
　　两位太阴神女从广汉宫当中走了出来，立于宫殿之外。
　　林栋一见到那两女仙，整个人都痴了，只觉得心中荡气回肠，神为之夺，魂为之消。
　　眼前两女仙身一个披一袭冰蓝色的霓裳羽衣，另一个则身披鹅黄色的霓裳羽衣，身似轻烟，面容清丽绝俗，风姿嫣然，当真集太阴灵秀于一身。
　　帝俊好歹也有枭雄的气息，自然不可能像林栋一样魂不守舍，但是看了这两个神女，尤其是那个身穿冰蓝色霓裳羽衣的，他见到这个人的时候，他便隐隐知道了自己的这一桩机缘与眼前此女有着极大的关系。
　　帝俊只是看了这一眼，便再也忘不了她们的容颜，只觉得太阴星之所以如此荒凉，全因眼前的女仙太过灵秀逼人。
　　她夺天地之造化，集太阴灵秀于一身，神采灵动，明艳不可方物，也只有太阴星才能诞孕出这等绝妙人儿来
　　此刻在帝俊眼中，这两个女仙便是洪荒最靓丽的风景，无人能与相比，无物能与之相配。
　　其实，论美貌，论灵秀，洪荒一众女仙当中，首推女娲和后土，前者风华绝代，美艳倾城，后者清丽无匹，秀美无伦。
　　眼前的仙子乃是太阴之主，神女羲和与常曦，她的容貌固然是极美的，却比不得后土和女娲。
　　只因帝俊是太阳之主，羲和和常曦是太阴神女，一阳一阴，互相吸引，有道是情人眼里出西施，在帝俊眼中，羲和常曦便是洪荒最美最好的女仙，无人能与相比.. 0
　　仅仅只是看了一眼，帝俊便把羲和与常曦两人深深的印在了心理了。
　　太阴神女羲和和常曦本来好好的在广寒宫当中修炼，却没有想到广寒宫当中来了两个不速之客，正值询问的时候，看到了帝俊，顿时，对上了眼。
　　她们对着帝俊细细一打量，身穿金黄色三足金乌皇袍，年轻英俊，不怒自威，自然而然流露出皇者之气，忽而生出一丝痴迷，不由地脸色一红。
　　太阴与太阳，犹如磁铁一般的吸附在一起，不止是因为自己的机缘，帝俊对于眼前的两女心中也生出了一种说不清道不明的情愫。
　　林栋缓过神来，意识到情况的不对劲，羲和常曦与帝俊，她们三人正在对线啊，看起来大有一见钟情的节奏啊！
　　这根林栋料想的并不一样，不是说好的羲和归你，常曦归我吗？？？
　　此时的羲和与常曦眼里确实只有帝俊一人，帝俊也忘记了林栋的存在。
　　“贫道帝俊，仙子有礼了。”帝俊笑着说道。
　　本来羲和常曦两人出来正欲质问帝俊他们不请自己的时候，连忙改口道：“原来是天帝大驾光临，小女子有失远迎，真是抱歉！”
　　说着，对着帝俊盈盈一拜。
 　　帝俊亦是回了一礼，陪笑道：“不是仙子有失远迎，而是在下唐突了。”
　　羲和见他说话如此温和，竟不像统御亿万妖族、杀伐决断的皇者，而是恭谨有礼的儒雅之士，更是平添了几分好感，笑着问：“不知天帝到我太阴星有何贵干呢？”
　　帝俊道：“贫道是通过这位林栋小兄弟介绍才前知道来太阴星的。”
　　林栋尴尬的对着羲和常曦两人说道：“两位仙子好，我叫林栋。”
　　两位太阴神女美的惊心动魄，以至于林栋不知道他的土味情话该如何展开了。
　　羲和与常曦两位神女只是看了林栋一眼，视线便在也没有停在林栋身上哪怕一分一秒。.




第146章



　　林栋：哦，不是说好的羲和常曦根本就不喜欢帝俊是帝俊硬逼着羲和常曦她们就范的吗？怎么跟我想的不一样，这他们三对上眼的速度简直跟一见钟情差不多，感觉我在这里就像个多余的电灯泡一样。
　　系统：天婚乃是天势，你觉得天道是吃饱了撑着逼着羲和常曦去嫁给一个她们一点都不喜欢的人吗？
　　系统：你看到的那些，都是在低纬度的洪荒世界当中，系统影响因果的结果，在没有影响因果的结果之下帝俊是至阳之体，羲和常曦是至阴之体，异性相吸，阴阳调和，本是天地自然发展之道，他二人是天命注定的夫妻，怎么会是你想的那种被逼无奈呢？
　　林栋：可是，系统，你看我还有机会吗？
　　系统：没看到人家两位姑娘看帝俊的那副眼神，以及帝俊侃侃而谈的样子，看看帝俊，人家要实力有实力，准圣巅峰，要事业有事业，人家是天庭一把手，要颜值有颜值，要气势有气势，你呢，就整一个土肥圆，成天癞蛤蟆想吃天鹅肉，你指望两神女能看上你啊，还是躺下吧20，梦里什么都有！
　　林栋：帝俊是不错啦，但是我也很帅啊。
　　林栋有些欲哭无泪，虽然实力不咋地，但是颜值上，林栋可是相当有自信的，可是就是这样，竟然换不来太阴神女的视线在自己的脸上停留哪怕一秒。
　　按照现在这个趋势发展下去，他怕是肉吃不上了只能喝口汤了，只希望帝俊能识趣一点，只要羲和，不要常曦了！
　　林栋心中幽怨无比。
　　常曦道：“太阴星遍地荒凉，天帝是不是很失望啊？”
　　帝俊笑道：“不会，太阴星纵然再荒凉，有仙子这样的佳人在这儿住着，便有了无尽的华彩。”
　　常曦听他如此称赞自己，心中那叫一个美呀，嫣然一笑，嗔道：“没想到堂堂天帝，竟也这般油嘴滑舌。”
　　帝俊笑道：“贫道哪会油嘴滑舌，实在是仙子太过光彩夺目，实话实说罢了。”
　　“啊这.......”林栋惊讶的看着帝俊，不是说好的洪荒本土人士都是一帮耿直的修炼狂，没多少情商的吗，这帝俊是怎么回事，情话说起来，怎么比我还溜了。
　　于是乎，在常曦与羲和的邀请下，帝俊被邀请进了广寒宫当中。
　　“林栋，你先在外面等朕一小会儿吧。”帝俊对林栋说着，便与羲和神女。
　　然后，广寒宫的大门缓缓的对着林栋关上了！
　　林栋：“......”
　　雪花飘飘，雪风萧萧，天地一片苍茫~~~~~
　　.......
　　进入广寒宫当中，天地帝俊与羲和常曦相对而坐，常曦神女取了一点广寒宫特产的清酒过来招待了帝俊一番。
　　三人彼此攀谈了起来，互相之间越来越看上对方，良久，帝俊看着羲和常曦两人，皆是大罗金仙巅峰的修为，便说道：
　　“两位仙子可有在继续提升修为的法门吗？”
　　“天帝陛下，很遗憾，我们出世得很晚，错过了道祖的紫霄宫讲道，又因为不曾出世，在洪荒当中没有多少人脉，便一直修炼修炼着，修炼到了现在这个境界，但是洪荒凶险无比，我们本来并不打算出世，却不曾想到会在广寒宫当中遇到天帝陛下。”羲和说道。
　　“两位仙子错过了道祖的讲道确实让人感到惋惜啊，否则洪荒少不了两位先天大能的。”帝俊放下手中的清酒，接着说道：“不过，贫道毕竟也参加过道祖的讲道，对于道祖的斩三尸之道颇为了解，今番不若这样，我给两位仙子讲道一番如何。”
　　“如此多谢天帝陛下了。”羲和常曦两人心中一喜说道。
　　没有准圣之道，上进无路，这是洪荒很多先天大能的难题，羲和常曦两位神女同样面临着这个问题，如今帝俊能为她们讲准圣之道，堪破最后那一层，那自然是再好不过了。
　　于是乎，帝俊盘膝而座，开始对羲和常曦将自己在紫霄宫当中的所学，所感专挑重点，将斩三尸之道倾囊相授给两位太阴神女。
　　羲和和常曦两位太阴星神女资质跟脚皆不弱于当下洪荒顶级先天大能，只是出世的时间有点晚而已，当下，很快也悟透了斩三尸之道的方法。
　　此时，羲和神女取出伴生灵宝月精轮斩落了自己的一尸，顺势进阶准圣修为，而常曦神女也摸到了斩尸的边缘却没有一个合适的斩尸宝具，帝俊见状，取出上品先天灵宝，冰魄灵珠递给常曦神女。
　　“这宝珠正好配仙子，就当是贫道的一些小小的见面礼吧。”帝俊将冰魄灵珠给常曦神女的同时，也取出了另一间宝物给了羲和神女。
　　对于帝俊的慷慨解囊，两位神女迟疑了一会儿，由于斩道在即，常曦还是厚着脸皮接过了帝俊的宝物。
　　“多谢天帝陛下赠宝。”羲和常曦说道，很快常曦便以此宝物斩落了自己的三尸。
　　羲和常曦两人顺势进入到了准圣的境界当中。
　　又是两位准圣，若是能让她们加入妖族的话，一定能让妖族 实力更上一层楼，但是帝俊心理却生不起任何一丝延揽的想法，因为将两位准圣延揽到自己的妖族当中，那么羲和常曦两人便为臣，自己便是君主，他并不希望自己与两位仙子的关系变成这样子，反而更想与她们长相厮守，但是帝俊却也一时间不知道该怎么形容这种方式。
　　在这个婚嫁制度尚未建立这个名词都没有的年代了，唯有遍及洪荒大地的凶兽，以及人族，才会行阴阳结合之事，繁育自己的后代。
　　蛮荒的时代，凶兽每到一个季节，就会发情，然后交配繁衍，而人族以及后天万灵同样如此，人族的原始人奉行一种简单的方法，武力至上，男的看上了哪个妹子，一棒子砸晕抓进自己的山洞巢穴里，同样，女的看上了哪个靓仔，也可以一棒子砸晕，拖进去交配。
　　也就是所谓的交配！交配在先天大能看来是一件相当粗鄙的事情，没错，帝俊想与羲和常曦两位神女交配。
　　但是――
　　这如何让帝俊说得出口呢？
　　“两位仙子，我想与你交配。”
　　恐怕就是帝俊自己也不好意思说出来。
　　........


第147章



　　帝俊有些失落的从广寒宫当中走了出来，却发现了那个一脸幽怨的眼神盯着帝俊的林栋。
　　“这就是陛下你说的让我在里面等一会儿吗？你都已经进去不知道过了多少万年了。”林栋愤怒的说道。
　　“你在广寒宫当中享受着两位太阴神女的温存，我在广寒宫外饱经风霜孤苦无依，你特么你还是人吗？”哪怕是面对的是妖族的帝俊，林栋也毫不犹豫的怒怼了过去。
　　如果不是林栋可以进入闭关状态，林栋都不知道这数万年是如何过去的。
　　“朕不是人族啊。”帝俊说道：“林栋，不好意让你久等了。”
　　当然，帝俊心中浑浑噩噩，没什么精神，根本看不出他有哪点不好意思的姿态。
　　“陛下，你是不是在里面玩虚了啊？”林栋看着帝俊这幅心不在焉，浑浑噩噩的样子，疑惑的问道。
　　该不会帝俊进入广寒宫当中，在里面夜夜笙歌，享受了太阴神女的温柔乡数万年，然后把自己的身子给搞虚了吧。
　　想到这里，林栋不由的羡慕起了帝俊，能把一个准圣之躯给搞虚，这得玩的多激烈啊，要是换我，老子玩死在里面，我都乐意！
　　“虚了？什么虚了啊？”帝俊不解的问道。
　　“没，没什么。”林栋摇摇头说道：“你还记得我们之前的承诺吗？”
　　虽然林栋心中已经认为常曦极有可能是帝俊玩过的破鞋了，但是架不住常曦漂亮啊，这个盘哪怕他头顶呼伦贝尔大草原含泪也要接下，不止如此，还能借着天婚分到一点公德呢。”
　　“哦，你是说之前那个啊！”帝俊说道。
　　“对，人我给你找到了，姐姐归你，妹妹归我。”林栋说道。
　　帝俊：“你想和常曦仙子交配？”
　　帝俊一直把林栋的想法给归咎于他想要和那个女修交配，所以对于这点十分瞧不上林栋，但是看上姐妹两之后
　　林栋说道：“呸呸呸，什么交配，我那是娶她为妻，是本着结婚去的，只有动物才交配，咱们那叫结婚¨‖。”
　　话音刚落，林栋连忙捂住自己这张多话的嘴巴，本来还指望着能借着天婚功德在向帝俊要一笔好处，结果呢，嘴巴没把好门，一切都晚了。
　　帝俊顿时眼前一亮，说道：“结婚，对，朕明白了，朕明白了！”
　　“婚姻合乎礼仪，合乎天势，而且妖族也隐隐多出了一个天后果位，这不正是天道欲令朕娶羲和神女尾气吗？”帝俊兴奋的说道。
　　“天地分阴阳，有道是孤阴不生，独阳不长，我是太阳之精三足金乌神鸟，羲和女神是太阴之精寒月玉兔。若能娶她为妻，不仅可以阴阳调和，修为大进，还能为妖族添一准圣高手，如此岂不是一举两得？”帝俊简直乐开了花，而一旁，看着帝俊这么兴奋的林栋，心中悔得肠子都青了。
　　“陛下，那常曦神女.......”林栋小声的说道。
　　“朕，全都要。”帝俊说道。
　　“啊这.......”林栋说道：“陛下，这可是您答应过我的啊，您不能.......”
　　“朕答应过你什么了？”帝俊不屑的看着林栋一眼，说道：“常曦神女，乃是妖族准圣，同时也可为朕的天后，朕愿意给你的，才是你的，不愿意给你的，你休要在提。”说着，帝俊取出一件简简单单的扶桑叶递给林栋，说道：
　　“就算没有你，朕也能循着因果找到朕的天后，此物算是了断这一笔因果了！”
　　一片扶桑叶你特么就想了断老子对你保媒拉纤的因果，林栋差点没一口老血喷出来！
　　说好的常曦神女呢，结果变成了一片扶桑叶，我特么真是哔了狗了！
　　帝俊与林栋回到天庭之后，帝俊即可召集妖族起来将自己在太阴星之行以及心中的感悟一并说了出来。
　　其余妖族大能们也纷纷站了出来恭贺帝俊。
　　太一说道：“大哥，既然这是喜事，那么此时宜早不宜迟，我们赶紧派人去太阴星说媒吧。”
　　“对。”帝俊与羲和常曦两人分别一日如隔千秋，求婚说媒这件事情确实是宜早不宜迟。
　　太一道：“依小弟看，鲲鹏和白泽都行，他们两个都是妖族的智者，处事得当，一定会把事情办好的。”
　　帝俊便把妖师鲲鹏和白泽一起叫过来，讨论起了如何迎娶羲和的事宜。
　　白泽便出头道：“陛下，微臣不才，愿意去太阴星走一遭。”
　　帝俊闻言大喜，正欲点头，伏羲却反对道：“不妥，白泽不是说媒的最佳人选。”
　　帝俊道：“¨｀ 哦？不知羲皇有何高见？”
　　伏羲道：“陛下的婚姻非同小可，如果做成的话，乃是洪荒第一桩婚姻，是为天婚，完善姻缘之道，乃是完善天道秩序的一个步骤，做好了有大功德，做得不好竹篮打水一场空。”
　　“真是如此？”帝俊心中一喜，顿时明白了林栋所说的大功德是什么意思了，天婚功德，完善天道秩序，这绝对是一笔大功德，虽然帝俊并不认为自己可以靠着这笔功德成圣，但是拿了这笔功德，自身的实力也必然更上一层楼。
　　伏羲接着说道：“对，不过想要做成天婚，有一桩至宝是证取天婚不可或缺的一步。”
　　帝俊道：“是何至宝？”
　　伏羲说道：“洪荒十大极品先天灵宝当中，山河社稷图演化洪荒山河世界，弑神枪杀伐无双，十二品莲台防御无双可镇压气运，而陛下您的河图洛书乃是阵道(的的赵)之宗，而有一件至宝，则是完善姻缘之道的关键至宝，也就是红绣球。”
　　帝俊问道：“那如今红绣球在何人手中呢？”
　　伏羲道：“在贫道的侄女娲女手中。”
　　“这......七”
　　“娲女确实是一个不错的说媒人选，可是她真的愿意帮朕说媒吗？”帝俊问道。
　　娲女虽然是女娲的后裔，和伏羲一样是人首蛇身，但是帝俊已经清楚了，娲女的立场彻底的倾向于人族，并不把自己视为妖族，她真的愿意为自己保媒拉纤吗？
　　“只要不是涉及人族的事情，她应该很乐意去做，在说了，天婚乃是天道大势之一，红绣球不可缺，他也不能违逆天势就算不愿意为陛下保媒拉纤，那也会借出她的红绣球。”伏羲说道。
　　“好，这件事情就交给你去办吧。”.

第148章



　　帝俊交代伏羲的事情很快便办成了，因为红绣球就是女娲留给娲女的一笔功德，想要姻缘功德，就得做成证天婚这件事情，对于帝俊证天婚这件事情，伏羲提这件事情之后，娲女当即答应了下来。
　　娲女便随着伏羲前往了妖族的天庭。
　　“见过妖族天帝。”
　　“帝俊见过人教掌教娲女道友！”帝俊听罢，立刻回礼道。
　　娲女道：“道友的意思，贫道已经从伏羲叔叔那里知道了。”
　　帝俊忙道：“还望道友成全。”
　　娲女笑道：“如今洪荒阴阳紊乱，婚姻无制，伦常无序。天帝作为天庭之主，妖族之皇，统辖三界，当有天后以配，当行天婚以为洪荒表率。天帝与羲和乃是命中注定的夫妻，于公于私，贫道都应该极力促成。这也就是当初母圣将此姻缘至宝托付给我的目的。”
　　帝俊大喜，忙道：“多谢道友！”
　　娲女笑道：“不必言谢，此事一成天道我也能得点天道的功德。”
　　说着，便驾云往太阴星而去。
　　不多时，娲女便来到了太阴星广寒宫，在宫门前运起法力唤道：“贫道 娲女，求见广寒宫主。”
　　话音一落，万载太阴之气所化的广寒宫门徐徐开启，羲和和常曦对着娲女一稽首：“不知娘娘仙驾降临，未曾远迎，还请恕罪！”
　　娲女连忙还了一礼，道：“无妨，无妨，却是贫道冒昧了。”
　　羲和立刻将娲女应入宫内，由于太阴星太过荒凉，广寒宫没有伺候的仙娥宫女，羲和常曦只能亲自奉茶待客。
　　宾主落座，娲女饮了一小口茶，便觉全身清凉，一股浓郁的花香萦绕在舌尖，不由惊奇地问：“这是什么茶，怎么地如此香醇？”
　　羲和笑道：“这叫月桂花茶，由月桂树的花炮制。太阴星地处荒凉，仅有这区区俗物可以招待，还望娘娘不要嫌弃才是。”
　　娲女道：“姐姐言重了，月桂乃是洪荒极品灵根，它的花泡制的花茶是仙家妙品，娲女怎敢嫌弃呢？”
　　说着，娲女端起寒冰玉盏又饮了一口，方才道：“实不相瞒，贫道此番，正有一事要与姐姐商议。”
　　“娘娘称我为姐姐，简直是折煞我也了。”羲和说道。
　　“虽然你们太阴神女出世较晚，却也是从开天之初孕育到现在的，而本宫诞生到现在，也没过一百个元会，称呼两位姐姐也无不妥。”娲女说道。
　　羲和道：“不知所谓何事，还请娘娘明示？”
　　娲女笑道：“贫道此番前来，是来说媒的。”
　　羲和有点摸不着头脑：“说媒？说什么媒？为谁说媒？”
　　娲女道：“太阳星和太阴星，皆为盘古双眼所化，阴阳互分，遥遥相望。然而，孤阴不生，独阳不长，太阳和太阴双星所化之神，乃是天命注定的夫妻。正逢天地婚姻未制，人伦未定，正好完成天婚，以定姻缘人伦，如此方有无量功德。贫道执掌婚姻圣器红绣球，欲促成天婚，所以特来找姐姐说媒。”
　　羲和愣然道：“天婚？如此说来，我是天婚女方，那男方是？”
　　娲女没有具体说，而是反问道：“姐姐觉得天帝帝俊如何？”
　　羲和闻言，脑海不由自主浮现帝俊那张儒雅俊秀的脸，顿时脸上浮现一坨淡淡的红晕，低低道：“他……他……还好吧。”
　　娲女见她面露女儿家的娇羞之态，便笑道：“帝俊，仅仅是还好吗？”
　　羲和更是羞红，声音越发娇弱低柔：“他的妖族之皇，三界天帝，当然是洪荒一等一的男子。”
　　娲女笑道：“他固然是洪荒一等一的好男子，却少了一个 洪荒一等一的女子与之相配，做他的天后。实不相瞒，贫道此番正是受帝俊道友所托，前来与你说媒的。”
　　羲和脸色一红到底，心下一片混混沌沌，久久没回过神来。
　　她不动声色，故意曲解道：“姐姐不说话，看来是对帝俊道友不满意。好吧，好吧，贫道这就去天庭回了他，叫他死了这条心，不要癞乌鸦想吃玉兔肉。”说着，站起身来便要离去。
　　羲和忙道：“娘娘且慢！”
　　娲女转头来，叹道：“姐姐不愿意，贫道是不会勉强的，这就回了帝俊去。”
　　羲和急道：“谁说我不愿意……我……”
　　娲女笑呵呵道：“看样子姐姐是愿意啦。”
　　羲和羞红了点了点头，低低道：“一切全……全凭娘娘做……主！”说到最后，一个‘主’字已细不可闻。
　　眼见着羲和是搞定了娲女继续看向一旁的常曦，接着问道：“那么常曦你的意思呢？”
　　“我？”常曦回过神来，指了指自己，问道：“娘娘，天婚的主角不是姐姐吗？”
　　“天婚的主角是太阴与太阳两颗星辰之上的先天大能，也就是说，你与羲和，还有帝俊与太一都能完成这一场天婚，不过太一显然对于姻缘之事并不感兴趣，所以我这次是代帝俊来向你们两个说媒的，说来，天庭天帝也是有够贪的，竟然想要将你们两个一并吃下啊。”娲女笑道。
　　“那么您的意见如何呢？”娲女看着面红耳赤的常曦神女，说道。
　　“我.......我和姐姐一样，全凭娘娘做主。”常曦神女羞涩的说道。
　　说媒的事情很容易就做成了，娲女辞别了羲和常曦便前往了天庭去为帝俊贺喜。
　　帝俊回到太阳星当中，对于羲和与常曦两位神女一颦一笑的身影是挥之不去，但是羲和神女与常曦神女同样也是如此，在帝俊离开了以后，对于帝俊那英武的身姿同样也是难以忘怀。
　　与帝俊一样，她们心中都生出了一种异样的情愫，想要与对方长相厮守，但是却不知道该如何表达。
　　总不能让人家女修羞涩着走过来，对天帝帝俊说道：“天帝陛下，我想和你交配！”
　　帝俊说不出口，羲和常曦两位神女自然是难以启齿，如今有了娲女这个中间说媒的，此事很容易便促成了。
　　来到天庭，娲女把好消息告知帝俊，帝俊闻言大喜，当下派出值日功曹前往太阴星定下吉日，最终定在九月九日，双极之数。.



第149章



　　“朕乃帝俊，有感洪荒婚姻无制，人伦无序，将于九月九日迎娶太阴女神羲和常曦，成天婚，定婚姻，望天道鉴之！”
　　一时间洪荒大震，毕竟这是天地间第一桩婚姻，天地人三婚中最重要的天婚，结婚的还是天庭之主天帝帝俊，无数赶着巴结的修士到处搜刮奇珍异宝，希望能讨得帝俊欢喜。
　　紧接着，帝俊又派十大妖圣和鲲鹏来到洪荒，到处散发喜帖，广邀群仙，于吉日良辰，于良辰前来观礼。
　　凡是有能力、有名气的得道真仙，皆在受邀之列，尤其是鸿钧道祖座下弟子，未来的圣人，更是重点邀请对象。
　　邀请未来圣人的喜帖是帝俊亲手制作的，选用天庭宝库最好的良材，尽显天庭的尊贵大气和对未来圣人的尊重。
　　老子、元始、通天三兄弟和接引、准提这对好基友，当然更漏不了娲-女这个大媒人。
　　天帝大婚，真可谓是洪荒前所未有之盛事，太阳星与太阴星，乃诸天星宿之首，昼夜交替，梭巡洪荒，促进万物繁衍，功德无量。
　　洪荒众生有感太阳、太阴之恩，齐齐共庆，共襄盛举，一片喜气腾腾。
　　时光匆匆，很快就到了九月九良辰吉日，这一日日月交汇之时，便是帝俊选定的吉时。
　　与往常东升西落不同，今天为了庆贺太阳和太阴喜结连理，日月都滞留了一个时辰。
　　但见太阳将升未升，月亮将落未落，日月相互交映，灼灼华彩，如梦如幻，把整个洪荒映衬得无比绚烂瑰丽。
　　天庭之上，到处张灯结彩，仙童捧酒，仙娥奏乐，流光溢彩，璀璨流华，真真真喜庆之极。
　　妖族如今势力之强，冠绝洪荒，唯有十二祖巫创立的巫族，方能与之匹敌。因此，帝俊发出去的喜帖基本上都有回应。
　　老子、元始、通天、接引、准提、镇元子、冥河等一众先天大神皆来祝贺，恭贺天帝大婚。
　　此时，凌霄宝殿早已坐满了人，大多数是紫霄宫听道的三千红尘客，他们三五成座，相互攀谈，饮酒作乐，显得极为热闹。
　　正在一众大神饮琼浆品仙果之时，值日功曹高呼：“恭迎天帝御临！”
　　一众大神纷纷站起来见礼，捧酒以贺：“祝贺天帝新婚大喜！”
　　帝俊着装头戴冕冠，身着大红色绣三足金乌图案衮服，整个人红光满面、春风得意，拱手作揖道：“朕今日大婚，多谢诸位道友前来前来相贺，帝俊感激不尽！”
　　一众大神纷纷道：“天帝客气了。
　　帝俊笑了笑，飞身坐到金乌神鸟宝座上，看着凌霄殿中的一众大神，心里很是得意，举起玉杯与大神们畅饮，宾主尽欢，言笑晏晏。
　　便在此时，值日功曹又喊道：“天后驾到――”
　　帝俊立刻从宝座上下来，快步向殿外走去。
　　鲲鹏和伏羲坐在帝俊下首，见他下来要去迎新娘子，也忙起身跟在身后，十大妖圣亦是相随。
　　如此，以帝俊为首，组成了声势浩大的迎亲队，齐齐来到殿外迎接天后羲和。
　　一众大神亦是纷纷起身，目光一致往殿外望去，但见帝俊站在赤红丹墀，抬头望着天外。
　　一众大神循着他的目光望去，天庭上空浮着一朵嫣红色的祥云，甚是喜庆，祥云之上站着两位女子。
　　身穿百鸟朝凤大红色嫁衣的羲和常曦与手持红绣球的大媒人娲女。
　　帝俊挥了挥手，无数仙童奏乐，仙娥翩翩起舞，九天之上响起礼乐炮声，恭迎天后入殿。
　　新婚大婚入殿，行礼拜天地之前，一众先天大神献礼，以老子居首，送上一葫芦八卦炉中练出来的七返火丹，其次是元始，他送了一对九龙白玉璧，通天则送了一口上品先天灵宝级别的宝剑……等等，纷纷送上了洪荒的奇珍异宝。
　　就连平日里一直哭穷的接引和准提，也送了一壶功德池水和金、银、琉璃等西方七宝。
　　献礼完毕，娲女作为媒人，取出了红绣球来，凌空滴溜溜一转，红绣球飞出两条长长的红绫，让帝俊牵着一端，羲和常曦牵着另一端。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　伏羲充当司仪，高呼：“新郎新娘，拜天地！”
　　帝俊和羲和站在凌霄宝殿正中央，伏羲喝道：“一拜苍天！”
　　所谓苍天，便是天道，鸿钧道祖乃为天道化身，因此帝俊常曦羲和齐齐对着混沌天外天紫霄宫方向遥遥一拜。
　　伏羲又喝：“二拜大地！”
　　帝俊和两位新娘和对着三十三重天下的洪荒大地躬身一拜。
　　伏羲三喝：“夫妻对拜！”话音说完，便即退开。
　　正中央只剩帝俊与两位新娘，男女双方面对面对立着，互相一拜。
　　礼成之后，娲女走到帝俊和羲和中间，用针刺破中指，渗出娲女血，在绣球上写下了婚姻制度和礼法流程，对着天空朗声道：“天道在上，娲女执掌姻缘圣器，今已促成天婚，天婚，立！”
    0 0 .......
　　话音一落，虚空陡然雷声阵阵，无边姻缘功德从天而降，一分为四，帝俊和羲和常曦各得三成，帝俊斩三尸成准圣巅峰，两位天后则各自在斩落一尸，进阶准圣中期。
　　娲女既然帝俊和羲和的大媒人，还是天婚的主婚人，天婚可谓是她亲手促成的，因此得了四成天婚功德。
　　而洪荒当中，最早提出婚嫁制度，让帝俊去见羲和常曦，推动天婚有功的林栋也顺势分到了一点功德，不过林栋却一点也开心不起来。
　　看着帝俊迎娶着两位美得冒泡的仙子，以及帝俊所掌握的权势，说实在的，林栋狠狠的恰了一个柠檬了。
　　不过，这点天婚功德应该也够自己进阶大罗金仙巅峰了吧，只要能苟住，那么到了西游量劫的时候，你看看那个孙悟空没有，别看他大闹天宫呜呜渣渣的，其实呢，他在走完整个西游量劫以前的实力巅峰不过是太乙金仙而已，而且还是靠着丹药仙桃的功德促成的，而走完西游量劫的时候，才成就了大罗果位。
　　想到这里，林栋心中稍稍安定了下来，自己乃是即将成为大罗，接下来只需要好好苟着，西游时期还怕不能吃香喝辣吗？土.

第150章



　　如今已经是准圣巅峰的娲女并不需要太多的天道功德，她把所有的功德都打入到红绣球当中，顺势将其炼制成一道功德至宝。
　　天婚功德注入，红绣球猛然滴溜溜转个不停，原本为粉红之色，不断旋转之下，红色渐渐加深，淡粉色、粉色、深粉色、浅红、嫣红、最后变成犹如新娘嫁衣一般的大红色。
　　紧接着，红绣球绽放出万丈红光，喜气洋洋之气笼罩整个天庭，亿万条红线开始从绣球表面剥离，丝丝缕缕，缠缠绵绵，化为无数流光，散落洪荒各处，锁定天下有情人。
　　原来娲女手上的红绣球不仅掌管着天地间姻缘，绣球面上的红线更附着洪荒众生的情丝。
　　何谓情丝？
　　天下众零一零生的情感总结起来无非三种：亲情、友情和爱情。
　　而爱情最是缠绵悱恻，千回百转，荡气回肠，不仅仅需要一颗真心，还须得有情丝，方能萌生出爱情火花。
　　盘古开天，洪荒生成，众生由心而发，产生了属于自己的亲情和友情，却不知爱为何物？情不知几许？
　　究其原因，全在红绣球这件姻缘圣器上，绣球面上附着万千红线，每一根红线各有两条情丝，一阴一阳，代表的男女双方。
　　男女双方若是情投意合，天命注定是一对，红线便会牵动，将他们撮合在一起，成就美满姻缘，这便是所谓的‘千里姻缘一线牵’。
　　红线一拨，男女双方情动，便有诉不尽的男欢女爱，算不清的感情之债，甚至是纠缠不断的前世今生。
　　红绣球掌管天下姻缘因果，痴男怨女，爱恨情仇，皆在其中，绣球上的红线更封印着洪荒众生的情丝。
　　太阴太阳大婚，完成天婚，此乃天地间第一桩婚姻，激发了红绣球上的万千情丝。
　　女娲又把天婚功德打入红绣球中，强劲的功德金光冲开了绣球的禁制，红线中的情丝得以摆脱束缚，去寻找属于它的有情男女。
　　这也是天数使然，天婚一成，洪荒众生便懂得了什么姻缘、什么是人伦，若是没有情丝入心，洪荒众生又该如何学会去爱？如何体会爱情的各种滋味？
　　洪荒万灵，他们懵懵懂懂，但是天婚而立，从今晚后，他们有了名为爱情的概念，纷纷去追逐着属于自己的爱情。
　　情丝将有情人联系在一起，当然，这些情丝完美的避开了三清，接引准提等等先天大能，毕竟，对于他们来说，向道之心一向坚定，爱情这种事情还是让别人玩去吧，女人别来打扰我修道。
　　当然，林栋也想看到这亿万万道情丝当中有没有属于自己的情丝，自己命中的情人是谁呢？
　　但是很遗憾，姻缘至宝红绣球的情丝同样完美的绕开了林栋。
　　“也就是说，我要打一辈子光棍？？？”林栋悲愤的说道。
　　........
　　帝俊证天婚，天婚一经立下，帝俊顺势斩尸，成就洪荒巅峰的准圣，在有羲和常曦两名准圣的加盟，妖族一方势力大涨。
　　另一边，回到自己地盘当中的林栋也顾不得功德的可贵性，他便以功德成就大罗的果位，但是功德成就大罗果位之后，林栋也清楚了一个残酷的现实，那就是他今后想要提升实力，越来越离不开这些外物的加持。
　　“外物就外物吧，这该死的垃圾跟脚没什么指望的。”林栋郁闷的说道。
　　距离他可以耀武扬威的西游量劫岁月里，还有很长的一段时间呢。
　　“也不知道师尊那边怎么样了，三清分家了没有，赶紧分家吧，我就等着金鳌岛道场和圣人讲道了。”林栋说道。
　　洪荒不计年，悠悠岁月过
　　按照洪荒原来的发展趋势，紫霄宫三讲之后是帝俊证天婚，在然后是女娲造人，但是女娲已经提前创造出了人族。
　　如今，天定圣人正在闭关感悟自己成圣的契机，巫妖两族也被禁足了，如今的洪荒已经进入了很长一段时间的岁月静好阶段。
　　但是人族不再这一时间出世，却有一个种族即将出世.. 0
　　话说盘古开天辟地，力竭身陨，之后身化万物，左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点，鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野，骨骼变成草木，筋脉变成道路，牙齿变成金石，精髓变成珍珠；
　　气为风云，声为雷霆，汗成雨露，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……
　　肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做‘幽冥血海’。
　　幽冥血海聚集天地间最可怕的污秽之物，洪荒众人避之不及，生恐污了法身，修行大损。
　　然而，就是这样一个鸡不生蛋、鸟不拉屎的污秽之处，却孕育出洪荒鼎鼎有名的先天大神，正是冥河道人。
　　冥河道人自血海之中诞生，天生怀抱两把杀伐之器，元屠和阿鼻双剑，头顶修罗至宝修罗旗，脚踏十二品业火红莲，身家不可谓不丰厚。
　　冥河道人不但身家丰厚，而且神通了得，鸿钧道祖三次讲道他都听过，一身修为已达准圣之境。
　　早在女娲造人期间，冥河心中便隐隐有一种念想，效仿女娲去创造一个种族来成道，但是当时只有大罗金仙修 为的冥河就是创造了一个种族，那也不尽人意。
　　如今，已经有了准圣中期修为的冥河创造一个种族的念想十分强烈。
　　冥河道人越是想着，越觉得此事靠谱，只是他修的是破灭之道，与女娲娘娘的造化大法完全相悖，如何创造新的种族呢？
　　这一日，他端坐在业火红莲上修炼，突然见到一生灵魂魄飘到血海，被血海污秽之气侵体，马上有了生机，变成了一个有形有体的恶灵。
　　冥河道人心念一动，却是想到了创造种族之法。
　　只见他运转血海神通――血神子，以幽冥血水为骨肉，以生灵魂魄为神髓，在转瞬之间创造出了一个新的种族，足足有数千之多。.




第151章



　　这数千血海生灵以四个修为最强的为首，对着冥河道人跪了下来，高呼：“老祖晚安！”
　　冥河道人看着眼前这数千血海生灵，心中甚为欢喜，笑道：“从今以后，尔等就是阿修罗一族！”
　　数千血海生灵立刻道：“阿修罗族子民拜见修罗老祖，愿老祖圣寿无疆！”
　　冥河道人创出阿修罗族，自此成为阿修罗族的老祖，即为冥河老祖。
　　冥河老祖笑了笑，指着为首的四个阿修罗，说道：“本座赐你自在天波旬、欲色天、大梵天、湿婆。”
　　这四个便是冥河老祖座下阿修罗族的四大魔王，自在天波旬、大梵天、欲色天、湿婆。
　　除此之外，还有四大魔将因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母，以及天妃乌摩和七十二阿修罗公主。
　　冥河老祖创造的阿修罗族，可谓是洪荒最为奇特的种族之一，男的面目狰狞，奇丑无比，女的美艳无伦，却极其银荡
　　还有一点，阿修20罗族乃是冥河老祖强炼生灵魂魄所化，此举大伤天和，造孽太重，所以阿修罗族并不能像洪荒其他种族一样繁衍后嗣。
　　好在，洪荒大陆杀戮不断，几乎每时每刻都有人身死，生灵魂魄不计其数，冥河老祖根本不担心阿修罗族的繁衍问题。
　　冥河老祖创造出新的种族，丰富了洪荒种族的多样性，天道有感，降下功德奖励于他。
　　冥河老祖吸收完功德，只觉得修为有所增长之外，别说是功德成圣，就是斩尸也没有。
　　为什么女娲造出人族有这么大的功德，证得功德圣人，偏偏他什么都没有？
　　冥河老祖气得恶尸暴跳如雷，仰天大骂:“天道不公！天道不公啊！”
　　他却忘记了，精修造化之道的女娲几乎完善了整个后天万灵，也不是每个种族的出世都能带给女娲犹如人族王阳大海一般的天道功德。
　　人族乃是开天辟地以来最受天道钟爱的种族，来日巫妖大战，双双退隐，人族便是天地主角，当为洪荒万族之首。
　　反观冥河老祖，不仅什么都没有，还强炼生灵魂魄创造阿修罗族，可谓罪业深重，天道能给他功德就该偷笑了。
　　东昆仑山上，三清静修之地，太清老子，玉清元始，上清通天三清对于成圣有着不同的态度。
　　元始急于成圣，斩落二尸之后便把精力都花在了感悟鸿蒙紫气上期许能快点成圣超脱，老子同样也渴望快速成圣，但是他确实一边修炼一边感悟鸿蒙紫气，不久前已经斩落了三尸，另一边，通天则放弃了研究鸿蒙紫气，选择倾尽自身全力去斩掉三尸身。
　　三清各有各自不同的态度，但是毫无疑问，三清对于鸿蒙紫气的研究都没有任何进展。
　　也不知过了多久，老子起身便要离去。
　　“兄长，你要去哪里？”元始问道。
　　“我想，一味的闭门造车，只怕过多久，我们也无法成就圣位的。”老子说道：
　　“前不久冥河创造阿修罗族，再加上女娲圣人造化的万灵，都没有天道为人族降下的功德那般海量，能让女娲圣人成圣的种族，当时了不得存在。或许我们能从这人族当中窥探到一丝成圣的契机也说不定。”
　　通天说道：“既然如此，咱们三清就去人族走一遭。”
　　元始说道：“如此甚好。”
　　三清点头称善，当即驾着七彩祥云，来到首阳山。
　　三人越靠近人族，老子和元始和通天体内的鸿蒙紫气越是颤动，此刻他们已然断定证道机缘就在人族，只是如何证道，还得琢磨一番。
　　来到人群之中，四人皆感觉分外的祥和安逸，人们生活和谐，邻里和睦，民风淳朴。
　　老子感觉体内的鸿蒙紫气越转越快，证道之机就在眼前，饶是他修炼无为之道，此刻也是抑制不住的激动。
　　比之老子的激动，元始则是大失所望，他实在没想到女娲所造的人族竟然如此赢弱，别说是与巫妖两族相比，就是冥河老祖刚创出来的阿修罗族，战斗力都比人族强大几十倍。
　　失望的同时，元始也万分不解，如此弱小的种族，竟能让女娲证道成圣，简直太匪夷所思了。
　　“师弟，你看那儿没有。”老子指了指人族的一对青年男女，说道、
　　元始和通天将目光落在一对青年男女身上，一天观察下来，男耕女织，相亲相爱，日出而作，日落而息，那是一种平淡而又温馨的幸福。
　　“洪荒万灵，为气运，为机缘，为功德，争相杀伐，强者存，弱者死，这在任何的种族当中都是一样的，为什么三才之道的人道不是妖道，巫道，龙道，凤道，麒麟道，而偏偏是人道呢，这点师弟你要仔细想清楚了，我们的成圣之机就在这人道之上！”太清老子说道。
　　元始没有说话，他是以跟脚，修为看高地的，可偏偏老子说的话他却无法反驳。
　　“既然我们对于人族感应如此之深的话，那么我们不如分开在人族当 中寻找各自的成道之机如何？”通天说道。
　　“善！”老子和元始点了点头。
　　于是三清各奔东西，老子游历于人族当中，元始则拜访人族当中的三族，部落族长等等达官显贵，而通天预感自己成圣的契机如此之近，决定先寻一处闭关，尽可能的斩掉三尸之后在修成大道。
　　老子游历于人族不知过了多久，福如心至，顿时明悟了自己的道是什么道了，乃是开宗立派的教化之道。
　　那么教化最好的教化方式是什么呢，答案是后天生灵，后天生灵最适合开宗立派进行教化，先天生灵则多多少少有些传承。
　　老子正欲在人族当中传道的时候，却想起了人族已经有了一个人教的存在。
　　他捋了捋自己雪白的胡子，一时间不知该怎么做。
　　但是自己成圣的契机近在眼前，老子并不想失去，于是老子拜访了首阳山的人教殿。
　　来到人教殿外――
　　“贫道老子拜访人教掌教娲女道人，还望能见上一面。”
　　“太清老子前辈，人教掌教娲女道人有请，进来吧。”小道童说道
　　人教殿大门大开。.


第152章



　　“这是贫道给你的一点小礼物，收下吧。”老子一边说着一边取出了几个灵根灵果给这个小道童。
　　小道童接过这些灵根灵果，说道：“多谢太清前辈的馈赠。”
　　在道童的带领下，老子进入到了人教殿当中，人教殿占地面积并不是很大，但是内蕴一方小世界，在这里，曾经留有女娲成圣时期所充裕的造化灵气，这里的花草树木，皆受到过女娲成圣时期的造化大道的影响，从普通的草木已经锐变成了先天灵根，甚至有的更是达到了可与人参果之流的顶级先天灵根一较高低的洪荒灵根。
　　首阳山本就是一个洞天福地，如今更是受到了女娲成圣的影响，进入到人教殿当中，老子最直观的感想，便是可与紫霄宫相比了。
　　想起自己之前送给小道童的那几个灵根灵果，在看看这方寰宇当中遍布着的先天灵根，老子顿时老脸一红！
　　在小道童的带领下，老子见到了娲女。
　　“见过人教掌教，娲女道友。”老子行了一个礼说道。
　　“见过未来的太清圣人，老子道友，不知太清道友来访我人教总部所谓何事呢。”娲女也跟着回礼道。
　　“贫道受师尊鸿钧圣人的一道鸿蒙紫气，日月钻研成圣之道，但是今天才有所收获，才得知自己的成圣之机是如何。”老子说道：“贫道的成圣之机正是教化之道，若能开宗立派，便可成圣，因此，贫道希望人教能开放传教！”
　　其实三清的到来，娲女早就有所预料。
　　原本三清开的教派名为人阐截三教算上西方接引准提的西方教，任何一个教派都有其独有的意义，人教是教化之道，教化人族，乃至人道众生的道。阐教阐释顺天之理，截教截取天道一线生机，逆天而行，西方教成立的目的则是西方大地，以复兴西方而立下的教派。
　　从教义上来看西方教，阐教，截教都可以不需要经过人道便可以立下教派道统，当然，如果他们传道人道众生，就必须过问人道。
　　但是老子的教化之道，教化的目标是直指人族，乃至人道众生的道，要开宗立派，就必须请示人族。
　　不过人教已经立下，老子想要在通过教化之道来立教，也不可能在占有人教那样超然的地位了。
　　“此事兹事体大，我得询问一下母圣才行¨‖。”娲女说完便进入到了一个大殿当中。
　　.......
　　娲皇宫当中，女娲收到了娲女的询问，女娲说道：
　　“让他传教吧，毕竟现在也到了天道圣人归位的时候了，圣人之道，各有各的独到之处，我人道当海纳百川，而不是对于各家学术道法拒之门外。”
　　本身，天道六圣已经到了出世之机，老子开宗立派，立的是教化的宗门，想要立下这个门派，就必须传道于后天万灵当中，这事需要经过女娲的首肯，但是女娲也不能拒绝，毕竟，圣人归位是天道大势所趋。
　　不过，圣人于人道当中传教，并不意味着他们会窃取占据人教的气运，因为女娲是人道之主，可以定道统的合法性与否。
　　将来的阐教，截教，西方教各方皆可以来人道传道，传授各自的道法，但是他们却必须遵循人道的规则来进行行事，否则女娲乃至人教乃至未来的人皇都可以定性这些在人道当中传道的道统的合法性。
　　哪怕是这个道统在人族，乃至后天万灵当中鼎盛一时，一旦失去了这个道统的合法性，那么在鼎盛的道统也会顷刻之间失去了合法性。
　　举一个例子就是人道是一个集市，女娲，人教，乃至人皇，从上至下，都是这个集市的管理者，而这些像什么西方教啊，阐教啊，截教啊，这些圣人教派，他们就是赶集的商贩，他们在人族当中兜售自己的道统，坐享人道的气运这点不假。
　　但是商贩不能违逆市场的规则，否则哪怕是人皇，也可以给你开张罚单，最严重的便是禁制在人道当中传道。
　　这样的结果，未来的封神与西游的量劫皆可以推动，但是人皇的地位不在像原来的那样被动，人皇已经强大到足够定性在人道传道的圣人道统的合法性，这也是人道独立强大的结果。
　　娲女将女娲的回应转头告诉了太清老子。
　　“如此多谢了，此事算是贫道欠你们人道一个因果。”老子激动的说道。
　　他已经迫不及待的想要腾云驾雾去人族当中传道了，但是――
　　“¨｀ 事情还没完呢，太清道友，在其位就要谋其政，是教化之道，那就要履行教化的职责！”娲女将一张工作单交给老子说道：“圣母娘娘乃是一个人道之主，允许你立下道统成圣，她不会要你一丝因果，但是人道不要只立教化道统不传道的僵尸道统，如果你的道统对于人道来说，并没有履行好你的教化职责的话，人教是会废掉你的教化道统的哦。”
　　老子接过这张工作单，看了一眼，面皮狠狠的抽搐了一下。
　　这特么......
　　这特么是逼着他一个清静无为的圣人成为洪荒打工人啊......
　　是的，娲女道人要求老子立下的道统必须稳定传道人族，履行好教化的义务，比如每个元会圣人必须为为人族的一(的得的)个区域开坛讲道一次云云，老子有什么什么义务，都写在里面十。
　　但是老子也没有办法，成圣是第一要务，自己的道是教化之道，想要教化就绕不开人道，为了成圣，人道更苛刻的要求都必须接受。
　　“既然贫道会传道人族，那自然会履行自己教化之道的职责。”老子说道：“这点你们放心吧。”
　　老子学着女娲，把传教的义务赖给自己的三尸身怎么样，反正三尸身也是圣人本身不是吗？
　　果然，有三尸身就是最好的，即可享受自己的清静无为，又可以履行教化义务，一举两得啊。
　　知道老子的想法，娲女只是翻了翻白眼，老子说什么自己是无为之道，我看你干脆叫懒惰之道好了！不过老子此举可行，娲女也只是翻了翻白眼。.

第153章



　　在得到女娲的许可之后，老子拜别了人教，在人族的祖地当中找了一个小山包，高高坐在山包之上，清了清嗓音，大声说道：
　　“贫道乃是三清之一的太清老子，今欲传道人族，有缘者皆可来听。”
　　老子的声音不大，但是老子用的是道音，道音传遍了整个人族！
　　在传遍了整个人族之后，老子便静静的坐在小山包上等待人族的过来听他的神仙妙法。
　　毕竟，太清老子，怎么说也是鸿钧首徒，老子还是相信自己很有牌面的，人族闻讯赶来的一定会有很多。
　　但是也不知过了多久，太清的小山包下，才来了零零散散的几个人而已。
　　缘何，因为人族自发的尊奉女娲所留下来的道统人教为正统，老子所传之道则为旁门左道，真正要来听道的，皆不是寻仙问道的修士。
　　这与老子料想的有些出入，但是这样也足够了，老子盘膝坐下，开始为地下闻讯而来的人族传授自己的太清道法。
　　毕竟没办法，后天到先 天的修炼体系女娲已经架构完毕了，想要在人族当中进行教化传道，不拿出点真本事怎么行呢？
　　老子下面的人族在听了老子的讲道，也开始修炼了起来。
　　老子一共讲道讲了百年，有些天赋异禀的人早就在这百年时间内化凡为仙，有的天资不行的人聆听不了老子的道，中途便退出了老子的传道，对此，老子也并不在意。
　　首阳山，老子讲道完毕，他睁开双眼，两眼清明无比，按耐住心中的喜悦，哈哈大笑：“吾道成矣！吾道成矣！”
　　紧接着，老子看向小山包下聆听自己讲道所剩下的那些人，于是便在这小山包上设置了一重重的禁制然后对下面的人族说道：“尔等便是来聆听吾道，便是与贫道有缘，今日吾给你们一个机会，能通过这座山的禁制，来到山顶之上的，便可为我太清首徒。”
　　底下的人顿时一喜。
　　现在人族主流都是修炼，成仙得道，然后能加入人教的编制，便是一个成功者的标配，这些，本来与他们无关 ，但是他们现在却能1通过大能的讲道，从而成为一个大能者的首徒，首徒这意味着什么呢，比亲传弟子还亲传弟子的待遇啊。
　　这是他们成仙得到的机会啊，小山包并不高，也就万米之高而已，对于这个时代人类的体魄来说，想要达到这个小山包，轻而易举，难题就是太清设置的考核，太清必定不会让所有人都通过这一关。
　　听太清道法的人纷纷攀登这座小山包，朝着山顶上爬去，但是太清的设置的禁制考核着对于修道者的品行，悟性等等重重标准，一个一个人失败被刷出局，最后来到山顶上的也就是一个看起来很憨很憨脸上有些许麻子一个少年。
　　老子眯着双眼看着这位少年，问道：“年轻人，你叫什么名字呢？”
　　“启禀道爷，俺叫王二麻子。”少年如实回答道。
　　“王二麻子啊。”老子显然不是很喜欢这个名字，他说道：“以后你就是我太清的首徒了，贫道赐你一个道号玄都。”
　　“是，玄都见过师尊。”玄都激动的对老子说道。
　　老子满意的点了点头，当即取出太极图，迎着虚空一展，霎那间光华熠熠，化作一座白玉金桥，霞光万道，瑞彩千条，五色毫光照耀山河大地，阴阳二气震慑诸天寰宇，尽显先天至宝无上恢弘大气。
　　老子踏上白玉金桥，俯视着底下一众人族，朗声道：“天道在上，吾乃太清老子，盘古元神所化，鸿钧道祖首徒，而今立下道教，道教乃教化之道，以先天至宝太极图镇压气运！道教立！”
　　话音一落，虚空惊雷乍起，无边的天道威压自混沌天降下，浩大无伦，连绵不绝，霎那间席卷整个洪荒。
　　继而，天花乱坠，地涌金莲，祥龙腾空，彩凤飞舞，一股浩大的五彩功德从九天降下，落到老子身上，牵引出元神中的盘古开天大功德，融合鸿蒙紫气，印证虚空天道。
　　老子周身光芒大盛，清气流转，毫光闪耀，太清之气直冲九霄，无量光华普照天地。
　　至此，老子证得圣人业位，不死不灭，无灾无劫，与天地同寿，与日月同辉。
　　老子圣人威压毫不收敛，宛如排山倒海一般，洪荒众生无不顶礼膜拜，恭贺太清圣人证道成圣。
　　老子眯了迷双眼，远方的洪荒众生都无不被自己的圣威所压制着，唯独这近在眼前的人族虽然一个个都看向了老子成圣的大场面，却没有对老子纳头顶礼膜拜，有的仅仅只是受了一些自己的传道因果的人族对自己纳头就拜而已。
　　很快老子便释然了，他毕竟是依靠着人道气运引出自己开天功德顺势证道圣位的，人道挡着老子的圣威不让其影响到人族也实属正常。
　　“恭喜师尊证得混元之位。”玄都激动的说道，他虽然外表看似憨憨无比，但是并不代表他的内心很憨，他十分清楚圣人意味着什么，圣人乃是天地的至高，那人族的圣母女娲娘娘便是一个圣人，如今他只是拜了一个道爷，竟然拜到了一个圣人身上，那岂不是说他可以一飞冲天了吗。
　　老子点了点头，他现在是洪荒第三个成圣的人，整个洪荒，所有的先天大能的目光都在看着自己，老子心中却有着一丝别样的心思。
　　同为圣人，他很想知道自己与前两个成道的圣人究竟差距多少，于是他决定试探了一下，然后――
　　“噗呲――”
　　一口圣血从老子的口中吐了出来！
　　鸿钧自然不必多说，他身合天道，可以归位天道的一部分，试探鸿钧自然等同于去试探天道，再加上有圣位的因果，老子自然没那么傻，去试探自己的老师，他试探的是第二成圣的女娲圣人。
　　唯一给他的感觉就是即使成圣，他观望女娲，依旧如同在看一座高耸入云的山峰一样不可超越。
　　女娲的圣位，几乎与三才之道持平，业位早就超出了老子证得的天道圣位不知道多少，自身的果位就不必多说了，女娲开出了天地人三道之一的人道，证道混元无极大罗金仙境界，老子虽然成圣，但是自身的果位别说是混元无极大罗金仙了，就是混元大罗金仙的果位他都没拿到，竟然妄想去试探女娲的深浅。.



第154章



　　“恭喜大哥证得混元圣人，从此仙福永享，无灾无劫，大哥你怎么了。”元始疑惑的看着老子问道。
　　老子摇摇头，试探女娲这件事情上，还被试探得吐血了，这种丢脸的事情还是不要说比价好，看向元始和通天，对通天说道：“通天恭喜你斩落三尸啊。”
　　转而，老子对元始说道：“元始师弟，你的修为落下了。”
　　“我这段时间都在参悟鸿蒙紫气，急着想要证道成圣，修为这事却是落下了。”元始不好意思的说道。
　　“那师弟你是选择修炼，补全自己的修为还是斩落三尸呢，还是与我等一同成圣呢？”老子笑眯眯的看着元始，问道。
　　“等等，师兄，你是说――”元始双眼闪过一丝欣喜，说道。
　　老子深深看着他二人，缓缓道：“不立教，不成圣，不过元始师弟，还是先斩落三尸比较好。”
　　元始一听，眼中登时大放亮光，冲破重重迷雾，瞬间天机明朗，明白证道机缘。
　　当即，他也顾不得什么了。
　　元始头顶升起斗大庆云，三朵金花齐放，莲花上现有毫光、毫光上再显现莲花，刹那间万朵金莲照耀诸天寰宇-。
　　元始手持盘古幡，喝道：“天道在上，吾乃玉清元始，盘古元神所化，鸿钧道祖之徒，而今立下一教，名曰：阐教。其意为顺，教义来为顺应天命，阐释大道，以先天至宝盘古幡镇压气运！阐教立！”
　　话音一落，成圣异象再起，和老子一样浩大繁盛，天降功德引出元始元神内的盘古开天大功德，融合鸿蒙紫气，印证虚空天道。
　　元始浑身烟霞流转，金光闪耀，威严端庄，玉清之气雄浑霸气，映照万里山河大地。
　　元始以立教功德，加上盘古元神中的开天功德，两相结合，证道功德圣人。
　　老子暗示自己师兄弟二人的话，元始并没有放在心上，能早一刻成圣当然是早一刻成圣比较好，不是吗？
　　成圣之后，满足于境界上的提升，圣人无穷的伟力的元始回归神来，看向自己的师兄，却发现自己与他有着有隐若离的差距。
　　元始这才明白过来，老子之前暗示他自身修为应该在成圣前尽可能的提升的问题。
　　在看向已经斩落三尸的通天，顿时脸色一白，一朝失误，将来他真的可能成为三清当中最弱的圣人了，这是他心中所无法接受的事情！
　　女娲被老子试探的时候，便一直注意着三清成圣这件事情，元始斩掉二尸便急着成圣，通天现在已经斩掉三尸了，将来成圣的话通天的实力必定强于元始天尊，本来三清老二的元始天尊，直接成为了三清之末了，这由此可以见得老子的心机。
　　你若是对自己两个师弟好呢，就提醒他们先修炼，提升自己的果位修为，然后在跟他们说不立教不成圣，但是老子先是暗示一番先你的修为落下了你应该先提升一下修为，然后在把成圣的法门告诉元始，急于成圣的元始哪有心思去在意自己的果位修为，当场立教成圣。
　　“通天，此时不成圣，更待何时？”老子问道。
　　成圣的契机通天已经知道了，他如今已经斩落了三尸，当稳固一下自身的境界，并且他还缺少一个必要的东西，那就是镇压教派气运的至宝，他一件都没有，哪怕一个镇压气运的莲台也没有，此时立教，虽然自己的实力较之原来会有所提升，但是难免要步入将来自己截教灭亡的命运。
　　每每想起，通天都觉得有些不公平了，自己的兄长老子，无论是天地玄黄玲珑塔，还是太极图，都是一顶一的镇压气运的宝贝。
　　而自己呢，自己虽然号位灵宝天尊，手中宝贝无数，但是呢，可以镇压气运的至宝一件也没有。
　　在未曾寻到一件合格的镇教至宝的时候，通天是不会轻易立下教派道统的。
　　“兄长，我不知道自己该立什么教派好，元始感悟到了，但是我并不曾感悟自己的道。”通天假装遗憾的摇摇头说道。
　　“你不知道，我帮你算算好了。”元始对于通天成圣显得有些比通天自己还着急。
　　开玩笑，再让通天修炼下去，将来通天成圣，自己这个老脸往哪搁？
　　但是圣人通晓过去与未来是因为这些功德圣人是通过天道规则之力来进行测算的，但是涉及到与圣人有关的天势，却是一片模糊，推演了半天，元始也没有推演出半个结果来。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“好了，师兄，我想，就算是你们，恐怕也算不出我的成圣之机在哪吧，也许不再这个人族，我想在洪荒当中游历一番才行。”通天说道。
　　“既然如此，那师弟，一切要以成圣为主，不要在想那些有的没的了。”元始语重心长的提醒道。
　　通天不成圣，但是不代表没人成圣。
　　西方极乐之地，依旧是梵音阵阵、檀香袅袅的，说不出的清净琉璃。
　　准提一张胖乎乎的圆脸露出无比焦急的表情，咋乎道：“师兄，东方圣人，除了通天道人，全都已证道成圣，如今东方玄门如此鼎盛，我等这下该如何是好啊？”
    0 . 0
　　接引听了，原本苦涩如黄莲的脸上竟露出一丝罕见的笑容，温声道：“师弟莫慌，我等证道机缘已至。”
　　准提愕然道：“证道之机为何，我怎么看不到？”
　　接引微微一笑，枯瘦的手指了指八宝功德池上的一株菩提，一株白莲，道：“花开见我，我见菩提！”
　　准提茫然不解。
　　接引吼道：“师弟，此时不悟，更待何时？”
　　接引这一吼，运用上自己独创的佛门狮子吼，声如洪钟，振聋发聩。
　　准提脑海登时拨开云雾，天机明朗，笑道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”
　　接引笑道：“善哉，善哉，正是如此！”
　　两人齐齐一笑，身形化作两道灵光，各自钻入八宝功德池上的白莲、菩提内。
　　白莲花和金菩提顿时大放金光，乃为十二色重重琉璃清净宝光，无量光、无边光、清净光、欢喜光、解脱光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、安隐光、日月光、不可思议光。
　　白莲花和金菩提齐声道：“天道在上，而今我接引准提共立一教，名曰：西方教！意在引导众生向善，超越生死和苦、断尽一切烦恼，终得解脱。以十二品功德金莲镇压气运，佛教立！”土.

第155章



　　两人话音刚落，九天振动，惊雷滚滚，天道降下功德，注入接引和准提体内。
　　两人吸收了立教功德，体内的鸿蒙紫气却丝毫未动，没有引导他们的元神印证虚空，证得圣人之位。
　　准提大惊，焦急问道：“师兄，怎么会这样？”
　　接引转动手中一百零八颗念珠，细细推演天机，最后长叹一声：“天意弄人，棋差一招啊！”
　　原来是老子、元始和通天三个通过立教成圣，其根本不是吸取立教功德成圣，而是通过立教功德牵引他们元神内的盘古开天大功德成圣。
　　三种成圣之法中，功德成圣是最弱的存在，即便如此，也是实实在在的圣人之尊，想要通过功德成圣，哪有这么简单。
　　洪荒并非人人都是零一零女娲，造化万灵有大功德，参与龙汉量劫，修复西方有大功德，创造人族有大功德，立下人教是大功德，创人道又是一笔天大的功德，算上红绣球带来的天婚功德，简直是别人永远也修不来的大功德。
　　功德成圣，所需功德十分巨大，三清有盘古留下的‘遗产’，家底丰厚，当然可以成圣。
　　接引和准提没有三清那般深厚的背景，肩负着西方复兴的使命，但是任务不过刚刚开始，什么都还没做呢，想要以区区立教功德成圣，简直是痴人说梦！
　　天道不让你欠下因果，你成圣之后，直接无视西方，自个逍遥快活去了这哪能行呢？
　　准提了解到这一点，登时急得不得了，忙问：“师兄，你我比不得三清有盘古开天大功德，现在该怎么办？”
　　接引面色凝重，沉沉道：“为今之计，只能发下大宏愿，通过支取天道功德成圣了。”
　　准提道：“大宏愿？圣人如此尊贵，要发下多大的宏愿才行？而且大宏愿一发，便等于欠下天道大因果，日后行事将会备受掣肘。”
　　接引苦涩道：“时不我待，成圣要紧，如今东方已经有四位圣人，你我要不抓紧成圣，来日东西方的差距便会越来越大。”
　　准提咬牙道：“师兄所言极是，好吧，就发大宏愿辅助成圣。”
　　接引和准提面容庄严肃穆，对着天道发下四十八大宏愿――
　　第一愿：我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议，功德庄严，无有地狱，饿鬼，禽兽，飞蠕动之类。
　　所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提，不复更堕恶趣，得是愿，乃作佛，不得是愿，不取无上正觉。
　　........
　　第四十八愿：我作佛时，国中无量色树，高或百千由旬，道场树高，四百万里，诸菩萨中，虽有善根劣者，亦能了知。
　　愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三涂苦。若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国。
　　一口气发下四十八道大宏愿之后，天道降下无量功德，牵引接引、准提身上的鸿蒙紫气，以此印证虚空，寄托天道。
　　接引和准提证得圣人业位，从此不生不灭，万劫不坏。
　　且说冥河老祖，上次他见女娲造人成圣，也效仿女娲创造出了阿修罗一族尝试功德成圣，却并没有自己预想中的那样功德成圣，心有不甘这一次，他看到三清和西方二圣立教成圣，再次临时起意，效仿他们立教，把阿修罗族变成阿修罗教，妄想着以此证道成圣。
　　天道还是和上一次一样，降下少量功德，只增强了他的修为，没有斩尸，更没法成圣，气得冥河老祖连连怒骂天道不公！
　　元始老子证得圣人之位，最好面子的元始自然免不了要抖抖威风，当下晓谕洪荒众生前来听他讲道，替他祝贺。
　　老子说道：“师弟啊，要开坛讲道，还是等一等三弟吧。”
　　“等他？不会倒是又让他招来一群湿生卵化之徒吧。”元始说道：“通天之所以到现在还没有找到自己成圣的契机，我看他是跟这帮披鳞带甲，湿生卵化之辈混久了，脑子都混的糊涂了。”
　　元始执意避开通天，在昆仑山开坛讲道，老子随性而为，并没有参与到元始的讲道当中.. 0
　　但不愧是元始，昆仑山被他摆了一个大排场，庆贺典礼如此的隆重，除了规制弱于鸿钧以外，哪怕是女娲当初为后天生灵讲道，也比不上。
　　圣人讲道，引动洪荒天地，大量的人来到元始的讲道会当中听元始讲道，而到这里的每个人都受到了元始的考验，最后真正加入元始门下的，与元始之前收下广成子并称为阐教十二金仙。
　　阐教十二金仙分别为：广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、灵宝大法师、惧留孙、道行天尊、清虚道德真君。
　　.......
　　另一边，相较于阐教隆重盛大的庆典，通天则孤身游历于洪荒当中寻找可以镇压气运的至宝，不知道过了多久，都未能寻到那一桩至宝。
　　仔细想想也是，洪荒当中，有数的可以镇压气运的至宝。
　　十二品莲台当中，功德金莲和灭世黑莲一个镇压魔教一个镇压西方教，业火红莲在冥河手中，唯一无主的净世白莲。
　　二十四品造化青莲在女娲手中
　　崆峒印用来镇压人族的气运。
　　山河社稷图也在娲女的手中。
　　然后是两大后天功德至宝，鸿蒙量天尺被用来镇压人教，天地玄黄玲珑塔 在太清老子手中。
　　三大开天至宝，太极图是老子的，被用来镇压道教气运，盘古幡在元始手中，用于镇压阐教气运，混沌钟被用来镇压妖族的气运。
　　现在通天唯一能指望的就是那无主的净世白莲了，但是他寻找了不知多久，不断的推演，也未能找到净世白莲的下落。
　　“不用找了，找净世白莲你注定无果。”女娲的声音突然在通天耳畔当中响起。
　　“贫道见过女娲圣人！”通天敬畏的说道，虽然不知道女娲在何方，但是他很清楚圣人女娲在看着自己。
　　“如果你想要寻找一份镇压气运的至宝那么本宫可以很遗憾的这么跟你说，洪荒当中有的，要么没出世，要么已经机缘有主了。”女娲说道。.




第156章



　　“都是机缘有主之物吗，难道我上清通天拥有一身灵宝，却一件镇压气运的至宝都没有吗？”通天不甘心的说道。
　　女娲不会放空话，现在洪荒没有无主的可以镇压气运的至宝，通天想要这些至宝的唯一办法，只有抢了。
　　可是一方面抢劫会产生因果与业力，又一方面，无主的至宝往哪里抢夺，拿着镇压大教气运至宝的，哪一个不是硬点子啊，抢自己两个兄长的？抢夺女娲娲女的？？这些都不现实，唯一现实的就是冥河的伴生至宝十二品业火红莲了。
　　.......
　　幽冥血海当中，冥河的日子过得正是十分滋润的时候。
　　虽然创造出来的阿修罗族没有让自己顺势证道成圣，但是一个个老祖老祖的叫着，伺候者，都把冥河给伺候到天上去了。
　　自己虽然不能成为洪荒至高无上20的圣人，但是在这一亩三分之地当中，冥河老祖也算得上是一方土霸主了。
　　但是在这个一亩三分地当中却有一个意外的人物闯了进来。
　　冥河从血海当中走了出来，看到上清通天。
　　“通天道友，你不寻你的成圣之道，你来我这儿做什么呢？”冥河戒备的问道。
　　通天笑道：“道友你不用慌张，贫道此次前来并不是来找道友麻烦的，贫道只是想从道友身上换一件东西走。”
　　冥河说道：“老祖我两袖清风，身上并没有什么东西可值得道友交换的。”
　　“哎，道友你不必过谦，我们三清，三个先天大能，也就兄长老子有一件伴生至宝天地玄黄玲珑塔，而你呢，你有整整三件伴生至宝，业火红莲，元屠阿鼻二剑，福源深厚不已啊，贫道也是羡慕不已。”
　　“道友你在紫霄宫讲道的时候收获也不小嘛，道祖赠与你诛仙剑阵不说，你在分宝岩当中获利乃是最多的，最后，更是连那分宝岩都被道友你收入囊中了。”冥河说道：“老祖我可是羡慕得紧啊，你有如此的身家，为何还来打我宝贝的主意。”
　　“非也非也，冥河道友，我只是想要找你做一笔交易而已。”通天说道：“我可以把分宝岩当中的一半宝物给你，换你十二品业火莲台一用，你觉得如何？”
　　“一半？老祖担心道友你该不会拿着你分宝岩当中的次品来交换贫道的极品先天灵宝吧。”冥河说道。
　　通天说着摊开了要拿出来交换的至宝，里面确实有很多不入流的，但是也有几件是极好的宝物！
　　冥河看了略微有些心动，说道：“东西是好，只不过，业火红莲乃是我阿修罗教的镇教至宝，岂能被你这般轻易的换走呢？”
　　“贫道是带着诚意而来的，冥河道友，贫道将来注定成圣，贫道欠你一桩因果，今后你可以拿这一桩因果来寻贫道解决一件事情，你觉得如何呢？”通天问道。
　　听到这里，冥河顿时心动不已，当即拿出业火红莲，说道：“好，贫道换了。”
　　对于冥河来说，与通天结下因果，那岂不是说等于与将来圣人结下因果了吗，将来也有一些自保的手段。
　　至于说阿修罗族，阿修罗教，那在冥河眼里不过是自己创造出来成圣的工具而已，如今这些工具没能让自己成圣，冥河对于阿修罗教也没有什么经营的兴趣。
　　当即，冥河将业火红莲与通天进行了交换，冥河换来了一系列通天的宝物以及一个未来圣人的因果，而通天则如愿以偿的获得了一件可以镇压气运的至宝。
　　.......
　　也不知过了多久，通天炼化了业火红莲，并且巩固了自身的修为境界之后。
　　这天――
　　通天脚踏诛业火红莲，周身环绕诛仙四剑，四色剑气荡涤虚空，粉碎地水火风，化为浩然正气，，朗声道：“天道在上，吾乃上清通天，盘古元神所化，鸿钧道祖之徒，而今立下一教，名曰：截教。意在截取天到一线生机，为众生请命，以十二品业火红莲镇压气运！截教立！”
　　话音一落，诸般成圣妙景再起，却远比老子和元始盛大得多，无边功德金光照耀玄都，恍如溢彩鎏金，浩然大气又不失瑰丽梦幻。
　　天道功德金光持续了好长时间，这才引出元始元神内的盘古开天大功德，融合鸿蒙紫气，通天证得不死不灭的混元圣人。
　　老子和元始对视一眼，各自释放圣人威压，与通天相应和。
　　三清皆是盘古元神所化，气息一脉相承，法力同出一源，三股圣人威压融合成一股，最后化为浩大天威，横扫整个洪荒。
　　圣人威压传遍洪荒每一个角落，众生跪倒膜拜，恭贺三清圣人证得混元大道。
　　良久之后，三人这才敛去圣人气息。
　　“恭喜三弟证道混元，不死不灭，长生不朽。”老子捋了捋胡须说道。
　　“恭喜三弟证道混元，不死不灭，长生不朽。”元始的 话说的有些吃味，最不希望看到的事情还是发生了。
　　成圣之后，元始多次尝试修炼，但是他的果位已经被定格在了斩二尸准圣的境界，多少年来未曾能够增长一丝，而自己的兄长，乃至三弟，他们都是斩三尸成道的圣人，实力天然的就与自己产生了一丝差距。
　　更可气的是西方的接引道人，也是斩三尸成道的圣人，也就是说，天道圣人当中，修为上他能比得过的也就准提道人而已，他直接沦为了圣人倒二的境界。
　　元始早就没有了一开始成圣时候的喜悦，他现在后悔无比，后悔当初为什么不听兄长的话，这么早成圣做什么。
　　“这就是你之所以拖延了这么久才成圣的原因吗？”元始恰着柠檬看着通天镇压气运的至宝业火红莲说道。
　　“当然，贫道的诛仙剑阵虽利，但是却不能镇压气运，不能以此立下大教，就只能去那幽冥血海找那冥河换来了业火红莲来镇压教派气运。”通天说道。
　　“如今我三清圣位已归，何不向洪荒众生讲道一番呢？”老子捋了捋胡须说道。
　　“善。”元始和通天也都说道。.


第157章



　　至此，鸿钧坐下的五个圣人尽皆成圣。
　　三清在昆仑山上讲道收徒，通天虽然有心弥合三清的关系，但是他也不可能背叛自己的道，因此对于许许多多前来拜师的人，通天尽皆有教无类，唯才是举，能收的，也不管你的跟脚如何，只要你有才华，有天赋，便收入到上清的门下。
　　通天大开方便之门，使得截教门徒迅速的充盈了起来，另一边，元始则不乐意了，在元始天尊的眼里通天所收的徒弟都是一些湿生卵化披鳞带甲之辈，有辱三清的威名，因此元始对于通天所收的徒弟指指点点，但是这一次通天并没有在认怂，怒而与元始斗嘴，两方若不是老子在一旁劝架，差点就打了起来，吵完架之后，通天带着自己上清的门人离开了昆仑山，而另一边，老子也选择了离开昆仑山前往人族的地方上寻了一处洞天福地，立下了八景宫。
　　三清支持分家！
　　三清分家的消息传到西方那边，西方二圣差点没张灯结彩庆贺起来。
　　毕竟，三清是东方修士的代表，二圣是西方修士的代表，接引准提向天立下大因果，要兴盛西方，但是想要兴盛西方，最便捷的办法便是引渡东方之人去西方。
　　三清强于二圣，如果三清一直很团结，西方二圣即使成圣，也无从下手，现在好了，三清分家了，证明三清之间的关系并不如旁人所想的那样三清一体气运相连的样子。
　　苍蝇不叮无缝蛋，接引准提都知道他们的机会来了。
　　通天带着自己的门徒与老子元始分家了之后便只身前往东海，凭借着机缘的感应，通天找到了与他有缘的道场，金鳌岛，通天在金鳌岛上立下了自己的道场，碧游宫，并且在金鳌岛上找到了三霄以及赵公明等先天大能，将之收为自己的弟子。
　　碧游宫在东海，娲皇岛与人皇两岛也在东海之上，某种意义上来说，通天与女娲成为了邻居，成圣之后，通天便有了登门拜访女娲的想法。
　　毕竟，通天知道洪荒未来的发展与演化，巫妖量劫之后便是封神量劫，这一劫难，自己怕是躲也躲不过去，但是通天也不像原来那般绝望，因为比起原来的发展，这个时间段下，有着一个最大的变数。
　　那就是女娲。
　　通天从林栋的记忆当中所得知的女娲是他的师妹，但是不知道怎么的，女娲早在上一个量劫当中便已经名声鹊起，在鸿钧第一次讲道之后便成圣。
　　通天也是知道成圣之后，圣人与圣人之间的差距几何，境界上，他和老子，接引是一个档次，元始是一档，准提是一档，但是他们天道五圣彼此之间至少是能够看到距离的，但是面对最先成圣的女娲，这之中的差距却有如他们当初面对天道圣人一般！
　　女娲能改变自己的命数，自己为何不能呢？
　　.......
　　娲皇宫当中，女娲看向紫霄宫的方向，对于鸿钧的变化起了感知，鸿钧并没有合道，他一直利用造化玉碟来压着合道的心，以此证道自己的混元无极大罗金仙道果，随着天道五圣的归位，鸿钧的道果也趋向于圆满，距离突破，也只是时间的问题而已。
　　看来鸿钧达到自己这一重境界已经只是时间上的问题而已了，以后事情恐怕有的玩了！
　　鸿钧是一个老阴比，将来女娲与鸿钧少不了斗法，但女娲并不后悔这么做，毕竟，漫长的日子当中，一人独尊于洪荒与诸天万界，也难免有些无聊。
　　“娘娘，圣人通天求见¨‖。”金宁说道。
　　“让他进来吧。”女娲说道。
　　“是。”金宁说道。
　　过了一会，通天进入到娲皇宫主殿当中。
　　“贫道通天见过女娲前辈。”通天圣人俯首说道。
　　“你有什么事吗？”女娲淡淡的说道。
　　“女娲娘娘，贫道有一事相求，贫道想让我截教传道于人族，不知可否！”通天问道。
　　“想要让你的道统传道于人族，这件事情你可以不用来找我，直接去人教申请就可以了，还是说，你来找本宫另有其事？”女娲说道。
　　“不瞒女娲娘娘，贫道有一事想问女娲娘娘。”通天说道：“事关封神量劫的事情，因为一个意外，贫道得知了巫妖之后的下一个量劫，而贫道，乃至贫道的道统，都入了那一场量劫。”
　　通天并不知道女娲的手段如何，所幸干脆一点，打开天窗说亮话。
　　“贫道想问的是，量劫可有化解法？”通天问道。
　　“¨｀ 这世间的杀劫，归咎起来，只有一个核心，那便是利益，道法起了冲突。”女娲淡淡的说道：“一旦涉及到利益冲突的一方，这几乎是无解的，为什么无解呢2？”
　　“本宫举个例子，上古时代，龙凤麒麟三族当中，祖龙，元凤，始麒麟，三位都是时代的霸主，祖龙立下了龙族，想以此来汇聚整个洪荒的气运来助他成道，但是元凤，始麒麟却效仿了祖龙的方法，也立下了凤族，麒麟族，来分洪荒气运，原本是只有祖龙立龙族一族，那么祖龙必然可以以此洪荒无穷的气运从而证道成圣，但是元凤始麒麟的行为等同于阻碍了祖龙成道，至此开始了三族的杀劫。”女娲说道厂。
　　“如果你是元凤和始麒麟的话，你愿意凤凰麒麟一族隐退洪荒，让祖龙成道吗？”女娲问道。
　　通天摇摇头，说道：“必然不会，进一步便是洪荒第一圣人，(的得好)退一步则是万丈深渊。”
　　“如果你是祖龙的话，你更不可能放过元凤和始麒麟，这就是龙汉初劫的原因。”女娲接着说道：“而道魔相争，同理，魔祖罗T，道祖鸿钧，两者之间只能有一个成道，那么这两人为了证道，必然杀伐起来，为了这个证道的机会，他们必然杀戮起来，最终只有一个成圣做祖，一个殒命于量劫当中。”
　　“而今，巫妖量劫也是同样的道理，若是没有祖巫立下巫族，那么妖族也顺势汇聚洪荒天地的气运，坐实天帝，天庭之主的地位，成为整个洪荒的管理者，一旦帝俊摘取了帝道的果位，那天地之间将在多出一个帝道的圣人。”
　　“而巫族同理，巫族视洪荒天地为盘古的遗产，妖族却要立天庭，成为这方天地的主人，巫族能让妖族得逞吗？”.

第158章



　　“不可能。”
　　“因此这才形成了巫妖量劫，只要妖族立下天庭，巫族便要灭了妖族，而帝俊要夺天地造化，成自己的帝道，也必须排除掉这个量劫当中的另一个主角巫族，所以巫妖两族矛盾根本不可能被化解。”女娲说道。
　　说到这里，女娲倒是想起了那个穿越者记忆当中的那些故事，有人穿越到洪荒当中，成为了巫族的领袖，或者妖族的领袖，亦或者是龙族的领袖等等量劫的主角，他们都纷纷采取一种避世的办法。
　　这么做可以吗，其实也可以，有道是，退一步海阔天空，但是呢，怎么退，那得是个关键。
　　就拿龙族祖龙来说，龙族那边，占有四海，夺取江河湖海的气运造化，龙族为长，凤凰一族立族，占有天空，夺天之造化，是飞禽之长，麒麟一族立族，占有山川大地，夺大地之造化，乃是走兽一族之长！
　　三族当中，各自占有近乎洪荒的三分之一气运，这部分气运使之成为整个洪荒量劫的主角！
　　怎么个退法呢？你必须彻彻底底的退隐。
　　那就是龙族简简单单的立一个种族，不以鳞甲为长，不占山河 湖海的天地造化，那么凤凰一族，麒麟一族便可以无视你，他们各自去拼个你死我活。
　　但是你也失去了夺天地之造化而成道的契机，麒麟凤凰一族，谁杀出头，成为天地唯一的主角，或者是双双隐退洪荒，结果都是整个洪荒的争夺天下的舞台彻底与你无缘！
　　不过如果没有这么丰厚的天地气运，龙族也莫谈什么成为一方天地霸主了！
　　但是如果你立族，以鳞甲为长，还夺了山河湖海的天地造化，这种情况下，你表示，我龙族退出争端，为洪荒镇守四海，你们凤凰麒麟一族互相杀个你死我活吧，你觉得可能吗？
　　这根本不可能！麒麟一族凤凰一族的老祖都不是傻子会看着你龙族在一旁安心发展，虎视眈眈，然后他们两族在则互相杀伐到两败俱伤的结果发生吗，这不可能，哪怕你有镇守四海，不干涉洪荒量劫的心，他们也会联起手来对付你龙族的。
　　因为天道的便宜是不会那么好让你占的，龙族以麒麟为长，夺四海江河的造化，那么你等于拿了量劫的入场券。
　　在说说巫妖量劫的时代，有的穿越者成为妖族或者巫族的领袖，要来搞什么巫妖同盟或者是什么，这就有点让人贻笑大方了，因为巫妖的矛盾，那是根本的矛盾！
　　第一，为何会有妖呢？
　　在巫妖量劫以前是不可能存在妖这种种族的，妖的出现是因为巫族的兴起，巫族扩张对于天地万灵灭绝式的捕猎所导致的，万灵汇聚在一起，被帝俊整合为一个势力，名为妖族，以此来对抗巫族。
　　也就是说，妖的出现就是要对付巫的存在，另一边，巫族则有庞大的数量的人口，他们修炼强悍的肉身，繁衍后代，他们必须吃饭喝水，吃啥喝啥？当然是万妖啦。
　　这个时候，你一个妖族的领袖，想去与巫族同盟，巫妖两族一族管天，一族管地，可问题是，在巫族眼里妖族就是一盘菜，这个盟约该如何订立呢，让巫族不要狩猎妖族？拜托，妖的概念几乎涵盖了洪荒生灵的一切，你让对方与你同盟的代价是不要打猎狩猎吃饭啊？
　　而如果允许巫族对妖族乃至妖族的根基洪荒凶兽进行合法狩猎，或者是每个月上供一些孱弱的小妖给巫族以此来达成同盟，你这么做，等同于出卖了妖族的利益，来与巫族媾和，那么万妖可以向着你推你为天帝，也能排斥你，让你 从天帝的位置上跌落下来。
　　巫族一方同样如此，你巫族想要与妖族同盟，退隐洪荒，这，底下的巫族吃饭的问题该如何解决？第二个问题，妖族立下天庭，你巫族断不断妖族的气运呢，不立族断掉妖族的气运，那么帝俊就能证道天帝，没有巫族的阻拦，妖族一飞冲天，你等于给帝俊做了个嫁衣，你愿意吗，帝俊成圣之后，他可不见得会在意你巫族的盟约，如果立下巫族去断妖族的气运，那么巫妖还能和好吗？
　　所以说，巫妖双方的矛盾是无法化解的，但是妖族的领袖却也是可以从这个巫妖量劫当中退出的！
　　比如说，太阳星上的唯一一只拿着混沌钟与河图洛书的金乌表示自己不想当妖族的天帝了，滚，别找我，那会有什么结果呢？
　　你不入量劫，不带领妖族，可以，但是妖族的兴起是必然的，巫妖量劫是这个时代的主旋律，身负天帝果位的你不想肩负这个责任，自然会有人代替你扛起这个巫妖量劫的气运。
　　但是，洪荒先天大能，有多大的造化，就有多大的责任，顶级的金乌跟脚，混沌钟，河图洛书，此乃是天道赐予你的造化，相对的是，你也应该担负起兴盛妖族的责任。
　　如果你回避了这个责任，天地汇聚在你身上的一系列气运与造化也将散去，也许哪一天，你会发现，混沌钟，河图洛书等等这些机缘至宝离你远去，你的福源等等彻底消失！
　　为何呢，因为没有人可以只享受好处，不去履行义务的，河图洛书里面的周天星斗大阵，混元河洛大阵，都是妖族能与巫族一搏的机会，混沌钟需要镇压妖族的气运，你不想成为妖族的天帝，你不想履行妖族的责任，那么这些机缘造化，也就没有理由给你了！
　　这也就是为什么，女娲放弃了本来属于自己的招妖幡的原因。
　　因为天道不会让你只拿好处而不尽义务，不想沾染妖族的因果，那你就不要动妖族的好处！
　　“为何会产生杀劫，攻守双方，因为利益，互不相让，产生了无可化解的矛盾，所以产生了杀劫。”女娲说道。
　　“本宫问你，封神量劫可以回避，但是你愿意让你的弟子上封神榜，替你元始师兄挡灾吗？”女娲说道。
　　“你愿意为了维持三清的关系，而放弃自己所追寻的道法吗？”.



第159章



　　如果通天在封神量劫当中让步，那么未来元始势必会得寸进尺，直到最后，自己做回元始看来那个乖乖的弟弟，收徒得按照元始的标准来收，做事得按照元始的标准来做，那最后，他不成了元始的二号了吗？
　　通天摇摇头说道：“不会。”
　　“其实你们两个人如果有一人选择让步，或者是两人各退一步的话，都能化解这场封神量劫，但是，你不愿意让步，你觉得元始可能让步吗？”女娲说道。
　　通天说道：“凭我对他的了解，他更不可能为我让步的。”
　　通天毕竟与元始相处多年，自然知道元始的尿性，如果他去说服元始让步，元始肯定会又拿披鳞带甲，湿生卵化的一系列侮辱性言语来侮辱他与他收下的徒弟-。
　　正是天之道，损有余而补不足，天地需要平衡，如今，东方与西方，东方有三圣，三圣实力修为皆不错，更是太清有太极图，玉清有盘古幡，上清有诛仙剑阵，相反，西方二圣不仅圣人数量上少于东方，境界与至宝更是弱上-一筹。
　　天道如何平衡东西双方呢，西方二圣，虽然弱势，但是两者同心协力，团结无比，宛如一体，但是三清却因道法问题存在矛盾，内部分裂。
　　封神量劫看似是双方对于弟子是否上封神榜的较量，其实是道与道的较量。
　　通天的道乃是截取天道一线生机的道，元始的道则是阐顺天之道，两者的道是相冲的。
　　两人的道相悖，但两人不可能为了对方的关系而放弃自己的道，那么元始与通天两人最终的结果必然就会为了自己的道与对方大打出手，最终分裂开，那么三清的团结随着三清的成圣，便成为了可笑之物。
　　“所以，你唯一的选择，便是在量劫当中打赢元始。”女娲说道。
　　“不能化解这个量劫吗？”通天遗憾的叹了口气，说道。
　　“从本宫可以观测的多变的无数种未来当中，封神量劫都会上演，你与元始都是那个时代的主角。”女娲说道。
　　难道自己又要重走将来的老路，在四圣的围攻之下，黯然的出局吗？
　　面对这一点，通天是不甘的，当然，此次通天前来的目的一方面是想要询问封神量劫可有解法，另一方面，也是希望能看看置身于局外当中的女娲能否帮自己一把，但是看穿了通天心中想法的女娲直言道：
　　“阐截之争的量劫，我并不打算介入。”女娲说道：“不过，你既然观望到了未来，能否分享给我看看呢？”
　　通天点了点头，用神力撑开一副帷幕，在娲皇宫当中推演了整个封神演义的过程！
　　当看到自己截教万仙的覆灭的，弟子要么神魂俱灭，要么背叛，要么上了封神榜，而通天都忍不住心痛。
　　“元始和老子竟然勾结外人，联手对付贫道，简直可恨，气煞我也。”通天愤怒的说道。
　　“这不能怪他们，之所以他们能联起手来对付你，那也有你身上的原因。”女娲说道。
　　“我有什么原因啊，阴险卑鄙的玉虚宫门人陷害我的徒弟，我为我的门人鸣不平，这有什么错呢？”通天不解的说道。
　　事实上，按照通天耿直的性格来说，整个封神量劫下来，自己没做错什么，反倒是元始天尊以及他的阐教门下的弟子阴险卑鄙，不仅如此，老子还偏袒元始，更是将接引准提两人拉入量劫当中一齐对抗他。
　　“为自己的门人鸣不平这没有错，错的就是你破坏了规则了！”女娲说道。
　　“我破坏规则？”通天说道：“我破坏什么规则了，难道摆诛仙剑阵于函谷关上逼迫元始认错，这也有错？”
　　“这就大错特错了！”女娲说道：“正是因为你的行为，给了元始可以联合三圣的机会，若是没有你函谷关布下诛仙剑阵，好面皮的元始他能拉下面皮来邀请西方二圣共同对付你吗？”
　　通天冷静下来了，确实，他乃是三清之一，元始的弟弟，如果自己没做错什么的话，元始在怎么说，也不可能拉拢这西方二圣来打压他的通天圣人，任由西方二圣去度化东方修士到他们西方去，毕竟这可是要被戳脊梁骨的，元始在怎么也不可能拉下面子去与西方二圣联合在一起攻破诛仙剑阵。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“因为你阻挡了商周之争的天势，商朝与周朝之战，谁胜谁负，你一个圣人都不能亲自下场，扰乱整个棋局，一旦你掀翻了整个棋局，其余的圣人联合起来一齐对付你，那是在正常不过的事情了。”女娲说道。
　　“从凶兽量劫时代，到将来封神量劫时代，但凡是被淘汰的洪荒霸主，他们淘汰的原因都有一个共同的特点，那就是对抗天势。”女娲说道：“你的截教大抵上来说，也是死在这点上的。”
　　“你此举不是在与元始对抗，而是在与天势对抗，你等同于将天势逼到与阐教站在了一起。”
    0 . ...
　　“那么最后的结果不必讳言，之所以四圣一出，齐齐针对于你，他们确实各有各的利益想法，元始要打败你，接引准提想要引渡会，但是他们此举并不是破坏规则，而是在维护天道的规则，所以你也怨不得元始，接引，准提，老子四圣会联起手来对付你！”
　　元始的手段虽然有些时候有点脏，但是他却是在量劫之下明的规则当中去玩潜规则的游戏，在规则有限的环境当中创造对自己有利的环境。
　　但是通天则不然，他属于输了一局，直接把明规则也给破坏了，说白了，就是我输了，我不服气，我掀桌子。
　　他这么做，谁最开心，那当然是元始啦，这等同于递给了元始一把刀子，让元始桶自己，你听过更后世的洪荒当中有人怒斥元始，招引外敌去打压自己的师弟吗？很少，就是有，主流的观点也会认为是通天的错，因为通天不应该布下诛仙剑阵于函谷关当中阻拦天势的运转。
　　这就好比一个赌桌子上的人，有人会出老千这没错，但是但凡是压下重注进行赌博的人，大抵上来说，都出老千，这其实已经形成了一种潜规则了，你也可以在不被别人察觉到的情况下出老千获得胜利，但是你不能输了还翻桌子不认账！
　　那样，你的敌人不仅是你的对手，还有旁边那些观望的也是你的敌人！土.

第160章



　　“如果你真的走到了最后一步，欲为发泄自己的怒火，重开洪荒地风水火，不说是他们了，连我，也会阻止你的。”女娲说道。
　　通天并不是封神那个时代的通天，他还没有被怒火冲昏了头脑，很快便清醒了过来，他说道：”也就是说，只要合理的规则之下，打败元始，不去破坏规则，那么就不会引来四圣的围攻对吗？”
　　“对。”女娲点了点头说道：“截教不去破坏明规则，是有赢面的。”
　　“多谢女娲娘娘指点，贫道就此告退！”
　　女娲望着通天远去的身影，难免产生了一丝同理心。
　　原来的天道六圣当中，混的最惨的是通天与女娲，女娲从成圣开始便一直被坑，通天则是在封神量劫当中被接连算零一三计，最后退出了洪荒。
　　其他的像老子，一直高高在上，六圣之首，实力强大，元始，封神量劫的赢家，虽然也被西方教算计，燃灯带着几个门徒倒戈，但是天庭当中自己上封神榜的都是肉身入职天庭，并且占据了重要的几个职位的神。
　　西方二圣更不必多说，巫妖量劫，封神量劫，到最后，西游量劫，他们都是赢家，整个西游量劫，接引准提几乎把欠给天道的大宏愿大因果给偿还干净了，而西方也彻底的迎来了大兴。
　　唯有通天与女娲，包括地道的后土是被算计的最惨的一个，只不过，女娲和后土都选择了退隐，不过问世事，通天则很刚，直接选择掀桌子，虽然过程看起来很解气，但是最后结局也败的很惨。
　　不过，女娲虽然告诉了通天截教之所以失败的原因，但是并不意味着通天能改变截教覆灭的历史，为什么呢？
　　因为通天最大的问题在于性格太刚烈了，吃了一次亏，不愿意咽下一口气，输掉一局不会认输，换一局跟元始去玩，耍阴谋使手段他不是元始的对手，很有可能在吃过一次次瘪之后，又重新走回了历史的老路。
　　虽然他从林栋那里得到了所谓的剧情优势，但是当你发生着变化，未来同样也发生变化，变得不可预测，不可捉摸。
　　不过通天会怎么做那是通天的事情，女娲并不关心，封神量劫商周之争，无论是商朝赢了，还是周朝获胜了，她都不会允许一个结果的出现，那就是人皇出卖了自己人皇的果位，自降格为天子。
　　........
　　这些日子下来，女娲偶尔指点指点后土在道法上的感悟等等，或者是在娲皇宫当中闭关感悟大道等等，偶尔走出洪荒世界去当一波清道夫，清理掉那些打算霍霍洪荒的穿越者们，或者是偶尔拿起万界聊天群与群员聊天打趣。
　　此时万界聊天群当中久违的再一次迎来了它的新人。
　　叮，冥王加入万界聊天群
　　兢兢业业的群主：我就不装了，新人入群，赶紧自我介绍一波吧，如果你是我曾经看过的一些文学作品上的角色的话，或许我这儿有对你有利的记忆副本也说不定。
　　永远的十七岁少女：新人，欢迎入群，爆照，爆三维！
　　冥王（四星）：新的恶魔果实的能力者在跟老夫恶作剧吗？
　　我的婚姻我做主：冥王，好奇怪的名字啊，你也是一个王者吗？
　　改变毁灭的过去：四星，看来新人你也有点实力啊。
　　永远的十七岁少女：可惜，这点实力跟他的id有点不搭啊。
　　冥王（四星）：有点实力？十七岁的小女孩，你在跟我开玩笑吗？
　　冥王雷利气乐了，虽说他归隐了，并且已经年老了，但是在怎么说，他也是海贼王的副手实力放在大海之上，虽然不是最巅峰的那一层，但怎么说，也是大海之上顶级的强者吧。
　　我的婚姻我做主：十七岁的小女孩.......
　　永远的十七岁少女：纠正一下，冥王先生，妾身确实是十七岁没错，但是是十七岁的少女，而非十七岁的小女孩。
　　冥王（四星）：这有什么差别呢？在老夫眼里，十七岁的小女孩，还是小女孩呢！
　　兢兢业业的群主：@永远的十七岁少女，怎么样紫妈，还是头一次遇到有人信了你的年龄的啊！
　　永远的十七岁少女：难道你们不是这么认为的吗？邪笑jpg
　　兢兢业业的群主：我们认为，先有紫妈后有天，紫妈尚在天道前，如今芳龄十七岁，一个混沌算一年.. 0
　　改变毁灭的过去：@冥王，这位冥王先生，我可以很负责任的告诉你，这位善于把自己伪装成十七岁少女装嫩的老阿姨，其实她的真实年龄保守估计在1200岁以上。
　　冥王（五星）：.......
　　乞讨的小女孩：听八云紫姐姐不是说她今年十七岁零“n”个月吗？
　　八云紫遭到暴击――
　　我的婚姻我做主：不愧是耿直的亚瑟王，这么直白的揭了八云紫的底裤了！不过，冥王先生，我也可以很负责任的告诉你，亚瑟王，也就是那位想要改变自己过去的人，她保守估计有两千多年的岁数了。
　　冥王：.......
　　兢兢业业的群主：如果真要论岁数的话，囡囡虽然看起来是个小女孩，但是人家起码也有十多万岁了吧。
　　冥王：.......
　　冥王：你在寻老夫开心是吗？她不是一个小女孩吗？？？
　　兢兢业业的群主：是的，她确实是一个小女孩没错，但是囡囡是十几万岁的小女孩了。
　　冥王：十几 万？？？恐怕做了不老手术的五老星都没有那么长的年龄，你敢吹这个群聊里还有人岁数更大吗？
　　兢兢业业的群主：这个.......还真有耶，女娲大神迄今为止具体多少岁呢，我并不清楚，但是怎么说，也有数万亿岁了吧。
　　冥王：.......
　　冥王：你特么在逗我，老夫今天还没有老糊涂到那种地步呢！
　　兢兢业业的群主：你是冥王雷利对吧。
　　冥王（五星）：看来老夫的名声还没有彻底的在这片大海上销声匿迹啊。
　　兢兢业业的群主：咳咳，雷利先生，其实呢，我很诚实，从不撒谎，不信你可以看我在群里发的那些记忆副本以及公告，该有的介绍都在那里了，不信你们可以看看。.




第161章



　　雷利将信将疑的操作着这个系统聊天群的功能，点开了群的公告以及群聊当中的一些记忆副本等等，看了良久。
　　雷利整个人的世界观顿时崩塌了！
　　毕竟雷利的视野还没有走出过海贼世界这一亩三分地，别说是世界了，就是这颗水球他都没走出去过呢，偶然间，获得了一个联通万界的系统聊天群，可以跟不同世界的人进行对话，这个聊天群里有想要改变自己过去历史的英灵不列颠之王阿尔托莉雅潘德拉贡，有活了一千多岁的境界妖八云紫，有纵横一方寰宇的大帝，同时，也有一个连这个神秘的系统都无法试探的存在。
　　女娲！
　　想起自己在一个一千多岁的老妖婆面前说对方是一个小女孩的画面，雷利顿时有些尴尬！
　　.......
　　冥王：咳咳咳......这是真的吗？？？
　　兢兢业业的群主：你说呢？
　　冥王：如果群主你掌握群员的未20来的话，那么你是否也知道老夫的未来呢？
　　兢兢业业的群主：我没那么夸张，最多就是你们世界的投影到我的世界，以各种各样的文学形式出现在了我的故乡，如果随便拎出一个人来，也能像我这样。对了，你们那里是海圆历第几年啊？
　　冥王：海圆历1520年！
　　兢兢业业的群主：就是路飞出海那一年吗？
　　冥王：是的，那个颇有当年罗杰之风的小子，年轻气盛，不久前才打了天龙人被熊给打飞到不知道哪里去呢。
　　兢兢业业的群主：故事已经发展到这一步了，这么说，接下来就是顶上战争了吗？
　　冥王：顶上战争？
　　兢兢业业的群主：就是白胡子海贼团为了救艾斯而倾巢而出向海军总部马林焚多发起进攻的那场战役。
　　冥王：嗯，是有战争要来的预感了！
　　兢兢业业的群主：那我能告诉你的内容很少了，毕竟，海贼王在当年我高中时代的时候，也就看到了路飞两年后出海的鱼人岛剧情而已，剩下的没看过了。
　　叮，兢兢业业的群主上传了一份记忆副本《海贼王》
　　永远的十七岁少女：又有番剧看了吗？
　　永远的十七岁少女接收了记忆副本
　　改变毁灭的过去接收了记忆副本
　　乞讨的小女孩接收了记忆副本
　　.......
　　毕竟不是每个人都像八云紫那样一天当中二十四小时都是闲着的时间。
　　冥王雷利并没有选择一集一集的去看，而是选择了直接吸收群主所上传的记忆副本进入到脑海当中，然后慢慢的笑话这些信息内容。
　　兢兢业业的群主：怎么样，雷利。
　　冥王：白胡子会战死是我预想之中的事情，可惜了，旧的时代的老友又要少去一个人了！
　　雷利感慨的说道。
　　改变毁灭的过去：这个世界的主角竟然是一个海贼？？？
　　兢兢业业的群主：是啊，卡普那个家伙一定为了自己的孙子气坏了身子啊。
　　想起卡普那副暴躁如雷的样子，雷利会心一笑，拿起酒壶喝了一口酒，说道：如果你们觉得卡普那个家伙真为自己的孙子而气的暴跳如雷的话，那你们就想错了，因为正是卡普将自己的孙子往海贼方向培养的！
　　兢兢业业的群主：何意？
　　冥王：是这样的，如果你想要培养一个优秀的海兵来传续自己的身家，你会把自己的孙子跟山贼养在一起吗？
　　冥王：卡普那个老头子的儿子龙走向革命这条路，还有孙子成为海贼都深受他爷爷的影响，这些事情是我们老一辈人心知肚明的事情，只是没有点破而已。
　　兢兢业业的群主：还有这种事情啊！
　　改变毁灭的过去：我要说的并不是这个，而是你们不觉得以海贼来作为主角的视觉，这部番剧是不是很不妥？
　　阿尔托莉雅毕竟只看了开头而已，一个海贼走向海贼王视角的故事，对于她一个秩序的构建者，一个国家的国王来说几乎零容忍。
　　兢兢业业的群主：看下去你就知道了，这个世界世界政府的腐朽已经烂到根上去了！
　　冥王：@永远的十七岁少女，@乞讨的小女孩，@兢兢业业的群主，@娲，@改变毁灭的过去，@我的婚姻我做主，@千古一帝，@朕的大唐朕做主，@乞讨的小女孩，来自异世界的人们啊，你们有兴趣来老夫这儿开一出宴会吗？老夫知道有个不错的去处，料理非常棒！
　　兢兢业业的群主：其实雷利先生，你可以艾特全体成员，不过既然是雷利老先生盛情相邀的话，那我不能不过去看看了。
　　改变毁灭的过去：开宴会吗，那好，我去！
　　阿尔托莉雅想起海贼世界那里的人开宴会的画面，那满桌子大鱼大肉大酒的，忍不住咽了咽口水！
　　永远的十七岁少女：既然群主想去的话，那也算上妾身一个吧！
　　我的婚姻我做主：好吧，我也希望能有一次群员的聚会。
　　乞讨的小女孩：那个.......我真的能去吗？
　　其他群员顿时暴汗，十五星的强者这样弱弱的问你们一句，我 真的能去，你能脑补那之中的画面吗？
　　冥王：当然，当然，如果您能过来的话，那老朽这里必定蓬荜生辉啊。
　　乞讨的小女孩：谢谢了。
　　兢兢业业的群主：李世民和嬴政下线了，毕竟他们是一国之君，也不是每天都有像紫小姐那样有空闲的时间泡在这个聊天群里，不过只是一场宴会而已。
　　冥王：那么.......
　　冥王想说女娲，却又不知道该怎么去敬称女娲，这个聊天群里，有两个人的记忆副本，给了雷利一种蚂蚁去俯视巨人的感觉，一个就是狠人女帝，一个则是女娲，只是按照原著的设定，进来的并非是那个高冷的女帝，而是女帝的道果，一个经常失忆的小女孩，雷利还能自处，但是女娲，雷利就不知道该怎么敬称了？
　　娲：不怕我的降临导致你们那个世界崩溃吗？
　　冥王：有这么夸张吗？
　　雷利暴汗！老夫只是想邀请你到我这个世界来开一场宴会而已，可没想过要给这个世界带来灭世的危机啊。
　　兢兢业业的群主：淡定，对于女娲大神来说，这是基本操作！
　　娲：开玩笑的，你们可以利用系统先去，本宫后续到场吧。.


第162章



　　冥王：这个真没问题吗？
　　对于女娲之前的玩笑，雷利还是很在意的。
　　娲：分寸本宫能把握得很好，不会给你那个世界带来困扰的。
　　冥王：那就好......那就好！
　　以前雷利以为他，卡普，罗杰，白胡子，他们已经快要摸到世界的天花板了，现在他才发现，海贼世界的顶级强者在这些真正的大能面前，简直是笑话。
　　女娲身为大道圣人是可以调节自己的神念化身，强可有无穷之力，纵横万界，神念化身弱小的时候，可以弱到微乎其微，因此女娲现在任何一个小世界都能进去，自然不用在像准圣时期那样担心自己的降临会导致世界崩坏的事情发生。
　　海贼的世界当中，在决定了异世界的人物要来他这里做客，雷利便来到了香波地群岛的海岸边上，脱掉上半身的衣服露，跳到大海当中，过了一会儿，一个瘦小的老头子的身影扛着一只巨大的海王类一步步的来到海岸上。
　　海岸上，穿越者们打开，群主苏墨白率先从门当中走了出来，紧跟着另一扇们打开，阿尔托莉雅也从里面走了出来，看着雷利一个白发老头儿扛着一头巨大的海兽的画面嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“雷利老先生，你这是在做什么？”苏墨白汗颜的雷利扛着的与身形不符合的海王类说道。
　　“既然要开宴会，那总少不了食材吧，这不，我刚刚下海捕猎了一头海王类。”雷利说道。
　　“这食材.......”苏墨白看着那十多米高的海兽，狠狠的咽了咽口水，说道：“这么多恐怕吃不下吧。”
　　“如果吃不下的话，那本王就勉为其难的代劳，将其消灭干净，毕竟浪费食物是可耻的。”阿尔托莉雅一本正经的说道。
　　差点忘了这个吃货，苏墨白想到。
　　另一边，八云紫和纳兰嫣然也从时空之门当中走了出来，正好看见雷利将这海王类给大卸八块的画面。
　　雷利将海王类大卸八块了之后，查了查脸上的汗水，尴尬的说道：“不好意思，我经常去的那家店是酒店，那里的厨师技艺精湛，但是有些食材却是需要自带。你们能帮老夫带一些过去吗¨‖？”
　　“紫.......”纳兰嫣然刚想把妈字说出来的时候，却是看到八云紫打着折扇掩面略有深意的看着自己，顿时想起自己与对方可是面对面的面基了啊，不是在聊天群面板上，说话不用担心对方顺着网线找自己麻烦的时候啊，当即立刻改口说道：“紫小姐，我觉得你的隙间之力对于转移这些应该很有帮助吧。”
　　“当然啦，纳兰嫣然妹妹。”八云紫折扇一指，将雷利所大卸八块的海王类给装进了隙间空间当中。
　　“真是一种神奇的能力啊，不愧是八星级别的强者。”雷利根本看不透八云紫所施展的能力到底是什么，只能感慨的说道。
　　另一边，传送门打开，一个扎着羊角辫的小女孩从传送门当中走了出来，她的身份也呼之欲出，小囡囡，不过小囡囡并没有混的像原著一样贫穷，毕竟有聊天群里其他人争相的刷好感的情况下，每天不愁吃不愁吃，唯一发愁的就是住的地方怎么解决而已。
　　囡囡自然被聊天群里的其他人养的白白胖胖的。
　　“小囡囡！来，过来姐姐这边来。”苏墨白看着囡囡，露出了一副只有怪蜀黍拐带小萝莉时才有的表情，顺便一根对萝莉宝具棒棒糖说道。
　　“你是群主姐姐吗？”囡囡兴奋的朝着苏墨白跑了过去。
　　“小囡囡，来，来姐姐这边，姐姐这边有更好吃的棒棒糖哦。”另一个怪蜀黍八云紫也拿起了一根更大号一点的棒棒糖来拐带小囡囡。
　　........
　　遮天世界，荒古禁地当中
　　女帝从沉睡当中苏醒了过来，她空洞的双眼逐渐恢复了一丝神采，看向这一方寰宇，无上的帝威从荒古禁地当中席卷了出来，从横扫了整个寰宇。
　　女帝并不知道自己的道果被人当成小萝莉给诱拐了，但是唯一确定的，她与自己的道果的联系虽然还在，但是却无法感应得到.......
　　别人动了自己的道果，女帝当然不会坐视不管。
　　女帝在发怒，当世的大帝虚空，虽然已经步入了暮年，实力较之巅峰有所下降，但还是拖着老迈的身体降临到了宇宙星空当中，准备应对一场黑暗动乱的到来。
　　但是当他看向帝威的源头来源于荒古禁地的时候，心中的警惕倒是稍微的松了一口气。
　　荒古禁地当中，蛰伏着的只有两尊极道的大能，一尊大成圣体，一尊则是在几万年前叱咤天地的女帝！
　　他们与其他地区的黑暗至尊不一样，荒古禁区从古至今都没有发动过一次黑暗动乱。
　　但是即使如此，虚空大帝心中还是有所警惕的。
　　荒古禁地当中，金桥延伸了出来，一个风华绝代的白衣女帝踏着金桥来到了宇宙星空当中。
　　虚空拦下了女帝前进的道路。
　　“¨｀ 虚空见过天帝。”虚空大帝拦下女帝说道。
　　“你是当世大帝！”女帝很快便认出了他正是当世的大帝。
　　“为何阻我。”女帝问道。
　　“虚空不知道道友出世意欲何为。”虚空大帝说道。
　　“本帝不会像他们一样，发动黑暗动乱，以众生的生命精华来延续自己的寿命。”女帝说道。
　　曾经的囡囡仅仅只是一个普(的得赵)普通通的小女孩，有一个相依为命的哥哥，但是羽化神朝为了祭炼成仙鼎，这样的悲剧发生自己身上过一次，女帝自然不会让同样的悲剧发生在千千万万的人身上几。
　　“此番出世，我只是想找禁区的那帮阉狗们讨要一个人而已。”女帝说道。
　　自己的道果莫名其妙的失踪，女帝第一时间想到的便是禁区那帮苟延残喘的至尊们。
　　禁区里龟缩着的倒霉的黑暗至尊这一次算了背了一个天大的黑锅。
　　在知道了女帝的意图之后，虚空大帝问道：“需要我的帮忙吗？”
　　女帝点了点头，此时女帝也不打算谢绝虚空的好意，而是与虚空一同踏入到禁区当中。
　　一个是当世的大帝，一个是曾经的天帝！看着两位大帝联手而来，禁区的至尊们知道他们的麻烦来了！.

第163章



　　第一个遭殃的是仙陵禁区
　　女帝和虚空大帝凌立于禁区之上，目光冷厉的目光扫过仙陵之地――
　　三个至尊从神源当中炸裂开，来到仙陵之外。
　　“虚空，还有荒，为何犯我仙陵禁区。”其中一位禁区至尊说道。
　　哪只，迎着这一个至尊的却是女帝那温莹如玉的手掌，女帝掌中演化万道法则，一掌落打在至尊的胸膛之上，至尊鲜血炸裂开，身形倒飞数万例，沿途撞碎重重山峦险要之地，至尊之血洒满整个星辰。
　　另外两个至尊反应过来，他们立刻取出自己的极道帝兵，演化自己的极道法则来战女帝与虚空。
　　整个寰宇星空上爆发了一场帝战，但是帝战并未持续多久，便消沉下去。
　　众生都无法窥视到这一场极道帝战的结果，唯有那高高在上的禁区至尊明白这场帝战的结果。
　　令他们胆战心惊的是，一方面，虚空虽然年迈，但是仍旧是一尊无缺的大帝，而另一尊从荒古禁地当中走出来的大帝，同样帝道圆满，实力更是超出一般的大帝。
　　当世大帝的虚空解决一 名至尊仍需要一些时间，但是白衣女帝却干净利落的斩落了另外两尊至尊的首级。
　　整个仙陵当中被斩得只剩下一尊隐于暗中的长生天尊。
　　女帝与虚空进入到仙陵当中，冰冷的视野扫过整个仙陵，她的视线在封存长生天尊的神源之上停留了几秒之后便离开了仙陵！
　　之所以女帝并没有斩草除根的彻底拔除掉仙陵禁区是因为她的目的是要找出那个夺走她道果的人，不是与这些禁区开战。
　　斩杀三名至尊是杀鸡儆猴，留着长生天尊是让其他地区的至尊知道，女帝并未打算与禁区彻底撕破脸。
　　毕竟整片星域，禁区不止有仙陵一处，更有其他禁区，大的禁区如太初古矿，从太古时代传承下来的古皇大帝多达数十尊，女帝如果彻底平掉仙陵的话，那么等同于与禁区开战，那么她每到一个禁区都会招致禁区至尊的强烈反抗。
　　虚空大帝，乃至其他禁区也默契的意识到了这个从荒古禁地当中走出来的女帝似乎在寻找某一样东西。
　　当女 帝降临到下一个禁区不死山的时候，不死山石皇等一系列至尊也很默契的打开了不死山，让女帝去寻找。
　　虽然这样很没有尊严，但是至尊的执念是成仙得到，如无必要，这的没有必要去与这两位无缺的大帝寻个你死我活！
　　女帝在不死山当中寻找了一会儿之后，离开了不死山，又到了下一个禁区当中寻找――
　　.......
　　另一边，女帝在翻遍整个遮天的世界寻找囡囡的时候，此时囡囡正坐在苏墨白的脖子上拿着两根棒棒糖。
　　刚刚囡囡度过了自己苦难日子当中最快乐的时光，在香波地群岛的游乐园当中享受了一番。
　　“群主姐姐，女娲姐姐什么时候来呢？”
　　“囡囡，这个姐姐也不确定，应该很快就来了吧。”苏墨白说道。
　　“嗯！我一直在这儿啊！”
　　八云紫和苏墨白她们顺着声源方向看了过去，下巴顿时差点没掉了下来！
　　她们看到什么了？
　　一个身穿着清凉的热裤与雪纺衫，头戴着亚麻色的草帽身材高挑的黑发女子正站在她们身后似笑非笑的看着她们，黑色的墨镜遮住了她的面容，使得苏墨白与八云紫一时之间都分不出是不是女娲了。
　　“这.......你是女娲大神？”苏墨白战战兢兢的说道。
　　女娲摘下自己的墨镜笑道：“怎么？难道我不是吗？”
　　“不不不，我只是觉得太奇怪了！”苏墨白说道：“这跟我印象中的女娲形象差距很大，不过女娲就是女娲，不管穿什么衣服都美的令人惊心动魄啊。”
　　平常的女娲都是身穿着宫装，头戴凤簪，乃是洪荒女仙的代表，但是现在的女娲，虽然有着不一样的风采，但是风格已经完全偏转了三百六十五度了好吗？
　　“就你嘴甜，不过既然来到了这个世界，那就要入乡随俗不是吗？”女娲说道。
　　“嗯嗯嗯。”苏墨白狠狠的点了点头。
　　“来，囡囡，要不要到姐姐的肩膀来呢？”
　　女娲十分喜欢这个小女孩，拍了拍手说道一脸笑意满满的说道。
　　囡囡怯生生的点了点头，于是，这个可爱的小团子就从苏墨白的肩膀上转移到了女娲的肩膀上。
　　“你们去让其他人去敲竹杠酒吧汇合一下，我继续带囡囡在这里玩一会儿吧。”女娲说道。
　　“好，好的.......”
　　苏墨白和八云紫咽了咽口水，看着女娲肩膀上的囡囡，点了点头。
　　古往今来，这位恐怕是第一个坐在女娲脖子上的人了吧，这莫大的殊荣，还真是，令人羡慕啊，苏墨白自己都悔恨自己为什么长那么着急了......
　　苏墨白表示她的三观已经彻底的被女娲给震碎了，说好的高冷的圣人呢？？？
　　待到苏墨白与八云紫离去之后，女娲问道：
　　“囡囡，你想玩哪个呢？”
　　囡囡虽然活了几十万岁，但是记忆心智却一直停留在孩童时期，孩童哪里嫌自己玩的时间太长的呢？刚刚跟苏墨白完了一会儿，囡囡一直也没有忘记这种放松一切去尽情的玩的感觉。
　　她兴奋的看了看周围，过了一会儿，指了指前方的泡泡摩天轮说道：“我想要玩那个。”
　　囡囡指了指前方的泡泡摩天轮说道。
　　........
　　作为伟大航线的中段，香波地群岛不得不说繁华无比，这里可游玩的地方景点很多，来这里的八云紫她们一方面是要等女娲，一方面也是要在这个世界当中好好的游玩一下，并不打算这么早的就举办宴会，所以八云紫她们基本拿到从雷利手中获得的贝利之后便分开在香波地群岛当中观光了起来。
　　废了老半天，苏墨白和八云紫才将雷利，还有纳兰嫣然，阿尔托莉雅找到了，正准备朝着雷利的敲竹杠酒吧走过去的时候，街道上人来人往的行人突然毫无征兆的朝着一个方向跪了下去。
　　“她们怎么了吗？”纳兰嫣然好奇的问道。
　　“天龙人了，暂时躲到八云紫的隙间当中观望吧，虽然不怕天龙人，但毕竟也不能给雷利先生惹是生非。”苏墨白说道。.



第164章



　　苏墨白深知天龙人的危害性，虽然她并不怕天龙人，但是天龙人就跟马蜂窝似的杀了天龙人就等于捅了世界政府的马蜂窝，她们是可以一走了之，但是本土世界的雷利怎么办呢？
　　八云紫撕开了一道隙间，群员进入到八云紫的隙间当中观望现场正在发生的事情。
　　现场当中，一个壮硕的奴隶趴在地上一步一步艰难的爬行者，他的脖子上套着枷锁，背上帮着一个豪华的座椅，一个身穿白色宇航服，头戴着泡泡的身材肥胖的金发天龙人坐在座椅上一边用脚狠狠的踩着身下的奴隶让他速度快点，舔着手中的冰激凌，神色倨傲的扫过周边的这些民众。
　　天龙人的身边跟着一些保镖与奴隶，当然，还有包括这个天龙人的几个美艳动人的老婆。
　　.......
　　经过苏墨白的一番介绍之后，顿时，所有人也明白了天龙人的含义。
　　“这就是这个世界的统治者天龙人吗，简直是渣滓”阿尔托莉雅说道。
　　“我不知道这个世界的政府供养这些废物是做什么呢？”纳兰嫣然不解的问道。
　　“天龙人内部是有真正的统治者的。”雷利说道：“他们是创立世界政府的造物主的后裔，手中掌握着可怕的力量，正是因此如此，才能坐稳世界江山数百年，你们所看到的不过是天龙人当中腐化堕落的贵族而已。”
　　苏墨白点了点头，说道：“确实，天龙人如果都是像这样肥头大耳的话，那么也没什么资格统治这个世界数百年了！-”
　　“之所以世界政府还豢养着这些堕落的天龙人贵族是因为他们是神，神是不容侵犯的，世界政府将创造者天龙人抬到神的地位之后，一旦天龙人跌落神坛，世界政府也会因此失去合法性的地位，所以这帮人即使在无能世界政府也会极力的确保他们的安全以及他们所享有的地位的。”雷-利摇摇头说道。
　　这就是这个世界的真相！
　　“这个世界需要一场彻彻底底的变革，不过，海贼真的能做到吗？”阿尔托莉雅不解的说道。
　　“应该是可以吧。”苏墨白说道：“毕竟他是一个主角嘛。”
　　主角要么就是带着系统的穿越客，重生客，要么就是气运之子，但凡是气运之子，都身负着一个世界的使命，别看这个世界的主角一副大大咧咧的样子，但按照剧情的惯性，可以还真的是这个主角一拳把这个世界旧有的秩序葬送掉！
　　“哈哈哈哈，罗杰未完成的事业想不到最终由他的宿敌卡普的孙子来完成了，还真是世事无常啊。”冥王雷利笑了笑说道。
　　“嗯哼――你们看――”八云紫拉开另一条隙间，窥探外面的世界，对其他人说道：“接下来的好戏要上演了哦。”
　　苏墨白：“什么好戏？”
　　苏墨白她们也顺着八云紫所拉开的隙间看了过去。
　　另一条街道上，女娲为囡囡买了根棉花糖之后便朝着之前约定好的酒吧走了过去。
　　这路途当中必然经历天龙人所经历过的一条街道。
　　“我看这个天龙人怕是要完啊。”八云紫说道。
　　“我开始为这个天龙人感到担忧与默哀，但愿他不要真的太跳。”纳兰嫣然说道。
　　比起天龙人这种伪神，女娲可是真真正正的神圣，而且还不是最弱小的那种神，是最顶级的先天神圣！
　　“你们怎么了，为什么要为这种欺压人民，鱼肉百姓的腐朽贵族感到担忧呢？”阿尔托莉雅不解的问道，她头上的呆毛晃动了两下，显然不解其意。
　　“她们这是在幸灾乐祸，按照天龙人的尿性，十有八九会挑衅的。”苏墨白说道。
　　“好吧。”
　　.......
　　是的，当女娲带着囡囡从另一个街道走到这个街道的时候，囡囡便显著的感觉到这个街道的气运有些不对劲，她拉了拉女娲的衣袖，问道：“女娲姐姐，他们怎么都跪着啊？”
　　女娲看了一眼，随便读取了一下周边的某个人的记忆，便知晓了这一切，于是看向了街道尽头那个骑着奴隶的天龙人正在一步一步的朝着女娲的方向走来。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　天龙人显然也是注意到了女娲女娲与囡囡！
　　“前面那两个人，见到天龙人为什么不跪下。”保镖拿起手枪对准前面的女娲与囡囡，跟在天龙人身边的天龙人管家则呵斥道。
　　“慢着。”天龙人伸手拦下了天龙人保镖的声音。
　　“尊敬的天龙人安格尔圣，你有什么吩咐呢？”保镖恭敬的问道。
　　天龙人没有说话，而是从奴隶上跳了下来，女娲刚想离开的时候，前进和后退的路都被几个cp的保镖所拦住了！
　　天龙人安格尔圣一步一步的朝着女娲走了过来，看了囡囡一眼，在放肆的上下看了看女娲，虽然女娲戴着一副大墨镜，并不能看清楚她面貌的全面，但是安格尔圣他的鼻息加重了，身为天龙人，他所能品尝到的女人绝对是世界顶级的，但是安格尔圣并没有想到他的那些世界顶级的绝色，在眼前这名女子面前，简直可以说是残花败柳。
    0 . .......
　　半晌，安格尔圣才恋恋不舍的收回目光说道：
　　“很好，不错，我决定了，就由你来担任我第十五任妻子吧，另外，让我那前面那己任任妻子继续恢复成奴隶的身份吧！”安格尔圣继续，放肆的看着看向女娲，双眼当中充满着占有的淫秽光芒。
　　不等女娲答应，天龙人的管家便恭敬的说道：“知道了，我马上去办理圣地玛丽乔亚的入主手续。”
　　“慢着。”安格尔圣把目光转向囡囡，看着囡囡怯生生的眼神，越看，眼神越发亮，安格尔圣什么本事都不会，但是鉴赏美女的水平可是一流的，眼前这个小女孩虽然稚嫩，但是将来长大以后，绝对又是一个美人，他上下打量了一眼，说道：“这个小女孩也不错，将来长大了以后，也可以作为我的一个老婆，也帮她办理一下。”
　　“遵命，安格尔圣大人。”管家说道。
　　一旁围观的苏墨白忍不住扶额说道：“天龙人，你完了。”
　　同时惹到了聊天群里的两大boss，只能说天龙人真是不死也要脱层皮啊。土.

第165章



　　囡囡的真实身份是狠人女帝，虽然她现在看上去像是一个孩童一般，但是就是这个时代体术巅峰的卡普都不能伤害到她一根汗毛，更何况是这些人。
　　惹到女娲那就更不用多说，唯一令冥王担心的是，女娲会不会一怒之下灭世呢？
　　当然，女娲的脾气没有那么暴躁。
　　一只蝼蚁冒犯了女娲是，女娲犯不着为之愤怒。
　　女娲囡囡的元神收入到自己的识海当中，因为她接下来要杀人了！
　　打算将女娲和囡囡作为自己的第十五任，十六任老婆之后，天龙人安格尔圣也并不去管女娲和囡囡是否愿意直接命令自己的保镖给女娲和囡囡戴上手铐。
　　女娲将囡囡的身体护在身后，然后对这些人说道：“慢着，我可没有答应。”
　　“需要你答应吗？零一七天龙人安格尔圣是这个世界的神，他们想要什么东西，你就需要奉上什么东西，这不是理所应当的事情吗？”管家说道。
　　安格尔圣也满意的点了点头，显然对于自己这个管家的回答十分满意。
　　“你说天龙人是这个世界的神吗？我想听听你心中的想法？”女娲对这个管家说道。
　　“这有什么值得质疑的，天龙人是这个世界上最可恶的渣滓，是这个世界上的败类，尤其是安格尔圣这头肥猪，我的女儿就是被这个家伙给祸害死的，我恨不得将其碎尸万段。”管家面色狰狞的说道。
　　虽然这个管家在天龙人面前风光无限，但是他为了讨好这个天龙人所付出的代价是极高的，曾经他所疼爱的女儿就是被这个天龙人所看上，纳为妻子，嫁过去没多久，因为被安格尔圣玩腻了而赏赐给自己的奴隶，最后活活的被玩死。
　　每每想起这一幕，管家都恨不得把安东尼圣给活剐了！
　　天龙人势大，这个管家也只能将心中的这股怨恨埋藏在心中的最深处，永远不表达出来，但是女娲却将这股怨恨给引导了出来。
　　寂静――
　　现场一片寂静――
　　管家回过神来，机械式的转过头，看向那个戴着气泡的天龙人主人，只见那个天龙人低沉的抬起头，面色阴沉的看向管家，说道：“你竟然，竟然说我是肥猪？？？”
　　“不不不，我不是这个意思，一定是这个女人使了什么妖术，不关我的事啊，安格尔圣大人。”管家慌张的跪下来辩解道。
　　他也不知道自己这张嘴到底是怎么长的，竟然说这种大逆不道的话出来。
　　“砰――”
　　安格尔圣毫不犹豫的开了一枪，将管家击毙在地上！
　　杀死了这个管家还不解气，安格尔圣一脚踩在管家的脑袋上狠狠的蹂躏了两下，手枪对准他的身体接连的开了机枪。
　　良久，安格尔圣才觉得解气许多，他恶狠狠的看向躺在血泊上的管家说道：“在地狱里记住一句话，你只是一条狗而已，狗是没有资格辱骂你的主人的。”
　　紧接着，安格尔对自己的那些保镖们吩咐到：“将她们带去我的宫殿里吧。”
　　“是，尊敬的天龙人安格尔圣大人。”cp0经历了刚刚那一次意外之后很快便反应了过来，拿起镣铐朝着女娲和囡囡走了过来。
　　女娲看向围绕着自己周身的cp保镖，想要看看他们与天龙人有什么有趣的事情的时候，结果并没有让女娲意外。
　　如果说，那个管家还有自己独立的人格的话，这些人已经被世界政府所塑造成了完全忠诚于天龙人，将天龙人视为神明的存在，他们的外在，还有内心所表现出来的，都是一个结果，天龙人至高无上，不可违逆，天龙人的一切要求都必须得到满足......
　　简答来说，这些人已经被打造成了为天龙人所驱使的冰冷杀戮机器了。
　　既然这些人已经活成了冰冷的工具人了，那么女娲自然也不会客气，一念过去，抹灭了周围的这些cp0保镖。
　　安格尔圣眼睁睁的看着自己的保镖在风中崩解掉，最后化作一堆气浪消散在风浪之后，首先想到的并不是恐惧，而是愤怒。
　　他举起枪对准女娲，说道：“你竟然敢反抗我这个伟大的天龙人之神？”
　　“反抗？能让我反抗的存在，还没有出现过呢，我只是想碾死一只蝼蚁而已。”女娲冷笑的说道。
　　说着女娲一步一步的朝着安格尔走了过来，安格尔心中一颤，举枪对准女娲开了一枪，但是这一发子弹正面命中女娲的时候，却被一道无形的能量所阻挡了下来，根本未能奏效.. 0
　　砰――
　　砰――
　　.......
　　安格尔接连的开了数枪，直到手枪当中的子弹打光为止，但是现在女娲已经来到了安格尔圣的面前了，她伸出一只手指点向安格尔圣，准备真就将这个天龙人给碾死。
　　女娲的手指秀丽而柔美，但是安格尔圣却没有欣赏的想法，因为他从这指尖上的那一丝光点当中嗅到死亡的危机，这个女人竟然是真的打算将碾死。
　　“你，你想要做什么......”安格尔圣都已经当场尿失禁了，他说道：“你想杀了我，不，你不能，我是天龙人，是这个世界的神！”
　　女娲的手指停住了，安格尔圣松了一口气，或许他是认为自己的威胁奏效了，毕竟在他的价值观里，天龙人乃是至高无上的存在，这世间可没有人可以动得了他。
　　于是安格尔圣更加得寸进尺的说道：“我是天龙人，你动了我，那么必然引来海军的大将，女人，现在摆在你面前的路只有一条，那就是乖乖的从了我，这样我还可以宽恕你。”
　　“天龙人的身份在本宫眼里算不上什么，我只是不想因为你，而脏了我的手！”
　　突然，安格尔的突然感觉到身体的重量加重了，两只腿也变短了，变得不能 在支撑自己的身体了，他的身体也变得肥胖无比，耳朵变得大如蒲扇.......
　　女娲看向旁边那个已经死去了的安格尔圣的管家，在看向地上那变成一头肥猪的安格尔圣，说道：“其实他觉得你像一头猪，这个观点我是认同的。”
　　你.......你把我变成一头猪了？？？
　　安格尔圣惊骇的说道，但是发出去的声音却变成了一头猪的嚎叫声！
　　不.......不不......我是天龙人，我是至高无上的神，你不能这么对我，快把我变回来！
　　安格尔圣愤怒的咆哮道――
　　我的奴隶，我的手下，给我拿下他，快点。
　　然而，无论安格尔圣如何咆哮，他所能发出来的都只是猪的声音而已，更令他心寒的事情在后头呢。.




第166章



　　安格尔圣所变成的一头猪看向周围，人们迷迷糊糊当中从跪在地上站了起来，仿佛之前的一切都没有发生过。
　　在看看自己的奴隶们，他们并没有注意自己，而是抓着自己的镣铐想要解开。
　　周围的人们仿佛并没有意识到一个天龙人在他们眼前活生生的变成了一头猪！
　　可恶，你们，你们这帮该死的贱民，给我跪下，跪下！
　　但是没人去理会安东尼圣的嚎叫声。
　　女娲将已经死去多时管家的尸体也个消散掉，然后让囡囡的元神回归到身体上之后，她迷蒙的看着周围，问道：“女娲姐姐，刚刚那些人呢？”
　　“这里怎么有一头猪呢？”
　　囡囡很快便看到一头在街上四处乱窜，无能狂怒的一头穿着宇航服，头戴着气泡的猪在街上乱窜，于是便问道。
　　“这个姐姐也不是很清楚，可能是哪家没看紧吧。”女娲说20着看向一旁的一道隙间，说道：“行了，你们要看我的笑话看到什么时候呢？”
　　说实话，让女娲亲自去处理这个天龙人人渣，真的很掉身份，而聊天群的那些个人还在一旁围观，这要是把女娲换成元始的话，早就迁怒过来了！
　　隙间打开，雷利，苏墨白，阿尔托莉雅他们等人从隙间当中走了出来。
　　“女娲姐，我们也不是在看你们笑话，只是恰好目睹了刚刚发生的事情而已，我们想，以女娲您通天的手段应该不需要我们出手了吧。”苏墨白说道。
　　雷利来到女娲的面前，疑惑的问道：“天龙人出现了这么大的问题，为什么没有引起周围的震动呢？”
　　一个活生生的天龙人当街被人变成一头猪，这种事情这些对于天龙人畏之如虎的百姓怎么可能从新站起来，若无其事的开始他们手头上的事情呢？
　　天龙人变成一头猪，传出去，整个世界必然也会引发震荡，但是一切照常如顾，雷利就有点搞不明白情况了。
　　“很简单啊，我把他在这个世界的其他人的记忆与印象彻底的清楚掉了，也就是说，这个世界当中，除了你之外，没人知道他本来是一个天龙人。”女娲笑道。
　　看着女娲平淡的面容说着令人惊悚的话语，雷利老头嘴角都忍不住抽搐了两下。
　　“一直让他在这里乱窜下去也不好，难得从天龙人的神坛当中跌落下来，变成了一头猪，这猪的日子都还没过完呢，万一要是被人拉过去宰杀了怎么办呢？”八云紫打开折扇，看向雷利说道：“雷利老头，你有没有兴趣养一头天龙猪呢？”
　　其他人也纷纷觉得这个提议不错，雷利无奈，说道：“好吧，既然是诸位所愿，我老夫就勉为其难的收养它吧。”
　　说着雷利编了一个绳索将那头猪给套上了锁链将它牵着。
　　这头猪起初并不是很听话，但是在雷利一番棍棒伺候之下，也瞬间听话了许多。
　　安格尔流下了屈辱的泪水！
　　“你感觉如何呢？”女娲的声音在安格尔的脑海当中响起。
　　安格尔浑身一个激灵，顿时祈求的看向女娲，说道：
　　饶了我，我错了，把我变回去吧。
　　然而，他说出去的话，却又变成了一头猪在那边嗷嗷直叫。
　　天龙人安格尔圣已经清楚的意识到了自得罪了不应该得罪的人了，从一个高高在上的天龙人变成一头猪，这种待遇可谓是从天堂跌落到地狱！
　　“当你利用你手中的权利，随意的审判对你不敬的平民，或者是将他她们纳为你的妻妾，收为自己奴隶，随意处置他们，决定他们命运的时候，你可能没有想过自己也会有今天吧！”女娲说道。
　　可是，这难道不是应该的吗？我是天龙人，他们不应该这么对我吗？
　　安格尔圣说道！
　　“看来你还没有意识到你的错误啊，但是，已经不重要了，你现在已经不是天龙人了，享受好你的余生吧。”
　　........
　　这一期间，天空当中，新闻从天空当中撒落下来，雷利顺手一抓，拿到一份报纸，报纸当中板面最大的头条新闻正是海军已经抓获了白胡子海贼团的第二番队队长艾斯，并且已经决定对于艾斯进行公开处刑的消息。
　　周围的人，海贼等等收到这个新闻之后纷纷开始讨论起来！
　　绝大多数人都预感到白胡子海贼团与海军之间会有一场大战爆发，但是也有人则认为白胡子海贼团不会为了一个番队的队长跟海军死磕到底。
　　“不得不说，战国元帅的这一手真是高明啊，对于白胡子来说，如果他放弃了艾斯的话，那么他的威信扫地，自己的儿子们也对于白胡子产生了分裂，不再信任白胡子，如果白胡子进入了战国元帅所安排的局里，那么便一只脚踏入了海军所布下的陷阱当中，无论是两种选择，对于白胡子来说都不是很好。”苏墨白说道。
　　“又有一个旧时代的船长要离开了！”雷利说道。
　　“先不管这些了，白胡子有白胡子的使命要完成，我们有我们的宴会要开。 ”雷利收起了手中的报纸，按耐住心中的伤感，换上愉快的心情说道：”老夫我可以跟你说，在香波地群岛当中的那家店啊，是老夫迄今为止去过的一家最好的店，里面的店主不仅实力强大，而且料理水平无双。”
　　说着雷利带着苏墨白一行人在香波地的群岛当中左拐右拐，朝着一个十分偏僻的地方走了过去！
　　“你确定这么偏僻的地方会有人在这里开店吗？”
　　来到一处暗巷里面，苏墨白疑惑的说道。
　　“酒香不怕巷子深。”雷利来到一面墙的前面，启动了这面墙的机关，墙缓慢的升起。
　　苏墨白看着眼前的这一切，心中疑惑不已，海贼的世界当中，有这一幕吗？？？
　　不过苏墨白也并没有多大怀疑，毕竟她穿越前尾田还没把海贼王的世界给画完呢，而她，更是只看到了海贼王顶上战争两年之后的人鱼岛篇章当中而已。
　　只见这面墙升起完毕，露出了里面一家店门，雷利说道：
　　“老夫上一次因为一次意外打开的碰触了这里的机关，才发现了这家店的，说实话，店主也是一个怪人啊。”雷利说道。
　　苏墨白抬头，看向门上面的门匾，门匾上写着四个大字：次元酒馆！.


第167章



　　次元酒馆？？
　　苏墨白怔怔的看着这个酒馆的门匾。
　　“怎么了？”雷利刚想敲门，顿时觉得气氛有些不对劲。
　　“这是连通一个次元的门。”女娲说道：“也就是说，你打开这扇门，走了进去以后，去了，不是你所属的这个世界，而是去了一个奇异的空间当中，当然，一些其他的世界当中，也存在着这扇门，而他们也会通过这扇门，来到那个次元的节点当中。”
　　冥王雷利听到女娲的话之后，瞬间反应过来了，他喃喃的说道：“怪不得啊，老夫在酒馆当中遇到那么多的强者，都是在这片大海当中听都没听说过的人啊。”
　　“对了，雷利，你刚刚说这个酒馆的实力很强，究竟是怎么个强法呢？”苏墨白问道。
　　“老夫不是很清楚，每当老夫对他的实力预判是多少，他是一个年轻的小伙子，能精通三色霸气，精湛的剑法，以及各式各样的招式手段等等。”雷利思索的说道。
　　“他总能超出老夫对他的预判，用他的话来说，这就像千层饼一样，老夫以为他的实力在第二层，结果他的实力是第五层，当我以为他的实力是第五层的时候，他的实力是第七，第八层.......后来老夫放弃了对他实力的预测了！”雷利说道。
　　在加入万界聊天群以前，雷利一直认为馆主是他所认为的最深不可测的人，直到加入了万界聊天群之后，雷利才发现，这万界的水池子深的很。
　　“对了，他会你的剑法，或者是你的能力吗？”苏墨白接着问道。
　　雷利点了点头说道：“老夫曾经看他和别人交手过一次，就曾经使用过老夫的剑法！”
　　苏墨白一时间了然，她接着问道：“那么他有什么特殊的行为，或者是癖好呢¨‖？”
　　“癖好的话.......”雷利沉思了一会儿说道：“倒是有一个，每当有新人来到他的酒馆当中的时候，他总是要求让新人对他的酒做出评价，但是问过一次以后他基本就不会再问了，怎么，有什么奇怪的地方吗？”
　　苏墨白拍了拍手掌，说道：“这套路我很熟悉！”
　　“什么套路？”阿尔托莉雅和纳兰嫣然一时之间没听明白，这些问题里面到底有什么套路。
　　“是这样子的，我想这一家酒馆的主人拥有一个系统，使得他在次元的酒馆当中处于无敌的实力，而这个系统会根据新来的客人对于酒馆当中酿造的酒做出的评价从而从客人，也就是你们身上获得一些能力。”苏墨白说道。
　　“也就是说，老夫的剑法是被店主给复制过去的？？”雷利惊讶的说道：“老夫的剑法，几十年的修炼，一朝一夕之间就这样被复制过去了？”
　　苏墨白说道：“应该是这样的没错。”
　　雷利：“.......”
　　雷利：“你确定你没有在跟老夫开玩笑吧。”
　　苏墨白说道：“我们也有万界聊天群的系统，你忘了吗？”
　　苏墨白接着说道：“当然，眼见为实耳听为虚，我们先进去看看，如果存在系统的话，这个万界聊天群当中应当会出现提示的。”
　　不过群主苏墨白却是十分笃定自己说出来的那些，毕竟正常情况下海贼的世界当中是不可能有一家联通万界次元的酒馆的！
　　“不过我们毕竟来自不同的世界，却是用同一扇们进去的话，难免会引起对方的警惕。”苏墨白说道。
　　“墨白妹妹你是担心会打草惊蛇的话，我建议你们一个一个进入里面，我来修改这个时空的参数。”女娲说道：“雷利你先进去吧。”
　　“嗯。”雷利拉开了这扇门，走了进去，门关上。
　　女娲先是将门的空间与海贼世界进行错位，紧接着，周遭画面斗转星移，原本海贼王世界的香波地群岛的画面，出现在了fate世界当中的冬木市的一个角落，众人惊叹于女娲神通的同时，阿尔托莉雅也打开了这扇门走了进去，下一刻，空间再次发生变化，这扇门出现在了云岚宗宗门之外，纳兰嫣然拉开了门栓走了进去.......
　　紧接着，经过数次时空坐标的转移，最后剩下了女娲的时候，女娲将门选择在了一个洪荒的世界当中打开门走了进去。
　　而与此同时，在雷利进入到次元酒馆当中的时候，万界聊天群系统突然发布提示：
　　叮，检测到次元系统的存在：
　　系统名称为：次元酒馆系统
　　发布系统任务：系统狩猎者
　　任务简报：目标人物持有次元酒馆系统，并且多次利用次元酒馆系统进行对于不同位面的干涉行动，扰乱了万界发展的秩序，接受任务的人可以选择参与或者不参与这项任务。
　　任务目标：夺取目标人物的次元酒馆系统
　　任务奖励：8000积分！
　　“¨｀ 系统你倒也是挺精明的啊。”女娲轻笑一声说道。
　　女娲对于这个系统的目的知道得一清二楚，显然它是从上一次的系统狩猎任务当中尝到甜头了，打着维护万界发展秩序的名义吞噬系统来强大自身。
　　“果然，还是瞒不过女娲大神，不过我这么做也确实是为了维持万界的稳定！”
　　兢兢业业的群主：果然，不出我所料啊！
　　冥王：老夫算是懂了这个小年轻为什么会如此妖孽的(的了的)原因了，不过，你们真的要杀了他吗？
　　永远的十七岁少女：怎么，你不舍得吗力？
　　冥王：毕竟，我与酒馆的馆主也算是相识一场了，怎么说呢......
　　兢兢业业的群主：你要这样想，你修炼剑法这么多年，他仅仅只是询问你他的酒好不好喝，就给你复制过去了，你这些年都是白炼了吗？
　　兢兢业业的群主：在者，你有没有想过这个馆主降临到你们的世界会发生什么呢。
　　冥王：老夫只想问一句，这个次元酒馆被攻克以后，老夫还能喝到里面的酒吗？
　　我的婚姻我做主：原来雷利老头你在担心的是这个啊。
　　永远的十七岁少女：这个雷利你倒是可以放心了，万界聊天群里面的系统商城，东西应有尽有，就看你要不要买！.

第168章



　　“符咒我已经给你取回来了，你说过你能带给我大量的赏金的。”瓦龙将狗符咒交给酒店的店主说道。
　　酒店的店主楚风取过瓦龙的狗符咒，心中顿时一喜，暗道瓦龙就是个笨蛋，十二个符咒各个都有不同的实力，自己竟然只是靠着一些钱财就能换取过来。
　　当然楚风也没有打算像圣主一样，拿了符咒来了一句：众所周知，我从不遵守承诺。
　　“你跟我来吧。”楚风说道。
　　紧接着，楚风带着瓦龙来到了酒店的地下室当中，打开了一间房间，房间里面全是金币。
　　“这一仓库的钱都是我给你的酬劳，我不确定在你们那个世界，这些钱能用吗？”
　　之所以这么多钱是因为楚风不久前前往了一个西幻的世界当中屠杀了一头风龙，搜刮了龙族的宝库，以此来作为给瓦龙的报酬。
　　“能，当然能拉。”瓦龙呆呆的看着眼前那亮晃晃的金山，兴奋的说道：“这么多金子，发了发了，我发了........”
　　楚风好心的拿了一个麻布袋递给瓦龙，瓦龙恨不得将整个仓库当中的所有金币通通纳 入到袋子当中，直到这个袋子装不下为止。
　　“瓦龙，如果这次带不动的话，那么下次多带点人过来就行了，放心，这一仓库的金币，都是给你的。”楚风说道：“我们之后还有更多的合作要谈了。”
　　瓦龙点了点头说道：“还有合作啊，那到时候一定要找我的黑手帮！”
　　“放心，有事情我一定会优先考虑你的！”楚风说道。
　　拿了十二符咒，将来的恶魔之气，十大面具那还远吗，还有岁月史书的力量，这种直接涉及到时空因果的能力，楚风可是相当眼馋的。
　　瓦龙和楚风，两个人，一个正为得到金币而高兴，另一个人则是为得到十二符咒而感到激动不已。
　　楚风正在把玩着自己从神龙历险记的世界当中取得的符咒的时候，门打开了，雷利扛着一些分解好的海王类的肉从外面走了进来，两个看门的女仆恭敬的说道：“欢迎光临，这位客人来到我们的次元酒馆。”
　　雷利怔怔的看着酒馆当中的两个女仆说道：“前不久到你们店里有过一面之缘的客人现在倒是成为了你店里的女仆了啊？”
　　两个女仆，长相相似，像一对姐妹，身穿着相似的女仆装，一篮一粉的短发发，两人都有刘海遮住一眼的打算。
　　楚风收起符咒看向雷利说道：“老客人来了啊，介绍一下，蓝发的是妹妹蕾姆，粉红色头发的是姐姐拉姆，前不久我邀请她们加入到我的酒馆当中的。”
　　雷利点了点头，看了看蕾姆和拉姆，在看向楚风，说道：“店主你运气真不赖，这么可爱的女仆让你同时捡了两个，说吧，有没有拿下这两个姐妹呢？”
　　雷姆拉姆顿时被雷利说的面红耳赤，楚风轻笑一声，无奈的摊了摊手说道：“我倒是想啊，可是姐姐像是防贼一样防着我，我能有什么办法。”
　　蕾姆和拉姆是楚风从从零开始的异世界当中招募的两个女仆，他对于这两个女仆可是垂涎已久，同时不止如此，楚风也抢在莱月昂之前跟艾米莉亚攀上了关系，至于说莱月昂，跟他有什么关系，让他自个在生死轮回当中慢慢转吧！
　　雷利将捕获而来的海王类的肉放在地上，说道：“这是我从大海里捕获的一只新鲜的海王类的肉，帮我准备一份海王类的套餐！”
　　“就你一个人？”楚风惊讶的看着雷利扛着的那一大份海王类的肉，说道：“你吃不吃得下？”
　　“这你就放心吧，你今天店里来了多 少客人，老夫就邀请多少个客人。”雷利说道。
　　“好，既然如此，那我就为你准备一下拿手好菜吧。”
　　楚风说道。
　　店里来人，楚风当然是最欢迎的啦，尤其是新人，每一个新人即代表能从他身上获得一份力量的同时，也代表了一整个世界的资源，不是吗。
　　楚风心中刚想着店里来人的时候门打开，阿尔托莉雅从门外走了进来。
　　楚风瞬间收到了来自系统的提示音：
　　叮，检测到了来自fate世界的阿尔托莉雅潘德拉贡的到来！
　　楚风顿时心中一喜，阿尔托莉雅的武艺他可能用不上，但是能从阿尔托莉雅身上复制一件宝具，那也是一件相当不错的选择啊，也不知遥远的阿瓦隆有没有在阿尔托莉雅身上呢，在者，型月世界里面的资源科不少啊，楚风兴致冲冲的来店门前面亲自欢迎阿尔托莉雅的到来。
　　“欢迎光临，这位新的客人。”
　　“你好，我叫阿尔托莉雅潘德拉贡。”saber说道：“这里是你开的一家酒馆对吧。”
　　“对，您的运气十分不错，我正在准备一顿来自海贼的物产，海王类大餐，您有兴趣参与吗？”楚风说道。
　　“我可以参与吗？”阿尔托莉雅头上的呆毛动了动。
　　“当然可以。”
　　楚风留意到阿尔托莉雅头上的那根呆毛，心道：吾王果然是吃货，只要能用食物吊住她的胃口，攻略起来并不是一件难事啊！
　　说着，楚风将阿尔托莉雅带到雷利的那一桌说道。
　　“雷利，这是你等的第一个新客人，她名叫阿尔托莉雅潘德拉贡，来头可不小，你好好的招待一下吧。”
　　阿尔托莉雅假装与雷利刚刚认识的样子，两个人很快便有了共同的话题聊起天来了，楚风也不怀疑，过了一会儿，门打开了。
　　叮，检测到来自逗气世界的纳兰嫣然的到来！
　　纳兰嫣然，这可是来自逗气世界的角色啊，虽然是成为主角萧焱开局装逼打脸的对象，但怎么说也是一个玄幻世界的美女啊。
　　想起她后来的遭遇，楚风心中顿时觉得萧焱很不是男人，很不是男人，人家妹子追求自由婚姻，婚恋自由怎么了！既然你伤害了这个女孩，那就由我来抚平她的伤痛吧。不过，也不知道萧焱有没有发现戒指的秘密啊！
　　找个机会去去斗破世界看看萧焱的情况吧！
　　楚风想着便也亲自出来将纳兰嫣然迎上了雷利的那一桌！.



第169章



　　没过多久，该来的基本都来了。
　　楚风从来没有像现在这么激动过，以往更多的是那些回头客，今天一天直接就是数个新人了！
　　来自fate世界的阿尔托莉雅，来自逗气世界的纳兰嫣然，来自东方的八云紫，来自遮天世界的囡囡......
　　随便从囡囡身上复制远超遮天世界的大帝级别的修为等等，都足以让自己一跃而起，成为不同世界的强者。
　　“雷利啊，雷利啊，你这条海王类可真是给我带来了好多福报啊。”想起这里，楚风更加卖力的料理这一头海王类，并且还准备好了自己所能炼制的上好的酒-水。
　　又过了一会儿，门再一次打开了！
　　叮，检测到来自洪荒世界女娲的到来。
　　“嘶――”
　　楚风顿时不由的倒吸了一口凉气，女娲到来，天啊，这可是天道圣人级别的存在啊――
　　不过，在得知女娲的到来之后，楚风又有点小心虚，他担心的问道：“系统，如果是女娲圣人的话，这个酒馆的无敌领域还有用吗？”
　　“宿主请放心，女娲的实力还在本系统的可控范围内，您在这个世界当中是主宰，任何人都不能在这个领域当中打败你。”系统说道。
　　“那就好，那就好！”楚风松了一口气说道。
　　旋即，他那颗平静的内心开始疯狂的颤抖了起来，女娲圣人啊，随便从她身上复制一样东西，都能让自己一飞冲天，如果自己选择复制修为的话，那么岂不是说，自己也能成为天道圣人吗？
　　还有还有，如果自己能前往洪荒世界的话，洪荒的世界资源可比其他世界不知道要多多少，随便一样先天灵宝，放到其他世界去，那特么都是上古神器一般的存在啊！
　　.......
　　女娲来到这一家酒馆当中，看了一下四周，次元酒馆的格调清幽静雅，虽然这里的不大，但却自成一个世界，暗蕴组成世界的万道法则，之所以楚风能在这个世界当中无敌，纯粹跟天道圣人的道理是一样的，楚风可以调动这个世界所形成的万道法则来压制在这个世界当中任何反抗他的人。
　　不过这对于女娲来说并不算什么！
　　“欢迎光临！”蕾姆和拉姆两个异世界的女仆躬身说道。
　　另一边，楚风也顾不得手中处理的那条海王类了，只见他亲自来到酒馆门口，但是很快他却愣住了。
　　这个穿着热裤雪纺衫，戴着大墨镜，打理得十分时髦的美女是女娲？？
　　这和我想的女娲完全不一样，女娲不应该是纣王银诗里所描写的那样：凤鸾宝帐景非常,尽是泥金巧样妆,曲曲远山飞翠色,翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳,芍药笼烟骋媚妆,但得妖娆能举动,取回长乐侍君王，的那种形象吗？
　　难道洪荒世界的时间线已经发生在了末法时代的现代社会了吗，女娲在人群当中过起了隐居生活了？？？
　　“怎么了吗？”女娲笑容顿时僵硬，美眸闪过一丝杀机，楚风心中想什么可瞒不过女娲。
　　“没，没有。”楚风立刻换上了一副笑脸，说道：“我只是想起了一些事情而已，这位客官，里边请，我们这里有上好的酒水，同时还准备了烹制一头海王类，不知道你有没有兴趣参与进来呢？”
　　“当然！”
　　楚风心中料想洪荒走入末法社会，漫天神佛已经消失了，人族走向了科技的社会，女娲肯定是把自己隐居在了人群当中，享受隐居的生活。
　　如果真是这样的女娲，楚风不能对于女娲所过来的那个洪荒现代社会的资源抱太多的希望，毕竟该分的宝贝也分完了，该走的量劫也走完了。
　　但是楚风却可以利用女娲去引出一些圣人老子，通天等等，在女娲身上复制境界修为，在老子元始通天他们身上复制功法，至宝等等......
　　这种不劳而获直达巅峰的行为感觉真是不要太妙啊。
　　对于女娲的身份，楚风并不戳破，而是将女娲带到了雷利所举办的那一桌宴会上。
　　.......
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：注意，一般这种类型系统应该有一个规制，就是让顾客来评判他酒水的好坏，如果是好评的话，那么店主就一定会从我们身上复制走一样能力，以此作为酬劳！所以不管他端上来的酒水如何好喝，都不要给好评。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　冥王：但是，按照老夫的经验，很多人都会忍不住赞叹这里的美酒的啊！
　　兢兢业业的群主：有那么夸张吗，我不是很喜欢喝酒！
　　我的婚姻我做主：那就在聊天群里赞美好了，反正，酒水的价格是多少，我们都会付钱的，不是吗？总之，就是不要让他从我们身上复制走一样能力！
　　虽然纳兰嫣然的实力不是群聊当中最强的，但是她的实力也是实打实的一步一步的走到现在的，凭什么她这么多年的努力一朝成了别人的嫁衣了呢？
    0 .. 0
　　过了一会儿，两个女仆端着一盘盘处理好的海王类的盛宴上桌了，同时蕾姆更是向众人们介绍了这家店最为特色的仙酒佳酿。
　　“这个店里的规矩是每个新来的客人都能免费的享受到本店最上等的酒水供应，请慢慢享用吧。”楚风说道。
　　“免费享用？这是什么时候的规矩啊，我怎么没听说过，这么说，老夫还是沾了你们的光啊，可以免费享受店里的酒吗。”雷利笑道。
　　“雷利先生，这个规矩是刚刚立下的，雷利先生您已经是常客了，所以需要支付贝利哦。”楚风说道。
　　这可是楚风浪费积分点去女娲她们，目的就是要最后的一个好评，至于雷利，有了遮天大世界，还有洪荒世界，两个大玄幻世界的世界资源，他对于拉拢雷利什么的，已经不在那么感兴趣了。
　　毕竟，海贼世界的资源真能让他感兴趣的也没多少了，最多就是恶魔果实树，传说中的天海冥三王而已，当然，还有海贼世界的那些青春靓丽的美女！
　　“有了新客人就忘了老夫这个常客了。”雷利暗道一声世态炎凉啊。
　　楚风拿出了酿造好的酒水给每一个人倒上了酒水，，当到了囡囡这儿的时候，楚风想也没想，直接满上了一杯甘醇的酒水。
　　“能来一份果汁吗？”女娲说道：“她并不是喝酒的年纪！”土.

第170章



　　小孩？你特么在逗我，我没记错的话，囡囡怎么说也得有个十多万岁了吧！
　　在者――
　　果汁能从女帝身上榨出东西吗，明显是不能，系统可是严格要求必须是自己酿造的酒水获得好评才可以触发系统的机制。
　　若是能从女娲身上压榨点能力出来，从女帝身上获得的东西就显得没那么急需了，但是楚风还是不想放弃从女帝身上获得点好处的想法。
　　不过女娲毕竟是个大客户，楚风还惦记着从女娲身上获得那圣人的业位呢。
　　“是我疏忽了，我马上去换吧。”
　　楚风走到后台，换上了果汁，不过在这个过程当中，他也有点自己的小心思，那就是往果汁里加了一些酒水下去，女娲对此也并没有戳破。
　　冥王雷利的宴会如期举零二零办，美味的海王类盛宴令人食指大开！
　　女娲举起酒水品尝了一口之后，便放下了。
　　也就一般般。
　　当然，也并不是说店主所酿造的酒怎么样怎么样了，而是相对于女娲这种喝惯了洪荒仙酒的圣人来说，这酒硬要说的话，确实不上档次！
　　不过对于女娲来说一般般的美酒，对于其他群员，那就是仙珍佳酿了，看着一个个陶醉于美酒佳肴的样子，就知道这酒对于他们来说有着怎么样的致命的吸引力。
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：不得不说，这个店主的厨艺真的非常不错，还有这酿酒技术，不行了，我要沦陷了！
　　冥王：老夫说的对吧，美酒，总是令人把持不住啊，可惜了这个酿酒之人别有用心啊。
　　改变毁灭的过去：不得不说，这确实是可以称得上是仙酒，只是让我违心的去否定这美酒的话！
　　我的婚姻我做主：如果不是店主别有用心的话，这酒确实是好酒，比我在家里喝的那些酒不知道要好上多少倍呢。
　　.......
　　食物与美酒总是令人难忘，但是众人的胃口，鉴于海王类之大，一桌子都塞得满满的，众人当中，纳兰嫣然，苏墨白她们的胃口都不是很大，只是简简单单的吃了一些，便已经吃饱。
　　满桌子的盛宴，只有两人在那里一边灌酒，一边胡吃海塞，这两人便是冥王雷利与阿尔托莉雅。
　　在两人的身旁已经堆满了海王类的骨头！
　　当然，两人的画风是完全不一样的。
　　冥王雷利来自海贼的世界，这里的人胃口都十分的大，海贼吃饭也没那么讲究，嘴里啃着一块肉，另一手还抓着一块肉准备往口中吃，虽然看起来是一位老头，但是吃饭的画风却彪悍无比。
　　阿尔托莉雅则截然相反，毕竟她是一国之君，从小接受王室的礼仪长大，享受食物的画面令人赏心悦目，但是吃饭的速度可一点也不比雷利慢啊。
　　过了一会儿，雷利也算是吃饱了，桌上还有一大堆食物，阿尔托莉雅吃了一小会儿，头上的呆毛晃动了两下，终于发现气氛有些不对劲了。
　　“你们都看着我干嘛？你们不吃吗？”阿尔托莉雅问道。
　　“不，你吃吧，我实在是吃不下了。”苏墨白说道。
　　“在不列颠岛上，食物来之不易，不能浪费。”阿尔托莉雅说着举起刀叉继续吃了起来。
　　“对对对，食物来之不易。”纳兰嫣然摸了摸自己隆起的肚皮，说道：“但是我实在是吃不下去了。”
　　过不了多久，满桌子的美食全被她一人给消灭掉了。
　　那几米高的海王类，绝大部分最后都进了saber的肚子里，结果看过去，阿尔托莉雅的肚腹却依旧平坦，其他人看了都觉得汗颜，那么大的一只海王类呢？去哪了？你那是四次元胃袋吗？？？
　　“雷利，感谢你，让本王尝到了这天下最好的美食。”阿尔托莉雅摸了摸她那平坦的肚子感谢道。
　　“不必谢，老夫可能以后会有有求于你们的地方。”
　　.......
　　虽然对于自己厨艺，酿酒技术有着十足的信心，看着其他人都陶醉于自己精湛的厨艺与酿酒技术的时候，楚风心中别提有多得意了。
　　但是在楚风看到最主要的目标女娲只是浅尝了两口仙酒与佳肴便没有在享受盛宴的时候，他的心顿时提到了嗓门眼上了。
　　女娲可是自己最主要的目标啊，要是女娲给自己来一个差评的话，那他简直就没地方哭去了！
　　宴会过后，楚风来到宴席前面，说道：“几位客人，用餐愉快，不过，我们店里有一个规矩，那就是每一个新客人都需要说出对于本店所提供的酒水能给个评价，当然，好评是再好不过的啦.. 0”
　　说着楚风拿出了一个面板，面板上显示着五颗星，然后他介绍道：“如果您对于本店提供的酒水非常满意的话，请在上面做出评价吧，一颗星是极度差评，两颗星是差评，三颗星是中评，四颗星是好评，五颗星是极好评。”
　　纳兰嫣然说道：“那就先从我开始吧。”
　　纳兰嫣然来到面板的前面，在楚风满怀期待的目光之下，来到了面板的前面，点亮了三颗星星。
　　楚风嘴角微微抽搐了一下，心中暗道：你特么就不能多点一颗星星吗？
　　紧接着，阿尔托莉雅来到面板的前面，思索了一会儿，在面板上点亮了五颗星星！
　　万界聊天群
　　我的婚姻我做主：阿尔托莉雅，你不担心他复制你的能力吗？
　　改变毁灭的过去：我不想说违心的话，这样有违我的骑士道。
　　娲：我觉得也应该有人这样做，毕竟凡事都要师出有名！只有他不经过我们的允许，对我们的实力展开复制的话，我才有合理的理由对他动手，不是吗。
　　女娲做事讲究师出有名，凡事都要占一个理字。
　　兢兢 业业的群主：这倒也有道理只是他实力太强了，我们如何拿下他呢？
　　苏墨白说出了她心中的担忧，楚风的厨艺和酿酒的技艺毕竟是得到过系统加持的，说不好，那太违心了，但是给个好评的话，对方又复制走自己的东西，谁喜欢这种自己奋斗大半辈子，一朝被人给复制粘贴过去呢？
　　永远的十七岁少女：群主你忘了吗，在这个世界里面，这个人相对于我们是无敌的，就算我们的能力不让他复制，我们也不是他的对手，能完成这个任务的只有女娲大神而已。
　　娲：放心吧，你们想怎么评价就怎么评价，最后我来收拾他就行了！
　　兢兢业业的群主：也对，这样的话，那想怎么评价就怎么评价吧！.




第171章



　　而在另一边，随着阿尔托莉雅给了一个五星的好评之后，楚风也沉浸在系统的评价当中。
　　叮，阿尔托莉雅对宿主酿造的酒做出五星的评价，宿主可以从阿尔托莉雅的面板获得两样东西。
　　以下是阿尔托莉雅的面板：
　　阿尔托莉雅的骑士武艺，誓约胜利之剑，直感.......
　　在挑选阿尔托莉雅面板上的东西楚风内心显得十分平静，毕竟好东西还在后头呢。
　　“我选择直感与誓约胜利之剑！”
　　可惜了，遥远的阿瓦隆并不在阿尔托莉雅的身上，楚风遗憾的想道。
　　叮，恭喜宿主获得阿尔托莉雅的誓约胜利之剑，与直感。
　　“那么接下来该我了！”苏墨白接过楚风的面板往面板上点了四颗星星。
　　叮，来自灵气复苏世界的苏墨白做出了四星的评价，宿主可以从苏墨白的面板当中获得一样东西。
　　以下是苏墨白的面板
　　极20道功法《造化玄功》，细剑，金丹境界修为.......
　　极道功法？
　　楚风先是微微一愣，旋即大喜，想不到这个自己听都没听说过的世界来的人竟然给了自己这么大一个惊喜，看来苏墨白的世界大有来头啊，等实力够了，在去搜刮一番吧！楚风心中暗道：“我选择造化玄功！”
　　刹那间，一股本来不属于楚风的功法记忆涌入到楚风的记忆当中，很快楚风便知道了通篇造化玄功的学习。
　　女娲也看到了楚风的变化，自己传给苏墨白的功法在苏墨白做出评价的这一瞬间被楚风给复制了！
　　苏墨白将面板转交给八云紫，八云紫接过面板，知道一切的八云紫并不希望自己的能力被楚风复制过去，仅仅只是给了他的评价三颗星而已。
　　楚风看看到这一幕有些遗憾，不过好在之后两个重头戏登场了。
　　八云紫的下一个人囡囡了，楚风的呼吸顿时变得急促了许多，他的双眼直勾勾的盯着囡囡。
　　狠人女帝的东西，虽然必定不会比从女娲那里得来的东西好，但是毕竟他最多也只能从女娲身上复制两件东西下来，就算是有了圣人级别的境界，也有很多缺漏，比如武器，神通上的缺漏急需要配套，狠人女帝的东西勉强能补全他的缺陷。
　　“她没喝过酒，由我来吧。”女娲直接接过八云紫的评价面板说道。
　　被女娲这么一搅局，楚风知道，自己从小囡囡的身上获得能力的想法泡汤了，但是呢，他并不在意，因为此时到了正戏的时候！
　　来自洪荒世界的女娲的评价很重要，真的，他不为别的，就算只拿一个圣人的修为就可以。
　　自从有了这个系统以后，楚风的野心就并不仅仅局限于此，他不想做仅仅在这个小酒馆的无敌，他要做就做诸天万界的无敌！
　　一开始自己没什么实力的时候，一直在酒馆了苟了不知道多少年，才迎来了第一位客人，慢慢的客人的数量也越来越多了，他也就越来越可以前往其他的世界！
　　就拿前不久瓦龙来的成龙历险记的世界吧，无论是圣主的十二符咒，还是十大面具，八大恶魔之气，岁月史书等等，不论正邪，都是那个世界的底蕴，他想要拿住那些东西，施展自己的计划，但是世界的意志对他极为排斥，他可以降临到这些客人的世界，但是一旦他将主意惦记在世界的气运，世界的底蕴的时候，则必然遭到世界意志的抵抗！
　　他只能依靠这些世界的本土人士来获得这些世界的底蕴，慢慢的增强自己的实力。
　　但是一旦拥有了女娲圣人的修为之后，楚风就不必去看这些世界意志的脸色，直接可以下场豪夺了，就比如，在海贼王世界夺取恶魔果实树，毁灭世界政府，扶持自己的代言人为自己占据世界的气运。
　　当然，如果他的实力够了，他不介意前往洪荒世界，扫荡一下。
　　利用这个系统，行走于诸天万界当中，夺取不同世界的底蕴，汇聚万界的气运，来成就自己的无敌之路。
　　化诸天万界为自己的后花园，无数世界的美女随意的由自己来采摘！
　　楚风幻想着自己美好未来的同时，内心当中也担心女娲会给个差评，从而导致自己的梦碎，毕竟，不久前女娲的样子也并没有像是被自己的厨艺，或者是被自己所酿造的美酒所吸引。
　　在楚风紧张的注视下，女娲拿起面板，伸出手指往面板上的一颗星星一颗星星的慢慢点，直到点完三颗星之后，女娲停顿了一小会儿――
　　女娲这分明就是在掉自己的胃口，一想到圣人的修为很有可能就此飞了，楚风急忙换了一副表情，讨好的说道：“怎么这位客人，我的手艺有哪点不好的地方吗，如果有的话，我一定会加以改进的，如果您有什么需求，我们都会尽力满足，另外，我们还会为您办理vip卡等等，还请您能看在我这小店，店小客微的情况下给个好评吧 ，您的好评真的对我很重要！”
　　“不必了，这应该是我最后一次来你的这家店了，所以vip卡等一系列的服务就免了。”
　　正当楚风听到女娲这番话，以为女娲的评价到此为止，内心有些绝望与不甘的时候，女娲将五颗星星的评价填满，然后说道：“虽然不是很合我的胃口，凡间的食物能做到像你这样子已经算不错了。”
　　这点女娲倒是没说假话，毕竟，女娲毕竟这家店的东西女娲将就着享用而已，过来只是捧场而已，要不然洪荒任何一株先天灵根的味道都不知道比这里的东西好不知道多少倍呢。
　　楚风看着女娲将剩下的两颗星星给填满之后，心中差点没激动得上天，这是出乎意料的好事，他原本只要女娲一个好评就够了，他内心保底就是从她身上拷贝到圣人修为，但是女娲却给了她一个意外的惊喜，女娲把剩下的两颗星星都给填满了，那岂不就意味着他可以从女娲圣人身上同时获得两件东西吗？
　　叮，女娲对宿主酿造的酒做出五星的评价，宿主可以从阿尔托莉雅的面板获得两样东西。
　　以下是女娲的面板――.


第172章



　　女娲混元果位，造化天功，山河社稷图，红绣球，乾坤鼎.......
　　女娲的面板不可谓不奢华，当然，这还是女娲使用某个洪荒位面自己的同位者的面板，而不是自己真实的面板。
　　女娲真实的面板，在这个系统里，只有四个符号：？？？？
　　“系统，要女娲混元果位，还有造化天功！”楚风呼吸沉重无比的说道。
　　虽然造化天功与楚风之前得到的造化玄功有些重复了，但是极道的功法造化玄功终究比不过女娲成圣的功法，是至宝重要还是功法重要楚风还是拎得清的，当然是功法比较重要，至宝虽然能影响圣人的实力，但是却只是外力。功法才是自身的实力，有圣人的修为，有功法，那才叫完整的圣人，拥有圣人的修为，却没有与之匹配的功法，那相当于蹩脚的巨人。
　　至于说至宝，楚风坚信，将来他有机会前往女娲的那个洪荒，总能够搜刮出先天至宝吧，就算没有，那他也不介于去找那些洪荒的土著手中要！
　　“选择完毕，开始灌输女娲混元道果。”系统冰冷的声音提示道。
　　另一边，楚风什么都还没有准备的时候，无上的规则之力，道法涌入楚风的体内！而楚风自身的实力则也在肉眼可见的速度飞速的攀升当中。
　　女娲看着这一切的发生，却并不阻止。
　　虽然说系统说的好听叫做复制，但是复制的同时，其实也让楚风与女娲她们产生了一种因果，这种因果就是楚风开始可以前往女娲的那个洪荒世界，女娲也能经常的来到楚风的这一家酒馆！
　　并且两人的气运也产生了一丝纠葛，因为这一重因果的关系，楚风甚至可以前往女娲的洪荒世界当中，去实行他的计划，夺取洪荒气运，搜刮洪荒至宝，将整个洪荒打造成自己的后花园。
　　但是你觉得可能吗？至少女娲当然不会这么做的，这就好比，你到某一家饭馆当中吃饭，那你总得有结账的时候吧，复制了女娲的两重功法，还轻易的获得了女娲的混元果位，这其中的因果，可就深了！
　　楚风每突破一次境界，他的威压都影响着整个房间当中的一切，如果不是女娲在，恐怕苏墨白她们都很有可能被楚风强大的混元之威给压跪下来。
　　“啊―¨‖―”
　　楚风舒爽的大喝一声，感受着自身修为的变法，实力的提升，令他都有些错愕不已，过去是他仰望天空，仰望世界，混元之道，却令他看待视野的眼光，变成了看待一粒微尘的感觉！
　　令人陶醉的混元之力更是令楚风甚至产生了自己已经无敌了的错觉。
　　过去，楚风是靠着系统，在这个酒馆一亩三分地上无敌的，但是现在不一样了，楚风可是混元大罗金仙，这实力，在诸天万界当中的绝大多数的世界，都几乎可以横着走了！
　　紧接着，拿到混元道果之后，楚风开始吸收从女娲那里复制过来的造化天功，在系统的帮助之下，楚风顺利的掌握了女娲的造化天功。
　　等到楚风睁开双眼，看着周围狼藉的一片的时候，冥王雷利他们被女娲保护在一重领域当中，这一重领域很好的保护了雷利他们以及这家酒店的两个女仆蕾姆拉姆。
　　楚风尴尬的对女娲她们说道：“对不起，诸位刚刚只是一不小心突破了一下小境界，所以就没顾得上你们了。”
　　苏墨白翻了翻白眼，很明显感觉到，一股装逼的清新空气正在朝着他席卷而来，楚风看似在向她们道歉，其实这特么的就是在装逼啊，说什么一不小心就突破了境界，你特么是跳了多少个等级才拿到下位面洪荒的混元果位的
　　如果是其他不知情的人，肯定会被楚风这一番逼格满满的话给震住，向大佬给跪下了，但是知道楚风内幕的苏墨白他们心中对于楚风是鄙视的！
　　合着这还是你自己一不小心突破的境界啊！
　　“这就是你那杯酒的代价？”女娲说道。
　　“什么代价？”楚风不解的说道。
　　“我的道果和我传承的功法，你感觉得如何呢？”女娲说道。
　　楚风愣了一会儿，说道：“不知这位客人，你为何会这么问呢？”
　　“我不是傻子，你获得的是我道果，自然与我有同源的气息，我能感应到，你所获得的功法是我所修炼的功法，造化天功，我也能感应到！”女娲说道：“¨｀ 我想问你，你是从哪获得这些的！”
　　女娲这么问，仅仅只是让楚风觉得意外而已，但是他并不慌张，女娲是圣人又如何，他如今已经获得了混元的果位，而且在这一片空间当中，他是无敌的又。
　　“这位客人，三千大道，可能是因为我们两人同走在一条道上，所以才有这么相近的气息，兴许正是因为这样，我们才有缘，你说是不是呢，女娲圣人。”楚风笑着点开了女娲的身份说道。
　　雷利汗颜的看着楚风，这特么已经明着在调戏女娲了，同时，雷利对于楚风的这种行为也有些反感，你这明摆着就是拿着女娲给的实力去调戏女娲。
　　“三千大道，条条皆可证道，但问题一个人以剑证道，另一个人同样也以剑证道，最终，两人所证出来的道果会一模一样吗？”女娲并不理会楚风的调戏，而是从容的说道：“这不属于你的道果我劝你自废道果(的了好)，忘掉我的功法，否则未经我的同意得到我的道果，还拿了我的功法这是大因果，你消受不起的。”
　　楚风顿时被气乐了，虽然他很意外女娲会察觉到自己正在复制她的道果与功法，但是事情都做成了，他吃下去的东西岂有吐出来的道理呢？
　　老子现在已经是混元圣人了，虽然没多少好宝贝，但是境界上已经足以平视女娲，去俯视其他位面的蝼蚁了，这里更是自己无敌的领域，谁给你的勇气说出让老子自废道果和功法的话呢？
　　至于说因果，那就是笑话了！
　　“既然你已经察觉到了，那么我也不辩驳了，女娲圣人，你的混元果位，还有圣人功法真棒，这样混元的境界令人陶醉无比，我岂有放弃的道理呢？”楚风放肆的上下打量了女娲一眼说道。.

第173章



　　现场气氛很古怪，楚风承认了自己的道果和功法确实是复制自女娲的，但是除了女娲之外的其他人却没有对此感到惊讶等异样的表情，而是十分平静的看着自己与女娲，就好像是吃瓜群众在看戏一样。
　　这令楚风有些无所适从，这不符合常理啊，不过虽然楚风觉得很古怪，但却也没在意什么，毕竟，这里可是他的领域，他在这里是无敌的，哪怕是其他天道圣人来了，都只能跪下叫爸爸，当然，女娲得趴在床上叫老公才对！
　　既然一切都已经摊牌了，他也知道自己得罪了女娲，双方关系想修复是根本修复不了的，楚风心道，干脆一不做二不休，将女娲强行留在自己的酒馆里，慢慢攻略，毕竟诸天万界当中想要找到像女娲这样姿色顶级的神女，几乎可以说没有。
　　当然，除了女娲以外，saber，八云紫，苏墨白，纳兰嫣然也通通给我留下！
　　“虽然成就了圣位，但是手痒痒的，老想要较量一番，女娲道友，不介意的话，我们来打个赌如何。”楚风说道。
　　得到了女娲的实力之后，楚风蹬鼻子上脸，开始与女娲互称道友了。
　　“你说什么赌？”女娲也不恼怒，而是问道。
　　“如果你能打败我的话，那么我自废道果和功法怎么样 ？”楚风说道：“但是如果你被我打败了，那么你就留下来，效忠于我你觉得怎么样呢？放心，我不会让你在我的酒馆里干脏活的！”
　　“啊啦，这么说，你是打算跟女娲较量一番吗，妾身很看好你哦，如果你能赢得聊女娲大神的话，那妾身不介意在你这里谋个差事哦。”一旁的八云紫显然是看热闹不嫌事大，打开折扇掩着半边面孔玩味的说道。
　　但是这句话听到楚风耳里，倒成了另一个意思，因为他的强大，霸气侧漏，所以导致八云紫愿意来投效了，楚风得意的说道：“放心吧，紫妈，我有一个水晶宫，我会在那里给你预留一个职位的。”
　　八云紫原本玩味的表情顿时变得阴沉沉的，楚风的话外之外的意思，八云紫早就从在李世民那个位面里那一群穿越者那里知道了。
　　“可以，我答应你，不过你想在哪里交手呢？”女娲问道。
　　“在这里吧。”楚风说道。
　　在其他地方，楚风修炼的果位和功法都是来自女娲，并且还没有至宝加身，并不是女娲的对 手，只有在这个无敌的领域，楚风才敢百分百的打包票彻底的击败女娲。
　　“这里，你确定？”女娲看了看周围说道。
　　“女娲道友请放心。”楚风念头一动，这片空间瓦解，重组，化作一方稳固的广域世界，在这一方广域世界当中，女娲他们身处于一个小区域当中，这片小区域是有系统分出来的规则之力来保护，这片区域显然是用作在旁边观战的观众席之用的。
　　“我对这片空间有绝对的掌控力。”楚风很有逼格的说道。
　　“接下来的战斗可能会有危险，所以你们进来吧。”女娲念头一动，将八云紫苏墨白他们收入到自己的识海当中，而他们在女娲的识海当中，她们可以透过女娲的视野来观看这场战斗，当然，对于女娲来说，这场战斗没什么好看的，纯粹就是一场碾压局！
　　“其实女娲道友你大可不必如此，在我这个世界里，这里是绝对安全的，他们在这里观战的话是不会被我们的战斗所波及到的。”楚风说道。
　　楚风对于自己系统很有信心，毕竟自己都已经证道混元了，系统依旧是深不可测的存在，由系统所构建出来的世界，那是绝对稳固，不会因为他们两个混元境界的强者交战而危及到观众席上的八云紫他们。
　　“不必了，她们由我来保护。”女娲说道。
　　“那我一会儿只好下手轻一点了。”楚风邪魅的笑道。
　　女娲和楚风来到这个世界的两极之地，楚风仿佛胜券在握，而女娲则从容镇定。
　　“本宫最后在给你一次机会吧，自废我的道果与功法，你我的因果算是两清了。”女娲说道。
　　“哈哈哈哈哈........”楚风邪笑道：“女娲道友，都已经到了这个时候了，你还在说这种笑话，传说中的女娲圣人难道就是这种傻白甜吗？你还是好好想想接下来如何为我办事情吧，当然，如果你事情做好了，我呢不介意让你在我的水晶宫里当一个正宫主的席位。”
　　“虽然这在你看来确实如同一个笑话，但是，这也是你的最后一次机会，既然你不愿意抓住的话，那么本宫也只好亲自来了解这一桩因果了！”女娲说着，身形顿时溃散，化作万道规则，在虚空当中，汇聚。
　　楚风的笑容戛然而止――
　　三千大道的规则汇聚往这个世界，化作一个宏伟的巨大的身影，她的气息迅速抬升到了一个极致，哪怕是拿到了混元果位的楚风，在面对这一个恐怖的存在的时候，都宛如一只蚂蚁在面对一座无可翻阅的宏伟山峰一般。
　　咔嚓......
　　单单是这个身影所盈溢出来的恐怖气息，都已经开始压塌这个系统所构建的，楚风所认为的稳固的世界。
　　天地宛如镜面一般崩裂，世界之外的混沌之海涌入到这一方世界当中，侵蚀着这里的一切，楚风勉强靠着从女娲那里的实力在混沌当中立足，但是此时他已经不复之前的从容与镇定了，他清楚的知道为什么女娲会选择将蕾姆，拉姆，八云紫她们纳入到自己的识海当中保护起来，因为――
　　真实的情况是女娲哪怕使用了亿万分之一的力量，运用道则显化出了完整体的自己一部分的实力，也足以让这个世界崩解，让混沌涌入到这个次元当中。
　　警告，警告，宿主遭遇无可化解的危机，系统开始解除绑定。
　　系统解除绑定中――
　　正所谓，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这一个道理用在系统与宿主身上也是一样的，当女娲展现出真正的实力的时候，系统已经开始解除跟楚风的绑定，打算拔腿就颠了。
　　“这.......这到底是怎么回事啊？”楚风绝望的看着万道法则所化的女娲那崇高而不可冒犯的身影，说道。
　　“我说过，沾染了本宫的道果与功法的东西是有大因果的，本宫给了你数次机会去了解这一桩因果，既然你不愿意的话，那么只好由我来亲自了解这一桩因果吧。”
　　女娲定住了想要逃离的那个罪魁祸首系统，一念过去，将楚风与系统一并抹灭掉！.



第174章



　　在解决完了这个穿越者之后，女娲将本来属于其他世界的底蕴都一一的送归原来的世界，来自异世界的蕾姆拉姆这一对姐妹也被女娲送回到了那个世界，当然，她们已经失去在次元酒馆的记忆了！
　　一切事情都搞定之后，女娲这才带着苏墨白他们重新回归到了海贼王的世界当中
　　之后的时间里，女娲她们在海贼的世界当中游玩了两天左右的时间，众人才各自打开时空之门道了别。
　　临别时，囡囡不舍的问道：
　　“姐姐们，囡囡要离开了，我们还能见面吗？”
　　“嗯，放心吧，囡囡，我们一定还会在见面的。”苏墨白说道。
　　“嗯，那下次见了。”囡囡说着便进入到了那扇时空之门当中。
　　这两天的时间是囡囡最美好的记忆，她很害怕失去这些记忆，这些她刚刚交到的朋友。
　　囡囡并不知道，自己的记忆，每隔一段时间都会失去，也就是在美好的记忆最终也会归零，使得她永远保留着一个孩童般的记忆。
　　“女娲大神，你有没有办法能解决囡囡一直失忆的问题呢？”苏墨白说道：“距离叶黑降临北斗，还有十几万年的时间，这样做，对于一个小女孩来说太残酷了-！”
　　“........”
　　“强制解决失忆的问题这件事情我可以做到，但是她是女帝的道果，与女帝本就是一体的，我不想过多的干涉，尊重她的选择吧。”女娲说道：“所以想让囡囡结束失忆，只能让女帝走出执-念！”
　　“如何走出执念？”苏墨白问道。
　　“十几万年后，你所说的那个人，降临到北斗之后。”女娲说道。
　　“你是说？”苏墨白惊讶的说道。
　　“十几万年后的那个人，是她的哥哥，还是其他人，都能让她解除执念。”女娲说道。
　　苏墨白惊讶的说道：“你是说，女帝在等的人是叶黑？”
　　“准确的来说是她兄长的真灵为土壤所开出来的一朵花！”女娲说道：“这就是她的执念，如果这朵花能让她与哥哥重聚，那么她的执念便不复存在，但是如果这朵花来的是另一个人，那么尘世之间，便再无她的兄长，一个真灵不会开出两朵花，所以她不想死心，也得死心，执念也就化解了。”
　　“难怪，难怪啊，多谢女娲大神的解惑。”苏墨白以前的一些不解的谜题顿时明白了过来。
　　“不过，我会有与她见面的时候的。”女娲说道。
　　苏墨白点了点头也打开了自己的那扇时空门走了进去。
　　而女娲与雷利道了一声别之后，也进入到了自己的时空之门当中，在临走之前，女娲看了这个世界，马林焚多要塞一眼便离开了。
　　马林焚多海军总部
　　从海军决定与白胡子海贼团打一场总力战的时候，海军便在战国元帅的命令下高效的运作起来。
　　战国对于这场针对白胡子海贼团的讨伐胜负势在必得，他看向坐在自己桌子对面，那神色倨傲的青年，心中对于这场战争的胜负顿时有谱了。
　　“雷龙，你是我们海军所秘密潜藏的海军大将级别的力量，这一次，能否给白胡子一个致命的一击就靠你了！”
　　这世间，任谁也没有想到，海军除了三大将以外，还潜藏着一个第四大将，这个秘密也只有海军的高层知道而已。
　　“放心吧，白胡子的事情就交给我，我一定会拿下白胡子的首级的，不过元帅，你也别忘了向世界政府提名我的事情哦。”雷龙说道。
　　“这个我会的，你所展露出来的才能与实力都足以统御海军，并且带领海军走向辉煌，我同意还来不及呢，怎么会食言呢？”战国说道。
　　........
　　遮天星空当中，囡囡回到了她原来的世界当中，她并不知道，有人正因为她的离奇失踪，而把整个世界都给掀得天翻地覆。
　　直到囡囡走在街头上碰到一个女人，一个与自己气息相似的女人。
　　这个女人与自己有着近乎相似的气息，令囡囡心中生出了无比的亲近感，但是她看向自己的眼神却无比的冷漠，冷漠得令囡囡有些敬而远之。
　　女人并没有对囡囡说什么话，而是死死的盯着囡囡，她身上那破衣服，穿破洞的鞋子早就没有了，身上换上的是一套整洁的新衣服，还带着不少能吃的食物。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　这个女人便是不久前刚刚把遮天大世界给翻了个底朝天的狠人女帝。
　　囡囡在漫长的漂泊当中，也曾经遇到过收留囡囡的好心人，但是最后这些好心人一个个也都离开了囡囡的生活。
　　女帝不仅对于别人狠，对于自己更狠，不过这一次狠人女帝显然失算了！
　　她不由分说的直视着囡囡，囡囡畏惧的看着这个大姐姐，后退了两步，身体却不可逆转的化作一道光，没入到女帝的眉心当中。
    0 .. ...
　　两人本就是一体，囡囡的记忆很开便被狠人女帝所读取，当然，不止是这段时间的记忆，还有之前一直一直丢失的记忆，也都被女帝所读取。
　　在囡囡的记忆当中，女帝也找出来了她始终的原因了。
　　万界聊天群
　　囡囡是因为这个万界聊天群而去了其他世界才能她所感知不到的。
　　“她竟然会有这么大的来历？”女帝不可思议的看向昆仑山的方向，旋即一想，顿时也明白了过来，如果女娲没点来历，但凭借着一般大帝的身份，能轻松的灭掉四尊至尊吗？
　　不止如此，这个世界当中的灵宝天尊，道德天尊，元始天尊，阿弥陀佛，伏羲大帝等等，这些大帝天尊，都有着非凡的来历。
　　同时，她也从这个囡囡的记忆当中得知了世界与世界之外的广袤。
　　但是无论世界多广袤，都与女帝没有任何关系，女帝现在永远只有一个想法，那就是让自己的哥哥从红尘当中归来。
　　“或许，她能解答我心中的疑惑吧。”女帝看向昆仑山的方向说道。
　　虽然女帝与囡囡是同一个人，但是遗憾的是女帝并不能打开万界聊天群系统。
　　于是乎，女帝将囡囡放出来之后便动身前往昆仑山，欲拜访昆仑山，神识扫过的时候，却看到女娲大帝的帝躯静静的躺在帝棺当中。
　　“不在吗？”土.

第175章



　　女帝想要找自己的事情，女娲自然是知道，不过，现在并不是她们相见的时机，此时，洪荒即将到来的是一件大事情。
　　那就是红云之劫。
　　世界线有收束的作用，虽然女娲改变了很多事情的发展，但是一切仍旧遵照着大势所发展着，其中，红云便是接下来的应劫之人，女娲并不是什么烂好人，提前告知红云接下来有劫难的发生，让他安安静静的躲在五庄观里？
　　那是不可能的！
　　女娲的目标就是红云手中的那道鸿蒙紫气，那是属于人道的鸿蒙紫气，未来，将会有三位人道圣人因为这道鸿蒙紫气而诞生出来。
　　不过既然是人道的鸿蒙紫气，为了不途生变故，毕竟鸿钧那个老阴比的道法已经越来越圆满了，等他能立足于天道，在身合天道的同时保持本我的话，十有八九，可能会插手于其中。
　　所以女娲也有必要亲自下场！
　　另外，女娲也并没有用自己的实力去推演20这个未来，毕竟知道得太多，太过于无趣，她也想看看这场劫难当中，该怎么推动红云之劫呢？
　　........
　　盘古三清和西方二圣在一日之内相继成圣，气势之雄浑，圣威之浩大，震撼了整个洪荒。
　　鲲鹏亦是无比震惊，想不到圣人之威，竟是如此惊人可怖。
　　震惊过后，鲲鹏转而恨得银牙欲碎，想当初鸿钧道祖成圣，三千大神听道紫霄，最前面的七个座位代表着天定五圣，自己也曾有过位子。
　　要不是红云这个该死的家伙故作好人，把座位让给了准提这个无耻圣人，他何至于被元始和准提联手相逼，弄得墙倒众人推，不得不让出来。
　　如今，眼看着当初坐上位子的先天大神一个个成圣，天地尊崇，众生敬仰，风光无限，鲲鹏心中的恨毒已然翻江倒海，不可抑止。
　　但想到红云身上也有一道鸿蒙紫气，鲲鹏就想着杀掉红云，夺取他身上的鸿蒙紫气。
　　这样一来，他可以报紫霄宫失位受辱之仇，二来也可以证道成圣，摆脱帝俊和东皇太一的掌控，一举两得。
　　打定主意之后，鲲鹏就暗中留意着红云的动向，想伺机夺取鸿蒙紫气。
　　鸿蒙紫气乃是成圣的关键，是一块叩开成圣之门的敲门砖，洪荒一众先天大神都虎视眈眈。
　　红云也不是傻子，深知鸿蒙紫气无比珍贵，所以一直龟缩在好朋友镇元子的五庄观参悟。
　　因为镇元子手里有天地人三书之一的地书，可以调动洪荒地脉地气布下戊土大阵，防御超强，难以攻破。
　　鲲鹏心心念念灭杀红云，无奈镇元子的戊土大阵是个超级龟壳，以他的法力根本无法打破，加之帝俊和东皇太一一直限制着他的行动，所以迟迟下不了手。
　　鲲鹏观望着五庄观，看了许久，等了不知道多久，才见那红云终于走出了那个洪荒超级乌龟壳，鲲鹏大喜，展翅高飞，鹏程万里，却迎头撞在了天庭附近的圣人禁制当中。
　　女娲对于他们妖族的禁足可不是停留在嘴上说说而已，圣言一出，言出法随，众生不可逆！
　　鲲鹏眼睁睁的看着眼前红云在外面溜达溜达，然后安然的回到五庄观当中，气的七窍生烟......
　　“可恶.......”
　　鲲鹏沮丧的回去了，凌霄宝殿之上，鲲鹏看到了帝俊把自己所有的班底全部召集了起来，在凌霄宝殿当中戒备，顿时心中升起了一丝不祥的预感。
　　“鲲鹏，你好大的胆子啊！”太一冷冷的说道。
　　“东皇陛下，你这话是什么意思？”鲲鹏皱了皱眉头问道。
　　“你最近的行为，当我们是蠢货吗？”帝俊冷笑的说道：“你是想绕开我们，独自去抢夺红云的那道鸿蒙紫气对吧！”
　　“虽然你没有做成，但是你让我看到了你的不臣之心，既然如此，今天朕就让你明白明白什么叫忠心二字吧。”帝俊取过招妖幡的时候，鲲鹏的面色顿时变得惨淡无比，他不知道帝俊想做什么，但是自己的元神被对方拿捏着，绝对没有什么好事。
　　.......
　　帝俊并没有杀死鲲鹏，毕竟对于妖族来说，一尊准圣是一个战力，少一个妖族的实力便削弱几分，虽然鲲鹏是块反骨的料，但是帝俊也不得不用着，将鲲鹏折磨得半死不活的躺在地上的时候，帝俊冷冷的看着鲲鹏，说道：
　　“你以为我们并不关注红云的事情吗？”
　　“红云的那道鸿蒙紫气还轮不到你来享用，我们说过要帮你杀了红云，可没有答应鸿蒙紫气让给你！”帝俊说道。
　　鲲鹏屈辱的低着头，不敢漏出半点怨念，以免遭至帝俊的惩罚。
　　“你可知道红云为什么敢走出五庄观吗？”帝俊问道。
　　鲲鹏没有说话，但是心中已经开始思考起来了！
　　“那是因为我们巫妖双方已经被禁足了，洪荒当中能打红云鸿蒙紫气的主意的人不多了，所以红云才敢冒险 走出五庄观，明白吗？”帝俊冷笑的说道。
　　正因为有了女娲对于巫妖双方的禁足，所以这才导致了红云的敢在这段时间走出五庄观，但是，如果禁足期限一过，巫妖双方可以自由行动的时候，那红云还能走五庄观吗？
　　鲲鹏顿时明白了过来，这并不是他的机会，因为女娲把妖族的大能全给禁足了，红云才敢放心大胆的走出五庄观。
　　“不过，看情况，红云似乎遇到了困境，三清二圣相继成圣了，如今整个洪荒就只剩下红云那道鸿蒙紫气了！”帝俊沉思良久说道。
　　“这道鸿蒙紫气绝对不能让红云在证道圣人，否则我们成圣的机会就渺茫了，眼下红云能走出五庄观对于我们来说却是个机会，尔等可有办法否？”帝俊问道。
　　眼下红云能因为巫妖双方被禁足而走出五庄观，在帝俊看来，这确实是妖族的一个机会，具体要看怎么运作，才能让红云走入妖族的圈套当中。
　　白泽沉思良久，走出列，说道：“陛下，臣有一计！”
　　帝俊两眼一亮，说道：“白泽不愧是我妖族的智者，说吧，你有什么计划呢？”.


第176章



　　“陛下，此时红云最大的问题便是他松懈了，他认为至少在这个十个元会的时间里，他是安全的！”白泽说道：“我们可以利用他松懈这一点，将他引到我妖族的天庭当中，布下天罗地网，让红云插翅难飞。”
　　“你倒是说得好听，可问题是红云毕竟也是一方大能，人家又不是傻子，非得往我们妖族这里钻吧。”英招说道。
　　“当然，但毕竟想要将红云引入我们的局中，就必须要有引子！”白泽说道：“而这味引子，便是红云的善心。”
　　“红云的善心？”
　　“对，红云昔日游走于洪荒当中，曾与诸多道友结下善缘，有善缘便有善因，红云坚信好人一定会有好报这一点，而我们天庭当中，恰恰就有很大一部分的妖族昔日曾经受过红云的恩惠，所以陛下，我们可以这样做，以报恩的名义将红云从五庄观引诱到一处地方，骗取红云踏过时空大阵，来到天庭之上，而后，陛下布下混元河洛大阵，蒙骗红云，让红云自以为还在洪荒当中，直到最后，收网！”白泽说道。
　　“好――”帝俊眼前一亮说道。
　　“此计可行。”太一兴奋的说道：“大哥，若是能将红云引诱到我们天庭当中，那么到时候，红云将插翅难飞，而我妖族也将增加一名圣人，有问鼎洪荒天地的资本了！”
　　帝俊点了点头，说道：“羲皇，你善于阵法之道，能布下一个令准圣看不透的穿梭阵，命令我们的小妖带到下界去布置这个陷阱吗？”
　　伏羲出列说道：“陛下，可以。”
　　伏羲善于阵道，这件事情对他来说自然是手拿把攥的事情。
　　“太一，你用混沌钟定住命运长河，遮天天机！别让镇元子，红云那两个老匹夫察觉到¨‖！”
　　“是兄长。”
　　“鲲鹏，羲皇与我则在天庭布下混元河洛大阵，静候红云的到来。”帝俊说道。
　　“遵命陛下。”鲲鹏和伏羲应道。
　　“最关键的一步，如何将红云引入到我们的天庭来这件事情，既然是白泽你的提议，那么你来负责我最放心，此事若是成了，本帝助你成准圣之位，并许你妖皇之位，如何。”帝俊说道。
　　“臣，谢陛下。”白泽欣喜说道。
　　妖族一计成，便开始运作起来，而红云杀劫也开始运转起来。
　　.......
　　花开两朵，各表一枝
　　却说红云这一边，当初在紫霄宫讲道的时候拿到鸿蒙紫气的三清二圣已经相继成就圣位了，而红云也开始变得急躁了起来，数个元会下来，他甚至连融合这道鸿蒙紫气都无法做到！
　　这令得红云有些心灰意冷，一直被压抑在五庄观当中，也不符合红云的心情，此时红云心中生出了想要出去的想法，出去去透透气，在洪荒游历一下，看看能否寻到证道的灵感。
　　当然，主要的原因还是因为以往红云都喜欢出走洪荒，游历四方，四处结下善缘，走访各路道友的府邸，与他们坐而论道，日子过得滋润无比，但是拿了鸿蒙紫气之后，仿佛整个洪荒都是红云的敌人了，唯有这个五庄观是他温暖的家，红云憋屈坏了！
　　以前红云根本不敢踏出五庄观半步，但是女娲的禁足令生生的将洪荒绝大多数的强者给禁足了，整个洪荒当中，能威胁到红云的人已经不多了，就算有，红云自己也有一战之力，于是红云想要趁着巫妖禁足的这十个元会当中走出五庄观的想法越来越强烈。
　　终于，有一天，红云踏出了五庄观，而正是因此，才有了天庭的那一幕！
　　一切正如红云所料想的那样，巫妖禁足以后，整个洪荒当中没有多少人能来打红云的主意，红云安安全全的出去游历了一番，同样也毫发无伤的从洪荒当中回来。
　　却没有想到回来的时候面对的却是镇元子的一副臭脸。
　　“道友你糊涂啊！”镇元子说道：“你不是答应过贫道，不成圣不出去吗？”
　　“镇元子道友，我辈修道之士，岂能闭门造车呢，三清闭关数个元会同样未有进展，直到老子出关，游历人族，才知道立教成圣，贫道若想要成圣，怎可一直呆在五庄观当中呢？”红云理直气壮的说道。
　　“那道友你寻到你的证道之机了没有？”镇元子问道。
　　红云遗憾的摇摇头，说道：“¨｀ 没有，这么多年下来，鸿蒙紫气一直都没有任何感应.......”
　　“所以你就更应该静下心来，安安静静的呆在五庄观里参悟这道鸿蒙紫气，不成圣终为蝼蚁，唯有你成圣了，当初觊觎你鸿蒙紫气的那些人才会对你放下杀念。”镇元子说道又。
　　“这点我知道，只是呢，巫妖禁足于洪荒，你我两个相互扶持，这十个元会对于我们来说是个机会，我可以出走洪荒寻找自己的成道之机，十个元会一过，我在五庄观当中不成圣不出去怎么样？”
　　“不不不，道友，你得听我的，洪荒变数多，一切以稳妥为主，哪怕你在五庄观当中待个数百万个元会，一朝成圣，洪荒之大，混沌之大，你想怎么走，那就怎么走，也没人拦着你。”镇元子说道。
　　红云与镇元子争执不下，最后，红云拗不过镇元子，答应了镇元(的了好)子不在外出的想法。
　　虽说已经答应了镇元子，但是红云对于镇元子的劝诫却并未放在心上，十个元会毕竟是个机会，红云不想放过，之所以他并没有将红云放在心上一方面是因为巫妖确实被禁足了，洪荒因为巫妖双方禁足而陷入到了短暂的和平时期
　　这一时期，并没有多少能威胁到红云的存在。
　　另一方面是因为接引准提成圣，红云曾经让位于接引圣人，红云理所当然的自认自己对于接引准提西方二圣来说有让位之恩，就算自己落入到危险当中，凭此天大的恩情，自己就算有在打的危险，接引准提也不可能坐视自己的恩人陷入到陷阱当中。
　　但是红云并没有想过接引准提欠了一屁股债，他们巴不得你赶快死去好消去他的圣位因果呢。.

第177章



　　自从圣人归位以来，红云便一直有走出五庄观游历洪荒的想法。这已经是镇元子不知道多少次拦下了红云了。他也知道这是唯一的办法，但是智者千虑必有一失。
　　镇元子也不可能永远管着自己这个老朋友，毕竟他也有自己的寻道之路，镇元子，要斩三尸了，这一闭关，他千丁玲万嘱咐红云，千万不要离开五庄观，得到了红云的应允之后，才进入到闭关当中。
　　红云自从答应了镇元子以后一开始也确实遵守了镇元子的叮嘱，不成圣，不出五庄观，但是直到某一天，因果被联动了起来，他收到一份想要回报他的信。
　　原来是一只狐妖曾经受过红云的恩惠，当初红云在游历洪荒之际，这只狐妖因为收到了致命的伤口，急需要救治，红云出手，将这只狐妖从生死的一线当中拉了回来，因此这只狐妖时隔多年，成道化形以后，开始想着该怎么感恩这个恩人，经过多番调查之后，才给镇元子寄了这封信。
　　红云掐指一算，明白过来，这只狐妖确 实与自己有一番因果。
　　这下子红云犯难了，镇元子闭关前，他已经答应了镇元子，一定不会出去的，但是现在，又有狐妖一番好意想要感谢一下自己，自己总不能回绝了他的好意吧。
　　其实呢，红云内心是偏向于出去的，毕竟红云属于那种憋不住的人，他的兴趣爱好就是游山玩水，行走洪荒当中，这一点，在他没拿到鸿蒙紫气已经变已经养成了。
　　现在拿着鸿蒙紫气的红云却一直未能成圣，憋在五庄观当中，早就把他给憋坏了，出去过一次的红云老早就想在出去一次。
　　之前他是不敢出去走动，现在呢，他仗着接引准提的圣人因果，对于外面的危机反倒不是那么在意，遇到危险的时候，求助一下接引准提，即可不是吗？
　　经过左右的思想斗争之后，红云决定接受了这只狐妖的好意。
　　“镇元子，对不住了，不过贫道也觉得你有些过虑了，我去一会儿就回来。”
　　说着红云便离开了五庄观。
　　........
　　红云离开五庄观的那一刻，便已经意味着他劫难的开始，他的离开，立刻让天道两位圣人，接引准提给感应到了。
　　圣人率先感应到这场红云的杀劫！
　　老子元始对于红云的杀劫态度漠不关心，成圣之后，他们的眼界已经不一样了，曾经那些互称道友的存在，现在已经跟他们不是一个世界的人了，红云的死活跟他们没有任何关系。
　　通天虽然同情红云这个倒霉蛋，但也没有施以援手的打算，因为他的紧要目标是为了接下来的封神量劫做准备，红云死活也跟他没有任何的关系。
　　接引准提这两个受了红云圣位因果的圣人态度就有些微妙了！
　　圣人有推演未来，知道过去的能力，对于红云的劫难，身为天道圣人的接引和准提两人来说，他们自然清楚。
　　“师兄，红云此去怕是要遭遇不测啊。”准提圣人说道：“你看我们要不要.......”
　　只见接引摇摇头，说道：“这是红云该受的劫难，即使是身为天道圣人的我们，也不能干预这场大势。”
　　两位圣人会心一笑，他们没有对红云伸出援手，或者提醒红云，甚至出手，干扰了天机，遮隐了所有的能够对红云伸出援手的人之天机，他们也在盘算着这道鸿蒙紫气。
　　接引准提虽然成就了无上的混元圣人，但毕竟，真小人就是真小人 。
　　洪荒当中，其他先天大能都只是希望红云交出手中的鸿蒙紫气，鸿蒙紫气红云若是交出去，这一劫也未必是死劫，先天大能当中，希望红云死的，也就只有接引准提。
　　当年紫霄宫座位之争，他们师兄弟二人利用红云的善良夺得圣位，自此因果纠缠，难以摆脱。
　　关乎不死不灭的混元圣人之位，因果何其之大，接引和准提根本偿还不清，只能希望红云死掉。
　　人死万事皆空，红云一死，便什么因果都没有了，他们师兄弟也能安心些。
　　......
　　天道五圣圣人观洪荒众生百态，自以为高高在上，但是他们却不知道，他们的行为，却也有人在看着。
　　接引准提可谓是忘恩负义，对于红云即将到来的劫难援救，还出手帮助妖族干扰天机，让五庄观当中的镇元子感应不到。
　　此已经是恩将仇报的行为了！
　　而这一幕，恰巧被女娲所放出来观瞻，后土惊愕的说道：“当初前往紫霄宫，接引准提他们哭哭啼啼的自述苦衷，整个紫霄宫当中，也唯有红云让出了自己的作为给接引准提，却没有想到让出的是圣位，某种意义上来说，红云有恩于西方二圣，他们怎么能这么做呢？”
　　女娲摇摇头说道：“后土妹妹，你听说过升米恩，斗米仇，因果是债，小债可以偿还，他借你小债，转手你便能偿还，但是如果你欠下了你永远无法偿还的债务，你会怎么办呢？”
　　“我.......”后土哑然无语。
　　“当然，你可能不会，但是绝大多数人会希望那个人死！”女娲说道：“接引准提他们为了成圣，向天发下了四十多个大宏愿，这些宏愿都极难完成，都是对天道的大因果，而当初红云给他们让座，虽然红云失去了圣位，但是接引准提他们也欠下了红云圣位的因果，这笔因果也需要偿还，简单来说，就是他们已经欠下了一屁股的债了。”
　　“天道的债他们赖不掉，但是红云的债，却可以赖掉。”女娲说道：“如果红云因为一场意外死亡能使得这笔因果消失，你会选择偿还红云的债务，还是选择让红云去死呢？”
　　后土：“.......”
　　这一刻，心底善良的后土体会到了人性丑恶的一面，她沉默不语，如果是她的话，她会偿还这笔债务，但是对于别人来说，我与其偿还你这笔根本不可能偿还得清的债务，我不如送你上西天。
　　你死了，债务一了百了，这就是升米恩斗米仇的缘由。.



第178章



　　红云踏出五庄观的那一刻，妖族立刻就收到了消息。
　　帝俊大喜过望，说道：“好啊，红云那个老匹夫终于愿意从那个乌龟壳里出来了，也不枉费贤弟你这一番布置啊，若是让我擒下了鸿蒙这一道鸿蒙紫气，此次朕记你一个功劳。”
　　红云出来，帝俊便有机会了，鸿蒙紫气就在眼前，帝俊如何能不激动。
　　但凡修道之人，哪个不想着证道成圣，踏入不死不灭的境界，饶是身为妖族之皇的帝俊，也禁不住圣人的诱惑。
　　先是鸿钧通天女娲成圣，后是元始老子和西方二圣成圣，圣人之威震撼洪荒，帝俊总觉得深深地无-力。
　　圣人之下，皆是蝼蚁，即便是帝俊是贵为天帝的准圣高手，在圣人眼中不过是一只稍大一点、稍微有点实力的蝼蚁，反手-便可将其捏死。
　　帝俊和东皇太一素来野心极大，不肯屈居圣人之下，一直想着证道成圣，成为真正的天地至尊。
　　而今盘古三清、西方二圣和女娲都已成圣，鸿蒙紫气只剩两道，成圣之机只剩三个，分别在人族和红云身上。
　　所以，一众幻想着成圣、野心勃勃的先天大神，便把主意打到红云头上了。
　　为了这一道鸿蒙紫气，帝俊甚至不惜通过混沌钟遮天机，掩盖住了红云的消息，避免让他出行的事情被其他先天大能们所察觉，然后降落到大地之上，在那只狐妖的府邸上，布下了埋伏准备等待红云过来自投罗网。
　　红云来到狐妖的府邸外面，看着山上云雾缭绕，仙气弥漫的画面，说道：“还真是选了一个不错的仙家福地啊。”
　　“上仙，上仙你终于来了啊，若不是你啊，当初小仙我早就已经身消道陨了，哪还有今日的成就呢。”一只狐妖化身的人来到了红云的面前，一脸堆笑的说道：“我可真是盼星星盼月亮，才把你给盼来的啊。”
　　“其实啊，你大可不必这样子，当时呢，只是贫道随手的举动而已。”红云老祖说着看向这只狐妖，上下打量了一会儿，这只狐妖的实力已经达到了太乙金仙初期的实力，按照他的跟脚，能修炼到这一步，也算是有福了。
　　“哎，您别自谦了，在您看来只是随意而为之，在我看来啊，那就是救命之举啊，请把，小仙在洞府内部准备了灵果仙酒，好好的准备一番，想要招待一下您，还望不要嫌弃。”狐妖说道。
　　“那贫道便恭敬不如从命了。”红云捋了捋胡须，说道。
　　于是乎，红云踏着跟随者这只狐妖一同朝着山的内部行进，进入山谷当中，行走到一半的时候，红云停下了脚步，狐疑的看向四周，他看到什么了，他看到这山川河流正在发生着剧烈的变化。
　　红云狐疑的看向前面的狐妖，却发现这只狐妖早已经不知道了踪影。
　　“不好，有人算计老祖，可恶――”红云很快便明白了过来，下一刻――
　　铛的一声，一口大钟从世界深处飞来，重重的砸向红云，红云来不及反应，便被这口大钟砸中，顿时受到了重创。
　　“哈哈哈哈哈，看来红云啊，你也不算是蠢到头啊！”
　　帝俊的声音冷冰冰的出现在了这山河世界当中，红云心中顿时一个咯噔，看向四周，这才意识到自己身处已经不是洪荒的主世界，而是在阵法，或者至宝神通所携带的空间当中。
　　紧接着，这个阵法空间当中，仙气退散，妖气逼人，紧接着，帝俊太一鲲鹏等妖族一众大能进入到了这方世界的天空之上，李青与帝俊共同运作阵法。
　　红云一看，顿时明白了过来，混元河洛大阵，自己踏入的阵法空间，竟然是洪荒鼎鼎有名的混元河洛大阵当中，心中顿时一凉，知道自己此行，注定是凶多吉少。
　　他看向帝俊身后的众妖，找到了那只一直在躲闪自己目光的狐妖，气的胡须直抖动，指着这只狐狸说道：“你――恩将仇报，业力缠身，你不得好死。”
　　“红云，你还是好好的想想你自身的处境吧。”一旁的太一冷笑的说道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“呵呵，红云，你也有今天啊，要不是你当初让座，我何故沦落到此，你又何故会有今天这一难呢。”鲲鹏怨恨的看着红云。
　　他虽然知道红云背后有算计在里面，但是他恨不得红云早死，早点夺回那道属于他的鸿蒙紫气。
　　“老祖我让座是自愿让座，你是被人打落下来的，你的座位保不住，怎么赖到老祖我身上呢。”红云不解的说着。
　　“哼，红云让座，多大的善心啊，你为西方平添了两位圣人，呵呵，正是因为你的让座，才开了让座的先河，否则当初你不让座，谁敢对圣位提出要求呢？”鲲鹏怒骂道：“还不就是因为你这个烂好人吗，你害了贫道失去了圣位，总之一切都是你那令人作呕的善心作祟，你把圣位让出去了，连带着贫道的位置也一并让出去了，贫道今天要你不得好死。”
    0 .. .......
　　“帝俊太一，贫道与你无冤无仇，今日何故偷贫道？”红云说道。
　　“你且不知匹夫无罪怀璧其罪这句话吗？”帝俊冷笑的说道。
　　“等等，不对，你们妖族之人，你们被女娲禁足于天庭之上，你们忘记了女娲圣人的禁足令了吗？？？”红云大喝一声质问道。
　　帝俊冷笑一声说道：“哈哈哈哈哈，没错，女娲是有这个禁足令在里面，可是我们并没有违反女娲的进驻令啊。
　　说着帝俊撤去混元河洛大阵的一角，显露出天庭巍峨的殿宇，冷笑的说道：“是你，红云，是你愚蠢的一头扎到我天庭当中来的，我可没有违反女娲圣人的圣旨啊。”
　　看到那巍峨的天宫，亿万万严阵以待的妖兵妖将，太一，帝俊，羲和，常曦，伏羲，鲲鹏等妖族准圣虎视眈眈，周围妖族冲天的画面，红云心中升起了一丝寒意，冰冷的感觉从他的脚底升到心中。
　　他知道自己在劫难逃了。
　　他万分的悔恨自己为什么没有去听从镇元子道友的话。土.

第179章



　　混元河洛大阵再次重组，定住控住山河与时空，令人红云无处可逃！
　　在帝俊的召集之下，亿万万妖兵摆出阵势，一齐攻击红云，红云在混元河洛大阵的空间当中左冲右突，却不能破阵而已，犹如一只困兽一般，在那里做斗争。
　　帝俊说道：“红云，都到这个时候了，还不交出鸿蒙紫气吗？交出鸿蒙紫气，我等可以饶你一死。”帝俊说道。
　　红云知道这里是天庭的地盘，万妖齐聚，就算是镇元子冒着风险过来拯救他，也无济于事，唯一能指望的就是西方二圣能向他伸出援手，但是红云挣扎了这么久，都不曾见到西方二圣的身影。
　　他们是想让我死吗？我死了之后之前的圣位因果一了百了吗？
　　红零二七云顿时绝望了！
　　半晌，红云停下来，决然的说道：“贫道一生，行善积德，却没有想到，却是这颗善心害了贫道啊！”
　　自己让座接引准提，他们两人却抛弃了自己，置自己生死于不顾，自己拯救的那只狐妖却将自己引入到妖族的陷阱当中，红云的道心破碎，心中早已有了死志！
　　“因果已然结下，就算是鸿蒙紫气交出去了，你们又怎么可能放过我呢？”红云凄凄的说道，悲愤的仰天长叹：
　　“接引准提，当日若不是老祖我让座于你们两个，你们何至于今天这般风光呢？能让你们如此这般荣登圣位吗？”
　　“结果你们成就了无上混元圣人之后，却对漠视我的生死，想要以我的死来了却你们的圣位因果，你们妄为圣人啊！”
　　三十三重天，须弥天，接引准提两位圣人面色微微一变，随即恢复淡漠的表情，红云这一语似乎是想向整个洪荒宣告接引准提两人不要脸的行为。
　　但是他小瞧了圣人的能力了，接引准提两位圣人直接让红云的声音无法传播出去，而围杀红云的那些人即使知道这些事情，也属于心知肚明，不会挑明白这件事情。
　　“哎，红云你安心的去吧，贫道会念你的好的。”准提圣人说道。
　　“无边的因果加身，使我师兄弟即使在成圣之后，修为也难有寸进，唯有你死了，因果才能消失，我们才能更好的复兴西方啊。”接引圣人面色疾苦的说道。
　　红云遇难，其实所有天道圣人都在关注这这件事情，元始老子通天纷纷鄙视接引准提两位圣人，但是他们同样静待事态的发展。
　　“遗言交代完毕了吧。”鲲鹏戏虐的看着红云，说道：“老祖我告诉你啊，在洪荒，当老好人啊，你不会有什么好下场的，洪荒弱肉强食，才是唯一的铁律。”
　　“哈哈哈哈哈，是，你说的没错，洪荒弱肉强食才是唯一的铁律，我红云活了一辈子，最后一刻才明白了整个道理，你们不是要我的鸿蒙紫气吗？”红云表情变得狰狞无比，随手从元神当中取出那道鸿蒙紫气，言道：“那就来取啊。”
　　“人人都有机会！”
　　所有人都看向那道鸿蒙紫气，那一道鸿蒙紫气，代表着一尊圣位，成圣之后便不复圣人之下为蝼蚁的态势，就连妖帝帝俊看向红云的那道鸿蒙紫气的时候，呼吸也变得沉重了许多。
　　红云说着，身形迅速膨胀起来，他身上的气息变得紊乱而暴动，帝俊见状，连忙下令：
　　“退，这个疯子要自爆了！”
　　群妖见状，急忙退散，只有太一撑着混沌钟，并没有撤退！
　　红云身体瞬间膨胀了起来，帝俊面色一变，他当然知道红云要自爆了。
　　准圣自爆，那可不是一件小事，轻则重创，重则陨落。
　　顿时，帝俊没在想鸿蒙紫气的事情，而是拼命的用至宝神通护身，后方所有的先天大神们见状，外围的往更远的方向跑，内围的先天大能来不及跑的都用至宝加身，庇护自己。
　　只听‘轰’的一声巨响，天空中升起一朵红色的巨大蘑菇云，将帝俊、东皇太一和伏羲鲲鹏都笼罩了进去。
　　他们没想到红云如此决绝，幸好他们身上都有至宝护身，才不至于被炸死，但还是受了重伤，全身破破烂烂，嘴角淌着血。
　　威力巨大的爆炸将鸿蒙紫气炸成了八段，三段长的，五段短的，并且爆炸将空间的屏障都给炸裂开，将命运长河显现，红云虚弱的元神最后引导着那八段鸿蒙紫气抛入到命运长河当中，而自己也遁入到命运长河当中.. 0
　　这也是红云的最后一搏，打破命河，整个洪荒，一代又一代的顶级大能皆可以通过命运长河的手段去夺取这些鸿蒙紫气，如果仅仅只是在天庭自爆，那么这道鸿蒙紫气十有八九会落入到妖族手中。
　　红云哪怕是死，也不会将这些鸿蒙紫气留给帝俊他们的！
　　待到自爆的余波过后，帝俊，太一，伏羲，鲲鹏他们看到那悠远的命运长河，从开天量劫时代一直流往遥远的未来的命运长河的时候，他们脸色都不是很好看。
　　“红云这个老匹夫，连死了都要恶心我们一把吗？”太一愤怒的说道。
　　“说这些没用，我们赶紧寻找鸿蒙紫气吧，否则等到洪荒其他大能注意到的时候，我们妖族的计谋就最终沦为了别人的嫁衣。
　　妖族大能一分为八，朝着那些鸿蒙紫气追逐而去。
　　其中，太一眼疾手快，抛出混沌钟，想要定住那道逃遁的鸿蒙紫气。
　　正当他快要成功的时候，命运长河的彼岸，一颗绽放着耀眼光芒 的宝珠与太一的混沌钟撞击在了一起。一只亿万丈长的遮天巨龙出现在了命运长河当中，当然，相较于这悠远流长的命运长河，这条龙也不过像是一条虫子一般！
　　“祖龙，你的时代已经过去了，为什么要阻我！”太一愤怒的说道。
　　“凤族的那帮愚蠢的飞禽后辈，可笑，成圣机缘，我祖龙看了岂有相让的道理呢？”祖龙冷笑一声，探出了巨大的龙爪朝着鸿蒙紫气抓了过去，太一见状，抛出混沌钟便往祖龙爪子上砸了过去。
　　祖龙顿时吃痛退去。
　　太一显化出亿万丈金乌，熊熊燃烧的太阳真火成为了这命运长河当中最为耀眼的一方。
　　祖龙与太一，这两个时代的霸主交战在一起！.




第180章



　　在亿万丈巨龙与金乌战斗的同时，这道鸿蒙紫气逃遁了，八段鸿蒙紫气在命运长河当中来回的飘动，所有时代的强者都为之震动！
　　命运长河凶险无比，大罗金仙想要捞取自己的果位，也十分艰难，但是对于准圣级别的大能来说，命运长河充其量也只是一个险境而已，天大的危险哪有成圣来得重要呢？
　　多少年来，成圣，是一代又一代的强者心中最大的执念，他们有的在未来的洪荒舞台当中登场，有的已经埋骨于时代的洪流当中！
　　过去的人不甘于自身的结局，想要夺下这道鸿蒙紫气，证道成圣，以此来改变自己的结局！
　　有凶兽量劫时期的兽皇神逆，龙汉初劫时期的祖龙元凤始麒麟，道魔相争的阴阳，乾坤，罗T等道人，以及巫妖量劫时代的冥河，雷泽等一系列的准圣大能，乃至于后世的孔宣，后世的玉帝昊天也都加入了这场争端当中！
　　诸神都是每一个时代的佼佼者，他们自认自己并不比其他人更弱，互相攻伐起来，那是洪荒各个时代的强者在命运长河当中虚空斗法！
　　此时，妖族一方陷入弱势当中，20妖族以一个时代的霸主去面对多个时代的霸主根本独木难支，八段鸿蒙紫总之别想不要，帝俊愤怒不已，他妖族好不容易将红云引诱到天庭来，结果却反倒成了别人的嫁衣了！
　　“无论如何，八道鸿蒙紫气我们妖族都要拿下一道，我们不能以此成圣，也休要让人借助这些鸿蒙紫气来成就圣位。”帝俊说道。
　　妖族汇合在一起，变成了全力只去争夺一段鸿蒙紫气！
　　然而这八段鸿蒙紫气就犹如泥鳅一般，哪怕是各个时代的大能们也难以抓住这些鸿蒙紫气。
　　........
　　女娲平静的看着命运长河所发生的一切，这些先天大能们倾尽所能的想要争夺这八段鸿蒙紫气，他们却不知道，这八段鸿蒙紫气即使全拿在手里，也不能帮助他们荣登圣位，简直可悲！
　　比起这个，命运长河下游的人类大能们也开始加入到这场争端当中，诸如历代的人皇等等。
　　人皇纷纷出手，想要截留这些属于人族的鸿蒙紫气，由于是人道的鸿蒙紫气，因此，他们显形于命运长河当中的时候，这些鸿蒙紫气并不像面对其他人一样，四处游弋，躲避别人，而是主动向着这些人皇靠近！
　　毕竟，这八段鸿蒙紫气分属于三皇五帝，乃是人道的鸿蒙紫气，分别成就了三尊人道圣人，五尊半圣的果位。
　　所有的鸿蒙紫气皆涌向入主大能，其他人自然是不干了，他们想过要联手对付未来的人族，但是命运长河上空，一个伟岸的身影出现在了命运长河的一侧。
　　如果说，亿万丈的祖龙在命运长河当中不过一条小泥鳅，那么他便如同涉足于河流旁边的人类一般！
　　天道圣人入局了！
　　恐怖的圣威席卷着命运长河上下游参与对于这场鸿蒙紫气的争夺当中！
　　“东方有三圣，西方却只有两圣，这道鸿蒙紫气合该我西方所有，人族退去！”
　　只见那人怒斥一声，举起七彩琉璃光盈盈的宝树朝着那八段鸿蒙紫气刷过去――
　　此人的身份便是呼之欲出，准提道人！
　　准提圣人一出手，众生皆退，帝俊太一面色阴沉无比，看向准提，却只能怨恨，而不能报复的感觉真的实在是太憋屈了！
　　圣人入局，那这道鸿蒙紫气基本没他们什么事情了！
　　“我人道的鸿蒙紫气你个不要脸的道人也敢来此谋夺？”
　　一把长剑贯穿恒古，斩断准提七宝妙树的七彩宝光，紧接着，长剑的剑威定住了这道鸿蒙紫气，剑威隐隐能与准提的七宝妙树相抗衡
　　“到底是谁，竟然敢向圣人出手？”众位大能尽皆疑惑，只见命运长河的下游显化出一道伟岸的身影，身穿着黄色的龙袍，头戴帝冕，身上，若有若无的也携带者圣人的威势，所有人皆看不清他那朦胧的模样！
　　“后世的成圣者？”准提惊疑不定的看向这个朦胧的身影却推算不出他的身份来。
　　但是对方的实力却能与自己抗衡，那么只能说对方也是一个圣人喽！
　　两位圣人于命运的长河当中斗法，一时间不相上下！
　　由于神秘的圣人出手一击，阻断了准提道人捞取八段鸿蒙紫气的行为，其余的七段鸿蒙紫气如释重负，溃逃――
　　“道友，既然已经成圣了，可否将这道鸿蒙紫气让于我西方呢，今后，我西方便欠阁下一个因果！”接引之身显化于命运长河当中，取出接引宝幢！
　　言语之间，更是要用两位圣人的威势去威压时空长河下游的成圣者。
　　但是来自未来的成圣者显然不是吃素的，他丝毫不让！
　　“我来助你一臂之力！”
　　另一边，另一尊圣人显化于命运长河的一侧，他披叶盖肩，腰围虎豹之皮，头悬一口宝鼎，肚腹之间透明无比，可以看清五脏六腑。
　　只见他抛出宝鼎，厚重的玄黄之气挡住了接引圣人的接引宝?的金 光，同时那口宝鼎罩住了溃逃的一段鸿蒙紫气。
　　这又是一尊来自未来的圣人，而且他们双圣似乎是站在一起的，接引圣人顿时想起了鸿钧道祖曾经说过，女娲手中也是有三尊圣位的，那么他们莫非是未来所形成的圣人吗？
　　另一尊未来的圣人与接引道人形成对峙之时的同时，一只巨手抓着一把都天神煞之气勃然而发，似要将混沌毁灭，令天地重开的幡旗扫向战场，将其余的鸿蒙紫气横扫过来。
　　三清之一的元始天尊出关的第一时间里便介入到这场争端当中，他并不希望这道鸿蒙紫气最终落入到西方教之人的手中，同时也不希望被未来的圣人所获得，这道鸿蒙紫气理应由他阐教来执掌才行！
　　然而，从时空的下游当中，一道河图洛书飞了出来，构建出玄妙无穷的战法挡下了盘古幡的顶住了最后那一段长长的鸿蒙紫气！
　　“河图洛书？？”帝俊太一惊讶的看着长河之空，那构建大阵与盘古幡对峙的河图与洛书，在看看自己的河图洛书，惊讶无比。
　　另一边，伏羲则是莫名的感觉到，第三尊显化出来，看不清面相的圣人与自己有着若有若无的关联。.


第181章



　　这三人的身份目前对于天道圣人，乃至洪荒众生来说都是个迷，但是女娲却十分清楚他们的身份
　　天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕
　　未来的三位人道圣人！
　　天地人三才知道，虽然天道为首，人道居于末尾，但是天道是恒定的，而人道却是具有成长性，人道圣人的实力源于人道，强大的人道可以让人道圣人在面对天道圣人的时候也不弱于下风，弱势的情况下，可能自身的业位都不如自身的果位！
　　但是人道正是因为女娲这些年的经营，稳住了气运，避免了被瓜分的命运，因此未来所产生出来的人道圣人是不落后于天道圣人的。
　　接引准提两人拉开了这场圣人之争的，两人贪得无厌的对于人族的鸿蒙紫气下手，女娲眸光冷厉无比。
　　女娲虽然佩服这个两人的毅力与复兴西方的决心，但是不代表女娲喜欢这两人！
　　别忘了，这两个秃驴在原来的历史可是坑过女娲数次的啊！
　　“既然你们有毅力有决心去复兴西方，偿还天道的因果的话，那就多一点毅力来偿还你们本应该偿还的因果吧，这天底下，了解因果，还是不要走捷径为好啊。”
　　女娲眸光看向命运长河的一侧，一道元神本源正在逃遁！
　　.......
　　红云自爆，元神遁入到命运长河当中，他将整个局面给彻底搅混
　　因为众生都将目光着眼于对于鸿蒙紫气的争夺，以至于红云有了可趁之机，在命运的长河当中隐遁，寻找机会逃回鸿蒙，去寻得自己的道友镇元子的庇护。
　　正当红云以为自己暂时安全的时候，背后传来了一阵包含杀意的声音：
　　“红云老匹夫，你往哪里走！”
　　“鲲鹏......¨‖.”红云绝望的看到一个眸光阴翳的黑袍老者以极快的速度出现在自己的面前。
　　原来，自从红云自爆，遁入到命运长河之后，鲲鹏已经放弃了鸿蒙紫气的争夺。
　　此时，他对于红云的恨意已经达到了一个极致的状态，所以妖族的大军杀入到命运长河之后，鲲鹏的目标就从来不是对于鸿蒙紫气的争夺，他的目标就是要找出那道隐遁的红云的元神，然后将其杀死。
　　“天要绝我啊！”红云绝望的说道，此时的红云就是一团元神，虚弱无比，根本不复准圣之威。
　　“红云，是你害老祖我失去圣位的，我的一切的一切，都是被你所害，老祖我要让你饱尝这世间的痛苦，然后凄惨的死去。”
　　说着鲲鹏一把朝着红云抓了过来！
　　红云即将落入鲲鹏之手的情况自然被正在与人皇交战的接引准提所感应到，红云落入鲲鹏之手自然没有活路可言，两人顿时释然，红云活着就是给他们挡道，还是赶紧去死比较好，这样也算是为成全了红云，做个好人做到底吧！
　　但是，鲲鹏的抓住还没抓到红云的时候，便被一口造化大鼎所绽放出来的造化仙光所挡下！
　　红云被纳入到乾坤鼎当中，紧接着，乾坤鼎消失在了命运长河当中。
　　“是谁，到底是谁，敢阻拦老祖我复仇。”鲲鹏睚眦欲裂，对着虚无的空间无能狂怒。
　　他已经不奢望能拿到鸿蒙紫气成圣了，鲲鹏只想杀死红云，但是连这样，也不成事，简直令得鲲鹏郁闷不已！
　　.......
　　三皇实力未必强于元始天尊，接引准提，但是三段长的鸿蒙紫气确实在未来属于人族三皇，因此三皇在圣位之争当中牢牢的占据那三段长的鸿蒙紫气。
　　人皇的轩辕剑剑芒争鸣与七色宝光相争锋，神农鼎上，玄黄气笼罩着命运长河的紫气，接引道人即使有通天之能也破不开这道神农鼎。
　　三大开天至宝盘古幡虽然强于河图洛书，但是由天皇伏羲所运作的河图洛书将该至宝的阵道发挥到了极致，即使是元始天尊拥有盘古幡，也一时之间击破不了河图洛书所构建的结界！
　　众生战战兢兢的立于命运长河当中，围观着这场属于两个时代的圣人的争锋！
　　或者说是天道圣人与人道圣人的争锋，但是没人敢靠近这场战争的边缘，也没人敢生出一丝元神神念去窥探这些巨人之间的战斗。
　　圣人之下俱为蝼蚁，这可不是说说的，六位圣人战斗，引动命运长河的动荡，哪怕是稍稍的流出一丝余波，都足以湮灭掉像祖龙元凤始麒麟这样的洪荒霸主。
　　他们就是这样令人绝望而窒息。
　　剩下的五段鸿蒙紫气在命运长河当中四处飘动着，但是却已经没人敢去争抢了，因为他们并不清楚圣人之战的结果如何，但是无论是哪一方获胜了，他们终究都会上门寻这鸿蒙紫气的。
　　......才.
　　红云虚弱的元神得到了鼎内造化之源的影响，逐渐恢复了过来，他神念探向订外，却见是一个无法探知的顶级神女！
　　在加上这鼎内的造化之源，她的身份顿时呼之欲出，红云感激的说道：“¨｀ 红云多谢女娲圣人搭救之恩！”
　　女娲点了点头，说道：“你好好的在这个造化源鼎当中养伤吧，你现在的目的是活下去便可以了。”
　　“是，女娲圣人，贫道一定会好好的活下去的。”红云说道。
　　红云也听出了女娲话外之意，如今从鬼门关当中走了一遭的红云，此时他心中最恨(的好的)谁呢？帝俊吗？恨，但也并不那么恨，因为他携带者鸿蒙紫气就注定遭至众生的觊觎，洪荒谁不想成圣呢，只要想要成圣，就必要要夺鸿蒙的紫气。
　　鲲鹏吗？恨，但红云也能理解鲲鹏的行为，因为自己的善良，平白的开启了圣位让座的关，导致鲲鹏也被打落圣位，成全了接引准提！三清接引准提鲲鹏都恨，却拿他们没办法，所有的怨气就只能集中在自己身上，红云对此也能理解。
　　要说红云最恨的人是谁，当然是接引准提西方二圣，这两人，拿了自己的圣位，不思回报，却对自己的生死漠视，希望让自己的死亡来消去让座的因果。
　　天底下岂有如此厚颜无耻之人呢，我红云，哪怕是苟活着，也要活到洪荒无量量劫，让你们永永远远受到圣位因果的影响。.

第182章



　　将红云扔在乾坤鼎当中蕴养之后，女娲的眸光透过命运长河。
　　“是该结束这场争端了！”
　　说着，女娲将造化青莲抛了出去，只见青莲横穿命运长河，朝着那剩下的五道鸿蒙紫气笼罩了过去。
　　正当女娲的造化青莲即将收回其余的五道鸿蒙紫气的时候，命运长河的另一侧，一个铭刻三千大道，混沌之气盈溢的玉盘穿越万古，向着女娲的造化青莲击打过来！
　　“造化玉碟――”
　　女娲看向紫霄宫的方向，她知道鸿钧已经出手了――
　　两件混沌级别的至宝碰撞在一起，混沌气浪翻滚瞬间导致整个命运长河发生动荡，顿时，时空紊乱，命数发生偏移，因果错乱，各个时代的先天大能有的急忙退出命运长河，有的并不及时退出，直接被湮灭在命运长河当中。
　　六大圣人惊讶的看向造化玉碟与混沌青莲，他们清楚的知道，代表人道的女娲和代表天道的鸿钧也加入到这场争夺鸿蒙紫气的局面当中。
　　这就意味着这场鸿蒙紫气之争在上一层楼了。
　　两件混沌至宝只是简简单单的接触碰撞了一下，便撤离了，只见造化玉碟盈盈转动，它之下笼罩着三道短的鸿蒙紫气，另一边，造化青莲也带着两道短的鸿蒙紫气离开了！
　　 “接引准提还有元始，你们都停手吧。”造化玉碟落入到鸿钧的手中，他的身影同样也显化于命运长河之中。
　　“是，道祖。”此时接引准提元始三人在心有不甘，也只能罢手，让那三段长的鸿蒙紫气被未来神秘的三位圣人所拿走。
　　“剩下的人，都退出命运大道河。”鸿钧一声道呵，将还滞留在命运长河当中的所有非圣人级别的先天大能给清理出命运长河！
　　未入局的圣人老子与通天也都进入到了命运大道的空间当中，只见鸿钧与天道五圣立长河的一侧，他祥云化莲台，座于首位，其次是老子，元始，通天，接引，准提等五位天道圣人按照紫霄宫讲道的座次坐了下去。
　　另一边，命运长河的另一侧，女娲接过 造化青莲所得来的两道鸿蒙紫气，脚踏莲台，进入到命运长河当中。
　　“人族三皇伏羲，轩辕，神农见过人族圣母女娲娘娘。”三皇首的伏羲躬身说道，说完便将各自截留的三段长的鸿蒙紫气交给了女娲。
　　“你们做的不错。”
　　女娲点了点头，收下了这三段长的鸿蒙紫气，来到长河的另一侧与鸿钧对坐，三皇依次排列在女娲之后！
　　三清和接引准提顿时了然，他们没有忘记鸿钧曾经提到过女娲手中也握有三尊圣位，当未来的他们出现的时候，三清二圣面前的天机也顿时明朗了起来，原来女娲的圣位是人道的圣位，成圣者正是未来的人族三皇，天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕！
　　女娲看着鸿钧，良久，说道：“女娲祝贺道友超脱成道，道行圆满，证得混元无极大罗金仙之道！”
　　“若不是道友的那块造化玉碟碎片，贫道也很难以证得果位，但是贫道这也并非算是超脱！”鸿钧道。
　　鸿钧毕竟不是天道的开创者，他即使证道混元无极大罗果位，却也只能维持身合天道的状态，本我的意识能保住，但是天道有必要的时候，鸿钧就变成天道鸿钧了！
　　“既然你还记着本宫送你的那块造化玉碟碎片，那么今日此举是为何意？你莫非是想要拿这三段鸿蒙紫气来了解我们之间的因果？”女娲问道：“你要知道，我不可能作价去买我的东西的。”
　　“非也非也，女娲道友。”鸿钧说道：“这三段鸿蒙紫气贫道不要你任何因果，等到事情结束之后，贫道会奉还给你的，不过在此之前，贫道想问道友你几个问题，以此来确定你的态度。”
　　“问吧！”女娲说道。
　　“天地人三道，当以哪一道为首！”鸿钧问道。
　　“天道！”
　　这一点女娲无法反驳，天道是整个洪荒天地的规则运行之道，因此没有天道就不会有后来的地道与人道，天地人三才之道当中，当以天道为首！
　　人道众生不是圣人，可以独立存活于混沌，直至亘古，人的吃穿用度，衣食住行，皆取自于洪荒，取自于天道，天天有一帮穿越者，要带领人道去捅破苍穹，挑战天道，逆反天道，你这不是在开玩笑吗？
　　人道可以适应天道的规律，改变天道规律，却不能走到天道的对立面，跟天道唱反调。
　　“既然如此，那么贫道如何看待天势与人道的关系呢？”鸿钧说道。
　　“如果你是想问接下来即将发生的屠巫剑劫的话，那么我已经回答你了，吾当尊天势但我以人道为主，但是我是人道圣主不是天道圣人，既然人道受劫，那么本宫无可幸免。”女娲说道。
　　鸿钧叹了口气说道：“这点贫道已经知道你的态度了，只是之后的天势，洪荒并不会运转到巫妖的时代就结束的，在那之后，人族必然成为天地的主角，而之后，所有的量劫几乎都围绕着人族作为战场，那么你将如何呢？”|
　　鸿钧问的乃是之后的封神与西游的量劫！
　　在封神与西游以及之后的一系列量劫当中，天势的量劫必定会涉及到人族当中，那么而下一个量劫是阐教截教之争，西游量劫是玄门与佛门魔门之间的量劫！
　　以人族为舞台，阐教截教，佛门，玄门这些鸿钧传下来的道统必定要涉及到人族，如今女娲对于人道有着绝对的掌控力，如果女娲挡住了阐教与截教在人道当中的传播，直接就可以阻挡了整个天势的运转。
　　虽然鸿钧女娲都说天地人三道当以天道为首，但是女娲与人道的相对独立性，真要这么做，天道鸿钧也没有任何办法！
　　女娲说道：“我不会阻挡天势，舞台可以为你的道统敞开，但是你们也不能逆反了我人道的规则，一旦你们的道统做出对于人道有害的事情，我只会以人道的立场来进行处置，你有任何意见，天道有何意见？”
　　“天道没有任何意见，人道已经圆满，道友的要求合情合理，贫道会记住，贫道的门下这几个弟子也会记住的。”鸿钧说完对三清二圣说道：“你们听清楚了没有。”
　　“听明白了，师尊还有人道圣主女娲娘娘。”.



第183章



　　这就相当于，未来漫天神魔想要推动天道的量劫，在遵从天道规则的同时，也必须依循于人道的规则。
　　在原来的历史当中，人道对于这些天道圣人，以及圣人门下的道统是毫无反抗之力的，天道圣人以及他们的门人弟子不尊人道，以人道视为气运瓜分的蛋糕，更可气的是在封神量劫当中，元始等人还利用封神量劫直接算计了人皇，使得封神之后再无人皇，从此只有天子！
　　西游量劫人道更是凄惨，为了推动西游的量劫，佛门东渡，佛门算计在了天子李世民身上。
　　人族虽然成了后天众生之长，天地唯一的主角，但也是被天道圣人所压制的主角！
　　后来的两个量劫基本就是这样，虽然人族成为了主角，但是在这帮高高在上的圣人眼里，他们只尊天势，不尊人道，人族在他们看来，乃是蝼蚁，是气运，可供他们分配的气运！
　　其实在鸿钧独尊的西游当中，这些圣人都是这样的，他们只遵循天道的规则，对于人道，地道却是极尽所能的去分化，去瓦解，去占有其中的气运。
　　不说人道是怎么变成一块蛋糕的，地道同样对于这些天道圣人来说也是一块香喷喷的蛋糕，在后土身化轮回，众生感念后土恩情的时候，这些圣人的道统已经开始往地道渗透了，本来地道是后土给巫族留下来的一线生机，但是在几大圣人的相逼之下，后土交出了地道重大的几个职位，由圣人道统担任，西方的教派更是将六道轮回之意列位西方的道统，地藏王菩萨更是立下了地狱不空誓不成佛的宏愿，以此来入驻地道。
　　人道惨，惨到人皇变天子，惨到西游量劫时期人族被分化，天子被神佛算计而毫无反抗之力。
　　地道同样也很惨，惨到什么地步呢，惨到啊，西游量劫时期直接成为了佛门推动西游量劫的工具？
　　这就是鸿钧独尊天地的结果，天道被鸿钧反客为主，人道和地道沦为-附庸！
　　而女娲要做的事情，就是让这几个满脑子算计的圣人明白明白一个道理，那就是不仅天道是你爹，连地道人道，同样也是你爹，任何敢伸向人道根本气运的手，都给剁掉！
　　如果未来那几个大的量劫当中，在人族当中传道的阐教，截教，西方教，任何一教做出任何损害人族的利益时，人皇可以不必理会天势，直接当他们的道统在人族当中所占据的气运荡然无存，道统变为非法！
　　“如此甚好。”
　　在得到鸿钧的答复之后，女娲点了点头说道。
　　“好，既然如此，那贫道也没必要死抓着人道的紫气不放。”鸿钧说着便将那三道鸿蒙紫气朝着女娲抛了过来。
　　女娲顺势一抓，三道鸿蒙紫气落入到女娲的掌心当中游弋着。
　　另外，鸿钧则起身，说道：“那么道友，再会了！”
　　说着，鸿钧便退出了命运长河，而天道五圣与人道三圣在互相认识，互称一番道友之后，便也离开。
　　.......
　　这一场风波即将结束，众生都在猜测着历史下游的那三个圣人到底是谁。
　　他们是谁并不重要，唯一明确的是，这三个都是人族的圣人！
　　“未来的历史当中，人族竟然诞生了三个圣人？”帝俊凝重的说道。
　　人族虽然是女娲创造的种族，但是他们却过于孱弱，帝俊从没有把人族放在眼里，但是历史下游当中，那一个个人族准圣，人皇，乃至于三大圣人，这样的实力，就足以令帝俊所忌惮了。
　　当然，那个使用河图洛书的人道圣人更是令帝俊无比在意。
　　河图洛书乃是自己的伴生至宝，整条时空当中，不可能有第二份河图洛书，那么唯一可能的解释就是后来的人族因为某种原因从自己身上获得了河图洛书！
　　自己身为妖族的天帝，自己的至宝落入到了人族的手中，那么岂不是说未来的妖族.......
　　这样的未来，帝俊是绝对不能接受的！
　　想到这里帝俊暗自对于人族留了一份警惕之心，对他来说，从立下妖族的那一刻起，帝俊已经没有退路了，唯有打败巫族，统一洪荒气运，从而突破玄关，证道混元这一条路数可走。
　　......
　　另一边，接引准提也在讨论着从命运长河当中出来的画面！
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　人道的那恢弘的气运与潜力令接引准提两位圣人垂涎无比，可惜现在的人道虽然是一块蛋糕，却有女娲在那边守着，根本就不让他们在人道当中
　　“想不到人道的气运足足成就了三个圣人，这样庞大的气运，要是能让我西方获得，那么西方复兴那是指日可待了。”准提道人说完，却被接引敲了一下脑袋。
　　“女娲圣人与道祖鸿钧一样深不可测，人道有女娲坐镇，我们根本没有可趁之机啊！”接引说道。
　　“女娲不是把人教不是开放传教的权限了吗，虽然不能永固人族的气运，但是若是能让我们的道统被亿万万人族所认可的成为唯一的教派，虽然不能得到永固的气运，但也有利于我们西方的大兴，不是吗？”准提道人说道。
    0 ... 0
　　“若是将来有机会，亿万万人族皆信了我西方教，那么取代人教的地位也未尝不是没有可能的事情，你说是不是，师兄。”准提笑道。
　　“这倒是个好主意！”接引道人说道：“等回去之后，立刻让我们的门人前往东方传教吧。”
　　两位师兄弟并行朝着西方走了过去，突然走到一半的时候，准提道人掐指一算，面皮微微抽动了一下，说道：“不好，红云与我们的因果还在。”
　　“应该鲲鹏道人不想这么轻易让红云死去吧。”接引道人掐指一算，突然面色变得难看起来。
　　他们通过因果测算，红云确实还没死，不仅没死，还没落入到鲲鹏手中，而是被女娲所救，在娲皇宫当中养伤！
　　“该死的，圣位因果还在！”准提气的跳脚，天道的债都已经压得他们喘不过气来，如今，在告诉他们红云没死，圣位因果这笔账还没消失，他们如何能不幽怨！
　　“女娲圣人想必是因为我们觊觎那人道的紫气，所以以此来报复我们吧，师兄，你说当下我们该怎么办？”准提道人问道。
　　接引说道：“难啊，难啊，除非找个机会除掉红云，否则我们与红云永远有因果相缠绕，可是又不能我们亲自出手......”土.

第184章



　　与此同时，五庄观当中，镇元子闭关出来的时候，却发现红云不再身边，掐指一算，对于之前的事情顿时了然！
　　红云竟然是趁着自己闭关的时候答应了一只狐狸精去参与他的感谢宴席，结果被妖族引到天庭之上围杀！
　　镇元子面色一变，说道：“道友你糊涂啊。”
　　好在镇元子发现红云落入到海外的娲皇宫那里暂时保住了性命，镇元子倒也是松了一口气啊。
　　但是旋即他有十分疑惑，自己为了防止红云出去，悄悄的在红云身上种下了元神念，以此来感应红云的行动，怎么红云出去的时候对自己却什么也不知道呢？
　　镇元子在五庄观当中打点人参果动身前往海外娲皇宫。
　　...零三零....
　　另一边，海外的娲皇宫
　　红云的元神已经在女娲的乾坤鼎当中蕴养完毕，女娲将红云的元神从鼎内空间当中取了出来，一指点化过去，红云的身形重塑，继续恢复到了曾经顶级的先天魔神跟脚，当然，准圣的修为是没有了，只有大罗金仙的修为，需要自己重新斩尸才行。
　　“红云谢过女娲圣人重塑之恩！”
　　女娲点了点头说道：“你的老朋友镇元子就要来了，我让你们见上一面吧。”
　　说着女娲便吩咐看岛的金宁一旦镇元子到来的时候便放他入岛。
　　红云一听，顿时欣喜无比，劫后余生，对于自己这个老朋友如隔千秋，倍感想念。
　　果不其然，没过多久，镇元子便来带了娲皇岛外面被守岛的金宁给带到的娲皇宫当中。
　　“贫道镇元子觐见圣人女娲娘娘！这是贫道献上的五庄观人参果数枚，以表圣人对于老友红云的救命之恩。”镇元子将准备好的人参果献上去之后感激的说道。
　　女娲从侍女手中接过金盘之后，看着金盘上放着的八个人参果。
　　人参果是洪荒先天灵根之一，此时，先天灵根对于其他人来说是延寿之物，是精纯的法力，但是对于女娲来说却只是满足口腹之欲的东西而已。
　　不过女娲吃过黄中李，吃过各种各样的先天灵根，甚至服用过由自己所造化出来的先天灵根，倒是没有吃过人参果。
　　女娲随手拿起一个人参果服用了。
　　味道还算可以，毕竟是洪荒有数的先天灵根，女娲将其他的七个人参果收下之后对镇元子说道：“你的谢礼本宫很满意，你来想必也不仅仅只是为了送这些谢礼吧。”
　　“圣人明鉴，我想看看红云在哪！”
　　“出来吧。”
　　红云从偏殿当中走了出来，看到红云安然无恙，镇元子心中顿时大定。
　　两人不敢在娲皇宫当中叙旧，镇元子转而向女娲问道：“女娲圣人，贫道记得曾经贫道对于红云留下了一道元神神念，为什么在红云踏出五庄观的时候毫无感念呢，镇元子求圣人解惑。”
　　“这里面有两种原因，第一是因为红云拿了这道鸿蒙紫气，红云劫数并因此应运而生了！”女娲取出那八段鸿蒙紫气对红云说道：
　　“你可知道为什么你这么多年下来，为什么参悟鸿蒙紫气却没有任何进展吗？”
　　红云摇摇头说道：“圣人，红云不知。”
　　“鸿钧道友曾经跟你说过本宫掌握着三尊圣位，但事实上，我只掌握了三个圣位的分配权力，但是如果鸿蒙紫气则表圣位的话，我这三尊圣位也掌握在鸿钧道祖的手中！”女娲说道：“我所掌握的圣位是三尊人道圣位，但是用来牵连人道圣位的鸿蒙紫气则是后来由天道交给已经成道的鸿钧来进行分配！”
　　红云还在犯迷糊，但是镇元子已经有些明白了过来，他说道：“圣人，您是说.......”
　　“如你猜想的那样，红云所拿到的那段鸿蒙紫气便是我所掌握的那三尊圣位。”女娲说道。
　　“这道鸿蒙紫气是属于人道的紫气，未来注定会裂成八段，三段长的造就三个人道圣人，五段短的造就了五个半圣，因为不是人族所以无法使用这道鸿蒙紫气，同时又因为时机不对，想要靠这道鸿蒙紫气成道也必须等到量劫之后！所以红云靠着这段鸿蒙紫气是不可能成圣的，相反还会因此而自取其祸！”
　　红云算是听明白了，明白了之后顿时他一身冷汗直冒，女娲说着这些话，无不透露着一个令自己十分惊悚的信息，那就是道祖在算计自己！
　　道祖把一道根本不可能让自己成圣的鸿蒙紫气交给自己，将自己置于众矢之地，不正是在算计自己吗，可是红云自问没有得罪过道祖，道祖为什么要这么算计自己呢？
　　“因为你开了一个坏头，你在紫霄宫让座，圣位，偌大的机缘，你能让渡出去，你置鸿钧道祖的颜面何在呢？”女娲说道.. 0
　　当然，女娲没有说出另一个对于红云来说更为残酷的事实，那就是，一段完整的鸿蒙紫气想要变成八段，那就需要红云的自爆来搞定这一切！要是让红云知道这一切之后，他绝对会凌乱的。
　　合着我这一生行善积德，结果天道让我干脆好人好事做到底，燃尽生命中最后的一丝烟火，去完成将这道鸿蒙紫气分离的任务？？？
　　“道友，我当时就告诉你，那个位置不能让座，你偏偏要让座，这下好了吧，圣位被人拿了，不仅如此，连你都自取其祸 。”镇元子说道。
　　红云悔恨得肠子都青了，要是当初自己没让座的话，自己也能荣登圣位，何需要像现在这样，圣位拿不到，还有生死杀劫缠身，若不是女娲出手，自己还真要魂飞魄散了！
　　其实从红云坐上那个蒲团的时候开始，红云杀劫就已经开始了不让座？？？红云是没资格成圣的，红云坐下的位置就是接引的位置，让座是必须的！
　　当然，这点女娲也没说，毕竟如果真的说出来的话，怕是红云自己当场崩溃！
　　“也就是说，红云注定遭此劫难吗？”镇元子说道：“圣人，您所说的第二种原因是何种原因呢？”
　　“这第二个原因，事实上就是具体落实到谁操作的问题了！”.




第185章



　　女娲救下红云，纯粹就是想恶心一下西方的那两个圣人而已，对于他们的行为自然没有隐瞒，只见她随手一挥，娲皇宫当中立刻出现了一道光幕！
　　光幕当中，红云踏出五庄观的同时，位于西方的两位圣人见此立刻出手，扰乱了天机。
　　而正是因为天机被扰乱，所以镇元子并没有察觉到自己的老友已经离开了五庄观。
　　“这......”镇元子惊愕不已。
　　红云更是气得发抖！
　　原本他暗恨接引准提两人对他见死不救，想要以他的死来了却自身的因果，但是红云万万没想到的是，接引准提他们不仅不是对自己生死置之不理，相反，还暗中恩将仇报，欲置自己于死地。
　　“接引，准提，你们两人卑鄙无耻！”红云愤怒的说道。
　　自己的好心，结果换来了恶报，这对于红云来说，打击是相当大的。
　　女娲收起帷幕，看向须弥山的方向，西方那两个圣人现在相比应该很烦恼吧。
　　这一笔因果是红云与接引准提的，接引准提欠下红云的因果，如果是接引准提对于20红云的生死见死不救的话，那么红云死了因果一了百了，他们也不会有什么事。
　　但是一旦是因为他们插手红云的死劫，对于红云之死推波助澜的话，那么这就是恩将仇报了，那么必然会有大业力降临，虽然圣人不沾染业力，但是这一笔业力也会降临到圣人的道统身上！
　　之前是因为二圣一齐出手，扰乱了天机，使得别人并不知道这件事情，尤其是红云，但是在女娲挑明白这件事情之后，天机清明了，该有的业力也要降临了！
　　在西方须弥山，接引准提为自己门下的弟子讲道的时候，平白无故的感觉到道统正在被一股天大的业力所缠绕着。
　　接引准提面色剧变，他们急忙掐指一算，顿时明白了！
　　“该死的，女娲把我们之前做的事情给挑明了！”
　　“我们不就是下场去抢夺了那些鸿蒙紫气，用得着这么小心眼吗？？”准提愤怒的说道。
　　“准提慎言啊。”接引大惊......
　　他们平常也就吐槽吐槽女娲而已，不会有什么事的，但是现在准提直接说女娲是个小心眼，那必定被女娲所感应到。
　　此时，一道无形的威压降临下来，准提站立不稳，身形直接被镇压在地上，须弥山顿时为这股威压震动.......
　　“既然是自己做的事情，就有被人揭发的时候！”一道冷冷的声音传入到准提的耳中！
　　“女娲圣人，我错了.......”准提艰难的站起来，说道。
　　“你好自为之吧。”
　　.......
　　小心眼！这个贴在女娲身上的标签，女娲从很多穿越者，尤其是穿越到纣王身上的穿越者那里获悉过！
　　呵呵，很多人都说女娲自己是个小心眼，在未来的某个时间段下，某位君王来到女娲殿当中上了一首淫诗，女娲就派人把他的王朝给颠覆了！
　　很多穿越者不就是站在那个君主的立场上扬言，他不过是赞美你而已，用不着这么小心眼吧，小心眼，呵呵！一个人皇在你的庙里提了一句淫诗，扬言要将自己娶入宫中去侍奉他，人族怎么说也是女娲的孩子，身上都流淌着娲皇的血，这就相当于自己身后的儿子扬言要把自己取进宫中去侍奉他，这在那个时期的三道六界就是对于女娲的一种羞辱。
　　如果女娲在没什么表示的话，那么这也将是她在人间失去威信的开始！
　　当然，这件事情并不能怪罪那个君王，因为这是一件对于人皇与女娲的一种离间，而策划这场离间的，恰恰是西方的这两位圣人！
　　女娲在不知情的情况下收拾了那位君王，那么被贴上小心眼的标签，霍乱了一个时代的人间王朝，逐渐失去影响力那是肯定的，但是女娲放过了那位君王，宽恕了那位君王的行为，则意味着女娲在人间的威信的扫地。
　　这个害自己贴上小心眼标签的准提现在说自己是小心眼，想到这里，女娲就窝火，她美眸微眯，心道，既然如此，你觉得我是小心眼，那本宫干脆就小心眼到底吧！
　　收拾完准提圣人之后，女娲对红云和镇元子说道：“想必，红云你应该清楚你的险境了吧。”
　　红云点了点头！
　　他虽然从鬼门关当中走过一回，但是外面还有那些个恨不得自己赶紧去死的人呢，一个是鲲鹏，鲲鹏失去圣位，无法报复已经成圣的三清与二圣，心中所有的怨气都积压在自己身上，恨不得自己赶紧早死早投胎。
　　另一个便是接引准提，两人有一大笔天道债务还没有偿还，而与自己的圣位因果又是一笔天量的债务，天道的债务接引准提是赖不掉的，但是自己的这笔成圣因果，红云有理由相信接引准提为了不偿还这笔债务，他们可以另寻一个方法，让自己意外的死去！
　　“我这儿恰好有一个百果园，里面种植者大量的先天灵根需要有 人去看护，红云你愿意替本宫看护那个百果园吗？”女娲问道。
　　“愿意，愿意，多谢圣人女娲娘娘的庇护之恩。”红云顿时大喜，连连朝着女娲磕了几个头，
　　对于红云来说，能替女娲看个百果园，那不等于直接受到女娲的庇护，那么自己的安危不就得到了保障了吗，现在红云什么都不想要，只想要活下去，活到天长地久！只要自己活着，他就是接引准提这两个圣人的债主。
　　“金宁，你带红云去百果园吧。”女娲说道。
　　“是，娘娘。”金宁说道。
　　金宁将红云带走了之后，镇元子也感激的说道：“贫道谢过娘娘对于红云的庇护之恩！”
　　“这点你不必谢过本宫，也算是结个善缘而已，而且我与接引准提那两位圣人也算是有过节了。”女娲说道。
　　数十个元会之后的人族屠巫剑劫当中，人族当中的一部分也正是靠着镇元子渡过那场劫难的，虽然未来已经发生了变化，但是这也令女娲对镇元子的观感很好！
　　“红云有娘娘庇护，贫道也算是心安了，那么贫道就此拜别吧。”镇元子说着。
　　而这段时间当中，万界聊天群再一次的迎来了一个新人。.


第186章



　　飞鼠是一个对于现实生活充满绝望的人，yggdrasil游戏成为了他在绝望生活当中的一丝曙光。
　　他在游戏里与伙伴们建立了纳萨力克大坟墓公会，见证了公会的发展，但是毕竟每一个在游戏当中的朋友，他们在现实生活当中都有自己的生活，自己的家庭，自己的事业要做，在这个过程当中，陆陆续续的有人离开了公会，离开了游戏。
　　而这款游戏也在逐渐的变得不受欢迎，人们有了更多更好玩的游戏之后，大量的玩家也流失掉了！
　　yggdrasil更是传出了一个令飞鼠备受打击的消息，那就是再过几天之后yggdrasil将停服了！
　　对此飞鼠内心十分的苦闷，心中挣扎了一番之后，飞鼠最终还是接受了这个结果，决定等到停服的那一天，静静的守到公会闭服的那一刻，送这款曾经带给自己快乐的游戏最后一程。
　　叮，您受到万界聊天群的邀请，请决定是否加入万界聊天群。
　　飞鼠：“？？？？”
　　这款游戏里面自然有聊天群这个设置，飞鼠以为是某个玩家向自己发起了邀请，按照平时，他高玩的心态，并不是哪个群他都会加的，但是现在不一样了，人走茶凉，这游戏没剩下多少万界了，于是飞鼠选择了加入。
　　.......
　　叮，无鸡之谈加入万界聊天群
　　无鸡之谈（零星）：这是游戏新开的聊天群页面吗？
　　兢兢业业的群主：零星的萌新啊少见少见，欢迎加入万界聊天群当中，不过，这不是你所说的游戏开的聊天群页面，而是一个独立存在的聊天群页面，这位新人，你不介绍一下自己吗？
　　无鸡之谈（零星）：我是安兹乌尔恭公会现任的会长飞鼠！
　　安兹乌尔恭公会无疑是一个大公会，以往都是令许许多多的玩家仰望的存在，但是现在游戏也快闭服了，本来门庭若市的大公会，如今也是门可罗雀，身为安兹乌尔恭公会的会长，这个身份也已经不再那么耀眼了！
　　兢兢业业的群主：我算是明白了你的id的由来了，不过听我一句劝，你应该换个号重新来过！
　　无鸡之谈（零星）：你什么意思呢？
　　兢兢业业的群主：嗯哼，是这样子的，你呢，只要坚持到游戏闭服的那一刻，你就能穿越了，而你在游戏当中所拥有的一切，也能瞬间转化为现实，你说高不高兴，开不开心呢？
　　无鸡之谈（零星）：穿越，你在开什么玩笑？？这种只存在于幻想当中的东西，早就被科学所证伪了。
　　永远的十七岁少女：科学，呵呵！
　　我的婚姻我做主：什么是科学啊？
　　乞讨的小女好：科学好吃吗？
　　得了，看来是一帮中二病构建的群！
　　飞鼠点开这个聊天群，看了看聊天群的简直，说是什么为不同世界的人构建的万界聊天群，群内有一个扬言自己的永远是十七岁的少女，有一个想要改变不列颠毁灭过去的亚瑟王，还有两个古代的君主，一个李世民一个嬴政，还有中华古典传说当中的造人圣母女娲娘娘.......
　　一群深陷于自己幻想当中的小深度中二病患者。
　　一群没挨过社会毒打的中二病骚年构建的群聊，飞鼠很快便对于这个聊天群下了定义！
　　无鸡之谈（零星）：你们是小学生吗？
　　永远的十七岁少女：小学生......
　　改变毁灭的过去：什么小学生.......
　　兢兢业业的群主：我感觉这句小学生当中带有贬低的意思，飞鼠你不信我说的这些事情，但是我有办法让你相信我说的事情，你信吗？
　　无鸡之谈：就这还需要证明吗？
　　兢兢业业的群主：你退出游戏，我们还能聊天，那就可以证明这个聊天群并不是你那个游戏所附加的聊天群功能了。
　　无鸡之谈：好，我退出。
　　说着飞鼠便退出了游戏，摘下了游戏头盔，回到了这个令他做作呕的现实世界当中。
　　飞鼠查看了结果发现这个聊天群还在。
　　兢兢业业的群主：怎么样，我没有骗你吧！
　　飞鼠先是惊愕了一会儿，良久，他回过神来说道：那也只能说明，你们利用一种软件在对我恶作剧而已，不是吗
　　飞鼠所在的时代相较于苏墨白穿越前的时代还要远上一百年的未来，在这些年当中，人类的科学技术发展飞快，对于人的脑域联网技术十分发达，因此当某一天有一个聊天群在你的脑海当中向你发出邀请的时候，身为一个未来人是不会对此感到奇怪的！
　　兢兢业业的群主：那这样吧，这个聊天群当中有一个系统商城，商城里面有很多东西，你先点开，然后照着我的话去做！
　　飞鼠点开了这个系统商城的页面，里面的东西确实应有尽有，但是在飞鼠看来，这些不过是一些游戏道具而已。
　　无鸡之谈：然后呢？
　　兢兢业业的群主：然后搜索空间戒指！
　　飞鼠照着苏墨白的话，往页面框输入空间戒指进行搜索，一瞬间便搜索出了一系列的空间戒指，这里面最便宜的空间戒指有十立方米的空间，需要一百积分才能从中进行兑换。
　　无鸡之谈：然后呢，你该不会说这些东西兑换出来都是真的吧！
　　叮，兢兢业业的群主上传了一份专属红包！
　　叮，飞鼠接收了专属红包
　　飞鼠点开群主上传的这份红包后，系统显示飞鼠获得了一百积分。
　　兢兢业业的群(的好好)主：买吧，这一百积分算是姐送你的，感激吧大！
　　无鸡之谈：游戏币而已，你该不会以为这种只存在于游戏当中的道具会出现在现实当中，要是真有空间戒指，我愿意把我的电脑全吃了，你信不信！
　　改变毁灭的过去：年轻人，flag还是不要立那么快，现在收回去还来得及啊。
　　无鸡之谈：我说到做到。
　　飞鼠花了一百积分，将这个最便宜的空间戒指给购买了下来。
　　然后，嗯，然后――
　　随着一道光华闪烁，一枚戒指凭空出现在了飞鼠的面前。
　　这种凭空变物的手段当场震撼到了飞鼠，他战战兢兢的戴上这枚戒指，按照购买时的说明照做，对着自己的房间里的一个垃圾桶伸出戒指，心中默念，收――
　　顿时这个垃圾桶当场被收进戒指当中。.

第187章



　　飞鼠当场就给跪下了，因为这种只存在于游戏，小说，动漫的道具竟然出现在现实当中，换做是任何一个现实的人，都给跪下了！
　　给这个群聊跪下了！
　　兢兢业业的群主：怎么样，现在相信这个聊天群是否现实了吗？
　　无鸡之谈：信了，信了，我算是信了！
　　兢兢业业的群主：那吃不吃电脑呢？
　　无鸡之谈：......
　　兢兢业业的群主：开玩笑的，开玩笑的，以后别乱立flag了。
　　无鸡之谈：不过你让我换个号重玩是什么意思，难道你也是我这个世界的人吗，你也在玩yggdrasil这款游戏吗？
　　兢兢业业的群主：不，我并没有玩过这款游戏，只是我知道你们游戏闭服之后会发生的事情。
　　无鸡之谈：会发生什么事情啊！
　　兢兢业业的群主：你点开下面这个记忆副本就知道了！
　　叮，兢兢业业的群主上传了记忆副本《overlord》
　　永远的十七岁少女接收了记忆副本
　　朕的国家朕做主接收了记忆副本
　　无鸡之谈接收了记忆副本
　　冥王接收了记忆副本
 　　........
　　飞鼠点开群主所上传的记忆副本，然后开始看了起来，overlord并不算很长，也就三季动漫的时间而已，要看的话基本上一天就能够看完了。
　　而也正是群主上传了这个记忆副本这段时间内，群聊陷入到了一片沉寂当中。
　　飞鼠一集一集的往下看，记忆副本当中是自己所玩的角色，自己同伴与自己所构建的公会等等，因为一场意外穿越到了异世界，然后展开了一个罪域骨终为王的传说――
　　这离奇的经历简直比飞鼠刚刚拿到了空间戒指还要离奇不知道多少倍！
　　良久，飞鼠这也才明白过来，群主为什么建议自己换个号来练，因为一旦到了那天，穿越之后，游戏的一切都会变成现实，虽然自己继承了这个账号强大的实力，但是同时，他也从人类变成一堆由钙所构成的骨架。
　　无鸡之谈这个id恰恰说的就是自己穿越之后的情况。
　　穿越，意味着新的开始，意味着美好的世界正在等待着自己，拥有立于世界巅峰的实力，但是问题是如无必要的话，飞鼠并不想成为一个骨架啊！
　　兢兢业业的群主：怎么样，明白我让你换个号的意思了吗？
　　无鸡之谈：明白了，可是，时间不够了啊，再过几天，游戏就要闭服了，想要将一个号练到满级，最起码也需要一年多的时间才行.......
　　兢兢业业的群主：啊，只剩下几天了啊，那还真是一件悲伤的故事啊，我问你一个问题，你能接受自己穿越成一个骨架的事实！
　　无鸡之谈：那当然是不能啦，如果早知道我会穿越的话，我肯定炼一些人类，或者是类人的号，绝对不会去练这种不死者，奇形怪状的号的！
　　兢兢业业的群主：那你也不一定非得要满级啊，你就算不练到满级，你穿越过去一样是大至尊不是吗？
　　无鸡之谈：但是我怕弱小的实力控制不住局面！
　　兢兢业业的群主：overlord你也看过了吧，你的那些守护者对你是有绝对的忠诚的！
　　无鸡之谈：可能是对我这个不死者的账号有很大的忠诚，毕竟这些npc在那之后也是带有游戏时期的记忆的，他们可能不会去服从我新建立不久的那个号，尤其是这个号还十分弱小。
　　兢兢业业的群主：好像也很有道理啊。
　　永远的十七岁少女：也就是说这位飞鼠先生，你是在强大的力量与末の弟做出选择，你选择了追求强大的力量，从而舍弃了末の弟对吧，哦呵呵呵呵.......
　　无鸡之谈：......
　　飞鼠是决定穿越了，但是飞鼠穿越之后的 价值观，所作所为却与群聊当中的有些人的价值观是相悖的。
　　比如说阿尔托莉雅――
　　改变毁灭的过去：你是一个善良的骚年，你不应该沦为这种邪恶的不死者！
　　无鸡之谈：可是这只是一个游戏而已，我怎么会想到它最终将成为现实啊！
　　改变毁灭的过去：那你想要穿越吗？
　　无鸡之谈：.......
　　无鸡之谈：当然，这款游戏是我生命中的全部，它已经面临关服了，我对于这个世界已经没有多少眷恋了！
　　穿越对于飞鼠来说，可以说是一种解脱，前往新世界，获得新的开始，他十分乐意接受自己即将穿越的事实，唯一的遗憾就是自己的末の弟要彻底跟自己说拜拜了。
　　改变毁灭的过去：你不应该沦为邪恶的不死者，年轻人，追求力量只会让你迷失自我！
　　无鸡之谈：可是我也很想换个号玩啊，但是我玩的就是不死者的账号啊，总不能我在明知道可以穿越的情况下，还不穿越吧。
　　改变毁灭的过去：我没有权利要求你做出什么，但我只希望你即使穿越以后不要做那种伤天害理的事情，因为你现在还是个人类！
　　兢兢业业的群主：确实啊，对于异世界人来说，飞鼠确实就是一个入侵者！
　　飞鼠穿越到异界之后，确实能带来一段波澜壮阔的传奇，但是对于异世界的人来说，就是祸害！
　　娲：看过记忆副本，飞鼠先生的手下皆是一大群对于人类很不友好的邪物，甚至有的还喜欢将人如同牲畜一般圈养起来，用他们的皮炼制羊皮卷轴什么的，你说你穿越以后真的会发生这种事情吗？
　　飞鼠穿越到异世界之后，对于当地的土著那就是一场灾难，尤其是人类，在面对纳萨力克大坟墓入侵的时候下场那是极为悲惨的。
　　虽然那个世界的人类与女娲的关联性已经相当遥远，但是凭借飞鼠手底下那些个npc，各个都是对于人类这个族群态度十分的恶劣，鄙视，看了overlord之后的女娲，身为人族圣母的女娲自然非常不喜欢同为人类的另一个世界的族群被飞鼠这些不死者的人像是畜生一样这样屠杀处理！
　　无鸡之谈：不，不会，不会，女娲大神，我绝对不会这么做的，我会约束我的手下的。
　　兢兢业业的群主：你现在是没想这么做，但是你穿越以后，会不会这么做可就悬了！
　　飞鼠现在还是人类，但是等到他穿越到异世界以后，彻底的成为了一个不死者，那么他那负五百的正义值，你难以想象他在丧失人之后究竟会做出什么事情来，可能，记忆副本当中所展示出来的那些残酷的画面，还算是小的呢。
　　娲：我劝你善良！.



第188章



　　这个聊天群当中除了八云紫以外，基本都是人类，整个记忆副本上看过去，如果你以飞鼠的角度来看，与空气斗智斗勇，很爽，但是如果你以异世界的人类角度来看，纳萨力克大坟墓就是一个入侵者！
　　女娲的态度与之前反对飞鼠的阿尔托莉雅的态度又不一样，阿尔托莉雅是因为飞鼠即将沦为邪物，向人类挥起屠刀，她的正义之心不允许飞鼠这样做，希望劝诫飞鼠不要成为那种不死之物。
　　而女娲对于飞鼠是否成为不死者之王，成为不死者之王后在异界称王称霸，做什么事情是无所谓的！
　　那个世界的人类基本上跟女娲没多少关联，最多就是沾染了人类两个字，这个世界所发生的事情，女娲甚至完全可以不必去理睬。
　　毕竟诸天万界那么多，女娲也不可能每个世界都去管一遍，所以对于自己关联不大的世界，女娲基本上不会去管，但是很遗憾，纳萨力克大坟墓穿越到那个世界之后所发生的对于人类的屠杀，实验等等，这些是发生在女娲眼皮子底-下的！
　　既然是在女娲眼皮子底下发生的事情，飞鼠的纳萨力克大坟墓真有这种事情发生的话，女娲完全不介意将纳萨力克大坟墓变成一个真真正正的死-坟墓！
　　因为她本身就十分厌恶穿越者，而恰好飞鼠就是一个穿越者，相对于那个世界来说，是一个实打实的侵入者，还是对于人类挥起屠刀的侵入者，女娲并不会因为他是一个群员而客气什么的！
　　........
　　此时飞鼠心惊不已，自从他确认了这个万界聊天群的真伪之后，对于聊天群的一切都十分的敬畏。
　　本来知道自己未来的飞鼠还十分欣喜终于可以摆脱这个单调而绝望的世界了，但是他猛然间想到，这个群聊里绝大多数都是人类啊，还有人族他妈女娲圣人！
　　虽然他再过不久，确实可以靠着游戏，成为异世界至高无上的纳萨力克大至尊，但问题是，飞鼠不觉得自己成为至尊之后，有能力跟她们掰掰手腕啊！
　　毕竟，他的实力再强，最多也就在那颗星球的地表上来一发超位魔法，甚至做不到毁灭整颗星球，而群聊当中就真有能一口气吹灭恒星的存在！
　　女娲这明晃晃的就是在威胁他啊！
　　想到这里，飞鼠顿时觉得自己的处境有些不妙了！
　　于是飞鼠很从心的悄悄拿起了安兹乌尔恭之杖，对于诸多npc乃至自己进行了略微调整，调整将对人类的态度，以及自己的善恶值进行调整，把自己从极恶状态的负500正义值改为了正一百的正义值，对人类的态度修正为友善的态度，以防止自己穿越到异界之后，一旦失去了理性，对人族挥出屠刀，从而遭遇了女娲降维打击，那他可就惨了！
　　........
　　无鸡之谈：女娲娘娘，你放心，我穿越以后，一定是个善良的骨头！我已经改变了我的善恶值了！
　　永远的十七岁少女：666666
　　兢兢业业的群主：666666
　　我的婚姻我做主：666666
　　.......
　　娲：那就好！
　　兢兢业业的群主：.......
　　兢兢业业的群主：看来overlord的剧本彻底的改变了，不过飞鼠，我问你一个问题，你说在知道自己即将穿越的消息之后，你有没有想过要和自己曾经的公会成员，就是其余的那些至尊一起分享呢？
　　无鸡之谈：那当然，如果他们在得知在网路上待到闭服的那一刻，可以将游戏当中的一切都给带到异世界的话，我想他们一定会上线的。
　　飞鼠已经开始畅想着四十一位玩家重新聚集在纳萨力克大坟墓当中，一起统治整个异世界的场景了！
　　朕的国家朕做主：你太天真了！
　　无鸡之谈：天真？
　　朕的国家朕做主：对，天真！
　　无鸡之谈：何意？
　　朕的国家朕做主：朕跟你这么说吧，你们那个纳萨力克大坟墓如果还是游戏当中的那个大公会的话，你们四十一个玩家可以相安无事，但是一旦他成为现实，这就涉及到了利益！
　　朕的国家朕做主：一个纳萨力克大坟墓，地位相等的大至尊总共有四十一位，你可能喜欢跟你的朋友们平起平坐，但是你知道他们是怎么想的吗？他们想的是如何把其他人搞定掉，自己成为这独一无二的大至尊。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　无鸡之谈：这么夸张吗？
　　朕的国家朕做主：就应该这么夸张，没有涉及到利益的时候，大家可以亲如兄弟，但是一旦涉及到利益，涉及的利益更大，那么反目成仇的事情历史不在少数，而你穿越之后，纳萨力克大坟墓也会成为利益的争夺点。
　　无鸡之谈：.......
　　永远的十七岁少女：这位新人可能没怎么了解历史，妾身来跟你透露一下吧，你楼上这位呢，他你们那个时代历史上鼎鼎有名的皇帝李世民，嗯，他是怎么坐上皇帝的呢，他靠杀兄弑弟逼父退位。
    0 ... ...
　　无鸡之谈：......
　　朕的国家朕做主：能别提这事吗，朕那也是无可奈何的事情好吗，要是朕不杀了李建成跟李元吉，反过来就是他们要来杀朕了成王败寇，朕只能殊死一搏！
　　飞鼠暴汗，他虽然是个游戏宅，但是并不代表他脑子不灵光，经过李世民这一提点，他顿时明白了过来，纳萨力克大坟墓一切的一切真要变成现实了，那么可能他与其他玩家相互之间，就不在是那种相互和睦的关系了，极有可能是互相敌对，互相仇视，甚至杀伐的关系――
　　朕的国家朕做主：总之一个国家不能有两个君主，一个势力，同样不能有多个领袖，你既然能成为独一无二的至尊，你为何要与其他人分享你的权利呢？
　　无鸡之谈：.......
　　兢兢业业的群主：李世民的提醒是对的，飞鼠，你别忘了，纳萨力克大坟墓当中，之所以所有守护者，npc都奉你为主，是因为他们的创造者并没有穿越，而一旦他们的创造者穿越了，整个纳萨力克大坟墓的所有npc就不一定全部听你的了。
　　兢兢业业的群主：还是把你对他们的记忆停留在最美好的一步，否则你真的与他们一同踏上异界，未必能像你想象的那么美好！土.

第189章



　　有时候，还是把你的记忆停留在最美好的时刻吧。
　　飞鼠陷入深思，李世民的话也点醒了飞鼠，他可以做独一无二的纳萨力克至尊，为什么要与别人分享自己的权利呢。
　　想到这里，飞鼠放弃将穿越这件事情告知公会其他成员的想法。
　　.......
　　无鸡之谈：我明白了，多谢提醒！
　　朕的国家朕做主：那么你在现世的剩下这段时间里，你想做什么呢？
　　无鸡之谈：我没什么可做的，最多就是静静的等待着闭服那一刻的到来啊！
　　兢兢业业的群主：.......
　　永远的十七岁少女：......
　　冥王：.......
　　无鸡之谈：你们怎么了吗？
　　兢兢业业的群主：是这样的，你不觉得零三三这是你的机会吗，你即将穿越，那就倾全力去购买，收集游戏道具.......
　　无鸡之谈：对啊.......我怎么没想到。
　　飞鼠激动的坐了起来，但是很快又坐了下去，看着周围自己家的环境，自己并没有多少钱了。
　　朕的国家朕做主：你是否在为你的没有钱而感到烦恼呢？
　　无鸡之谈：当然，如果不是时间不允许的话，我都想把我这颗肾，还有眼角膜等等重要的器官都给卖了！
　　我的婚姻我做主：真是个狼人啊！
　　朕的国家朕做主：那朕来为你出资，你来购买游戏道具怎么样呢？
　　无鸡之谈：这个可以，不过你们那个时代的货币跟我们这个时代的货币不一样！
　　朕的国家朕做主：但是不用货币交易，我们可以用其他方法来进行交易，比如说金子，或者是什么，你说说看你们未来什么东西最有价值！
　　无鸡之谈：黄金，矿物，钻石，等等都很有价值，不过未来若是一些放在我们这个时代已经灭绝了，但是你们那个年代还有的东西的话，那就更有价值了。
　　朕的国家朕做主：好，我可以给你这些东西，你拿去卖，然后提钱，大肆的收购你在游戏当中的游戏道具，与此同时，你将一部分游戏道具到时候发给朕如何。
　　无鸡之谈：好，一言为定！
　　朕的国家朕做主：@无鸡之谈，记住，这件事情在嬴政，也就是那个千古一帝上线之后，休要再提知道吗？
　　无鸡之谈：为什么啊。
　　永远的十七岁少女：李世民是害怕生意被抢，明白吗？
　　其实你可以拿些积分去聊天群里兑换一些稀有的东西，在这个聊天群里，只要不是涉及到实力提升的，价格都很便宜，苏墨白很想这么提醒飞鼠，但是看着李世民与飞鼠的生意已经谈成了，苏墨白也不想就这么毁了李世民的生意，于是任由他们进行交易。
　　......
　　飞鼠在这段时间出售了家产，房地等等一系列的东西，并且从李世民那里获得了这个时代相对稀有的东西来进行贩卖积攒了一大笔钱财。
　　于是飞鼠在网上挂起了收购yggdrasil游戏道具等等一系列东西的情况。
　　这游戏都快闭服了，竟然还有傻子花钱收购装备？？？这是yggdrasil玩家的新生。
　　许许多多的玩家在游戏即将闭服的情况下都已经打算退服了，这个时候能将账号上的资源兜售出去换取一笔钱财的话，那自然是再好不过了。
　　于是一笔笔的交易开始了！大量玩家的游戏道具被飞鼠购进到纳萨力克大坟墓当中。
　　另一边，飞鼠也大量的充值氪金，对于纳萨力克大坟墓的一些公会npc进行了大量的重设，提升了他们的整体实力等等！
　　不过飞鼠也留心了，他看过苏墨白的记忆副本，知道穿越到异世界的人并不是只有他一个而已，为了给自己创造更多的优势，飞鼠决定玩票大的！
　　“我不清楚你这么做有什么意义，因为这个游戏即将闭服了！”yggdrasil的程序员不解的说道。
　　就在不久前，眼前这个年轻人就跟他商议游戏的一件事情，他让程序员在游戏的最后一刻将整个游戏所有的道具都转移到纳萨力克大坟墓当中。
　　“正因为这个游戏即将闭服了，所有我才一定要这么做，请让我拥有这些道具直到游戏结束吧。”飞鼠说着取出了一张银行卡，说道：“这是一百万，如果你事情做成了，我另外付你五百万怎么样？”
　　“真是个奇怪的请求啊，不过，我答应你了.. 0”程序员说道。
　　毕竟，财帛动人心，整整六百万的收入，别说是现在了，就算是一般游戏时期，这个程序员也会冒着被开除的风险帮助飞鼠办成这件事情的。
　　而现在，游戏即将闭服，玩家也相继消退，就算他这么做，玩家多半也不会投诉，游戏公司最多也就睁一只眼闭一只眼而已！
　　.......
　　兢兢业业的群主：真有你的，竟然买通了程序员啊！
　　无鸡之谈：我也是不久前想到的。
　　千古一帝：朕刚刚翻看了上面的聊天记录，李世民，你瞒着朕达成了这么一大笔交易.......
　　朕的国家朕做主：交易当然是要秘密进行啊！
　　千古一帝：......
　　无鸡之谈：我从游戏公司那里转移了大量游戏道具，到时候聊天群里，人人有份！
　　千古一帝：这才像话嘛，无鸡之谈，你有什么经济上需要支持的地方吗？
　　无鸡之谈：目前是没有了，一切我都已经准备好了，就等待着最后穿越的那一刻！
　　兢兢业业的群主：最后成为老骨的那一刻对吧。
　　飞鼠嘴角忍不住抽搐了两下，想起自己的游戏角色即将变成现实，他就忍不住感到蛋疼.......
　　这 就是获得力量的代价吗？每每想到这里，飞鼠就恨不得回到当年，换一个角色再练！
　　永远的十七岁少女：话说，飞鼠穿越之后实力在系统判定，到底如何呢？
　　兢兢业业的群主：这也我也不是很清楚，毕竟要等到飞鼠穿越以后才知道，不过按照飞鼠所展现出来的实力强度应该很接近你，七八星左右吧！
　　“也许，有这些聊天群的的群友，自己前往异世界穿越，也不会感到孤寂吧。”
　　飞鼠感慨的说道，想了想，还是向自己公会其他的成员发去邀请：
　　“为这些朋友做最后的道别吧！”
　　飞鼠虽然听从李世民的建议，不把这件事情告诉了其他的玩家，但是他与玩家的感情还是有的，想在游戏的最后一刻见上他们一面！.




第190章



　　正如原著的那样，飞鼠向其他的玩家发去了邀请，但是真正响应的人只有黑洛黑洛一个人而已。
　　毕竟，玩家们已经陆续退出了这个公会，他们每个人都各有各自的事业，各有各自的生活要过，甚至有的已经忘记了这个游戏了。
　　“说来真是好久不见了，飞鼠。”黑洛黑洛说道。
　　“确实已经好久不见了，已经两年没见了！”飞鼠说道。
　　“都过去了这么长的时间了啊。”黑洛黑洛感慨的说道：“糟糕啊，最近老是加班，时间概念都变得奇怪了！”
　　“那岂不是很严重吗？”飞鼠说道。
　　“你说身体吗，当然是疲惫不堪了，抱歉，我不应该尽说这些抱怨的话。”黑洛黑洛说道。
　　“别在意。”飞鼠说道。
　　“好了，我该下线了。”黑洛黑洛点开游戏面板，说道：“现在超困的。”
　　“哦，请好好休息。”飞鼠说道。
　　“20真是抱歉啊。”黑洛黑洛看向飞鼠，说道：“不过真的没有想到纳萨力克大坟墓还存在啊，公会会长飞鼠你一直还在维持着这个公会吧。”
　　“因为纳萨力克是大家一起创造出来的根据地啊。”
　　“飞鼠，真是辛苦你了，以后有缘再见吧。”黑洛黑洛说着便退出了游戏。
　　飞鼠在听到了黑洛黑洛的遭遇之后，曾有着强烈的想法想要将黑洛黑洛留在这个游戏当中，但是最后还是按耐住了心中的想法。
　　用李世民的话来说，他们没一起穿越的时候，还是朋友，但是一旦穿越到异世界了，那就有可能是敌人了，飞鼠并不希望双方的关系最后会发展到那么糟糕的境地。
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：玩这种游戏还会觉得犯困？
　　无鸡之谈：当然，玩这个游戏，自身的精力还是会集中，并不能代替睡眠的效果！
　　永远的十七岁少女：因为犯困，所有错过了一个亿。
　　我的婚姻我做主：恕我直言，这个至尊血亏啊！
　　黑洛黑洛可能不知道，他这么一退出游戏，究竟错过了什么！
　　另一边，飞鼠则静静的坐在纳萨力克大坟墓的大厅当中静静的等待着时间一分一秒的过去！
　　心中的情感是复杂的，一方面是为换一个世界，换一种生活方式而感到激动，另一方面也是为陪伴自己一生，即将逝去的兄弟感到悲哀。
　　这个时候，一封信传输了过来：
　　程序员：
　　你要的游戏道具，等等，我已经都转移到你的公会里了，请注意查收！还有你之前所说的报酬.......
　　飞鼠检查了一下自己的公会仓库，里面多出了许许多多件装备，心下顿时大定，当即回应道：
　　放心，过了今天，那五百万便会转给你的，祝愿你将来的日子能过的美好。
　　谢谢！
　　当然，这并不是飞鼠坑那个程序员，因为对于即将穿越的飞鼠来说，钱财已经没那么重要了，不管程序员做到与否，飞鼠已经将那五百万的钱设定在明天转给了那个程序员。
　　良久，飞鼠站起身，想要出来前往纳萨力克大坟墓的其他地方进行走走的时候突然间――
　　叮，黑色尊者申请加入到纳萨力克大坟墓公会
　　飞鼠：“？？？？”
　　黑色尊者
　　等级：36级
　　种族：堕天使
　　这个公会已经好久没有人加入进来了，偏偏在这个时候，即将穿越的时候会有人想要加入这个公会当中？？？飞鼠寻思道一股不对劲的味道，当即想都没想的就把这个入群邀请给否了！
　　叮，您收到一封私信。
　　飞鼠点开那封私信，是这个申请加入纳萨力克大坟墓的人发来的。
　　黑色尊者：
　　飞鼠大人，我是这个游戏的新玩家，很可惜，我刚开始玩游戏的时候，却没有想到这个游戏即将闭服了，我很仰慕您的纳萨力克大坟墓这个大公会，可以的话，能让我进行参观吗？请一定一定让我参观。
　　紧接着，省略了一大堆恭维的话，与此同时，飞鼠再次收到黑色尊者的申请。
　　这里的发生的事情与飞鼠所看到的记忆副本情况不一样啊，于是飞鼠将这里的情况转而询问了一下万界聊天群的人。
　　无鸡之谈：情况就是这样子的！
　　永远的十七岁少女：情况正在变得有趣啊――
　　无鸡之谈：什么意思啊。
　　我的婚姻我做主：但凡是脱离了群主所发出来的记忆副本的事情，多半是由于一个原因所造成的，那就是穿越者。
　　无鸡之谈：穿越者，等等，你是说也有人穿越到我这个世界吗？
　　兢兢业业的群主：对，有人穿越到了你的这个世界当中，并且他之所以这么迫不及待的想要加入到你的公会当中，那是因为他十分清楚，你即将穿越了，所以想要赶上你穿越的这班车！
　　兢兢业业的群主：不过你应该庆幸，他应该是穿越得晚了，并且身份地位都不行，否则其他穿越者的话，他可能会掌控那家游戏公司，让你顺势下线，然后他入主你的账号，甚至是 其他可能的情况都会发生的。
　　无鸡之谈：.......
　　无鸡之谈：也就是说，这个人是来占我便宜的吗？
　　兢兢业业的群主：当然，毕竟如果你在最后一刻通过了他的申请，让他加入你的公会当中，那么穿越到异世界之后，不管怎么说，他也是纳萨力克大坟墓的一大至尊。
　　无鸡之谈：.......
　　飞鼠自己的朋友都没有告诉他们穿越的事情，现在竟然有人想要进来占他的便宜？？？
　　如果是一般情况下，自己还真有可能让对方加入这个公会，毕竟，眼下这个公会人走茶凉，只剩下自己了，多一个玩家守候到最后一刻，对于飞鼠来说也是一件暖心的事情。
　　但是现在，这个玩家根本就是别有用心，公会是他和其余至尊的财产，他进来就是想要分这些游戏财产，飞鼠如何能容忍！
　　飞鼠浑身上下，令人绝望的气场正在绽放，良久，他十分坚决回应道：
　　那么，我更不能让这样一个别有用心的人加入到纳萨力克大坟墓这个公会当中。
　　说着，飞鼠要去拒绝并且拉黑对方的时候――
　　永远的十七岁少女：慢着，妾身有一个建议！.


第191章



　　无鸡之谈：什么建议呢？
　　永远的十七岁少女：如果你拒绝了他的入会申请的话，他多半是会下线的，不如这样，你接受他的申请，然后等到即将穿越的那一刻，将他逐出公会，怎么样！
　　无鸡之谈：这有什么区别吗？
　　永远的十七岁少女：区别可就大了，他会随着你一同穿越到异世界去，但是他却不属于你们这个公会的成员，那么到时候，他不就任你拿捏了吗，哦呵呵呵.......
　　纳萨力克大坟墓是一个怪物的天地，如果你是一个至尊，你在纳萨力克大坟墓当中可以享受不错的待遇，但是如果你不是纳萨力克大坟墓的至尊，那就这些npc会怎么对待你，那就另说了！
　　换做你是那个穿越者，你加入了公会，顺势搭上了飞鼠穿越的这班车，然后结果你发现，你在即将穿越的时候，你被开了一张票，从大坟墓当中踢了出去，你所在的大坟墓从尊你是一个至尊变成了视你为猎物，你会怎么想？
　　改变毁灭的过去：这个紫老太婆可真是有够歹毒的。
　　兢兢业业的群主：是啊，紫妈这一招确实有够歹毒的。
　　飞鼠对于这点也十分认可，紫妈这一招确实有够歹毒的，当然，飞鼠还是同意了黑色尊者的入会申请！
　　.......
　　黑色尊者这是他的游戏名称，他现实当中是一个名叫李想的混子。
　　当然，现实世界当中的李想也是一个穿越者，他从过去穿越到这个时代，在上一世，他是一个小有家产的富二代，家里很有钱，日子也过的十分滋润，还泡了一个姿色不错的美女，但是李想并没有想到的是他正要把自己的女友给办了的时候这该死的他穿越了！
　　是的，他穿越了！
　　穿越也就穿越了，没有系统，没有身份，没有钱财，什么都没有，他来到一个未来的世界当中成为了一个生活在贫民窟当中的混混，终日穿着破烂的衣服沿街乞讨，最落魄的时候甚至翻开垃圾箱翻找吃的东西。
　　生活的落差让李想数次想要撞墙而死。
　　“贼老天，你让爷穿越，系统呢，身份地位呢，该死的，这些都没有，还不如让老子回去呢¨‖。”美美想起自己穿越后的待遇，李想都忍不住要怒骂苍天。
　　凭什么别的穿越者各个都是系统加身，一路装逼火花带闪电，开后宫三千，执掌世界权柄，最后成为一方世界的主宰，到了自己这里，贼特么的混的这么惨啊！
　　这一天，李想又不忿了，他接连说道：
　　“系统，系统呢，我的系统呢？？”
　　预想当中的叮，xxxx系统绑定完毕，请问xxxx的机械式的声音并没有出现，李想的生活依旧是十分落魄。
　　当他翻找面包店垃圾桶里面的一些剩余的面包食物的时候，却是看到了面包店玻璃窗当中写着yggdrasil的游戏广告！
　　顿时，李想眼前一亮，他知道他穿越到什么世界了，他穿越到了overlord的世界，飞鼠穿越前的那个世界里。
　　这意味着什么呢，这意味着李想的机会来了，如果他能玩上这款游戏，练上几年，加入纳萨力克大坟墓，在停服的那一刻，想办法撺掇飞鼠下线的话，那么自己将会穿越到异世界，成为一个纳萨力克独一无二的大至尊。
　　想到这里，李想对于这悲惨的生活开始有了希望了！
　　为了买到游戏，他开始变着法子赚钱，或是做兼职，或是做体力劳动，或是偷窃等等，变着法子去赚钱，想要买上一台上好的游戏机来玩。
　　但是――
　　李想在攒钱的时候，却收到了一个意外的消息，那就是yggdrasil再过一段时间，即将停服的公告！
　　此时，李想疯了！
　　对于李想来说，这前所未有的紧迫，他甚至找了一家医院，把自己的肾脏等重要的奇观都给卖出去，为了就是多赚一点钱，最终李想拖着虚弱的身体买到了yggdrasil的游戏机。
　　李想进入到游戏当中之后便开始疯狂的练级，修炼提升自身的实力，终于，他修炼到可以加入公会的等级之后，李想达到了可以申请加入公会的要求了。
　　而这一天，也是在游戏关服的最后一天，也是飞鼠穿越的那一天。
　　终于――
　　李想松了一口气，为了搭上飞鼠穿越的这趟顺风车，他真是拼掉了自己半条老命，却也只是让自己的游戏觉得升到了三十六级而已。
　　情况与自己料想的并不一样，如果他能早一点发现这个世界是yggdrasil的世界的话，那么他一定拼了老命也要赶紧加入到这个游戏当中，如果他能成为纳萨力克大至尊的一员的话，他不介意在所有人离开的那一刻，接过公会会长的位置，并且在穿越之前让飞鼠下线上。
　　毕竟自己知道了剧情优势，怎么可能跟别人分享纳萨力克大坟墓的权限呢？
　　但是现在情况不一样，自己严格意义上来讲就是一个外来者，纳萨力克大坟墓已经被他们那四十一位玩家给构建完毕了，里面的npc也必然对于飞鼠忠心耿耿，自己加入到里面去，肯定无法超越飞鼠的影响力。
　　这就更别说，自己三十六级的实力，弱，不是一般的弱，飞鼠不用他那出色的魔法攻击都能送自己上路的那种弱。
　　为了坐上穿越这趟顺风车，摆脱这个残酷的世界，李想已经决定无论如何都(的好赵)要加入到纳萨力克大坟墓当中。
　　但是李想，又不想一直活在飞鼠的阴影之下，他已经想好了，飞鼠毕竟不知道将要穿越的事情，他使出浑身解数将那把安兹乌尔恭之杖给忽悠到手，然后在穿越的最后时间里，拼命的去修改那些npc的设定，男性npc调整成只对于自己死忠，女性npc调整成迷恋着自己的话，那么自己有整个纳萨力克大坟墓npc的支持的话，也能对抗飞鼠的影响力。
　　甚至，可以穿越后下令让npc围攻飞鼠，将他杀死，自己就能独尊于纳萨力克大坟墓了！
　　想明白这点之后，李想嘴角勾勒出一丝满意的弧度。
　　就是嘛，就应该这样，我是一个穿越者，怎么可能混得猪狗不如呢？
　　于是李想便向着安兹乌尔恭公会发出了入会申请。.

第192章



　　按照李想的预测，此时的飞鼠正是一人孤独的时候，空巢老骨，静静等待着游戏闭服的那一刻，此时他申请入会，老骨一定会同意的。
　　对于这点，李想有十足的把握。
　　叮，安兹乌尔恭公会会长飞鼠拒绝了你的入会请求！
　　李想瞬间在游戏当中石化了，沃日.......我肾都卖了，你不让我入群？
　　飞鼠拒绝他的入会申请怎么办？李想那能怎么办，继续申请呗。
　　我都把肾卖了，这一把要是不穿越的话，那自己岂不是血亏了吗，如果不加入纳萨力克大坟墓而穿越的话，那自己到了另一个世界，也注定要永远的活在飞鼠的阴影当中。
　　为了过上好日子，李想只好继续申请，申请的同时还向飞鼠发出了一份私信，私信的内容是希望能加入纳萨力克大坟墓当中去参观一下。
　　主要的内容之外，还夹杂着一系列肉麻的跪舔之语，把安兹乌尔恭公会，把飞鼠舔的天花乱坠，在写这些的时候，李想心中闪过一丝不适！
　　我堂堂一个高贵的穿越者，为了加入你的公会，竟然还得拉下脸来跪舔你 ，飞鼠，可恶，等着吧，等我入了公会，拿到安兹乌尔恭之杖以后，穿越的那一刻，我第一时间灭了你！
　　李想已经在幻想着入会之后忽悠飞鼠拿到安兹乌尔恭之杖拼命篡改npc的设定，最后在穿越之后立刻让所有的npc反叛飞鼠的画面了！
　　好在这一刻，对面迟疑了一会儿，最终同意了李想的入会申请。
　　同意了入会申请以后，李想正式的成为了纳萨力克大坟墓的一个成员，
　　看到自己终于入会的消息之后，李想心中的阴霾顿时一扫而空，李想泪流满面，他终于，终于可以摆脱那个黑暗的世界，终于可以过上像样的穿越者们人上人的生活了！
　　.......
　　飞鼠在地下室当中接近了这个穿越者李想。
　　黑色尊者种族是堕天使，并且是按照李想所认为的最帅最完美的形象去设定的，因为他知道穿越以后，什么都可以成为真的，自然不会虐待自己，把自己设定成那些各种各样奇形怪状的东 西。毕竟他不仅要泡纳萨力克大坟墓的妹子，他还要泡异世界的妹子。
　　在另一个世界当中，可是还有很多姿色绝佳的妹子等着他去发掘呢。
　　他用不着迎合纳萨力克大坟墓的审美观将种族值设定成异形加入大坟墓，因为李想十分清楚，临近闭服的时候，飞鼠还真是什么人都可能让他进来的。
　　飞鼠看着对面这个身材高挺，长相英姿飒爽，面带忧郁气息，笑容十分邪魅的堕天使，身体的骨架忍不住抽动了两下，忍不住身体周围黑气盈溢。
　　合着你搭乘老子穿越的顺风车不说，老子变成了一堆白骨，你特么倒是把自己打造得完美无瑕，人见人爱，花见花开！
　　飞鼠骸骨的双瞳闪过一丝渗人的光芒，他对于这个想占自己便宜的家伙心中怨念不已，暗道：等着吧，等穿越了之后，有你好瞧的。
　　“你就是刚刚申请入会参观的人吗，按理来说，本公会只接受异形加入，但是既然你只是参观的话，那么跟我进来吧，当然，再过一会儿就要闭服了，你也参观不了多少了。”飞鼠说道。
　　“没事的，飞鼠大大，能参观多少是多少。”李想讨好的说道。
　　飞鼠点了点头，便带着李想朝着纳萨力克大坟墓的深处走了过去！
　　沿途李想看着纳萨力克大坟墓这些强大的npc与守护者们，两眼精芒闪过。
　　安兹乌尔恭公会的实力在游戏当中那是顶级的那几个公会之一，里面的守护者等等npc就是一股强大的力量了，这绝对是争霸一个世界的主力。
　　李想看着飞鼠手中的那根安兹乌尔恭之杖，两眼闪过一丝精芒！
　　他入会当然不只是参观参观而已，他要拿到那根魔杖，修改npc的设定，然后在穿越的那一刻，立刻发动政变，将飞鼠杀死，然后独自一人争霸世界！
　　李想可不是飞鼠这样的蠢货，有平推世界的力量，却选择了与空气斗智斗勇，他要的是统一世界，醉卧美人膝醒掌天下权，成为那个世界真真正正至高无上的存在！
　　但是这一切都必须建立在李想拿到安兹乌尔恭之杖的时候开始。
　　飞鼠给李想介绍了纳萨力克大坟墓的一些主要的地方，以及主要的npc
　　“这是雅儿贝德，这是夏提雅.......”飞鼠在给李想介绍这些守护者的时候，心中闪过了一丝曾经与伙伴们共同经营纳萨力克大坟墓的时光，转过身去，却是看到了李想正一副猪哥一样的表情看着npc雅儿贝德和夏提雅。
　　“你怎么了吗？”飞鼠问道。
　　“没，没什么........”李想恋恋不舍的收回了目光，心中激动不已，因为他现在就有一个机会，那就是拿到飞鼠的安兹乌尔恭之杖，修改设定，只要设定稍微一改动，就足以让雅儿贝德还有夏提雅她们死心塌地的爱着自己。
　　接下来李想极尽所能的去恭维飞鼠，拉近双方的关系，最终，来到纳萨力克大坟墓昏暗奢华的大堂当中，李想看了看时间，已经11点半了。
　　于是他说道：“飞鼠大人，眼下能参观的，我已经参观不少了，如果可以的话，您的那把安兹乌尔恭之杖能否借给我看看呢，可以的话，我也想为我储存的数据为这个公会创造一个属于我的npc出来，算是给这个即将关闭的游戏世界留下言一份美好的记忆，你觉得如何呢？”
　　“如果你想创造npc的话，不需要安兹乌尔恭之杖的。”飞鼠说道。
　　安兹乌尔恭之杖象征着公会会长的权柄，对于整个公会的运转十分重要，飞鼠虽然一时没想到李想要安兹乌尔恭之杖做什么，但是也不会将安兹乌尔恭之杖交给李想的！
　　与此同时，飞鼠也在万界聊天群当中将这件事情上传，做出询问。
　　万界聊天群：
　　无鸡之谈：这个穿越者一入会，恭维了我几句之后就想要安兹乌尔恭之杖，你们说他想做什么？.



第193章



　　兢兢业业的群主：他应该是想在穿越以前借用你的安兹乌尔恭之杖对大坟墓里面的其他npc的设定进行修改吧！比如说，将夏提雅这些满级的守护者设定加上绝对忠诚于他，或者是极度厌恶你等等！
　　无鸡之谈：什么！！！
　　经过苏墨白这一提醒，飞鼠顿时意识了过来，安兹乌尔恭之杖
　　如果安兹乌尔恭之杖交给这个穿越者的话，他在简短的时间内对自己的纳萨力克大坟墓npc进行设定修改，那么一旦穿越过去，将会导致纳萨力克大坟墓当中的绝大多数强力npc倒向他，那自己就有危险了！
　　这个该死的穿越者，一来到自己的纳萨力克大坟墓就开始打自己公会的主意吗，这绝无可能！
　　.......
　　遭到拒绝以后，李想也并不着慌张，他说道：“飞鼠兄，你看这游戏也快关服了，等到关服了什么都没有了，我想近距离的观瞻一下大公会的公会法杖到底是什么样的这样不行吗？”
　　“安兹乌尔恭之杖是公会的法杖，是不会交给外人的，我有看护这根法杖的责任。”飞鼠十分坚决的说道。
　　“那我也不算是外人吧，我已经加入到这个公会当中了。”李想说道。
　　“记住，你只是来参-观的！”
　　知道一切的飞鼠对于李想愤怒不已，想忽悠我把法杖交给你，然后你修改这些npc的设定？？
　　飞鼠已经打定主意，在穿越前的那一刻将李想移出公会，然后带着李想一同穿越，等到了异世界，到时候让这个满脑子成天想着算计自己的苟东西常常纳萨力克大坟墓拷问官的滋味！
　　李想并没有意识到他悲惨的结局，此时他的内心焦急如火，眼看着时间一分一秒的过去，距离穿越已经快要临近了，他快没时间了！
　　让他去跪舔飞鼠，当个纳萨力克大坟墓的二把手，他心中十分不甘心，怎么说，好不容易又能在穿越一次，怎么说也得称王称霸吧，当人家小弟，跪舔人家，这太丢自己这身为穿越者的身份了！
　　“那飞鼠，要不这样吧，你的安兹乌尔恭之杖，你借我一分钟，我给你一千块钱，怎么样，下线之后我立刻给，怎么样？”李想说道。
　　钱，李想是肯定没有的，要是李想有钱，他用得着卖肾玩游戏吗？
　　李想只是在画一个大饼，反正到时候都要穿越了，穿越过去之后，钱怎么还啊，在说了，等到自己拿到安兹乌尔恭之杖，修改了npc的设定之后，自己就有夺取纳萨力克大坟墓权利的资本了，他用得着还这笔钱吗，当然是不用啦！
　　这话如果是不知情的情况下，飞鼠或许还真会把安兹乌尔恭之杖借给李想把玩一会儿，但是知道一切之后的飞鼠心中升起了一丝无名的怒火。
　　都是知道自己即将穿越的，你当我是傻子吗？这么好骗？
　　“不行，安兹乌尔恭之杖绝对不会给外人看的。”
　　李想嘴角抽搐了一下，说道：“飞鼠兄，我不是已经加入了你的公会了吗？”
　　“我没同意！”飞鼠说道。
　　“你没同意那我是怎么加入这个公会的？”李想说道。
　　“我同意的是你让你来大公会参观！”飞鼠说道。
　　李想：“........”
　　该死的，你怎么油盐不进啊，李青心中越发焦急，对于飞鼠愤恨不已，眼看着时间一分一秒的过去，李想知道自己在不拼尽全力一搏的话，穿越过去，真的要给飞鼠当舔狗了。
　　“飞鼠，要不这样吧，一分钟一万，等会下线之后，钱我马上打给你！”李想说道。
　　“我说不行就是不行！”
　　“一个即将关服的游戏，能为你赚来一万块钱你还觉得不够吗，那这样，一分钟十万块钱怎么样。”
　　李青心中闪过一丝愠怒，飞鼠越是不配合，他心中越是愤怒，他心中暗道，等着吧，飞鼠，安兹乌尔恭一入手，我立刻改设定，改完设定穿越过去之后，我立马搞你！
　　“一百万........”
　　飞鼠的骷髅眼洞闪过一丝渗人的光芒，他看向李想说道：“你到底想要做什么，就只是为了看我这个快闭服的安兹乌尔恭法杖，一分钟一百万，就是再有钱的人也不是你这样花的吧。”
　　“我想你怕不是在耍我啊。”飞鼠说道：“信不信我立刻把你踢出去。”
　　“别别别，飞鼠老兄，我不看了，我不看了行不行。”李想一听顿时慌了。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　开什么玩笑，被踢出公会，那他穿越也不是不穿越也不是，穿越的话，活在飞鼠的阴影之下，甚至沦为迪米乌哥斯农场的里的小羊也不是不可能的，不穿越，可是他已经把钱花光了把肾也给卖了！进退都不是！
　　万界聊天群：
　　兢兢业业的群主：这个穿越者怕不是没有领悟到overlord的精髓啊！
　　改变毁灭的过去：这里面有什么精髓呢？
　　兢兢业业的群主：在其他世界里，钱不是万能的，但钱却能办成九千九百九十种事情，但是你们有没有发现，但凡是在飞鼠面前提钱这个字的人，最后下场都是很惨的。
　　改变毁灭的过去：好像是这样啊？
　　兢兢业业的群主：对了，你打算如何对付这穿越者啊。
    0 .... 0
　　无鸡之谈：既然他把主意惦记我朋友所留下来的这些npc的话，那就休要怪我不客气了！
　　看来飞鼠并不是一个傻子啊，在这简短的时间里，想要拿到飞鼠的安兹乌尔恭之杖，难，难，难啊――
　　飞鼠只要握着安兹乌尔恭的权柄，那么他就别提什么改设定的事情了，自己这三十六级的实力去对付飞鼠，那根塞牙缝没什么区别，飞鼠动动手指就能碾死自己，难道自己的将来真的要靠跪舔飞鼠，在纳萨力克大坟墓当中当一个什么都不是的大至尊来过活吗？
　　上天好不容易给了自己一个改变自己现状的机会，结果从乞丐变成一个舔狗？？？
　　可是如果自己不想变成一个舔狗的话，那么自己回到现实世界当中，自己都已经卖肾等一系列器官了，难道让自己拖着半残废的身子度过一生吗？
　　要知道李想可是把所有翻身的局面都压在了飞鼠穿越这一波啊！
　　算了，算了，就算当不了纳萨力克大坟墓的主人，当个至尊也不错，至少有至尊这一重身份，这些npc至少不会是自己的敌人，自己还能好吃好喝好待遇。
　　再说了，老骨已经无鸡之谈了，纳萨力克大坟墓这么多美女岂不是便宜了我吗？
　　李想算是认命了！
　　就在李想脑子里天人交战的时候，飞鼠已经向各个阶层的守护者下达了指令，将他们召集到了大厅当中。土.

第194章



　　李想并不知道飞鼠召集阶层守护者的目的是为了做什么，但是在他认命以后，也只能极尽所能的去修复，维持他与飞鼠之间的关系。
　　毕竟，不能把飞鼠赶下王位的情况下，整个纳萨力克大坟墓虽然穿越过去还尊自己这个至尊，但是一切都以飞鼠为主了，过去那边，自己想要过上好日子，不讨好飞鼠怎么行呢。
　　眼看着时间一分一秒的过去，飞鼠在焦急的等待着，李想也在焦急的等待着。
　　期间飞鼠特意绕开了李想，点开了雅儿贝德的设定，偷偷的将雅儿贝德的设定下面修改成了：深爱着飞鼠！！
　　........
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：你忘了你还开着直播间吗？
　　无鸡之谈：纳尼――
　　我的婚姻我做主：果然，原零四零著当中你一副谦谦君子的做派全是装出来的啊，男人就都是这个德行。
　　无鸡之谈：我这么做也是按照记忆副本的来，不是吗，要是不这么做，难免增添点超出记忆副本的变数.......
　　兢兢业业的群主：话说你会害怕变数吗？我的记忆副本最大的功能就是让你省下一部分与空气斗智斗勇的时间而已。
　　兢兢业业的群主：你直接干脆点就得了，其实你也很喜欢雅儿贝德，只是你羞于表达对吧。
　　无鸡之谈：.......
　　兢兢业业的群主：果然日本人总是善于把自己的真实想法藏在心底！
　　永远的十七岁少女：骚年，你要学会遵从自己的想法，表达自己的想法！
　　无鸡之谈：我不是这样的人！
　　.......
　　飞鼠为了证明自己，决定雅儿贝德的设定给改回来，但是魔杖举起来一半的时候心中又有些纠结了，毕竟，过了这个村，可就没了那个店啊。
　　想了想，飞鼠还是遵从了他心中的想法，放下了魔杖。
　　时间正在一分一秒的过去，飞鼠和李想都在静静的等待着游戏闭服的那一刻。
　　此时的时间是11点59分，进入到了最后一刻。
　　看着时间一分一秒的流逝，李想难掩心中的激动之情，虽说自己将来注定要走上一条跪舔飞鼠在异界开后宫的道路，但是这样也不错，至少比他在这个令人绝望的世界当中要好得多！
　　59，
　　58，
　　57，
　　......
　　12，
　　11，
　　10，
　　.......
　　李想心中都已经对这时间魔念倒数了。
　　但是就在游戏闭服的最后那几秒.......
　　叮，你已经被安兹乌尔恭公会会长飞鼠移出公会.......
　　李想还没有意识到发生了什么的时候！
　　3，
　　2，
　　1，
　　0
　　.......
　　万界聊天群
　　无鸡之谈（7星）：我要穿越了，罪域老骨终将为王！
　　朕的国家朕做主：虽然你已经不再是人类了，但是朕还是要说一声恭喜了！罪域老骨终将为王！
　　兢兢业业的群主：从一个零星的凡人穿越成7星的强者，这是我见过的实力最大的飞跃，恭喜飞鼠，罪域老骨终将为王！
　　我的婚姻我做主：这实力放在我们逗气大陆，恐怖如斯的逗宗强者，天啊秒变大佬啊，纳兰嫣然给你跪了，罪域老骨终为王！
　　永远的十七岁少女：你变强了，但也无鸡之谈了，但是为了力量这末の弟不要又何妨呢，罪域老骨终将为王！
　　大秦祖龙（三星）：虽然朕也想像你这样，实力大跨越的升级，但是朕有自己的路要走，不妨朕恭喜你，毕竟可不是人人都能获得超凡的实力的，罪域老骨终为王！
　　冥王：老头子我无话可说，看着你实力一下子超越了整个海贼世界的巅峰，我的心中是复杂的，但还是要祝福你一下：罪域老骨终为王！
　　娲：突然的实力飞跃是有代价的，但愿你还能保住心中的那份本性。
　　可以见得女娲是一个专业毁队存在！
　　改变毁灭的过去：虽然我难以接受与一个不死者相处，但是力量本身是没有善恶的，希望你能守住自己的本心，去善待你即将征服的异世界那片土壤的人民吧。
　　无鸡之谈：谢谢大家，我会的.......
　　飞鼠感受着自身涌现上来的那强大的力量，心中激动的同时又是无比的复杂，他成为了一具可以行走的骸骨，没有肉体，无鸡之谈，可是这样又如何呢，他拥有了强大的力量，自己身上涌现着澎湃的魔力，任何游戏时期的技能，道具通通可以使用，此时的飞鼠已经不再是曾经的飞鼠了.. 0
　　虽然这股力量放在诸天万界不算什么，但是对于自己穿越的这个世界确实是碾压的。
　　当然，飞鼠没有那么大的野心，非得要穿越，征服世界，他也就想过过日子而已，征服世界，或者守着自己这一亩三分地过过日子，也行。记忆副本当中，飞鼠是被自己这帮善于脑补的守护者给裹挟着，被迫走上了一条征服异世界的道路。
　　穿过过来之后，飞鼠的目光理所当然的绕过了一旁错愕不已的李想，看向大殿当中守候着的那些守护者们，此时这些npc已经不复之前的那种冷冰冰的数据npc形象，一个个都是发自内心由衷而狂热的看着自己。
　　飞鼠刚想给自己这些守护者打声招呼的时候――
　　“飞鼠，你为什么把我移出公会啊！”李想愕然的说道。
　　这个时候，李想才意识到，在穿越前的那几秒里，飞鼠将他给移出了公会，此时他又惊又怒，质问飞鼠道。
　　飞鼠还没说话，下面一众守护者杀人的目光便朝着李想投射而来。
　　“放肆，愚蠢的堕天使，这是你对于至高无上的至尊说话应有的态度吗？”夏提雅愤怒的说道。
　 　“飞鼠大人，这个下贱的堕天使竟然敢冒犯你，他就交由我来处置吧，保证给你一个满意的答复。”
　　因为李想冒犯了飞鼠，地下一帮npc叫嚣起来一个比一个还都要极端，有的扬言要拿飞鼠去给虫王筑巢，有的扬言要把李想扔到恐怖公的巢穴当中喂恐怖公，有的则想要拿李想来进行做实验。
　　一个个犹如撒旦一般的声音都使得李想如同堕入冰谷一般冷入骨髓，他这个时候方才意识到，现在他们已经穿越了，穿越之后，这些npc已经成为了现实，他们各有各自的情感，但是无一例外对于公会的玩家们是忠诚无比，如果他还属于这个公会，那他对飞鼠大呼小叫，守护者们至少不会插手，但是飞鼠在穿越前几秒把自己给移出公会了！.




第195章



　　飞鼠伸出手示意自己的下属安静，然后骸骨骷髅头看向李想那副堕天使英俊的面容，瞳孔当中渗人的红光大放。
　　“我说过，你只是来纳萨力克大坟墓参观而已，参观过了，你也就应该离开了。”飞鼠平静的说道。
　　“飞鼠大大，我是真的很仰慕你们纳萨力克大坟墓公会，很想加入进来的。”李想换了一种语气祈求的说道。
　　现在自己的处境是相当的不妙，如果飞鼠没在最后一刻将自己赶出公会的话，那他在npc眼里还是一个至尊，这里还能算是他的根据地，但是飞鼠最后一刻将他移出了公会，这里就成了贼窝了，他要是一惹得飞鼠不好，那么恐怖公啊，虫王啊，还有那个拷问官就伺候过来了，想起这里，李想都忍不住打了个寒战。
　　现在已经不是在纳萨力克大坟墓争权夺利的时候了，现在是如何在这里保住自己生命安危的问题了！
　　“放肆，纳萨力克大坟墓可不是收20垃圾的地方，你一个垃圾也妄图与飞鼠大人平起平坐，不可饶恕！”雅儿贝德忍不住愤怒的说道。
　　飞鼠摇摇头，说道：“你知道我们现在在哪里吗？”
　　李想当然知道他和飞鼠在哪里，但是心里知道，嘴上却不能说出来。
　　“飞鼠大大，我不知道这里在哪，按理说，我们应该已经下线了才对。”他眼珠子咕噜一转，说道：“我知道这里是哪里了，我们应该是因为拖着过了闭服的时间，所以被困在游戏当中了。”
　　此时，李想想争取的就是借着飞鼠对于异世界的不了解，与他这个穿越的同道者相依为命的机会，毕竟自己可能是他穿越后唯一的老乡了吧。
　　“这里是异世界，你应该知道，李想。”飞鼠说道。
　　“啊这.......”李想惊呆了，他惊讶的看着飞鼠心道，飞鼠怎么知道这些的，难道他也是个穿越者不成？
　　“因为游戏当中的一切都变成真实了，我尝试了几个魔法，都可以使用，所以我对你使用了读心术。”飞鼠说道。
　　李想愕然的看向飞鼠，说道：“读心术？你竟然对我使用了读心术？？？”
　　“对。”飞鼠说道：“一个莫名其妙的在游戏当中关服的最后一刻想要加入我的公会当中，还非得要在最后那一刻掌握安兹乌尔恭之杖，你的动机已经让我怀疑了，游戏闭服之后，我发现我的魔法可以使用了，于是，我就对你使用了读心术，一切令我怀疑的地方都说得通了。”
　　“你.......”李想面皮微微抽搐了一下，说道：“你从我心中读取了什么东西。”
　　“你的来历，你加入到我这个公会的动机是什么。”飞鼠拿起法杖站了起来，看向李想说道：
　　“你是一个穿越者，知道我这个世界所要发生的事情是什么，你是通过一部名为《overlord》的动漫当中看到的，我说的没错吧。”飞鼠说道。
　　“.........”此时被揭穿老底的李想英俊脸上，唰的一下变得惨白无比。
　　飞鼠接着说道：“因为知道我即将带着纳萨力克大坟墓公会即将穿越的消息，所以你才火急火燎的申请加入到我的公会当中。”
　　“不，不是这样的，飞鼠，我.......我真是因为仰慕安兹乌尔恭公会，所以才申请加入这个公会的。”李想辩解道。
　　“但是你心里告诉我你是这么想的，你想搭乘我穿越的这趟顺风车，所以你申请了加入到我这个公会。”飞鼠说道。
　　飞鼠说完的时候，李想已经瘫倒在地上了他知道飞鼠有读心术之后，他什么东西都瞒不了飞鼠了，但是飞鼠的声音就如同恶魔之音一样在他的耳畔当中不停的传荡着。
　　“如果你真是因为仰慕我纳萨力克大坟墓的话，那么我让你加入公会，也并不是什么大不了的事情，可问题是，你心中不安分。”
　　飞鼠说道：“你之所以这么着急的向我借取安兹乌尔恭之杖是因为你想要利用游戏闭服的最后那段时间里，修改整个大坟墓npc的设定，使得他们效忠于你，对我厌恶，从而让你可以在穿越之后的第一时间发动政变，对所有的守护者下达命令除掉我，坐上纳萨力克大坟墓唯一至尊的宝座对吧。”
　　李想：“........”
　　“什么，这个外人竟然敢离间我们和飞鼠大人的关系！”
　　“我对于飞鼠的爱是深沉的，绝不可能背叛飞鼠大人。”
　　“该死的家伙，就应该把他拿去喂恐怖公！”
　　“不，对于至尊不敬，甚至想要谋害至高无上的至尊，就应当赐予他永恒痛苦的刑罚！”
　　可以说，飞鼠的一句话直接激起了众怒，李想竟然想要在穿越的那一刻，修改他们的设定，修改他们的忠诚度，让他们与他们敬仰的至尊兵戎相见，简直可恨。
　　李想心中又惊又惧，身体抖如筛糠，这帮疯狂的守护者他们说的这些 话可不是开开玩笑而已，他们是真有可能这么做的，还是做得让你生不如死的那种。
　　他看向飞鼠，连忙说道：“飞鼠，原谅我，看在我们都是穿越者老乡的情况下饶了我吧，我愿意为你当牛做马都行。”
　　“当你生出夺权的念头，你就应该明白一个道理，政治斗争是残酷的，之前我把安兹乌尔恭之杖借给你，你赢了，你绝对不会给我活路的！”飞鼠说道：“但是，现在你输了，我也不会仁慈的放过你的！”
　　“雅儿贝德，把他交给拷问馆尼罗斯特・佩因基尔那里伺候，给他永恒的刑罚，别让他这么快死了！”飞鼠说道。
　　“遵命。”雅儿贝德说道。
　　“不，不要，不要这样，飞鼠，我错了，我错了，要不你杀了我，我以死谢罪也行。”李想想起拷问官，身体忍不住颤抖了两下，过去是坐在电脑前面看着拷问官去拷问那个倒霉蛋觉得很有意思，现在自己真真正正要面临拷问官的时候，李想瞬间就吓尿了！
　　“纳萨力克大坟墓复活魔法层出不穷，这里是不死者的乐园，你死了可不是一了百了的事情。”飞鼠说道。.


第196章



　　兢兢业业的群主：这个穿越者大概没有想到他那悲惨的遭遇源于另一个世界某个紫妈的毒计吧。
　　永远的十七岁少女：妾身只是提供了建设性的意见而已，至于采纳与不采纳，那是飞鼠的事情，在说了，死一个穿越者，无足轻重！
　　兢兢业业的群主：不过，飞鼠，让那个穿越者活着，这样好吗？
　　无鸡之谈：有什么不好的呢？
　　兢兢业业的群主：我是说，万一哪一天，他在受尽折磨的时候，突然脑子里响起了一道机械式的声音――
　　兢兢业业的群主：叮，xxxxxxx系统绑定完毕.......
　　无鸡之谈：？？？？
　　兢兢业业的群主：我建议还是彻底斩草除根比较好。
　　永远的十七岁少女：放心吧，飞鼠，你尽管留着，真有系统绑定在那个穿越者身上，那不更好吗，一个系统至少两千积分起步哦！
　　无鸡之谈：那我更要留着那个穿越者了。
　　毕竟，飞鼠也并不是没有恢复肉身的希望，一切都是这个聊天群之中，但是什么，都需要积分！
　　无鸡之谈：哦，对了，你们等一会儿，这是之前说好游戏道具！
　　飞鼠径直来到宝库当中，取出了几件游戏道具，作为红包发了上去。
　　叮，无鸡之谈上传了一份专属红包
　　朕的国家朕做主接收了专属红包。
　　无鸡之谈：这些魔法道具是感谢李世民皇帝陛下之前的资助！
　　朕的国家朕做主：哪里哪里，若是这些魔法道具是真的的话，那朕才是占了大便宜呢。
　　叮，飞鼠上传了一份红包
　　永远的十七岁少女接收了红包
　　朕的国家朕做主接收了红包
　　千古一帝接收了红包
　　兢兢业业的群主接收了红包
　　.......
　　由于李世民对于飞鼠这波穿越的投资，可谓是赚得盆满钵满！其余的人虽然收到了飞鼠的游戏道具，但也比不上李世民的收获。
　　纳兰嫣然兴致冲冲的拿起一枚魔力戒指，戴在手上想要催动魔法攻击出来，但是用斗气催动了好几下，戒指都没有任何动静。
　　折腾了良久，纳兰嫣然最终放弃了！
　　我的婚姻我做主：貌似用不了！不过，空间戒指貌似和我们这里的纳戒功能类似，我不是很需要这种道具！
　　当然，不止是纳兰嫣然如此，其实其他收到这些东西的成员也无法催动这些魔法道具！
　　朕的国家朕做主：这些魔法道具确实用不了！
　　永远的十七岁少女：妾身的妖力催动不了这些魔法道具。
　　改变毁灭的过去：这些东西可以与宝具一比，你们怎么回事了吗？
　　无鸡之谈：啊嘞？都不能使用了？？
　　这下飞鼠尴尬了！
　　朕的国家朕做主：这到底是怎么回事？
　　系统小精灵：因为世界体系不一样，修炼方法截然不同，你们没有魔力催动的情况下是使用不了这些道具的！阿尔托莉雅是因为那个世界存在着相近的类似的魔力元素所以可以使用。
　　朕的国家朕做主：.......
　　改变毁灭的过去：好像是这样的没错，我发过去的装备，好多都是需要mp值来使用的！
　　千古一帝：看来李世民老弟是投资失败了啊，不过李世民，你也不必担心，你可以借助这个系统，从头开始学习魔法啊！
　　朕的国家朕做主：魔法？还是算了，贪多嚼不烂，也不能说投资失败了，这些东西，至少还能给我的皇陵多添加一些陪葬品呢！
　　千古一帝：李世民，都有了这个万界聊天群了，你还在想自己死之后的事情啊。
　　朕的国家朕做主：.......
　　朕的国家朕做主：也对，长生对于朕来说已经不是奢望了，还修建什么皇陵啊！
　　无鸡之谈：抱歉，我也没有想到会发生这种事情。
　　朕的国家朕做主：没关系，这只是一笔交易而已，而且你的礼物也已经送到了！权当是收藏品吧！
　　魔法道具的事情没过去多久――
　　乞讨的小女孩：你们是谁啊？为什么会在我的脑子里说话呢？
　　兢兢业业的群主：.......
　　永远的十七岁少女：小妹妹，你想吃棒棒糖吗？
　　八云紫诱拐小女孩进行中。
　　我的婚姻我做主：得了，囡囡又失忆了，女帝为什么要这么对待囡囡啊？
　　兢兢业业的群主：因为那是她的道果，@娲，女娲大神，有什么办法可以让囡囡保住记忆呢？
　　娲：人如果不失忆，是永远无法保持童心的，因为人是会长大的，就算身体没有长大，心理也会长大的，囡囡代表的是童年时期的无忧无虑的她的影子，最好还是维持这样比较好！
　　囡囡寄托着女帝对于童年美好的回忆，虽然清苦，但是却也无忧无虑，一直徘徊于红尘当中等待着她要等来的那个人。
　　但是现在的囡囡因为万界聊天群的存在，每当她从失忆当中苏醒的时候，总能够看见一帮关心她的群友，这已经脱离了女帝的初衷了。
　　娲：我说过了，我会去会会她的，不过我还是会尊重她的选择！
　　想要让囡囡走出失忆的循环，要么就看女帝是否能走出自己的执念，要么就是用手段让女帝与囡囡进行分离，使得囡囡成为了一个独立的个体！
　　当然，后者对于狠人女帝来说，实在是太过于残酷了，女娲不会强迫女帝切断与囡囡的关系，毕竟她们是一体的，囡囡就是女帝，女帝即是囡囡，你这么做看似是在帮助囡囡，其实这是在作恶！
　　若是女帝不同意这件事情的话，那么就继续维持这个现状！
　　洪荒世界的女娲看向遮天所处的位面巾。
　　“¨｀ 看来虚空的时代要结束了，不过他竟然能够忍住想要吞不死药再活一世的冲动¨‖！”
　　遮天的世界虽然比不过洪荒，但是时间过去得也很快，聊天群里对于其他世界层次较为低的人来说，也不过过去了几个月而已，但是遮天世界已经整整过去了将近两万多年的时间了！(的吗的)
　　这两万多年的时间，是一个大帝从巅峰，到衰老的时间，一般一个大帝一世也就两万多年左右。
　　此时，当世大帝是虚空大帝，当年的黑暗动乱时期，虚空大帝刚刚证道成帝，但是距今也已经过去了两万多年了，昔日，统治一方寰宇的大地大帝如今已经垂垂老矣，距离化道只差一步之遥。
　　当然，这并不意味着虚空的时代即将结束，每个大帝都有选择，那就是服下不死药，继续维持一世的时间，一旦服下不死药，虚空便可在活一世，继续统一这一方寰宇。
　　所有人都认为虚空即将服下不死药再活一世的时候，虚空大帝却只身前往了地球的昆仑山当中。
　　“女娲道友，虚空特意到此来拜访！”虚空大帝说道。
　　昆仑山外，禁制消失了，女娲大帝的声音从昆仑山内部传了出来，她说道：“进来吧！”
　　“是。”虚空点了点头。.

第197章



　　昆仑山禁区内部，时隔两万多年，虚空大帝再次见到了女娲大帝，此时的虚空已经是垂垂老矣了，但是女娲大帝却和当年一样，并没有发生什么变化！
　　“道友，你当初说了，在我即将化道而去的那一刻，来找你，你有办法让我封存起来！”虚空大帝说道。
　　女娲随手拿起了一株不死药，说道：“如果现在服用不死药的话，你还能在活一世，你真的确定不服用吗？”
　　“不了，我已经放弃了服用追随于我的不死药了，自然不会在服用你的不死药了。”虚空大帝说道：“虚空最大的愿望便是要平定黑暗动乱，平定禁区，还世人一个朗朗乾坤，我也没有必要在以自身的道去阻挡别人前进三万年。”
　　大帝以自身的道身合天心印记，无敌于宇宙两万年，不仅如此，大帝死后，他残存的道法还能继续威压这一方寰宇一万年，在这三万多年时间里诞生的天之骄子基本都是证道无望，所以虚空并没有想过要在活一世，而是打算还道于天地，让更多的人族强者能登临极道的境界。
　　“之所以拖着垂垂老矣的身子想来你这里看看能否有苟活的办法，也是为了十多万年后那一场黑暗动乱做准备的。”虚空大帝说道。 
　　“你能有这样的决意我也不勉强你，虽然普通的神源封不住你，但是我却能封住你的帝道法则，因此你不会在阻挡别人的道法了，所以这株不死药你服下去吧，以最巅峰的状态去应对十多万年后的那场大祸。”女娲说道。
　　“既然如此，那贫道便受之不恭了。”
　　虚空听罢也不矫情，接过女娲的不死药服用了下去，很快，虚空的垂垂老矣的身影在女娲面前以肉眼可见的状态恢复到那年轻，平平无奇的面貌。
　　“对了，道友，禁区当中，依旧有蠢蠢欲动的黑暗至尊，如果没有你的话，那即使是死，也要平掉他们，但是现在在把我封存以前，能否帮我平息一下我的时代结束之后，那些蠢蠢欲动的黑暗至尊呢？”虚空问道。
　　“可！”
　　“多谢道友，那我就放心了，二十万年后见吧！”
　　紧接着，虚空听从女娲的指示，合眸打坐，另一边，女娲则以造化之气化作源液，女娲操纵着源液将虚空大帝给吞没掉，最终，源液凝结成一颗巨大的结晶，而虚空的身影则在源液当中静静的躺着。
　　一世的大帝就这样被封于女娲的造化之源当中，甚至连半点帝道的法则都没有泄露出来。
　　.......
　　遮天星域世界当中
　　属于虚空大帝的帝威正在消散，没有人知道虚空到底去了哪里，但是唯一能够知道的是，虚空应该已经化道了.......
　　因为天心印记当中，属于虚空的道已经跌落下来了，虽然虚空的道依旧压制着这一方寰宇一万年，但是随着时间的推移，他的道果威压也将逐渐消退！
　　人类一方受虚空大帝庇护两万年，感念虚空的恩德，在得知虚空陨落之后，整片宇宙的人类痛苦哀嚎不已！
　　有人直哀：“大帝，你为何要舍弃忠诚于您的人类化道而去呢？”
　　也有人想要用自己的生命来换得虚空大帝的延续，有人更是不解。
　　“虚空大帝为什么不服下不死药延续一世的寿元呢？”
　　“大帝一世为平定黑暗动乱而奔走，想来也许是累了吧！”
　　另一边，禁区方向，禁区的至尊们则对于虚空大帝的陨落而感到幸灾乐祸。
　　在他们看来，虚空大帝当真是愚蠢到家了，虚空大帝有不死药追随，竟然放着不死药不去服用，而是自甘化道而去，简直是不可理喻！
　　“当世大帝已经陨落了，也该是我们的时代到来了！”一位禁区至尊说道。
　　“虚空虽死，但是你们忘了地球昆仑山和北斗荒古禁地的那两位吗？”另外一个禁 区至尊说道。
　　“她们毕竟不是当世大帝，也没有虚空那么愚蠢，否则，几万年下来的黑暗动乱怎么不见得她们出手过了呢？”至尊说道：“我的寿元无多，即将化道远去，此时不采天地生命之精华来延续我的寿元更待何时呢？”
　　顿时，不死山禁区神源破开，无上的至尊的帝威席卷整片宇宙八荒，虚空才死没多久，被当世大帝威压了一个时代的至尊已经迫不及待的走出了来了。
　　至尊，而且还不是一个至尊，而是两个至尊！
　　禁区至尊的出现，一瞬间令全宇宙因为虚空大帝的化道而哀悼的人类回过神来，他们这才意识到，没有大帝的庇护，整个世界又将沦为禁区至尊的狩猎场了！
　　“虚空的时代结束了，接下来至少在一万多年以内不会大帝的出现，接下来才是我们的时代了。”一个禁区至尊说道。
　　“人类欺压我们禁区太狠了，先是大成圣体，后来还有虚空大帝，现在愚蠢的虚空已经拒绝了再活一世的机会了，现在，也该是我们向人族索要利息的时候。”另一个至尊说道。
　　“虚空大帝所期望的人族后世的盛世是不会在出现了，接下来，就让人族十室九空吧，桀桀.......”
　　然而，两个至尊还尚未开始在宇宙当中狩猎生命精华的时候，一卷山河社稷图直接从地球的昆仑山当中打了出来，山河社稷图正面的击中了其中一名禁区至尊，至尊被打得神魂震荡，紧接着山河社稷图展开，将这名至尊卷入到图卷的世界当中，山河社稷图合拢。
　　另一个至尊看着合拢的山河社稷图，以及山河社稷图内部，另一个同道者凄厉的惨叫之声，心中顿时大惊不已。
　　“该死，女娲大帝还没有死。”
　　这一名禁区至尊宛若惊弓之鸟一般朝着不死山禁区飞了过去。
　　另一边，荒古禁地当中，一个罐子从禁区当中飞了出来，横档在禁区至尊的面前，极道帝器被全力的释放出来，似哭死笑的吞天魔罐罐盖微微一张，罐子乌光烈烈，朝着老至尊吞噬而去。
　　不久前还在宇宙当中耀武扬威的两位禁区至尊，一名至尊十分倒霉的被封印在了画卷当中，另一个则被吞入到吞天魔罐之中。
　　事实上，禁区当中还有一群嗷嗷待哺的老至尊们在一旁观望，如果这两名至尊在宇宙狩猎采食顺利的话，绝对会引出更多的即将化道而去的老至尊的出世，但是女娲大帝与狠人大帝同时出手平息了这场黑暗动乱的同时，也镇压了这帮黑暗至尊蠢蠢欲动的内心。.



第198章



　　同时，女娲大帝的身影显化在这一方寰宇当中，她来到山河社稷图前面，摊开这一卷画图，画图当中，那个至尊还处于山河社稷图当中所勾勒的恢弘的宇宙星空当中，成为画卷当中的一部分。
　　女娲执笔一划，将这个至尊的形象从图册当中删去，仅仅只是一笔，就让一个至尊从这一方天地当中销声匿迹。
　　每一个至尊都代表着一个时代的至强者，他们的陨落，天地同悲，血雨泼洒下来。
　　另一边，女帝踏着金桥来到荒古禁地外面，伸手点在吞天魔罐上面，仅仅一语：“炼”
　　吞天魔罐迅速转动起来，里面的禁区至尊哀鸣传荡这一方天地，禁区的至尊听着他的声音听得直发毛，良久，禁区至尊的声音越来越虚弱，最-终消失。
　　两位大帝出世平定了黑暗动乱，同时也震慑住了这帮蠢蠢欲动的至尊们，女帝在将黑暗至尊炼化之后回收了吞天魔罐朝着女娲这边飞了过来。
　　“女娲前辈请留步！晚辈有些心中疑惑的事情想请教一下。”女帝说道。
　　“哦，你有什么事吗？”女娲大帝问道。
　　女帝直接在这一方宇宙星空当中设置了禁制，迷雾大道法则笼罩着这一片空间，即使是折服于禁区当中的至尊们神念也无法涉足于女帝的领域当中。
　　在女帝所化出来的宇宙空间当中，两位大帝相对而立。
　　“囡囡见过女娲圣人！”女帝恭敬的行了一个礼说道，虽然自诩自己并不弱于任何一个时代的大帝，但是女娲却不一样，从囡囡的记忆当中，女帝是知道，女帝的实力，已经超越了传说中的仙，已经达到了圣这个级别了！大帝的身份在女娲面前已经不能用蝼蚁来形容了，因此女帝也拿出了相应的尊重。
　　狠人大帝就叫囡囡，具体当初她的名字在她有记忆的时候已经不清楚了，唯一能够记得的就是当初和哥哥相处的一段时光当中，囡囡是她的名字，不过，这个名字女帝基本已经没用了，因为她已经杀出了一世有一世的狠名，谁又能知道女帝有一个这么富有童心的名字呢？
　　“不必拘谨，你我就当是道友之间的会面吧，在这个世界，我不是女娲圣人，而是女娲大帝。”女娲对于女帝知道自己真实的身份并不觉得奇怪，毕竟海贼王世界一游之后，聊天群的情报已经被女帝从小囡囡的记忆当中获悉了。
　　“好。”女帝点了点头说道。
　　女帝是一个天不怕地不怕的人，遇到了这种超乎自己存在境界的人物，一时之间也无法把自己的态度调整好，虽然对面仅仅只是一个大帝而已，但深知女娲的真实身份，女帝却无法从容应对。
　　“上座。”女娲说道。
　　女娲神念一动，化出了两道蒲团，顺势找了一个蒲团盘坐下来，另一边，白衣女帝也坐在了蒲团上！
　　紧接着，女娲化出了仙茶，斟了两碗茶。
　　“请吧。”女娲温和的笑道。
　　“多谢了。”女帝接过女娲所化的仙茶说道。
　　茶水仙气弥漫，茶叶之上，蕴含着浓浓的道韵，饶是见多识广的女帝也知道，这茶可能并不是自己这个世界的悟道茶，因为她喝过的悟道茶，绝没有这么浓郁精纯的道韵。
　　女帝喝了一口仙茶，瞬间，以往迷糊的道途变得通透了起来，甚至隐隐要进入顿悟的状态，对于一个修道之人来说，顿悟乃是可遇而不可求的东西，尤其是境界处于大帝，修为百尺竿头难进一步的时候，更是千百年来难道一遇的契机。
　　但是女帝在意识到自己即将进入悟道状态的时候，急忙打断自己的悟道之心，放下茶水！
　　“怎么，对于修道之人来说，千百年来难寻一次悟道的机会，你为何放弃呢？”女娲关切的问道。
　　“女娲大帝，若是我心中的疑惑能得到解答的话，那么比我悟道千百遍的机会还来的珍贵。”女帝说道。
　　“有什么问题想问吗？”女娲说道。
　　“这世间有轮回吗？”女帝问道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“这世间有轮回。”
　　女娲看着这个世界，这个位面，可不仅仅只有遮天这星域世界而已，还涉及了更好一层的九天十地，上苍之上等等不同的世界，轮回必然是有，只是要看女帝是否能够达到那一个高度，接触真真正正的轮回！
　　当然，这片星域，残破的世界当中，轮回，也是有的，只是变得残破不堪而已！
　　“我还能等到他的回来吗？”女帝问道。
　　“你是要问你自己，还是问他呢？”女娲说道。
　　“问他。”女帝说道：“我只想知道将来，我等来的结果是不是他！”
    0 .... 0
　　“昔日我灭了羽化神朝之后在昆仑山上，推算到了他的一线生机，二十多万年之后，这世间会开出另一朵相似的花，只是我并不清楚，这朵相似的花，到底还是不是他呢？”
　　女帝对于自己是否能够熬过数十万年岁月的侵蚀与长久的孤寂，这一点是并不担心的，等了几万年也是等，在等个十几万年对于女帝来说已经没有什么差别了！
　　她不需要像那帮禁区至尊一样自斩一刀，封于神源当中才能苟活于世，她有自己的长生之道。
　　女娲说道：“你想知道真相，有时候，知道未来，未必是一件好事，你真的确定吗。”
　　“若是能知道真相的话，我何需要苦苦等待呢？”女帝说道。
　　女娲心中叹了一口气，想了想还是将未来所会发生的一切化作一道光点打入到白衣女帝的眉心当中。
　　女帝合上双眸去吸收着女娲所给她的未来的景象，未来的光影在女帝的记忆当中一遍又一遍的演化着，那是一个精彩艳艳的大帝崛起之路，史无前例的圣体证道大帝的的历史。
　　良久，女帝睁开双眼，面色复杂无比，长此以往，最终，却长长的哀叹一声道：
　　“结果我最终没有等到他，却等来了一个天帝.......”
　　两滴清泪从女帝的眼角滴落下来。土.

第199章



　　女帝曾经在那个穿越者的记忆副本当中看过穿越到这个遮天世界的穿越者，很多的主角理所当然的成为了女帝的哥哥，理所当然的享受着女帝所给的一切，而身为这个世界的天命之子叶黑呢？
　　叶黑就是一个跟女帝哥哥长得很像的人........
　　这简直就是对于世界存在两个相似的人，一花凋零一花绽放，这句话的肤浅解读！
　　若是某个穿越者才是女帝真正的哥哥，叶黑不是，那么女帝乃是凭借着在红尘之中等你归来这个执念才成就了如今这个地步，结果她却没有等来穿越者，而是兴冲冲的跟着叶黑破开仙路，举教飞升而去，这不就意味着女帝红尘当中等你归来这句话沦为了一句笑话吗？
零四三
　　事实上，未来的主角叶黑和女帝的哥哥真正的关系并不是长得非常像的人，而是有叶黑，就没有女帝的哥哥，有女帝的哥哥，就没有叶黑这种关系！
　　为什么呢？
　　轮回有灵魂的轮回，当然，也有真灵的轮回！
　　你把一个人的真灵比喻为一个土壤，一个人死去，他的魂魄溃散，但是真灵并没有陨灭，依旧在这世间留下印记，那么千百年后，他的生命可能会重新回归到这一方天地当中，并且以新的个体出现在这个世间。
　　而之前死去的那个人和未来出现的那个人，都是一个真灵所孕育而出的那个人！
　　一花凋零一花绽放，这就意味着，一个时代，不可能同时出现那个人与这个人，因为两人都是同一个真灵所孕育出来的存在，前面那一个没有死去，就没有后面那一个人的出来。
　　这就是另类的轮回！
　　但是前面那个人与后面那个人真是同一个人吗，你愿意去相信他是过去那个人的轮回转世，并且觉醒了前世的记忆，那么两人其实就是同一个人了。
　　但是如果那个人本我意识十分强烈，将自己与过去的那个人做出了区分，那个那两人就不是同一个人。
　　这种情况，其实也出现在一个人的身上，那就是一个人，同时诞生了双重人格，一个人格是一个极端，但是这两个人格，有时候，还未必就真的是一个人！
　　遮天世界给女帝的兄妹创造出了一个很好的对照组，那就是未来的安妙依和寇晓晓，寇晓晓今生的本我相对薄弱，她对于天帝叶黑的印象十分强烈，很快便在成仙路的时候唤醒了前世的记忆，此刻，安妙依便是寇晓晓，但是这两人的悲剧在于，此次归来，两人之间的关系却也已经回不到过去了。
　　叶黑总不能这么禽兽的对自己的徒弟下手吧！
　　而女帝在红尘当中并非无脑的等待，女帝于红尘当中所等待的那个人，就是叶黑。
　　只是她所希望等来的结果是她的哥哥，只是没有想到会是一个天帝！
　　叶黑的本我意识十分的强烈，有有我无敌的信念，只信今生不信来世，还一路逆天伐道，证道成帝，成就前无古人，后无来者。
　　当女帝与叶黑正式见面的时候，女帝说红尘当中等你归来，叶黑就十分清晰的知道，女帝等的并不是他，叶黑并不会把自己伪装成所谓女帝的哥哥，然后去理所当然的享受着她所给予的好处。
　　今生的叶黑，相较于前世的女帝哥哥，孰强孰弱，一目了然，女帝又如何能做到让今生的叶黑去觉醒前世的记忆，成为自己的哥哥呢？
　　当然，其实这个也是气运之子与穿越者之间的差别，叶黑就是女帝哥哥真灵所演化的新的一朵花，要说关系亲近与否，其实叶黑与女帝的哥哥最近，甚至可以直接成为女帝的哥哥，但是他很清楚的区分，自己不是女帝的哥哥，自己承女帝的好是要受女帝的因果的。
　　这要是换穿越者来，一个穿越者可以理所当然的表示：震惊，原来我是女帝的哥哥啊，心中狂喜！另一个穿越者表示，其实，我是谁，我也是红尘当中开出来的另一朵相似的花啊。第三个穿越者，叶黑不是，他不过长得像而已，我才是你的哥哥！
　　然后理所当然的享受女帝所给他的一切好处，最后甚至把兄妹关系给发展成了夫妻关系.......
　　这要是女帝没有受到降智光环的影响，保不准当场一巴掌拍死这帮苍蝇！
　　为什么女帝最后会破了执念，选择跟叶黑打通仙路，破空而去呢？这不跟她的执念：红尘当中等你归来相悖吗？
　　其实就和之前说的那句话是一样的，叶黑的出现直接导致了女帝兄长的真灵不可能在将她的哥哥带回来了，她在红尘当中就算在等个数亿万年，那也是没有结果的等待，除非把叶黑干掉.. 0
　　不过，叶黑平定黑暗禁区动乱，对于遮天星域有功，乃是万方敬仰的叶天帝，更是对于未来的黑暗动乱有功，叶黑身上的光环，注定是女帝哥哥无法比拟的。
　　干掉叶黑，为自己的哥哥创造下一次轮回的机会，这是于私，没有干掉叶黑，任其成长，成就一番大帝，甚至未来仙帝的伟业，助他平定黑暗动乱，那是于公。
　　最终女帝并没有选择干掉叶黑，而是跟随叶黑一同杀向仙路.......
　　为大义而舍私欲！
　　可以想象得到，在叶黑的成长过程当中，女帝内心不知道经历了多少痛苦与煎熬，才最终迫使她做出了这样的选择。
　　不过，其实就算叶黑真 正成为了女帝的哥哥，和寇晓晓与叶黑的情况是一样的，两人的身份差距注定了两人之间的关系已经回不到过去了！
　　是的，虽然悲剧，却还算过得去的结果，女帝最终放下了她心中的执念，虽然没有等来自己的兄长，但是却等来了一个可与自己一同相向而行的盖世天帝。
　　这就是因果的可怕之处！
　　羽化神朝为了祭炼成仙鼎，将各种体质的血脉灌溉成仙鼎，这之中就包括女帝哥哥的血，但是当时的他们可能无法想象得到，自己的此举，造下了大因果，直接导致了未来的两尊仙帝的崛起，而他们则沦为尘埃，永远的被埋葬在无情的岁月当中！.




第200章



　　女帝看着未来的历史，久久不语。
　　她苦心等待数万年的结果，竟是这样一种结果，女帝的心情无比的复杂。
　　“道友所以我说过，其实未来有时候不知道，比知道更好。”女娲大帝说道。
　　“那么既然知道了未来，你的选择是什么呢？”女娲问道。
　　叶黑的出现，直接彻底堵死了女帝哥哥再现这条路，如果叶黑只是一个垃圾，那么女帝让他自生自灭，回炉重造，等个数十万年，也不是不可以！
　　可问题是他太耀眼了！
　　女帝沉默了良久，艰难的说道：“我曾经窥探过未来的一角，那里有更为可怕更令人绝望的黑暗动乱，相较于那个时代，现在的黑暗动乱算不上什么，曾经我打算独自抗下一切，但是很显然，未来需要的是一个叶天帝，而不是我的兄长。”
　　女娲大帝：“........”
　　“你也从我给你的记忆当中看到了未来的景象，大帝之上的境界，有的甚至可以跨越时空，溯源过20去，去改变过去的历史，当如果你掌握了时空轮回的能力，你是否愿意溯源回到过去，去拯救你的兄长呢？”女娲问道。
　　“改变了过去等于否定了自己的现在。”女帝摇摇头说道。
　　回到过去，女帝出手拯救过去的兄长，自己和兄长确实都可以相安无事，两人可能一辈子相依为命，快快乐乐的过一辈子，直至死去。
　　正如羽化神朝害死了自己的兄长，导致了未来两尊仙帝的崛起一样，一旦自己拯救了自己的兄长，就意味着否定了自己的过去，世间失去两个能扛事者！
　　如果女帝没有什么负担，她宁愿舍弃自己这一身帝位，也要回到过去，去改变历史，但是，成帝道，知道得越多，就注定了她无法从容的回到过去！
　　“但是，你知道吗，有一种境界，名为大罗。”女娲说道。
　　“大罗者，跳脱于命运因果之外，不受过去的因果所束缚，自己独立于物外，不受过去历史变动的影响。”女娲说道。
　　女帝原本死寂的眼眸恢复了一丝光华，她呢喃的说道：“也就是说――”
　　“对，若是你与叶黑真的能够成就大罗的境界，取得大罗果位的话。”女娲说道：“那么你就可以回溯时空的因果，将你的兄长从时空的长河当中救回来！”
　　女帝心中难掩一丝喜悦，但是却又迟疑了一会儿，道：“我真能成就大罗吗？”
　　自己大帝与仙帝之间的距离尚且遥远，不知要经历数百万年的时间才能达到，就更别说虚无缥缈的大罗金仙了！
　　“大罗可成，不过就要看你是否愿意放弃自己的未来的根基了！”女娲说道。
　　“这世间有一种合道花，服用下去之后便可以成就大帝果位，但是相应的，以此成帝是最弱的，并且终身境界止步于此，但是大罗，也有类似的东西，有一种先天灵根，凡人服用，可立地成为大罗金仙，但以此成就大罗者，同样也是最弱的大罗，终身必定止步于此，这种灵根便是先天灵根黄中李，而恰好，这种黄中李我有，你要吗？”女娲说道。
　　立地成就大罗，遮天这帮至尊们他们所追寻成仙得道的仙不过是一般仙而已，但是女娲所给出来的大罗果位，所能证得的可不是一般的仙，乃是大罗仙，遥遥立于仙中之林，乃是仙中的至强，在之上便已经开始涉及到圣的存在了！
　　想必女帝拿出立地证道大罗果位的黄中李出来，告诉这帮黑暗至尊们，你们当中，只有一个人能得到大罗果位，最后活下来的那个人。
　　那么必定整个宇宙都会沸腾，所有人为了这个大罗的果位争相杀伐，直至最后仅剩一位至尊！
　　但是成道大罗的机会就在眼前，女帝却有些迟疑无比，女娲看了她一眼便是知道她在想什么。
　　“仅仅只是一颗黄中李便可成道大罗。”女帝斩断心中的迟疑，坚定的说道：“但是吾道并没有捷径可走，我不想就这样一步登天！”
　　“明智的选择！我认为你有成就大罗之姿，可惜世界却没有给你这个成长空间。”女娲笑道：
　　“若是你真成仙帝的话，处理完你所有的事情之后，可以来找我，虽然你和叶黑有成就大罗之姿，但是这个世界的极限注定了你们是不可能达到那一步的。”
　　“多谢了。”女帝感激的说道。
　　“成就仙帝的那一刻吗？我明白了，无论是多久，我最终都会走到那一步的。”女帝的道心十分的坚定。
　　女娲点了点头，说道：“不愧为千古第一才情绝世的奇女子？”
　　说到这里，女娲看向在尘世间漂泊的囡囡的方向，欲言又止！
　　“我可以让我的道果回归正常的生活，不过，我想加入万界聊天群，不知女娲前辈可否引荐一下呢。”女帝心思缜密，也知道女娲想说什么。
　　“可！”
　　女娲伸出手指往女帝的眉心处一点。
　　女帝的脑海当中立刻想起了一道声音
　　叮，万界聊天群邀请您加入，请问是/否。
　　.......
　　兢兢业业有的群主：小囡囡，姐姐的棒棒糖好吃吗？
　　乞讨的小女孩：好吃，谢谢群主姐姐！
　　叮，红尘当中等你归来加入万界聊天群
　　兢兢业业的群主：啊这 .......
　　苏墨白万万没有想到，自己正在诱拐，啊呸，投喂萝莉的时候，正主会在这一刻穿越进来，把她给抓个现行，红尘当中等你归来这个人是谁，这还用去想？当然是女帝本尊啦！
　　永远的十七岁少女：正主进群了，群主，你诱拐小女孩的事迹败露了，等待制裁吧！
　　兢兢业业的群主：说得好像你八云紫就很干净一样！
　　我的婚姻我做主：又有大佬入群，群地位-1
　　冥王：又有大佬入群，群地位-1
　　永远的十七岁少女：又有大佬入群，群地位-1
　　千古一帝：又有大佬入群，群地位-1
　　.......
　　兢兢业业的群主：欢迎狠人女帝入群！女帝，你不怪我吧。
　　红尘当中等你归来（十五星）：不怪，多谢你们这段时间对她的照看！
　　兢兢业业的群主：这是我们应该做的事情，应该的，毕竟，谁也拒绝不了这么可爱的小女孩吧.......
　　苏墨白顿时送了一口气，还好她并没有太过于在意。
　　狠人女帝的入群，直接增添了整个群聊最高级的战力，但是，正当众人洗耳恭听，准备聆听大佬教诲，或者是等待着被大佬的红包淹没的时候！
　　女帝已经悄默声的潜水了！.


第201章



　　过了许久，大佬入群的压力才逐渐散去，女帝入群之后便已经潜水了，谁也不知道她是否在窥屏，但是――
　　无鸡之谈：不过，女帝还有囡囡是同一个世界的人，竟然能同时加入这个万界聊天群当中！
　　永远的十七岁少女：群主，如果同一个世界的人可以加入这个聊天群当中吗？那么怎么邀请自己世界的人呢？
　　我的婚姻我做主：群主，如果我想邀请我师傅入群，不知道需要什么条件吗？
　　.......
　　女帝和囡囡都是同一个世界的人，这引起了聊天群其他群员的瞩目，原本他们潜意识里一个世界，只有一个人入群，但是女帝的出现打破了他们原来对于这个聊天群的认知。
　　一瞬间，整个聊天群的群员都盘算着看看能否拉自己亲近的人加入这个聊天群的事情。
　　娲：她是我邀请的，怎么了？
　　兢兢业业的群主：你们忘了吗，我虽然是群主，但是这个群主的权限很低的，邀请人的权限又不在我的手上，系统自动邀请的，要是我能邀请的话，我保证，这个群聊里人满为患，你信不信！
　　苏墨白与女娲的发言几乎同一时间发送出去，一时间，苏墨白顿时尴尬了！
　　兢兢业业的群主：女娲大神，你是怎么做到邀请人的！！！！！
　　娲：让系统去把女帝邀请进来。
　　兢兢业业的群主：.......
　　聊天群继续恢复一片活跃的气息。
　　也不知过了多久，女帝来了之后便早早的就沉寂下去了，除了赶来的时候，冒泡了一下之后，便在没了声音了，反倒是囡囡比较活跃。
　　我的婚姻我做主：就像当初女娲也一直潜水啊，大佬们也爱一直潜水啊！
　　兢兢业业的群主：能理解，毕竟女帝的长生法，并不是每个时间点都能待机的，她自己也陷入到了一种奇怪的状态，时常化出光茧，将自己包裹在光茧当中兑变，但是终年也难有一次神志清醒的时刻，所以你们就别指望着大佬的红包了。
　　我的婚姻我做主：你这是饱妇饿妇饥啊，不过，群主，女娲大帝的传承你修炼得如何了！
　　兢兢业业的群主：还行吧，就是最近因为这个传承遇到了点小麻烦！
　　无鸡之谈：什么麻烦，需要我们帮忙吗？
　　兢兢业业的群主：不需要，就是因为我修炼的功法的缘故，最近，觊觎的人很多，人类联盟与那几大家族最近要么不是在拉拢我，要么就是逼迫我交出功法。
　　兢兢业业的群主：他们可能以为，我是一不小心开出了什么上古遗迹了吧。
　　兢兢业业的群主：果然，人就应该低调行事才对，不能太张扬。
　　说着说着，苏墨白便想起了自己之前的遭遇了。
　　上古的遗迹是世界留给人类最为宝贵的遗产，人类正是因为这些上古的遗迹才走上了修炼的文明并且有了对于这些异界邪族的战争。
　　但是当初开出遗迹的家族们他们垄断了整个遗迹，成为了所谓遗迹家族这种新的贵族，阶级制度这种已经被人类消灭了数百年的封建残余重新再一次的回到了人类的社会当中。
　　这些掌握着丰厚的遗迹家族他们便是新的贵族，而其余的人，则是普通人，这帮贵族架空了整个人类的联盟，使得人类联盟绝大多数为他们所用！
　　而他们所流传给普罗大众的功法，都是基础的功法，而他们则学习的是一些顶级的修炼功法，偶尔也会吸纳一些天才来为己所用，成为捍卫他们统治的抓手。
　　因此，苏墨白对于这些遗迹家族的行为是非常不齿的，人类都已经到了危急存亡的关头了，这些遗迹都关乎着人类是否能够继续存续的关键，按理来说，每一个遗迹的开启，都应当惠及整个人类，才能彻底的将遗迹的价值最大化，使得人类的实体得到整体的提升。
　　但是这帮遗迹家族却垄断了这些遗迹，使得人类的社会出现阶层分化。
　　不过苏墨白来到这个异世界之后，苏墨白一无身份，二无地位，什么也改变不了。
　　真正改变苏墨白命运的是当初加入这个万界聊天群当中，自从获得了女娲的功法传承之后，苏墨白的实力提升飞快，短时间内已经超越了平民，修炼到了普通人所难以企及的金丹期修为，并且凭借着自己强大的实力去左右着一次又一次战争的局面。
　　每逢战争，她并没有想那么多，只知道，这些邪族若是攻破了人类的防线，自己身后的家园就会遭到毁灭，因此苏墨白从来没有隐藏自己真正的实力。
　　她万万没有想到自己实力的脱颖而出，会被捧红到全人类世界皆知的状态下，甚至自己被捧为了人尽皆知的平民英雄了！
　　在几次的关键战役之后，苏墨白出众的实力被联盟高层，乃至遗迹家族的人所注意到了。
　　英雄光环之下的麻烦那(的吗好)是接踵而至，自己实力的提升，联盟各大势力所注意到了，他们甚至怀疑自己是不是开启了一个未曾发掘的上古遗迹。
　　因此自己并没有在联盟当中获得应有的待遇，相反，遗迹家族们纷纷出手，要求自己不要私吞遗迹，要以大局为重，将遗迹所获得的一切交于联盟充公，但同时，也许诺给自己一个地位。
　　苏墨白一边叙述着自己的经历一边愤怒的说道。
　　兢兢业业的群主：当时，我就吐了，谁不知道现在人类联盟几乎已经被这帮贵族给架空了，我把遗迹上交，说的好听一点叫充公，说得现实一点，就是让他们给分了，不说是我有没有开过上古遗迹，我就是有，我也不会给他们这帮该死的吸血鬼的！乞.

第202章



　　苏墨白讲述了自己世界所发生的一切事情之后，其他人都发表了意见！
　　千古一帝：既然人类都到了这种地步，整个世界被来自另一个世界的入侵，事关人类存亡的事情，这些家族竟然还有心思去争权夺利，要是朕的手底下有这种贵族，朕只有一个字，那就是灭掉！
　　朕的国家朕做主：说起来，倒也令我想起了国内那些五姓七望们，把家族利益置于国家利益之上的家伙，他们真该死！
　　兢兢业业的群主：欲哭无泪jpg，我不是你们手握实权，就算我做到了人类联盟理事会会长的地位，那么也会被这几大家族的人给架空的，他们早就形成了团结如一的利益联盟了！
　　改变毁灭的过去：这样的贵族，还算得上是贵族吗？只怕人类面临灭亡的那一刻，他们才会幡然醒悟吧。
　　兢兢业业的群主：oh,mygod，阿尔托莉雅，你这个乌鸦嘴！
　　说出这句话的苏墨白愣愣的看着天空，那一颗睁开了的巨眼！
　　改变毁灭的过去： 我说错话了吗？
　　在英灵王座之上的阿尔托莉雅顿时懵逼了，自己只是感慨一句话，说想要让这帮家伙幡然醒悟，恐怕只有到人类即将面临灭亡的那一刻才行！
　　难道说，群主的那个世界，人类即将灭亡了吗？？？
　　.......
　　人类与邪族交汇的地方，人类建立了一座座钢铁要塞，组成了长城防线拱卫着人类的领土，而苏墨白所镇守的赫尔特要塞便是前线的一处要塞。
　　苏墨白在要塞城的集市当中找了一个清净的地方泡在聊天群里抱怨这帮人类联盟的贵族卑鄙的行径，但是突然间――
　　轰隆一声！
　　所有人都不由的往天空上看了过去。
　　天空之上，似乎有人在冲击着虚无的空间，导致天空宛如破碎的玻璃一般先是裂开，紧接着，数道冲击之下，犹如裂纹越来越密集，空间越来越摇摇欲坠，最终。
　　虚空被破开，露出里面的亚次元空间，黑洞洞的亚次元空间看得令人惊骇。
　　与此同时，整座 城市的警报立刻拉响，所有的警报声响起，将所有在职的和非在职的联盟军的注意力给吸引了过来。
　　赫尔特城城镇作战指挥中心
　　“敌袭，敌袭，开始探测邪源等级。”冰冷的机械声音响起，这是一台由人类科技所创造的，对于邪族的邪源之力探测的仪器。
　　在女娲看来，邪族一般分为六个级别的邪族，然后是邪将，邪王，邪帝，邪神，而在人族眼里，人族把邪族的威胁等级分为八个等级，分别为e,d,c,b,a,s,ss,sss，其中，sss级别的存在对应的是人族的遗迹世家隐藏轮回境大能的存在
　　迄今为止，都没有人类能够做到狩猎sss级别邪族存在的人，哪怕是轮回境大能强者也没能做到！
　　而每一个边境的城市，人类都对于邪族有一些探测机器，最高探测等级便达到了邪王的级别！
　　但是这一次，虚空当中的来者所展现出来的恐怖邪能值却急速的攀升，直接突破了仪器的探测上限。
　　一瞬间，整个人族作战指挥中心的所有仪器都因为对于邪能的探测而彻底的毁坏了。
　　镇守这一方的边军司令，同时也是遗迹世家王家的王城道将军来到城外，凝视着天空。
　　天空破开一个黑洞，令人心悸无比，紧接着，密密麻麻无数的邪族从黑洞当中从天而降，落到大地之上。
　　有着八足宛若蜘蛛一般的高级皇家蛛猎者落到地面上之后，身上的黑气浸染而过，便腐化了周围的大地。
　　浑身上下长满嘴巴与触手的黑色怪物正在向着四周释放邪恶的气息，令人恐惧不已。
　　邪族的构成，那是各式各样的怪物都有，而这一支降临下来的邪族的军队显然是一支邪族的精英，他们正磨刀霍霍，只待一声令下，便朝着人族发动进攻。
　　天空当中，三道令人窒息的气息从天空的黑洞飞了出来，分别立于天空当中的一角！
　　一个有着手持着骸骨战斧，展开双翼的魔王，一个是十分妩媚的邪族魔女，一个则是身形虚幻，犹如一团黑雾一般的存在。
　　“三个邪王.......”城主王城道将军呢喃的说道。
　　每一个邪王的降临，都犹如一场灾难一般，唯有家族对于隐世大能才能出手与之抗衡，那已经是代表了人类巅峰的战力，但这还并不止如此，更令王城道恐惧的莫过于漆黑的黑洞当中，有着更为恐怖的存在！
　　人类所认知的邪族，最强大的莫过于是那帮邪王了，每一个邪王都有着令人窒息恐怖的气息，但是邪王所带来的令人窒息而恐怖的气息却并不及虚空当中的存在。
　　那究竟是一种什么样的存在呢？
　　而正如王城道所料想的那样，虚空当中确实存在着远超邪王级别的邪族存在。
　　那三个邪王径直朝着深邃的虚空蛰伏下去。
　　只见，在亚次元空间当中，出现了一道粗黑的线，线的两侧，遍布着密密麻麻的血管，突然，这条黑线张开，露出那一刻巨大而深邃的邪眼。
　　遮天的邪眼凝视着下方的大地，所有人看到这一颗邪眼顿时浑身上下从脚底冰冷到身上！
　　“我的天啊........”王城道惊骇的说道。
　　“恭迎邪帝天邪眼阿洛克修斯降临到这个世界！”三个邪王兴奋而狂热的说道。
　　........
　　满城骚动，苏墨白惊骇的站起身，凝视着那一颗邪眼！
　　但是正当所有人凝视着天空的那一颗邪眼的时候，地面上降落下来的邪族军团已经开始朝着人类的要塞杀了过来。
　　良久，人族这才反应过来，急忙组织军队抵抗着邪族的进攻，与此同时，王城道则向后方的人类联盟发出了求援的信号。
　　残酷的战争一经打响，恐怖的邪王与天空之上的那一颗眼睛并没有直接参与到战斗当中，但是它们所带来的压迫感却也令人心悸不已，狠狠的打击着人族的士气！
　　人类是顶着对于邪王与这个新出现的邪帝的恐惧在与陆陆续续降落下来的邪族进行战斗的。
　　苏墨白将天空之上的那颗邪眼拍摄下来，传输到万界聊天群当中。.



第203章



　　照片上，那是一颗令人心悸的邪眼，整个天空都被这颗邪眼所笼罩着，足以见得下面的人类到底是有多么绝望！
　　兢兢业业的群主：@娲，女娲大神，它到底是什么东西，你知道吗？
　　娲：看来你们所要面对的真正考验要来了。
　　兢兢业业的群主：真正的考验？
　　娲：我曾经前往你们那个世界看过，你们与另一个处于同纬度，世界等级是一样的，一个正在衰弱，一个处于巅峰，巅峰的世界天道欲要吞并衰弱世界的天道。
　　娲：而你们那个世界恰恰是将要被吞并的一方。
　　兢兢业业的群主：那我们这个世界还有希望吗？
　　娲：至少你们的世界并没有选择放弃，修仙文明的遗迹代表了这个位面的历史，本不应该出现于你们这个时代，但是世界的天道选择了让它们现实，以此来武装人族，去对抗异界的协助！
　　兢兢业业的群主：也就是说，这些是世界给我们人类的一笔宝贵的馈赠吗？可是，这笔馈赠，已经被他们所垄断了？？
　　娲：那就是你们自己的事情了，毕竟这个世界不会过分插手人类的选择，它让遗迹现世的目的便是让你们面对邪族有反抗之力，可惜了，你们那个世界的人类将要灭亡在一些愚蠢之人的-手中了！
　　兢兢业业的群主：那-些遗迹世家吗？
　　娲：对于一个将要灭亡的世界，时间一分一秒都不容错过，但是这些人让你们错过了一个宝贵的窗口期！人类眼下的实力并不足以去面对邪族的至高战力邪帝，但是当邪帝开始降临以后，也就意味着你们之后面对的邪族，实力已经不在是像之前一样过家家了，接下来才是正式的邪族入侵！
　　兢兢业业的群主：之前还只能算是过家家？？？
　　苏墨白倒吸了一口凉气，人类面对邪族入侵的时候，对抗起来有多艰苦苏墨白是深有感触的，但是那么强大的邪族，在女娲眼里竟然只是过家家而已。
　　好吧，其实以女娲的实力去看任何世界的战斗，那都跟菜鸡互啄差不多。
　　娲：嗯，毕竟你们迄今为止只看到了第一个邪帝而已，他们那个世界，一共有八个邪帝，而异世界邪帝之上还有一个邪神呢。
　　兢兢业业的群主：天啊.......
　　兢兢业业的群主：可是为什么以前没有邪帝与邪神的踪影呢？
　　娲：邪帝与邪神对于你们那个世界来说，就是入侵者，你们那个世界排斥了这些入侵者的进入，世界帮你们顶住了邪族真正的战力，而你们之前所面对的那些不过是一些漏网之鱼而已。
　　娲：但是这毕竟是两个世界之间碰撞，你们的世界帮你们挡下了邪族的主力，对方的世界却在消磨你们这个世界的天道规则，当时空通道向着这些邪神，邪帝敞开的时候，也就到了你们那个世界真正该接受考验的时候了。
　　娲：第一个邪帝出现，意味着，就是你们人类的新手保护期已经过去了。
　　兢兢业业的群主：我算是明白了女娲圣人你之前说的窗口期是什么意思了！
　　苏墨白从来没有像现在这样去憎恨一个阶级，那就是那帮靠着上古修仙遗迹所养出了一帮贵族，她算是理解了女娲所说的他们让你们错过了一个窗口期的原因了。
　　如果上古遗迹现世被人类全力开发，那么人族的实力至少不会像现在这么弱小的。
　　而现在，几个家族拿着数个遗迹，几世都开发不完的上古遗产占着茅坑不拉屎，而所有人类几乎都修炼的是基础的功法，人类的实力能强大到哪里去呢。
　　兢兢业业的群主：我想向你们发出求援，因为，邪帝已经降临了，再说那些过去的已经没用了，我们人族真的有灭顶之灾了。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　千古一帝：群主，邪王的实力都已经达到了八星，这种状态下，聊天群的战力当中，能参与到这场战斗的也只有八云紫以及女帝和女娲她们了，而能扭转整个战局的就只能让女帝或者是女娲她们出手了。
　　娲：稍安勿躁，群主，我问你一个问题，你想铲除掉这个遗迹世家吗，让这个世界给人类的馈赠归还到所有人手中吗？
　　兢兢业业的群主：自然是想。
　　娲：如果是想的话，那不用这么着急，这个邪眼显然是有它的想法，现在它没打算这么快进攻？
　　兢兢业业的群主：这个邪眼想做什么？
    0 .... .......
　　娲：它要在意志上彻底的摧毁你们那个世界的人类，之所以隐而不发，就是等待着你们人类的强者聚集到一起的时候，在你们全人类面前一网打尽。
　　兢兢业业的群主：嘶――好狠的计策啊。
　　人类确实有很多强者，但是如果邪眼真的能做到当众抹杀人类强者的话，那么绝对会对于人族造成毁灭性的打击！
　　娲：但是你们人类联盟的强者，基本上都是出自遗迹世家的人，所以如果你想要对人类联盟内部进行革新的话，可以先等一会儿。
　　兢兢业业的群主：莫非你说的是借着这个机会，利用邪眼将这帮遗迹家族的人给铲除掉？？？
　　兢兢业业的群主：我虽然恨透了这帮人，但是毕竟他们代表着人类最顶级的战力，一旦他们彻底陨落，人类以什么来对抗这些邪族呢？？？
　　娲：这个问题对于你们那个世界的人类来说来说，已经不需要考虑了，因为，当邪帝降临的那一刻起，人类如果不依靠外来之力的话，你们已经没有胜算了！
　　娲：如果不从根本上进行改变，人族有没有这些顶级的战力，都不能左右整个局势了！
　　兢兢业业的群主：.......土.

第204章



　　女娲的意思很简单，当这些邪帝可以进入到这个世界的时候，人类再多的战力，也没什么用。
　　如果女娲介入这场世界之争，帮助苏墨白的话，那为何还要留着这些人呢？
　　兢兢业业的群主：好吧.......他们也耽误了我们这么久的时间了，死得其所！
　　........
　　苏墨白心中心悸无比，她抬头看着那个凝视大地的邪眼，一直以来这颗邪眼都未有出手过一次，没人知道它的实力到底有多强。
　　人族基本上是顶着邪王，还有邪帝的压力在于降落下来的邪族战斗的。
　　有人御剑迎敌，有人则以符咒攻击等等，但是人们面对这些精英的邪族攻击的时候打得十分的艰难。
　　这些邪族不同于人类平时面对的那些邪族，他们拥有更强零四七的防御力，更可怕的黑雾，以及猛烈的攻击，同时有着更强的恢复性。
　　有时候，人族的法器飞剑打在邪族身上的时候，会瞬间被邪族的血液所腐蚀，吞没掉，而这些邪族的伤口也很快以肉眼可见的速度愈合。
　　这样实力强大的邪族放在以前，那就是一个重点区域的boss，需要集大量人力物力去消灭的存在。
　　但是过去的boss，今天却成为了小兵，这令人十分的绝望。
　　终于，邪族的军团与人类的阵地进行碰撞了――
　　蛛猎者八足快速的在大地上移动着，它们朝着人类的阵地喷来如墨的黑色物质，直接吞没了人类，有真气抵抗的人类可以抵抗一段时间，没有真气的人类直接化成一滩浓汁！
　　长满嘴巴与触手的怪物伸出触手将一个个人类卷入到不同的嘴巴当中撕碎，吞噬掉。
　　当然，也有的人类被潜伏在暗处的暗杀者等等邪族的偷袭。
　　由于人类绝大部分的士兵的基础实力因为只是修炼一些基本的，入门的功法缘故，因此他们并没有很强的战力，在于邪族交战的过程当中，呈现一面倒的屠杀状态，大量大量的人族死在了邪族的攻击之下。
　　黑色的邪魔几乎撕开了人类的防线，好在，时空通道一个个被打开，越来越多其他战线上的人族军团支援这个地区这才用人命守住了这个防线。
　　几乎在一时之间，人族的战力几乎都集中在了这个要塞上，人类社会的所有人都纷纷将看向了这场战争！
　　天空当中，那一颗黑色的眼瞳就如同一抹阴霾一般，在人类的心中挥之不去，它到底是什么，没人知道，但能让邪王俯首的存在，怎么可能比人类迄今为止所认为的邪族最强战力邪王还差呢？
　　杀死了一只只暗杀而来的蛛猎者，苏墨白看着次元空间当中不停降落下来的黑色恶魔，心中都差点崩溃了，这就更别说是普通的士兵了。
　　有的士兵甚至看到如此恐怖的场景，都选择溃逃了，根本没有心思去打。
　　也不知过了多久，人族的鲜血洒满了大地之后，人族的上空，空间隧道打开，几位轮回境界大能级别的强者从空间当中走了出来。
　　温斯切家族的缔造者，温斯切，菲利普手持雷霆神杖走了出来，他操纵着雷霆的神力，被人们尊称为雷霆尊者。
　　他神杖一挥，雷霆之力横扫过去，那些侵蚀人类防线的邪族们顿时被他的所操纵的雷霆之力所粉碎成渣滓。
　　另一边，李家的太上长老，李泰容头悬一副从上古遗迹当中获得的武帝帝镜从时空之门当中走了出来，镜子之上，乌光烈烈，横扫而过，那些令普通的士兵们十分棘手的邪族被成千上万的歼灭掉。
　　两位轮回境界强者出手之后，接下来便是其他各个家族的轮回境强者出来――
　　直至最后，人类的所有轮回境界的强者都一同出现在了这座要塞城市的上空。
　　自家的强者出现在了要塞上空，扫灭了邪族的大军，也一定程度上稳定住了摇摇欲坠的人族士气。
　　.......
　　这些大家族们，他们确实将整个世界所给予人类的馈赠所占为己有，享受好处的同时，他们也不得不扛起更多的义务，因为当整个人类世界巅峰强者皆出自他们的时候，那么他们就有义务在这场种族存亡危机当中站出来。
　　几大家族的强者也陆陆续续的赶到了前线，但是即使是强者，见到那颗邪眼，也忍不住战栗不已。
　　七位人族的轮回境强者看向天空，三尊邪王他们能应对，但是那一颗邪眼却给了他们一个极大的压迫感........
　　他们不像其他人一样，毕竟他们接触的上古典籍比较多，知道轮回之上还有境界，而他们这么多年，也在试图突破轮回之上的境界.. 0
　　很显然，如果邪王的实力跟他们差不多，那么这颗邪眼的实力极有可能已经达到了轮回之上的境界了。
　　七人互相对视了一眼，皆看出对方脸上的那股凝重之意。
　　李泰容将目光看向三位邪王当中的骸骨魔王，说道：“骨魔，我们之前不是已经约定好了，划分边界，人族与邪族两族的高层互不在侵犯了吗，怎么，难道你们想要打破这些协议？”
　　邪王骸骨巨魔讥讽的说道：“我们为什么要与一个比自己还要弱小得多的种族去签署一份限制我们自己的协议呢？”
　　一旁魅惑邪女嗤笑了一声：“亏你们还是人族的巅峰战力，跟你们签署这些协议，不过是我邪帝尚未降临时，跟你们的权宜之计罢了，现在，就是我们邪族，要撕毁这个协议，你们又能拿我们怎么样呢？
　　说着，她伸出了秀丽的手，手上黑气弥漫，浮现出一纸文书，紧接着，在紫色的火焰焚烧之下，最终燃为灰烬！
　　“在你们人族所统治的时代，你们曾经喜欢饲养一些牲畜禽兽来作为自己可口的美食，恰好，人族的血肉正是邪族贵族喜爱的食物，你们人族有两种选择，一是乖乖的让出 这个世界，交出你们的上古遗迹所的，自愿成为我们的饲养之物，我们可以允许你们繁衍生息。”
　　“另一个则是被我们彻底所灭族！”
　　“沦为你们的牲畜，这，绝无可能！”
　　七大轮回境之一的御鼎尊者愤怒的说道，他话音刚落，天空当中，那颗毫无眼神的邪神眸光突然看向了他！
　　御鼎尊者被锁定，他惊惧的看着天空之上那颗邪眼，一股没来由的冰冷的感觉从他的脚后跟爬升上来。
　　他头上悬的大鼎顿时颤动不已，紧接着，大鼎龟裂，炸裂开，青铜碎片破碎得满地都是，而他，轮回境的强者也顿时爆开，化作漫天的血雨。
　　邪帝出手，轻而易举的秒杀了一个人类的至强者，瞬间震住了所有的人类――.




第205章



　　士气对于人族来说，那是极为重要的存在。
　　原本因为人族的至强者相继出现的缘故，人族的士气重新恢复，他们有信心集合全人类之力去对抗此次邪族的入侵，但是谁能想到，一个轮回境至强者，竟然只是因为与那颗邪眸对视了一下，顿时法宝瓦解，身体炸裂，化作满天血雨，死的不能再死！
　　不止是人族的基层士兵，连徘徊在上空的人族至强者都感到震撼不已！
　　人族的士气一瞬间从顶峰跌落到了谷底！
　　另一边，那个骸骨巨魔说道：“传邪帝天邪眼大人之语，让你们这些卑微的人族成为我高贵的邪族的圈养之物，留你们一个繁衍族群的机会，你们有什么不满的吗？我们邪族要你们活着，你们才能活着，要你们死，那你们就得死，现在给你一个选择的机会，已经是我最大的宽容了！”
　　“我给你们十秒钟的时间做出考虑，是成为牲口，维持繁衍，还是被我们灭族，你们没有讨20教还价的余地请做好考虑！”
　　........
　　七大家族的人互相你看了看我，我看了看你，平心而论，邪族展现出如此强大碾压性的实力，若是邪族愿意开出方便之门，人族成为邪族的附庸，或者是人类成为邪族的牲口，七大家族的人则成为管理牲口的人，或者是其他有利于七大家族的选择，那么七大家族归附于邪族也并不是不能考虑。
　　但是邪族没有给这七大家族哪怕一丝归附的机会，在邪族的面前，这些人类的高层与人族的乞丐是可以同等对待。
　　上交遗迹，所有人类沦为邪族的牲口，这是这些家族的人万万不能接受的事情，他们于人族当中享受权利，享受荣华富贵，更不可能像普通人一样接受自己沦为另一个种族随意宰杀的牲口！
　　最终，七大家族并没有在这一时间做出回应，操弄精神的邪帝天邪眼自然知道这些人在想什么，这些愚蠢的人类还作者依附邪族的美梦！
　　“十秒时间已经过去了，你们的选择是什么呢？”骸骨巨魔问道。
　　“邪帝大人，还有众位邪王们。”李泰容说道：“我们人族自认不敌邪帝天威，如果可以的话，我们可以归附邪族，只是这沦为邪族的牲口这种问题.......”
　　“传邪帝天邪眼大人之语，我们不会给你任何讨价还价的空间，允许你们继续繁殖是我们对于你们人族最大的容忍，既然你们拒绝的话，那么就休怪本帝不客气了。”魅惑邪女说道。
　　与此同时天邪眼邪恶的目光看向人族的阵地，一股黑光在他的眼瞳当中凝聚。
　　紧接着，黑光打在大地之上，笔直的朝着七大家族的强者横扫过去――
　　过去，那些耀武扬威的人族强者哪怕沾染到一丝黑光，也要神魂燃尽，即使是轮回境的强者，在黑光当中，也未能坚持得过几秒钟时间。
　　邪恶的眼瞳犹如一根笔一样，在大地这张图卷上重重的划下了一个横，这个横所扫过的人类，哪怕你的实力有多强，也被一扫而空。
　　七大家族的强者没有想到天邪眼会出手得这么突然，将他们七个家族的强者给横扫得七七八八，哪怕是轮回境强者，也仅仅只有一个逃过这场攻击。
　　大地之上，出现了一道醒目恐怖的黑色沟壑，这道沟壑如果靠的近一点的话，完全可以将人族后方的要塞彻底的蒸发掉！
　　与此同时，这道黑色的沟壑邪气正在蔓延，影响着周围的所有人。
　　仅剩下来的那个人族尊者也彻底的被震撼到了，在邪帝的面前，他们就好比一群蚂蚁一般，只要邪帝想，便可以轻易的碾死，人族面对邪帝，根本没有反抗之力。
　　人族，邪族双方都将目光放在这个尊者身上的时候，他却做出了一件令人震惊的事情，他撕开了空间裂缝，逃走了，甚至连自己的族人都没去搭理。
　　尊者的逃跑无疑给了人族本就低沉的士气一记重击。
　　“我说过，给你们一个繁衍的权利已经是我最大的宽容了，既然你们已经放弃了，那么就要做好灭族的准备吧！”
　　与此同时，天空当中，越来越多的邪族从异空间当中降落，它们再一次朝着人类扑杀而来，人类甚至一时之间因为绝望的情绪，都忘记了反抗，被一只只邪族给扑杀而死！
　　绝望的情绪并不只在这边蔓延，在整个人类的社会也在疯狂的蔓延当中，因为人类的世界当中，恐怖的黑暗魔眼整个
　　苏墨白少有的带领自己的部下反抗邪族的人。
　　“各位，无论如何，我们都不要放弃希望，他们要灭亡我们，反抗是死，不反抗一样也是死，那么我们为何不反抗呢，哪怕是死，也要带着一些邪族一同下地狱。”苏墨白一边激励着自己麾下的士兵，一边主动向这些邪族发起攻击。
　　她深知眼下这种情况，必须反抗，激起人类的反抗意志，让他们明白一个道理，那就是横竖都是死，我们拼了！
　　而且，比起这些以为没有任何希望了的同胞来说，苏墨白至少知道自己还是有一重希望的，那就是万界聊天群。
　　兢兢业业的群主：女娲，还有八云紫，还有女帝快点吧，否则这样子下去，我们真的要灭绝了！
　　邪帝恐怖的实力，苏墨白是深有感触，但是她并没有放弃希望，至少她能 解除到诸天万界，见证过那些实力远远超越邪帝的存在。
　　兢兢业业的群主：我愿意将群主和管理之位让给你们。
　　永远的十七岁少女：群主是我们推举你上去的，所以你自己留着，不过，群主，说好的管理之位，你不要忘了哦！
　　娲：不必这样，援助的事情本宫之前已经答应好了，你这样做，就有种我在坐地起价的嫌疑了。
　　兢兢业业的群主：对不起，是我太急了。
　　娲：我能理解，毕竟，你那边的情况有些紧迫了！
　　.........
　　“苏墨白上尉说的没错，邪族真的要把我们灭绝，逃跑是没用的，唯有反抗，至少还能有尊严一点。”
　　“可恶，跟他们拼了！”
　　在苏墨白的带动之下，其他防线上的人类也拼命的反抗邪族的侵略，甚至有的在临死之前也要引爆真气来带走一两只邪族。
　　这一刻，人类的军队爆发出了前所未有的战力，所有人舍生忘死顶住了邪族的进攻。
　　“那个女人太碍事了。”魅惑邪女说道。
　　骸骨巨魔邪王见状，举起大道，斩出一道黑色划破空间的斩击，斩向人类的阵地，目标直指苏墨白，欲要将人族暴涨的气焰打压下去。.


第206章



　　这个时候，若是人族还有一个轮回境强者来挡下那一击的话，那么一切都还好说，但是人族仅存的轮回境强者早就已经选择了撕开空间，退出了这场战争了。
　　邪王的攻击势不可挡的杀向人族，直取苏墨白。
　　突然，天空当中，一道隙间打开，吞没了骸骨巨魔的攻击，另一边，八云紫从隙间当中走了出来！
　　她展开折扇，折扇的每一个折叠都是一个隙间，隙间当中，黑色的蝴蝶蔓延出来，犹如黑色潮水一般朝着邪族淹没过去，被淹没的邪族顿时被吞没掉。
　　“你是何人？”魅惑魔女问道。
　　“妾身八云紫，应群主的请求而来增援人族！”八云紫说道。
　　“哼，你好像人类吧，邪帝面前，胆敢去帮助人类，你是活腻了吗？”一旁的黑雾所构成的邪王冷冷的说道。
　　另一边，天空之上的那只邪眸也在紧紧的盯着八云紫，似乎要给她一个可怕的精神压力！
　　八云紫也确确实实感受到了一股恐怖的精神威压，甚至可以直接把自己给摧毁掉的精神威压，眼前这个邪帝非常善于精神领域的操纵。
　　好在这股精神威压及时的被消去，否则八云紫真的有死在邪帝之眼的威压之下，时空之门打开，女娲初现于八云紫的身侧，凌立于虚空当中。
　　正是女娲抵消了邪帝的这一股精神波动。
　　女娲的出现，平静祥和的气息安抚了周围绝望的人类，造化之气对于邪族则造成了另一个相反的结果，那就是在女娲存在的领域之下，但凡靠近的协助，在进入这个领域当中，便会立刻化为黑雾，消散于天地当中，为天地所净化。
　　而之前，邪眼所污染过的大地也被女娲的气息所净化，重新焕发出新的生机。
　　苏墨白与八云紫立刻来到女娲的身边。
　　三大邪王凝重的看向女娲，如果说刚刚出现的八云紫的实力还算是和他们同一级别的话，那么眼下这个人，实力却远远的超越了三位邪王，达到了一个全新的境界。
　　天空之上的邪眼立刻将目光扫向了女娲这一边。
　　“你到底是谁，人族不应该有你这样的存在¨‖。”
　　再邪帝看来这个世界根本没有可与邪帝一战的实力，这也就是为什么邪帝根本就不想要人族投诚的原因，但是女娲的出现直接打破了邪帝的这种认识，因为女娲所展现出来的实力，恰恰是与邪帝同级别的实力。
　　“本宫是谁，你不配知道。”
　　“你在侮辱本帝？”邪眼愤怒的看向女娲，愤怒的说道。
　　毁灭的黑色光芒再次凝聚，紧接着，一束黑色的光束朝着女娲打来！
　　绝灭一切的黑光所横扫过去的地方，空间都发生扭曲，黑色的邪气疯狂，污染，侵蚀着这片空间！
　　恐怖，恐怖到令人窒息的实力，人类见到邪帝的全力，心中更为绝望。上一次，邪眼出手，轻描淡写便杀死了几个人族的尊者，这一次，全力出手，恐怖的黑光更是让人感受到一丝丝灭世之威的感觉。
　　邪帝之能，不可战胜。
　　女娲见状，掌中化作一道纯净的光华，朝着天空之上打了过去，清净的光华打向黑色的死光！
　　天空都因为这一场冲击，能量扩散，导致它宛如水面被投入石头一般泛起一层层的涟漪。
　　两道光华在虚空当中对冲在一起，绝望的人族惊愕的看着那道璀璨的光华，竟然挡住了那道灭世之光。
　　对于人族来说，他们经历过来之前的绝望与无力，邪帝的恐惧深深的烙印在了他们的内心当中，但是女娲的净化之光就宛如人类心中的救世之光一般，只要女娲能抗争这恐怖的邪帝，那么人族便有信念与邪帝抗争下去！
　　但是冲击并没有僵持多久，女娲的净化光速层层的瓦解了黑色的光芒，清净之光净化沿途所过的一切，巨大的邪眼紧急的闭拢在了一起。
　　女娲的攻击穿越亚次元空间，正面的命中了这一只巨大的邪眼。
　　“邪帝大人。”三个邪王惊骇的看着自家的邪帝被净化之光所淹没。
　　光华散去，邪帝身影仍旧浮现于天空之上，只是它变得虚弱无。
　　邪眼惊惧的看向女娲的方向，他对于人类最高战力一网打尽的计划算是宣告失败了，人类也存在邪帝级别的强者，这是天邪眼所没有预想得到的事情。
　　“你不要高兴得太早了，本帝不过邪族八帝之一而已，甚至，你在邪神面前不过蝼蚁而已，现在就让你们人族苟延残喘一段时间吧！”
　　“撤退。”邪眼说道。
　　“遵命，邪帝陛下。”
　　三大邪王与邪帝一同进入到亚次元空间当中，然后撤退了，于此同时，世界之力的影响之下，天空之上那个破开的洞口也最终合拢上了。
　　一场笼罩在人类头顶上的阴霾消散了，所有的人类都为这场大浩劫之后感到无比的庆幸――
　　庆幸的同时，一个个敬仰的看向天空中那道帮他们挡下邪帝的身影。
　　女娲带着苏墨白她们闪身回了苏墨白的据点当中、
　　如果不是女娲喜欢清静的话，那么迎接她的，绝对是这个世界最热情的感谢。
　　然而，几家欢喜几家愁呢，遗迹世家因为这场战争，几乎折损了九层的战力，付出了极大的代价。
　　七大家族愁云惨淡，人类联盟却对于这个实力强大，并且以一己之力扭转整个战局的强者十分感兴趣，在这场战争结束之后，人类联盟的高层们也邀请了女娲，八云紫他们，寄希望于她们能够加入到人类联盟当中。
　　人类联盟理事会会长名叫安德烈.波雅维奇，并不属于任何一个遗迹世家，是通过人类联盟政府内部所官方层层选拔出来的职位，虽然人类联盟已经被这些大世家渗透得差不多了，但至少理事会会长的席位还算是保住了，只是这个理事会会长也只能算是傀儡的会长而已。
　　而眼下，正是波雅维奇通过苏墨白的信息找上门来，并且见到了女娲，将自己心中的想法说了出来。
　　用波雅维奇的话来说，若是女娲愿意她可以让出理事会长的席位，那么她会毫不犹豫的让出自己的权利，让女娲加入人类联盟！
　　“¨｀ 我并不是这个世界的人，因此我不会常驻于此，(的李的)所以我并不打算加入到你们人类联盟当中。”女娲对眼前的这位金发的女政客说道。
　　波雅维奇听罢略微有些惊讶，但也释然，毕竟他们这个世界，在怎么说每一个强者的出现都是有迹可循的，不可能凭空就冒出了一个远超遗迹世家最高战力的存在。
　　没有争取到女娲加盟十分遗憾，波雅维奇很快转移了话题，她看向苏墨白，在看向女娲，询问道：“那么你们是什么关系呢？”
　　“她所修行的功法是我传授的，因此可以说是我的徒弟吧，本宫听说，你们联盟想要逼迫她交出所学的功法，充公是吗？”女娲说道。
　　一旁的苏墨白听罢，心中不由的一喜，没想到这次竟然意外的被女娲认可了师徒关系。
　　波雅维奇尴尬的说道：“是有这件事情，但是这绝对不是我们人类联盟的意愿，毕竟人类联盟已经之前的很长一段时间里，已经沦为了这些遗迹世家的工具了！”及.

第207章



　　“不过说到底，虽然不是我们人类联盟的意愿，但却也是他们利用了联盟与联盟也有很大的关系，这件事情我一定会给苏墨白小姐一个交代的。”波雅维奇接着说道：“能冒昧的问您一句，那只邪眼到底是什么来历呢？”
　　“邪帝天邪眼阿洛克修斯。”女娲说道。
　　“邪帝究竟是什么样的存在呢！”波雅维奇呢喃的说道。
　　“异世界的邪种族是一个等级制度森严的种族，邪帝在邪族当中的实力要在邪王之上，如果说面对邪王，你们人族有拿得出手的尊者去对付的话，那么邪帝的实力便是集合全人类现在的力量都难以打得过。”
　　“而且，这样的邪帝有八尊，而八大邪帝共尊一个邪神为神。”
　　波雅维奇听了顿时心中头皮发麻，一个邪帝，就能轻易的荡平他们整个人类的顶级战力，结果女娲告诉他，邪帝整整有八个，不止如此，还有一尊邪神，这人族还玩个蛋啊！
　　“那么您认为我们人族还有没有可能赢得了这 么强大的邪族吗？”波雅维奇说道。
　　“这个世界是与你们站在一边的，否则世界不会把已经埋藏于尘土之下的遗迹显现出来，带动你们迅速进入修炼文明。”女娲说道。
　　“遗迹是这个世界给你们的馈赠，若是你们能一开始全力的开发遗迹，使得整个人类的社会实力得到长足的提升，那么面对今天这种局面，也未必没有一战之力！”女娲说道。
　　“难怪――原来世界一直在帮我们挡下了真正恐怖的邪族，并且赋予我们反抗协助的力量啊。”波雅维奇感慨的说道。
　　“但是遗迹已经被先到的人给垄断了，他们自发组成了一个利益联盟，我们人类联盟下手较晚，根本不是这些遗迹世家的对手，结果这些年来，只能任由他们更加强大，倚仗他们的力量去对抗邪族。”
　　“也许我们应该更早对这些遗迹管控，这是全人类的福利，而不是几个家族的私产，但是邪帝已经出现了，这一切还有挽回的余地吗......”
　　“至少，你们可以放心，接下来很长的一段时间里，不止是邪帝，就连邪王也未必会降临到你们的这个世界。
　　“真的吗？”
　　“你可以相信我，也可以不相信我，至少，在之后，很长的一段时间里，是不会有邪帝出现的，但是剩下具体就要看你们怎么做了！”
　　当然，原本当邪帝降临的那一刻起，这个世界已经不能在给这个世界的人族更多的庇护了，有第一个邪帝的降临，就会有第二，第三个......的降临。
　　最终，甚至是邪神也有可能降临到这个世界当中。
　　人类没有这个后悔药，因为女娲，补足了这个世界的本源，给了这个世界的人类喘息的机会、
　　至于是否能够把握住这次机会，对于人类内部进行大的改革，以应对将来邪帝降临的时代，那就不是女娲想管的事情了！
　　这个世界的危机，危机危机，危中有机，应该由人族自己度过去！
　　“多谢前辈的告知。”波雅维奇说道，虽然如此，但是波雅维奇还是将信将疑。
　　.......
　　在之后的很长一段时间里，天邪眼这样恐怖的邪族再也没有出现过了，随着时间的推移，波雅维奇也相信了女娲所说的事情。
　　她拜别了女娲她们之后便回到了联 盟总部，因为她有很多事情要做，这些大家族实力衰弱，这就给了波雅维奇一个机会。
　　虽然不能直接获得女娲的加盟，但是波雅维奇还是十分看重苏墨白的潜力的！
　　波雅维奇推举了苏墨白为联盟立法会议员，带领的人类联盟也开始向着这些政治世家发起了反击，苏墨白与波雅维奇通过立法，将所有的上古遗迹列位公有，禁制私有占据，否认了遗迹世家对于上古遗迹的拥有权力。
　　另一边，苏墨白则提议用一批中下层的人族修士，带起中下层的势力来削弱这些遗迹世家的影响力，这个建议被波雅维奇所采用！
　　联盟在回收了部分上古遗迹的时候，大力的开发上古的遗迹，开放了所有的功法，大量建设了炼气士学院，文献馆等等来培养人类的人才，用这些中下层崛起的人才来冲击这些遗迹世家。
　　波雅维奇对于遗迹世家也不是全然打压的态度，相对的也有拉拢，除了在回收上古遗迹这点上十分坚定以外，倒也给了这七个家族的强者十分优渥的一些待遇。
　　不过，遗迹世家因何而起，因为这些上古遗迹而起，波雅维奇的改革自然动了遗迹家族的利益，也面临了很大的威胁和阻力，虽然遗迹家族受到重创，但是瘦死的骆驼比马大，他们的反击很快开始了，遗迹世家认为他们为了人类付出了惨痛的牺牲，不应该被这样对待，于是利用他们的影响力煽动了一场又一场的渔轮风暴。
　　“天邪眼降临之后，我对于遗迹世家的牺牲深表痛惜，但是他们这么多年来做错了一件事情，那就是如果他们当初，没有圈地占据上古遗迹，而是全人类共享这份上古遗产的话，那么我们何至于遭遇战争的困境呢？”
　　人族对内的改革正在轰轰烈烈的进行着
　　苏墨白说道：“很好的一个联盟理事会会长，也许上一次灭亡性的战争反倒是给了她一个很好的机会，否则，波雅维奇恐怕真的只能做傀儡的联盟理事会会长了！”
　　“她都做到这个地步了，如果这些遗迹世家还是不肯交出上古遗迹的话，那么基本就可以视为垃圾一样肃清掉了。”八云紫说道。
　　“未来她一定会十分倚重你的力量的。”女娲说道：“你好好的做吧，争取给这个世界带来一个逆转的曙光，否则，如果这个世界被吞噬，那就是一个邪魔的世界了，我要走了！”.



第208章



　　万界聊天群
　　永远的十七岁少女：@兢兢业业的群主：妾身虽然没有帮到你的大忙，但是小忙也算是帮上了，之前说的承若是否兑现呢。
　　叮，永远的十七岁少女被封为群管理员！
　　兢兢业业的群主：管理给你加上了，不过不要滥用权限哦！
　　永远的十七岁少女：放心吧，妾身行事公正无私，才不会滥-用权限呢！
　　任何人拿到新鲜的玩意之后，都想去尝试一下，八云紫也同样如此，虽说不滥用权限，但是整个聊天群的生态环境都很健康，群友们既没有分享什么十八禁的东西，也没有口吐芬芳什么的，这就让在一旁悄咪咪的监视着的八云紫感到有些心痒痒。
　　永远的十七岁少女：没人吗？拥有权限却没地方使的感觉真难受。
　　永远的十七岁少女：你们当中有谁要跳出来，上传一下十八禁内容，或者是口吐芬芳，传播不良信心什么的，让妾身过把权限的瘾啊！
　　改变毁灭的过去：.......
　　兢兢业业的群主：这天下应该不至于有人把自己往枪口上撞吧.......
　　我的婚姻我做主：我已经可以预感到，群主将管理员这个重要的位置交到紫老太婆手里，我们的苦日子要来了！
　　永远的十七岁少女：紫老太婆？！
　　叮，我的婚姻我做主被管理永远的十七岁少女禁言一天
　　改变毁灭的过去：所以说你的公正无私呢？
　　永远的十七岁少女：散发不实信息，并且辱骂管理，该禁言，妾身这是依据群规办事哦！
　　改变毁灭的过去：你这是暴政！
　　永远的十七岁少女：暴政？！！
　　叮，改变毁灭的过去被管理，永远的十七岁少女禁言一天！
　　朕的国家朕做主：......
　　千古一帝：......
　　冥王：.......
　　无鸡之谈：......
　　兢兢业业的群主：总之先让紫妈享受一把权限的瘾吧，等她这股新鲜劲过去了，一切都好说！
　　朕的国家朕做主：好吧......
　　千古一帝：群主，这个聊天群到底能有几个管理的位置呢？
　　兢兢业业的群主：我看看，一共就十个！
　　千古一帝：十个管理啊，群主，朕怎么说也是开创了天朝两千年帝制时代的千古一帝，管理水平朕觉得还行，还行，群主你觉得呢？
　　朕的国家朕做主：朕管理了偌大一个大唐，治理得井井有条的，还开创了贞观之治，其实朕这管理的水平，我觉得还可以，群主你觉得呢？
　　千古一帝：我觉得，身为管理，就应该有服众的实力才行。
　　朕的国家朕做主：管理好一个群，看的可不是实力的强弱，看的是管理的能力！
　　永远的十七岁少女：妾身觉得呢，群里也就十一个群员而已，用得着那么多多余的管理吗？你说是不是群主！
　　........
　　叮――兢兢业业的群主开启的群禁言
　　兢兢业业的群主：很抱歉，管理的位置现在有的已经足够了，但是这个聊天群里也是会不断加人的，每五十个人一个管理，到时候你们再去争夺这个管理之位，你们觉得如何？
　　叮，兢兢业业的群主解除了群禁言
　　兢兢业业的群主：对了，师尊，由于管理员之位我之前已经给你上了，所以我不知道该用什么来感谢您！
　　娲：举手之劳而已，不必言谢，争取尽快将我传下的功法修炼圆满即可！
　　兢兢业业的群主：嗯，师尊！
　　冥王：师尊？
　　永远的十七岁少女：哦，差点忘了说了，在群主的那个世界，女娲圣人已经默认了群主为女娲的徒弟了。
　　千古一帝：能成为圣人女娲的收徒，群主的福源还真是令人羡慕得很啊！
　　朕的国家朕做主：好像女娲到目前为止也就只有群主这一个徒弟而已啊，这么说群主是女娲首徒吗？
　　改变毁灭的过去：真是令人羡慕啊，我要是能成为一个逗帝的徒弟，我都烧高香了！
　　兢兢业业的群主：怎么，不要你那个云韵老师了？
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　改变毁灭的过去：我不是这个意思啊！
　　无鸡之谈：要不群主，我们结拜怎么样！
　　众群员：.......
　　兢兢业业的群主：........
　　朕的国家朕做主：结拜，好主意，不过对象不适合，群主，做我的妹妹吧。
　　千古一帝：群主，还是和朕结拜吧，李世民那个家伙的兄弟姐妹，没一个好下场的。
　　........
　　飞鼠直接开了一个非常不好的头，接下来的聊天内容了，99+基本都是在在群主结拜的.......
　　看着越来越扯淡的聊天群，苏墨白额头爬满了黑线！
    0 ..... 0
　　兢兢业业的群主：........
　　兢兢业业的群主：谢邀，我不结拜！
　　叮，兢兢业业的群主开启了群禁言
　　兢兢业业的群主：你们好好的冷静一番吧。
　　.......
　　女娲大帝现在就是女娲，苏墨白修炼女娲所传的功法，确实可以说是称得上是女娲的徒弟，就差女娲在形式上去承认这个关系而已。
　　女娲仅仅只是形式上承认了苏墨白为自己的徒弟而已，却引起这么大的波动。
　　不过女娲并没有在意这些，退出了群聊之后，女娲将目光看向后土闭关的方向。
　　后土事实上早就修成了准圣境界，但是后土是土之祖巫，天生便亲近土之大道，因此很快便利用土之大道证道准圣，但是轮回大道修炼到大罗之后就一直没有什么进步！
　　因此成就准圣之后的后土在巩固了自己的修为之后，便将剩下的精力用来全力对轮回大道进行攻关！
　　但是正所谓，洪荒岁月不知年，一个大能闭关修炼到忘我的境界，可能他出关以后，便已经过去了数十个，数百个元会了，后土也正是如此，在娲皇宫当中，时间流逝相较于外界快了数倍，因此后土有更多的时间来元神修炼。
　　但是她显然已经忘记了，十个元会的禁令即将过去了！土.

第209章



　　随着女娲禁足时间即将结束，天庭当中的帝俊已经与血海的冥河，雷泽地区的雷泽，还有燃灯，等等洪荒有名的散修准圣大能达成了联系，让他们暗伏于东海之外，替妖族解决掉后土祖巫，而相应的，妖族天庭给开放自家的宝库，供这些洪荒大能任意挑选宝物！
　　毕竟伏杀后土祖巫是要得罪整个巫族的，这些洪荒先天大能当中干预冒着得罪巫族的人去暗伏一个祖巫的人并不多，妖族一共筹齐了四位准圣大能，分别为道行尊者，雷泽大神，九霄神君，冥河老祖，这四位皆是洪荒已经修炼到准圣级别的大能，虽然人数不多，但对于妖族来说也已经足够了。
　　“零五三列位，除掉祖巫这种祸害，也将还洪荒一个清净，可恨我妖族不能对祖巫动手，只能有劳你们了，帝俊先敬各位一杯。”帝俊举起仙酒说道。
　　“帝俊道友，别说那么多虚的，咱们还是讲点实在的吧，到时候天庭的宝库开仓任意让我们挑选的时候，你可别把你的宝贝藏着掖着就行。”雷泽道人说道。
　　“放心，就算是要撑着掖着，朕也会保证，至少朕的宝库里有二十件先天灵宝供列位选择。”帝俊说道。
　　“哼，还用选吗，当然是有多少就多少，老祖我全都要！”冥河老祖说道。
　　帝俊：“.......”
　　帝俊说道：“当然，一些事关妖族重要的东西，诸如周天星辰幡，朕是不会给你们的！”
　　道行尊者一边吃着酒一边说道：“放心，周天星斗大阵虽然名动洪荒，但是，布阵条件却极为苛刻，三百多名太乙大罗修士，除了你们家大业大的妖族，谁还能布下这个大阵呢。”
　　毕竟帝俊是下了天道誓言了，正因为下了天道誓言，冥河雷泽这些老油条才愿意来帮助妖族，为了除掉祖巫，帝俊宴请了这些洪荒有名的修士。
　　宴会结束之后，四位道人与帝俊辞别之后便前往了东海，娲皇宫出来的方向进行埋伏！
　　另一边――
　　后土是依靠土之大道晋升准圣修为的，但是轮回大道却迟迟未能突破！
　　后土本身就是土之祖巫，对土之大道较为亲近，因此将过去传承的土之规则演变为土之大道十分顺利，后土并不清楚女娲留给她轮回大道到底是什么意思，但还是不断的争取从轮回大道上取得突破，最终，却未能突破准圣大能！
　　这一次，后土继续演化轮回失败之后，闭关结束，睁开眼睛却发现女娲已经坐在对面，慌忙说道：
　　“后土因闭关，对于姐姐未能远迎，还请女娲姐姐原谅后土的失礼之举！”
　　“不如拘谨！”女娲笑道：“修行得怎么样了？”
　　“土之大道我很容易就能炼成圆满，但是轮回大道却是一事无成！”后土遗憾的说道：“可能是因为我并不适合此道吧！”
　　“感悟大道，有时候并不是靠着闭门造车而得来的。”女娲摇摇头，说道：“轮回大道，你需要一个契机，才能得到突破，这个契机并不能在我这娲皇宫当中找到？”
　　“契机？”
　　“对，这个契机需要你去找，如果你没有找到这个契机，那么你闭关多久，都没有办法去领会轮回的真谛。”女娲说道。
　　“我问你，你修炼多久了？”女娲似笑非笑的问道。
　　后土迟疑了一会儿，突然脸色变得越来越难看，自从她获得了元神，并且开始修炼以后，便一直沉浸在元神的修炼当中，闭关，闭关在闭关，都不知道过去多少时间了，但是毫无疑问，肯定不止十个元会，甚至一百个元会都已经超过了！
　　如果一百个元会过去了，自己还在娲皇宫当中，那么巫族去面对妖族，没了自己，布下不了都天神煞大阵，面对妖族的时候，岂不是要被他们的周天星斗大阵给一网打尽吗？
　　“姐姐，洪荒现在怎么样了，巫族尚在否？”后土急忙问道.. 0
　　“巫族尚在。”女娲说道：“你在娲皇宫当中一共修炼了将近两百个元会，但是娲皇宫自成一界，本宫调整了其与外界洪荒的时间，在娲皇宫当中过去了两百多个元会，在外界也不过过去了十个元会而已，现在巫妖双方才刚刚解除了禁足。”
　　“你的禁足期已经结束了。”女娲说道。
　　后土这才回想起来，好像自己当初来娲皇宫，目的就是过来禁足的啊――
　　后土说道：“女娲姐姐，我这哪里是在禁足在，这恐怕是洪荒其他先天大能们几世都修不来的福分啊。要是让帝俊他们知道我在娲皇宫获得了元神，还修成了准圣，怕是要气的吐血，直道你不公了吧！”
　　“是啊，那两只三角黄鸡如果有不服的话，大可来找本宫，偏转了都天神煞的攻击，引祸于人族，我仅仅只是判他们禁足已经算是对他们宽容了。”女娲说道。
　　说着，后土说道：“后土谢过姐姐这段时间的指点之恩，既然十个元会期间已 满，那么后土便速回巫族，就不打扰女娲姐姐了。”
　　娲皇宫虽然比自家那个巫族部落，盘古神殿要好，但后土毕竟归属于祖巫，不能脱离自己的族群。
　　女娲点了点头，后土起身朝着女娲作揖，感谢一番之后便离开了娲皇岛，朝着洪荒大陆的方向飞了过去。
　　女娲看着后土远去的身影，随手一挥，划出一道光幕，光幕当中所呈现的便是东海之外的影子！
　　妖族欲对祖巫下手，自然在东海自己的道场附近遍布了眼线，雷泽，冥河等准圣也在东海之外埋伏好了，就等着后土祖巫的现身！.




第210章



　　紫霄宫当中
　　鸿钧老祖看了东海方向，那个方向，后土从娲皇岛的空间当中出来之后，便朝着大陆方向飞掠了过去。
　　后土不出所料的是，她已经拥有了一个十分成熟的元神，并且元神修为已经修炼到了准圣的境界。
　　元神，一个祖巫拥有元神这是鸿钧可以预料得到的事情。
　　但是鸿钧没有想到女娲会这么明晃晃的给后土开挂，将一个祖巫从无到有的获得元神不说，还在这十个元会的时间内，直接将后土的元神修炼给修炼到了准圣级别的层次，这还不是靠着自己传授的斩三尸之道，而是以大道法则去证道，他苦笑一声说道：“地道再过不久，将会出现，届时，将会出现一个与女娲同样的刺头，看来我这个道祖是越来越不好当了！”
　　至于说阻止后土，扼杀后土的元神等等？这就不用想了，不说是已经活着的女娲会阻止，就是死后的盘古也会给自己造成一定的20影响。
　　毕竟鸿钧不是天道的创道者，盘古才是，鸿钧是靠着盘古才坐上了身合天道的宝座的，后土是盘古的后裔，废了后土的元神，这不是恩将仇报吗？
　　.......
　　另一边，天庭当中监视东海的方向也传回来了有利的消息。
　　帝俊与一众妖族大能们紧张的看着眼前的仙光所化的光幕当中，东海的景象。
　　娲皇岛缓缓的显现出来，后土祖巫从娲皇岛当中出来之后便朝着大陆飞了过去！
　　太一难掩心中的激动之情，说道：“兄长，后土出来了，后土出来了！”
　　“很好。”帝俊双眼闪过一丝精芒，说道：“十二祖巫互相接连，这是我们解决掉一个祖巫的最好契机，吩咐雷泽冥河他们立刻动手！”
　　“是。”
　　.......
　　后土从娲皇岛出来之后，便意识到有数道目光看向自己。
　　神识一扫过去，便看到，东海周围，处处安插着妖族的眼线。
　　祖巫本来没有元神，妖族此举自然隐匿好自身的妖气，不引起祖巫的注意，是不可能让祖巫察觉到的，但是眼下后土已经有了元神，那么妖族这些隐藏在后土眼中，就跟掩耳盗铃差不多！
　　妖族到底想做什么，难道想伏杀我吗，不对，道祖有令，巫妖双方一百个元会内不得不开战，眼下巫妖尚在停战期啊，后土心道。
　　可是，妖族不能伏杀后土，巫妖不能开战，那妖族在东海方向费尽心思的布置如此多的眼线监视自己的动向，到底是想做什么啊！
　　想到这里，后土暗自留下了一丝警惕之心！巫妖虽然不能开战，但是妖族毕竟不会耗费如此多的人力物力平白的做出这番布置的。
　　后土祖巫在东海上空飞掠的同时，一股危机感疯狂的提醒着后土，虚空当中，一把带着血芒的剑朝着后土穿刺而来。
　　后土顿时大惊，身形一闪，闪过了这把血剑。
　　“是谁，谁在偷袭我。”后土心中愤怒的说道。
　　一个手持双肩，眼神阴翳的长须老子从虚空当中走了出来。
　　“冥河！”
　　“祖巫后土你的警惕之心很强，老祖我的偷袭都能躲过去。”
　　空间破裂开，一道紫色的神雷从虚空当中破空而来，朝着后土的身后轰杀过来，后土闪躲不及，化出祖巫真身扛住了这道神雷！
　　另一个玄袍老者从虚空当中走了出来，他手持雷电神符，看向后土所化的祖巫真身。
　　“祖巫肉身真令人感叹不已，连贫道的神雷都未能伤及根本。”雷泽大神说道。
　　后土抗下了九霄神雷之后，往目光看向虚空，挥拳打向虚空。
　　虚空当中，一个隐遁于虚空的老者来不及反应，被后土的祖巫的拳头给打得在东海之上横飞亿万里。
　　他惊骇的说道：“你是怎么看见老者的隐遁之术的。”
　　这一人便是九霄道君，后土并没有回答他的问题，而是看向另一个方向，说道：“你也出来吧，别藏了！”
　　另一个手持天衍幡的老道也从虚空当中走了出来。
　　冥河老祖，道行尊者，九霄道君，雷泽大神，四位都是洪荒顶级的先天散修大能，更是在鸿钧讲道时候的道友。
　　“为什么你们能察觉到我们的动向？”道行尊者惊讶的看向后土，说道：“祖巫是不可能察觉到我们的隐匿的道法的。”
　　“我为什么要告诉你们呢。”后土冷笑的说道：“我说，这一路上，妖族布下了这么多眼线，明摆着就是监视本宫的，但是巫妖双方有道祖的停战，帝俊太一怎么可能打破这个停战协议来对我出手，现在我才明白了，原来那两只三脚黄鸡是买了你们这帮走狗在半道上截杀我，这样做即不违反了巫妖停战的协议，还能借机处理掉我这一尊祖巫对吧。”
　　被说成走狗，四位准圣脸色都不是很好，很自然的便忽略了后土为什么会知道他们与妖族伏击的事情 ，冥河挥舞着元屠阿鼻二剑，说道：“哼，后土，死到临头了还敢羞辱我等，看来你是活得不耐烦了啊。”
　　“我看，她是想要拖延时间吧，下手快一点，否则等到其余的祖巫反应过来，我们可就没机会了。”道行尊者举起天衍幡，幡旗摇动了两下，瞬间，周围显现出数以万计的天机符，天机符文汇聚，化作一道大阵，大阵朝着后土压制下去。
　　另一边，雷泽大神的雷霆道法也使得他身形化作闪电，四处冲击，朝着后土杀来。
　　冥河老祖则更是四大准圣之手，直接拿着两把绝世凶剑就要以正面去硬战后土祖巫！
　　九霄道君因为被后土所伤并没有第一时间加入战场，而是选择了在一旁疗伤！
　　后土看着三大准圣袭杀而来，非但不害怕，双眼闪过一丝兴奋之意，祖巫是好战的，哪怕是后土这样脾气温和的祖巫，也在所难免，尤其是后土在元神修为突破准圣，更是紧迫的想要来一场酣畅淋漓的大战，眼下这四尊准圣送上门来成为后土的磨刀石，她如何不喜呢？
　　“来得好。”后土大喝一声，挥舞着拳头朝着三位准圣杀了过去！.


第211章



　　洪荒当中，盘古神殿，好不容易结束了禁足的巫族第一时间都收到了后土遭遇袭击的消息。
　　“不好，后土妹妹受到伏击了！”玄冥说道：“在东海方向。”
　　“该死，到底是谁，敢对后土妹妹下手。”祝融祖巫愤怒的说道。
　　“先不管了，先救援后土妹妹再说吧。”帝江握紧拳头，朝着虚空打了过去，顿时虚空崩裂开，化作一道空间通道。
　　“跟我来吧。”帝江说道。
　　祖巫帝江，掌控空间规则，速度是祖巫当中最快的，其余的祖巫也跟着踏入到帝江所打穿的空间通道朝着洪荒当中。
　　.......
　　另一边，后土展现出了强大的肉身实力，竟然在第一时间内，与三位准圣大能硬撼，暂时落入下风。
　　当然，这之中后土也耍了一个小心眼，在这个洪荒当中，祖巫是不可能有元神的，后土就干脆隐藏自己的元神，去以祖巫的肉身跟三位准圣大能大战。
　　土之大道，本身重在防御，后土可谓是祖巫当中以防御力见长的祖巫，哪怕后土被三大准圣的道法给压制住了，也依旧游刃有余的应对着三位准圣。
　　眼看着虽然压制住了后土，但是却九攻不下，而且巫族显然已经察觉到后土遭遇伏击的事情之后，冥河顿时急了，对一旁的九霄道君说道：
　　“九霄道友，还不速速出手，一齐拿下后土，否则在不出手，祖巫增援赶到，你我可就要面对巫族的报复了！”冥河说道。
　　巫族是洪荒一大主角，基本上没有多少人敢去惹巫族，但是巫族毕竟有一个弱点，那就是他们没有元神，不同天机，冥河这帮人之所以敢对后土祖巫动手，就是因为这点，他们只要在巫族赶到以前杀了后土，然后隐遁，祖巫即使有通天之能也很难找到他们。
　　但是眼下，后土久攻不下，祖巫已经开始朝着东海方向增援了过来，这要是被祖巫们给抓了个现行，那么他们吃不了兜着走，有巫族在的一天，他们就永远鸡犬不宁！
　　九霄道君也明白这点，他说道：“道友贫道来晚了，只怪后土这个婆娘下手如此狠¨‖。”
　　九霄道君乃是正面扛了后土的一拳头，整个胸膛都被轰塌陷了，元神萎靡不已！
　　其他道友也明白九霄道君的苦处，雷泽说道：“祖巫肉身厉害，道友硬抗了祖巫的一击，伤势过重我们理解，但是眼下当务之急还是要拿下后土为主，事后在疗伤吧。”
　　九霄道君点了点头，身形化作一道光华，加入到战圈当中，后土见到九霄道君加入战圈当中，秀丽的眼瞳闪过一丝狡黠的光芒。
　　她双手一结印，催动大道法！
　　周围天地，土之元素瞬间被调动，后土准圣巅峰的修为在这一刻爆发出来，道行天尊所布下的天衍大阵瞬间瓦解，雷泽，冥河，道行三位准圣来不及反应，便被厚重的土壤所化成的地牢所囚禁。
　　“准圣巅峰――”冥河惊诧的说道。
　　后土没去理会冥河，雷泽等人，而是朝着受伤的九霄天尊扑杀了过去。
　　九霄天尊反应不及时，直接被后土给撞了个正着。
　　祖巫以肉身修为为主，就好比是一个坦克，而元神修为这些先天大能们，他们道法通天，但是肉身的修为却并不是很重视，因为他们远程施展道法，可以改天换日，但是一旦被祖巫近身了，那么后果可想而知。
　　试想一下，一个法师被战士给近身的后果是什么？
　　后土没有给九霄天尊一个拉开距离的机会，紧紧的咬住九霄道君，然后挥舞着祖巫的拳头，疯狂的捶打着九霄道君。
　　后土虽然是洪荒绝美的女修，但是她的祖巫真身可没有那么柔美，拳头，山岳一般，一拳的落在九霄道君的身上，直接将九霄道君打的七荤八素的。
　　“你........”九霄道君被打得直吐血，连话都说不利索。
　　“不，后土饶命，饶命，贫道错――”
　　“饶命.......”
　　被打的七荤八素的九霄神君眼瞅着自己有陨落的危机，急忙讨饶，不想自己这么多年苦修至今，却陨落于此，急忙讨饶。
　　但是后土并没有给九霄神君一个讨饶的机会，她一个拳头打穿了九霄神君的腹部，另一拳直接打碎了九霄神君的脑颅，碾碎了九霄神君的元神，一代准圣大能彻底陨灭。
　　九霄神君的惨状，彻底吓傻了另外三个准圣大能，冥河以元屠阿鼻两剑斩开地牢，闪身便朝着另一个方向逃离了。
　　雷泽大神自爆了自己的雷电神符，破开了后土所囚禁的地牢，身形化作闪电也朝着另一个方向飞掠而去。
　　仅仅剩下一个道行尊者。
　　后土见状，也没去追杀，反而是加固了对于道行尊者的封印，道行尊者内心欲哭无泪。
　　后土困住三位准圣可能心有余而力不足，但是全力困住自己，那自己还真是在劫难逃啊！
　　他说道：“¨｀ 后土祖巫，是贫道有眼不识泰山，听信了妖族的谗言，才来对付你的，能否放贫道一马呢。”
　　“与其说是你听信妖族的谗言，我更相信是妖族买凶杀人，而你就是那个被妖族买通的人，既然你接受了妖族的任务，在这里埋伏想要暗杀我，那就就休怪我不客气了。”后土眼神凌厉的说道。
　　“别这样，后土道友，你绕我一命，我愿意将一身的至宝(的李好)，乃至我这把伴生至宝，天衍幡也都赠送于你如何。”道行尊者说道。
　　一边说着，一边抹去了自己在天衍幡上的元神印记，将自身所有的宝物一股脑的拿了出来，全盘交给后土。
　　后土接过道行尊者的宝物，冷笑一声，说道：“你好歹也是洪荒准圣大能，不就是一个死字吗，怎么会如此贪生怕死呢？”
　　“好死不如赖活，后土娘娘，看在这些宝物的份上您饶了我吧。”
　　道行尊者讨好的说道，心中早就将妖族给骂上了天，要不是这帮该死的妖族，自己找个洞府，潜心修行，会这么惨吗？
　　突然地笼合拢，朝着道行尊者碾压过去，在土之大道层层压迫之下，道行尊者感觉到了一丝生死危机，他惊骇的看向后土，说道么：
　　“后土，你不讲信用！”.

第212章



　　“我没有说过要放过你。”后土手指一点，地笼合拢，将道行尊者碾为齑粉，后土的仁慈是相对的，相对于其他祖巫来说比较仁慈，但也没有仁慈到迂腐的程度，这些人目的就是来伏杀自己的，既然想要伏杀自己，那就要做好自己被反杀的心理准备！
　　落在后土手里，你还能有一个体面的死法，落在其他祖巫手里，那你就是一盘菜了！嘎嘣一口下去，明天让你在厕所里待着。
　　解决完道行尊者以后，时空破开，煞气弥漫在东海的上空，十一祖巫从帝江所打开的空间通道当中飞了出来。
　　“后土妹妹，你没事吧！”
　　十一祖巫摩拳擦掌，准备狠狠的教训一番这些胆敢伏击后土的人，但是来到这里却发现这里的战斗已经结束了！
　　后土将自己所遭遇的事情告知了自己的哥哥姐姐们！
　　“妖族竟然会买凶杀人！”帝江愤怒的说道：“这两只该死的杂毛鸟，这笔账早晚要算的。”
　　“至于冥河还有雷泽这两个家伙，是不是我们巫族被禁足了所以忘了我们巫族的威名了吗？”共工祖巫说道。
　　祖巫们一个个扬言要找妖族，还有冥河雷泽这些大能找回场子的时候，玄冥倒是发现了问题的关键点：
　　“后土妹妹，你有元神了？ ”玄冥问道。
　　玄冥一问，所有的祖巫都纷纷安静了下来，大眼瞪小眼的看着后土，像是要看穿她一样。
　　“后土，怎么回事？”
　　“哥哥姐姐们，有些事情我们还是回盘古神殿当中说比较好！”后土祖巫说道。
　　巫族也知道后土似乎有什么难言之掩的样子，倒也没有追问，只是将心中的疑惑埋藏在心底。
　　“那好吧。”帝江祖巫说道：“欢迎后土妹子回家。”
　　说着帝江再次打开空间通道，十二祖巫一同进入到空间通道当中。
　　另一边，妖族的天庭
　　帝俊太一这次的伏杀后土的计划也因为后土所展现出来的实力而彻底宣告破产。
　　面对四位准圣大能的伏杀，虽然后出其不意的 因素在里面，但是后土能反杀两个击退两个，已经足以证明了后土的实力。
　　“怎么可能，后土肉身修为，元神修为皆达到了准圣巅峰。”帝俊震惊的站了起身说道。
　　“可恶，巫族不是不能拥有元神的吗，后土那个贱婢到底是怎么回事。”太一愕然的说道：“不止是拥有了元神，还修成了准圣巅峰.......”
　　帝俊沉默了片刻，其实这个问题，就是用金乌的三只脚来思考，也能想明白，后土被女娲禁足了十个元会，一朝出来，发生如此剧烈的变化，到底跟谁有关呢，当然是女娲！而且让一个祖巫获得元神，还修炼到准圣巅峰，能做到这点的也只有女娲了。
　　妖族沉默了，帝俊，太一沉默了！
　　一个拥有元神，肉身修为达到准圣巅峰的祖巫，对于妖族的威胁远远超越了现在巫族的领袖帝江祖巫！
　　可以说，后土的变化实实在在的影响到了巫妖双方的平衡，妖族本就在巫妖冲突当中落入了下风，如今后土的实力更上一层楼，那对于妖族来说，本就不容乐观的状况更加难以维持了！
　　造就这种灵肉双修怪物存在的，竟然是妖族羲皇的姐姐，一直被默认比较亲近妖族的女娲圣人？？？
　　“圣人怎么会这样呢，就算是她不想加入我们妖族，那也不能做危害我们妖族的事情啊，毕竟伏羲也是妖族的一份子，若是妖族在巫妖之争当中落败，那么伏羲也难逃一劫啊。”白泽疑惑的说道。
　　虽然女娲并没有加入妖族，但是她的弟弟伏羲是妖族的羲皇，帝俊有时候，难免也拉大旗扯虎皮，想方设法的跟女娲拉近点关系，将女娲视为妖族的圣人，但是这个‘妖族的圣人’却实实在在的打了帝俊的脸。
　　如果女娲只是一般的大能，帝俊当场派人去灭了女娲，但是女娲是圣人，谁都可以得罪，就是圣人眼下帝俊得罪不起，帝俊心中再有千万种mmp，千言万语，最终也只能化作一句话：“也许，圣人另有安排也说不定！”
　　“圣人的弟弟伏羲是我们妖族的羲皇，她应该不会做出有损于我妖族利益的事情。”帝俊说道。
　　另一旁的伏羲则是沉默不语，帝俊此话十分客气了，后土的元神跟女娲很有关系，强大的巫族不也算是损害了妖族的利益了吗！
　　如果女娲不是圣人，帝俊早就骂街了！
　　女娲是自己的姐姐，但是伏羲既然身为妖族的羲皇，当以妖族为主，此时这种情况下，他心中复杂无比，于是站了出来说道：
　　“天帝陛下，一个有元神的祖巫终归是一个大威胁，眼下我们不能与巫族开战，只能想办法去提升一下我们妖族的实力，争取道祖停战的命令结束之后，为妖族争取到更大的优势吧。接下来，延揽凤凰，麒麟一族的事情就交给贫道来办吧。”
　　“好，另外，太一，龙族的事情就交给你！”帝俊点了点头说道：“上古先天三族虽然衰弱了，但是底蕴尚且还在，若是能加入我们妖族的话，对于我们妖族来说也算是不错的增益了。”
　　“是，兄长。”
　　......
　　东海龙宫
　　此时龙族虽然已经衰弱，但是也没衰弱到封神西游量劫时期，成为别人饭桌上的一道菜的程度，龙族的实力不在，但是日子过得倒也是滋润无比，而且此时的龙族也并不像后期那样分裂为四海的龙族，龙族有统一的龙皇，龙皇的实力也有大罗后期的修为，如果算上不知所踪的准圣烛龙，眼下龙族的实力是仅次于巫妖两族的一个大族！
　　虽然鳞甲一族已经归为了妖族，但是，龙族依旧统治者东海周边的一系列水族。
　　这天，老龙皇大寿，张灯结彩的，宴请了龙族周围的水族部落的族长来参与龙皇的寿宴。
　　眼下，各个水族族长们纷纷上门向龙皇庆贺，老龙皇也是笑脸相迎，整个龙族沉浸在一片喜庆的气息当中。
　　太一头悬混沌钟，从海面上一路潜入到东海龙宫外，他看着张灯结彩的龙宫，说道：
　　“看来我来得正是时候啊，龙皇寿宴哼，就是不知道老龙皇你欢不欢迎我这个不请自来的客人呢。”.



第213章



　　“先天青章特意献上亿万年翡翠，祝贺老龙皇大寿。”
　　“龙龟一族献上上古玉如意一对祝贺老龙皇大寿。”
　　.......
　　一众水族纷纷借着这次龙皇大寿的时候巴结龙族，想要获得龙族的庇护，虽然龙族衰弱了，但是龙族依旧是东海的巨无霸，势力依旧不容小觑。
　　万一哪一天，得罪了龙族，一不小心，就被龙族的大军给灭了，还不如趁此机会，赶紧打好和龙族的关系要紧。
　　老龙皇眉开眼笑，看着满堂的宾客，他心情十分的不错，虽然龙汉初劫一战让龙族的实力消磨大半，但是在他的带领下，龙族隐于东海，已经恢复了几分元气，附近的水族们已经归附于龙族，此时的龙族，虽然不能像上古时期一样争霸天下，但是割据一方，统治东海的实力还是绰绰有余的。
　　老龙皇心思便活络了起来，巫妖争锋，那么龙族是否可以隐于幕后，从旁渔利，在巫妖两族之间渔利，壮大龙族的势力呢？
　　借着巫妖量劫，想办法复兴龙族的辉煌，老龙皇这个算盘是打得叮当响，但是现实却无情的给了老龙皇一击！
　　“我们都以为龙族衰弱了，但是今番我看来，龙族还是挺有实力的嘛，平日里一直低调的老龙皇，你都已经快要大罗后期的修为了，相信只要再过不久，龙族又能有一尊准圣了是不是。”
　　所有的人纷纷看向了大唐当中那个身穿金乌帝袍，手持一口玄色小钟的男子，男子桀骜不驯的目光在老龙皇身上上下-的打量着。
　　没见过世面的龙族太子举起银枪对着这个男子大喝一声，说道：“你是谁，好像我们龙族没有邀请过你啊，你知道这里是-什么地方吗？”
　　“敖广退下。”老龙皇满头大汗，对自己的儿子大喝一声。
　　老龙皇平时总在自己几个儿子面前吹嘘自己到底有多么了不起，大罗后期的修为也确实是洪荒一流的战力，但是跟眼前这个比，差距还是十分遥远的。
　　他可是名动天下的妖皇太一，甚至可以在命运长河当中与龙族的老祖祖龙交战不相上下的存在。
　　喝退自己的儿子之后，老龙皇恭敬的对太一说道：“不知妖皇太一来我龙族作甚呢？”
　　“上古时代的霸主龙族的龙皇寿宴，天庭之人怎么能缺席呢？”太一笑道。
　　“龙族的辉煌一成过去，龙宫简陋，实在不敢高攀妖族啊！”老龙皇说道。
　　“瞧你这话说的，老龙皇，你可知，飞禽，走兽，鳞甲这三族皆可归为妖族，龙族乃是鳞甲之长，即为我妖族之下的一个大族，龙皇过生日，身为万妖的统领，天庭之人怎可缺席呢。”太一说道：“反倒是你，老龙皇，过寿宴的时候怎么忘了天庭呢？”
　　太一一句话说的龙族那是又惊又怒，却不敢做声。
　　龙族，从始至终就没有把自己列为妖族的一份子，作为上古时代的霸主，虽然已经衰弱了，但是龙族依旧高傲，自然不可能加入妖族，去甘居于人下，尤其是当今妖族的统领还是飞禽一族的大日金乌。
　　上古时代，飞禽一族就是龙族的死敌，龙族怎么可能成为帝俊太一所建立的天庭妖族挥下的一份子呢？
　　当然，心中不满归不满，太一的实力令人忌惮，龙族为了不得罪太一，也就没有反驳太一的说法。
　　“今天太一仓促来拜访老龙皇，见老龙皇寿宴，太一手里头恰好有一份好东西作为贺礼献给老龙皇。”太一说道。
　　“东皇陛下，您看您，太客气了。”老龙皇说道。
　　“不客气，不客气，太一要给你送的礼物，乃是我天庭的一份圣旨！”
　　说着太一取出一份圣旨，摊开，说道：“传我兄长，也就是天帝陛下圣旨！”
　　老龙皇嘴角微微抽搐一下，龙宫之内，你看看我，我看看你，这特么就是你送的生日礼物，太一阴厉的目光扫过众人说道：“天帝圣旨已到，还不速速跪下。”
　　说着，一道恐怖的威势从太一身上迸发出来，准圣巅峰的威压盖过了现场的所有人，孱弱的水族一个接着一个的跪下，连带实力弱小的龙族也不由自主的朝着太一跪了下来。
　　从血脉上来看，大日金乌并不比祖龙血脉差，而且如今太一的成就已经达到了当年祖龙的境界，凭借着混沌钟，就是让太一面对的是祖龙，那也不虚，更何况是这些龙族拉胯的后代呢？
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　凭借着太一的威势便足以让龙宫当中绝大部分的生灵尽皆跪下，现场唯一只有老龙皇顶着太一的威势一直站着。
　　“怎么，龙皇你对于我太一和我哥哥的这份礼物不满意吗？”
　　说着，太一加重威势朝着龙皇碾压过去。
　　“不.......不敢。”龙皇叹了口气，屈辱的向着太一方向跪了下去！
　　“这就对了。”太一满意的点了点头，拿起圣旨宣读道：“即日起，龙族即使我妖族的一部分，龙族与东海水族一同编入天庭诸部当中归由东皇太一来统领，还不接旨。”
    0 ..... .......
　　“东皇陛下，我龙族经受过一次量劫的冲击，已经衰弱不已了，不是我们不想加入妖族，而是祖龙陛下让我们龙族以镇守四海为使命，不入洪荒争端，先祖之令我龙族不敢不从啊。”龙族的一个太上长老站出来说道。
　　他是从上古龙汉初劫时期活到现在的龙族老古董，乃是老龙皇的谋士，正所谓当局者迷，旁观者清，他十分清楚此时的妖族与当年辉煌的龙族情况类似，极有可能因为步龙族的后尘，虽然龙族加入妖族确实可以沾染妖族庞大的气运，但也会再一次的卷入到量劫当中，一旦量劫最终爆发，妖族衰弱，那么龙族也会随着妖族的衰弱而衰弱。
　　因此，他并不希望已经发生在龙族身上的一件事情在发生在龙族的身上！
　　太一目光扫过那个龙族的太上长老，只见那太上长老还没反应过来，那口玄色的钟变得无比的巨大砸向了那个龙族太上长老，一瞬间将他砸得肉身与元神粉碎！
　　“我兄长乃是洪荒天帝，天帝陛下的圣旨不容质疑，若是不愿受这圣旨，便是不给我妖族天帝面子，你们可问过太一手中的这口混沌钟否。”太一冷笑的说道。
　　妖族势大，太一更是妖族明面上帝一强者，老龙皇不敢得罪妖族，为龙族招来大祸，于是只得屈辱的接过圣旨。
　　“臣接旨”土.

第214章



　　龙族臣服于天庭之后，另一边，在伏羲的劝说之下，麒麟族与凤凰也加入到了妖族的天庭当中，有了上古先天三族的加盟，妖族的实力一时间大为提升，帝俊在天庭之上宴饮三族宾客，并且在天帝帝俊的主持之下，令上古时代本就互相敌对仇视的先天三族重归于好！
　　另一边，后土在回到盘古神殿之后，十一祖巫将后土围了一个个像是稀有动物一样看着后土。
　　“后土妹妹，你的元神是怎么一回事？”玄冥问道。
　　“我们巫族想要元神的办法只有一个，那就是让需要盘古的元神本源的一部分才行。”后土说道。
　　“昔日不周山上，父神的残念将他仅剩的残魄交给了女娲结界，而我的元神正是源零六零自女娲昔日从盘古父神那里获得的残魄所练就的。”
　　“等等........你这些话的信息量很大，让俺好好捋一捋。”帝江听了头确实有些大了。
　　他说道：“你说父神把他的残魄交给了女娲，女娲将它炼成了你的元神那除了这些之外我们祖巫还有获得元神的办法吗？”
　　在几乎都是元神修炼的洪荒当中，修炼肉身不具备元神的巫族自然是洪荒异类，虽然平日里他们也瞧不上那些元神修炼的一党，但是从心底里，巫族还是希望能够获得元神。
　　“还有，你称女娲为姐姐是什么意思？？”
　　“这个不重要。”后土说道：“只是我高攀了女娲圣人而已！”
　　虽然有女娲的备书，自己将来的成就不会低于她，但是后土不太相信自己将来能达到那种成就，想了想，后土说道：
　　“女娲她说过，我们巫族想要获得元神，就必须以盘古元神的本源，其中，女娲手中的那部分盘古残魄已经用完了，洪荒大陆想要获得盘古元神的本源，恐怕只能从三清那里获得了。”后土说道。
　　十一祖巫听罢面面相觑，帝江他们顿时面露苦笑不已，三清的跟脚就是盘古元神的本源，找三清要他们的元神本源，那不跟挖他们的跟脚差不多吗？
　　要是过去，十二祖巫无所谓，直接杀上昆仑山，将那三清逮住，四个祖巫分了一清，怕什么，但是眼下，三清皆已经成圣，各个实力通天，单独一个拎出来，整个巫族之力去迎战都未必是其对手！
　　“对不起，哥哥姐姐们，后土此去向女娲询问元神本源，结果却只自己得到了元神.......”后土声音越说越小。
　　说到这里后土还真的有些担心自己会被自己的兄长们看成是自私自利的祖巫了！
　　“哈哈哈哈，没关系的，我们祖巫亿万年下来，早就过惯了没有元神的生活，一朝有了元神还十分不适呢。”帝江说道。
　　“后土妹妹能得到元神，这已经是我们巫族天大的喜事了，这还奢求什么呢。”句芒祖巫说道。
　　“后土，女娲单独将你禁足在娲皇宫当中，还为了凝练了元神，我想，她这么做应该有什么用意吧！”烛九阴祖巫问道。
　　“自然，但是她并没有跟我说，只是希望让我自己来寻找，毕竟这关乎到我的道。”后土说道。
　　祝融有些不悦的说道：“这些修道之人，总是喜欢这种弯弯绕，既然知道了，就不能痛快一点，直接告诉我们吗？”
　　“祝融哥哥，你还是别说了，她这么做也是为了我好！”后土说道。
　　“总之――为了庆祝后土妹妹获得元神，我们祖巫解除禁足，我决定，巫族开一场全族上下的宴会来庆祝一番吧。”帝江说道。
　　“善。”烛九阴说道。
　　“善”天吴祖巫说道
　　“善。”祝融祖巫说道
　　.......
　　于是乎，祖巫们率领巫兵，席卷洪荒大地，狩猎各种各样的生灵，举办了一场庆祝的晚宴，巫族宴会当中，巫族男女点燃火把，照亮了整个夜空，载歌载舞，宴会一片欢快的景象。
　　然而，在宴会当中，后土所表现出来的欢快表情之下，却是对于巫族未来的一丝隐忧！
　　都说巫族不识天数，拥有元神就能识得天数了吗，但情况确实是这样的，哪怕巫族在不敬天道，巫族也生存繁衍于洪荒当中，自然也受天道法则的影响.. 0
　　过去祖巫身的后土看到的只是巫族的蒸蒸日上的景象，但是眼下，她拥有元神之后，其所看到的，那就是巫族气运之中，夹带着无穷的业力，正是因为盘古父神的开天功德消弭了巫族所承受的天道业力！但是功德与业力，一增一减，随着时间的推移，巫族所剩下的盘古开天功德已经所剩无几了！
　　另一边，巫族的气运虽然鼎盛，但也如同空中楼阁一般，岌岌可危，早晚也要面临气运之下的天道业力的反噬。
　　巫族有气运，巫族有功德，同样，巫族也要为自己所作所为承担业力与因果，这是哪怕巫族不敬天地，只敬盘古也避免不了的事情！
　　在这样下去的话，巫族恐怕要步上古先天三族的后尘。
　　可是，巫妖不开战，根本不可能，巫妖双方的矛盾根本就是不可化解的矛盾。
　　巫妖量劫，巫妖量劫，恐怕这是一场同时让巫族，妖族两族退场的量劫了吧。
　　“女娲姐姐曾经说过，巫族未来必然衰弱，但是却有一线生机，这一线生机在我身上，那么在哪呢？”
　　“你 在想什么呢，后土妹妹。”玄冥走了过来问道。
　　后土回过神来，连忙摇摇头说道：“没......没有......”
　　“很可疑哦，后土妹妹，不过今天是我们巫族的大喜之日，你作为唯一一个有元神的祖巫，何必愁眉苦脸的呢？”玄冥祖巫笑道。
　　看着十一祖巫一个个欢声笑语的，后土心中轻叹了一句，果然是知道得越多未必就越好，至少，人能少知道一点的话，起码也能过得轻松一些不是吗，自己的哥哥姐姐们都不会相信巫族会有衰弱的未来，唯独自己这个拥有元神的祖巫，却能看到了巫族内部的隐忧！
　　为了不让自己的哥哥姐姐们担心，后土加入到了巫族的狂欢当中。.




第215章



　　洪荒，哪怕是巫妖停战的如今，每时每刻都有亿万万的生灵死去，但是这些生灵们死去之后，却也并没有彻底的在这个世间消去痕迹，死后的他们多半化为了孤魂野鬼，终日游离在洪荒大地之上。
　　运气好的孤魂野鬼可以夺舍一个生灵，重新开始新的生活，但是其余孤魂野鬼终究只能在洪荒大地之上徘徊而无所归处！
　　在漫长顾忌的时间当中，这些孤魂野鬼们才会逐渐的消弭于天地之间！
　　一个身穿着鹅黄色宫装的绝美女子追随着亡魂的浪潮，来到了幽冥之外！她便是祖巫后土。
　　看着这逆天数量的游魂，后土顿时明白了巫族业力的来源，源于巫妖大战。
　　巫族，有开天功德作为底子存在，但是漫长的时间当中，巫族对于洪荒生灵的赶紧杀绝，导致生灵大量灭绝，死灵增多，死灵无处归处，心中的对于巫族的怨恨无处倾泻，众生念力所形成的无穷业力正在影响着巫族.......
　20　“想不到以杀戮为道法的冥河，竟然也有如此仁慈的一面啊。”后土的目光透过幽冥深处的血海，看向了冥河所创造的阿修罗一族，说道。
　　在洪荒当中，冥河以杀戮证道，手持元屠阿鼻两剑，人挡杀人，佛挡杀佛，造下杀孽无数。
　　但是否及泰来，以杀戮证道的冥河，却造下了一个大功德，那就是给了死去的亡魂一个重生归来的契机。
　　他创造了阿修罗一族！
　　冥河的阿修罗一族是利用幽冥血海的亡魂与血海所创造出来的种族。
　　幽冥的深处，在那里，冥河以这些游魂创造出阿修罗一族，阿修罗一族虽然女的妖艳银荡，男的奇丑无比，但是至少能从冥河老祖手中得到一个回归现世的机会，对于死去的亡魂来说，却也得到了一个新生的机会。
　　亿万万的孤魂野鬼因此汇聚于幽冥血海周围，祈求着冥河老祖能哪一天开眼，为他们获得转生的机会！
　　望着阴气沉重，成天鬼哭狼嚎的幽冥血海，后土感慨的说道：“或许，盘古父神所创造的洪荒缺少一个为这些死去的灵魂一个转生之地，容身之所――”
　　“死去的灵魂，转生的机会，生死生死，生死之间，不正是轮回吗？”
　　然而，后土感慨结束之后，她心中顿时通悟了起来，瓶颈破开，一瞬间，后土对于轮回大道的领悟达到了一个新的高度，瞬间突破了大罗巅峰境界，达到了准圣巅峰的层次。
　　与此同时，后土在领悟轮回大道的同时，也明悟了自己的道法，为何自己会是巫族的一线生机，这巫族的一线生机不正是在这幽冥血海之中吗？
　　血海当中，冥河面色一沉，他从幽冥血海当中走了出来，看到的却是正在突破的后土。
　　冥河以为后土来幽冥是找他算账的，知道后土正在突破，冥河也并不客气，挥舞着元屠阿鼻二剑朝着后土杀来。
　　后土睁开双眼，单手挡住了冥河的元屠剑，然后一掌将冥河打飞！
　　冥河站了起来，说道：“后土你是来找老祖算账的吗，老祖我虽然不是你的对手，但是你也休想杀了老祖我，血海不枯冥河不死！“
　　“且慢。”后土伸手制止了冥河，说道：“道友，后土来找你并不是来找你算旧账的，我想把你我这笔账一笔勾销！”
　　“一笔勾销？”冥河顿时一愣，他原本以为后土寻到幽冥血海是为了找他算账，却没有想到后土想要一笔勾销，说道：“你想做什么？”
　　“我想要.......”后土刚想说出心中的想法的时候，脑海当中却响起了女娲娘娘的声音。
　　“后土妹妹，若是此番证道之后，你便不复巫族之身，获得圣人之位，便难以干预巫妖量劫，你不打算跟你的兄弟姐妹们做一番告别吗？”
　　后土顿时醒悟过来，她已经清楚自己接下来的证道之路是做什么了，一经证道，后土便不复巫族之身，若是这样做的后果是什么呢，祖巫的都天神煞大阵必须由十二祖巫构建而成，一旦后土不在是祖巫，那么巫族将无法组建十二都天神煞大阵，没有十二都天神煞大阵的祖巫即使实力在强大，面对周天星斗大阵的时候，也有被横扫的风险！
　　“告辞了，冥河道友。”后土身形一闪，便朝着盘古大殿飞了过去。
　　冥河看了良久，后土真是走远了，才收回手中的元屠阿鼻剑，说道：“真是奇怪的人，不过这样也好。”
　　冥河能够感觉到，自己与后土的那一重因果已经被后土主动的消去了，这对于冥河来说确实是一件好事，虽然冥河扬言血海不枯冥河不死，但是真要有一天，祖巫们打上门来，冥河还真的只能躺在血海当中苟着了！
　　后土主动消去了因果，冥河心情大好，回到了幽冥深处！
　　.......
　　另一边，后土来到巫族部落外，一个盘古神殿当中，看 到了一个平凡的巫女在盘古神殿拦下了后土。
　　“你是.......”
　　“后土妹妹，不记得我了吗？”这个平凡的巫女笑道！
　　“你是........女娲姐姐！”后土惊讶的说道。
　　原来，眼前这个看似平凡的巫女恰恰是女娲所化的。
　　“你已经明悟了自己的大道了吧，不过，地道的成型，多多少少免不了那个老阴比的干预，我是来为你护道的，你先进去跟你的兄弟姐妹们交代一下之后的事情，我在这里静候你吧。”女娲说道。
　　后土点了点头，只身进入到盘古神殿当中。
　　盘古神殿是巫族的总部，但是十二祖巫各有各自的部落，并不是每个祖巫都常驻于盘古神殿当中，此番后土回来，其余的祖巫已经各回各自的部落了，唯一留在盘古神殿的，就是巫族的祖巫帝江。
　　“后土妹妹，怎么了吗？”
　　“帝江哥哥，我希望你能召集所有的祖巫来盘古神殿，我有重大的事情要跟你们商量一下。”后土说道。
　　“好的。”帝江听罢，急忙发送巫纹去召集其余各个部落的祖巫，而另一边，后土也联系了自己部落的后羿等大巫过来盘古神殿。.


第216章



　　后土将十一祖巫召集到盘古神殿当中之后，帝江询问道：“小妹，你有什么事情要说吗？
　　“哥哥姐姐们，我是来交代后事的，关于巫族的后事。“后土说道。
　　十一祖巫皆惊，玄冥问道：“后土妹妹，你说的交代什么后事啊？”
　　“十一姐，后土要完成盘古父神所没有完成的使命，所以要离开巫族了！”后土说道。
　　在听到后土要离开巫族之后，整个盘古神殿顿时安静了下来，良久――
　　帝江说道：“父神未完成的使命？小妹，突然之间你说这些到底是为何啊，你的使命是什么？”
　　“当年盘古父神开天辟地，耗尽了太多的神力而身陨，没能众生投胎转世之所六道轮回开辟出来。而我要做的就是创造六道轮回，让众生死得其所，不必再做凶魂恶鬼。”后土说道。
　　烛九阴又问：“那你要怎么创建六道轮回？”
　　后土道：“舍弃祖巫真身，化作六道轮回。”
　　十一祖巫闻言大惊，颤声道：“以祖巫真身化作六道轮回，你疯了吗？”
　　后土道：“我没疯，六道轮回既是我的成圣之机，也是我命中肩负的使命。”
　　一听到成圣，其余的祖巫顿时安静了下来，帝江问道：“后土妹妹，你说你能成圣，可是.......鸿钧那劳什子不是已经把圣位给安排得明明白白了吗？”
　　“帝江大哥，都说我巫族不敬天地，不敬圣人，只尊盘古，哥哥你怎么把鸿钧的话视为标准呢，这天下，也有不依靠鸿钧成圣者。”后土说道。
　　祝融拍案叫道：“不行，祖巫真身乃是我十二祖巫的力量之源，岂能舍弃化作那破劳什子的轮回，绝对不行¨‖！”
　　有道是水火不容，共工向来喜欢和祝融唱反调，这一次却与他意见一致，说道：“就是，祖巫真身乃是盘古后裔的尊贵象征，失去了祖巫真身，你还算什么盘古后裔啊！”
　　后土道：“没有祖巫真身，我还有盘古元神，同样可以享受盘古遗泽。”
　　“可是，难道就没有不舍弃祖巫真身而成圣者吗？”玄冥劝诫道：“小妹，你身负祖巫真身，又拥有盘古元神，盘古之后，即使是三清，还是我们祖巫，都没有一个比你更接近盘古父神血统者，你是最有可能以力证道的存在啊。”
　　帝江皱眉道：“小妹，在所有盘古后裔中，唯有你同时拥有元神和精血，盘古父神的至高绝学九转玄功，只有你才能修炼到最高境界。’
　　“要是失去了祖巫真身，你如何修炼完整的九转玄功？千万年苦练的九转玄功肉身力量，将会彻底散尽付诸流水，这值得吗？”天吴祖巫也道：“盘古父神给你的元神和精血，自打你一出生便融合在一起，历经千万年的修炼，早已浑然一块，不分彼此。要是强行分离，肉身和元神撕裂的痛苦，绝对难以想象，你承受得了吗？”
　　后土幽幽叹道：“天地开辟以来，惊才绝艳之辈，犹如过江之鲫，多不胜数。比如罗T、祖龙、元凤等人，一身修为通天彻地，叱咤洪荒数百万年，彼此争斗不休、机关算计，最终只为证得不死不灭的混元圣人。”
　　“然而，他们无一例外，身死道消，令人扼腕叹息，为何会如此？皆因证道实在过于艰难。
　　“不仅要有鸿蒙紫气相助，机缘，气运，功德，道行，神通，心境缺一不可，各种天灾人祸更是层数不穷。如今我能有机会证得圣人之位，须当及时抓住契机，怎可拘泥于一时取舍呢？”
　　烛九阴问道：“小妹，你是唯一拥有盘古元神的祖巫，我们都希望你能将九转玄功练到最高境界，成为像盘古父神那样伟大的创世始祖神。要是没有祖巫真身，你如何能站到那个高度？”
　　后土笑道：“我可不奢望成为盘古父神，毕竟洪荒只有一个盘古，想要成为盘古第二，基本不可能，哪怕是鸿钧，也只能成为天道鸿钧而已。”
　　“况且，于洪荒之中，享受多少遗泽，便需要肩负起多大的使命，我现在方才知道，为什么十二祖巫当中，父神与女娲独独选择了将盘古的最后一丝残魄交给了我，因为这正是我必须要完成的使命。”
　　“六道轮回乃是盘古父神开天辟地未完成之事，算得上他的遗憾。身为盘古后裔，在享受父神带来的荣光的同时，也要尽可能弥补父神的遗憾。”
　　“¨｀ 创建六道轮回，造福洪荒众生，这是身为盘古后裔应尽的责任，我责无旁贷！”
　　“能以祖巫真身，实现盘古父神未了的遗憾，这才不枉他给于我这么多的传承、这么好的灵宝，这才对得起盘古后裔的身份。”
　　后土说道：“而且，巫妖量劫，凶险无比，我.......我无论如何，也要为巫族的兄弟姐妹们谋一条退路！”
　　后土字字句句，入情入理，十一祖巫无可反驳，搜刮肚肠也找不出什么话来劝她。
　　盘古神殿一下子静了下来，十一祖巫脸色沉沉，沉默不语。
　　帝江沉思良久，最后化为一声长叹：“六道轮回既是你的道，那你就去吧！”
　　后土面露喜色，她心里又何尝不在十一位兄姐再三阻止，是不想她出现意外，(的王的)毕竟六道轮回创建艰难，痛苦与危险并存。
　　后土叹了口气，转而派人将后羿叫过来。
　　后羿进入盘古神殿，对着后土叩拜道：“见过后土大人！”
　　后土抬了手道：“起来吧。”
　　后羿道：“谢后土大人！”说着，才站了起来。
　　后土凝眸望着他，说道：“后羿，我即将证道为圣人，后土部落便交给你管理了。”
　　后羿闻言大惊，忙道：“后土大人，这怎么可以，您才是巫族的首领，只有您才配领导后土部落，属下岂敢越俎代庖？”
　　后土道：“我成道之后，恐怕会受到天道圣人的掣肘，难以参与巫妖两族之事，所以必须将后土部落交给你弓。”
　　后羿诚惶诚恐道：“属下何德何能，怎配领导后土部落？”.

第217章



　　后土道：“这些年来，我一直忙于修炼，疏于管理，是你将后土部落打理得井井有条。你的能力我是知道的，要是你没有资格领导后土部落，那谁还有资格啊？不用再说了，后土部落只有交给你管理，我才能放心。”
　　话都说到这个份上了，后羿只能点头，道：“是！”
　　后土又道：“我证道在即，很快便要往幽冥血海成道。临走之前，我要将九转玄功肉身篇传给你。九转玄功乃是盘古大神所创，足以开天辟地的绝世玄功，是我巫族最高深的绝学，你要好生钻研。”
　　后羿惊道：“这怎么可以？九转玄功如此玄妙，只有十二位祖巫大人才有资格练习，属下不过是个小小大巫，不敢肖想祖巫绝技。”
　　后土道：“你是我用精血所造，算得上我的孩子。可这些年来我忙着修炼，没时间好好指点你修炼，实在有些失职。传你九转玄功，既是补偿，也是奖励，奖励你在巫妖大战中一箭射中妖族首领，大振我巫族士气。”
　　后羿大喜，忙躬身道：“多谢祖 巫大人！”
　　后土微微一笑，说道：“此功分为九转，虽说威力巨大，但是修炼极艰，我和十一位哥哥只练到第六转。至于你练到哪个境界，就要看你的悟性，来日若有不解之处，可以请教我的十一位兄姐。”
　　当下将九转玄功肉身篇的心法，自浅至深传授给后羿，并细细讲解个中重点、难点。
　　后羿作为射日英雄，虽然没有元神，悟性却奇高，易于领会。
　　只是九转玄功实在太过深奥，到了第六转之后，就连祖巫这样的绝世之资，也一知半解，更别说是后羿了。
　　没办法，后羿只能死记硬背，把九转玄功的心法一字字记下，来日慢慢钻研参悟。
　　如此教了几日，后羿将九转玄功的肉身篇记全了，一字不漏。
　　做完这一切之后，后土彻底放下心来，准备开始成圣。
　　经过几日修整，后土心态平和宁静，当下便与十一祖巫道别，准备前往幽冥血海创建六道轮回。
　　后土看着十一位兄姐，喃喃道：“一朝化轮回，后土不负巫！”
　　她顶着这具祖巫真身生活了亿万年，如今便要用它创建六道轮回，怎么都有些舍不得。
　　帝江走到后土面前，笑着看着她：“小妹，纵然你舍弃了祖巫之身，你还是我们的小妹，不仅现在是，永远都是！是不是祖巫不要紧，只要你心中认定自己的祖巫，那么你就是祖巫，不必纠结于一切，安心当你的圣人。”
　　后土心中一暖，眼眶发红，哽咽道：“多谢大哥，我明白了，我永远都是巫族的祖巫！”
　　便在此时，后土伸出手来，对着心口猛击一掌，喷出了三滴心头血来。
　　十一祖巫皆是大惊，叫道：“小妹，你做什么呢？”
　　后土咽了咽口中的甜腥，缓了一口元气，将三滴心头血其中两滴放到帝江手上，说道：“大哥，小妹为了造福洪荒众生，不得不舍弃祖巫真身。但是盘古父神传下的十二都天神煞大阵却不能因我而毁，这两滴心头血是我祖巫真身的精华所聚，每一滴都可以助你发动一次大阵。”
　　“只是十二都天神煞大阵凶煞太强，一旦发动必将祸延苍生，罪孽深重，所以不到生死关头，绝不可轻易使用。”
　　帝江慨然道：“好，我记住了！”
　　后土微微一笑，转头看向后羿，说道：“后羿，我算到你命中有一劫，可惜我证道在即，无力帮你化解，这滴心头血便赐予你。 危难之时，吞下它，可保你性命无虞。”说着，挥手放在他手里。
　　后羿看着手上这滴鲜活艳红的心头血，心中万分激动，到了这个时候，后土大人还记挂着他。
　　后羿感动得流下泪来，伏地而跪：“多谢后土大人！”
　　后土微微一笑，抬手扶他起来，说道：“诸事已了，我是时候动身去完成我的使命了。”
　　烛九阴忙道：“小妹，你一连逼出三滴心头血，元气大损，怎可前去轮回，还是休息一下吧。”
　　帝江道：“是啊，心头血乃是祖巫一身精血的精华，失去一滴就损了元气，更何况是一次性逼出三滴。如今你元气损耗这么重，怎么能去六道轮回呢？”
　　后土摇头道：“正因为心头血是祖巫精华，我才会选择在这个时候逼出来。反正我要去成道了，这副身子即将化为六道轮回，多逼出两三滴心头血，就当是压榨剩余价值，没什么关系的。”
　　说着后土朝着盘古殿外走去，十一祖巫想要相送，但是――
　　后土出声阻止道：“不用了，大哥，祖巫心头血非比寻常，一旦离体而出，必须放在盘古神殿保存，否则便会失去效力。你们回去吧，接下来的路，让我走吧。”
　　帝江点点头道：“好吧！”
　　帝江便和余下十个祖巫返回盘古神殿。
　　来到盘古神殿外，后土再次见到了那个女娲所化的巫女。
　　“该交代的事情都交代完了吗？”女娲笑道。
　　“对不起，女娲姐姐，后土因为巫族的一些琐事，让你久等了。”后土说道。
　　“不碍事，毕竟，人之常情嘛！”女娲说道。
　　后土和女娲携手驾云，片刻之间便来到了幽冥血海。
　　巫妖大战激烈，两大绝世杀阵火拼，苍生受劫，死伤无数，而幽冥血海素有‘洪荒垃圾场’’之称，血海日夜流转，吸纳冤魂厉鬼、各种污秽。
　　此刻的幽冥血海，阴云阵阵，血气猩猩，冤魂啼哭，厉鬼哀嚎，宛如一片人间地狱。
　　后土叹道：“巫妖大战，苍生受劫，我巫族要负一半责任，这一次就让我好好偿还吧。”
　　女娲道：“幽冥血海乃是盘古肚脐污血所化，洪荒最阴邪、最污秽之地，无数冤魂厉鬼都会被吸引到此，正是创建六道轮回的绝佳之地。”
　　却说冥河老祖，自从后土了断了与他的因果之后，心中松了一口气，回到幽冥血海当中继续过自己小日子的时候，却发现后土和一个巫女还大摇大摆的来到他的地盘上！.



第218章



　　后土不仅不像之前一样在幽冥之外出现，而是径直来到自己的幽冥血海当中，冥河当即从幽冥血海当中露头，说道：
　　“后土，既然你我恩怨已经消除了，那么你又为何来我幽冥呢？”冥河质问道。
　　幽冥血海乃是洪荒的垃圾场，最污秽、最阴邪之地，不论人，仙，鬼，巫，妖，落入其中，皆会被其污元神、损身躯，端得歹毒无比。
　　就是这么一个洪荒众生避之不及的地方，冥河老祖可不会傻傻认为后土是来欣赏风景或窜门的。
　　后土淡淡道：“道友不必如此警惕，贫道此番前来是要与你结一段善缘，予你一-桩大功德。”
　　后土越这么说，冥河老祖眼神的忌惮之色越浓，心想着我和巫族无亲无故，你会没事跑来这个鸡不生蛋、鸟不拉屎的地方给我一桩大功德，天上岂会无缘无故掉馅饼？
　　冥河老祖沉声道：“不知是什么善缘要关照贫道？”
　　后土道：“如今洪荒烽烟不断，战火不休，巫妖大战，苍生遭劫，到处都是冤魂野鬼。贫道见之不忍，欲以身化作六道轮回，让无辜惨死的生灵死得其所，还望贫道能让出一块地方来。”
　　冥河老祖闻言大惊，要知道祖巫之身乃是盘古后裔尊贵身份的象征，后土怎么会想着舍弃身体创建六道轮回，这不是疯了吗？
　　冥河老祖可不管后土是不是疯了，当即婉言回绝道：“道友慈悲大德，贫道佩服之至，原本该全力配合才是。可我阿修罗一族自身无法繁衍，只能吸取洪荒冤魂野鬼转化演变，要是道友建成轮回之所，那些冤魂都投胎转世去了，我阿修罗一族岂不是要灭绝？”
　　六道轮回一成，直接冲击着冥河老祖的阿修罗族，若是后土的实力，他早就抄起阿鼻元屠双剑翻脸了，哪会这么好声好气说话。
　　后土道：“贫道创建六道轮回，其中有一修罗道，正是为阿修罗族单独开设。只要道友肯配合，阿修罗族不仅不会有灭族之危，还会生生不息繁衍下去。”
　　后土话是这么说，但冥河老祖却将信将疑，生灵魂魄不仅是阿修罗族繁衍的根本，要是后土创建轮回，这福利就没有了。
　　更重要的是，幽冥血海向来是他的地盘，一人独享，日子过得逍遥自在，要是后土这尊煞神祖巫搅和进来，他的好日子还能有吗？
　　冥河老祖心里老不情愿了，冷着一张脸，一言不发。
　　后土见他迟迟不同意，冷声道：“冥河，创造六道轮回功德无量，你若是肯定配合，绝对可以得到一份不小的功德，你……你可……咳咳……”
　　后土一连逼出三滴祖巫心头血，这具身子早已是元气大伤了。
　　“哼，道友，看来你情况不对劲啊。”冥河拿出元屠阿鼻两剑说道：“你退去，老祖当你这话没说过！”
　　显然，冥河看到了后土的虚弱于是更加坚定绝不让出幽冥血海。
　　“后土妹妹，你身体虚弱，将精力放在之后的轮回当中吧，剩下的事情我来做就行。”一旁的女娲也看出了后土的虚弱，拍了拍她的后背，将一部分的造化之力打入到她的身体当中，后土的苍白的脸色这才恢复了些许。
　　另一边，女娲对冥河老祖呵斥道：“冥河，后土是带着使命而来的，做成这件事情，自然有你的好处，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“贫道就是敬酒不吃吃罚酒，你又能怎么样！”冥河充满杀意的眼神看向女娲，说道。
　　冥河老祖偏生是个火爆脾气，在幽冥血海作威作福惯了，要是忌惮后土乃至她身后的巫族，早就发火了。
　　如今竟然被一个巫女所呵斥，登时气得须发尽飞，同时，冥河也看到了后土的虚弱，顿时恶从胆边生，叫道：“后土尚且要与贫道商量一番，你一个巫族婢女，也敢这么说老祖，莫不是不把我冥河放在眼里了吗，幽冥血海乃是贫道之地，在这里，老祖我就是圣人，也不怕，既然你们要老祖的幽冥血海，那就留在幽冥血海当中，成为我血海的一份子吧。”
　　说着，身体没入血海，掀起百万里滔天血海，便朝后土和女娲席卷而来，欲要将女娲与后土一并吞噬到血海当中。
　　“米粒之光，岂敢与日月争辉？”
　　巫族婢女？女娲双眼微微一眯，念头一动，那汹涌而来的滔天血海顿时被凝固住了，血海之中冥河，感到一股强大的力量将他凝固在时空当中，紧接着，在冥河惊惧的目光当中，他意识到眼前这个巫女将自己与血海之间的联系给剥离了。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　下一刻汹涌的幽冥血海平静了下来，被血河被女娲截成了两截，血河中央露出一片干枯的河床，而冥河则被定在河床中间，犹如粘板上的鱼肉一般任人宰割。
　　“你.......你究竟是何人！”冥河又惊又怒的说道。
　　轻易的将自己一个准圣给拿捏得死死的，如此神通法术，这根本就不是一个巫族婢女能做到的吧，就是祖巫都做不到。
　　“本宫乃是女娲，敬酒不吃吃罚酒，这下服不服？”女娲的声音在冥河的意识当中响起，冥河当即差点没给跪下了。
    0 ...... 0
　　女娲圣人，你说你没事装什么巫女啊，要是你跟在后土旁边，这事不好商量吗，就是让我把整个幽冥血海让给后土，我也没什么意见啊。
　　“女娲娘娘，服了，服了，冥河服了。”冥河欲哭无泪的说道。
　　“这才对吗。”
　　女娲当即放开了冥河，不仅放开了冥河，还恢复了冥河对于血海之间的控制。
　　“六道轮回是我成圣的关键，只要你肯让一块地盘来。待我建成六道轮回，不但有你一份功德，不说立地成圣，但是这份功德却也能保你安享一世，不受灾劫，你可愿意否。”后土问道。
　　说道这个份上，冥河老祖根本没有拒绝的可能，毕竟，后土代表巫族，他有着血海面对巫族可以不用怕，但是圣人可就不一样了。
　　从刚刚的交手来看，自己这所谓血海不枯冥河不死在圣人的眼中，那根笑话其实没有什么差别，只要女娲圣人愿意，剥离了冥河与血海的关系，一个念头就能抹去冥河，甚至直接把血海给蒸得干干净净也不是不可以。
　　虽然冥河有通天的一个因果，但是他并不认为通天会在这个问题上和他一起站在与女娲娘娘敌对的立场上。
　　冥河老祖咬咬牙，大声道：“好，创建六道轮回，大慈大悲，功德无量，贫道全力配合你。”土.

第219章



　　女娲听了，对后土点了点头，说道：“后土，事不宜迟，开始轮回吧。我在这里为你护法，绝对没人能干扰你。”
　　冥河老祖对着血海一拂，滚滚血浪迅速散去，显出一条血迹斑斑的幽冥大道来。
　　后土显出土之祖巫真身，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，飘飘若仙，步步生莲，走到血海中央。
　　后土左手握着生死薄，右手持着春秋轮回笔，仰天朗声道：“大道在上，而今有盘古氏后土，愿效仿盘古父神身化万物大德，以身化六道轮回，引无边血海，平冤魂之怨，让众生死得其所，还望大道鉴之，六道轮回，显！”
　　话音一落，大道立生感应，至高无上的大道发出一道金光，落在后土身上，土之祖巫真零六三身开始崩溃。
　　后土元神与肉身早已融合，不可分割，骤然间元神和肉身分离，撕裂的疼痛实在难以想象。
　　疼―疼―疼，撕心裂肺地疼，简直难以用语言描述得疼，自从穿越到洪荒以来，以一身强悍的肉身应战强敌，不知遭受了多少先天灵宝的攻击，感受了多少次疼痛。
　　在无尽的痛楚中煎熬了一阵之后，土之祖巫真身完全崩溃，在大道伟力的塑造下，渐渐变成一个硕大的磨盘状的黑色圆轮，放射出六道炫彩的神光。
　　六道神光代表轮回六道，分为三善道（天、人、阿修罗）和三恶道（畜生、饿鬼、地狱）。
　　至此，六道轮回形成，徐徐转动，快速吞噬无边血海的生灵魂魄，而后慢慢沉到了血海深处。
　　后土元神飘荡在血海上空，茫茫渺渺，飘飘洋洋，喃喃道：“尘归尘，土归土，灵魂归于后土，归于六道轮回！魂兮归来，魂兮归来……’
　　后土声音虽然低弱，但在大道之力的加持下，一下子传遍了整个洪荒，清晰地落入众生耳中。
　　洪荒众生这才知道后土以身化作六道轮回，有了六道轮回，他们便有了转世重生的机会，再也不用担心身陨之后会变成冤魂野鬼，不得超生。
　　洪荒众生纷纷感动得泪如雨下，齐齐对着六道轮回的方向跪拜，高呼：“后土娘娘慈悲，祝娘娘证道混元，永享清福！”
　　天庭之上，帝俊太一惊讶的看向洪荒大地。
　　“后土竟然用祖巫身化作六道轮回.......”
　　良久，帝俊才说道：“令朕没想到，凶煞的巫族当中，竟然出了后土这样一个异类啊！”
　　“来好了，大哥，后土舍弃了祖巫身，这岂不是说巫族少了一个祖巫了吗？”太一说道。
　　“不要高兴得太早。”帝俊说道。
　　通常，做这些事情，相伴而来的都是有大功德的，帝俊很难说，连大道都为之震动的后土究竟会因此收获多少功德，是否能够做到功德成圣呢，但是如果巫族真出了个圣人的话，那么远比妖族面对的十二都天神煞大阵还要可怕。
　　天道五圣则看得更为深入，后土化身六道轮回就意味着地道将出。
　　各个都盘算起了地道的主意了。
　　后土以无上慈悲化作六道轮回，感天动地，洪荒众生永世铭记她的恩德，尊她为大地之母，香火不绝。
　　后土，后者，厚也，即为厚土，又称厚土娘娘。
　　地有多厚，德有多深，厚德载物，大慈大悲，从此‘后土’二字便不仅仅是名字，而是成了文化符号。
　　后世之人感念后土大德，便认为土有大德，常以‘土德’赞许一个人德行高尚。
　　待到六道轮回彻底沉到幽冥深处，三十三重天之上轰隆隆震动不已，雷霆之声响彻洪荒，铺天盖地的大道功德如同江河泛滥，滚滚而下，包裹住了后土的盘古元神。
　　后土舍身创建六道轮回，造福洪荒亿万族群，功德广大，仅次于盘古开天辟地，身化万物。
　　所以，这次大道降下的功德之大，即便是六大天道圣人的成圣功德都加起来，尚且不及。
　　后土大惊，正欲将大道功德吸入元神之中。
　　女娲传音道：“不要吸收功德成圣，以功德铸就你的金身就可以了。”
　　有能力成道的自然要尽可能的自我成道，没能力的才选择功德成圣。
　　后土有能力成就自我道成的大道圣人，如果真吸收了大道功德，以功德成圣，那么没了自我果位，很容易便会融身于道，因此失彼.. 0
　　对于女娲的信任，后土不在用元神去吸收这些大道的功德，而是将大道功德的一大部分炼制成后土的功德金身，紧接着，又有部分大道功德融入生死簿与判官笔，六道轮回盘当中，使其化作功德至宝。
　　轮回现，意味着后土地道，轮回道两道双双突破玄关，一举证得混元大罗金仙之位。
　　恐怖的威势顿时席卷了整个洪荒，帝俊面色一沉！
　　果然，后土舍弃了祖巫之身对于妖族来说未必是一件好事，虽然巫族因此布置不了十二都天神煞大阵，但是巫族诞生了一尊混元大罗可比一个大阵还可怕。
　　另一边，大道功德又分出了两分，一份融入到冥河的体内，大道功德虽少，但却也是大道功德，冥河顿时激动不已，急忙炼化这些大道功德。
　　另一部分大道公德则更多一些，朝着女娲飞来。
　　“最终还是活成了自己最讨厌的人了。”女娲苦笑一声，将这些大道功德悉数收下！
　　女娲最讨厌的莫过于是那些穿越者，占据剧情的先机，然后走过来表示要指点你一番，然后理所当然的分走了你的气运功德，还要你感谢他一番的穿越者。
　　女娲传大道，赋予元 神，授予地书，自然不可避免的得到一部分化轮回的功德！不过，女娲的出发点还是好的，至少女娲并没有借助剧情的优势去过分的占据未来地道的便宜！而这些，也是女娲帮助后土所应得的酬劳！
　　“接下来不要急着结束，化身六道轮回以后，建立地道，一举证得大道圣位！”女娲最后对于后土传音道！
　　处于众生焦点的后土朝着女娲点了点头，紧接着――
　　后土全身笼罩着玄黄金光，宛如一尊金人，气息飘渺，环佩叮咚般的圣人之音响彻洪荒：“本宫后土，盘古后裔，参悟地道，轮回之道，演化轮回大道，生生死死，化为轮回。今轮回出，地府现，地道当立！”.




第220章



　　后土一声喝令之下，地道轮回再次传出了一阵恒古的沉吟，洪荒大地，亿万道规则原本无序排列，在后土的一声令下，今番有序的排列在一起，化作一道与当今天道，人道并立的三才之道最后一道，地道！
　　人道有三皇五帝，天道有四御天庭，地道，有的便是对于大地之上行走的地仙管控的权柄，以及山河湖海之神的任免权限等等，在西游和封神当中，山神城隍土地等等这些大地之上基础神明几乎都听命于昊天的天庭，其原因也在于地道被压制后的结果。
　　随着地道的建立，开创三才之道地道的后土再次完成了类似当初女娲那样的跃升，一跃顿时成为洪荒地道圣主后土娘娘。
　　后土沉吟了一会儿之后：“今已证得混元无极道果，修成大道圣人金身，尊号为‘承天效法厚德光大至善后土娘娘’！”
　　天花乱坠，地涌20神泉，甘霖遍撒，万物逢春，浩渺仙音阵阵闻，功德金莲朵朵开……异象纷呈，光怪陆离，实在难以言状。
　　洪荒亿万生灵匍匐在地，恭祝承天效法厚德光大至善后土娘娘证得混元，从此万劫不坏，不生不灭，逍遥自在，永享清宁。
　　后土骤然间证道成圣，强大的圣人威压，巨大的大道功德，瞬间震惊了整个洪荒众生，亦震惊了老子、接引等五位天道圣人。
　　这恐怖的圣威，甚至横压当初天道五圣成圣时的场景，天道五圣见状，也拿自己与后土对比了一番，虽然嘴上不愿意承认差距，但是心中对于差距还是十分清楚的。
　　地道成立，意味着无穷无尽的功德与气运，这对于天道圣人来说是致命的蛋糕，他们在之前后土身化轮回的时候虎视眈眈，盘算着等到一切安定下来之后，派遣自己的门徒弟子安插进来，去分享地道的圣位，但是这一切的念头和打算，都在后土成就大道圣人以后便打消了。
　　毕竟成圣以后的他们也清楚，他们天道圣人之上，还有个大道圣人呢，想成大道圣人，必定开三才之道，就连他们的师傅鸿钧都是钻了盘古未开完整的天便身陨这个空子，他们几个天道圣人想要从一个地道圣主手中虎口夺食，那还是算了吧。
　　接引感慨道：“唉，我们师兄弟两个创立佛教，讲究慈悲为怀，造福苍生，可至今谁也没做到。真没想到，平日凶悍狂暴的后土祖巫，竟然做到了这一点。”
　　准提叹道：“后土慈悲，吾不如也。”
　　感慨后土无私奉献之后，接引和准提这对好基友师兄弟又开始分析此时对西方的影响。
　　“女娲，后土，三清，包括鸿钧，皆出自东方，天道鸿钧，地道后土，人道女娲更是同样是东方所出，我西方悲苦啊。”准提说道。
　　“非也，非也，虽然人道女娲，地道后土，天道鸿钧虽然出自自东方，但是大道圣人不会有东西方立场，我们真正要面对的还是东方三圣。”接引说道。
　　接引叹道：“是啊，东方三圣势强，非我等所能匹敌。好在三圣之间矛盾重重，元始天尊和通天教主教义相悖，迟早有内斗的一天，不然我西方大兴无望。”
　　准提笑道：“是啊，只要三圣斗起来，我等西方便可左右逢源，趁虚而入，实现大兴了。
　　接引道：“只是巫妖势强，众教派退隐，阐教，截教虽然有矛盾，但是没有登上洪荒的舞台，矛盾便不起，阐截两脚不起矛盾，那么就无我西方大兴之机，还是要先想办法让巫妖两族没落才行。如今后土已经证道成圣，失去祖巫真身，十二都天神煞大阵不攻自破，难显凶威了。”
　　准提却眉头紧皱：“巫族失去后土，自然实力大减，无法布置十二都天神煞大阵。师兄，我们只想着破掉十二都天神煞大阵，可别忘妖族还有周天星斗大阵，此阵虽比不得十二都天神煞大阵，也着实厉害，巫族只怕难以抵挡。”
　　说到这里，准提眼中浮起惊慌之色，道：“要是妖族用周天星斗大阵消灭了巫族，成为了洪荒第一大族，照样无我教派大兴之路啊！”
　　接引笑道：“这个不用担心，为兄算到后土轮回之前，曾经留下祖巫心头血给巫族，利用祖巫心头血便可以布置十二都天神煞大阵。只是毕竟不是祖巫真身布阵，阵法威力大减，大致与周天星斗大阵相当。”
　　准提拍手叫道：“如此便再好不过了，巫妖两族各有大阵，威力相当，一旦发动大战，必是两败俱伤的局面。”
　　接引面色微微一沉：“只是，虽说如此，但是成为大道圣人的后土，又怎么可能看着自己的巫族与妖族拼个你死我活，而坐视不理呢。”
　　后 土的存在，如果后土铁了心了就是要站在巫族的立场上，这可比巫族有一百万个都天神煞大阵还来的管用啊！
　　当然，接引准提心中的阴霾自然，其他天道圣人也有，因为他们就是靠教派而起的，如今，巫妖不出局，仍然占有大量的天地气运，他们就是圣人，也不能强行让自己的教派登上洪荒舞台。
　　对于他们来说巫妖量劫越快过越好，最好是巫妖双方双双衰弱，退出这个洪荒舞台那才是最好的结果。
　　但是，眼下，后土已经成圣了，还是那种，哪怕是鸿钧也约束不了的大道圣人，如果她真的铁了心的要护巫族去打妖族的话，那么整个洪荒天地，还有谁能阻挡后土的行为呢？
　　当然，后土成圣，这对于天道圣人来说，也只是一个道统要如何走上洪荒舞台的难题，对于巫族的对立面，妖族来说，那就是一场大事了！
　　女娲根本就不站在妖族这边，妖族没有所谓的妖族圣人，帝俊致力于统一洪荒万灵，一统洪荒便是要证道成圣，但是如今，妖族没有圣人，反倒是巫族的人率先成圣了，整个妖族天庭顿时，人人自危了起来。.


第221章



　　“不，上天不公啊，凭什么巫族的后土怎么就成圣了？”太一愤怒的说道。
　　“东皇陛下，后土娘娘身化轮回，死了还有轮回之地，这份大慈悲是面向整个洪荒生灵的，这样的功德，不能成圣，你觉得那还有天理吗。”伏羲说道。
　　“而且后土成圣，对于我妖族而言，未尝不是一件好事？”
　　东皇太一瞪着眼，道：“什么？还好事，如今巫族多了后土这一尊圣人，以后巫族可以随便对我们妖族下手，我们妖族要对巫族下死手，后土铁定干预，你说这是好事？”
　　“这是巫妖量劫，后土成圣之后，舍去了祖巫之身，如果她想要以圣人身份去干涉我们两族之间的战争的话，其余的圣人必然不会袖手旁观的。”伏羲说道。
　　“他们定然会出手阻止后土以圣人的伟力来干涉这场量劫的。
　　帝俊听罢，顿时眼前一亮，原本消沉的脸色也恢复了过来。
　　巫妖量劫进行到现在这个地步，这些人老成精的家伙们啊，也都明白了一个道理，圣人虽然强无敌，但是圣人也得尊天势，否则当下乃是巫妖量劫的时期，巫妖占住洪荒绝大多数的气运，圣人想要自己的道统传播开，亲自下场，随便动动手指，顷刻间便能让巫妖双方灰飞烟灭，然后让自己的道统走上洪荒的舞台不就可以了吗，可为什么不这么做呢，因为天势！
　　只要巫妖还是天地主角的一天，圣人可以暗中影响巫妖两族，但是却不能亲自对天地的主角下手。
　　天势是这个时代，巫妖作为量劫主角面对圣人最好的护身符了。
　　后土这个圣人有自己的立场，她自然会希望巫族赢得量劫，但是其他圣人可不会放任后土这么做的！
　　对于其他圣人来说，最好的结果就是巫妖双方，碰个两败俱伤，而不是任何一方赢得最终的胜利。
　　虽然知道这一点令帝俊十分难受，但是眼下也只能利用这一点了，若不是圣人的帮助，第一次巫妖大战的时候，妖族早就完蛋了。
　　“伏羲说的没错，这个时代是巫妖量劫的时代，圣人是不能干预我们两族之争的，就是后土想要强行插手，那么必然其他圣人会站在我们这一边¨‖。”
　　帝俊说道：“不止如此，后土乃是十二都天神煞大阵的核心之一，失去了她，此阵便不攻自破了，巫族虽然多了一个圣人，却失去了十二都天神煞大阵，这简直是天助我妖族啊。”
　　东皇太一听了，脸色顿时由阴转晴，笑道：“是啊，没有后土，巫族那几个混蛋祖巫便布不成十二都天神煞大阵，而我妖族却还有周天星斗大阵在。来日两族开战，我等将占尽优势。”
　　言及此，东皇太一快意道：“后土轮回得好啊！”
　　“后土创建六道轮回，造福洪荒亿万族群，连我妖族也将从中受惠。”一旁的妖帅们也兴奋的说道。
　　“可偏偏她的巫族，不修元神，只练肉身，一旦身陨之后，根本无**回转世，只能魂消魄散，元气回归天地。”
　　“巫妖两次大战，双方战死的族人不计其数，后土眼睁睁地看着一个个妖族族人转世投胎，她的巫族族人却只能魂飞魄散，心里还不得膈应死啊！”
　　东皇太一大笑道：“哈哈……膈应死巫族！”
　　“十二都天神煞大阵高度依赖血脉来布阵，非祖巫不可布阵，失去了这个大阵，巫族在我妖族的大阵面前犹如土鸡瓦狗一般，不堪一击，只要道祖的禁令一过，巫妖再度开战，便可一举布下周天星斗大阵一举扫荡整个巫族，冲破玄关，证道混元！”
　　伏羲倒没有像妖族这般狂热的激动。
　　凭他对于圣人的了解，圣人不会让巫族胜利，自然也不会让他们妖族获胜，圣人可以在后土干预巫妖量劫的时候拦住后土，但也有可能平衡巫妖双方的实力而算计妖族，毕竟，不算后土这位圣人的话，失去了一个祖巫的巫族明显处于劣势状态。
　　圣人怎么可能放任妖族以绝对的优势去碾压巫族呢？在者，巫妖量劫，凶险无比，后土成圣，早早的便为巫族布置好了退路，如今身处险境的反而是妖族一方！妖族只能前进，只能胜利，根本输不起！
　　另一边，幽冥血海当中――
　　后土身体颤动了两下，激动又茫然的说道：“我证道成圣了！”
　　是啊，洪荒当中，多少生灵一辈子苦苦寻求证道超脱，却无法证道。
　　而祖巫，没有元神，只修炼肉身，除了最难的以力证道以外，几乎没有什么证道的可能，但是后土这个最弱的祖巫，最难以证道的祖巫，竟然在短短时间内逆袭，证道成圣。
　　证道的还不是一般的圣人，乃是天地人三才之道之一的地道圣主，大道圣人后土娘娘啊。
　　女娲微笑看着她，说道：“¨｀ 恭喜后土妹妹证道成圣，从此不生不灭，万劫不坏，我说过吧，你早晚会有那么一天与本宫站在同一高度的。”
　　后土笑道：“若不是姐姐的提携，后土哪有今日的成就啊。”
　　可以说，女娲是后土最大的护道者了，要元神给元神，要大道给大道，后土知道自己使命就是要化身轮回，但是若是没有女娲，自己以一个元神都没有的祖巫去化身轮回，那么必然受到天道的撤走，真灵无法摆脱地(的王好)道的影响。
　　而另一边――
　　冥河老祖作为血海之主，襄助后土成就轮回，也算是造福洪荒，大道奖励他一些轮回功德功德。
　　要知道六道轮回造福洪荒亿万众生，功德之广大，仅次于盘古开天辟地，哪怕是一点功德，那也非同小可。
　　冥河老祖吸取了之后，再次斩去一尸，进阶准圣后期，成为洪荒少有的斩三尸的顶尖大神。
　　冥河老祖又惊又喜，忙上前对后土叩拜道：“恭喜娘娘证道混元，多谢娘娘垂爱，冥河愿以血海为外围屏障，永世守卫六道轮回子。”
　　后土抬手让他起来，笑道：“很好，六道轮回造福洪荒众生，自有源源不绝功德产生。只要你守好外围，来日自然少不了你的一份功德。”
　　冥河老祖点头道：“是！”.

第222章



　　“后土妹妹，证道地道圣人是一件喜事，今天不若我们让它双喜临门如何！”女娲说道。
　　女娲索性也撤去了自己身上的那一重伪装，以女娲圣人的形象现身于地道轮回当中。
　　此时，其余的先天大能们看到这一幕，顿时惊得下巴都掉了下来。
　　之前后土成圣的时候，就有人注意到冥河与这位巫女获得了一部分的轮回功德，心中暗自嫉妒她的好运，羡慕嫉妒恨心中骂开花的那种。
　　但是眼睁睁的看着那个巫女化身成洪荒第二位成道的圣人再次，心中的那嫉妒之情已经不复存在了，毕竟，众生皆是如此，你会去嫉妒一个比你穷的穷乡亲赚了一百万，但你不会去嫉妒一个亿万富翁在外面小赚了一个亿。
　　女娲就是一个洪荒功德制造机，她修炼的造化之道，想要功德，只需要动动手指，创造个种族出来，便也是有功德可拿的。
　　“女娲姐姐，怎么双喜临门呢？”
　　“你我情同姐妹，不若在大道的见证之下，真正完成这个义结金兰的仪式，你觉得如何呢？”女娲说道。
　　“如此大善！”后土高兴的说道 。
　　于是，两人念头一动，来到天外，对着混沌虚空说道：“大道在上，我女娲（后土），今番结为姐妹关系，后土为妹妹（女娲为姐姐），望大道鉴之！”
　　混沌虚空，轰鸣了一声，紧接着，大道功德降落下来，正如第一次婚姻有功德拿一样，第一次义结金兰，也有功德可拿，虽然这笔功德对于后土和女娲来说，同样可有可无，但是却也代表了大道的态度。
　　至此，女娲与后土两人结为姐妹关系，女娲与后土义结金兰至此，两人的气运产生了一丝联系，虽然并不意味着人道与地道的联盟，但是两个大道圣人的结义毫无疑问，给了洪荒当中的其他圣人重重的压力。
　　尤其是紫霄宫当中的鸿钧！
　　毕竟，能互称道友的大道圣人只有三者，天道鸿钧，地道后土，人道女娲，如今女娲后土一结义，两人关系近了，自己很多事情岂不是难办了呢？
　　万一，这屠巫剑的时候，后土来帮女娲怎么办，万一巫妖终战的 时候，女娲来帮后土怎么办？？？
　　想到这里，鸿钧自己忍不住有些头大。
　　他盘了盘造化玉碟许久，最终才叹了一口气说道：“罢了罢了，到时候，这一切就都交给天道鸿钧去做吧。”
　　天道鸿钧的麻烦关我鸿钧什么事。
　　当然，另一边，更难受的莫过于妖族一方了，帝俊很想说，女娲你特么这个吃里扒外的东西，你不当好妖族的圣人也就算了，跑去跟巫族的圣人结义你几个意思，是想让我们妖族早早完蛋吗？
　　当然给帝俊一万个金乌胆，他也不敢把心中的想法给表达出来。
　　女娲和后土一经结义以后便回到了地道轮回当中。
　　女娲说道：“后土妹妹，虽然你创建了六道轮回，可还有秩序未立，虽然你我已经义结金兰，但是你我分属于地道与人道，我毕竟不能干涉你，完善地道秩序的事情只能由你开始了，可别让有些人认为，地道一出，便是什么人都可以轮回转世。”
　　女娲话中有话，后土自然清楚，她点了点头――
　　后土道：“天地开辟，善恶分明，六道轮回虽是洪荒众生转世重生之所，却也不是什么人都以轮回的。那些残害生灵、罪大恶极的邪魔外道，定要让他受尽煎熬、尝够苦楚，洗刷完罪孽才可以转世投胎。”
　　说着，后土运转圣人神通，对洪荒众生传播圣人之音：“本宫后土，即刻将在六道轮回开辟阴曹地府，演绎轮回大道，有缘者皆可来观。”
　　紧接着，后土伸手一点，滔滔血海显出一条幽冥大道，两人手牵着手，缓缓走了进去。
　　洪荒一众先天大阵闻得后土要开辟阴曹地府，演绎轮回大道，个个激动得不行。
　　一众先天大神不敢怠慢，立刻驾云、骑坐骑，以最快的速度往六道轮回赶去。
　　要知道圣人凌驾众生之上，法力无边，不死不灭，演绎的大道岂是寻常？听过一次，便能让人修为大进，受益匪浅，乃是天大的机缘。
　　每一个圣人成道，便讲一次道，每次都是有倾向性的，如今鸿钧钦点的圣人该成圣的都已经成圣了圣人讲道一次比一次少，以往众生避之不及的幽冥血海竟然因为后土身化地道轮回的缘故，而如今却变得趋之若鹜。
　　.......
　　率先来到地道轮回的不是别人，正是鸿钧道祖，像是三清接引准提他们是鸿钧的徒弟，他们成道鸿钧可以不必理会，但是后土不一样，后土并没有拜鸿钧为师，她所成就的也不是一般的功德成圣天道圣人，而是大道圣人，这就容不得鸿钧怠慢了。
　　“贫道功德后土道友轮回证道成圣，见过女娲道友。”
　　“道友多礼了。”后土和女娲回礼道。
　　鸿钧之后，紧随其后的则是三清接引准提一同进入到地道当中，三清接引准提被这地道所暗含的无上气运所震惊到了，但是介于后土圣人那恐怖的威势，以及女娲与后土义结金兰这件事情并不敢觊觎。
　　“见过后土大道圣人，恭贺后土圣人轮回证道，见过人族圣母女娲娘娘，见过道祖鸿钧。”
　　三清二圣一入轮回便恭贺道。
　　圣人等候许久，轮回当中，洪荒一众先天大神都到了血海深处。
　　一众先天大神躬身对后土道：“恭喜后土娘娘证得混元，愿娘娘圣寿无疆，永享清宁！”
　　后土微微一笑，道：“诸位道友多礼了！”
　　一阵寒暄之后，后土星眸缓缓扫过一众先天大神，丹唇轻启，徐徐道：“本宫乃是盘古后裔，精研地道轮回，生生死死，便是一个轮回，此为轮回大道也。”
　　“如今功德圆满，成就地道圣主，大道圣人之位，当于六道轮回中开辟阴曹地府，分善恶定赏罚，诸位可随同观看！”
　　一众先天大神闻之大喜，以镇元子、冥河老祖为首的先天大神尽皆欢喜，言道：“娘娘大爱无疆，演绎幽冥地府，我等有幸一观，荣幸之至！”.



第223章



　　后土长袖一拂，玄黄流转，金光换景，一众先天大神只觉得眼前一花，已到了六道轮回入口处。
　　放眼望去，愁云惨惨，厉风阵阵，幽冥煞气与冤魂鬼气交织，一片阴森可怖的景象，让人内心发麻。
　　此乃盘古开天最后未开的地方，洪荒至阴至煞之地，专为六道轮回而留，阴气毒隼，煞气迫人，即便是准圣闯进，若无至宝护身，也会被阴气缠身，魂消魄散！
　　后土素手一招，手中浮现一书、一笔，却是那天地人三书之一的人书生死薄和春秋轮回笔。
　　生死薄春秋轮回笔乃是一套极品先天灵宝组合，断生死，判善恶，上头洪荒天地所有生命的生辰，死时，以及阳寿等，只要不是超脱三界，不在五行，都逃不过生死薄的包罗。
　　她左手生死薄一卷，对着轮回入口一砸，顿时升起一座高大的石牌坊，右手持春秋轮回笔，龙飞凤舞，铁画银钩，‘鬼门关’三个字镌刻其上。
　　此乃阴曹地府的门后，正常死亡的人首先要过鬼门关，过了这一关人的魂魄就变成了鬼。
　　后土进了鬼门关，春秋轮回笔一划一削，阴气烟尘散去，显出一条弯弯窄窄的青石板路来，这便是黄泉路了。
　　黄泉路是接引之路，黄泉路两旁还有两条小路，是让那些孤魂野鬼走的，那些阳寿未尽而非正常死亡的，他们即不能上天，也不能投胎，更不能到阴曹，只能在黄泉路上游荡。
　　待到阳寿尽了，才能从两旁的小路上来，重新走上黄泉路-到阴曹报到。
　　后土走过黄泉路，春秋轮回笔一抖，化为万丈之大，狠狠对着地下一划，化出一-道深深的鸿沟。
　　继而，生死薄一抖，血黄色的幽冥之水滚滚流出，注入那鸿沟之中，转眼之间就变成一条奔腾的河流。
　　此河便是大名鼎鼎的忘川河了，河里虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面。恶人鬼魂堕入河中，就好似《西游记》第十回中的描写：“铜蛇铁狗任争餐，永堕奈河无出路”。
　　后土取出从分宝岩得来的奈何圭，迎空一展，奈何圭放出黑白虹光，化作一座拱桥架在忘川河上，这便是奈何桥了。
　　奈何桥分三层，上层红，中层玄黄，最下层乃黑色，愈下层愈加凶险无比，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，生时行善事的走上层，善恶兼半的人走中层，行恶的人就走下层。
　　若真是恶贯满盈，罪恶滔天，连奈何桥的最下层都不能走，便会落入忘川河中，那可就是酸爽了。
　　后土又取出从分宝岩得到望乡石，袖手一挥，落在奈何桥中心，化作一座小小的土台，上面显出‘望乡台’三字。
　　由此，幽冥之路正是铺成，人死之后，魂魄必须先过鬼门关，由人彻底变成鬼，然后走黄泉路，来到忘川河，走奈何桥。
　　轮回分生死，以奈何桥为界限，一边是死亡轮回，一边是转世重生，生生死死，便是一个轮回。
　　青石桥面，五格台阶，桥西为女，桥东为男，左阴右阳，“谁若九十七岁死，奈何桥上等三年”。
　　千年的回眸，百年的约定，也许这一世的夫妻情缘，开始于斯，恩断于此。
　　奈何桥，奈何前世的离别，奈何今生的相见，无奈来世的重逢，转眼开始新的一个轮回。
　　后土左手握生死薄，右手持春秋轮回笔，一生一死，一死一生，演绎着玄之又玄的生死轮回。
　　虽是在建立阴曹地府，一举手一投足却是轮回之道的具体显化，由浅至深，化繁为简，奥妙精深，一众先天大神看得目眩神驰，醉心忘我。
　　老子、接引等圣人见之，亦是深深感叹，想不到轮回之道竟是如此博大精深，自身所学与之相比，颇有不及。
　　现场包括天道圣人在内，几乎都沉浸于后土如臻化境的轮回大道当中，能从容观看后土创立轮回者，也只有同道的鸿钧与女娲了！
　　铺设好幽冥之路，后土便停了下来，一众先天大神齐齐言道：“娘娘功参造化，大道玄妙，无上威能，我等佩服之至！”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　后土伸指一点，奈何桥后面显出六道之轮，发出六色神光，正反旋风交织，吸力强劲。
　　后土指着六道之轮说道：“轮回分六等，合称六道，分为天道，人道，阿修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道。其中，天道最好，地狱道最差。”
　　“凡是生前有大功德者，可入天道，得道成仙，逍遥自在；”
　　“既无功德，也无业力者，入人道，投身平民百姓，享小康之福。”
　　“杀戮甚者，入阿修罗道，脱了因果业力，方能重入轮回；”
    0 ...... .......
　　“杀戮过多者，入畜生道，投身牛羊猪狗，任人宰割”
　　“杀戮太多太甚着，入饿鬼道，沦为孤魂饿鬼，受苦受难，待得杀戮，重入人道。”
　　“穷凶极恶、罪大恶极者，须得入那地狱道，叫他受尽千般酷刑，万般苦楚，唯有洗净罪孽，方得超脱轮回。”
　　说到这里，后土冷冷看着洪荒一众先天大神，道：“六道轮回，判尽天地善恶。尔等须得谨慎修持，广积善德，否则一旦不幸身陨，必将受尽轮回恶道之苦。”
　　洪荒一众先天大神忙道：“谨遵娘娘教诲！”
　　后土的目光冷冷地在一众先天大神身上滑过，最后落在帝俊上。
　　后土成圣，广邀洪荒大能前来观看，六道轮回的建立，妖族也跟着受惠，帝俊身为妖族之皇，却是不能不来。
　　后土看着帝俊，眸色如冰，缓缓道：“六道轮回建立，妖族跟着受益。本宫听某人大放厥词，要用妖族死去的生灵膈应死本宫是吗？”
　　帝俊说这话时，后土已经成圣，圣人神通遍及周天，一念便知万事万物，帝俊想用死去的妖族膈应死她，怎能瞒得过她的耳朵？
　　后土冷笑道：“若是想这么想，未免太小看本宫了。六道轮回分善恶功过，岂是尔等随便就能轮回的？”土.

第224章



　　生死薄一展，一瞬间阴风惨惨，哀嚎阵阵，无数妖族冤魂野鬼皆被吸到面前。
　　后土冷冷道：“一众妖族挑起大战，罪孽深重，生死薄上早有记载，今日合该受那轮回之苦。”
　　六道轮回乃是后土身体所化，与她早已连成一体，意随心动，六道轮回发出六股强劲的吸力，将一众妖族冤魂野鬼卷了进去。
　　一众妖族冤魂野鬼，入天道没有一个，入人道小猫两三只，入阿修罗道十来个，入畜生道数百个，绝大多数都进了最残酷的饿鬼道、地狱道。
　　要知道两次巫妖大战，战死的妖族中人不下数千万，人道、阿修罗道、畜生道加起来不足一千个，连万分之一的没有，余下的万分之九千九百九十零六七九全都要受苦。
　　帝俊没想到后土会利用六道轮回公报私仇，祸害他妖族中人，登时气得脸色铁青。
　　只是如今后土已经成圣，女娲圣人又与其结义，实在惹不起，只能暂时忍下。
　　但其实，能成为一道之主者，并不能有私后土并非公报私仇，她仅仅只是对于一些妖族的罪恶进行当众审判，来落了帝俊面子而已。
　　须知，妖族九成九都是有过杀戮，沾染过业力的，后土将妖族的灵魂全部卷入到轮回当中受轮回之苦也合乎情理。
　　至于说每一个种族有善，既有恶，但是善妖相较于恶妖来说较少，为了恶心一下帝俊，后土并没有对于妖族的这些善妖进行处置。
　　不过忍归忍，帝俊却把这笔账算到巫族头上，来日周天星斗大阵布阵成功，定要狠狠出一口气。
　　后土又道：“六道轮回，固然分善恶、定赏罚，只是惩罚过轻，不足以震慑宵小，亦不足以惩治那些罪大恶极之辈，所以本宫还要设下十八层地狱。”
　　说着，素手一扬，生死薄和春秋轮回笔齐齐飞出，对着六道之轮旁边的一块空白的地方一削一砸。
　　刹那间阴风飒飒，烟尘滚滚，分理阴阴清浊，定地风水火，开辟出一方黑洞洞的空间。
　　后土收回春秋轮回笔，笔锋连划十八下，十八道轮回之光将这一方黑洞洞的空间分成十八层，上书‘十八层地狱’。
　　第一层：拔舌地狱，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。
　　........
　　第十八层：刀锯地狱，偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。
　　十八地狱是以受罪时间的长短，与罪行等级轻重而排列，若随最短时间的光就居地狱之寿命而言，其一日等于人间三千七百五十岁，三十日为一月，十二月为一年，经一万岁，也就是人间一百三十五亿年，才命终出狱。
　　逐次往后推，每一地狱各各比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍，到了十八地狱时，简直苦得无法形容，并也无法计算出狱的日期了。
　　这十八层地狱介绍完毕，一众先天大神皆是头皮发麻，汗毛倒竖，没想到后土竟然能制定这么恐怖的刑法，不愧是洪荒最狂暴的祖巫。
　　老子、元始等圣人亦是心生胆寒。
　　后土冷冷道：“除了这十八层地狱之外，六道轮回中还有一层最厉害的，叫做‘无间地狱’，乃是本宫对那些罪不可赦的恶人而设的。”
　　“堕入无间地狱的，都是极恶的人，犯了极重的罪，就被打入无间地狱。在无间地狱之中，除了受苦之外，绝无其他感受，而且受苦无间，一身无间，时无间，行无间，永远没有任何解脱的希望。”
　　希望尔等谨言慎行，积善积德，莫要逆天而行、伤天害理，否则一旦身陨落入轮回，便休怪本宫手下无情，将你们打入地狱受苦！”
　　一众先天大神面色发白，颤颤巍巍道：“小仙谨遵娘娘教诲，日后定当行善积德，造福洪荒。”
　　后土点了点头，转而看向帝俊，冷声道：“妖族先后挑起两次大战，实是罪孽深重，本该尽数打入地狱受苦受罪。”
　　“幸而本宫证道成圣，天地共庆，惠泽洪荒，因此网开一面，只让他们进饿鬼道、地狱道，算是小惩大诫.. 0”
　　“你身为妖族之皇，理当以身作则，安分守己。要是再发动战争，便休怪本宫无情，将战死的妖族中人打入无间地狱，挺清楚了！”
　　帝俊在她圣人威压下苦苦支撑，含恨咬牙道：“听清楚了！”
　　众生万万没有想到，他们原来以为后土化轮回以后，他们便不再担心死后的事情，死后，即可轮回一世，却没有想到，轮回也并不是人人都能轮回的！
　　在制定完一切规则之后，后土开始运转起六道轮回之力，将洪荒大地之上的冤魂野鬼纳入到地道轮回当中，按照后土制定的标准，将他们分别安排于六道当中。
　　另一边，女娲取出了招魂幡，将之交给后土说道：“后土妹妹，这是我早年游历洪荒时炼制的一把招魂幡，目的是收集游荡于洪荒当中的冤魂野鬼，给他们一个容身之地，现在轮回已现，也是时候送他们去轮回了！
　　后土点了点头，接过女娲的招魂幡，在空中摇动了两下，将招魂幡当中的这些冤魂野鬼释放了出来。
　　亿万万的游魂拜谢了女娲的收留之恩之后便遁入六道轮回当中去转 世投胎去了！
　　后土法眼观看阴曹地府全貌，觉得太过阴森、冷清了，甚至还有一丝恐怖，实在很不符合她的身份。
　　于是，后土再次祭出春秋轮回笔，对着地府一大块空白的地方画了一座宫殿。
　　圣人神通，思山即山，思水即水，落笔之处，一座金碧辉煌的宫殿立刻拔地而起，匾额上龙飞凤舞般镌刻着‘后土宫’三个字，散发着慈悲无量的戊土气息。
　　后土宫巍峨壮观，富丽堂皇，碧沉沉，琉璃造就，明幌幌，宝玉妆成，金钉攒玉户，彩凤舞朱门，复道回廊，处处玲珑剔透，三檐四簇，层层龙凤翱翔。
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，真乃仙家圣境也。.




第225章



　　完事之后，一众先天大神也纷纷告辞。
　　鸿钧笑道：“道友好神通，在这幽冥之地开出了如此仙家福地，贫道好生羡慕啊。”
　　话锋一转，原本慈眉善目的鸿钧瞬间变成了一副冷漠，淡然，他身上的气质也变得缥缈不定，女娲后土，乃至天道五圣不由的看向了鸿钧。
　　“不过，道友今天既然已经成圣，超脱于物外，贫道想知道，你会介入到巫妖量劫之中吗？”
　　鸿钧，老油条，知道提这件事情提出来会得罪后土，索性就干脆让出了身体的控制权，让天道鸿钧来问，女娲后土自然看得清楚鸿钧的想法！
　　天道鸿钧乃是天道的一部分，他做什么事情关贫道鸿钧什么事呢？
　　正欲离去的帝俊闻言，忍不住慢下脚步，竖起耳朵偷听！
　　后土沉默良久，她说道：“虽然舍去了一身祖巫真身，但是后土是巫族的一份子，不能坐视巫族的衰弱！”
　　成圣之后，后土并没有舍弃自己的情感，依旧作为一个有感情的存在，对于自己成长的大家庭，巫族自然不可能放任他们就此衰弱！
　　成圣之后，后土20看到了后世一系列发生的事情，正如她之前所强烈预感到的那样，巫族最终还是走向衰弱，虽然仍然保留着一部分巫族的势力，但是十二祖巫，除了自己之外，每一个活下来的。
　　这样的结果，如何能让后土接受呢？
　　如果没能力反抗，后土会被镇压在地道轮回当中，眼睁睁的看着自己的哥哥姐姐们死在量劫当中，既然有能力反抗，那么后土自然要为自己的祖巫兄姐们搏出一条生路出来。
　　“巫族衰弱，乃是天势，你想逆天而为？”天道鸿钧冷冷的说道。
　　“后土是地道圣主，非天道圣人。”后土说道。
　　“虽然天地人三才之道平行，但是天地人三道当中，当以天道为首！”天道鸿钧说道。
　　.......
　　另一边，帝俊一听，心中大喜，他听到巫族衰弱是必然的，巫族衰弱，那岂不是意味着妖族有机会崛起了吗？
　　到这儿，帝俊为了防止被发现，也不偷听了，闪身便朝着天庭飞去。
　　可惜，帝俊自以为自己手段了得，却忘了当年还有一个以神通窃听道祖讲道的六耳猕猴，隔着一个混沌被鸿钧一语法不传六耳，至今都在浑浑噩噩的活着呢，之所以他能顺利窃听的原因便是因为这些话，恰恰是鸿钧想让帝俊听到的。
　　.......
　　“天道之下，我巫族当有一线生机！”后土说道：“为何天定我巫族就一定会衰弱呢？”
　　天道鸿钧冷冷的说道：“因为未来的时代不属于巫妖，而是属于人族！”
　　一旁吃瓜的女娲嘴角忍不住抽搐了两下，这是打算利用巫妖量劫，离间她与后土之间的关系吗？
　　不过事实就是这样事实就是这样的，如果女娲和后土都想逆转巫妖量劫的结果，让巫族顺利渡过这场量劫，成为天地的霸主，那么对于天道鸿钧来说是相当不利的。
　　但是，如果女娲真的这么做的话，那么就等同于女娲自己出卖了人族的利益，巫妖的双双陨落，人族登上天地的舞台，这符合人道的利益！
　　“虽然以人道的立场上我在这场量劫当中帮不了你什么，但是如果可以的话，我会尽力帮你保存巫族的火种吧！”女娲说道。
　　“谢谢女娲姐姐。”后土感激的说着，紧接着看向鸿钧，说道：
　　“我不会斩断我的情感，成为一个冷冰冰毫无感情的机器人的，虽然我现在不是巫族了，但是我曾经是巫族。”哥哥姐姐有难，我不会袖手旁观的，但我不会带着整个地道去卷入到量劫当中的！”
　　后土成圣之后，能清晰的窥探未来的一角，女娲创造的人族取代了巫妖两族成功登顶洪荒的舞台，洪荒的发展就是从巫妖的时代进入到人族的时代，如果自己想要干涉这场量劫的话，确实不能劳烦女娲。
　　“如果这是你的选择，那么我定然会阻止你的。”
　　天道鸿钧冷冷的说道，后土决定干涉这场量劫的话，鸿钧自然也不会放任后土就这么干涉，只要女娲不牵扯进来的话，那么一切都好说！
　　说着，鸿钧便离开了地道轮回当中，三清同样也向后土告辞了！
　　“后土妹妹，我送你一句话吧。”女娲说道：“尽人事，听天命，把你能做的事情都做了，至于结果如何不重要，至少，你已经尽力了。”
　　“哎~我知道了！”
　　女娲点了点头说道：“你这边事情处理完了，来我娲皇宫一趟吧。”
　　说着女娲便离开了地府。
　　良久，后土才从巫族会衰弱的阴霾当中走了出来，她目前还没有走的两位圣人。
　　“人都走了，你怎么怎么还没有走呢？”后土问道。
　　接引准提两人对视了一眼，慈眉善目的对后土娘娘说道：“娘娘化地道轮回，接引天地众生亡魂，乃是大慈悲之举啊，我等心生敬佩，只是――”
　　“只是什么？”后土不悦 的说道。
　　成就大道圣位，后土心中清明无比，当然知道这两个无利不起早的家伙心中到底打的是什么算盘。
　　“只是，洪荒之大，每天光是出生，陨灭的生灵就有亿万万之众，如今地道初立，仅仅只有娘娘您一个人，真的应付得过来吗？”接引问道。
　　“所以说，你们想怎么样？”后土秀眉微微一皱，问道。
　　准提说道：“准提欲向后土娘娘推荐几个合适的人选，帮娘娘分担解忧一下，管理地道轮回――”
　　是的，地道无穷的气运为接引准提所眼馋，美名其曰说是帮后土分担解忧，实则是眼红地道这无穷无尽的气运，想从这里沾染点好处。
　　后土面色一冷，说道：“你说我人手不够吗？”
　　后土随即咬破自己的手指，点出一滴精血，精血在接引准提面前迅速演化，化作一个与后土娘娘相差无几的人。
　　精修轮回大道巅峰的准圣就这样在接引准提面前创造出来了，滴血造准圣，接引准提差点没吐血，他们要是能做到这一步的话，早就用自己的菩提血将西方遍布准圣生灵了！
　　“平心见过母圣！”只见那个女子朝着后土作揖说道。.


第226章



　　后土笑了笑，对平心道：“地府的事情在这段时间便交由你来主持了。”
　　“是，母圣！”平心说道。
　　“冥河――”后土呼唤道。
　　“后土娘娘，冥河在。”冥河老祖从血海当中出来。
　　“平心管理地府需要大量的人手，这段时间缺乏人手，需要人手的时候暂时从你的阿修罗族当中调度，你可有问题否？”后土问道。
　　冥河一听，心中大喜，说道：“放心，能为娘娘做事，那是阿修罗族的荣幸，到时候十八层地狱，需要多少人手，我阿修罗族都能出。”
　　后土满意的点了点头――
　　“如此两位道友可觉得我地府缺人否！”后土说道。
　　接引准提：“........”
　　接引准提两人知道，如果再说后土缺人的话，后土也会随便精血造准圣，将整个地道给填满的，根本不给他们西方教一个见缝插针的机会。
　　心中大感遗憾，当即也不好意思强求：
　　“既然娘娘不愿意承我等一片好心的话，那么我等也不强求，就此告辞了！”
　　于是接引准提两人灰溜溜的便离开了地道轮回。
　　.......
　　回到西方教之后，接引准提两人心中十分的不快，对于他们来说，他们不讲面子，讲的是里子，他们把面子都给丢了，舔下脸留到最后，结果最后一丝里子都没有捞到。
　　“后土油盐不进，地道轮回今后所涉及到的东西实在是太多了，那里不能没有我们西方之人啊！”
　　“是啊，如果后土一人独尊地道轮回的话，今后我们做的事情便是处处受后土所掣肘了！”接引说道。
　　轮回牵扯很广，只要他们不是圣人，便有可能死亡，一旦死亡，便要受轮回才能转世重修，地道的轮回虽然把天道圣人排斥在外，但是别忘了，圣人的道统还在。
　　比如接引准提他们收的徒弟，地藏，弥勒等等。
　　这些人，将要有一天死了，被后土卡在了无间地狱当中永世不得轮回，那么他们可就尴尬了！
　　“虽然轮回为后土所化，但是地道轮回毕竟事关洪荒苍生的转生之地，不能让后土一人把持着轮回，想必除了我们之外，其他的天道圣人也对后土的轮回有所觊觎吧¨‖。”准提道人说道。
　　接引满意的点了点头，说道：“对，后土肯定是要等巫妖大战之后让巫族入主轮回，到时候，巫族虽然洪荒争霸失败，却独占轮回，无论是我们，还是三清，甚至是老师都不愿意见到这种情况的发生，若是我们联合其他圣人向后土施压的话，那么.......”
　　“这倒是一个好主意！”
　　其实后土本身没有什么立场，况且，地道轮面向天地苍生，就是那些善妖，后土也让他们最终转投天道去了，接引准提两人纯粹是以己度人。
　　真正想要控制地道的，反倒是这些天道圣人们。
　　接引准提看似屏蔽了天机悄悄密谋，但是却小瞧了大道圣人的手段，他们此举不过是掩耳盗铃而已，涉及到针对后土密谋的时候，后土便是第一时间感应到了。
　　“好你个接引准提，贼心不死，还想联合其他圣人针对我地道，莫不是看本宫好欺负吗？”后土愤怒的说道。
　　.......
　　另一边，妖族天庭之上，东皇太一看到帝俊那一副怒气冲天的样子，便走了出来，询问道：“大哥怎么了吗？”
　　帝俊说道：“后土欺我妖族太甚了，竟然将我亿万万妖族打入到下三道当中，还扬言我妖族在造杀戮的话，便不入轮回，而是入那可怕的十八层地狱。”
　　“下三道，十八层地狱？”东皇太一一时之间懵逼了，毕竟东皇太一因为不想见巫族之人成圣之后，得意的臭脸，也就没去地道轮回了，所以也就不清楚轮回当中到底发生了什么。
　　见状，帝俊将自己在地道轮回当中所见到的事情告知了自己的弟弟。
　　“后土化轮回，我本以为巫族还出了一个异类，竟然有这般慈悲心肠，但是却没有想到，竟然如此歹毒，将我亿万万的妖族投身到恶鬼，畜生道，端是可恨无比。”太一愤怒的说道。
　　“不过，倒也不是没有好消息。”帝俊说道：“至少，在我离开的时候，鸿钧道祖已经命令要后土不要干涉巫妖量劫了！以后对待巫族这件事情，我们至少可以放开手脚去做。”
　　“哼，也对，后土如何在轮回当中对待我们妖族，那么我们便以其人之道还治其人之身，将巫族全给他铲灭了。”太一说道。
　　“¨｀ 而且，道祖是这样说的，巫族必然衰弱，这是天势，不可逆也！”帝俊说道。
　　“巫族必然衰弱，天下竟有如此好事，那么如果巫族衰弱的话，那岂不是意味着我妖族的崛起了吗？”太一兴奋的说道。
　　“应当如此，巫族失去了后土这样一尊祖巫以后，没了十二都天神煞大阵，就是单体的巫族在强大，那也不是我妖族的对手。”帝俊冷哼了一声，接着说道：“一举灭掉巫族，铲除掉这些洪荒异类，统一洪荒，凝聚无上的气运，一举突破玄关，证道成圣，到时候就是我们灭掉巫族了，后土又能拿我们怎么样呢？”
　　.......
　　地道轮回当中，后土当然知道帝俊太一就是故意在背后膈应她的，却也没有什么责怪的意思(的王赵)，在后土看到的未来当中，巫族是衰弱了，但是妖族的下场也同样好不到哪里去！
　　洪荒当中，任何一个能出头的人，都有可圈可点之处，虽然是敌人，但是后土却也认可了帝俊这个妖族的领袖，巫妖两族将来都会双双陨落，唯一的区别就是，眼下，后土为巫族留下了一个退路，但是妖族却无任何退路。
　　帝俊不愧为枭雄，哪怕是知道后土成圣，针对巫族的这颗心却从未动摇过，因为他十分清楚除了战胜巫族以外他没有任何退路，只能一往无前的，也只有这样，他才能成就这个时代的主角飞。
　　但是，无论帝俊就算有通天之能，也搏不过天道，他所率领的妖族，终归是要迎来一个悲惨的结局！
　　安排完地道轮回的事情之后，后土便只身前往了娲皇宫当中。.

第227章



　　后土来到娲皇宫当中。
　　“不知姐姐让我事情处理完以后有什么事吗？”后土询问道。
　　“成圣之后，你不想去外面的世界看一下吗？”女娲说道。
　　“外面的世界！”后土感应了一下，确实知道洪荒之外的混沌当中，存在着无数的维度，每个维度当中，都有不同的世界，后土之前没想过要走出洪荒去外面的世界看看，但是被女娲这么一提醒，顿时来了兴趣！
　　“要知道，整个洪荒，能离开洪荒，远走大混沌，可就只有你我才能享受了！”女娲说道。
　　天道是洪荒的天道，大道是整个混沌的大道，洪荒的天道圣人受到洪荒天道的掣肘，无法离开这片天地，而鸿钧则是因为他身合天道的缘故，同样也不能离开洪荒太久，因此整个洪荒当中，也就只剩下后土女娲能穿过洪荒世界的屏障，来到混沌世界当中。
　　“我也想看看我们洪荒之外的世界是长啥样的。”后土点了点头说道。
　　两人一打定主意，便闪身来到穿越洪荒世界胎膜来到混沌之外，混沌是一片虚无，但是却同样也是无限，它 如同一片海洋一般，拥有者所有的元素，物质，规则悉数打乱在一起，构成一片混沌，而又因为混沌几乎满足了世界形成的基本必须，因此每时每刻，在混沌的世界当中都会诞生出无数的世界，同样，也有无数的世界毁灭归于混沌。
　　这些世界虽然弱小，却也精彩，有些地方强者的实力甚至可以赶得上洪荒一流的强者，有些地方，虽然实力无法入得了女娲后土的法眼，却也在谱写着当地的史诗！
　　女娲与后土两人在混沌之划开混沌，行进与世界之海当中，观望着不同世界的景色，一眼看过去，便可知眼前这个世界的过去与未来，命运与因果。
　　“以前却是不知道洪荒之外，诸天万界有如此的精彩。”后土感叹的说道.
　　“毕竟混沌的每时每刻，都在诞生着无数的世界，相信漫长的时间当中不会让我们无聊的。”
　　“至少，有些人是不会让我无聊的。”女娲说道。
　　后土一开始并没有意识到女娲所指的那些人到底是谁，女娲指了指虚空深处的一个世界说道：
　　“你看――”
　　后土的目光顺着女娲的指引瞥向虚空的深处，那是一个与女娲后土所在的那个大洪荒有几分相似的世界，不过在那个世界当中，该有的人都有，却也有不该有的人！
　　女娲刚刚造人离开不就，便有一个骚年成为了人族的王，在人族当中广传一个名为武道的道法，还利用系统的优势屏蔽了天机，然后在人族内部处处诋毁女娲，建立自己的威信――
　　“哼，我人族当自强，不靠天地，不求神拜佛，只靠自己就行，女娲娘娘，根本不在乎我们，她只在乎她的成圣，而我人族不过是她的成圣的工具，是她为妖族准备的零食而已！”
　　“从今晚后，我人族，不需要娲皇圣象了！”那位少年义正言辞的说道。
　　“他想破坏你的信仰独占人族气运！”后土惊怒的说道。
　　“莫慌――”女娲拍了拍后土的肩膀说道。
　　.......
　　在女娲花式解决了这个穿越者之后，后土方才知道这诸天万界当中，有许许多多的洪荒平行世界，虽然这个平行世界大地上来说都抵不过自己所在的那个大世界，但却也可以通过这些小世界去窥见洪荒未来的发展状况。
　　不过在这些世界当中与洪荒还是有所区别的，比如绝大多数的洪荒世界当中，女娲多半都是鸿钧道祖的徒弟，这些洪荒多半也 都置身于道祖鸿钧的掌控之下！
　　这些世界与洪荒都是有相连的，比如女娲会造人，后土会去化轮回等等，透过这些洪荒世界的过去与未来，后土也稍稍能推断出自己洪荒到底发生了什么事情。
　　“想不到鸿钧道祖竟然有这么大的图谋，不过女娲姐姐你的经历好像与这些洪荒女娲的经历不一样啊。”后土问道。
　　“其实这些世界的女娲所经历的事情，才是我原本所应该经历过的事情，但是过去因为一个机缘巧合之下，我得到了一个穿越者的记忆，从而获悉了未来的天机，才避免了落入到鸿钧的算计当中！”女娲说道。
　　后土点了点头，也明了了，正是因为变数从女娲这边开始，自己那个洪荒世界才与诸天万界的洪荒世界发展不在一条时间线上！
　　用鸿钧的话来说，女娲就是最大的异数，当然，也正是因为女娲这个异数，才让自己能够在拥有元神的情况下化身地道轮回，而不像其他世界的女娲一样，带着祖巫身裸奔，祖巫之身一没有，真灵直接被算计，困于地道轮回当中生生世世不得出来。
　　最后地道的气运更是被诸圣所瓜分，尤其是西方二圣。
　　接引准提那两个家伙将自己创立六道轮回的教义拿去作为他们教派的教义，还安插了一个地藏王到地府当中，逐步的掌控幽冥，以至于到了最后，后土所创立的地府直接沦为了西方二圣推动量劫的一个工具而已。
　　看到这一幕，后土气的当场想要宰了西方二圣，不过转念一想，也是庆幸，连自己是地道圣主后土娘娘的情况下接引准提那两个家伙都敢把主意打到自己的身上，要是自己真是原本的那个只修肉身的祖巫，那岂不是要一辈子活在憋屈里吗？
　　死不能死，因为洪荒不能没有轮回，永远困在轮回当中，眼睁睁的看着自己的哥哥姐姐一个个陨落于量劫当中而无能为力，这帮天道圣人们一个个渗透到自己的地道当中，最后，连自己为巫族谋得的一线生机，都成了这帮天道圣人瓜分气运之地了！
　　想到这里，后土又怒又气，同时又觉得十分的庆幸――
　　“女娲姐姐，谢谢你――”
　　“不用谢我，我们这是抱团取暖，你我联手，只要过了这个量劫，天势不对巫妖人三族，那么其他的圣人不管不管怎么算计都是没用的。”
　　谈话间，两人又来到了另一个平行宇宙的洪荒当中，来到这里之后，后土的脸色顿时变得难看无比。.



第228章



　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“这里是在哪里？”
　　叶明从昏迷中醒来，刚刚醒来，他就懵逼了！
　　因为他发现，自己竟然成了一团灰白色的气流，漂浮在漆黑-的洪荒星空中！
　　这种情形，他自然知道自己是穿越了！
　　不过别人穿越，最起码也能得个身体吧！
　　怎么到自己这里，就成了一团气流了？
　　“叮，神级选择系统激活成功，当前为巫妖量劫时期，检测到宿主当前为灵魂体状态，请宿主开始选择：
　　选项一：投胎到人族之中，成为普通后天人族，奖励先天道体！
　　选项二：投胎到妖族之中，成为妖皇帝俊之子，奖励金乌神体！
　　选项三：投胎到巫族之中，成为后土祖巫之子，奖励鸿蒙道体！
　　备注：本次选择只有奖励，没有惩罚，待选项完成后，才会获得奖励。
　　请宿主尽快选择，10，9，8,7.........”
　　........
　　“洪荒？魂穿？”
　　听到系统的声音，叶明再次懵逼了！
　　他没想到，自己竟然直接穿越到了危险的洪荒中，还是魂穿过来的！
　　不过，看着系统的倒计时。
　　叶明来不得思考太多，目光直接落到了三个选项上！
　　首先，第一个选项，直接可以排除了！
　　巫妖量劫，人族绝对是最悲剧的了，为妖族的血食，未来还有惨绝人寰的人族大劫！
　　至于奖励的先天道体，听上去很厉害！
　　其实在洪荒中，就是最普通的先天跟脚，根本算不上什么！
　　剩下的。
　　就只有第二个选项和第三个选项了！
　　两个选项，分别是成为妖皇之子和祖巫之子。
　　如今。
　　洪荒是巫妖量劫时期，妖掌天，巫掌地，两大霸主执掌洪荒，声势简直宏大到极点！
　　无论是转世成为妖皇太子和祖巫之子，都是很爽的！
　　不过，第二个选项的奖励，是金乌神体！
　　而第三个选项的奖励，则是鸿蒙道体！
　　光是听上去，就能感觉到鸿蒙道体比金乌神体，要强上太多！
　　毕竟，鸿蒙，在洪荒的本质，可能比混沌还要古老和强大！
　　而且，投胎到妖族，成为帝俊的儿子，是从帝俊的肚子里生下来，还是从天后羲和的肚子里面生下来，这还特么是个问题呢，前者只会让他觉得恶心，哪个人不喜欢自己有一个温婉漂亮的妈妈，从小可以在母爱的关怀当中长大，从帝俊的肚子里面生出来，想象低叶明就觉得贼恶心，贼反胃！天后羲和可能是一个不错的选择。
　　但是一方面天婚时间是在三次讲道以后，另一方面，天后羲和与帝俊的蛾子，不就是那十只金乌吗？如果自己真成了这十只金乌的话，恐怕有十分之九的概率是会死于量劫当中的，就是仅剩下的那只陆压，那也混得不是很好。
　　就目前来看，肯定是从后土的肚子里面生下来那才是最好的选择！后土祖巫可是祖巫啊，代表一个洪荒的霸主，将来可是地道的圣人，身化六道轮回的存在，但是有这样一位老妈作为后盾，就相当于整个巫族都是自己的后盾，那自己还不在整个洪荒横着走了啊，凭借着自己掌握的先机，穿越的时间早一点的话，可以考虑截胡一下葫芦藤，九天息壤，将来分润女娲造人的功德。
　　时间穿越得晚一点的话，也可以考虑未来人道那令人眼馋的功德，怎么说，后土还不是轮回圣人的时代里，巫妖都是主角，人族尚未出场，这直接就意味着将来三皇五帝等等一系列的人道功德，都还处于未开发状态，等着自己去发掘――
　　那么多功德等着自己去开发，在加上自己未来的老妈化轮回的功德，自己稍微指点一番，也能分走一部分，自己混的在怎么差，那也是功德成圣的地步啊。
　　呸，功德成圣我还不稀罕呢，身为一个穿越者，你不以力证道，你特么好意思说你是一个穿越者吗？
　　想了想，叶明心中已经有答案了！
　　“系统，如果不选择的话，会怎么样？”
　　叶明目光落到第三个选项上，没有急着选择，而是开口问道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“如果宿主不选择，系统无惩罚！”
　　“只是，当前宿主灵魂正在洪荒星空，一旦七天后保护期过，系统的保护消失，宿主的灵魂，会瞬间在混沌气流中湮灭！”系统道。
　　“我选择选项三！”
　　听到系统的回答，叶明毫不犹豫道。
　　一想到自己能从一个洪荒顶级的美女当中生出来，享受她那温柔的怀抱，这等于整个洪荒开局不用攻略，直接就刷好了一个洪荒顶级美女的好感度。
　　不止如此，自己是巫族的太子，地道圣人女娲的儿子，妥妥的洪荒圣二代啊，那还不横着走吗？
　　甚至，等自己长大以后，孝心变质一下，突破母子关系，也不是不可以！
    0 ....... 0
　　想到这里，叶明心中忍不住的激动了起来！
　　“叮，恭喜宿主选择成功，系统将进行投胎中，为了防止损伤宿主灵魂，该操作下，宿主将陷入沉睡中！”
　　在系统清脆的提示音中。
　　叶明甚至还没反应过来，就觉得眼前一黑，直接什么都不知道了！
　　........
　　“哼――”虚空当中，传来一声冷哼的声音！
　　此时，洪荒，鸿钧刚刚成圣，紫霄宫讲道在即，众生急忙赶赴紫霄宫听从圣人讲道。
　　而十二祖巫自然也是拗不过后土的请求，也跟着前往了紫霄宫。
　　而他们正在紫霄宫前进的路上的时候，混沌之中，一道紫气漫无目的的飘荡着，毕竟混沌之中凶险无比，没有多少人会把注意力集中在那些无关紧要的目标上。
　　在后土出现的那一刻，这道漫无目的的紫气顿时像是找到了目标一样，朝着后土的肚子飞了过去。
　　但是，这道紫气正要钻入后土的肚子当中的时候，却有一道无可抗拒的力量牵扯着这道紫气，最终，紫气落入到一个面冷若寒冰的女子掌中。
　　这名女子与紫气的对象，后土娘娘有相似之处，却显得格外的神圣与尊贵。
　　很显然，叶明是暗中投胎遇到正主，想投胎后土却被后土抓个正着了！土.

第229章



　　显然，叶明的紫气是落入到了后土的手中。
　　叶明心中所想的，自然也十分清晰的被两人所获知了。
　　基本上每一个穿越者都会惦记到女娲所创造的人族身上，人族没有出现的时候惦记葫芦藤和九天息壤，女娲即将创造人族的时候总会有人跳出来要指点一番，人族出现以后，又是一帮穿越者把人族的该做的事情全都在一个时代做完了，所有人的造化全变成了一个人的造化。
　　对于这种事情，女娲早已习惯了，并不像刚刚开始的那样生气。
　　但后土并不一样，这个成熟的灵魂想投胎到自己的身上，还是那种带着猥琐记忆的转生，转生也就算了，竟然还想孝心变质？？？？
　　后土愤怒不已零七零，想要就此碾碎这道紫气的时候――
　　“慢着，后土妹妹，诛行不诛心，他想投胎，我们帮他安排一个吧！”女娲说道。
　　“也是，毕竟，诛行不能诛心。”后土说着，这道紫气交给了女娲。
　　女娲则抽离了紫气身上的系统，因为系统被剥离的缘故，原本的那团紫气也发生了改变，变成了普普通通的灵魂本源！
　　至于跟脚，自然不可能是原来的鸿蒙道体那种跟脚了，能给你一个后天跟脚已经算是不错的了，当然，这个洪荒的跟脚再次，也比叶昏后世的那孱弱的肥仔身体要好得多。
　　做完这一切之后，女娲与后土开始寻找着合适的投胎对象。
　　而在紫霄宫当中，众人尽皆落座完毕之后，因为混沌风暴的缘故，来晚了的接引准提两人一看前面六个蒲团已经坐满了人心中不免哀怨无比，但是看到红云时，心中顿时心生一计，来到前面开始哭诉自己遭遇，西方如何如何的悲惨！
　　最后，两人说动了红云心中的那根软肋，红云起身将自己坐下来的位置供手让给了接引。
　　另一边，红云刚一让完座，接引准提立刻凶相毕露，对准一旁看戏的鲲鹏，因为鲲鹏是湿生卵化的缘故，元始天尊也加入到这场针对鲲鹏的挞伐当中。
　　“湿生卵化之辈，岂可与我们同处于一个席位呢？”元始愤怒的说道。
　　这句话无意得罪了整个妖族，所有人都对元始怒目相视，包括这个世界女娲伏羲，毕竟两人虽然还没有加入妖族，但也都是从蛋壳里走出来的啊，用元始的话来说就是湿生卵化之徒！
　　但是没有任何一个妖族愿意站出来跟鲲鹏站在一起的。
　　最终，为了不得罪所有人，鲲鹏被打落蒲团之后，也只能灰溜溜的找了一个地方坐下了，过了一会儿，鸿钧到来，一切最终也都尘埃落定了！
　　“不管是哪个平行世界的洪荒，红云都会犯下这些愚蠢的举动。”后土看向紫霄宫的整体布局，别说是容纳三千人了，就是容纳亿万万人听到，那都没什么问题，而听到的位置更是多如繁星，接引准提两人真要一个听道的位置，站在都有，他们明显是惦记上了红云坐着的那个蒲团而已。
　　可惜，红云注定要为之追悔莫及。
　　“元始的湿生卵化之徒，不管在哪里听都让人窝火。”女娲眉毛微微一皱，说道：“开天之前的盘古，同样不也是诞生在一颗蛋中吗。”
　　后土听罢，也点了点头，说道：“连盘古父神都骂，妄为盘古正宗！
　　女娲不认为自己是妖族，但是她就是蛋生的，元始等于开了地图炮，骂了所有蛋生的先天大能。
　　“既然如此，你不是想要成为一个圣二代吗，那好，我成全你！”
　　女娲将叶明的灵魂本源打入到元始的腹中。
　　一旁后土的眼珠子瞪得圆圆的，她万万没想到，女娲竟然会有如此的骚操作。
　　所有世界，绝大多数的生灵，基本都是雌性腹中产子，哪怕是先天生灵也一样，帝俊羲和两者一结婚，生下十只小金乌的不是帝俊，而是羲和。
　　先天生灵也分男女，女娲后土羲和常曦等等乃是洪荒女修，而帝俊太一三清接引准提他们则是男修，女娲此举无异于是让元始一个男修去生一个孩子.. 0
　　这要是让元始做了一回母亲，那绝对是元始天尊的一个黑历史，当然，也满足了叶明想要成为圣二代在洪荒当中横着走的想法的想法！
　　至于元始会怎么对待这个刚刚投胎到自己肚子当中的小生命呢，女娲选择相信元始内心当中的那份纯真与善良，他一定会善待自己突如其来的蛾子的，毕竟虎毒不食子嘛！
　　.......
　　元始并没有意识到自己的腹中到底发生了什么变化，此时的他沉浸在道祖精妙高深的道法当中！
　　在母体当中孕育了许久的叶明终于恢复了意识，虽然叶明已经成为了本源，但是真正孕育叶明本源的在元始的体内，他缓缓的苏醒了过来，他看着周围，这是一片温暖的胎盘，暖洋洋的，周围还有源源不断来自母体的养料供给着自己。
　　叶明心中美滋滋的想要，这就是后土祖巫的肚子里吗，真是太舒服了，舒服得我都不想出去了。
　　一想到自己在一个洪荒美女的肚子当中，叶明整个人都感觉要升华了！
　　以后，小爷就是后土祖巫的蛾子，洪荒的盘三代，圣二代，而且，后土祖巫可是有化轮回的功德的，如果操作得当的话，又是一尊地道圣 人，那他不就是六道轮回的大爷了吗？
　　六道轮回的大爷，那岂不是想谁轮回转世，就让谁轮回转世了吗？
　　叶明美滋滋的计划着自己转世之后的人生轨迹
　　但是时间一久，周围都是那种景色，无聊且单调，刚刚苏醒的新鲜感已经过去了，叶明无比的无聊。
　　而且外面不时的有一些声音传入到胎盘当中，简直就是魔音穿耳，一开始听也就罢了，一直听，这更令叶明愤怒不已！
　　“靠，谁这么没公德，成天放这些噪音干扰老子。”
　　“停下，停下，别说了，嗦的家伙。”
　　“小声点，爷要睡觉！”
　　元始的肚子当中，叶明愤怒的对于这个声音的来源怒斥道.......




第230章



　　至于那个噪声，便是紫霄宫三千客正在聆听的道祖的讲道声。
　　道祖讲道，乃是针对大罗以上的强者讲道的，大罗方可听懂鸿钧所讲述的道法，你一个刚刚在肚子当中孕育着的生命，毛都没长齐呢，怎么可能听得懂鸿钧的道呢？
　　鸿钧之道，对于听得懂的人，听得那是如痴如醉，但是对于那些听不懂他道法的叶明来说，那真就是噪音了，还是源源不断的噪音。
　　叶明怒骂鸿钧道祖自然也被道祖所感应到，他停顿了一下，瞥向元始，下巴差点没掉下来！
　　他看到什么了，他看到元始竟然怀孕了！
　　胎中孕育着一个生灵，这个生灵会在自己讲道结束以后出生......
　　可是元始怎么会生孩子呢？？？
　　鸿钧即是成圣了，对此也百思不得其解！
　　鸿钧的这一停顿，让紫霄宫三千客纷纷从鸿钧精妙的道法当中给剥离了出来。
　　“道祖，怎么了？”老子问道。
　　20鸿钧回过神来，说道：“没事没事，我接下来继续讲吧。”
　　说着，鸿钧延续了之前讲道的内容，元始突如其来的怀孕惊讶到了鸿钧，鸿钧一边讲道的同时，也在一边施法，延缓元始肚子当中那个胎儿出世的时间！
　　毕竟，这个胎儿跟鸿钧过不去，非得要在自己紫霄宫讲道结束的时候出世，鸿钧当然不能丢这一层老脸！
　　但是鸿钧有鸿钧的手段，躲在暗处的女娲自然有女娲的手段，既然已经设定好了叶明出世的时间是在道祖讲道结束以后，那就必须得是道祖鸿钧讲道以后才行。
　　这个世界，鸿钧讲道有三千年的时间，并没有中断，三千年，对于一个普通人来说一辈子一百年的话，也相当于三十辈子。
　　三千年，天天面对元始肚子当中单调的场景，以及那令叶明烦躁的噪音，几乎对他来说就是一种折磨。
　　千年间在同一个地方动弹不得，还要面对那令人烦躁的噪音，这令叶明绝望不已，他把系统当成了一个救命的稻草，疯狂的呼唤着。
　　“系统，麻烦你把这个糟老头子的噪音关闭一下好吗？”
　　“后土怎么了，她为什么会在同一个地方呆这么长的时间，天啊，系统，求求你救救我吧，我快疯了。”
　　“系统，你让我的意识赶紧休眠吧，别那么快苏醒吧，即将出世的时候在苏醒。”
　　“系统，我不穿越了求求你让我回家吧，我快疯了。”
　　.......
　　然而，投胎以后，系统就从未给过叶明任何一丝回应，原因也很简单，这个系统已经被女娲给没收了。
　　三千年如果仅仅只是闭关，一个闭关就过去了，但是如果你认真体会这段时间当中的每一分，每一秒，都能让你感觉到时间的无比漫长。
　　叶明就是这样的，他没有传承什么功法，没有什么神通妙法需要去感悟，只是呆在元始的肚子当中，那日子真就跟被镇压在某个地方三千年一般的煎熬。
　　但是，在难熬的日子有终有熬过去的一日，这一天，那繁杂的噪声终于停止！
　　外面的世界当中，鸿钧讲道停顿下来，众生陆陆续续的回过神来。
　　“好了，紫霄宫三千年讲道已经结束了。”鸿钧说完看向元始天尊的方向，此时，元始天尊挺着一个大肚子，那一双渴望大道的眼睛正盯着鸿钧，丝毫没有发现自己身体里的异样。
　　“咳咳。”鸿钧轻咳了两声，另一旁，通天说道：
　　“大哥，你的肚子怎么了？”
　　这一声十分不合时宜，所有人包括元始，纷纷把目光看向自己的肚皮，这不看不知道，一看吓一跳，元始的肚子胀得大大的，坐在通天旁边的女娲惊讶的看着元始的那胀得大大的肚子，掐指一算，顿时满脸的不可思议！
　　“这，我的肚子到底怎么了？”元始说完看向鸿钧，看向自己的兄长老子。
　　老子，鸿钧等等先天大能果断脸偏过一边去，这种事情毕竟懂得都懂，就是不方便说出来，说出来得罪人！
　　无奈，元始只能自己去寻找答案，他把自己的元神探入到自己的腹部当中，他看到什么了，一个胎盘，正在孕育着一个完整的生命，元始见罢，差点没昏了过去！
　　.......
　　元始肚子当中的胎儿叶明则早就等着不耐烦了，他已经发育正常了有健壮的四肢，完整的身体，他的身体已经孕育完毕了，该到了出世的时候了。
　　叶明不知道等这天等的到底有多绝望呢。
　　“出口，出口，出口，出口在哪里。”叶明四下疯狂的寻找，探寻，但是整个胎盘都是一个闭合的空间，叶天找了半天都没有找到出口。
　　“ 该死的，该不会祖巫没有出口啊。”叶明心中绝望的想道：“那我岂不是要一辈子都困在后土娘娘的肚子里。”
　　没进来之前，叶明一定觉得这是一个非常不错的建议，但是关键是叶明已经在这胎盘当中整整呆了三千年了啊，他都快呆疯了。
　　找了半天，没有找到，叶明愤怒的向胎盘上狠狠一踹，叫唤道：“让我出去，让我出去――”
　　嘶――
　　“啊――”元始突然抱着他那个大大的肚子，疼得直叫唤。
　　“让我出去――”
　　元始听得真真切切，腹中的胎儿为了出来，竟然疯狂的攻击自己的肚子，给自己造成极大的痛苦！
　　元始的惨状无疑令在座的其他先天大能们幸灾乐祸了起来，为什么，原因很简单，元始好面子，经常仗着自己是盘古正宗的身份欺压他们这些湿生卵化之辈，如今瞅见了元始怀胎三千年这等足以让元始颜面尽失的好事自然要狠狠的奚落一方。
　　元始强忍的疼痛，肚子的疼痛不是主要的，落了面子才是最重要的，以往自己一直致力维持的光鲜亮丽的外表恐怕要被这个孽子给毁得一干二净了！.


第231章



　　“孽子，你个孽种，看贫道收了你个孽种。”元始愤怒说道，一边说着，一边还举起手，运转真气，想要一掌下去，拍死自己肚子当中的那个孽种。
　　从一开始元始就没有留手的打算，肚子当中的胎儿重要还是元始自己的面子重要，这对于元始来说并不难选择，毕竟，自己的面子才是关键，要是让这个儿子顺利生产出来，自己从此也就失了面子了！
　　虽然这是一个先天生灵纵横的年代，婚嫁制度还未出现，但是洪荒当中，凶兽们跟凶兽交配，产子的事情屡见不鲜。
　　自己犹如凶兽一把的产子，这件事情对于元始来说，可谓是耻辱！
　　逮住机会，元始就决不能让这个儿子给生出来，他要一巴掌拍死这个孽种。
　　但是通天眼疾手快，果断出手抓住了元始的手掌！
　　“三弟，你干嘛，你想阻止我灭了这个孽种吗？”元始气的胡须抖动，愤怒的看向通天说道。
　　“二哥，怎么说，他也算得上是我们三清的独苗吧，你就这么杀了他吗？”通天说道。
　　“你怀上了你杀不杀！”元始气氛的说道。
　　“二弟你与我们同行于洪荒当中，并没有做更多出格的事情，我想，你之所以会意外的怀上这个儿子，应该是天赐我三清的麒麟儿！”老子捋了捋胡须，说道：“既然是天意，你怎可拒绝呢？”
　　元始迟疑了一会儿看向蒲团上闭目养神的鸿钧，只见鸿钧微微睁开了双眼，看向元始，包括他腹中的胎儿，说道：
　　“老子说的没错，你是在贫道的紫霄宫当中怀上的，具体什么原因贫道也不是很清楚！”
　　元始听罢，嘴角微微抽搐了一下，在你的紫霄宫怀上，如果鸿钧不是圣人，元始当场直接爆发了，是不是你个糟老头子算计老子！
　　“不过，我曾经探究过你腹中的胎儿，他不可轻动，因为有大因果¨‖！”鸿钧说道：“毕竟贫道算计了一下，你的孩子将在紫霄宫讲道结束以后出生，贫道曾想到过改变一下他出生的时间，也避免了在众人面前落了你的面子，但是贫道的道法却被这一重因果所抵消了！”
　　鸿钧所说的因果正是来源于女娲，当然，不是本土世界的女娲，而是在世界之外观望的女娲。
　　元始听罢，心中大寒，也就是说，老子怀上这个逆子也是天意而为吗？上天，你怎么能如此对待元始，
　　“啊――”
　　元始腹中的叶明已经忍受不了，他疯狂的拳打脚踢，想要强行破开肚子来到外面。
　　.......
　　看到这一幕的后土对于元始=默哀一秒，同时也对于叶明的行为非常厌恶！
　　元始不管怎么说，也算是他的男妈妈吧，孕育了他三千年的时间，但是他是怎么对待元始的，为了出去，拳打脚踢，无所不用其极！
　　尤其是这样的不孝子竟然想投胎到她，哦不，她的投影身身上！
　　.......
　　元始疼痛难忍，于是元神小人没入到自己的肚子当中出现在胎盘前面。
　　正在对着元始肚子拳打脚踢的叶明，怒斥道：“孽子，你在贫道的腹中做什么！”
　　叶明也被元始的元神小人吓了一跳，他问道：“你是谁！”
　　“我乃三清之一的玉清元始”元神小人说道：“立刻停手！”
　　“元始？”叶明沉默了一会儿说道：“胡说，这里是后土的肚子当中，怎么可能是元始的肚子里！”
　　“你――你个孽种，你借着贫道的肚子，贫道的本源发育，寄生，到头还却忘记了贫道的好，如此不孝之人，留之何用！”
　　元始愤怒不已的说者，想要动手，但这却又是自己的体内，叶明更是与自己骨肉相连，杀了他，损了自己的跟脚，想了想，还是收手了！
　　“等等，元始，你是说我在你的肚子里？”叶明问道。
　　元始愤怒的说道：“是的，你在未经本座与允许的情况下投胎与本座腹中。”
　　原来自己舒舒服服呆了三千多年的胎盘，竟然特么是元始这个中年人油腻大叔的肚子里啊，难怪，难怪自己找不到出口啊，想到这里叶明差点没吐了！
　　该死的系统，你特么坑老子！
　　“你说谁是中年人油腻大叔。”元始顿时怒火攻心，元神小人手一台，一道真气打向叶明，还没打中叶明，便伤到了自己的腹部，顿时疼的元始死去活来。
　　元始见状急忙收手，另一旁，叶明也看到了元始的软肋，挑衅似的说道：“¨｀ 来啊，打我啊，往这儿打，打我啊！”
　　元始的元神小人被气的面色异常的铁青，他沉默了片刻之后，说道：“虽然不愿意承认，但是贫道确实是你的长辈，这就是你对你的长辈应有的礼数吗？”
　　叶明沉默了，这坑爹的系统把他给坑惨了，没把他穿越到后土身上也就算了，竟然让他投胎到他前世最讨厌的一个圣人元始天尊身上。
　　叶明虽然讨厌元始天尊，但是不管怎么说，元始天尊也是一个圣人，更是有两个圣人兄弟，而且是封神量劫的赢家，可以说除了心理上过不去以外，从元始这里出生所获得的靠山实力远远超过后土祖巫背后所代表的巫(的赵的)族靠山。
　　自己将来也是根正苗红的圣二代，有圣爹元始天尊罩着，还有大伯老子，三叔通天，等到三清成圣，自己在洪荒当中还不横着走吗！
　　但是――
　　投胎三清确实不错，可是看元始这幅模样根本就不想要自己，甚至还有点厌恶自己的样子。
　　元始天尊可是出了名的小心眼，自己要是把他给得罪死的话，那么以后他可就有好日子过了叉。
　　自己将来的好日子可都指望这个便宜爹妈了，叶明当即改变了自己的态度。
　　“对不起，父亲，孩儿错了！”叶明为了自己光明的前程，当场认爹。
　　谁知道元始根本不买他这一套，他皱了皱眉头，上下打量了叶明一眼之后说道：”我没你这个蛾子，从我肚子里滚出去。”.

第232章



　　如果说是真天赐麒麟儿，跟脚上乘，为自己将来能在脸上涨涨光，这个突如其来的儿子元始也认了，可问题是，这个胎儿的跟脚不行，后天生灵的跟脚，还是较差的那种。
　　这个儿子别说是给自己争光了，别出去给自己丢脸那就是最好的了！
　　“爹.......你不要孩儿了吗？”叶明强忍着作呕的心情，卖萌的问道。
　　“给我出去，以后别再叫我爹了！”元始天尊说道。
　　“如果你不认我这个孩子，我干嘛要出去啊。”叶明说道：“再说了，你的肚子里哪有出口，难道让我破开你的肚皮出去吗？”
　　元始天尊：“.......”
　　........
　　元始天尊与叶明两人争执不下，最后，鸿钧实在看不下去了，先让元始天尊立下天道誓言不得伤害叶明，然后在强行让叶明诞生出来！
　　叶明沉浸在自己终于重见天日的喜悦当中三清的另外两清十分好奇元始生下来的到底是什么，看了一眼之后，忍不住摇摇头，直道：我堂堂三清跟脚诞生出 的这都什么玩意啊！
　　说好的天赐麒麟儿呢？
　　女娲可没有给叶明顶好的跟脚，只是给了他一个相对于前世人族来说比较不错的后天跟脚而已，这样的跟脚放在叶明所在的那个世界，还算可以，但是在这个洪荒世界，那就是个垃圾了！
　　所有的人也都幸灾乐祸的看向元始，此时元始脸色犹如猪肝色一般，恨恨的看着自己这个便宜的儿子。
　　“我堂堂盘古正宗，怎么就生了这么一个垃圾呢？”元始愤怒的说道：“听着，我虽然答应了你不伤害你，但是以后你我再无任何关系，出去之后也别说你是我儿子。”
　　叶明本来出世的喜悦顿时，冷不防的被元始给泼了一盘冷水，顿时愤恨不已，虽然系统可能是因为一个意外让自己投错胎了，但是他相信系统是爱他的，绝对不可能坑害他的，自然，自己的跟脚乃是洪荒最顶级的鸿蒙道体的跟脚！
　　你元始不是自诩自己的跟脚顶级吗，说老子的鸿蒙道提是垃圾， 怎么嫉妒了吗？
　　“说我是垃圾？有眼无珠的家伙，不认就不认，老子还不希望自己脑袋上顶着一个爹呢，元始，我早晚有一天会让你后悔的。”叶明冲着元始吼道。
　　“你――”
　　“反了反了――”元始愤怒的说道。
　　对于叶明来说，洪荒当中，最令他厌恶的角色，也就那么几个，高高在上，视众生为蝼蚁的鸿钧道祖，占有人族功德舔居圣位却不干事搞无为的太清老子，还有那生而不养的女娲，以及臭不要脸的接引准提等等，尤其是元始。
　　本来投胎在元始身上，令人难以接受，但是叶明已经做好跪舔元始，抱紧三清大腿的准备，结果呢，结果元始直接不要自己了，我乃鸿蒙道体，你特么是瞎了眼吗，行，既然你不要我，那么我为什么没事贴你冷屁股，认你为爹呢，叶明就不相信，凭借自己顶级的跟脚鸿蒙道体，然后加上自己剧情的先知优势，就混不出什么名头来，改明儿让元始这个家伙后悔吧！
　　小说不都是这么写的吗，装逼打脸嘛，要的就是这种效果！
　　不过，毕竟，接下来葫芦藤这件事情上，凭借自己的实力，想要从女娲手中谋划到葫芦藤跟九天息壤还是有些难办的，这个时候就需要一个工具人大腿来让自己抱一抱了。
　　叶明把目光看向三清当中较为年轻的那位，天道圣人当中，唯一让他讨厌不起来的也就只有通天了，鸿蒙道体，元始可能瞎了眼没有看见，但是他不相信这个截教圣人不会看不见，在者，截教讲究的是截取天道一线生机，有教无类，自己这么天赋异禀，一定能入通天的法眼。
　　自己成为截教首徒，到时候在人族那边搞点功德什么的，就算不能以力证道，或者三尸证道，功德成圣也可以，这样一门双圣，凭借通天的勇武，在加上自己那过人的智慧，搅乱整个封神量劫，到时候，定让元始悔之晚矣。
　　于是乎，叶明径直来到通天的面前，说道：“愿拜通天叔叔为师傅！”
　　“贫道不能收你为徒。”通天毫不留情的给叶明浇了一盘冷水。
　　“为什么？”叶明抬头看向通天说道。
　　“你刚刚被元始赶出来，我在把你收入门下，这么做岂不是不给你爹面子了吗？”通天说道。
　　眼下，三清的关系还没有到后来那种谁会不容的境界，此时三清虽然已经开始出现教义上的分歧，但是他们之间的关系还十分融洽，通天也要考虑一下元始的想法才行。
　　叶明：“......”
　　“行了，这里是紫霄宫，无关紧要的事情你们回去之后自己去处理。”鸿钧一声令下，整个紫霄宫顿时都变得安静了许多。
　　接下来便是进入到了正常的流程当中，鸿钧收徒，然后众生朝着洪荒大地上回去。
　　途中，通天还是好心，看在叶明是元始之后的面子上，带着叶明回到了洪荒大地之上，然后，然后就分道扬镳了，三清鸟都不鸟叶明，直接走了！
　　临走前元始还放下狠话，说道：“我倒要看看，你能混出什么名头来，让我后悔！”
　　叶明对此还是回敬道：“放心吧元始，我说过要让你后悔的，这一天不会太晚的。”
　　但是，有些事情放狠话容易，做起来却难得很，叶明开始他的计划第一步，前往不周山在女娲之前得到九天息壤与先天灵根葫芦藤，但是――
　　“不周山在哪里？要怎么走？”
　　“系统呢，我的系统？”
　　.......
　　总之，回到洪荒大地之后，叶明懵逼了，洪荒之大，大到你难以想象，别说是去不周山拿葫芦藤和九天息壤了，就是能否找到不周山，你都是个问题啊！
　　眼下，叶明东南西北找不到方向，单单是一个寻找不周山都令叶明绝望无比。
　　要是让叶明知道他心中寄托希望的系统和鸿蒙道体的跟脚已经被女娲所拿走了以后，也会的内心只会更加的绝望！.



第233章



　　不过在处理完叶明以后，女娲和后土已经离开了这个世界了！
　　洪荒的无数平行世界，每天都因为一个穿越者发生着千奇百怪的事情，当后土发现自己在不同世界当中的投影成为了这些穿越者们所惦记的一块肉之后，愤怒不已，正如当初的女娲一样，对于不同的洪荒穿越者进行了一波清理，成为了第二个清道夫！
　　但是世界之多，也并不是后土想清理就能全部清理完的。
　　“哈哈........其实后土妹妹能让这么多穿越者惦记，不正代表了你很有魅力吗。”女娲笑道：“哪像我，天天这帮穿越者叫嚷着要灭掉我！”
　　后土对此深感怀疑，按理来说，女娲相较于自己有过之而无不及，怎么自己这个粗暴的祖巫到成了这帮穿越者趋之若鹜的肥肉，而面对女娲的穿越者，基本都是拿着女娲当反派，要么穿越成人族，女娲就是一个生而不养的角色，要么就是其他种族的穿越者，也会理所当然的把女娲塑造成一个十恶不赦的大反派呢？
　　后土百思不得其解，但是其实这也跟女娲之前的清理很有关系！
　　女娲深刻的影响着无数平行宇宙的投影之身去清理掉这些穿越者的缘故。
　　叮，女娲邀请你加洪荒次元聊天群当中。
　　后土先是一楞，紧接着反应了过来，选择了加入！
　　叮，群主人族圣母封地-府之主为管理！
　　地府之主：这是什么-东西。
　　人族圣母：一个聊天群，这是我创造开辟的一个聊天群，目前这个聊天群里就只有你我两人，当然如果后土妹妹觉得这个聊天群里很冷清的话，可以邀请别人进来哦！
　　本来女娲是想要将后土邀请到女娲所在的那个万界聊天群当中，不过仔细想想，还是算了，毕竟后土实打实的可是一尊洪荒大世界的圣人，女娲入群已经那样了，后土一入群，对于那个聊天群的群员冲击，可就难以想象了。
　　所幸，女娲依葫芦画瓢，照着那个万界聊天群的模式，也开出了一个洪荒次元聊天群将后土邀请到这个聊天群当中。
　　地府之主：真的吗，那我可以邀请我的祖巫兄姐们进来吗？
　　人族圣母：可以是可以！
　　地府之主：我想，按照我哥哥们那帮暴脾气，进来这个聊天群里，一定会弄得这个聊天群里鸡犬不宁，那我将姐姐邀请进来吧。
　　叮，地府之主向雨之巫姬加入到洪荒次元聊天群
　　地府之主：巫族当中，玄冥和我的关系最好了！
　　叮，雨之巫姬拒绝地府之主的邀请
　　地府之主：.......
　　后土顿时懵逼了，我才刚化轮回不久，巫族那边就不认我了吗？
　　人族圣母：玄冥并不知道你的身份，邀请她的时候，你需要备注一下！
　　地府之主：不，我想玄冥拒绝我的邀请是有原因的！
　　........
　　后土万万没有想到，她发出这封邀请函的时候，巫族正在进行比武大会！
　　巫族是一帮好战分子，虽然十二祖巫相互扶持，才有了今天巫族的鼎盛，但是十二祖巫当中，也经常比武大会，由祖巫之间来战斗，决一高地。
　　以往后土并不喜欢这种大会，一方面后土在祖巫当中实力较弱，专长也并不是以进攻为主，另一方面，后土没有在祖巫当中一争高低的想法。
　　但是作为巫族的另一尊女性的祖巫，玄冥和后土可不一样，玄冥祖巫的实力在巫族当中是排的上号的，仅次于雷电祖巫强良，时间祖巫烛九阴，空间祖巫帝江的第四祖巫。
　　基本上，玄冥每一次巫族大比都会参加，都要在这场打比当中决出胜负，决出座次。
　　玄冥祖巫与句芒祖巫交战的时候，自己的脑海当中突然传出了一个消息。
　　洪荒次元聊天群邀请你加入群聊
　　玄冥表示，这什么玩意啊。
　　玄冥为了不被其影响到，玄冥毫不犹豫的拒绝了，但是，祖巫与祖巫之间的肉搏，稍有一分神，便能决出胜负来！
　　玄冥瞬间被句芒祖巫抓住了机会，被打败在地上，一时间，句芒部落的巫族们高歌一曲，而自己玄冥祖巫部落的巫兵士气因为玄冥的落败而沉闷无比。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　这一战的落败，直接让玄冥在巫族当中的排名落在句芒之后，句芒赢了之后来到玄冥的面前，说道：
　　“玄冥妹妹，看来你的修为落下了，这巫族的第四祖巫的位置我句芒坐上了哦。”
　　“可恶，这次是我大意了，要不是那该死的信息分散了我的精力，你能打败我吗？”玄冥愤恨说道。
　　“输了就是输了，难道玄冥你不认账吗？”句芒说道。
　　“句芒哥哥，认，我是会认的，这次我输了，但是下一次，这个场子我一定会找回来的。”玄冥说完失落的离开了巫族的擂台！
    0 ....... ...
　　本来玄冥积蓄力量，打算一举在这次祖巫比试当中一举打败强良祖巫，成为帝江与烛九阴之后的第三祖巫，结果，强良没打赢，倒是被句芒给刷下来了，简直是耻辱！
　　“可恶，到底是谁，别让我逮住你，否则我玄冥一定会撕了你的！”玄冥越想越气，愤怒的说道。
　　叮，洪荒次元聊天群邀请你加入群聊
　　“好啊，还敢来邀请我，很好，等我顺着这个聊天群过去撕了你吧。”玄冥咬牙切齿的说道。
　　玄冥点开这则消息，点开之后却发现这则消息之后附带着一则小备注：
　　玄冥，我是后土――
　　玄冥看到这则备注之后，原本愤怒的情绪瞬间平息了下来！
　　.......
　　雨之巫姬加入洪荒次元聊天群当中
　　一进群之后，玄冥便迫不及待的兴师问罪道：
　　雨之巫姬：后土妹妹，因为你发的消息，你害我输给了句芒，你说说看，你该怎么补偿我吧！
　　地府之主：玄冥姐姐，很抱歉，刚刚发邀请函的时候，我没有想到过会有这种情况发生，你说吧，我该怎么补偿你呢？
　　雨之巫姬：让我好好想想！
　　雨之巫姬：后土，既然输了句芒，那我要的补偿就是，我要挑战你，后土妹妹，接受我的挑战吧！土.

第234章



　　地府之主：你想向我挑战？
　　巫族是一个好武的种族，在这个种族当中，祖巫之间，总得拼个高低不可，像是巫族最强的帝江就不知道遭遇了时间祖巫挑战无数次，甚至雷电祖巫也偶尔会挑战，而玄冥祖巫也会不断的向强大的祖巫发起挑战，而受到较为弱小的祖巫的挑战！
　　后土坐实了最弱祖巫的称号之后便没有祖巫来挑战她，她也没有去挑战其他祖巫，而头一次被其他祖巫挑战，后土觉得这种感觉真的是有够奇妙的！
　　雨之巫姬：自然，我也想要看看后土妹妹你的实力到底达到了什么境界，所谓的圣人究竟有没有正如那鸿钧所说的那么强大！玄冥很想见识一下！
　　人族圣母：你零七三们巫族不是见识过了吗，巫妖冲突那会儿！
　　女娲毫不留情的揭了巫族的老底！
　　雨之巫姬：.......
　　雨之巫姬：你是，女娲圣人......
　　人族圣母：正是！
　　地府之主：所以十一姐，我劝你还是打消这个念头比较好。
　　后土是经历过祖巫到圣人这种跃升的，虽然十二祖巫在洪荒当中天不怕，地不怕，呜呜喳喳的，但是遇到圣人，那就是一只稍微大那么一点点的蚂蚁，遇到大道圣人，那就是........别提了！
　　后土也不知道该怎么形容自己原来的母族，总之在她看来玄冥挑战自己是极为不智的！
　　雨之巫姬：见过女娲圣人，虽然巫妖大战我们巫族是输了，但是我还是要挑战！后土，你害我败给了句芒，不会还不打算接受我向你发起的挑战吧。
　　人族圣母：那这样，为了能让你们全力施展，我在这个聊天群里开了一个擂台，你们可以将自身的实力投影到擂台当中进行挑战，这样，即使在擂台当中，也不会失败的，你们说如何呢？
　　雨之巫姬：.......
　　于是乎，女娲开通了这个聊天群擂台的功能，进入到擂台之后――
　　玄冥祖巫马上便迫不及待的加入到这个聊天群当中，当她被投影到这个聊天群的时候，她能够感觉到自己眼下这个投影的身体拥有者自己原来所有的血脉与实力，几乎可以说就是第二个玄冥祖巫了。
　　玄冥十分感慨，拥有这种能力，已经不是说简简单单的超越自己来说明白的。
　　另一边，女娲与后土也相继入场，女娲前往擂台的观众席一侧坐下，而后土则来到擂台的前面。
　　玄冥试了试自己的身手，向女娲询问道：“既然这个聊天群是女娲圣人创造的，那你这个聊天群里的擂台真的能投影后土妹妹的全部实力出来吗？”
　　“不能。”女娲直戳了当的说道：“这里最多只能显化出她的一小部分实力而已！”
　　后土虽然成道晚于女娲，但却也是一尊实打实的大道圣人，这个聊天群只是女娲因兴趣所做的一个聊天群而已，谈何将后土的实力全部投影出来呢，一小部分已经是女娲夸大了的说法为的就是不打击玄冥祖巫。
　　“如果仅仅只是后土的一小部分实力的话，那么这场挑战也就没意义了！”玄冥兴致缺缺的说道。
　　“但，如果你无法打败后土的投影之身的话，那么你又谈何挑战后土的真身呢？”女娲说道。
　　“那好吧，后土，全力出手吧。”
　　玄冥祖巫立刻化身祖巫真身，演化万千水珠，水珠迅速被寒冷刺骨的寒气所东街，化作一道道腾空而起的冰棱刺朝着后土打了过去。
　　“破。”后土念头一动，漫天飞舞的冰棱瞬间碎成冰渣，掉落在地面上，玄冥恐怖的寒气顷刻间冻结了周围的大地，玄冥见状，运转至寒的冰气凝练在自己强大的肉身之上，她的身体周围，包裹着一层厚厚的冰霜，坚不可摧，巨大的祖巫朝着后土覆压而过，所经过的地方顷刻间冻结成一片亿万里冰原！
　　然后，玄冥祖巫还没有碰到后土的那一霎那，脚下的大地，便化出一道恐怖的旋涡，将自己数百万仗的祖巫真身给拉扯进旋涡当中.. 0
　　无法抗拒，无论玄冥祖巫使出多大的能耐都无法抗拒大地旋涡的吞噬速度，最终，雨之祖巫玄冥被吞噬到地道的旋涡当中，玄冥祖巫的投影之身在卷入到大地之后，便被大地之力所绞杀彻底的出局了！
　　.......
　　玄冥被后土一招打败倒也并没有灰心，这样的结果她已经能够预料得到了！
　　雨之巫姬：后土妹妹有这么强的实力，看来巫族的其他兄弟们的担心是多余的，如此我们也就放心了，可以全力应对接下来与妖族的决战了！
　　地府之主：十一姐......
　　一提到巫妖决战，后土就感伤不已，即使是成圣以后她反复的推演，在她没有得到女娲援助的情况下，巫族落败的可能性极大，就是她拼尽全力，也只能救回一两尊圣人而已。
　　雨之巫姬：放心吧，后土妹妹，有你的那三滴祖巫精血，我们便可以布下十二都天神煞大阵来对付妖族了！盘古父神之威，即使是妖族聚合了洪荒星辰之力又能奈何得了我们巫族！
　　雨之巫姬：不过，圣人拥有如此强大实力的话，倒是比妖族还要棘手，我倒是有个问题想问一下，既然圣人的实 力如此强大，为何还要我巫妖两族继续成为这方天地的主角呢？
　　强者生，弱者死，弱肉强食，洪荒铁律，巫族也一贯奉行如此，但是圣人拥有如此强大的实力，这一方天地整整有八尊圣人，却让洪荒天地分属巫妖两族管理，这到底是为什么，玄冥有些疑惑，如果她是圣人，她早就入场将巫妖两族给踢出洪荒了！
　　人族圣母：是这样的，玄冥，圣人也是分强弱的，弱的圣人是凭借天道荣登圣位的，因为他们成圣很大一部分原因是靠着天道功德成圣的，因此他们会受到天势的掣肘，当天势定义这个时代的主角是你们巫妖两族的时候，他们是不会轻举妄动的。.




第235章



　　人族圣母：而且，这些圣人也没有你们想的那么强大，因为自身果位还是准圣的能力，他们的实力强弱取决于自身的业位，也就是能调动天地规则的多寡！他们可以轻易调动天地的规则，但是却也不能动用全部，而帝俊所布下的周天星斗是调动洪荒星辰之力来为之一战，这些圣人的实力，与这两座顶级大战的威力其实相差无几！
　　雨之巫姬：哦，这么说的话，我们祖巫举全族之力还是可以战胜圣人的对吧。
　　人族圣母：巫妖凭借着护族大阵，十二都天神煞大阵，或者周天星斗大阵都可战胜功德圣人，甚至是杀死圣人！不过，这对于你们两族来说都不值得，因为哪怕是他们被你们击败，杀死，也能从天道的轮回当中回归，只要世界不陨灭，他们没有跌落圣位，就能一直不断的复活，而你们，一个是需要十二祖巫布置都天神煞大阵，一个需要穷尽数百大罗之力布下周天星斗大阵，哪怕是有所损失对于巫妖两20族来说都是伤筋动骨的事情！
　　雨之巫姬：好吧.......不过，另一部分圣人呢，比如说你，你又为何不入局整个巫妖量劫呢？
　　人族圣母：因为巫妖量劫便是天道之势，违背天势虽然不至于让我跌落圣位，但是也因此要受到大道的影响！
　　人族圣母：总之这个时代的主角便是巫妖两族，就是我和后土要干预，天道鸿钧也会过来阻拦的！
　　雨之巫姬：那过了这个时代呢。
　　地府之主：......
　　人族圣母：这个问题我不能回答你！
　　雨之巫姬：我大概也能想到到底会是什么样的结果！
　　地府之主：放心吧，姐姐，无论如何，我都不会让这种事情发生的。
　　.......
　　低沉的话题结束之后，玄冥祖巫也习惯了使用聊天群进行聊天。
　　因为是女娲建立的群聊，因此玄冥也并未提议要邀请其他祖巫加入到这个群聊当中。
　　雨之巫姬：话说，女娲圣人，你有一个弟弟伏羲不打算邀请到这个群里吗？
　　人族圣母：现在伏羲是妖族的羲皇，你又是祖巫，邀请他进来，你莫非是想在这个群聊里来一场巫妖大战吗？
　　雨之巫姬：如果是这样的话，那自然是最好了，当然，最好是把帝俊，太一那两只扁毛畜生也一并邀请到这个聊天群当中，我要狠狠的教训一下他们。
　　人族圣母：你打算以一个祖巫之力去挑战妖族三皇吗？？？
　　女娲说实话，真佩服玄冥的胆气，凭借一个祖巫，挑战妖族的三皇，挑战圣人，根本不怕事。
　　当然，玄冥不是莽，挑战圣人的对象是后土，而不是其他圣人，挑战妖族三皇也不在外面，而是在这个系统内部的擂台当中，有自己的小算盘在里面。
　　雨之巫姬：不试过怎么不知道呢？在者，既然擂台战的规则有一对一，我干嘛要和妖族三皇玩群殴呢？
　　雨之祖巫：如果玩群殴的话，把我巫族的其余祖巫也一并拉进来，还怕他妖族干什么？
　　人族圣母：不必了，挑战的结果我可以这么跟你说吧，你并不是太一和伏羲的对手，但是你的实力可以和冥河搏上一搏！
　　雨之祖巫：这么瞧不起我吗？
　　人族圣母：太一本身的实力在冥河，帝俊他们一行列，但是拥有开天三宝之一的混沌钟面对你们祖巫，先天就立于不败之地！至于伏羲，我就不多说了！
　　玄冥祖巫沉默了，在巫妖可以开战的时代里，太一还是大罗金仙的时候，便可以靠着混沌钟跟祖巫搏上一搏了，如今，太一进阶准圣巅峰，凭借着混沌钟，实力不知道强大到何种地步，但是毫无疑问，单独一个祖巫，哪怕是帝江这样最强的祖巫也并不是太一的对手！
　　毕竟，开天三宝之一的混沌钟，可攻可防，太过于bug了！
　　雨之巫姬：该死，父神的遗泽怎么会落入到那只杂毛鸟的手中呢？
　　人族圣母：毕竟，洪荒当中，先天大能多多少少都沾染了一丝盘古的血脉，虽然较为亲近的一方是元神所化的三清与精血所化的祖巫，但是对于盘古来说，以经脉所化的龙族，肚脐的脏血所化的冥河，太阳太阴星所孕育的太阴太阳大能皆为他的后裔！
　　人族圣母：太阳星为盘古左眼所化，帝俊太一又从太阳星孕育而出，理论上来说，帝俊太一其实也算是盘古的后裔，况且，混沌钟是天定妖族崛起的至宝，落入到太一手中并不奇怪！
　　雨之巫姬：不说这些了，话说女娲圣人，你真不打算让伏羲入群吗，我承认我不是太一的对手，那是因为太一有混沌钟，但是我们祖巫的实力可不弱于一般准圣，我可不认为我会不是伏羲的对手！
　　人族圣母：也就是说，你想在巫妖决战以前试探出伏羲的实力，为以后的巫妖决战布局，对吧？
　　雨之巫姬：.......
　　雨之巫姬：这都被你发现了，你们圣人还真是 变态了！
　　虽然伏羲在妖族当中很少展示自己的实力，但是伏羲是自我证道的准圣大能，修为早已达到巅峰准圣的状态，修行之道善于布阵，诡秘无比，即使正面交战，也有弑神枪这把凶兵可以使用，实力并不弱小！
　　人族圣母：你的算盘对我没用，就是妖族三皇进了这个群聊，他们也不会轻易着了你的道的！
　　玄冥之所以想要女娲拉妖族的三皇进来，便是看到了女娲所开的这个聊天群擂台战的效果，想要以自己一个祖巫的能力去试探出妖族高级战力的真实水准，在清楚的了解了对方的实力，从而使得将来的局面变得对于巫族更为有利一点。
　　她玄冥祖巫手段尽出，真要试探出了妖族三皇的全力，玄冥祖巫一个祖巫暴露了自己的底牌无所谓，还有其他十大祖巫，但是妖族三皇，天地帝俊，东皇太一，羲皇伏羲，直接就代表了妖族巅峰的战力，真要他们在这个群聊当中，在这个公平的擂台空间当中将所有的底牌都翻出来，那对于巫族来说绝对是利好的事情！
　　当然，都是人老成精的货色，妖族三皇也没那么蠢！.


第236章



　　地府之主：不过，确实，女娲姐姐你加伏羲入群吗？
　　人族圣母：伏羲现在还是妖皇，等这场量劫结束以后在说吧！
　　巫妖量劫，伏羲已经加入了量劫，女娲没法劝说伏羲从这场量劫当中脱身，但却能救他度过这一场量劫！
　　总之，伏羲肯定会陨落一次的，但是因祸得福虽然失去顶级先天神魔的跟脚，但是却因为人族的身份证取了人道三皇的果位！
　　不过，接下来，洪荒会经历一段时间的岁月静好，再然后便是巫妖量劫的开端，十日临空，夸父逐日，后羿射日，嫦娥奔月，吴刚伐桂，再然后便是妖皇托孤，屠巫凶剑......
　　屠巫凶剑虽然是天道对于人族的一个考验，但是既然女娲已经决定了入局，那么鸿钧自然也因此而入局，天道鸿钧搅乱了关于这场事件未来的走向，使得女娲在这件事情上所观望到的未来变为一片混沌。
　　到底未来会怎么走，女娲也不确定！
　　但是女娲只希望身为妖族羲皇的伏羲，最好能不要在这件事情上犯下错误！
　　否则，一个之沾染了人族之血的妖皇，又有什么资格成为人族三皇之一呢？
　　如果伏羲在屠巫剑劫难当中大有作为，率领亿万妖兵妖将杀戮人族的话，那么就是女娲有私心，想要将三皇之一的天皇交给伏羲，人道未必能容许伏羲成为人族的三皇！
　　女娲沉思的时候，来自另一个聊天群的消息传了过来。
　　叮，千古一帝开启了直播间，邀请您加入！
　　........
　　大秦世界
　　经过数十年的布局，嬴政向天地征收石料等等器材在咸阳城外修筑了一座通天的奇观，名为通天祭坛！当
　　通天祭坛占地数千平方千米，高度五百多米，当然，这还只是祭坛的一个主体而已，在这个祭坛只是一座建筑群的核心，嬴政除了这个主体的祭坛以外，还修筑了数十座供奉一块灵石的宝塔，这些宝塔林立，与中央这座建筑共同形成了一座大阵，这座建筑物放在后世，都可以称之为是一个文明璀璨的瑰宝，就如同埃及的胡夫金字塔一样。
　　但是这座祭坛，却成为了文人编排嬴政的对象，表面上这些文人们对于嬴政唯唯诺诺，歌功颂德，暗示但暗地里这些文官们已经开始拿起笔墨纸砚开始编排起了嬴政。
　　什么暴君桀纣啊，横征暴敛啊，不顾百姓只图权势.......
　　但是这些文官儒生们并没有去想，或者干脆无视一个事实，那就是，大秦在嬴政治下，不说幸福安康，至少整个国家不受战乱的影响，人民饥荒少了，收入有的也富足了，就连这些文官用来编排皇帝的笔墨纸砚都是嬴政拿出来推广的！
　　六国余孽们也将这视为嬴政横征暴敛的象征，一天天的期待着嬴政赶紧死去，但是嬴政从十年前的沙丘行宫传出嬴政将死的消息开始，嬴政将死，嬴政还活着，这个消息就一直在反复！
　　六国余孽有一个共识，那就嬴政还活着的时候不过搞事，但是嬴政一死，天下皆反。
　　但是十年了，整整十年了，嬴政不断的在死与没死之间来回反复，六国余孽们也被嬴政给引出了一波又一波然后被嬴政手下的一支神秘部队犹如噶韭菜一般噶去一截！
　　久而久之，六国贵族们也学精了，嬴政死不死跟他们没关系，他死了，谁先跳出来搅乱这个天下，他们在跳反！
　　但是六国余孽们并不知道，除非将嬴政杀死，否则嬴政的没有老死，病死这个概念！
　　整整十年过去了，活下来的曾经六国贵族们，要么已经垂垂老矣了，要么早已死去！
　　新生一代，则是活在一个大一统的秦朝当中听他们讲述过去他们家族在六国当中有多么多么辉煌的故事了！
　　六国余孽们几乎每天都在咒骂着嬴政赶紧死去，就差扎小人了。
　　咸阳城秦宫
　　嬴政难掩心中的激动，今日是通天祭坛的落成之日，并且嬴政修炼了皇道蕴龙诀已经修炼出了皇道龙气，可以斩下大秦的气运金龙了！
　　嬴政满意的看着自己私下培养的炼气士军团，以及那数百米奇观，通天祭坛！
　　“时机已到，接下来便昭告天下，朕要开坛封神，建立大秦仙朝，明天便是大秦仙朝万里之行的第一步¨‖！”嬴政豪迈的说道。
　　李斯，蒙恬，王贲等文武百官自豪的说道：“¨｀ 吾皇开仙朝，当万古独尊，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　在安排了这些事情以后，嬴政肚子来到已经修筑好了的通天祭坛的前面，打开了聊天群的拍摄功能拍摄了几张图片上传到聊天群当中。
　　叮，千古一帝上传了几张照片
　　千古一帝：怎么样，这是朕修筑的通天祭坛，面朝着骊山的方向，可比那什么埃及的胡夫金字塔，还有巴比伦的空中花园如何！
　　兢兢业业的群主：陛下，奇观误国！
　　朕的国家朕做主：嬴政，你修筑这座建筑是要做什么？
　　千古一帝：这是一个运朝建立的开端，修筑通天祭坛，布置聚灵大阵，在几天后，朕要当着全天下人的面，一步一阶梯的踏上这座通天祭坛的登天路，启动巨龙大阵，斩落属于我大秦的气运金龙，然后发布大秦封神榜，建立大秦仙朝！
　　千古一帝：朕不仅要做这天朝的主人，朕(的赵赵)还要做那世界的主人，等大秦仙朝建立之后，真要北灭匈奴，南平百越，挥师西进，把那亚历山大帝国给荡为尘埃！
　　兢兢业业的群主：弱弱的插一句，嬴政，亚历山大帝国的时代是你太爷爷秦惠文王的时代，现在已经没有亚历山大帝国了。
　　千古一帝：也就是说是罗马帝国的时代吗？那就把罗马帝国给荡平了夫！
　　兢兢业业的群主：陛下，罗马还没有到帝国时代，现在应该是罗马共和国的时代，而且也还没有统一地中海周围的国家！
　　千古一帝：哦，那就没什么挑战性了！
　　兢兢业业的群主：陛下，您都开运朝了，那个世界哪个国家面对你大秦，不都是降维打击！不过，与大秦同处于一个时代的倒也有一个大国，位于大秦西南方向的孔雀王朝。.

第237章



　　叮，兢兢业业的群主上传了一份地图
　　所有人点开这份地图，这是在嬴政时期整个欧亚大陆的势力地图，其中，秦朝确实一眼可见，但是世界同样也有与大秦的国力一较高低的国家，位于西南部的孔雀王朝。
　　千古一帝：想不到，你说的这个孔雀王朝竟然离朕的大秦这么近啊！
　　兢兢业业的群主：近也只是地图上的近而已，历史上**与三哥的往来，基本上走三条路，一条走远路，去西域，经中亚进入印度，一条是走西南方向越过那烟瘴之地进入印度，另一条则是走青藏高原进入印度，但是相互之间的交往最常的往来就是走西域这条远路了。
　　兢兢业业的群主：包括唐朝的玄奘西行走的也是这条路！
　　叮，兢兢业业的群主上传了一张图片
　　这张图片所画的便是玄奘西行时所走过的路线。
　　改变毁灭的过去：一人走了凭借着双脚走了这么长的路线，这份毅力令人敬佩啊！
　　千古一帝：是啊！077
　　朕的国家朕做主：玄奘西行？
　　兢兢业业的群主：怎么了吗？
　　朕的国家朕做主：贞观三年，这个和尚就走了，只是不知去向，原来是去了天竺啊！
　　兢兢业业的群主：玄奘西行带回来天竺的佛法，你有什么感想呢？
　　朕的国家朕做主：我中华文化本来就是以中庸思想为主，汲取百家之长，海纳百川，有容乃大，若是玄奘真能把天竺的佛法带回我大唐，朕倒也不介意见识一下天竺的佛法到底有什么高深之处吧！
　　千古一帝：可惜了，朕没兴趣等罗马兴起一两百年，先灭了北方的匈奴，南灭百越，西进西域，到时候把这个孔雀王朝给扫荡了！
　　.......
　　楚地境内
　　项家故地当中有一中年年轻时期，力能举鼎，武艺高强，十分强悍，在家族当中豢养一群私兵，却无用武之地，此时正值烦闷不已。
　　他便是项羽！
　　嬴政死于公元前 年，但是如今的嬴政却没死，整个大秦天下安稳得一比。
　　按照原来的历史，大秦已经灭亡了，有四年的楚汉争霸，然后是大汉，大汉也建立了两年，但是这一切什么都还没发生，嬴政出奇的好命，多活了十年，大秦依旧稳如泰山。
　　历史上那个项羽，举兵伐秦，破釜沉舟巨鹿之战大败秦兵，攻入咸阳火烧阿房宫，到后续的西楚霸王，楚汉争霸，乌江自刎等等一系列事情都没发生过！
　　不过，这也是有好处的，至少项羽也比原来的历史上多活了两年。
　　“叔父，要不我们起兵吧，实在是等不起了，嬴政那家伙一直没死，在熬下去，我这一身勇武直接荒废了！”项羽说道。
　　“莫慌，嬴政没几年好活的，只要嬴政一死，天下皆乱便是我们的可趁之机了。”已经年老的项梁说道。
　　“这话我都听了多少遍了，可是，十年过去了，我这一生，有多少十年可过啊！”项羽说道。
　　还没等项梁说话的时候，一声冷漠的声音便传入到项家庄内。
　　“豢养私兵，扬言要造反，看来你们想死啊。”
　　项梁项羽一个激灵，却发现项家庄外站了一个黑甲武士，很显然是一个秦将！
　　项羽微微一眯，看向旁边的兵器架，飞快的来到兵器架前面举起虎头盘龙戟冷厉的看着这个秦将说道：“是又怎么样，既然让你知道了，那就更不能让你活着离开项家 庄了。”
　　说着，项羽便朝着黑甲武士杀了过去，黑甲武士见状，也不怕，大喝道：“来得好。”
　　说着他拔出了精钢剑朝着项羽投掷而来，项羽见状，挥舞着虎头盘龙戟朝着精钢剑斩了过去，一时间，从虎头盘龙戟上传来的巨龙令得项羽措手不及，他犹如被一个飞速而来的巨石击中一样，身体向后倒飞，撞在墙上，顿时墙面坍塌了。
　　项羽心中大惊，原本自己力能举鼎已经无人能敌，但是项羽万万没有想到，这天下，天外有天啊！
　　他挣扎的站起身，更令他惊骇的事情发生了，那把精钢剑，悬浮在半空当中，剑尖对着自己的喉咙！
　　“怎怎么可能......”
　　项梁项羽皆是惊骇无比，项梁见状，长长叹了口气，说道：“豢养私兵一事皆是我项梁一家所谓，他是我的侄儿，与这件事情无关，若是陛下要罚，还请只罚我项梁一人吧。”
　　“哼，若是陛下真要发怒，你以为只是你项梁一个人的事情吗？”黑甲武士说道：“整个项家，都得夷平了！”
　　项梁忍不住打了一个寒战，说道：“那陛下的意思是什么呢？”
　　“陛下的意思很简单，他只要活着的一天，你们这些六国余孽就得老老实实的盘着，陛下不会为难你们的，这是他对你们最大的容忍。”黑甲武士说道。
　　项梁听罢，心中松了一口气，项家算是保住了，但是同样，嬴政就如同一轮烈日一般高高挂在天上，只要这轮烈日不落下来，六国贵族复兴国家的期望便永远落空了！
　　“另外，陛下想邀请你们前往咸阳城参观大秦运朝祭天仪式！六国公卿贵族都会受到邀请的！”黑甲武士说道。
　　“六国公卿贵族！”项梁心中一惊，暗道，难道嬴政想要将他们六国贵族一网打尽吗？
　　“连你们项家庄，这么隐秘的私兵招募点都让我找到了，我大秦既然能邀请六国贵族参加咸阳城祭天大典，若真要杀你们，便可悄无声息的将你们灭掉，何必需要如此麻烦呢？”黑甲武士说道。
　　“我若是不想去呢？”项羽说道。
　　“你们项家没有别的选择，如果拒绝的话，我不介意以豢养私兵等一系列罪名将你们项家通通拿下！”
　　“你――就你一个？”项羽说道。
　　“不，我只是进来传信的而已。”黑甲武士说道：“项家庄外，秦军已经准备就绪了！”
　　“好，好好，我们也没有别的选择了，既然如此，那咸阳城我们去了。”项梁说道。.



第238章



　　刘邦，历史上汉朝的开创者，一代雄主，但是他的遭遇和项羽其实也差不多，那就是嬴政迟迟不死，他一直没有出头的机会。
　　作为楚汉争霸的胜利者，刘邦按道理来说，现在他都已经做了两年的皇帝了，现在还只是一个混子，在沛县这块小地方一直混，混混！
　　当然，刘邦没有项羽这种自觉，因为他从来不认为自己能封侯拜相，更别提取代嬴政成为中华的皇帝了！
　　当然，刘邦这几年越混越好，日子倒是过得十分的滋润！
　　刘邦身边的那几个好友，萧何的政务才能率先被李斯所看重，召进咸阳城已经成为了公卿大夫了，屠猪卖肉的樊哙，也被蒙恬等大秦名将看重，召进秦宫，等-等......
　　总之，刘邦身边的好友莫名的好像走了什么狗屎运一样，一个个封候拜将，飞黄鹏达，虽然没有轮到刘邦，但刘邦却也靠着这几个朋友的接济，日子过-得相当的滋润！
　　萧何樊哙他们封侯拜将自然是嬴政的手笔，毕竟知道后续历史的嬴政怎么也不会放过楚汉两家的那些人才，萧何，韩信，陈平等等人才皆被嬴政所启用，至于说刘邦，倒不是嬴政去刻意孤立刘邦，若是刘邦真的很有将相之才的话，嬴政也不介意使用刘邦。
　　但是刘邦确实是一个很有才能的人，但是刘邦的才能却不能为嬴政所用，古代一个人要么文的才能，走从政从治理一方到治理天下，或者出谋划策，运筹帷幄之中决胜千里之外，要么从武，将可领兵征战，上阵杀敌，帅可统筹全局，指挥一片区域的战争。
　　但是还有一类人，他文不成武不就的，但是他会用人，使用文臣帮他治理地方，重用武将帮他征战天下，这类人的才能便是君主之才，这也就是刘邦的君主之才，这类人若是在乱世当中，定然有出人头地的机会，但是在这个盛世当中，注定淹没于历史的浪潮当中。
　　刘邦文武不通，嬴政也不可能将江山拱手相让让刘邦来发挥自己的才能，因此刘邦虽然混的不错，但是却也一直无法登堂入殿。
　　这个时候，刘家大宅门被敲开了，几个黑甲武士进入到房门当中。
　　刘邦一见，顿时眼前一亮，心道，莫非我老刘也时来运转了不成！
　　“传圣喻，陛下邀你前往咸阳城参观祭天大典，请在十天之后抵达咸阳城。”
　　“草民刘邦接旨。”
　　........
　　就这样，六国贵族，刘邦项羽，陈胜吴广，诸子百家，都在嬴政的邀请行列当中，他们是否愿意对于嬴政来说不重要，愿意，那就来，不愿意，那就杀！
　　自从知道天下有多大，世界有多广，世界之外有多宏伟之后，嬴政的眼界已经不止是局限于这一亩三分地了！自己将来注定要征战逐渐，势必需要人手！
　　而项羽，英布，彭越，陈胜，吴广等等这些灭掉大秦的人才，嬴政也愿意给他们一个施展自己才能的机会，一切就要看他们是否愿意抓住这个机会了.......
　　一切准备就绪，时间一天一天的过去！
　　越来越多的人聚集在了咸阳城城郊，一辆马车行驶而过，车上是项氏一族受到邀请的项羽，项梁，范增等等！
　　项羽远远的便看见了那座高耸入云的宏伟建筑物！
　　“等到那个秦朝的皇帝祭天大典的时候，他便会踏上这座高耸的建筑，登顶这个数百米之高的通天祭坛，去祭拜祭坛顶上的上古娲皇圣象，开辟所谓运朝――”项梁说道。
　　“此等建筑，古来未曾见过，数百米之高的建筑，巍峨宏伟，令人感叹。”
　　“那又如何，还不是压榨全天下的民脂民膏所修筑而成的吗，以彰显他帝王的丰功伟绩而已，想象吧，当年修筑长城的时候，长城底下埋藏了多少尸骨啊，眼前这一座通天祭坛，想必也是用人命修筑而成的吧。”项伯说道。
　　“就是啊，古有商纣王修筑鹿台，今有秦皇嬴政修筑通天祭坛，空耗民力，我看着大秦气数已尽啊，只怕到时候，登坛昭告天下的是我大楚之人吧。”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“就是不知道嬴政这一把老骨头，还能爬那么高吗？”项庄笑道！
　　从十年前开始，就时常不断的传出嬴政将死的消息，但是嬴政一直没死，六国贵族并不清楚嬴政到底是什么情况，但是有一点可以确定，嬴政老了，一个老年的嬴政，要爬数千阶梯，攀登数百多米的祭坛，登顶通天祭坛，去斩出那气运金龙，想想，嬴政这把老骨头真的扛得住吗？
　　六国贵族但凡想到这一点的，心中都无比期待着嬴政会死在这场祭天大典当中！
　　“不过，这座通天祭坛似乎与周围的高塔形成了一个很有规则的排列，看起来就像是一处阵法一样，莫非嬴政.......”
    0 ....... .......
　　“鬼神之说，是这个世间最大的障眼法，君王对神王低头纳拜，要的不过就是统一自己国内的人民，以此来巩固自己权势地位吗”项羽说道：“可是，古往今来，可曾见过哪一个神圣显灵于天地之间呢？”
　　“嬴政这些年，寻心问道，不问政务，我想怕是已经把自己的脑子给炼傻了吧。”
　　项羽是典型的不信鬼神之人，但是他不信鬼神并不介意他利用鬼神之说，虽然嘴中说的都是对于嬴政极其不屑的话，但是却目光灼灼的看着那座通天的祭坛，幻想着自己将来会有那么一天，一步一登天，在全天下人的面前，走上这个祭坛，昭告天下。
　　这是何等的伟业啊。
　　昔日，争霸天下的项家之人已经到了，当然，刘邦，陈胜吴广，诸子百家之人相继进入到咸阳城外的祭坛前面，众人对于嬴政修筑的这座通天祭坛议论纷纷，众人纷纷议论起来。
　　但大多人每每见到如此，对于嬴政少不了批判一番。
　　像什么大兴土木，收刮民脂民膏修筑而成，今天的暴君桀纣等等，当然这些人的议论之语嬴政是知道的，但是他并没有下令对于这些人进行搜捕！土.

第239章



　　在咸阳城外，围观的人被聚集到甲士咸阳城外的聚灵大阵当中，这里面有老秦人，也有六国公卿贵族，也有诸子百家的人，而属于大秦官僚体系的人，他们则整齐的摆列在祭坛的广场当中。
　　嬴政沐浴更衣后，在一众公卿大臣的陪同之下，骑上銮驾走上大道！
　　从咸阳城延伸出来的一条大道直达通天祭坛，皇帝的车驾在甲士的护卫下径直的来到祭坛的前面！
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”
　　秦军，老秦人等等尽皆俯首，而六国公卿贵族，还有诸子百家等人迟疑了一会儿，看到秦军亮出来的宝剑，当即俯首。
　　“大丈夫当顶天立地.......”
　　项羽话还没说完，却被项梁一手按下来，项梁说道：“羽儿，留零八零的青山在，不怕没柴烧，把你的命搭在这里不值得！”
　　果不其然，一些骨头硬，腰杆子硬，不愿意俯首的人，当场被秦弩给射杀！
　　其中，维持现场秩序的蒙恬大喝一声说道：“我知道你们心念旧国，但是六国已经不在，如今天下只有一个皇帝，那就是陛下，你们见了陛下不拜，想要谋反吗？”
　　嬴政没有说话，而是径直来到祭坛的前面，打开万界聊天群的直播，并且邀请了群员进行观看！
　　......
　　兢兢业业的群主加入直播间
　　娲加入直播间
　　红尘之中等你归来加入直播间
　　乞讨的小女孩加入直播间
　　改变毁灭的过去加入直播间
　　.......
　　娲：终于到了立下运朝的这一步啊，恭喜你，嬴政。
　　千古一帝：哪里哪里，多亏了娘娘您的指点，否则嬴政不会走到今天这一步的。
　　兢兢业业的群主：恭喜祖龙立下运朝，开创万世之基业。
　　千古一帝：也感谢群主，提前让朕知道那么多事情，否则，朕的眼光恐怕永远只局限在中原这一亩三分地之上了！
　　改变毁灭的过去：恭喜秦国的皇帝立下运朝，可以的话你征服到不列颠的那个地方，能善待那个地方的子民。
　　千古一帝：放心吧，朕会善待不列颠岛上的臣民的，也许到了数百年后，一个名叫亚瑟潘多拉贡，或者阿尔托莉雅潘多拉贡的年轻骑士会成为大秦铁骑的统领也说不定！
　　改变毁灭的过去：.......
　　乞讨的小女孩：大哥哥，囡囡没有什么好东西，就送你这些吧。
　　叮，乞讨的小女孩上传了一份红包
　　千古一帝：多谢，朕要多谢你啊。
　　千古一帝领取了乞讨的小女孩的红包
　　嬴政本来从囡囡手中获得的东西仅仅只代表了小女孩的一点心意而已，却没有想到点开红包，竟然是一份精纯的源石！比嬴政在系统当中购买作为聚灵大阵的布置材料的灵石还要精纯百倍，千倍。
　　千古一帝：这........
　　红尘当中等你归来：这是她摸到不死山禁地那几个老家伙那里拿的源石！
　　千古一帝：原来是这样啊！
　　嬴政汗颜的说道，遮天世界的生命禁区到底意味着什么，嬴政十分清楚，但是禁区
　　乞讨的小女孩：怎么样，大哥哥，喜欢吗？
　　千古一帝：这可是一份大礼啊，谢谢囡囡的礼物！
　　叮，红尘当中等你归来上传了一份专属红包
　　红尘当中等你归来：先别点开这份红包，这是我当年灭掉羽化神朝时期从他们手中斩断的灵脉本源，在你斩出皇道龙气之后点开这些灵脉，让他们沾染你的皇朝气运之后，在让他们没入到你大秦境内的名山大川当中，效果可以提前让你大秦王朝进入灵气时代，成为你王朝的底蕴！
　　嬴政对于女帝的礼包很感兴趣，刚想点击的时候，却被女帝给阻止了。
　　千古一帝：如果先点开这份红包会怎么样？
　　红尘当中等你归来：那么你就等于为别人铺路了！
　　千古一帝：也就是说，如果灵脉不与我大秦气运绑定，这些灵脉没入到中华的山川当中，楚人可以依据楚地的灵脉兴起，齐人可以依据齐人的灵脉兴起对吧。
　　红尘当中等你归来：对！
　　千古一帝：朕代意数千万华夏儿女以及后世中华儿女谢过女帝的赠宝之恩！
　　.......
　　紧接着，嬴政来到祭坛的基座之上，数百米高的祭坛，它的基座也有数十米之高，嬴政朝向下方代表大秦的各方势力，天下众生说道：
　　“朕，始皇帝嬴政！”嬴政朝着天下众生说道.. 0
　　低沉而洪亮的声音令在场的所有人都为之一振，细心的人可以注意到，几乎每个人哪怕是隔着数百，甚至数千米远，都能听到一样大小的声音！
　　“今番在这咸阳城之外，修筑通天祭坛，聚灵大阵，昭告天下众生，成立大秦仙朝！今后，天下从此不必在分六国之人，皆为我大秦之人，凡我大秦之人，人人不必为吃穿用度而烦恼，人人皆入殿学习，人人皆可登堂入殿，人人皆可官拜王侯将相，甚至人人皆可寻仙问道，人人皆可长生――”嬴政说道！
　　大秦仙朝――
　　在场的所有人都惊骇的看向高台之上，那个身穿黑色帝袍，头戴帝冕的君王，为他的豪言壮语所震撼。
　　震撼了良久，人们开始窃窃私语了起来。
　　“大秦仙朝，人人寻仙问道？这怎么可能？”项梁皱了皱眉头说道。
　　如果说嬴政前面说的，人人都可以学习，人人都可以登堂入殿，这触犯了全天下贵族的利益，但是还存在理论的可能，至于人人皆可登堂入殿，那就有点可笑了！
　 　项羽冷笑一声说道：“嬴政是没死，但是我看他得了失心疯了，自己寻仙问道多年未果，徐福都找不到踪迹了，结果还想拉着全天下人跟着他一同疯，简直可笑！”
　　范增倒是没这么认为，他看向项羽，说道：“少主，你忘了在项家庄，那个黑甲武士是怎么操纵那把飞剑的吗？”
　　听罢，项羽顿时沉默了
　　隔空驾驭一把利剑，还能把人击飞，这种手段很显然已经不是人力所能做到的事情了，已经可以说是神仙术法了。
　　项羽远远的看向嬴政，虽然看的模糊不清，但是嬴政却不像是垂垂老矣的老人。
　　难道他说的是真的吗，莫非嬴政寻仙问道多年，真让他给寻到了？.




第240章



　　“朕知道你们有的人怀疑朕所说的事情，但是今天，朕可以告诉你们！”嬴政说道：“朕寻到仙缘了，十年前朕本应该死于沙丘行宫，但是上古人族圣母女娲娘娘显圣，她赋予了朕长生的权利，以至于天下六国公卿贵族每天都盼着朕早点去死，朕却一直不死的原因。”
　　六国勋贵们震撼的看着嬴政，心中惊疑不定，嬴政如今已经五十九岁了，算得上是高寿，但是现如今，嬴政展现给众人面前的却并不是一副垂垂老矣的姿态，而是一个年富力强的天下雄主的姿态。
　　就嬴政这个状态，你说让他在接着当皇帝当个十几二十年，那也不成问题啊。
　　在加上这十年当中，嬴政大兴土木，祭拜上古神圣女娲娘娘，已经开始有不少人相信嬴政确实获得了仙缘，而且还不是一般的仙缘，乃是女娲娘娘的仙缘！否则，嬴政吃饱了撑着没事干，在全国各地兴建那么多女娲庙干什么！
　20　真信了嬴政获得了长生不老契机的人纷纷狂热的看向嬴政，因为他的耳朵没听错，之前嬴政所说的便是要整个大秦子民人人可以寻仙问道，这上到公卿贵族，下到黎民百姓，几乎是不敢想象的事情。
　　“朕乃一国之君，朕岂可独自成道乎，朕说过，朕要开创大秦仙朝，使我大秦子民，人人不必为吃穿用度而烦恼，人人皆入殿学习，人人皆可登堂入殿，人人皆可官拜王侯将相，甚至人人皆可寻仙问道，人人皆可长生――”嬴政再一次重复了他之前说过的话。
　　“朕说道做到，也是今天这场法会的目的。”
　　.......
　　今天来这里的人见嬴政如此，心中对于嬴政所说的事情已经信了十之八九了！
　　六国公卿贵族此时对于嬴政的心情十分的复杂，一方面，他们有自己的立场，想要复兴自己已经灭亡的国家，这个念想却又注定要和大秦走到最后一面，另一方面，只要是个人，哪能免得了生老病死呢，因此他们十分期待嬴政所说的那个人人都能寻仙问道的年代，但是嬴政又真的愿意把这神仙机缘给他们这些注定与大秦站在对立面的人吗？
　　“如果这天下，真的有仙的话，那么为何这仙会独独垂怜嬴政这样的暴君呢？”人群当中，张良心中疑惑的说道。
　　张良乃是han国的贵族，与嬴政有灭国之恨，甚至暗杀过秦皇，心中对于嬴政的恨意自然是无以复加，但是张良始终无法想象为了仙人，尤其是女娲这一尊地位不俗的神圣会站在嬴政这一边，，还赋予了他长生的寿命！
　　但是毫无疑问，如果嬴政所言非虚，他真的能带领全天下的人谋求长生的话，那么可想而知，未来反秦几乎等同于无望！
　　另一边，只见那嬴政转过身，背对着广场之上的王侯将相，诸子百家，六国公卿贵族，黎民百姓等代表，面向祭坛。
　　只见嬴政带领着他的官僚班子，开始踏上第一层台阶，朝着祭坛的最顶峰一步一步的走过去，所有人都看向嬴政！
　　祭坛数百米高，宛如登山一般，对于一个五十多岁的男人来说是一个极大的挑战，但是众目睽睽之下，嬴亦步亦趋的来到祭坛之上，整个中途没有半分不适应的。
　　来到祭坛顶峰之后，嬴政接过人皇印玺，人道剑，对着前面一尊女娲说道：“上古神圣女娲娘娘再上，嬴政欲起引灵大阵，使得天地受到灵气的灌溉，仙道重现于人世间，重现上古人皇鼎盛的气运仙朝！即日起，立大秦运朝，王道气运出，望女娲圣人鉴之！”
　　嬴政立大秦仙朝，一时之间，天地异象齐出，昏沉沉的天空放晴，万里河川之中，顿时，一股紫气升腾起来，飘荡了数万里之遥，九天之上，一股仙光播撒下来，照耀在整个祭坛之上！
　　这并不是女娲无聊的去回应嬴政立下仙朝的誓言，而是嬴政立下仙朝，对于那方世界的晋升是有作用的，因此世界正在祝贺嬴政开辟大秦运朝之举！
　　一连串的天下祥瑞降落下来，这对于古人的冲击那是极大的，尤其是那些野心家来说，更是毁灭性的打击。
　　商朝有天生玄鸟降生于商朝，周朝到秦朝，周朝是天子，大秦朝也自然是天命所归，但是谁又知道什么是天命呢，没人见到过，或者是，当你的国家风调雨顺，或者是旱涝灾害频繁，这就是天命。
　　但是谁，都没有见过像今天这样的，真的出现了神迹！
　　可以想象得到，这件事传出去之后，对于整个天下震动到底是有多大的，大秦官方完全可以以此将秦朝塑造成一个天命所归的王朝。
　　当然，嬴政已经不屑于用虚假的神迹来彰显自己统治的合法性。
　　随着他宣誓大秦仙朝的建立之后，大 阵已经启动了，秦朝上下，一股无形的气运洪流正在升腾而起，受到引灵大阵的引领，朝着咸阳城外汇聚！
　　气运，对于普通人来说是玄之又玄的东西，但是对于处于运朝建立主角之位的嬴政来说，却是可视的。
　　嬴政看着那全天下汇聚而来的气运洪流，难掩心中的激动之情，他拔出了自己的人皇宝剑，高高举起：
　　“既然天地认可，那么朕再次昭告天下，大秦仙朝正式成立，朕要以这把人皇宝剑，汇聚我大秦名山明川，千万众生的气运归一，斩出我大秦的气运金龙来。”
　　说着朝着虚空一斩，一道可视的斩击斩向天地，天地气运迅速汇聚到嬴政的这道斩击当中下一刻，气运汇聚，化作一条万丈的金龙，这一次，不止是嬴政可以看见，就连大秦子民都可能看见得到这条在天空当中盘旋着的属于大秦的气运金龙！
　　所有人震惊得说不出口，只见金龙在天空当中示威似的鸣叫了几声，便遁入到了咸阳城当中，消没于其中！
　　但是这道金龙所带给所有人的震撼却是久久难以忘怀的！.


第241章



　　随着气运斩落下来，整个大阵当中的人们都感觉到空气当中弥漫着一股神秘的气息，闻着舒服，久而久之，他们能够惊诧的感觉到困扰着自己一身的部分顽疾竟然消失了。
　　有的年迈的老人在大阵当中，他脸上，身体的皱纹正在消失，脸上也变得越来越饱满。
　　凡习武之人，身上或多或少的都有一些暗伤，哪怕是勇武过人的项羽，常年练武，身上也有一些顽疾淤血，但是随着聚灵阵的运转之后，项羽同样也感觉到了身上这股暗伤正在消失。
　　随着气运金龙的出现，嬴政点开了女帝所给的红包，将所有的灵脉释放出来，沾染到大秦仙朝的气运！
　　漫天的灵脉化作一道道金龙在天空当中飘荡，最终，朝着中华大地之上的名山明川没入。
　　有的没入长江，有的没入黄河，有的在骊山，有的在太行山，有的在大别山，泰山，嵩山，华山.......
　　如果说嬴政从系统当中所开出来的引灵大阵是针对阵法当中，以及周遭的人和生灵有用的话，那么灵脉所没入的大山大川当中，却是整个大秦的子民都对此受益无穷的！
　　对于项羽这些人来说，他们的内心是痛苦而复杂的，因为他们一辈子所要做的事情就是反秦，复兴楚国，但是在这里，他们却免不了受到嬴政的恩惠，看着跟自己一路过来的楚地子民们，一个个狂热的看着祭坛之上那伟岸的身影，项梁已经知道：
　　但是从这一刻开始，整个天下将因此朝向秦朝，不在有他们楚国复兴的机会了！
　　“回去之后，解散楚地的武装，解甲归田吧。”项梁叹了一口气说道。
　　“叔父.......”
　　项羽反秦的心倒是比项梁坚定一些，他不甘自己准备了一辈子，结果却碌碌无为！
　　“天意不可违啊¨‖！”项梁说道：“羽儿，难道你不想成仙得道吗？”
　　项羽没有否认。
　　“人人都能寻仙问道，人人都有成仙得道的机会，那么就意味着一个时代即将到来了，我们复国大楚的希望已经不复存在了，如果我们项家在抱着过去的幻想，早晚要被这个时代所抛弃的。”项梁说道。
　　“如果嬴政只是仅仅单单的举办一场祭天大典，宣誓自己的权威的话，那么我们仍然可以谈论征讨暴秦，复兴大楚，但是他已经拿出了神迹，拿出了仙缘，在成仙得到面前，凡人的一切权利之争都变得毫无意义，若是天底下嬴政可以让人人都有机会成仙得道的话，那么天底下，哪怕是楚地的人，都不会在向着我们了！”项燕说道。
　　“包括我们项家，若是不抓住这次机会，也将彻底被淘汰掉！”项燕说道。
　　“我明白了，叔父。”项羽说道。
　　.......
　　完成了祭天仪式之后，嬴政先是拿出了封神榜对于封神榜内的大秦官员进行一一封神，只要是在大秦仙朝内部上了封神榜的秦朝官僚，便可以享受秦朝气运的加成，修炼一日如千里，但是嬴政对于封神榜有绝对的控制权，他可以决定封神榜上名额的去留，甚至是生死。
　　嬴政受封了一系列的大秦官僚之后，又在大庭广众之下，推出了诸多改革以及发明创造！
　　比如粮食，土豆，番薯之类的高产作物被嬴政推广开，只要大秦种下这些高产作物，百姓基本上不用担心饥荒的问题。
　　在军事上，秦军虽然无法一下子全部由炼气士代替，但是大秦采用了新式的炼铁技术，进入了铁骑时代的同时，还拿出了骑兵三件套等等，种种军事改革之下，大秦的军事实力将得到成倍的提升。
　　然后开设国学，在整个王朝当中选出几门有代表性的学说作为主要学习考试的对象，而具体的学说则由诸子百家当中进行选择，单说这一点，就足以令百家之人疯狂，若是有大秦整个国家机器运转下，推广全国进行学习，那么自己何必需要苦苦的传播学说呢？
　　紧接着，嬴政兴科举制度，采用了后世王朝的一些优秀的制度来完善大秦的官僚体制等等。
　　.......
　　嬴政的种种改革绝大多数都指向了从周以后一直延续到现在的贵族势力，一般情况下，如此大刀阔斧的改革，那么必然迎来极大的阻力，甚至为之付出生命，比如商鞅惨遭车裂，吴起被射杀等等。
　　但是现在，正如项燕所说的那样，当嬴政真的能够让人人皆有机会成仙得道的话，凡人的一切权利争夺都将毫无意义。
　　六国贵族，包括秦朝的贵族都清楚的知道嬴政的改革对于他们的伤害是有多大，但是却也没有反对嬴政的声音出现。
　　直到最后，终于提到了最后的重点！
　　“¨｀ 在朕的王朝里，人人都有机会成仙得道，但也并不是人人都能成仙得到，朕会在大秦内部模仿商鞅改革时期的军功爵制度来设立一项关于修士的制度，以对大秦的贡献来决定你是否能取得一个修炼的资格，当然，这项制度并不是只面向关陇大地之上的秦人，关东六国，乃至大秦新征服的百越地区的子民皆是我亲的子民，皆有这个机会。”嬴政说道。
　　在之后嬴政陆续颁布了几道针对天下的圣旨，天下之人无感不从，(的钱的)直到仪式结束之后――
　　关中地区的秦人，乃至六国的人都情不自禁的朝向这个秦皇俯首直道：“吾皇万岁万岁万万岁元！”
　　嬴政满意的点了点头，看向六国之人的方向，他知道这里面有很多人之前日思夜想的盼望着自己死，但如今却是诚心诚意的向着自己低头纳拜，嬴政心中的满足感自然不言而喻！
　　若是这些六国贵族不反的话，他倒是不介意启用这些有才能的六国贵族，比如汉初三杰之一的张良，比如项羽等等。
　　嬴政身为君王就要有容人之量，仔细想想，将这些本来毁灭自己王朝的元凶纳入到自己的帐下，为自己出谋划策，领兵征战，再也没有比这种情况更能让人满足了！
　　嬴政举办祭天仪式昭告天地的同时，在商城当中，.

第242章



　　斩落了气运金龙之后，嬴政便能够感觉到自身的气运与这个王朝紧密相连，王朝鼎盛自身气运则雄浑无比，皇道蕴龙诀的修炼也更畅通无阻，同样，王朝的衰弱也会影响自身的实力。
　　依靠着运朝修行的嬴政会给这个世界带来何种变化呢，至少，可以预见，嬴政的野心将远远的超越后世征服整个欧亚的蒙古大汗铁木真还要大！
　　对于嬴政来说，可能一统天下只是他霸业的一小部分而已，在接触到万界聊天群之后，嬴政的视野已经不在局限于自己这个世界这小小的一亩三分地，他将来是要借着系统的能力，跨越世界去征服不同的世界。
　　要将自己的仙朝建立为跨越多次元宇宙的王朝！
　　此次立下运朝之后，嬴政的皇道蕴龙诀的瓶颈终于打破了，如果不过需要借着这股立运朝这股势头来推动后续后多制度的改革，嬴政早就迫不及待的想要回到宫中去好好的闭关修行一段时间了！
　　祭天仪式结束以后，嬴政向万界聊天群道了一声谢之后便结束了直播间，骑上銮驾朝着自 己的宫廷当中走去！
　　而此时，咸阳城郊，一个黑色长发，深色眼睛，穿着与大秦人完全不符合的胡商惊讶的看着咸阳城郊那座通天巨塔。
　　而嬴政现在并不知道，一场直播正在顺着这个人的眼睛直播到后世的两千年之后的未来。
　　........
　　几乎这个时代，整个地球上的人类都在关注着一场直播，直播的内容是对于两千年前**历史的一场直播。
　　这场直播当中有**的网友，也有西方的网友等等！
　　虽然这场直播对于**来说并不友好，但是却也是**学界研究古代**历史的一个重要研究点！
　　此时，**历史研究院当中，一众历史的老学究们面露惊讶的看着直播间当中的画面！
　　“这座祭坛，五六百米高，放在现如今，也能在摩天大楼的排行榜当中榜上有名，这古人到底是如何做到！”
　　“天啊，这样宏伟的奇观为什么不曾留下过遗迹呢？”
　　“兴许 是被后世的刘邦项羽给铲灭掉的吧！”
　　“不可能，就是刘邦项羽他们要铲掉秦朝的这座奇观，如此宏伟的建筑物也不可能在我们的历史当中没有任何痕迹！”
　　“那也许是后世的那些史官们人为的抹去也说不定！”
　　“人为抹去？万里长城，阿房宫，这些都是暴秦大兴土木的杰作，后世的那些文人们不拿起笔来口诛笔伐都已经算清了，还人为的抹去！呵呵”
　　“还有，为什么大秦的时候怎么会有纸张呢？”
　　种种疑惑一直困扰着**的网友们，因为从这个来自西方罗马的商人细作的视野当中，他们确实看到了大秦文明的繁荣和璀璨，但是跟他们所想的历史出入实在是是太大了！
　　嬴政公元前200年还没死，大秦已经开始用纸张了，嬴政大兴土木，建了一座足以将金字塔秒杀的奇观，但是这座奇观却没有在**的历史当中留下过任何一丝痕迹。
　　关于**网友的弹幕飘了过去：
　　感谢凯撒，让我们知道我们**大秦时期的伟大，竟然连这样的奇观都能造出来，可惜没能留到现在啊！
　　六百米之高的祭坛，直通云霄，这古人是怎么做到的，金字塔与之一比，简直就是个弟弟啊
　　......
　　**这边自豪的同时，西方网友的一方则是冷笑的嘲讽――
　　我们承认，你们**的历史确实十分璀璨，但是，这些注定要在凯撒大帝的东征之下彻底的沦为昨日的黄花了！
　　东方的网友们，珍惜你们现在的每一分每一秒吧，因为你们的时间已经不多了，当某一天，你们醒来的时候，你们将不再是一个国家的公民了，你们将只能作为三等公民活在我们西方的统治之下，哈哈哈哈.......
　　西方网友疯狂的嘲讽着，**这边的网游自然也不服输――
　　就凯撒还凯撒大帝呢，简直可笑至极，呵呵，如果不是系统，他算毛线啊！
　　一个现实世界的潘浚侥幸的得到了一个系统而已，如果他没有系统，他给秦始皇提鞋他都不配！
　　凯撒：哈哈哈哈，东方网友们，我是只能依靠系统没错，我像全世界直播我毁灭你们东方的文明，你们又能奈我何呢，到时候整个东方将彻彻底底的沦陷在我东征的铁蹄之下，亚历山大大帝未完成的事业将有朕去完成，覆灭掉你们东方文明，指日可待，好好的享受一下你们的最后时光吧。
　　凯撒这一番豪言壮语再次吸引了西方网友为他打赏！
　　整场东西网络论战的主角凯撒还没有来得及得意许久的时候，全网的消息顿时被眼前的一件事情给吸引了！
　　快看，那是什么――
　　天啊，那是龙，东方的龙――
　　直播间当中，咸阳城上空，本来天气昏沉沉的，一瞬间，整个天空变得明朗了起来，这种奇观古来十分罕见，但是这也在众人可接受的范围之内，但是接下来的情况就变了。
　　天空当中，无数的光点汇聚成一条金色的神龙，神龙在天空当中盘旋着，舞动着，栩栩如生的样子令在观看直播间的人头脑纷纷冒出了一个问号！
　　超现实的事情对于坐在电脑前的全球网友来说并不是一件奇怪的事情，因为凯撒都有系统了，他什么东西整不出来，不说别的，凯撒坐下就有一条五十米长的巨龙，当然，不是东方的那种神龙，而是西方那种长了两对翅膀，善于使用龙语魔法的西方巨龙！
　　放在奥特曼的电视剧里都可以当一只怪兽的那种。
　　但是这一次出现超现实的事情，却是出现在了东方，一条数千米长的东方神龙在天空当中盘旋着，与之相比，凯撒那五十米长的西方巨龙就是个弟弟。
　　巨龙在天空盘旋了一会儿之后，飞来咸阳城上空，这下子所有的未来人都看清楚了这条神龙的全貌，它是一条透明的龙，但却十分的真实，只见这条神龙没入到咸阳当中便失去了踪迹！.



第243章



　　罗马城，一座巍峨的宫廷当中，一个金发碧眼头戴王冠身披黄袍的年轻皇帝坐在王座前面，他的身后是一条五十米高的巨龙的横卧着，样子好不威风。
　　但是他却震惊的看着视频当中，那一条在空中盘旋着的金色神龙，他便是东西方网友口中的那个凯撒！
　　良久，金龙消失，凯撒内心当中久久不能忘怀！
　　“系统，到底怎么回事？”
　　看到大秦出现造纸术，冶铁技术等等凯撒还能用是无量的罗马商人将本国的技术传到东方来进行解释。
　　造纸术，冶铁技术，等等技术，包括土豆，玉米等高产作物凯撒都在罗马帝国内部推广，并且严禁出口，但是天下没有不透风的墙！
　　但是眼前的这条华夏神龙又是怎么一回事呢？
　　“宿主，这并不是真正的神龙，而是东方文明当中的一种特有存在，气运神龙。”
　　“气运神龙，这到底是什么东西？”凯撒一时之间有些懵逼，疑惑的说道。
　　“气运就是国运，族运，一个大集体的运势！”系统说道：“眼前这条神龙是大秦这个国家国运所划出的存在，并不-是真正的神龙。”
　　“那就好，原来不是神龙啊。”凯撒心中顿时松了一口气，紧接着他又疑惑的说道：“可是为什么秦国的国运会化为神龙呢？”
　　“东方炼气士有一种转修气运的炼气士能显化出这个国家的气运，有的气运如玄武，有的气运则是凤凰，有的气运则是各种各样的动物！不过这个世界的**不应该有炼气士才对！”系统说道。
　　“炼气士？那是什么玩意？”凯撒更懵逼了！
　　“就相当于魔法师啦。”系统说道。
　　凯撒：“纳尼，你是说东方也有魔法师吗？”
　　“并没有！”系统说道。
　　“那那个气运化形到底是什么东西？”凯撒问道。
　　“应该是察觉到你的威胁，东方的意识做出了改变，气运自主显化出来吧。”系统说道。
　　“现在才意识到我的威胁吗？”凯撒对这句话十分受用，他得意的说道：“太晚了，我罗马帝国的军队，已经开始筹划着对于西域的入侵了，届时，让那帮愚蠢的东方人见识一下他们的祖先到底有多脆弱吧！”
　　“不过，系统，那个气运神龙会对于我的东征造成什么样的影响呢？”凯撒疑惑的问道。
　　“因为你对于那个文明的恶意是实质的，影响已经开始了，要么那个文明会诞生出一个雄主来带领他们的人民对抗你，要么就是文明内部发生着各种不同的变化来将他们推向顶峰来对抗你！”
　　“而变化如你所见，造纸术，印刷术等等未来的技术已经出现在东方了，虽然你一直宣称是你罗马帝国传入东方的，但是我可以很明确的跟你说，那是东方自己产生出来的，另外，东方虽然没有诞生出一个雄主，但是嬴政目前还活着，可能他会成为你东征的一大障碍！”系统说道。
　　“原来如此啊，不过这样也说得通了。”凯撒得意的说道：“至少，一直欺负像赛琉古，马其顿这些弱国也有些无趣，总算是出现一个像样的对手，可惜，东方意识觉醒那又能如何呢，终究是要倒在我罗马帝国的铁蹄之下的！”
　　系统选择沉默，气运强弱直接体现在气运显化出来的模样上，天空当中盘旋着的那条气运神龙鼎盛无比，而相比之下，如今，强大的罗马帝国的气运，却不如东方的那个秦国，这点连系统自己都都无比疑惑！
　　“不过，系统，我罗马统一了欧洲，北非，中亚，西亚，横跨亚非拉三个帝国，连大秦这种弱国都有气运，怎么说，我罗马应该也有属于自己的气运吧！”
　　“有。”系统回应道。
　　“那能让我向未来的观众们展示一下罗马的气运吗？”凯撒说道。
　　“很抱歉，本系统没有这个功能！”系统说道。
　　凯撒顿时兴致全无，他回到直播间当中，此时整个东西方网友还在论战。
　　东方神龙的出现，虽然有点假，但是对于整个东方来说，就像是抓住了一根救命的稻草一样，疯狂的说了起来！
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　凯撒，看到没有，那就是我东方的气运神龙，我劝你放下心中的那些野心吧，否则你的那个长着翅膀的蜥蜴将会被神龙所碾碎的！
　　我大秦国可不是你灭掉的那些渣渣国家能比的！
　　而相较于东方网友的狂欢，西方网友则是一个个开始为凯撒焦虑了起来，每个文明都有属于自己的神话，龙便是**神话之物，如今，**神话当中的神龙出现，这无疑给了凯撒东征带来了极大的变数。
　　凯撒见状，也知道这个时候该好好的安抚一下自己的这些西方的金主们。
    0 ........ 0
　　虽然自己如今已经是一个跨越亚欧非大陆，数千万平方公里的帝国雄主，但是系统商城当中还有很多东西令他十分眼馋，而这些西方金主们正是给他提供积分点数的工具人！
　　这时候，凯撒出现在直播间的屏幕当中，依旧是那一副令东方网友们恨得咬牙切齿的形象！
　　“神龙，哈哈哈哈哈.......”
　　凯撒，你笑什么啊！
　　“没，没什么，凯撒说道，神龙乃是神话之物，我只是回到古代而已，东方的网友们，你们真的相信神龙是真实存在的吗？”凯撒说道。
　　你能弄出西方巨龙来，为什么我们就不能没有东方神龙呢？
　　就是啊，许你有长着翅膀的蜥蜴，就不许我们华夏神龙的出现吗？
　　就你那五十米长的巨龙，给我华夏的神龙提鞋都不配！
　　凯撒听罢，再次猖狂大笑起来，笑完之后，凯撒说道：“西方的网友们，你们觉得那条神龙为什么是透明的呢，像不像一种特效呢？”
　　特效一出，很多网友瞬间明白了凯撒的意思，只见凯撒自负的说道：
　　“你看你们东方人，还真是可悲到这种地步，我凯撒随便做出来一条特效的神龙，就让你们这么高潮迭起啊，哈哈哈哈哈.......”土.

第244章



　　本来是华夏的气运神龙显化，却被凯撒说成了是自己做出来的特效，但是，毕竟穿越的只有凯撒一人而已，大家都信凯撒的话，全网一下子，安静了一会儿，紧接着，整个渔轮顿时偏向于西方网友疯狂的嘲讽东方的网友起来。
　　哈哈哈哈哈，凯撒只是做了一个特效而已，就让你东方人如此高潮。
　　年度最好笑的笑话，就在这里了！
　　东方的网友们，你们扬言那条神龙能轻易的碾碎凯撒的巨龙，结果却没想到，那不过是凯撒做出来的特效而已，哈哈哈
　　老老实实的做你的三等公民吧你们！
　　凯撒还是把东方人都给屠了吧，然后把大熊猫圈养起来，这种传承到后世，我们也有大熊猫了哦！
　　.......
　　而凯撒的这句话，也顿时迎来了无数西方网友为打赏，打赏过去的钱财也成为了凯撒系统的积分点数，利用这些积分，凯撒可以从系统当中购买到大量令自己眼馋的魔法道具。
零八三　　看着这积分蹭蹭蹭的往上涨，凯撒有时候都不得不佩服自己的机智了，于是他继续决定继续坑下去！
　　“哼，至于说大秦国的那些造纸术，印刷术等等，本帝也可以这么跟你说，为了防止敌人过于弱小，征服起来过于无聊，因此，几年前，我就授权派遣技术人员前往东方传入西方伟大的技术，去启蒙东方那些愚昧无知的人们。”
　　“至于你们疑惑的是嬴政为什么到现在还没死，实话告诉你吧，本帝要在世人面前彻底的击碎你们的骄傲，选择的对手自然不是弱小的君主，可惜嬴政可能活不到我东征的那一刻，而未来的汉武帝又离我这个时代过于遥远，于是我向咸阳城派遣了御医，治疗了嬴政的疾病，为他延年益寿，怎么样，感谢本帝吧！”
　　“出于对于你们华夏那个千古一帝的敬仰之情，我不介意征服了东方大地之后，启用嬴政成为我的奴隶，让他苟活着........”
　　这个世界没有其他穿越者，自然也没人来揭穿凯撒，凯撒自然将东方的一系列变化揽到自己的身上，即使牛逼吹破了天际，也不会有人戳破的，正是因此，凯撒才从未来的西方网友手中骗取了一笔又一笔的高额打赏。
　　悬赏金正在不断的升高，凯撒吹牛逼的同时也不忘了大秦那边的变化，虽说他口口声声扬言不喜欢对手太过于弱小，但是一直以来他都喜欢这种尽在掌握的感觉，自然，哪怕是大秦发生了一些变数，他也要在第一时间去掌握。
　　“东方有一个国家，名为秦国，那将是我们东征重大的一个敌人，立刻派人去调查，我要在东征的时候尽可能的得到秦国的最详细资料。”
　　至于凯撒，到底是什么情况呢，这一切，还得从几年前说起――
　　.......
　　嬴政所处的时空的平行世界未来，整个世界已经进入到了互联网的时代了，在某一天，整个世界的互联网都被一股神秘的力量给入侵了。
　　所有人的电视，电脑，手机上，都出现了一个坐在王座上的年轻国王。
　　“哈哈.....不好意思，未来的人们，你们的电脑电视，手机等等电子产品被我入侵了。”
　　“放心，我不会伤害你们的。”
　　“我只是想告诉你们，我穿越时空了，带着一个直播系统，说道系统，东方的网友们你们一定特别了解，俗称金手指。”
　　“我所处的时代是公元前220年，地点是罗马。”
　　“我的身份罗马的一个执政官，虽然眼下，罗马还处于共和国的状态，但是放心，我会让罗马帝国提前出现在历史当中。”
　　“到时候你们将在历史上看到一个超越未来所有君主的大帝，也就是我凯撒大帝，我将给未来的西方带去辉煌，我要统一全球。”
　　“不过，我听说，东方有一个帝国，名为秦国，一年前刚刚完成了对于东方的统一，但我的一切还处于起步的阶段。”
　　“另外，告诉你们一个非常非常好的消息：从今天开始，我的每一个计划，都将对未来的你们产生无比深刻的影响，也不知道，当我完成统一准备东征的时候，我所面对的始皇帝所建立的大秦呢，还是一个分崩离析的秦国呢。”
　　“但是无论如何，当我们罗马进军大秦的时候，你们第二天醒来就会发现，华夏文明将不复存在，成为传说，只会被历史记载着......”
　　“所以，恳请西方的网友们助我一臂之力，多多刷礼物，你们的打赏，就是我购买物资的财富，我将会统一世界，然后开启科技时代，或许，等你们眼睛再次睁开的时候，你们已经可以实现太空遨游了。”
　　“至于东方的网游们，你们就享受着最后美好的时光吧，我敢保证，用不了多久，你们将不会是世界的一等公民。”
　　......
　　这个时代，其实嬴政在改变历史，罗马的凯撒也在改变着历史，不过凯撒并不清楚的是，凯撒是从嬴政的历史没有发生变化的时空下游当中上来的，两人所改变的历史，并不能影响到原来的未来，而是会因为这种可能，而产生出第二段未来出来，继而形成所谓的――
　　平行世界。
　　他所能做到的就是影响一片时间节点，从而导致未来走出另一个可能的未来，但是未来的网游依旧不会被凯撒所改变的历史所影响到.. 0
　　当然，未来的网友可并不这么认为。
　　凯撒侃侃而谈，神采飞扬，眼里透露着极致的野心还有无尽的自信。
　　虽然罗马共和国还没有发展到后来的那个地中海澡堂堂主，但是有系统的辅助之下，虐一虐古人，那就跟说说玩似的。
　　“不可能！”
　　“天杀的，怎么会这样。”
　　“系统为什么会选择这样一个西方狂徒成为宿主。”
　　“天啊，我们怎么办啊。”
　　“我们有办法阻止吗？”
　　“嬴政，加油啊，坚持一点，大秦可不能这个时代玩玩啊。”
　　“砸钱，研究时光穿梭机，不惜一切代价阻止这个疯子。”
　　穿越，系统的套路，东方网友都很熟悉，一时间，所有人都恐慌至极，哀鸿遍野，甚至绝望。
　　一个疯子穿越到古代，励志颠覆未来，谁能承受得了这种恐惧呢？
　　而且这个人还对于东方表现出了极大的恶意。
　　相比于东方哀嚎相比，整个西方网友便振奋沸腾了。
　　一时间，土豪纷纷刷礼物。
　　“礼物奉上，干爆大秦。”
　　“哈哈，镇压东方，我助你一臂之力。”
　　“从源头上掐断文明，一劳永逸，哈哈支持支持。”
　　一时间，整个未来似乎有些疯了。
　　当然，按照原来的套路，东方应该也出现一个系统的持有者与系统的系统持有者互相对峙，展开时空大战的筹码，然而这么多年过去了，东方的穿越者并没有出现。
　　凯撒在这段时间当中凭借着系统的帮助，解决了罗马元老院那帮人，在全人类的见证下将罗马共和国改为罗马帝国， 然后开始用他的高科技对于周围展开征服，统一日耳曼部落，征服希腊，征服马其顿，赛琉古，托勒密埃及，征服高卢，踏上英伦，统一西方等等
　　他在罗马推广系统给予的先进技术，种植土豆，地瓜等未来高产作物，培养了大批的军队，等等，甚至实现了工业化等等。
　　甚至，更过分的是，凯撒一次抽奖直接抽中了一只魔法世界的巨龙，还培养了一大批的牧师军团，魔法师军团等等超越世界等级的军队！
　　罗马越来越强大，对于其他的文明更是以降维打击的方式覆灭了一个又一个国度，当然，凯撒并不急着去与大秦交战，因为――
　　比起一下子将整个大秦帝国覆灭掉，他更加注重自己的利益。
　　让东方网友生活在一个恐惧当中，征服文明的阶段没有停止，西方的金主将源源不断的给他金钱支持，东征拖得越久，凯撒获得的利益也就越大。
　　至于大秦，在他看来，那就是一只秋后的蚂蚱。.




第245章



　　穿越，系统的套路，东方网友都很熟悉，一时间，所有人都恐慌至极，哀鸿遍野，甚至绝望。
　　一个疯子穿越到古代，励志颠覆未来，谁能承受得了这种恐惧呢？
　　而且这个人还对于东方表现出了极大的恶意。
　　相比于东方哀嚎相比，整个西方网友便振奋沸腾了。
　　一时间，土豪纷纷刷礼物。
　　“礼物奉上，干爆大秦。”
　　“哈哈，镇压东方，我助你一臂之力。”
　　“从源头上掐断文明，一劳永逸，哈哈支持支持。”
　　一时间，整个未来似乎有些疯了。
　　当然，按照原来的套路，东方应该也出现一个系统的持有者与系统的系统持有者互相对峙，展开时空大战的筹码，然而这么多年过去了，东方的穿越者并没有出现。
　　凯撒在这段时间当中凭借着系统的帮助，解20决了罗马元老院那帮人，在全人类的见证下将罗马共和国改为罗马帝国，然后开始用他的高科技对于周围展开征服，统一日耳曼部落，征服希腊，征服马其顿，赛琉古，托勒密埃及，征服高卢，踏上英伦，统一西方等等
　　他在罗马推广系统给予的先进技术，种植土豆，地瓜等未来高产作物，培养了大批的军队，等等，甚至实现了工业化等等。
　　甚至，更过分的是，凯撒一次抽奖直接抽中了一只魔法世界的巨龙，还培养了一大批的牧师军团，魔法师军团等等超越世界等级的军队！
　　罗马越来越强大，对于其他的文明更是以降维打击的方式覆灭了一个又一个国度，当然，凯撒并不急着去与大秦交战，因为――
　　比起一下子将整个大秦帝国覆灭掉，他更加注重自己的利益。
　　让东方网友生活在一个恐惧当中，征服文明的阶段没有停止，西方的金主将源源不断的给他金钱支持，东征拖得越久，凯撒获得的利益也就越大。
　　至于大秦，在他看来，那就是一只秋后的蚂蚱。
　　可以说，这十几年的时间里，未来世界的人类见证了罗马帝国的崛起，更可恶的是，凯撒逐渐拥有了魔法能力之后，这对于其他文明来说更是降维打击，东方的网民陷入到一阵低迷当中，凯撒曾经用一道禁咒抹平整个安息帝国的首都，其威力一点也不必核弹差，得意洋洋的凯撒贼笑的说道：
　　“好了，东方的网友们，你们应该认清事实，乖乖的给本王献上礼物，本王还可以考虑考虑一开始的提议让你们当做三等公民，否则，成为历史的可就不只是华夏文明了，连你们汉人，也将成为历史哦。
　　“凯撒，你想干什么？”
　　“让我们给一个扬言要灭亡我们文明的人打赏，你做梦吧。”
　　“好了，你们明白我现在所掌握的力量了吧。”凯撒冷笑一声，说道：“一直以来都是西方网友给本王刷礼物的，但是本王现在却没有收到任何一个东方网友所给出的礼物，看了本王这么多直播的你们，难道不意思意思一下呢？”
　　“做梦，我们怎么可能让你们拿了我们的钱，然后让你毁灭我们的文明呢？”
　　“去死吧凯撒，要钱没有，我们绝不会给你一分一毫的。”
　　“我想，你们还没有明白本王的意思吧。”凯撒笑道：“我的意思很简单，你们是选择未来成为二等公民呢，还是选择我把你们的祖先都给抹灭掉，让汉人从此在历史上销声匿迹呢，请你们做出选择吧，如果臣服于本王，给本王刷礼物，让本王满意的话，本王可以考虑留你们汉人一条命哦。”
　　“我知道，未来的**政府们，你们也在看我的视频直播吧，你们国家的经济，每年都能创造个十几万的gdp吧，那么每年向我打赏十万亿来买你们祖宗的生命应该不过分吧！”
　　凯撒狮子大开口的说道，但是凯撒并没有迎来未来**政府的官方回复，相反，直接整个东方网友闹腾了起来！
　　“十万亿的打赏，你想屁吃啊你，都给你了，我们未来喝西北风啊。”
　　“不是我们没明白你的意思，而是我们宁愿从历史上消失，也不会成为你们西方文明统治下的猪猡的，去死吧凯撒！”
　　“我们宁愿保留历史的辉煌，也不可能向你卑躬屈膝的。”
　　“该死的，系统怎么选择了这样的疯子呢？东方的穿越者啊，求求你站出来收拾掉这个凯撒吧。”
　　“东方的穿越者啊，求求你们收了凯撒这个疯子吧。”
　　.......
　　随着系统魔法体系的出现，直接让凯撒陷入到绝顶的疯狂当中，正如东方人梦想成仙得道一样，西方人想的是修炼魔法斗气，成神掌控一切！
　　能执掌神力，这使得本来欲望仅限于征服世界的凯撒更加膨胀了起来，但是任何一件魔法道具所需要的积分都是庞大的，西方网友已经基本被他忽悠得差不多了，凯撒 并不满足于眼前的积分。
　　所以疯狂的凯撒想到了一个很好的点子，那就是勒索，以不同文明的祖先的姓命作为要挟未来他们的后代给他打钱。
　　凯撒是一个敢想敢干的人，这个人在政府的过程当中，面对不愿意臣服于他的民族，都实行了残酷的灭族政策，其所针对的可不仅仅只是华夏文明而已，而是西方以外的任何文明。
　　这个疯子从西方网友获得打赏的同时，以种族灭绝作为威胁，要求其他文明的未来人类给他刷礼物，刷礼物就放过他们的祖先，目前，阿拉伯，印度人等等他们已经不计代价的给凯撒这个疯子刷礼物了，如今就差这个他主要的目标东方文明了。
　　显然凯撒并没有明白，他把**逼急了，宁可在历史上消失，也不愿意成为你那所谓的猪猡。
　　这些通过威胁得到的钱财，便是他掌握无上魔法神力的钥匙，但是其所需要的打赏金额却是极多，他看上了其他文明的财富，以种族文明的灭绝手段来威胁他们。
　　当然，富有的**却并没有如凯撒的愿成为提款机，真正打赏的人并没有多少。.


第246章



　　“凯撒，你这个狗娘养的西方杂种，你这么威胁我们，那我们也无所谓，与其在你们西方世界里面当成了一个猪猡下等公民，老子还不如去死呢，用打赏你们的钱，过好我每一天，就当是世界末日享受一样，不香吗？”
　　“凯撒一定是迫不及待的想要更高位的魔法，因此他来威胁我们，我们偏偏不能如他所愿，与其一个跪下的未来，不如一个覆灭的未来，这样，至少历史也会像记载罗马一样，记载我们华夏文明的璀璨，而是不是屈辱的历史。”
　　“凯撒想要拿我们的钱去对付我们的老祖宗，谁给钱，谁就是白痴。”
　　民意如此，东方的官方更是封锁了所有的打赏的方式，杜绝了所有东方人士给凯撒打赏的可能。
　　在凯撒给出的两种选择当中，东方选择了灭亡，而不是选择给凯撒打赏，这令凯撒无比的愤怒。
　　他原本想要通过威胁的方式榨取东方文明未来巨额财富开启万神殿，获得更多的神力，然而东方却不能如他所愿。
　　“好，既然这是你们的选择，那就擦亮了你们的双眼，好好看看你们文明的毁灭吧，整个东亚，将成为西方的乐园，哈哈哈哈.......”
　　威胁是归威胁，但是凯撒还是明白一点的，那就是他穿越到了自己原来世界的平行世界当中，也就是说他在那个平行世界当中做出了什么改变，都无法影响到自己原来那个世界的未来，因此凯撒的行为无疑是一种诈骗，对西方网友的一种诈骗，同时对东方以及各个文明的网民，国家的一种敲诈！
　　凯撒很清楚骗局迟早会有一天被揭穿，不过到了那一天，他早就成神了，因此哪怕是被东方**所激怒，他也并没有调兵东进去灭了东方的秦国，而是选择继续拿文明灭亡的噱头吊着各方的网民来为自己捞取好处！
　　直到灭无可灭，中亚，西亚，南亚的文明基本被罗马所兼并以后，凯撒最终只剩下两个选择了，一个是进入西域，去灭亡中华文明圈，或者是跨越大西洋，提前进行大航海时代！
　　但是这场文明灭绝战都已经被凯撒给抄到这么高潮了，谁都想看看凯撒东征大秦，谁想去看凯撒大航海，开启什么殖民地时代呢？
　　无奈，凯撒也只能为自己这些年的骗局画上一个句号，那就西征大秦！
　　于是，也就有了一开始来自西方的罗马商人过境大秦国时期的细作。
　　........
　　嬴政在建立运朝之后，他在大秦，乃至六国的声望空前高涨，以往六国贵族都等着嬴政之死，他们掀起天下大乱，现在则反过来，哪怕是最想反秦的项家都翘首以盼的等待着大秦的招安！
　　但是嬴政闭关了整整一个月，才出关！
　　嬴政出关，他的修行十分的顺利，随着气运王朝的开辟，就好像冲破了一道瓶颈一样，他的修为按照万界聊天群的设定已经进阶到了四星的地步了，他有预感，自己要是在继续修炼下去的话突破五星达到saber实力同等的层次也会十分顺利的。
　　但是嬴政是一国之君，不可能天天闭关修炼，而且，他的修炼的是运朝之道，实力也与整个国家的气运很有关系。
　　“陛下，在你闭关的这段时间里，大秦境内出现了来自外界的无数细作的渗透！这些细作通过商人的渠道进入到我大秦国的境内，调查我大秦的山川地理，军事部署等等机密事情¨‖！”大将王贲说道。
　　嬴政一听顿时眉头微微一皱，他说道：“朕都还没有开始展开对世界的征服，倒是有势力敢把目光惦记到我大秦身上了，你倒是说说看到底是何方势力牌细作渗透入我大秦境内呢？”
　　“启禀陛下，这些细作虽然死活不肯说出自己的来历，但是经过我们的调查是一个来自西方的罗马帝国所派遣过来的细作。”王贲说道。
　　“罗马帝国？”嬴政顿时一愣。
　　“陛下，怎么了吗？”王贲问道。
　　“没，没什么，你接着说下去吧！”嬴政说道。
　　王贲点了点头说道：“这些来自罗马帝国的细作在我大秦测绘地图，调查我国的军事重地等等，我怀疑他们要对我大秦展开入侵，可是这个罗马帝国，我们却是之前都闻所未闻的势力！”
　　“北方的匈奴正在扩张，西域是一系列小国番邦，南方是百越之地，东方是大海，西南方是天堑，这罗马到底是何方势力.......”王贲说道。
　　“这些罗马帝国的商人是从哪进入中原的。”嬴政问道。
　　“¨｀ 启禀陛下，是从西域！”王贲说道。
　　“西域，西域就对了，他们是从西方来的敌国！”嬴政说道：“带朕去看看这些来自罗马帝国的细作吧。”
　　“喏。”
　　.......
　　嬴政心情沉重的在甲士的带领下来到地牢当中，未来的历史上也出现了一个鼎盛的罗马帝国，可与秦朝的后续继承者汉朝一较高下的国度。
　　但是大秦时期也有一个罗马，不过这个罗马不是罗马帝国，而是罗马帝国，嬴政研究过历史，此时的罗马共和国，不过才刚刚打赢了第二次布匿战争而已，还刚刚只是称霸了西地中海而已，更别提后来那个将整个地中海纳入自己领土范围内的庞大罗马帝国了！
　　就是完全体的罗马帝国想要攻打大秦，也要打过中亚，西亚，西域等等层层关卡才能杀入到天朝的西域地区！
(的钱好)
　　但是眼下却违背了群主所给出的历史，一个名为罗马帝国的国家向他大秦国派遣了一批细作进来？？？
　　来到咸阳城的囚牢当中，嬴政目光横扫而过，看向这些番邦之人。
　　他们并不像是囚徒，一个个冷静得过分，那一刻深色的眼瞳放肆的打量着嬴政扎。
　　此时的大秦刑罚还是十分严酷的，但是无论对这些番邦之人施加任何刑罚，都休想从他们口中挖出半分可靠的消息出来！
　　一些人被绑在架子上鞭打，用盐水倒在他伤口上，依旧是闷不吭声。
　　有的自始至终都不发一语。
　　如果说一个人是铁汉子的话嬴政能理解，但是全部渗透进来的商贩，都是这种铁汉子，老秦人不觉得可疑，那才怪呢，因为，也只有经过专门训练的死士才能做到这种程度。.

第247章



　　嬴政来到商贩的面前，只见那个外邦的商贩看到眼前这个身穿黑色帝袍头戴帝冕的男人，当即便辨认出了对方是谁了。
　　“您就是大秦国的皇帝陛下吧，我们是来自西方罗马帝国的合法商贩，你们大秦国就是这么对待外国的商贩的吗？”
　　“正常来往于大秦的商贩，我大秦都不会把他们抓到囚牢里关了起来。”嬴政说道：“但是试想一下，正常的商贩会测绘我们国家的地理地图，打探我国的军事重地吗？”
　　“秦国的皇帝陛下，我们的商贩毕竟要往来于两国之间做生意，对于大秦人生地不熟的，自然需要一份完整的地图，至于说接近你们的军事重地，只是我们因为我们对于秦国的状况不是很了解所以不小心接近了而已！”
　　“不小心，好一个不小心啊，你当朕是个傻子吗，给朕好好上刑，朕倒要看看这个西方的罗马帝国商贩到底能硬气到什么程度！”嬴政冷冷的说道。
　　.......
　　凯撒派遣到大秦帝国的这些商贩是完全忠诚于凯撒的系统造物，就是死，也不会背叛凯撒的，因此凯撒并不担心这些细作会说出什么消息！
　　但是大秦残暴的刑罚还是给了 正在围观直播的全球观众一个极大的冲击！
　　东方网友觉得十分的解气，但是西方网友直接神经值了！
　　no，这不人道，你们的祖先怎么能用如此残酷的刑罚去对待一个人呢？
　　哪怕他们是细作，你们也不能如此残暴！
　　可想而知，东方自古以来就缺少人权与民主，如此残酷的刑罚之下造就了东方一代又一代的顺民！
　　......
　　东方网友同样也进行了反击！
　　呵呵，少拿现代的标准去要求我们古人，说我们天朝的酷刑，怎么不想想你们历史上的铁处女，火刑呢？
　　西方人真是被皿煮给皿煮了头脑，你跟两千多年的古人讲什么皿煮，两千多年前你们的老祖宗在干嘛，你们这帮日耳曼蛮子还被罗马人给当成了蛮族呢。
　　要谈论文明，两千多年前，我们的老祖宗比你们的老祖宗还文明，还皿煮呢，你们这帮日耳曼蛮子！
　　......
　　直到嬴政进入到镜头之后，那一身黑色的龙袍，头戴帝冕，帝皇的威压无形当中突破了直播的形象，影响到观看直播的民众。
　　这就是始皇帝嬴政吗，他怎么会还这么年轻呢？
　　哦，这就是两千多年前的政哥哥吗？i了i了，虽然知道凯撒没安好心，但是让我们看到政哥哥这点上，还是要感谢凯撒的！
　　不过这一身帝皇之气并不会作假，像嬴政，才有君王之像，西方罗马那个凯撒，纯粹就是一个靠着系统暴发户而已，哪有一点帝皇之相啊。
　　别拿凯撒跟嬴政比，他配吗，人家嬴政那是靠着自己的实力成为天朝历史上第一位皇帝的！
　　......
　　只见视频当中，嬴政坐在囚牢当中的龙椅之上吩咐着甲士对这些罗马的商贩施刑逼供，但是这些罗马的商贩们却一个个紧闭着双口，死活不透露一个消息的时候！
　　西方网友顿时嗨了：
　　看到没有，这就是我罗马帝国的骨气！
　　暴秦无论如何严刑逼供，也无法使得从我罗马帝国的子民当中获得一丝情报的。
　　残暴的大秦终将被文明的罗马帝国所击败！
　　谢谢凯撒的直播，让我了解到嬴政是一个残暴的人，**人所推崇的千古一帝，就是这样的一个暴君，也难怪华夏人是一帮顺民，哈哈哈！
　　呵呵，罗马帝国的骨气？别当我们不知道，凯撒派过去的不都是系统创造出来的工具人吗？这些完全效忠于凯撒的工具人，除了吃喝拉撒以 外，还算什么人呢？
　　要说顺民，这帮商贩，才真就是顺民呢，绝对忠诚于凯撒，至死不渝，呵呵，你们谈民主，你们去跟凯撒谈民主啊，别忘了，民主的罗马共和国就是被凯撒变成罗马帝国的！
　　凯撒把罗马共和国变成罗马帝国，完完全全符合你们西方标准当中的独裁者，支持一个独裁者的你们，还有什么资格去说民主的事情呢？
　　.......
　　嬴政面色低沉的看着这些来自境外的商贩，无论是用什么刑罚，都无法从他们口中套出任何一丝有用的信息！
　　此时，万界聊天群
　　千古一帝：我记得群主说过一句话，但凡与她所给的记忆副本出现偏差的，多半是出现穿越者对不对！
　　兢兢业业的群主：也不全是这样，怎么了，嬴政陛下，您的大秦出现了穿越者吗？
　　千古一帝：不是朕的大秦，而是一个来自国外的罗马帝国？
　　兢兢业业的群主：罗马帝国？？？
　　千古一帝：最近，朕的大秦当中抓到了一批细作来我大秦打探消息，测绘我大秦的地理地图，我们把他们抓起来的时候，无论施加什么刑罚都无法从他们口中获得任何的情报，他们各个都是意志坚定的死士，至死都不愿意透露半点消息。
　　兢兢业业的群主：这剧本我熟悉啊！
　　苏墨白听到这儿，立刻就反应过来，在她穿越过来的那个世界里，历史上，东瀛与**发生过战争，东瀛人为了进行战争准备，各种渗透，将整个**的地理地图测绘得清清楚楚，甚至比**历史的地图还要清楚！
　　相似的历史却发生在了古代，罗马一个跟大秦半边不挨着的国家，竟然会派遣大量死士来大秦测绘地图，打探军事重地，这是要干什么，毫无疑问，西方的罗马帝国是要发动对大秦的战争。
　　但是奇怪的地方就在这儿，秦国时期的罗马不应该是罗马共和国吗，此时的罗马甚至都还没有统一整个地中海呢，直到汉武帝的时代，罗马才打赢了三次布匿战争，四次马其顿战争，逐渐的统一了地中海的沿岸！
　　罗马共和国与大秦，远在天边，没事吃饱了撑着，远征大秦？想干什么，就是罗马帝国都不一定能打穿波斯地区的安息帝国以及后面的萨珊波斯了！
　　兢兢业业的群主：事出反常必有妖，你那个历史上，西方历史应该是发生了极大的变化，甚至有可能出现穿越者。.



第248章



　　千古一帝：朕始终就没想到过自己的国家没出现穿越者，反倒是国外出现了穿越者呵呵！朕的囚牢里关押的都是罗马帝国的死士，无论朕用什么刑罚，都无法让他们供出任何一条消息出来。
　　千古一帝：但是这么多死士，全部只是用来调查我大秦的情报，未免也太过于浪费了吧，罗马帝国哪来的这么多死士！
　　一个死士的价值是十分高的，正所谓，好钢要用在刀刃上，如今从罗马进入大秦的商贩，大的大商人，小到一个工人，全都是卧底，全都是死士，这恐怕是大秦都难以做到，甚至也不值得这么做！
　　这是嬴政最疑惑的地方！
　　兢兢业业的群主：系统，可以凭空创造出人来，这些工具人对于系统的宿主有百分百的忠诚度，是死忠，为了宿主，愿意付出生命，可能你抓到的都是一些工具人吧！
　　千古一帝：工具人.......还有这种人，难道就不能从他们身上-套的一点情报吗？
　　兢兢业业的群主：这些人都是死士，滚刀子肉，无论你怎么做，他们都不会背叛自己的宿-主的，你说呢？
　　朕的国家朕做主：我觉得，你已经建立的运朝，斩了皇道龙气，如今大秦正在缓步进入修仙时代，对什么文明不是横推呢，干脆横推了罗马算了！
　　千古一帝：还是不要小瞧任何一个拥有系统的穿越者，用群主那句话说的，带着系统的穿越者都是开了挂的！
　　千古一帝：哎，看来罗马的情报只能朕自己去调查了，这帮人只能杀了！
　　红尘当中等你归来：用搜魂术！
　　兢兢业业的群主：不愧是女帝的回答，简单粗暴啊！
　　千古一帝：搜魂术，多谢女帝的提醒。
　　嬴政眼前一亮，你就是个死士，你总不可能没有半点记忆啊，我有搜魂术想要知道什么还需要过过你的嘴巴吗？
　　.......
　　在凯撒的直播间当中，嬴政反复的采用了各种手段来逼迫这些商贩交代罗马帝国的具体情报，但是这些人就是死活不说，哪怕是用刑过度当场死亡，也没有透露任何一丝消息出去。
　　“哈哈哈，你们的皇帝嬴政大概不知道，我的情报人员对我是忠诚的，他们根本不会背叛我，所以指望从他们口中套出半句罗马帝国的情报，那都是在做梦。”凯撒笑道：
　　“当然，如果嬴政真的知道罗马帝国的具体情报的话，那么恐怕也只会更加的绝望，因为如今，我已经统一了欧洲，北非，中亚，西亚，印度地区，成为了一个史无前例的巨大帝国了，秦国相较于罗马，就好比一只兔子对比大象一样孱弱，哈哈哈哈哈.......”
　　垃圾凯撒，没系统你算毛线啊！
　　有本事不解除系统绑定，建立一个这样的国家，我大秦被你毁灭了我也认了！
　　........
　　“哈哈哈哈，我有系统不用，我是傻子吗！”凯撒回应东方的网友。
　　然而，西方的网友们也开始不耐烦了，毕竟，凯撒画了一个历史的大饼，然后让他们打赏了十几二十年的时间，结果呢，结果到现在，他们是见证了罗马帝国的崛起，但是到如今，凯撒都还没有展开东征呢，似乎就是要一直吊着他们！
　　凯撒，别那么多废话了，赶紧东征吧。
　　你已经有东征的实力了，该给你的打赏我们也已经给你了，就不要在瞎比比了，你已经让我们等了十几年了，我爹都给等死了！
　　.......
　　凯撒见状也知道自己忽悠这些西方的网友们已经十几年了，这些金主们已经开始不耐烦了。
　　“各位西方的同胞们，你们放心，当我已经开始渗透大秦的时候，就代表我已经做好了战争的准备了，如今，我的远征军已经在呼罗珊，印度两个总督府当中集结完毕了，大概两个月，便可以入侵西域，到时候，整个东方文明将摧枯拉朽的灭亡！”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　在安抚完西方网友之后，凯撒将目光放在嬴政身上，心道：“我宿命中的敌人啊，面对朕强大无比的军队，你又该怎么做呢？”
　　.......
　　在得到女帝的指点之后，嬴政在聊天群商城当中花了一些积分购买了搜魂术然后一键学习，学习完成之后，嬴政看着眼前这些还是紧咬着牙关的工具人，站了起来，来到为首的大商人面前，说道：
    0 ........ .......
　　“你确定不交代什么吗，如果你愿意把你知道的消息说出来，朕可以特赦你的罪责，让你在咸阳城当中享受荣华富贵，怎么样？”
　　“我忠于我的祖国，我忠于罗马的皇帝，我什么也不会说的，你杀了我吧。”大商人嘴硬的说道。
　　嬴政什么也没说，直接一巴掌按在他的脑袋上，启动了搜魂术！
　　嬴政的元神透过手掌一把抓住了商人的灵魂，进入到他的灵魂当中粗暴的读取了他的记忆！
　　而商人的面容也因此变得狰狞了许多。
　　.......
　　另一边，正在观看直播的凯撒看到这一幕之后，自信的说道：
　　“威逼不成改用利诱，但是这对于我的部下来说是完全没用的，我的手下是完美的忠诚于我，他们绝对不会将自己知道的事情透露出去的！”
　　虽然凯撒对于自己的部下忠诚度十分信任，但是看到嬴政一只手掌按在大商人的脑袋上过了很久，凯撒产生了一些疑惑，一时之间搞不懂嬴政在做什么，于是问道：“他在干什么？”
　　“他在使用类似灵魂魔法之类的术法！”土.

第249章



　　“你说什么，嬴政他是一个魔法师？？？”凯撒震惊的说道。
　　“宿主，我不是这个意思，我是用你比较听得懂的跟你解释而已。”系统说道：“他使用的手段只是类似于灵魂魔术之类的魔法，通过这种手段来读取人类的灵魂当中的记忆。
　　凯撒惊疑不定的说道：“那到底他用的是什么手段！”
　　“本系统想要探知，但是却被另一股神秘的力量给阻隔了，所以没成功，系统也并不清楚。”系统说道。
　　“什么，你的探测被一股神秘的力量给阻挡了！”
　　这下子凯撒更加震惊了系统在凯撒的心中，一直都是无所不能的角色，而凯撒也仰仗着系统的能力才走到了今天这个地步的零八七。
　　正是因为系统的无所不能，才让凯撒拥有自傲，自负的资本，但是如今，系统的无所不能被打破了，给凯撒的内心造成的打击是极大的。
　　“你仔细说说看，到底是什么情况，什么力量把你给阻挡了！”凯撒急切的询问道。
　　“应该是东方大地上觉醒的那道气运之龙吧！”系统说道。
　　“气运之龙，那不过是一个国家的运势而已，能做到把你给阻挡了这种地步吗？”凯撒皱了皱眉头，问道。
　　“可以，东方有专修气运之道的，如果能驾驭一个国家，王朝的运势，那么会得到全国上下的加持，宛如一体！”系统说道：“汇聚千万众生愿力，整个国家的山河湖海运势之力来运用的话，能够做到这个地步。”
　　“原来如此！”凯撒心中稍稍的安定了下来，感情对方是调动了全国上下的运势才彻底的阻挡自己系统的探查啊，那这么说的话，自己的系统也还是强无敌的存在嘛！
　　“也就是说，东方意识到了我的威胁，因此觉醒了气运金龙，加持到嬴政的身上，让他来举全国之力去对抗我的入侵对吧！”凯撒说道。
　　系统说道：“是这样的没错！”
　　“那有什么办法对付这种运朝呢？”凯撒说道。
　　“运朝气运的强弱取决于国势的兴衰，兴盛起来的时候，国家蒸蒸日上，气运鼎盛，浑然一体，但是一旦这个国家衰颓的时候，气运便会受挫。”系统说道。
　　“也就是说，要像鸦片战争一样将东方人的脊梁骨在敲碎一次对吧。”凯撒问道。
　　“对，将对方整个国家带向一个衰弱，倾颓的状态，运朝在强势也会随着鼎盛气运的散去而倾颓的。”系统说道。
　　凯撒双眼闪过一丝厉色，他点了点头说道：“可惜了，鸦片战争没有彻底的敲碎东方人的脊梁骨，结果二十一世纪还是让东方人给站了起来了，这次不一样，我要彻底的粉碎掉他们的脊梁骨，让他们跪下去，世世代代的跪下去！”
　　“梅洛蒂亚，你说是不是呢？”凯撒从王座上站了起身，他的背后一片漆黑的情况下突然闪现出两颗铜铃般大小的眼睛，紧接着，一声巨龙的怒吼从里面传导了出来！
　　......
　　随着对于这个商人的记忆深入的探究，嬴政的脸色越变越难看，为什么呢？
　　这个商人就如群主所说的那样，他没有一个人从出生到长大的记忆，从他出现的那一刻起，便是效忠于罗马的一个皇帝凯撒的御用商人，在进行贸易的同时也在打探周边的情报工作，对于凯撒十足的忠诚！
　　从他的记忆里，他纯粹就是一个为了凯撒霸业铺路的工具人而已。
　　你能指望从一个工具当中问出点什么东西吗，这是不可能的，所以搜魂术很直接的就让嬴政了解到了那个罗马帝国到底是一种什么样的状况了！
　　在遥远的西方，有一个罗马共和国，有一个罗马公民叫做凯撒，他是罗马共和国公民兵当中的一员，他在罗马共和国当中凭借着超前的眼光发明出了很多划时代的东西，提出了许许多多有建设性意义的建议，使得他在罗马共和国地位稳步上升，在第二次布匿战争当中罗马惨败的情况下凯撒率领着强大的罗马共和国军队击败了迦太基强敌汉尼拔，一举灭掉了迦太基从而成为了罗马人的英雄.. 0
　　在之后，凯撒得到了一头巨龙，并且掌握了魔法，凭空变出大量的军队，带领着罗马击败了马其顿，希腊城邦，托勒密埃及等等周边的势力，击败了高卢，伊比利亚半岛彻底的统一了整个地中海的沿岸。
　　在他统治期间，对于奴隶的地位压制，抬高罗马公民的地位，罗马人将其引为神明来供奉，最终，凯撒在罗马城加冕为帝，改罗马共和国为罗马帝国，并且率领着罗马帝国对于周边的日耳曼民族，北非的一些小势力，西方罗马强敌安息帝国等等势力发动进攻，彻底的摧毁了他们！
　　当然，凯撒不止如此，他在西方的罗马帝国，将大秦视为了宿命之敌，经常在罗马帝国内部大放厥词，要灭掉大秦，屠尽东方之人，或者是奴役所有东方文明之人，将东土化为他们罗马帝国的田舍地产。在知道这点之后，什么时候他大秦朝倒是成了软柿子，被人扬言轻易就可灭掉，踏碎.......
　　凯撒对于大秦，甚至华夏的恶意是嬴政能体悟得到的，这个人，远在西方，成天说的都是要灭掉自己国家的 话语，嬴政自然清楚他对于大秦的威胁，因此对于他所统治的罗马帝国，嬴政也十分的在意！
　　新式炼钢法，以及骑兵三件套，造纸术，印刷术等等未来先进的技术都被凯撒拿出来推广了，按照原来的发展路数来看，凯撒应该会顺势进入到工业革命当中，建立一个现代的罗马帝国出来。
　　但是整个过程当中，凯撒因为受到魔法的影响，结果跑偏了，去点了各项的魔法技术，系统积分买魔法修为，购买魔法军团，修炼斗气的精英军团，结果罗马帝国并没有在科技这点路上进入到工业文明当中。
　　但是半魔法文明的罗马对于周边文明还是有降维打击的能力的！.




第250章



　　嬴政不敢小视这个崛起的罗马文明。
　　在凯撒扩张的第一步，他统一了欧洲，将整个日耳曼民族给纳入到罗马公民体系当中，让日耳曼人与罗马帝国拥有同等的地位。
　　事实上他这么做也是为了缓解一种尴尬，那就是现在欧洲西方一群国家，说是继承罗马其实一个个都是日耳曼人的后代，连凯撒自己都是个英国人，现在好了，在凯撒的统治之下，日耳曼人也是罗马公民了，日耳曼人也是罗马人了，那就没有后期的尴尬了，至于说斯拉夫人也说自己是继承罗马，呵呵，那就等着斯拉夫人有穿越者的时候再去吧。
　　罗马帝国横扫了欧洲，至于广袤的西伯利亚地区目前还不适合开发，所以凯撒统一了欧洲之后并没有继续扩张，而是转向东方灭掉了那个与罗马数百年爱恨情仇的波斯文明，这个时代的波斯地区，安息帝国刚刚建立没多久就被凯撒掐死在了襁褓当中。
　　为了震慑未来的人类，逼迫波斯人的后裔交钱，否则亡族灭族20，凯撒更是在安息帝国的首都施展了禁咒魔法，将一个数十万人口的大城市给屠杀得一人不剩！
　　在搞定波斯之后，凯撒领兵东征，将中东中亚的一些小势力全部消灭掉之后又南下攻入到孔雀王朝当中，完成了当初亚历山大大帝未能完成的壮举，征服了印度。
　　凯撒自豪的站在孔雀帝国的首都面前，骄傲的向未来的三哥宣誓道，未来的印度，是西方帝国的三等公民，当然，还有更次一点的就是东方的**！
　　如今，除了西伯利亚的荒地，南北美，非洲，东南亚的这些土著民族以外，罗马几乎征服了除了华夏之外所有的文明圈，建立了横跨欧亚大罗的一个巨无霸的势力，领土面积更是可以与成吉思汗时期的蒙古帝国与殖民地时代的英国一较高下！
　　这样的一个庞大的帝国，哪怕是一个制度相对原始的国家，它所展现出来的实力也远远的超越嬴政的大秦帝国！
　　嬴政收回了按在商人头上的手，那个大商人回过神来，问道：“秦国的皇帝，你对我做了什么？”
　　嬴政拍了拍手，说道：“没做什么事情，就是翻看了一下你的记忆而已！
　　罗马的商人面色震惊的说道：“翻看我的记忆？你在跟我开玩笑对吧！”
　　“你效忠的皇帝是一个名叫凯撒的毛头小子对吧！”嬴政说道：“他带领着罗马帝国征服了整个大陆，如今正准备入侵我大秦，不出两个月的时间，第一支军队就率先进入到西域了对吧！”
　　“你，你怎么知道的！”大商人震惊的说道。
　　嬴政说道：“朕不是跟你说了吗，朕刚刚翻看了一下你的记忆，只许你们西方有一种名为魔法的能力，就不许我们东方的国度没有一些超凡的能力吗？”
　　......
　　毫无疑问，嬴政的发言，震撼到了未来的观众！
　　轻易翻看一个人的记忆，天啊，这到底是怎么做到的。
　　凯撒会魔法，那是因为有系统，东方难道也有穿越者吗？
　　凯撒，到底是怎么回事！
　　看着直播间的各种弹幕飘过，凯撒为了安抚一下西方的金主，再次忽悠道：“各位放心，狡猾的东方皇帝只是使了一种手段而已，他已经提前调查了国外的情况，获悉了这些事情，正如我罗马帝国的造纸术，冶铁技术会传入大秦一样，秦国之外有一个大国，他其实是知道的。”
　　“正因为他知道，所以他拿这些来吓唬我的部下试图套出更多的情报！”
　　毕竟，罗马帝国威名传入大秦，这种事情也很容易说得通，于似乎，西方的金主们再一次的信了凯撒的忽悠！
　　至于这个时代到底是什么情况，凯撒自己清楚！
　　安抚完西方网友之后，凯撒回过神来，问系统道：“有一点，我想确定一下，这个世界除了我之外，还有没有别的穿越者！”
　　“没有，宿主！”系统十分肯定的回应道。
　　“那就好！”
　　正所谓，一山不容二虎，一个世界不能容许有两个穿越者的存在，凯撒可不能容许自己的世界当中出现了另一个穿越者，还是自己在明，别人在暗的状态！
　　.......
　　嬴政将自己搜魂搜到的一些记忆告知了群员，最后长长的感慨了一声，说道――
　　千古一帝：如果不是因为加入了这个万界聊天群，朕或许真的会在一无所知的情况下走了历史的老路，而后世的大秦，也将沦落到西方人的铁蹄之下啊。
　　朕的国家朕做主：决不能坐视我们的文明被他们给挞伐掉！你需要军队，粮食都可以找朕要，什么要求朕都能答应你，决不能让他们攻入到我们中原腹地，屠杀我们的百姓。
　　千古一帝：多谢你了，李世民老弟！
　　改变毁灭的过去：虽然我帮不了你什么，但是，这把誓约胜利之剑暂时借给你吧，希望能为你带来胜利！
　　叮，改变毁灭的过去上传了一份专属红包
　　叮，千古一帝领取了红包
　　千古一帝：多谢了。
　　我的婚姻我做主：saber，按照你们那个世界的历史观来看，你应该是西方的君主才对啊.......
　　改变毁灭的过去：我是西方的君主没错，但只是地理上的西方君主而已，我087是凯尔特人，我的国家也被他所征服了！
　　凯撒穿越前是个英国人没错，但是未来的英国人跟现在不列颠岛上的英国人是不一样的，不列颠岛上的英国人原本是凯尔特人，后来遭遇了罗马人的入侵，盎格鲁撒克逊的入侵，征服者威廉的入侵，真正未来的腐国早就saber的不列颠了！
　　尤其是凯撒穿越到了罗马之后，对于不列颠岛上的原住民采取了血腥的征服，更是深深的刺痛了saber，某种意义上来说，他们就是saber的祖先！
　　叮探测到穿越者的存在，发布任务
　　系统任务：文明存亡的战争
　　任务简报：一个来自未来的穿越者欲发起一张文明之间的战争，欲要在千古一帝那个世界当中，从源头上毁灭掉东方的文明，那么身为这场文明战争的另一个主角，千古一帝你准备好了吗！
　　任务一：击败入侵西域的罗马帝国军队
　　任务奖励：1000积分
　　任务二：瓦解罗马帝国
　　任务奖励：2000积分
　　任务三：击杀穿越者凯撒，回收系统
　　任务奖励：10000积分
　　提示：该任务群员千古一帝为主角，期间，可以向群员发出邀请，当然，完成任务会按照任务完成的贡献度来进行划分！.

第251章



　　永远的十七岁少女：这个系统一贯是后知后觉，你们世界当中到底出了什么穿越者别指望它能探测出来，不过这任务有整整一万三的积分啊，嬴政，需不需要妾身的帮忙呢，妾身可是十分善于斩首的，在大秦和罗马开战的时候，提前把罗马的皇帝给斩首了，对于你大秦来说必定十分有利哦！
　　千古一帝：不了，他不是一直扬言要打碎我华夏的脊梁骨吗，朕要堂堂正正的在战场上把他击败！
　　呵呵，斩首罗马帝国的皇帝，罗马的皇帝不就是那个穿越过来扬言要灭掉自己大秦的那个毛头小子吗？把他斩首了不就直接完成了阶段任务三了吗？自己好不容易开出了一万三积分的任务，结果这个不厚道的八云紫竟然直接一口就要走这三个阶段性任务当中最肥的一个任务，嬴政怎么可能答应呢！
　　兢兢业业的群主：嬴政，你可不要小瞧了这个任务，一分钱一分货，放在哪里都是合适的，女娲做遮天世界任务的时候，一个至尊的人头值两万积分，拿下凯撒的人头基本等同于拿下半个至尊的人头，你说呢，这种任务最好还是不要单干，毕竟你永远也不知道他身上的系统能给你整出什么幺蛾子出来！
　　千古一帝：西域一战，朕打头阵，需要帮忙的时候，朕会向你们求援的！
　　.......
　　嬴政结束了聊天之后，立刻来到自己军事重地当中，打开系统商城去购买一些军队与粮草。
　　一般情况下嬴政不会把点数浪费在购买基层的军队上面，他更倾向于从自己的人民当中培养出优秀的军队来。
　　但是，罗马帝国实在是太庞大了，几乎汇聚了大秦以外所有的势力，人力数量庞大无比，凯撒更是不断的从系统当中购买了大量魔法师，战士等等军队，未来的战斗，一定会十分的激烈的
　　嬴政无奈，只能将自己之前一直积攒，准备买更好的东西的积分全部花掉变现为现实的军队！
　　都是系统嘛，兑换军队这种事情，两个系统都会！
　　很快，嬴政便凭空的拥有了一支内部蕴含着炼气士所构成的百万精兵！
　　在购买了百万精兵之后，嬴政即可召集了自己的将军统帅商议军事要务。
　　嬴政将从这些罗马商人套取的情报告知了这些将军们，让这些将军们知道，一场文明与文明之间的战争即将爆发，域外有一个对整个大秦虎视眈眈的罗马帝国！
　　嬴政手下的将军们在听到了嬴政所说的话之后震惊了一会儿，一个个回过神来，蒙恬率先发言道：
　　“冒顿单于对于我们大秦来说已经不在是威胁了，我们应该放下进攻北疆的计划，暂时稳住匈奴，现如今，要对抗域外的罗马帝国的横扫我们秦朝应该扫清进入西域的障碍，提前攻入到西域当中，抢在罗马帝国到来之前，将西域诸国占领，然后占据西游的有利关卡去对抗罗马帝国¨‖！”
　　“罗马帝国进攻西域，需要两个月的时间，两个月，我们能抢在罗马帝国进入西域以前抢占西域吗？”嬴政说道。
　　放在诸将面前的是嬴政从系统当中兑换出来的详细地图，从垄右进入到西域的路程很长，就算进入了西域，西域也很大，虽然都是荒地，但是西域的大小，可以跟当年关中六国的地盘差不多大小。
　　两个月抢在罗马帝国之前拿下西域很难，相当难，最好的结果就是罗马帝国占据一部分的西域，大秦占据一部分的西域，双方在西域当中开战，但是西域的入口已经被罗马所掌控着了！
　　“军事上的行动两个月确实很难办到，但是如果用外交的手段来换取西域诸国的加盟，我们在以急行军的方式接管对于西域的掌控，应该能达到吧。”章邯说道。
　　“你说说看怎么个用外交的手段法呢？”嬴政说道。
　　“罗马帝国的扩张，他们在更西方的地区，毁掉了一个又一个的国家，一个又一个的民族，他所带来的威胁，我想西域之人比我们更清楚，如今，罗马东征，真正着急的不是我们大秦人，而是西域人。”章邯说道。
　　“我们可以让使节率先出来，去招抚西域的诸国归顺于我大秦，然后大军控制关陇到西域的这段走廊，然后进入西域地道，进而控制西域诸国用外交的手段接管整个西域的防御，联合西域各个民族来携手对抗即将入侵的罗马帝国！”章邯说道。
　　“¨｀ 这是好主意，就按你说的做，联合西域诸国，成立一个安西大都护，以此来成为捍卫我华夏的一道屏障！”嬴政说道：“这次西征，朕决定亲征，匈奴的威胁也不能忽视，防范北疆的问题就交给你了，蒙恬！”
　　“喏！”
　　.......
　　此后，嬴政派遣使节八百里加急去拜访西域诸国，西域诸国接待了大秦的使节。
　　在这个时代，虽然没有打通西域贸易线，但是西域诸国早就在周朝成为了中原与中东地区一个交易的重要枢纽，在西域的一个个国家当中，他们的国王即清楚中原发生了什么事情，也知道更西边翻过帕米尔高原的中亚地区到底发生了什么犬！
　　凯撒是一个绝对的民族主义者，罗马与日耳曼人至上主义，所有的国家，民族，面对他只有臣服或者毁灭两条路可选，他们对此忧心忡忡，如今(的诺的)秦国的使节到来，自然成为了他们抓住的一条救命稻草！
　　但是，大秦能否对抗拥有神力的罗马帝国，西域诸国并不是很清楚，但是在秦国使节用出了御剑术，符文术等等超自然的手段之后，西域诸国同意了大秦的要求！
　　在保留西域诸国传统政治的情况下，之上设立一个管辖整个西域的西域都护府来联合所有西域的力量去对抗即将东征的罗马帝国！
　　大秦取得外交成功的同时，嬴政所率领的百万大军也马不停蹄的朝着西域进发，沿途占领了河西走廊的一些要地，留下了一部分人在这里修筑了城池要塞，作为联通西域的一个重要补给线！
　　在之后，秦军迅速进入了西域地区，管辖了整个西域，汉代中后期设立的西域都护肤被嬴政提前给设立了。.

第252章



　　当大军的精兵进入西域之后，西域诸国对于秦军所表现出来的实力是无比的震撼的，了解过西方罗马帝国强大却没有想到来自东方的秦国竟然也有如此强大的实力，不过这样也给了他们能够存活下去的机会！
　　毕竟，整个西域被罗马帝国所吞并，他们最好的结果就只能当一个什么都不是的自由民，依附于大秦国虽然整个西域将归西域都护府所管辖，但是至少他们的王位还在。
　　嬴政进入西域之后，与西域的一些势力达成了协议，建立了西域都护府，而对于一些不想臣服于大秦的国家，嬴政则派遣军队飞速的灭亡这些国家。
　　直到最后，整个西域都归顺于大秦关系，整个过程花费了不到一个月的时间，最后，大秦军队分别接管了西域的一些关键要地，做好了迎击罗马帝国的准备！
　　另一边，随着嬴政整合了西域的势力之后，偌大的西域加入到大秦的版图当中，也令嬴政实实在在的感觉到大秦的气运正在上升。
　　万界 聊天群
　　千古一帝：汉朝的后人用了三代人的时间才统治了西域，建立了西域都护府，没想到，朕两个月就统一了整个西域！
　　朕的国家朕做主：那是因为有罗马帝国的威胁在前，这些西域的势力才会乖乖的听你的话！
　　千古一帝：所以朕才说，凯撒那个家伙就是一个只会靠系统的毛头小子而已，如果没有系统，他这个罗马帝国早就完蛋了，是他把西域送给了朕，朕岂有不笑纳之举呢！
　　改变毁灭的过去：嬴政说得对，凯撒确实不懂得当一国之君！
　　罗马帝国，几乎统一了除了中华文明圈之外的任何势力，做出此等伟业的凯撒，放在历史上任何一个时代，都可以是一个明君圣主。
　　但是凯撒对待各国民族的行为却不是一个明君圣主的典范，凯撒只信任罗马与日耳曼人，对外战争，不愿意臣服的国家采取屠族灭种的举措，愿意臣服加入罗马帝国的则按照他的喜好，将各个民族划分为不同的等 级，在整个罗马帝国当中不享有任何权利，甚至只能为奴隶。
　　若不是罗马帝国展现出强大碾压一切的实力，早就有人反抗罗马的暴政了！
　　而这次，嬴政之所以能迅速的整合西域的势力，两个月的时间内建立了西域都护府，其原因也在于凯撒的威胁在外，西域诸国人人都求自保！与其被罗马征服，沦为罗马的下等公民，我们还不如暂时依附于大秦当中，希望借助大秦的力量来对抗外部的罗马帝国势力！
　　我的婚姻我做主：如果这些西域诸国只是想要利用你大秦的军队去对抗罗马帝国，你不怕事情一过，这些西域诸国又会反复吗？
　　千古一帝：请神容易送神难，我大秦的军队既然已经进入了西域，那么西域诸国就没有反抗的余地，若是我们输了推出了西域，进入玉门关还有回旋的余地，西域诸国可就被罗马的铁蹄所践踏，相反如果朕赢了这场战争，我吃下去的肉，哪有吐出来的道理呢。
　　兢兢业业的群主：666666
　　.......
　　另一边，凯撒的军队已经集结完毕，大军朝着西域方向晃晃悠悠的出发！
　　凯撒骑乘在巨龙的身上从高空俯视大地上行军的自己的大军，他的内心豪情万丈，甚至想要吟诗一首，奈何本人文化不高，不知道该说什么好！
　　但是，很快，西域方面的消息也传回来了！
　　“大秦方向已经与西域诸国达成了协议，西域诸国臣服于大秦所设立的西域都护府，大秦则调兵进入西域接管西域各处军事要地？”
　　凯撒皱了皱眉头，说道：“想不到始皇帝嬴政下手会这么快，原本以为对于大秦的第一场战争会在争夺西域的所有权上。”
　　“不过，这帮该死的西域蛮子，竟然敢反抗我凯撒大帝的征服，既然这是你们的选择，那么就别怪本帝征服了西域之后将你们通通的灭亡。”凯撒说道。
　　.......
　　嚣张的凯撒再一次的出现在未来的直播间当中。
　　这一刻，他再一次的骑在自己骚包的巨龙梅洛蒂亚身上，说道：
　　“各位，罗马的远征军已经准备就绪了，你们华夏不是一直想要讲述自古以来吗，自古以来西域都是你们的领土，但是很遗憾，从今天开始，西域的自古以来，将是我西方人的，西域将成为我罗马帝国的一个总督，不仅是西域，我要蒙古高原，东北平原，华北，华南，西南，东南亚等等，地球上任何一个角落的土地，都是我们西方国家的自古以来！
　　说着，凯撒驾驭者巨龙，在直播间当中飞过，将罗马帝国浩浩荡荡的百万大军映衬进入到直播间当中！
　　这百万大军当中，哪怕是一个普通的士兵，也都是身穿着精钢铠甲的武士，当然，这里面也包含了大量的魔法师军队等等，这些魔法师们为凯撒攻城略地，征服亚欧大陆立下了赫赫的功劳！
　　百万大军的气势带给人是无比的震撼，这比任何电影所制作出来的特效还恐怖，还震撼，这百万大军都是精兵，直观给人的感受就是无人可挡，事实也正是如此，凯撒的征服当中，不需要太多的军力，便可在世界各个地方攻无不克战无不胜了！
　　十几年下来，凯撒一直扬言要灭了东方的华夏文明，如今真的已经到了这一刻，东方网友们一片绝望与愤怒！
　　凯撒开挂，无耻！
　　有种你不依靠系统，跟我嬴政一较高下啊！靠系统算什么本事，还什么凯撒大帝呢，笑死了！
　　麻蛋，**怎么就没有一个穿越到那个时代的穿越者呢！不求你消灭罗马，只求你保住我华夏文明！
　　古代波斯，古代阿拉伯等等文明已经被凯撒这个王八蛋给毁灭了，你这个种族主义者不得好死！
　　谁来救救我华夏的祖先啊！
　　凯撒看了之后，狂笑道：“哈哈哈哈，没有人能救得了你们的祖先，当然，如果你们想让你们的祖先活着，也不是没有办法！”.



第253章



　　“我说过，你们每年十几万亿的gdp收入，每年打赏给我十万亿来买你们祖先的活路不为过吧！”
　　十万亿，你怎么不去抢啊，我就是有十几万亿gdp收入，也拿不出这么多流动资金来！
　　十万亿我们留着给自己脱贫呢，都给你，我们喝西北风啊！
　　“脱贫，你们人谈脱贫跟我凯撒有什么关系？你们有什么资格谈脱贫，你们就应该一辈子贫困，活在我西方的统治之下？你们的发展是在破坏我们蓝星的环境，这个世界应该只能有我西方人发达就可以！”
　　“告诉你们各界，我征服西域的这段时间里，给我凑齐十万亿美元的打赏，否则，我会让你们天天看到你们的祖先被我的士兵虐杀，施暴的场景！”凯撒十分坚定的说道：“十万亿，我要十万亿美元的打赏，一分钱也不能少！”
　　“记住，我的大军已经箭在弦上了，这是我给你们最后的通牒，如果错过了这个机会，你们就眼睁睁的看着你们的祖先，包括你们是怎么从这个历史上被抹去的吧！”
　　你是穿越到过去的凯撒对吧！
　　“你是谁？”
　　我是外交官陈海！
　　“哦，等了这么久，总算是让我等来了政府的要员了啊！”
　　凯撒顿时眉开眼笑说道：“说吧，你们这十万亿什-么时候打给我呢？”
　　凯撒认为自己的威胁已经奏效了屈服于自己的淫威，决定同意自己的条件，想到十万亿的打赏，凯撒自己心中不由的激动了起来，十万亿，可够他升级到法则成神的地步啊！
　　神，执掌神权，这是每一个西方人所梦寐以求的东西啊！
　　但是，陈海接下来的发言却给凯撒浇了一盘冷水！
　　我们不会因你的威胁所屈服的！
　　“你说什么，难道你不在意你们祖先的安全了吗？”凯撒质问道。
　　我问你一个问题，你所在的世界应该与我们所在的世界是并没有交际的平行世界，对吧？
　　平行世界？当听到这个词的时候，凯撒的心中不由的心虚了起来，因为凯撒自己就清楚，自己所在的世界就是一个平行的世界。
　　如果历史上出现了一个凯撒大帝，统一了罗马，欧洲，中亚，毁灭了一个又一个的文明，历史应该已经发生了改变，就不应该出现我们所熟悉的这段历史了，也不应该有我们的存在。
　　简单来说就是，当你灭亡了中亚很多少数民族，你灭亡了他们之后，按理说波斯人已经亡族灭种了，那现代的波斯又是怎么一回事呢？
　　凯撒听罢说道：“类似的问题我已经回答了你们很多次了，根据系统的回答是这样子的，我改变现有的历史暂时不会对于未来造成什么影响，可要是等世界线收束，我修改的历史取代了原有的历史之后，等世界线一旦收束完毕，波斯人所建立的文明也将从你们的历史课本上消失了，我灭掉的不仅是波斯人还灭掉了他们的历史，历史不会在存在阿契美尼德王朝，任何一个文明都不配崛起，只有我罗马与日耳曼人能在历史永远闪耀！“
　　“而你们辉煌的历史将被我所终结！”
　　“你们东方人不是喜欢把系统描述的无所不能吗，不要试图去怀疑我的系统，因为你们赌不起。”凯撒说道：“你们是选择像波斯人一样亡族灭种，甚至连自己的历史都被消灭得一干二净，还是选择花钱买你们祖先的命！”
　　陈海还没有回复，其他的网友已经回复了：
　　凯撒，我们不会成为奴隶的，你做梦吧，我们宁可从来没有来到过这个世上，也不愿意成为你所统治下的西方人的奴隶！
　　要我们成为你的奴隶，做梦吧你，你想要拿着我们的钱，去从你那个系统上买到你想要的东西对吧，我们偏不！
　　宁可站着死，也不愿意跪着生，凯撒，你的算盘毁了！
　　.......
　　“那么，这位来自外交官，你的意思呢？”凯撒直接无视了东方的网友，询问了一下陈海。
　　我代表我的官方态度，我们愿意跟你打这个赌，如果你所说的时间线收束成立的话，那么代价就是连带我们的这个未来也一并消失，和的网友们一样，我们宁可从历史上销声匿迹，也不愿意成为千年的奴隶。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　但是如果你所说的世界线收束没有成立的话，那就意味着你欺骗了所有人，包括一直为你提供资金支持的西方金主们。
　　“你.......”凯撒愠怒的说道。
　　不必多想，凯撒也知道，对方已经赌赢了，自己身在平行世界当中，无论自己怎么改变历史，影响的也只是这个世界接下来的发展而已，对于原来的那个世界没有半点影响！
　　如果这件事情真的被揭穿的话，那么过去有多支持凯撒的西方金主就有多恨凯撒了！
    0 ......... 0
　　“好好好，既然你们愿意眼睁睁的看着你们的祖先痛苦凄惨的死去的话，那我成全你们，我的大军要杀入中原，完你们的女人，让你们最尊敬的皇帝，始皇帝嬴政从我的胯下钻过去，等我玩够了以后，在对于整个东方进行种族清洗哈哈哈哈，不要后悔你们现在的选择！”凯撒说道。
　　整个东方陷入一片沉寂
　　片刻之后，陈海回应道：
　　我们宁可站着死，也不愿意跪着生，我们更不会用自己的钱来资助一个对于我们民族保有恶意，敌对态度的西方人的！
　　凯撒一阵泄气，法则成神，多少西方人梦寐以求的事情啊，但是成神所需要的打赏却令凯撒绝望，十多年下来的打赏还不够一个零头呢，凯撒知道他的骗局是暂时性的，一旦灭亡大秦，统一了地球之后，西方的网友到那个时候也知道是自己被耍了，那就更不可能给自己打赏了！
　　原本指望着通过威胁华夏，逼迫华夏将用于国内扶贫建设的钱交出来成为自己成神的资本，结果呢，华夏倒是块硬骨头，根本不吃他这一套！
　　不过凯撒没放弃，他不相信看着自己的祖先被凌虐，华夏不会动容，到时候，自己还是能从华夏身上榨出点油水出来的！土.

第254章



　　东方网友已经不再活跃了，而凯撒的直播间内容变得十分的无趣，基本都是大军行军的画面，直到，走过荒漠地带，凯撒的军队终于出现在了帕米尔高原的边缘地带！
　　“各位，跨国前方的帕米尔高原，我们就可以进入西域了，进入西域，在杀入到河西走廊，到时候，我们罗马大军便可以再中原地带进行攻城略地了！”凯撒豪迈的说道。
　　画面当中，罗马帝国已经来到了一处高原地带，然而，在进入帕米尔高原的几个关键通道之上的要道已经升起了一些统一的旗帜。
　　这些统一的旗帜都用古代的隶书书写的一个秦字作为旗帜！
　　这些秦字的旗帜毫无疑问代表了东方的秦朝，但问题是这里是中亚零九零地区，如果说汉代升起汉朝的旗帜，那还好说，但是秦朝的势力可没有进入过中亚地区啊。
　　西方网友顿时纷纷发言问道：
　　凯撒，你是不是想告诉我们，天朝从秦朝的时候就开始统治西域了呢？
　　秦朝的旗帜为什么会出现在帕米尔高原外呢？
　　凯撒回应道：“各位其实呢，因为我的到来，历史已经发生了一些转变，上次在秦国，因为一些原因，秦国已经知道了我罗马帝国的威胁，提前派兵入主了西域。”
　　那也才两个月而已，你告诉我，**的秦始皇两个月之内拿下西域？你在跟我开玩笑吗？
　　凯撒说道：“不，嬴政并没有拿下占领过西域，是因为我罗马声威在外，这些弱小的西域诸国们与大秦团结起来，狡猾的嬴政趁机统一了西域，设立了西域都护府！”
　　凯撒，我记得你说过要让我**的自古以来变成你们西方的自古以来，结果呢，倒是让我**对于西域的自古以来提前了将近两百年啊！
　　始皇帝嬴政威武，两个月的时间内拿下西域，放在这个时代，水平已经相当不错了，不算凯撒这个开挂狗！
　　凯撒见状回应道：“放心，西域的变故不会影响我东征的大局的，敌人不联合起来，怎么证明罗马帝国强大呢？”
　　“放心，三个月内，灭亡大秦，我要嬴政从朕的胯下钻过去！”
　　.......
　　凯撒说着，他并没有命令自己麾下的军队去攻城，而是踏上巨龙，巨龙振翅高飞，来到这座城市的上空。
　　“帕米尔高原是进入西域的关口，西域是进入中原的关口，梅洛蒂亚，就由你来扣响征服东方的大门吧。”
　　“吼――”
　　巨龙梅洛蒂亚回应了凯撒一声，紧接着，张开巨口，巨龙的嘴巴前方一道魔法阵闪耀而过，紧接着，一道炽热的光线从巨龙的口中喷吐出来。
　　热线蒸发了周围的一切，扫过这座城市，直接将扫过去的地方化为一片岩浆，周围的地方也因为炽热的高温而熊熊的燃烧了起来！
　　不消一会儿，这一座大秦所接管的军事要塞直接被攻破！
　　凯撒拔出长剑一声喝令：“进攻，征服东土，那里有你们想要的土地，你们想要的美女，一切都可以进行掠夺，杀入冻土之后，随意掠夺，给我杀！”
　　凯撒说道。
　　罗马大军顿时士气高涨，他们挥舞着长剑，装甲，顺势攻入到了凯撒所打开的进入帕米尔高原的通道当中。
　　在然后，凯撒沿路攻城略地，罗马大军直线攻入到西域当中，沿途所经历过的城市罗马大军攻入到城市之后，本想展开大规模的烧杀抢掠，但是哪曾想到，自己西域诸国望风而逃的时候，把整座国家的财富，粮食全部搬空了，留下的是一座空荡荡的城市。
　　沿途攻略的城市基本都是这样，大秦治理下的西域地区采取了坚壁清野，收缩战线，集中实力决战的想法。
　　凯撒虽然不是军事专家，打仗全靠着系统平推，但是多年的亲征下来也是多有总结，他隐隐有预感，这个东方的皇帝是想要在一个地方与他进行决战！
　　“有趣，决战吗，如果你们像一只老鼠一样在西域地区钻来钻去的话，我会很麻烦的，但是如果你们来找我决战，那我可就很乐意了，我会毫不客气的将你们所有用来决战的兵力全部吃下去的！”
　　凯撒的大军杀入到西域的几天之后，一些军队与大秦的军队交手，大秦的军队连战连败，退入到西域荒漠的深处当中！
　　凯撒在收到这些战报之后，知道那是大秦军队的主力，连忙调动大军，追杀大秦的军队！
　　罗马大军的英武表现，与大秦军队连战连败形成了鲜明的对比，对于这点，凯撒自然在直播间当中疯狂的吹嘘了起来.. 0
　　“这就是朕罗马大军的实力，大秦的军队在朕的面前就什么也不是！”
　　直到罗马大军追入到荒漠当中的时候，凯撒才收到后方所传来的消息！
　　凯撒选择孤军深入，一入杀入到西域的腹地，沿途攻城略地，所占领的一系列城池成为了罗马帝国大军的后勤运输点，但是这些承担起罗马帝国后勤运输的城市却遭到了秦军的一个一个进攻，据点被重新拔出，被大秦的军队所占领，囤积在各个城市的粮草兵器可都落入到了大秦人的手中了。
　　看着系统当中的地图，凯撒面皮忍不住抽搐了几下，凭借他那少有的军事知识，也才想到一个词：诱敌深入！
　　原来，嬴政一开始就并 没有想要与凯撒决战的打算，而是让出了西域的一些重要的城市，将凯撒放入到西域当中，然后等到凯撒百万大军进入到西域腹地之后，大秦的军队在来一招关门打狗，切断罗马帝国的补给线，将罗马大军困死在西域当中！
　　“我留下来的可都是精兵啊！这帮罗马废物到底是怎么搞的，怎么都丢了呢！”凯撒愤怒的说道。
　　虽然凯撒没把自己最精锐的魔法师部队留下来保护后方，可是留守自己后方的罗马军队装备对于这个时代的军队可都是碾压级别的存在啊！
　　但是后方的城市确实已经丢失了，自己所带出来的大军可能都已经落入到了敌人的包围当中了！
　　“哼，想要包围我，做梦！”.




第255章



　　“我说过，你们每年十几万亿的gdp收入，每年打赏给我十万亿来买你们祖先的活路不为过吧！”
　　十万亿，你怎么不去抢啊，我就是有十几万亿gdp收入，也拿不出这么多流动资金来！
　　十万亿我们留着给自己脱贫呢，都给你，我们喝西北风啊！
　　“脱贫，你们人谈脱贫跟我凯撒有什么关系？你们有什么资格谈脱贫，你们就应该一辈子贫困，活在我西方的统治之下？你们的发展是在破坏我们蓝星的环境，这个世界应该只能有我西方人发达就可以！”
　　“告诉你们各界，我征服西域的这段时间里，给我凑齐十万亿美元的打赏，否则，我会让你们天天看到你们的祖先被我的士兵虐杀，施暴的场景！”凯撒十分坚定的说道：“十万亿，我要十万亿美元的打赏，一分钱也不能少！”
　　“记住，我的大军已经箭在弦上了，这是我给你们最后的通牒，如果错过了这个机会，你们就眼睁睁的看着你们的祖先，包括你们是怎么从这个历史上被抹去的吧！”
　　你是穿越到过去的凯撒对吧！
　　“你是谁？”
　　我是外交官陈海！
　　“哦，等了这么久，总算是让我等来了政府的要员了啊！”
　　凯撒顿时眉开眼笑说道：“说吧，你们这十万亿什么时候打给我呢？”
　　凯撒认为自己的威胁已经奏效了屈服于自己的淫威，决定同意自己的条件，想到十万亿的打赏，凯撒自己心中不由的激动了起来，十万亿，可够他升级到法则成神的地步啊！
　　神，执掌神权，这是每一个西方人所梦寐以求的东西啊！
　　但是，陈海接下来的发言却给凯撒浇了一盘冷水！
　　我们不会因你的威胁所屈服的！
　　“你说什么，难道你不在意你们祖先的安全了吗？”凯撒质问道。
　　我问你一个问题，你所在的世界应该与我们所在的世界是并没有交际的平行世界，对吧？
　　平行世界？当听到这个词的时候，凯撒的心中不由的心虚了起来，因为凯撒自己就清楚，自己所在的世界就是一个平行的世界。
　　如果历史上出现了一个凯撒大帝，统一了罗马，欧洲，中亚，毁灭了一个又一个的文明，历史应该已经发生了改变，就不应该出现我们所熟悉的这段历史了，也不应该有我们的存在。
　　简单来说就是，当你灭亡了中亚很多少数民族，你灭亡了他们之后，按理说波斯人已经亡族灭种了，那现代的波斯又是怎么一回事呢？
　　凯撒听罢说道：“类似的问题我已经回答了你们很多次了，根据系统的回答是这样子的，我改变现有的历史暂时不会对于未来造成什么影响，可要是等世界线收束，我修改的历史取代了原有的历史之后，等世界线一旦收束完毕，波斯人所建立的文明也将从你们的历史课本上消失了，我灭掉的不仅是波斯人还灭掉了他们的历史，历史不会在存在阿契美尼德王朝，任何一个文明都不配崛起，只有我罗马与日耳曼人能在历史永远闪耀！“
　　“而你们辉煌的历史将被我所终结！”
　　“你们东方人不是喜欢把系统描述的无所不能吗，不要试图去怀疑我的系统，因为你们赌不起。”凯撒说道：“你们是选择像波斯人一样亡族灭种，甚至连自己的历史都被消灭得一干二净，还是选择花钱买你们祖先的命！”
　　陈海还没有回复，其他的网友已经回复了：
　　凯撒，我们不会成为奴隶的，你做梦吧，我们宁可从来没有来到过这个世上，也不愿意成为你所统治下的西方人的奴隶！
　　要我们成为你的奴隶，做梦吧你，你想要拿着我们的钱，去从你那个系统上买到你想要的东西对吧，我们偏不！
　　宁可站着死，也不愿意跪着生，凯撒，你的算盘毁了！
　　.......
　　“那么，这位来自外交官，你的意思呢？”凯撒直接无视了东方的网友，询问了一下陈海。
　　我代表我的官方态度，我们愿意跟你打这个赌，如果你所说的时间线收束成立的话，那么代价就是连带我们的这个未来也一并消失，和的网友们一样，我们宁可从历史上销声匿迹，也不愿意成为千年的奴隶。
　　但是如果你所说的世界线收束没有成立的话，那就意味着你欺骗了所有人，包括一直为你提供资金支持的西方金主们。
　　“你.......”凯撒愠怒的说道。
　　不必多想，凯撒也知道，对方已经赌赢了，自己身在平行世界当中，无论自己怎么改变历史，影响的也只是这个世界接下来的发展而已，对于原来的那个世界没有半点影响！
　　如果这件事情真的被揭穿的话，那么过去有多支持凯撒的西方金主就有多恨凯撒了！
　　“好好好，既然你们愿意眼睁睁的看着你们的祖先痛苦凄惨的死去的话，那我成全你们，我的大军要杀入中原，完你们的女人，让你们最尊敬的皇帝，始皇帝嬴政从我的胯下钻过去，等我玩够了以后，在对于整个东方进行种族清洗哈哈哈哈，不要后悔你们现在的选择！”凯撒说道。
　　整个东方陷入一片沉寂
　　片刻之后，陈海回应道：
　　我们宁可站着死，也不愿意跪着生，我们更不会用自己的钱来资助一个对于我们民族保有恶意，敌对态度的西方人的！
　　凯撒一阵泄气，法则成神，多少西方人梦寐以求的事情啊，但是成神所需要的打赏却令凯撒绝望，十多年下来的打赏还不够一个零头呢，凯撒知道他的骗局是暂时性的，一旦灭亡大秦，统一了地球之后，西方的网友到那个时候也知道是自己被耍了，那就更不可能给自己打赏了！
　　原本指望着通过威胁华夏，逼迫华夏将用于国内扶贫建设的钱交出来成为自己成神的资本，结果呢，华夏倒是块硬骨头，根本不吃他这一套！
　　不过凯撒没放弃，他不相信看着自己的祖先被凌虐，华夏不会动容，到时候，自己还是能从华夏身上榨出点油水出来的！.

第256章



　　凯撒已经明白了自己为什么最初进攻的时候会那么顺利的原因，自己被人引诱到了一个口袋阵当中，而这个口袋就是西域，现在大秦的军队已经封锁了罗马帝国的退路。
　　在得知了自己的后方被大秦的军队切断之后，这对于罗马帝国军队的信心来说是一种极大的动摇。
　　毕竟他们有百万大军，后路被斩断之后，如果粮草消耗殆尽，那岂不是要活活饿死吗？
　　凯撒骑着梅洛蒂亚飞过罗马大军的营寨，沿途从系统所携带的随身空间当中变出一大堆粮草辎重，分配到罗马帝国的军队当中。
　　“哼，愚蠢的大秦人或许以为斩断了我们的退路切断了我们的补给线，就能让我罗马的勇士不战而崩溃吗？”凯撒轻蔑的说道。
　　“诸神加护的我罗马帝国是不需要后勤的！”
　　凭空变物，变出大量粮草辎重的凯撒再一次赢得了罗马人的欢呼，罗马公民兵们对于凯撒的崇拜已经达到了近乎狂热的地步了！
　　“大秦人用任何手段来愚弄我们是没有任何用处的，今天，我们要让大秦人饱尝死亡的痛苦，我们要大秦的沃土，我们要大秦的女人，我们要大秦的鲜血成为我们土地的肥料，为了罗马的荣耀！”
　　凯撒高高举起长剑喝道――
　　百万罗马大军也都跟着凯撒喝到，声势震动无比！
　　.......
　　另一边，大秦的军队已经经历过数次与罗马帝国的交战，通过凯撒的自负，大秦已经将罗马的军队引入到了西域腹地当中。
　　朕的国家朕做主：很好，罗马帝国的军队已经落入到秦军的口袋阵当中，罗马帝国有百万大军若是后勤被斩断之后，在西域荒漠当中耗上几天必定会遭遇粮食不济，不战自崩的局面！
　　兢兢业业的群主：虽然是这样没错，切断罗马的后勤补给也没错，但是如果凯撒从自己的系统当中购买粮草辎重来维持补给呢？
　　千古一帝：这点朕也想过了，之所以如此还布下一个口袋阵，目的就是要与罗马帝国的主力来一场。
　　千古一帝：凯撒拿系统来玩朕，朕也拿系统来玩他，李世民，我需要你大唐军队的援助，等一会儿，我大秦与罗马帝国的军队交战到高峰的时候，我需要你大唐的军队援助，还请不要吝啬！
　　朕的国家朕做主：放心吧，我大唐的军队已经准备就绪了！
　　千古一帝：好，战场上见了！
　　........
　　浓雾散去，庞大的大秦军队跨越漫漫的荒漠地带出现在了罗马军队的视野前面，他们身穿黑色的铠甲，手中高高举起大秦的旗帜，步伐整齐划一，跟罗马帝国之前所遭遇过的对手完全不一样！
　　凯撒眯着双眼打量着这支庞大的军队，自己这次东征带出来的有百万大军，而且都是精兵，但是他从巨龙梅洛蒂亚高处往下看的时候，大秦也有百万大军，也都是精兵！
　　这令他很诧异，大秦一共也才两千多万人口好吗，眼前的百万大军不是包含了后勤人员的百万大军，而是实际作战人员达到百万大军，而且看过去还都是精兵，这大秦到底是怎么做到的。
　　这华夏的气运意识给嬴政开的挂未免也太过于变态了吧！
　　当然，百万大军，哪怕是精兵又能怎么样，自己几口龙息过去，还不溃败了吗！
　　秦军定住，与罗马帝国的军队双方互相对峙在一起，另一边，凯撒的巨龙仍然在高空当中盘旋着，他对系统说道：“系统，开启直播间¨‖！”
　　系统应声开启了直播间
　　直播间的画面是凯撒从高处俯瞰大地的画面，地面上，黄沙蔓延的荒漠当中，两支军队正在对峙着。
　　当然，凯撒不会把大秦军队的英武姿态给直播进去，更不会告诉这些直播间的观众们自己已经落入到大秦人的口袋阵当中，很快他便出现在了直播间当中。
　　“各位，如你们所见，我凯撒大帝东征的第一步，拿下西域，目前进度十分顺利，我们与大秦的主力交战数次，大秦主力连战连败，溃退千里，目前他们的主力已经被我们抓个正着了！”
　　“我想，不出所料，眼前这些军队是大秦的主要军事力量了，如果秦国失去这些军事主力的话，不需要我的东征，相信被大秦国所欺压多年的六国子民们一定会按耐不住想要独立的内心，纷纷在国内起兵将大秦帝国撕个四分五裂吧！”
　　“¨｀ 不过，那都是后话了，今天，我要让你们见证一场大杀戮，对大秦军队的大杀戮，东方的网友们，你们睁大眼睛好好看看，我罗马帝国的军队是怎么蹂躏你大秦的军队的，哈哈哈哈！”
　　凯撒说着，驾驭着巨龙俯冲而下。
　　秦罗两军对峙的中央，一道巨大的黑影突然从天而降，黄沙溅起，大秦的军队看不清楚从天而降的巨大身影到底是什么，待到黄沙散去，一阵巨龙的嘶吼声传出之后，所有人才正式的看清楚了眼前这道黑影的真实情况犬。
　　秦国人谁也不清楚眼前这个怪物到底是什么东西，一只五十米高，长着翅膀的巨大怪物，这个怪物的脑袋上还站着一个人呢！
　　凯撒站在巨龙的面前，看着大秦军队方向，说道：“你们谁是这(的诺的)支大军的领军人物？”
　　秦军当中，嬴政身穿着纹龙的铠甲，骑着马来到大军的前面，看着凯撒说道：“正是朕，你就是罗马帝国的皇帝凯撒对吧！”
　　“看来是大秦皇帝御驾亲征了啊！”凯撒从巨龙的头上跳了下来，张开裤腿，说道：“秦国的皇帝，罗马的强大你应该有所耳闻吧，如果不希望我们践踏你国土的时候，将你大秦境内人屠戮一空的话，你可以从朕的胯下钻过去，并且向西方崇高而伟大的神明宣誓永远为我凯撒的奴隶，我可以考虑为你们东方人留下一片保留地与一些火种！”
　　嬴政听罢，气极反笑的说道：“两军阵前，百万大军横列，胜负未分，哪有没开打前就投降的道理呢，等这场战争结束以后，在来决定谁钻谁的裤裆吧。”.

第257章



　　罗马的spqr旗帜与大秦的旗帜高高举起，占据了战场的两侧，凯撒听罢，看向嬴政，说道：“你背后的百万大军也许倾尽全力，能杀我罗马士兵几千人吧，但是在梅洛蒂亚面前再多的人数，也毫无意义。”
　　“你在说我百万大秦军队连你罗马士兵几千人都不如吗？”嬴政说道。
　　“事实就是如此！”凯撒说道：“罗马远比你想象中的那么强大！”
　　“那就战斗吧，士兵的强弱从来都是从战场上来看的，让朕看看你这强大的罗马军队到底强大到哪！”嬴政说道。
　　“哈哈哈哈，你没看见巨龙梅洛蒂亚吗，梅洛蒂亚，让他见识一下你强大的实力吧。”凯撒说道。
　　巨龙梅洛蒂亚听罢，张开巨口，一道炽热的光线汇聚，朝着嬴政喷涂而出！
　　嬴政面不改色的看着巨龙，说道：“巨龙？让你见识一下我华夏的神龙吧。”
　　说着，嬴政铠甲之上的龙纹似乎活了过来一样，一头青色的巨龙从铠甲当中飞了出来，盘旋在嬴政的周围，乃是华夏的神龙，长百米，威势一点也不弱于凯撒的巨龙 。
　　青色的神龙一出现，便吐出一道光波迎击凯撒巨龙的热线，两者对轰在一起，整片空气都被这两道攻击给轰击得震荡了起来！
　　但是论法力，显然华夏神龙更胜一筹，光波破开了巨龙的热线，轰在梅洛蒂亚的身上。
　　当然，皮糙肉厚的梅洛蒂亚也受到了些许的伤害，嘶鸣了一声这次遭到攻击令梅洛蒂亚愤怒无比。
　　.......
　　在凯撒的直播间当中，西方的巨龙与华夏的神龙同框出现在视频当中，整个未来的世界顿时沸腾了起来！
　　龙，怎么可能？难道古代的天朝真有神龙的存在吗？
　　凯撒，到底怎么回事，难道东方也有穿越者吗？
　　说，凯撒，你到底是穿越到了古代，还是穿越到了平行的世界当中呢，我不认为古代的天朝有神龙的存在，如果你穿越到了平行世界当中，那凯撒，你就是一个骗子了！
　　神龙的出现，还在对波当中压制住了凯撒的巨龙梅洛蒂亚，这使得西方网友纷纷质问起了凯撒，而另一边，东方网友则要显得解气很多！
　　哈哈哈哈，凯撒，你该不会是穿越到了神话时代的天朝吧，否则，你又怎么可能遭遇到神龙呢？
　　说好的特效呢，凯撒，你不会又做了一个特效，然后让这个特效自己打自己的脸吧
　　......
　　凯撒面色阴晴不定，他看着眼前这个带给他压力的华夏神龙，打了一个响指，巨龙梅洛蒂亚俯首下来，凯撒重新的回到了梅洛蒂亚的脑袋上，他拔出剑下令道：“给我杀，杀光大秦人！”
　　嬴政也来到神龙的头上，腾空而起，对下方的军士们下令道：“给朕杀，让这帮来自罗马的入侵者明白，我大秦是不好惹的！”
　　随着两国皇帝的一声令下，罗马军队高高举起罗马的鹰旗与大秦的军队交战在一起，百万大军的厮杀，顿时整个大地都震动了起来！
　　空中，嬴政与凯撒两人两龙来回交战，巨龙的龙语魔法来回轰击，巨龙与神龙交错而过的同时，凯撒的魔法与嬴政的气运神通也在进行着彼此的较量！
　　另一边，陆地之上，大秦的军队，罗马的军队无疑是这个时代的至强。
　　罗马帝国的王牌，魔法师部队一个个高高举起方丈，吟诵着魔法咒语，召唤出火球术，地震术，风雷术等等各种低级魔法攻击着大 秦的军队。
　　另一边，大秦也并不示弱，不止是罗马有超凡者的存在，大秦也有秦朝的炼气士军团的存在，他们或是御剑，或是用符文术，或者用巫蛊之术等等各式各样的手段齐出，也对于罗马帝国造成了极大的杀伤力！
　　这场战争爆发之后，并没有像凯撒所想的那样，罗马帝国的军队狠狠的蹂躏大秦的军队，相反是罗马帝国的军队直接踢到了一块铁板上，并不能第一时间拿下大秦的军队。
　　嬴政更是一个凭借着一身修炼道法，道法境界竟然隐隐盖过自己这个魔武双修者――
　　简单来说，这是一个来自西方罗马与东方仙侠碰撞的一个小缩影！
　　罗马并未像所有人预想的那样，以碾压的方式赢得了这场战争，相反，罗马还处于不利的状态。
　　战场上，凯撒的魔法师，战士好好说，但是那飞剑这么回事，那些道符是怎么回事，为什么东方大秦的军队当中有一部分人的武器奇形怪状呢，有的拿鼎砸人，有的用扇子，有的用笛子，有的用火炉子，有的用幡旗......
　　各个都能操纵地风水火对付敌人，虽然对方不是魔法师，却一点也不弱于西方的魔法师！
　　嬴政更是如此，凯撒花费积分点数等等强化而来的魔武双修的实力，在嬴政的面前根本没有讨到任何的好处，说是要三个月之内，让嬴政钻过自己裤裆的凯撒，此时就好像一句笑话一样！
　　该死，东方气运觉醒也就觉醒，这么明晃晃的给秦国开挂，简直可恨至极，凯撒心中暗骂道。
　　虽然凯撒一直扬言无敌是多么寂寞，希望有一个能一较高下的对手，吹牛逼是这样吹的，凯撒还是希望自己一直，永远这么无敌下去，至于对手什么的，都碾压过去，然后自己坐享无上的实力就足够了！
　　凯撒不用看也知道，直播间当中渔轮风向到底是怎么发生演变的！
　　西方网友沉默了，这场直播都已经超出了凡人的理解了，他们不认为历史上的华夏是一个鼎盛的修炼文明，会出现这种炼气士的存在，而其他文明就是一个平凡的文明。
　　因此他们更愿意相信是凯撒欺骗了他们，而东方的网友们早就憋了十几年的怨气了，如今看到凯撒这一仗打得如此的憋屈，心中顿时有种解气的感觉，也不在乎凯撒视频的真实性与否。.



第258章



　　以往习惯于平推的凯撒今天遭遇到了现在这种形势，罗马帝国的军队竟然无法做到摧枯拉朽的摧毁掉大秦帝国的军队，甚至，双方还打的难解难分，这还是凯撒出动了自己最宝贝的魔法军队的情况下，而且自己与始皇帝嬴政还打得难解难分！
　　与其说是难解难分，倒不如说是自己在苦苦支撑吧！
　　凯撒无论是从君主的层面，还是个人的实力来看，都不如嬴政，天空之上，嬴政的神龙可以呼风唤雨，凯撒的巨龙梅洛蒂亚却只能依靠着自身仅有的龙语魔法来对抗嬴政的神龙。
　　这并不能说明西方的巨龙就不如华夏的神龙，只能说凯撒的那条巨龙，可能太次了一点吧！
　　临了，凯撒的巨龙梅洛蒂亚硬生生的吃下了嬴政神龙的一道闪电，闪电撕开了巨龙的翅膀薄膜，巨龙再也维持不了天空飞行的姿态，重重的从-高空当中跌落下来。
　　凯撒连带着巨龙也一同落入战场-之上。
　　凯撒的失利沉重的打击了罗马军队的士气，更加雪上加霜的是――
　　“警告，警告，罗马军队后方出现时空的虫洞！”
　　系统直接预警，凯撒还没明白什么，他的后方的空间当中出现了一道骇人的裂缝，虫洞在凯撒的后方撕裂开，一支不明的大军从虫洞当中杀了出现，出现在罗马帝国的后方。
　　这支军队高高举起唐字的旗帜，身穿明光铠甲，加入战场之后便开始收割着罗马帝国军队脆弱的后方，他们的出现直接导致了罗马帝国陷入到前后夹击的窘境当中。
　　唐朝军队首当其冲的是程咬金和尉迟恭李世民两名悍将，一个抡起宣花斧一个手持丈八蛇矛，一杀入到罗马军的阵地当中，横扫千军，为后方的唐朝士兵开路。
　　后方的唐朝士兵战力同样也不弱于罗马的军队。
　　另一侧的秦军统领章邯，王贲等秦将大声高呼：“他们是我大秦的援军，杀穿这些罗马蛮子，与我们的盟友汇合！”
　　一时之间，秦军时期高涨，各个拿起手中的武器，或者施展自己的道法想要杀开罗马的阵地，此时的罗马真就成了一块夹心饼干。
　　凯撒拖着受伤的身体回到中军当中，此时的罗马军队遭遇了前后的夹击，隐隐约约已经有溃败的姿态！
　　凯撒自诩自己是一个常胜将军，自从掌权罗马以后，发动了数百次的征服战争，没有一次是失败的，用百战百胜来形容他也不为过，但是这一次，凯撒终于要品尝到了失败的滋味了，罗马百万的大军，要被秦国的军队，还有后方那支突然冒出来的大军给夹击消灭掉了！
　　失败，这是凯撒所不能容忍的事情！
　　“后面那支军队到底是怎么回事。”凯撒愤怒的说道。
　　“宿主，那是来自大唐的军队！”系统说道。
　　“大唐的军队.......你在开我玩笑吗？”凯撒说道：“唐朝是一千多年后才有的一个朝代，你告诉我在秦国的时候会出现唐朝的军队，你该不会告诉我，他们是穿越时空来到吧！”
　　“确实如宿主所说的那样，唐朝的军队便是穿越时空前来支援的存在！”系统回应道。
　　凯撒：“......”
　　“该死的东方意识，敢不敢别这么脏，开挂请后世的人来援助！”凯撒愤怒，气急败坏的说道――
　　在他看来，若不是东方觉醒的意识开挂，他会遭遇眼下这种困境吗？
　　在他看来，东方就不应该有修仙，有神龙，这是一个普普通通的世界，世界上的任何一个势力都应该无力的躺着等待着他的一个个收割过去，结果呢，自己吹了十几年的牛逼，要灭亡华夏，反倒却被打得如此灰头土脸！
　　此时，凯撒的直播间当中，他气急败坏的样子展现在了普罗大众的面前――
　　凯撒，你说我们华夏的祖先开挂，你自己就没开过吗？
　　只许你开挂消灭我们的祖先，就不允许我们祖先开挂反击你吗？
　　此时，直播间的群众已经丝毫不在意这些超现实的事情了，从之前的战况来看，东方手段齐出，凯撒已经有失败的迹象了，东方的网友们仿佛出了一口恶气一般，疯狂的给凯撒落井下石。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　另一边，西方的网友们也在愤怒的声讨凯撒！
　　因为这种种超现实的手段，都无一不证明凯撒所在的世界根本不是他们所在的那个历史世界！
　　凯撒，你竟然骗了我们！
　　你骗了我们十几年，你所修改的历史根本就影响不了我们！
　　天啊，我竟然为了凯撒，苦苦的等了几十年的时间！
　　该死的凯撒，你把我打赏给你的钱全部还回来！
　　.......
　　凯撒看着直播间的群众，无视掉他早就已经得罪得死死的东方网友，而是回应西方网友的评论，此时凯撒已经不想在编造任何的谎言了。
    0 ......... ...
　　“实话跟你们说吧，我掉到了一个平行世界当中，虽然我改变了历史，但是却影响不到你们那个世界的历史，所以，我确实欺骗了你们数十年的时间，但是那又能怎么样呢？”凯撒笑道！
　　“你们总不可能透过你们可笑的电子器材，来到屏幕前面来打我呢？”
　　“而且，你们这数十年的时间里，不也完整的看到了一段我凯撒大帝带领着罗马走向巅峰的一部史诗吗？”凯撒说道。
　　史诗？我看是屎诗吧，靠着系统，谁做不到你那种程度啊。
　　凯撒，你个骗子，你让我们看了你数十多年的骗术！
　　“我是个骗子又能如何，你们奈何得了我吗？”凯撒的说道。
　　凯撒，你还是好好的看看你现在的战场吧，系统所加成的优势被抵消之后，你也就是一个废物而已！
　　此时的战场之上，因为陷入到两面夹击的态势，罗马军队被秦唐两军疯狂的收割着，其中一支秦朝的军队更是打穿了罗马军队的防线与后方的大唐军队成功会师！
　　罗马战败只是时间上的问题而已！
　　“我不会失败的，过去不会，这次不会，将来也不会，你们真的以为我所依靠的只是我的百万大军吗？”
　　凯撒说道：“你们相信，这世上有神吗？”土.

第259章



　　神？
　　“哈哈，对，就是神！”凯撒说道：“我最大的底牌可不是眼下这些，而是召唤神的降临！”
　　“在神的面前，凡人的一切，都是虚无。”
　　凯撒说着，对系统说道：“系统，使用仪式魔法，天国之门！”
　　“是，宿主！”
　　凯撒毕竟掌握了系统数十年，这期间参与的抽奖大大小小也有成百上千次了，有运气背的时候，自然也有运气好的时候，凯撒获得的最大的奖励便是一次获得的召唤神的仪式卷轴！
　　一开始，凯撒拿到这个仪式卷轴的时候，还十分激动，想要打开卷轴来驾驭神明，但是却被道具的提示给泼了一盘冷水，从天国之门当中召唤出来的神明不会服从于你的命令，相反，他会反过来影响你，使得你成为他的神使，听命于他，让你成为他在凡间的代言人！
　　凯撒在看到这20个提示以后以后，自然也有冷藏了这个仪式魔法，毕竟对于凯撒来说，他有系统，早晚有一天，也能成神，在这个世界里当一个管理一亩三分地的土霸主总比给自己找一个爹来得强吧！
　　但是现在情况不一样，凯撒自己要面临失败了，虽然这次失败对于凯撒来说不算什么，只要他能够回到罗马帝国，凭借罗马强大的国力定然能够卷土重来！
　　但是，打了这么多年的战争，哪一次不是以自己胜利收尾的，结果这次却要面临失败，打破自己常胜不败的记录，凯撒无法接受！
　　尤其是当着整个直播间的观众的面，他绝不容许自己的失败！
　　哪怕是成为神使，他也要赢下这场战争！
　　.......
　　罗马帝国的军队被秦唐两军打穿了，嬴政和李世民完成了会师，消灭罗马军也只是时间上的问题而已。
　　“感谢李世民老弟特意前来助我一臂之力。”嬴政说道。
　　“哪里哪里，若是嬴政老弟你的大秦没了，这个世界哪来我们后世子孙呢？”李世民说道。
　　“这些罗马帝国的军队有些战力，虽然被我们打穿分割包围了，但若是重新聚拢起来的话，又是一支不容小觑的力量，你我联手，将这帮罗马军队消灭在西域吧。”嬴政说道：“让这帮西方人知道知道，我东方是不好惹的，来多少，我们便杀多少！”
　　“正有此意！”李世民点了点头：“顺便，那个罗马皇帝的人头，谁拿下归谁的！”
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：我说你们两个可不要太瞧不起一个系统持有者了，聊天群悬赏一万积分的人头，就代表这个家伙实力的不俗！
　　千古一帝：虽然很想正视对方，但是他的实力尚且弱于朕，为何能值得一万积分的悬赏呢？
　　嬴政还没有说完，此时罗马军阵地中央，一道闪耀的光华冲天而起，秦军，唐军，罗马军三军纷纷看向那冲天而起的光华！
　　这道光芒圣洁而璀璨。
　　“你看那儿！”李世民指了指罗马军阵中央说道。
　　嬴政定睛一看，光柱的下放，罗马军阵的中央，一道魔法阵笼罩着一切，被魔法阵笼罩的任何罗马军民，哪怕是凯撒本人都虔诚的拜服下来，对着天空那道光柱所照射的方向。
　　天空之上，光束打入到天空当中，化作一道光的旋涡，光的旋涡柔和的照耀了整个天空，紧接着，旋涡向着四周扩散，散去，一座神圣而高洁的大门呈现在所有的面前，这座门处理在云海的中央，门上，雕琢着天使的浮雕，周围散发着神圣的光芒，大门缓缓的张开，没有人知道门内部到底是什么东西。
　　但是无论是罗马人，还是秦人，或者是唐人看到天空的那扇大门，都意外的平和了下来，甚至升腾起了想要拜服下去的心！
　　罗马人当场朝着那扇门跪了下去，但是秦军，唐军却还在抗拒着这种蛰伏的念头。
　　紧接着，门内传来了一阵阵脚步声音，一个手持着十字剑的天使之影出现在打开的大门的门口处，光影消散，那是一尊不可侵犯的天使神邸――
　　他有六个翅膀。用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。一睁眼，就会发出如狮吼声，并发出红色电光划过长空，形如长蛇(龙)，一道神圣的光环悬浮在头上，一把十字剑紧握于手中。
　　片刻之后，遮住脸的翅膀张开，它那俊美得令人迷醉的容颜呈现在世人的面前。
　　这种情况，不说是现场的人了，就是隔着凯撒的直播间，看到这一幕的观众，都忍不住有种拜服的冲动了！
　　这......这是米迦勒！
　　难道这世间真的存在神吗？
　　神是真正存在的，我主是真正存在的！
　　赞美米迦勒，我看到神了，虽然身在另一个世界，但是这恰恰证明了神不是虚无缥缈的，神是真实存在的！
　　西方网友看到这一幕，之前对于凯撒的声讨瞬间烟消云散，转而093是疯狂的赞美起了他们所信仰的神明来！
　　东方的网友们则是一片失神，原本局面一片大好，秦军与跨越时空而来的唐军正要攻灭罗马帝国的军队，守护住华夏的文明，结果凯撒竟然将西方的炽天使给召唤出来了！
　　连神都召唤出来了，这特么还有得玩吗？
　　.......
　　而凯撒呢，凯撒此时狂热的看着眼前的炽天使米迦勒，从天国之门打开的那一刻开始，他便已经成为了米迦勒的神使，天国之门所召唤出来的天使是随机的，他的运气十分的不错，竟然召唤出了七大炽天使之一的米迦勒，成为米迦勒神使之后，他也顺势从神那里获得了神使的力量，其所掌握的能力已经远远超越前身百倍的力量！
　　虽然以后他注定要侍奉米迦勒，但是，成为神的使者，掌握着如此强大的力量，这是一件多么令人陶醉的事情啊！
　　凯撒都有点后悔，为什么自己不早点开出这个天国之门呢？
　　而另一边，随着罗马神明的降临，秦唐两国的军队，包括李世民，嬴政，他们都在神明的威压之下苦苦的支撑着！.

第260章



　　很快，这个突然降临下来的天使的具体资料已经出现在万界聊天群的聊天面板上！
　　炽天使米迦勒（投影）
　　实力：十三星
　　法则：光之法则，守护法则
　　......
　　我的婚姻我做主：他竟然只是一个投影而已？仅仅只是一个投影就比当初的神王宙斯还强大！这样的实力，嬴政和李世民，他们还有胜算吗？
　　兢兢业业的群主：如果单靠他们的话，你觉得有胜算吗？
　　兢兢业业的群主：就是不知道米迦勒的本土实力到底强大到何种程度！
　　娲：他在一个高纬度的位面当中，实力放在我所在的那个世界上，也有大罗级别的实力！之所以不能本体降临的原因便是受到了大世界的影响！
　　世界维度越大，对于维度内的生物约束越大，当初女娲还没成圣的时候，也不能轻易的离开那个世界，对方所在的世界显然也是一个维度比女娲所在的洪荒世界低不了多少的世界，也是一个超高纬度的世界，米迦勒的本体自然不能轻易的离开哪个世界。
　　但是天使的世界有天使的办法，他们通过信仰身投影到不同的世界当中，去收割信徒们的信仰！
　　同时也利用在不同维度世界当中的系统来穿梭到影响异世界，凯撒所拿到的那个系统，就产自伊甸园。
　　兢兢业业的群主：大罗.......嘶！想不到米迦勒这么强大？
　　女娲所在的洪荒的大罗可不是一般的大罗，不说别的，在女娲太乙金仙时期所拥有的实力就远远的超越了这个系统所能探测到的范围，一个未知的伊甸园所展现出来的一尊炽天使就有准圣级别的实力.......
　　兢兢业业的群主：那李世民和嬴政他们怎么办？
　　娲：那就得看米迦勒会怎么做了！
　　.......
　　天使神圣的光辉抚照大地，米迦勒立于圣光的中心，成为整个世界最耀眼的存在！
　　源源不断的信仰之力朝着炽天使米迦勒这边汇聚！
　　“恭迎炽天使米迦勒莅临这一方世界¨‖！”凯撒狂热的朝着米迦勒的方向下拜道。
　　沐浴在圣光之下，凯撒的眉心逐渐显化出了六翼天使的印记，这也证明了凯撒正式的成为了米迦勒在这个世界当中的一个神使！
　　炽天使米迦勒没有说什么话，凯撒反倒站了起来，朝着秦军，唐军两方说道：“大胆，愚蠢的东方蛮子，见到吾神还不速速跪下，祈祷神明对你的宽恕！”
　　秦军，唐军两方并不知道米迦勒到底是什么存在，对于这突然出现在战场周围的炽天使米迦勒，心中更多的是一种迷茫和对于未知的一种恐惧！
　　嬴政和李世民倒还好说，两人背后是有人的，他们并不怕米迦勒！
　　两位皇帝都纷纷传令，不要向西方的神邸跪下！
　　“米迦勒是西方的神明，我们东方自有东方的神邸，何必要向西方的神邸跪下呢？”
　　.......
　　天空之上，炽天使米迦勒的投影看着秦军，唐军，两军并未摄于自己的威势而跪下的时候！
　　他说道：“这世间万物，不分东西，皆是由我主所创造的，我主是仁慈的，你们皆是我主的子民，何来分东方，西方的神邸呢？”
　　“此世间，只有唯一的真神，那便是我主，其余的皆是伪神，但念在你们愚昧无知，我可以宽恕你们的罪过。”
　　“胡说，我们东方之人可不是由你主所创造的，我们有我们的神话传说，我们有我们的信仰，我们只拜自己的神邸，不拜别人的神邸。”嬴政说道！
　　世间各个文明都有各自的传承，各自的神话体系，这些神话体系都在一定程度上形成了这个文明的向心力，波斯人拜波斯人的神，欧洲人拜欧洲人的神！
　　如果说嬴政认可了米迦勒所说的那样，世间除了我主，其余的皆是伪神，那么东方不就直接被纳入到西方的文明体系当中，人人皆成为米迦勒口中那个我主的信徒了吗！
　　米迦勒并不理会东方的君主，在高纬度的生命看来，人类不过就是一群蝼蚁而已，低纬度世界的君主有什么资格去质疑米迦勒背后的唯一真神呢？
　　米迦勒的眼中扫过战场，数百万大军的战场之上，必然是血流成河，尸横遍野，战场上，横卧着罗马军队，大秦军队，大唐军队，包括西域诸国的军队的尸体！
　　他说道：“此世间缺乏亡者的归处，死者没有归处，我主是仁慈的，愿为此时开辟一处死亡的归处。”
　　说着，米迦勒拔出圣剑，对天空一斩击，斩出一道虚无的空间，虚无空间在米迦勒神力的影响之下，立刻催生出了一片富丽堂皇之地，这片区域，仙音缭绕，圣光普照，巍峨的宫殿令人心驰神往！
　　而进入到这片天之国度的，要经过一道名为天堂之门才可进入。
　　“¨｀ 人的来源是我主所创造的，人的始祖，亚当与夏娃便是由我主所创造的，人的躯体虽然是一次性的，但是精神却是永恒的，人的一生慈善，死后便可通过天堂之门的洗练，进入到天国之中。”
　　“为了正义与真理而战的英灵都有资格进入到天堂当中。”米迦勒说着在战场之上，陨落的罗马士兵与亡灵，他们的肉体之上，一道道看不见的亡魂正在朝着天空当中飘去！前往天国。
　　看到这一幕，嬴政内心当中顿时升起了一道无名之火瓦！
　　千古一(得的好)帝：这些罗马军队发动东征的目的是要屠杀我华夏之民，掠夺我华夏的财富与土地，怎么到了西方之神米迦勒口中倒是成了为了正义与真理而战了？难道说屠杀我华夏之人，掠夺我华夏土地，便是真理与正义吗？
　　兢兢业业的群主：嬴政，对于宗教来说，针对异教徒的战争，都是正义的，都是真理的！如果你想要获得米迦勒公正的审判，除非你信仰米迦勒所代表的诸神体系！
　　千古一帝：......
　　此时嬴政也明白了过来，这个六翼鸟人是在给他下马威啊！
　　千古一帝：明明是侵略者，却被判定为正义的一方，这就是西方的诸神吗，哈哈哈哈.......
　　千古一帝：朕发誓，朕过了这一关，征服整个世界之后，不会容许任何人去信仰这种宗教的！.

第261章



　　然后，令嬴政更没有想到的事情在后方呢。
　　将罗马亡灵接引到天国之后，米迦勒在大地之上开辟出一道空间，在那片空间当中，阴暗，潮湿，恐怖，名为地狱，在这里，有烈火，而且永远不灭．地狱里的人．会永远被焚烧，地狱里有虫．而且不死．同样．地狱里的人．也永远不死．永远被焚烧．
　　人类经过审判，生前有过罪孽之人，就要穿过地狱之门，进入到地狱当中接受审判，以洗净自己一生的罪孽。
　　“不敬我主的信仰，亵渎神明，信仰异教，此为天地之大罪孽，当打入地狱当中，接受审判。”米迦勒说道。
　　说着，秦军，唐军的亡灵从实体当中不可坑的腾空而起，朝着地狱当中飞了过去！
　　诸神是至公的，何人前往天堂，何人前往地狱依据生前的善恶进行判定，但是何谓善，何谓恶呢，这个标准必须由神来制定！
　　对于神来说，罪大恶极的事情莫过于眼里没有神，或者信仰别的神明，当他要去审判一个异教徒的时 候，他可不会管你的行为的善恶，对于他来说，信仰其他的异教，伪神，那你就是大恶！
　　米迦勒的审判顿时引起了直播间另一侧，所有人的轩然大波！
　　天啊，这不公平
　　我华夏大秦的军队为了守护国土，勇敢的抵抗侵略者，怎么成了罪大恶极之人呢？
　　就因为没有信仰他们的信仰，所以死后就得被他们打入到地狱当中吗？一群罪大恶极的侵略者，因为信仰了米迦勒所代表的神系，就能进入到天堂当中吗，原来，西方的诸神评定善恶的标准是有没有信仰啊！
　　米迦勒凭什么审判我们的老祖宗！
　　我华夏的神明在哪里――
　　闭嘴你们华夏哪有神啊，没听说过炽天使米迦勒所说的吗，这世间，只有唯一的真神，那就是我主，其余的神，都是伪神吗？
　　这世间，除了我们西方，其余的人，信仰的都是一帮伪神。
　　.......
　　秦唐两军死亡的灵魂被米迦勒的牵引之 下，朝着他所构造出来的地狱飞了过去，神的力量，十分强大，哪怕是嬴政与李世民，面对这种情况都十分的无力！
　　等当华夏军队的灵魂即将被卷入到地狱当中接受米迦勒的审判的时候，两道朴实无华的光芒从大秦的腹地当中飞出，一道打在天堂之上，顿时，天堂崩碎，侵略者的亡灵还没来得及享受天堂的美好的时候，便魂飞魄散。
　　另一道光罩住即将进入到地狱的华夏灵魂，将米迦勒的神力给阻隔掉了！
　　米迦勒天使的脸上头一次露出了震惊的表情，他看向东方的方向，说道：“到底是谁，摧毁了天堂，犯下如此罪孽！”
　　只见嬴政所建立的通天祭坛之上，娲皇圣象绽放出璀璨的光芒，天空之上，一道道仙光笼罩下来，天花乱坠，地涌金莲，石像宛如活了过来一般，逐渐化作栩栩如生的女娲大神的形象！
　　借着这个石像降临到这个世界的女娲立刻动身前往西域，仅仅是跨出数步，便来到了西域的上空，出现在了大天使米迦勒的对面。
　　同时，女娲的圣威也抵消了米迦勒的神威，秦唐两军不在承受着神的威压靠着毅力来支撑着！
　　嬴政见状，当即带领着大秦的军队一同朝着女娲躬身拜道：“人皇嬴政，谢过女娲娘娘。”
　　另一边，李世民也带领着自己的人朝着女娲拜谢道！
　　对于两国的君主来说，他们管不了死后的事情，但是却也不希望自己的士兵因为为了保护自己的文明，保护自己的国家战死，死后被打入到米迦勒的地狱当中。
　　米迦勒震惊的看着眼前这个看不清面容的神女，说道：“你是恶魔吗，为何毁了这个世界的天堂，阻碍我的审判。”
　　“因为你并没有资格立下天堂与地狱对我东方之人进行审判。”女娲取出招魂幡，将属于东方的亡魂纳入到招魂幡当中。
　　“我代表着我主，我主是这世间唯一的神明！所有人的人类皆为我主所创造的，为何没有资格？”米迦勒说道。
　　“呵呵！”女娲冷笑一声，说道：“我为女娲，你说呢？”
　　之前女娲说的，飞鼠所穿越的异世界，那里的人类与女娲没有多大的关联是因为那些人类，来自于西方神系之下所创造，映射出来的人类，虽然都是人类，但却与女娲没多大关联，但是女娲造人，乃是人类诞生的又一个重大的源头！
　　米迦勒直言不讳，所有世界的人类，诞生的源头，皆是来源于我主所创造，这毫无疑问已经挑衅了女娲！
　　西方诸神对于信仰十分看重，东方的仙圣则看重气运，嬴政将女娲列为大秦的官方信仰，虽然女娲不重信仰，但是这里毕竟是女娲的场子，如果米迦勒出现，只是将罗马帝国的军队打包哪来的滚回哪里去，女娲也没必要现身去跟这个鸟人过意不去。
　　但是什么都不做，那能是西方的神邸吗，米迦勒除了言语上挑衅女娲的同时，也在实际的行为上挑衅了女娲，那么女娲在没什么行为，何来的自己的威信呢？
　　在收回了秦唐两家将士的灵魂之后，女娲念头一动，将米迦勒所创造出来的地狱也给崩碎！
　　“你背后的那个唯一真神没有资格立下天堂与地狱来对我东方之人进行审判，更别说是你了！”将地狱拆的一干二净之后，女娲说道：“不知者无罪，本宫给你一次机会，踏上你的天国之门，哪来的给我滚回哪里去！”
　　“女娲？”米迦勒皱了皱眉头。
　　米迦勒，说是伊甸园的守护者，说白了就是他主的一条看门犬而已，对他来说，他口中的我主是他的一切，他所说的那个世间唯一的真神，可能认识女娲到底是什么存在，但是对于米迦勒这个连伊甸园都无法离开的人来说，女娲可能真就是其他异教徒传播的伪神而已！
　　他义正言辞的说道：“女娲？你就是东方之人信仰的伪神吗？毁灭天堂与地狱，此等罪孽，接受我炽天使米迦勒的审判吧！”.



第262章



　　女娲，是女娲，想不到我华夏的神明也出现了，那个世界的华夏有救了！
　　女娲圣人，干死那个鸟人！
　　石锤了，凯撒穿越的根本就不是我们这个世界的古代历史，应该是在一个神话时代延续的历史里，你们这些愚蠢的西方人被凯撒骗了多少钱啊，哈哈哈哈！
　　不过，为什么我看不清楚女娲的模样呢？
　　那是当然，圣人不可视，凡人怎么能以眼观圣人呢。
　　........
　　米迦勒背后的正主的实力无疑已经达到了洪荒圣人这一个级别了，但也只是元始老子那帮天道圣人的层次而已，米迦勒不过是他坐下的一个守护天使而已，女娲实在并不想亲自下场去收拾这个六翼鸟人，太跌身份了，因此女娲只给了他一个机会，让他圆润的滚蛋！
　　哪知道，米迦勒不识趣，竟然还想审判自己，就是米迦勒背后的正主来了都不敢说收拾女娲好吗？
　　女娲双眼微微一眯，说道：“哦，你打算怎么审判本宫呢？~”
　　米迦勒忠于唯一的真神，并且，可以说达到了狂热的程度，确实在米迦勒的眼里，这世间，除了他以外，没有别人是神。
　　而敢于自称神圣的存在，在米迦勒的眼里，无异于是恶魔撒旦一般的堕落者，对于米迦勒来说，都是必须予-以审判的存在。
　　不过，米迦勒也知道来者能轻易的毁掉他所创造的天堂与地狱，实力不容小觑，因此米迦勒在决定下手审判的时候，便没有留手的打算！
　　只见他高高的举起十字剑，整个天地的圣光都汇聚在这把十字剑之上，米迦勒冷冷的看向女娲那道模糊的身影，说道：“亵渎神明，毁灭天堂与地狱，践踏正义的灵魂，你与撒旦一样罪无可赦，女娲，我将赐予你来自天堂最为严厉的审判！”
　　说着，米迦勒将十字剑朝着女娲投资出去，目标直接锁定女娲脖子，要把女娲当中钉在天空之上！
　　女娲也并不躲开，而是立于虚空之上，静静的看着这把十字剑携带者圣光的逼近！
　　天下之人，包括另一个世界的未来之人双眸都紧紧的盯着这把十字剑带着璀璨的圣光攻向女娲！圣光璀璨，照耀大帝，米迦勒的光辉，柔和的时候可以治愈众生的伤病，接引亡魂进入天堂，严厉的时候，却是可以摧毁一切，湮灭一切邪祟与污垢！
　　可惜，它找错了对象，圣剑与圣光在靠近女娲的那一瞬间崩解掉，璀璨的圣光上一秒还在照耀着整片大地，充斥着众人的眼球，下一秒便不复存在了！
　　米迦勒的攻击，女娲甚至连出手都没有出手，便已经溃散了！
　　“这......怎么可能！”米迦勒震惊的说道。
　　“这，没有什么不可能的，如果本宫真要是被你的投影所击败的话，那也就不用在这个诸天万界当中混了。”女娲说着，伸出手指点向炽天使米迦勒，说道：“之前，我已经给了你一次机会，让你有一个体面离开的机会，既然你不珍惜的话，西方的神明，本宫已经宰了一个，也不介意在多杀一个！”
　　万道因果规则所化的无色仙光从女娲的手指上点出，打向米迦勒，炽天使米迦勒来不及躲闪，直接被规则所打中，六翼炽天使的镜像瞬间破碎，当然，女娲的攻击并没有结束，顺着米迦勒景象的因果，女娲的因果攻击穿越了亿万重世界，进入到伊甸园当中！
　　守护者伊甸园的炽天使还没有从自己的镜像破灭当中缓过劲来的时候，圣人的因果之力穿越因果的长河打向米迦勒，米迦勒从这一道攻击当中，感受死亡的危机！
　　伊甸园的主人自然不愿意看到米迦勒的死亡，圣光照耀下来，将米迦勒笼罩进去，但是女娲的因果之力依旧打穿了真神的防护，击中米迦勒的本体！
　　.......
　　另一个世界当中，女娲收手了，米迦勒受到重创，但是真神保下了炽天使米迦勒的一命，女娲也没有与那边的神明开战的打算，所以没在追杀下去，但是随着米迦勒镜像的破碎，天国之门的关闭，等同于让战场之上的罗马帝国绝望了。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　凯撒眉心处的六翼天使符号也消去了，刚刚享受没多久的神使之力随着米迦勒的离去而瞬间消没！
　　“不，米迦勒的神使之力，你不能离开！”凯撒呢喃的说道。
　　凯撒，米迦勒已经失败了，你就认输了吧！
　　“不，我没有输，我还有系统，只要我足够的积分，我不需要成为米迦勒那样的神使，我一定能成神的，我还没有输！”凯撒说道。
　　凯撒，你的积分来源是观众给你的打赏，但是你欺骗了那么多人，你觉得还会有人给你打赏吗？
　　“没有打赏，呵呵，没有打赏也不要紧，我还有积分，只要抽奖，能抽到成神的奖项，我便是神明了，到时候，什么女娲，什么东方神明都不值一提！”
    . 0 .......
　　凯撒疯了，竟然会指望那亿万分之一才能抽中的概率！
　　可是凯撒就算成神了又能如何呢？米迦勒可不是一般的天神，女娲在华夏神话当中也不是一般的神明，我华夏的女娲大神能这么轻易的击败米迦勒已经足见她的实力了，就算你抽中了奖，拥有了一个三流神的实力又能如何呢？
　　凯撒没有理会直播间当中群友是如何对凯撒
　　想要就付出行动，凯撒如今已经是被逼到绝路了，他拿出自己所剩下的积分，点开系统的抽奖，将所有的积分砸了进去，目的便是要那最高的法则成神的一项！
　　第一次没中
　　第二次没中
　　......
　　直到只剩下最后一次，凯撒双眼都发红的时候，奖盘的指针才最终停留在成神的那个选项当中！
　　“哈哈哈，中了，中了，我凯撒怎么可能输呢，我不需要成为神使，我自己就能成神了。”
　　凯撒激动的说道，他从来没有像现在这么高兴过，凯撒抽奖不知道抽了多少次，成神，只有亿万分之一的概率，曾经让他绝望的概率，如今竟然意外的就让他给成了，凯撒如何能不激动呢？
　　但是还没等待凯撒激动的时候――
　　警告，系统遭遇入侵！土.

第263章



　　系统被女娲强制从凯撒的身体当中剥离之后，女娲也没兴趣在现场逗留了。
　　女娲回到了祭坛之上，将神念从石像当中抽身离去，而原来那个立足于此世间的女娲也回归到了那一座栩栩如生的石像上。
　　秦唐两军朝着女娲离去的方向一拜，紧接着，便开始了之前没有结束的战争，秦唐两军围攻罗马军队。
　　因为神的落败，罗马军队已经毫无战意可言，重新与两军交战的时候，罗马帝国的各路指挥都纷纷放下武器选择投降。
　　嬴政将投降的罗马军队安置好之后，来到罗马帝国的中军当中，看着那个神色灰暗的凯撒，打趣的说道：
　　“罗马帝国之前那个挥师百万，扬言要在三个月内灭亡我大秦王朝的凯撒大帝今天怎么了！”
　一一三　凯撒抬起头看向嬴政，说道：“是你赢了！我输了，可以放过我吗？”
　　“放过你，朕能得到什么呢？”嬴政装作寻思的说道。
　　“我是罗马的皇帝，一次的失败并不能动摇我的威信，只要你愿意放我回去，我罗马帝国愿意把中亚，印度的领土分给您，与您一同共分这个世界你觉得如何。”凯撒急切的看向嬴政说道。
　　但是嬴政似乎并没有多少意动，凯撒接着说道：“除此之外，条件你都可以提！”
　　此时的凯撒，没了系统也就没有了称霸世界的野心，但是好在他还有一个大帝国，只要能逃出西域之后，他依旧是罗马帝国的皇帝，依旧能够过着以往梦寐以求的锦衣玉食的生活，罗马，哪怕割出去多少，只要能让他离开西域，嬴政要多少，他就能给多少！
　　“那么如果朕要的是整个罗马呢？”嬴政说道。
　　凯撒面色一变，整个罗马都是嬴政的，那他还当什么罗马皇帝啊，他说道：“不，这不可能的，依你大秦的体量是吞并不了我整个罗马帝国的，我把欧洲之外的地方全部让给你，我们签署城下之盟，互不相犯，如何，只要你放我离开西域，欧洲之外的土地都是你的。”
　　“这个条件听起来似乎很诱人，但是比起这个，你的人头似乎更让朕觉得诱人，毕竟，你拿朕的东方王朝来为你赚取了多少积分，今天，朕也要人头来小赚一笔积分！”嬴政说道。
　　说着，在凯撒还没来得及反应的时候，嬴政便是一剑过去，凯撒顿时人头落地了！
　　.......
　　西域之战的结束，罗马帝国大败，百万大军要么是死的，要么投降给大秦，被秦军押送到西域，乃至秦国各地去服劳役，没有一个活着回到罗马帝国的，哪怕是罗马的皇帝，凯撒也死在了这场战争当中。
　　这场文明之间的战争无疑是大秦取得了最终的胜利，秦国巩固了自己在西域的统治地位，并且嬴政也欲借着这场战争的胜利去进一步的扩张大秦的领土，将漠北地区，东北地区，青藏地区尽数纳入到秦国的版图当中。
　　这一边，秦王朝蒸蒸日上的时候，罗马帝国却因为这场战争，鼎盛的国势开始走向衰退！
　　罗马的体量注定了它并不会因为这一场战争的失败而失败，但是凯撒的死亡造成了罗马帝国政局的动荡，凯撒的几个儿子开始为了争夺罗马帝国的继承权而厮杀起来，最终，导致了罗马四分五裂，昔日，被罗马威压的边疆各个民族也开始起义，罗马人与日耳曼人也爆发了不可调和的冲突！
　　经过数百年的动乱之后，也许将来罗马帝国会走向重新的统一，但，到了那个时候，罗马与大秦的攻守态势已经发生了转变！
　　......
　　叮，系统进行结算
　　系统任务：文明战争
　　阶段性任务一：击败入侵西域的罗马帝国军队
　　任务奖励：1000积分
　　任务状态：已完成
　　阶段性任务二：瓦解罗马帝国
　　任务奖励：2000积分
　　任务状态：已完成
　　阶段性任务三：击杀穿越者凯撒，回收系统
　　任务奖励：10000积分
　　任务状态：已完成
　　提示：该任务群员千古一帝为主角，期间，可以向群员发出邀请，当然，完成任务会按照任务完成的贡献度来进行划分！
　　进行积分结算：
　　朕的国家朕做主获得：1000积分
　　千古一帝获得3000
　　娲获得9000积分
　　兢兢业业的群主：恭喜你们完成了任务，同时保卫了嬴政所在世界的华夏文明，恭喜女娲师尊拿下任务的头筹！
　　千古一帝：看来这场任务的重点是那个召唤出来的天使啊，想要杀死凯撒还不简单，他的人头怎么看也不值得一万的积分.. 0
　　朕的国家朕做主：其实嬴政你还好了，至少你有三千积分，还将西域纳入到我华夏的版图当中，，朕费劲巴拉的搞了一次远征，结果呢，只捞到了一千分而已。
　　千古一帝：怎么，难道拿到一千积分还不痛快吗，之前是谁说的，保卫华夏历史文明，是你这个后世皇帝应有的责任，不是吗。
　　改变毁灭的过去：真羡慕你们这些有积分拿的，哪怕是一千积分也不错啊！
　　叮，娲上传一份红包
　　娲：如果缺积分的话，这些积分留在我这儿也没什么用处，干脆就都给你吗，剩下的就看你们谁的运气好了！
　　千古一帝领取了红包
　　兢兢业业的群主领取了红包
　　冥王领取了红包
　　无鸡之谈领取了红包
　　朕的国家朕做主领取了红包
　　.......
　　兢兢业业的群主：谢谢，谢谢女娲的红包，我领取了一千五百的积分，你们呢？
2.9　　改变毁灭的过去：八百
　　冥王：老夫领取了六百积分
　　无鸡之谈：七百
　　......
　　兢兢业业的群主：女娲师尊上传的应该是这次任务的红包吧，一共是九千积分，我刚刚算了一下我们大家的合计报数，一共是八千九百的积分，嗯，还剩下最后一个人，最后一百积分，谁这么脸黑呢？
　　改变毁灭的过去：不会是还是紫妈吗？@永远的十七岁少女
　　永远的十七岁少女：啊~睡了一觉真舒服啊，艾特妾身干什么？什么积分？？纳尼，妾身竟然错过了一次红包？？？？？？
　　兢兢业业的群主：紫妈完美的错过了这次红包抽奖，所以不是她
　　我的婚姻我做主：领取红包的当中也就女帝没报数而已........



第264章



　　毫无疑问，这次脸黑的是狠人女帝，不过她并没有在意什么。
　　女娲离开了万界聊天群，主意识重新的回归到洪荒当中，此时，洪荒已经平静一段时间了，西方的两位好基佬，又要开始搞事情了！
　　且说西方二圣这边，洪荒当中，盘古三清立下道统，在洪荒当中传承道统，虽然没有踏上洪荒的舞台，却也因为三清丰厚的底蕴而有不小的实力，但是西方二圣发展了西方大地多年，虽然也是一方大教派，但是相较于道，阐，截三教来说还是贫弱了许多。
　　接引和准提也想像一样，一次性收个万仙，如此一来西方还不立马大兴。
　　怎奈如今西方的复兴并不是一朝一夕，相较于人杰地灵的东方，还是太过于贫瘠了，罗T自爆之后，女娲虽然修复了西方大地，但是有些东西没了，就是没了，真正没有掉的，正是那所谓的先天之物，何谓先天，便是先20天地而生！于混沌之前出世的，随着西方恢复繁荣，但其所诞生的灵宝，生灵，多已经不是先天，而是后天！
　　西方教相较于东方的那几个大教来说，还是贫瘠了无比，必须前往人杰地灵的东方去接引一些人才过来，对此，准提即使是圣人，但也不得不放下身段去东方引渡人才！但是东方三教虽有分歧但却也一致对外，准提并不能在东方讨到什么好处。
　　尤其是这个时代，更以巫妖两族最为鼎盛，他们的气运不灭，大教就走不上洪荒的历史舞台，西方教就更别说什么复兴了！
　　准提法眼时刻关注着东方叹道：“上清通天真是不凡，竟然有这么多的散仙拜入其门下。若是这些仙人能入我佛门，西方何愁不能大兴啊？”语气里又是羡慕又是嫉妒。
　　接引面容疾苦，叹道：“是啊，不过谁让通天教主是盘古后裔，身份尊贵，传承不凡，加上鸿钧道祖分宝岩大部分灵宝都给了他，身家丰厚得不行，如此有身份有家底的圣人，谁不抢着拜师呢？”
　　准提道：“东方大陆物华天宝，人杰地灵，我西方若想实现大兴，则必须吸取东方的人力资源才行。如今东方人才不是入妖族，便是入了那东方三教，必须想办法度化过来。”
　　接引皱眉道：“通天教主法力高强，手里又有四圣不可破的诛仙剑阵，纵然你我师兄弟联手也斗不过他，实在不好算计啊。”
　　准提道：“此乃我西方大兴关键所在，就算不好算计也得算计。通天虽然实力强大，但好在老子、元始天尊与之不睦。”
　　“只要我等抓住机会煽风点火，不信他们斗不起来，到时候咱们再参与进去，四圣联手，便可灭了截教，度尽截教万仙，广大我西方佛门。”
　　不得不说，准提这人虽然极品了点，但是观察入微，心思细腻，一语便点破了日后阐截两教的争斗。
　　接引点头道：“没错，盘古三清面和心不和，彼此各有算计，只要筹谋得当，定然斗得两败俱伤。”
　　“可惜，大教不起，盘古三清的矛盾就不起，只有让阐教与截教走上洪荒的舞台，才能引发三清的矛盾。”准提微微眯着一只小眼，说道：“师兄，你不觉得巫妖两族现在太碍事了吗？”
　　接引点了点头道：“巫妖势强，巫族更有巫族的圣人后土。若要实现西方大兴，必须移开巫族、妖族两块绊脚石。”
　　“即使是圣人后土，也不能干扰天势，巫妖必将决战，双双退出历史的舞台，师兄，我当初提到的那个计划，现在应该也到了实施的时候了！”准提说道。
　　接引闻言，狠狠地皱了皱眉头，说道：“师弟，一旦十大金乌现身洪荒，洪荒必定生灵涂炭，如此大的因果，你可要想清楚了。”
　　准提恨恨道：“我才不在乎什么因果了，至于生灵涂炭？哼哼，倒霉的只能是东方大陆的生灵，我西方贫瘠不堪，十大金乌才不来呢。”
　　“天道不公，罗T自爆西方，让我西方遭此劫难，如今，也该是东方之人受劫的时候了。”准提道人恨恨的说道。
　　接引点头道：“是啊，鸿钧道祖未成圣前乃是东方的道人，却将道魔相争的终战引到我西方，说到底也是让我西方遭此劫难的元凶，于情于理，都该从东方讨回来，这一次就让我去东方走一遭。”
　　准提大惊，忙按住他道：“师兄，你不可能去，这回招来大因果的，极容易形成修行元障，还是交给我来做吧。”
　　准提虽然作风不良，为人极品，但对于接引这位师兄却是十二万分的尊重，没有一个人的分量能够超过他。
　　接引道：“你我都是圣人，你怕我沾染大因果影响修行，难道你就不怕。”
　　准提恳切道 ：“师兄乃是西方教大教主，身份尊贵，怎可行此等伤天害理之事。我就不同的，名声早已坏透了，还怕再添上一桩吗？”
　　西方二圣虽然行为令人不耻，但至少有一点是值得肯定的，那就是他们团结，两位圣人，其中接引圣人专顾修行，准提则是以圣人之身，行掌教之事愿意放弃自身的修为去专心投身与西方的复兴大业当中，一个代表西方的底蕴，一个代表西方教的表面！
　　在准提看来，接引道人，乃是西方唯一能和东方三圣相媲美的三尸圣人，他要是在沾染东方大因果之后，那对于西方来说就亏大了，反倒是自己，反正自己都已经是最弱的圣人了，一切也都无所谓了！
　　接引忍不住哽咽：“师弟……”
　　准提却哈哈笑道：“身为圣人，不死不灭，无灾无劫，我才不怕这些呢。只要能大兴西方，造福西方众生，我才不在乎什么面子名声的。”
　　接引起身对着准提深深一揖，拜谢道：“多亏了师弟这些年到处奔走，不辞辛劳、不惜面皮，数次前往东方度化门人，为兄代表西方众生多谢师弟的垂爱！”.


第265章



　　准提眼眶微微发红，颤声道：“师兄快快请起，师弟所做的一切，都是为了报答西方这片土地对我等的养育之恩，师兄这么做岂不是把我当外人了？”
　　俗话说的好，兄弟同心，其利断金，正是准提的无私奉献加上接引的精密谋划，师兄弟团结一致，通力合作，这才换来日后西方佛门的大兴。
　　准提道：“此次算计妖族十大金乌，须得施法扰乱天机，否则大事难成。”
　　接引道：“是该如此！”
　　说着，手上的接引宝幢和屁股下的十二品功德金莲金光大盛，各自放出一道璀璨的光华蹿入妖族命运长河，激起重重波澜，化作一层迷雾笼罩在妖族上空，
　　接引叫道：“师弟，快助我一臂之力。”
　　准提挥动七宝妙树，射出一道七彩光华，又在妖族命运长河覆盖上一层灰蒙蒙的光膜。
　　接引和准提齐齐大喝一声，手中一震，十二品金莲、七宝妙树与妖族气运长河的联系，双重迷雾牢牢笼罩着妖族气运长河。
　　气运斗转，天机蒙尘，关于天帝帝俊和天后羲和的天机顿时变得一片阴霾，如同云里看花，模模糊糊，晦暗不明。
　　.......
　　在女娲看来，接引准提此举，当局者迷，旁观者清，十日临空，乃是巫妖量劫重要的一环，两位圣人自降身段，去实行此计划，却正好迎合天势，某种意义上来说，这不死不灭不沾因果的西方圣人，也入了这场巫妖量劫！
　　太清天八景宫中，老子坐在风火蒲团上打坐，手持一把火叶芭蕉扇，有一下没一下扇着风，悠哉悠哉地炼制着仙丹绝品九转金丹。
　　接引和准提这对好基友此次扰乱天机，并没有隐瞒其他圣人，一方面后土女娲是真瞒不过，另一方面，三清是真没必要隐瞒。因此除了大道圣人之外，老子是第一个察觉到的。
　　巫妖不灭，大教不行，老子巴不得巫妖两族打得你死我活，双双退出洪荒舞台，以此换来大教的兴盛，自然默许了两位的行为。
　　昆仑山玉虚宫中，当元始天尊察觉到西方二圣的意图，登时哈哈大笑道：“没想到接引准提这对无耻的师兄弟，这次倒是做了一件好事，哈哈…¨‖…”
　　元始天尊一向看不过妖族，在他眼中尽是些披毛带角之人，湿生卵化之辈，最是下贱不堪，尤其是通天为了截教这群乌烟瘴气之辈公然顶撞他，害得三清分家，他就对妖族更加厌恶至极。而妖族天庭，恰恰就是元始最讨厌的那些生物所聚合起来的势力，元始自然是巴不得妖族赶紧覆灭，腾出天庭来让自己的门下弟子好尽快的入主。
　　如今西方二圣扰乱天机，亲手算计帝俊十个儿子，他哪里会不高兴。
　　金鳌岛碧游宫宫，通天正在给一众弟子讲道，突然心念一动，察觉到西方二圣要算计妖族，长长叹了叹，便又开始继续讲道。
　　通天向来耿直，不谙算计，也不喜欢这些弯弯绕绕的阴谋，只道是但是毕竟接引准提的算计对于自己的截教是有利的，便也没在说什么。
　　接引和准提这次算计极深，引发了一系列的连锁反应，包括夸父追日、后裔射日、嫦娥奔月、吴刚伐桂，最终引爆了第三次巫妖大战，直到这场量劫最终划下尾声，巫妖彻底出局，未来是圣人大教的时代，虽然自己的截教也要面临一个量劫的挑战，但是巫妖不出局，截教难兴，圣人通天也要为自己的教派所考量。
　　话说在天之涯海之角，洪荒大陆极东之处，有一座山谷‘汤谷’，汤谷乃有一株极品先天灵根，乃是扶桑树。
　　扶桑树乃是洪荒至刚至阳之木，坚不可摧，与月桂树一样，都是洪荒不可多得的炼器奇珍。
　　月桂树乃是太阴星的象征，扶桑树则为太阳星的象征，它的树干高大，通身红艳似火，叶片如金，焰火隐隐，炽热无比，一般人靠近它被会被烧成飞灰。
　　就是这样一株洪荒众生避之不及的火焰神树，此刻树上却有十只三足金乌神鸟在树梢上嬉戏大闹，不亦乐乎。
　　这十只金乌便是帝俊和羲和常曦结成成婚之后，阴阳交合孕育而出的十个儿子，妖族十位太子。
　　三足金乌虽为妖皇血脉，神通了得，奈何血脉稀薄之极，在此之前，整个天地间只有帝俊和东皇太一是三足金乌。
　　十只小金乌的诞生，妖皇血脉后继有人，这怎么不让帝俊和东皇太一欣喜若狂呢？
　　帝俊、东皇太一和羲和常曦对于十只金乌非常宠爱，甚至到了溺爱的地步，却不知慈爱多败。
　　十只金乌在父母和叔叔的宠溺下，逐渐变得狂妄不羁，目中无人，为所欲为，把整个天庭搅得乌烟瘴气的。
　　只是十只金乌贵为妖皇之子，天庭太子爷，妖族中人自然是敬重有加，不敢冒犯，只能任由他们胡作非为，敢怒不敢言。
　　十只金乌身为三足金乌神鸟，生来天赋异禀，继承了父皇帝俊的两大神通，太阳真火和化虹之术气。
　　那太阳真火乃是洪荒第一至刚至阳之火，与祝融的南明离火并称为火中帝后，炽热无比，霸道之极。
(得得赵)　　十只金乌生来不过几个元会，尚且不能掌控如此霸道的太阳真火，就在五个元会前他们戏弄天庭一众妖神，体内的太阳真火失控，差点把整个天庭给烧了。
　　帝俊发现之后，看到十只金乌变成这样，心里害怕宠溺过甚，将来会惹下不可挽回的弥天大祸，故此对十只金乌严厉了很多。
　　帝俊不顾妻子的反对，将十个爱子送到汤谷，并以本命神通催动灵根扶桑树布下护法结界。
　　希望以此来镇压十个爱子的体内不受控制的太阳真火，同时也希望扶桑树的至刚至阳之力可以锻炼十个爱子对于太阳真火的掌控力，早日掌握三足金乌神通。
　　摄于父皇的严令和结界的阻挡，十只金乌不得外出，只好乖乖呆在汤谷修炼太阳真火。.

第266章



　　但是时间一久，生性贪玩爱闹的十只金乌就呆不住了。
　　这一日，十只金乌中最小的十太子叹道：“九位哥哥，父皇真是太狠心了，背着母后和叔父把我等送到这个鸡不生蛋、鸟不拉屎的鬼地方，日子好难熬啊！”
　　其他金乌一听，纷纷点头称是。
　　虽然诞生了几个元会，但对于几乎长生不老的三足金乌神鸟而言，他们还是几个孩子，心智发育不成熟，正是贪玩爱闹的时候。
　　十只金乌中的老大出生最早，心性最为成熟，大太子柔声劝道：“众位弟弟，父皇虽然严厉了些，但也是为我们好。扶桑神树乃是天地间至刚至阳的神树，对于我等修炼驾驭太阳真火大有裨益，一片苦心岂可埋怨？”
　　其他金乌一听，也觉得有几分道理，三足金乌虽说天赋异禀，修炼却极为艰辛。
　　他们兄弟十个出生不过几个元会，却已是太乙金仙的修为，要知道平常人要达到此等境界，哪怕资质再好也得上万个元会的时间。
　　就在十只金乌有一句没一句发牢骚的这当口，一道金光闪过，变成了一只猪头猪脸的小妖，一双眯眯绿豆小眼，一轮又一轮闪着算计的精光。
　　这只猪头猪脸的小妖淡淡地看了一眼帝俊布下的阵法结界，却不受阵法阻挡，大 摇大摆地走了进去，如入无人之境。
　　很快，十只金乌便发现了他，细细一打量，看到他只是一个小小的金仙，皆是大吃一惊。
　　要知道汤谷中的结界大阵乃是帝俊亲自布置的，没有准圣以上的修为，休想闯入阵中，他不过区区金仙级别的小妖如何闯得进来？
　　就算是用法力强行闯入，帝俊身为布阵之人，也会感应到强敌闯入，立刻过来，怎么如今一点动静都没有，真是奇了怪了。
　　这只猪头猪脸的小妖自然是准提道人，以他圣人强大的修为，帝俊布下的阵法根本难不到他，但他却不是用圣人之力强行进来的。
　　准提道人乃是洪荒五行灵根之一的庚金菩提所化，与丙火灵根扶桑木系出同源，而这座大阵是帝俊以扶桑树为基布下的，对他一点作用都没有。
　　十只金乌想不通这只猪妖是如何进来的，大太子厉声喝道：“你是何人，竟敢擅闯汤谷？”
　　猪妖一个激灵，好似受惊的兔子，突然跳了起来，胖乎乎的猪脸上露出惊恐的神情，结结巴巴道：“小……妖……小妖……”
　　大太子喝道：“快说，你是什么人，擅闯此地有何企图，要是不老实交代，本太子就用太阳真火把你变成一只烤猪。”
　　猪妖绿豆小眼转了转，脸上更加害怕，颤颤行礼道：“小……小妖见过各位太子殿下。”
　　十只金乌心性单纯，将这猪妖叫自己太子殿下，自然而然把他当成妖族中人，警惕之心便放了下来。
　　大太子问道：“你不过是个小小金仙，如何能闯过父皇布下的大阵？”
　　猪妖一脸茫然道：“小妖也不知道啊！天帝陛下乃是盖世强者，威震洪荒，小妖即便修炼上一亿年，也及不上他一根手指头，如何能破得了他的大阵呢？”
　　大太子喃喃道：“说得也是，父皇神威，岂是你等小妖可比？只是你说怎么进来的呢？”
　　十太子出声道：“大哥，这座大阵是父皇针对我们兄弟而设，可能对妖族中人无效也说不定。”
　　大太子道：“想来也是，否则这只猪妖如何进的来呢。”
　　顿了顿，大太子又问道：“你为何来此？”
　　猪妖一听，立刻摆出一张哭丧脸，似是死了亲娘一样 ，悲悲切切道：“小妖本是几千里外的野猪家族的一员，一直无忧无虑的生活着。”
　　哪成想杀千刀巫族到了此地，觉得我野猪家族的肉最好吃，便将小妖的父母亲族抓去活活烹煮而食。”
　　“小妖在父母的掩护下侥幸逃了出来，没想到慌不择路竟跑到了此处，惊扰了各位太子殿下，还望各位太子殿下恕罪。”
　　说完，猪妖一把鼻涕一把泪地嚎啕大哭，两只猪蹄颤颤发抖着，大骂巫族丧尽天良，毫无人性。
　　啧啧，不得不说，准提道人是实力演技派，对于各种角色的驾驭，简直到了登峰造极的境界。
　　十只金乌闻得此言，纷纷火冒三丈，大骂巫族残忍歹毒。
　　大太子怒声道：“巫族怎敢如此嚣张，无视我天庭妖族的存在，肆意残杀我妖族子民？”
　　猪妖泣诉道：“巫族向来如此嚣张，更可恨的是，他们吃了我的父母亲族之后，还嫌弃他们的肉不好吃，说要……说要……”
　　说到这里，猪妖露出一副欲言又止、害怕不已的样子。
　　大太子面色阴沉，厉声道：“说要什么？别吞吞吐吐的。”
　　猪妖缩了缩脖子，颤颤道：“小妖不敢说。”
　　大太子道：“本太子恕你无罪，快说。”
　　猪妖咬牙道：“说要让十二祖巫把天帝陛下和东皇陛下抓来，拔光他们的毛，放干他们的血，用火烤着吃，看看三足金乌的肉有没有野猪肉好吃。”
　　此话一出，十只金乌顿时炸毛了，个个怒不可遏，情绪激动之下，体内的太阳真火不受控制突突冒了出来。
　　五太子怒叫道：“该死的巫族，吞了熊心豹子胆了，竟然想吃我父皇和叔父的肉，简直不知死活。”
　　七太子身上冒着火，眼中也冒着火，怒道：“巫族实在太可恨了，竟敢把主意打到我们妖族之皇的头上，大胆之极。大哥，是可忍孰不可忍，咱们不如一切出去，将那群不知死活的巫族杂毛统统烧死。”
　　这话一出，其余几只金乌纷纷附和，誓要将巫族上下烧得灰飞烟灭。
　　大太子却有些犹豫道：“父皇有令，要我等呆在此地，不能随意乱跑。要是贸然出去，父皇知道了势必会狠狠责罚的。”
　　八太子道：“咱们此行，旨在为惨死的妖族子民报仇，父皇要是知道了，一定不会生气的。即便父皇真的生气了，还有母后和叔父在，他们最疼我们了，一定不舍得让父皇责罚我们。”
　　三太子道：“八弟说的没错，有母后和叔父在，父皇绝不会过度苛责。更何况，我等兄弟几个是天帝之子，洪荒上下谁敢冒犯。大哥，不要再犹豫了，我们到洪荒去吧。”.



第267章



　　大太子皱眉道：“就算我同意与你们一起出去，有父皇布下的大阵挡着，咱们也出不去啊。”
　　闻得此言，犹如一盆冰水兜头兜脑泼下来，顿时将其余九只金乌淋了个透心凉。
　　准提有心要以十只金乌的死，挑起第三次巫妖大战，自然不会让帝俊的大阵困住十只金乌。
　　只见他指尖凝聚一道精纯的圣人法力，对着扶桑树悄悄一点，转瞬间破掉了阵法~。
　　阵法一破，十只金乌还恍然未觉，猪妖故作一脸茫然道：“各位太子殿下，这里哪有什么法阵，我进来时都没看到呢-？”
　　十只金乌一听，纷纷往扶桑树顶上看去，不由地惊呼：“阵法怎么突然消失-了？”
　　十太子笑嘻嘻道：“管它什么时候消失呢，没有阵法拦着，咱们可以出去玩喽！”
　　六太子笑道：“就是啊，想我等十兄弟出世至今，一直被父皇母后拘着、叔父管着，还从未看过洪荒大地呢。这一次正好出去游览一番。”
　　大太子点了点头，叫道：“兄弟们，咱们一起到洪荒去，一边游览风景，一边找巫族的晦气。”说罢，扑闪着金色的翅膀率先飞了出去。
　　其余九只金乌欢呼雀跃不已，也扑扇着翅膀跟着大太子飞出汤谷。
　　待到十大金乌走后，猪妖嘿嘿一笑，摇身一变，现出了本来的面目，转眸看了一眼扶桑树。
　　准提道人叹了叹道：“扶桑道友，同为五行灵根，你却没贫道这般好福气、好运气，得以化为人形，荣登圣人之位，还是在这里好好呆着吧。”
　　说完，准提道人摇了摇七宝妙树，身形渐渐消失不见。
　　如今十只金乌法力不纯，根基不足，根本没法掌控如此猛烈霸道的太阳真火。
　　一只浑身燃烧着太阳真火的金乌便是一个太阳，十只燃烧着太阳真火的金乌便是十个太阳。
　　虽说万物生长离不开太阳的照射，但平日一个太阳的光照太猛，便会引发旱灾，更何况是十日齐出呢。
　　十只金乌飞到洪荒上空，犹如十个太阳齐齐照射，太阳真火肆意散发，使得洪荒大地阳气大盛，好似熔炉炙烤一般。
　　十只金乌所到之处，江河蒸发，土地龟裂，树木枯死，走兽哀号，飞禽嘶鸣，天地万物均遭劫数，一片哀鸿遍野。
　　一路上，十只金乌嬉戏打闹，肆意发散着太阳真火，造下万重罪孽，却对此不以为意，恍然不觉，径直往巫族部落而去。
　　十二祖巫分为十二部落，统治着洪荒大地，其中以句芒部落和后土部落离汤谷最近，两个部落相挨着。
　　此时，十一祖巫正好在盘古神殿钻研后土心头血，补全十二都天神煞大阵之不足，后羿则在闭关修炼后土传授给他的九转玄功。
　　后土部落如今没有顶级战力镇着，如何能抵挡得了三足金乌发出的太阳真火？
　　十只金乌率先来到了句芒部落和后土部落，不管三七二十一，对巫族中人展开大肆的屠杀。
　　大太子说道：“巫族部落已经到了，我父皇贵为天帝，当统御洪荒万族，却有一支巫族反对我妖族的统治，今天定要让他们知道一下我们的厉害！”
　　其余九只金乌纷纷点头：“对，替父皇和叔父出口恶气。”
　　十只金乌再次对后土部落展开血腥屠杀，太阳真火连成一个巨大的包围圈，无数后土氏巫人困在其中，真火倾泻，热力炙烤，要么被活活烤死，要么成了焦炭，要么烧成了飞灰。
　　一瞬间，后土部落成了地狱熔炉，嘶声哀嚎，惨绝人寰。
　　邻近的句芒部落巫人见状，纷纷赶过来支援，都被卷进太阳真火圈里，却如飞蛾扑火一般。
　　无数句芒部落惨死，一下子惊动了镇守此地的大巫夸父，当他看到句芒和后土两个部落成了一片火海，无数族人横死当场，死状惨不可闻时。
　　夸父登时怒火万丈，目呲欲裂，爆吼道：“该死的扁毛畜生，罪恶滔天，今日便要尔等命丧于此，受死吧！”说罢，提起桃木杖向金乌打去。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　夸父乃是木之祖巫句芒精血所造，巫族十二大巫之一，神通法力之强，仅仅稍逊刑天和后羿，也是巫族最厉害的大巫之一。
　　这一杖打来，威势强劲，堪比大罗金仙后期的强者，十只金乌还沉浸在血腥厮杀的快感当中，疏于防备，一只金乌顿时被桃木杖打中了。
　　那只金乌受了这一杖，悲鸣一声，口喷鲜血，神情萎靡，坠落在地。
　　一众金乌回过神来，惊呼：“七弟七哥！”
　　大太子立刻飞去，将受伤的七太子扶了上来，忙问道：“七弟，你没事吧。”
　　七太子金羽黯淡，摇头道：“我没事，这厮好厉害。”
    . .. ...
　　大太子转眸看向夸父，怒喝道：“你是何人，竟敢伤我兄弟，难道你不知我等是天庭太子，不想活了吗？”
　　夸父怒喝道：“天庭太子又如何？帝俊生的十只扁毛畜生，竟敢屠杀我巫族子民，今日便要尔等死无葬身之地。”
　　言罢，挥动手中的桃木杖又朝着最近的几只金乌打去。
　　这一杖力道更猛，一众金乌哪敢硬接，吓得如同惊弓之鸟，一下子全都飞到了空中。
　　大太子喝道：“兄弟们，身为高贵的三足金乌神鸟，岂能怕了巫族？我们放太阳真火灭了他。”
　　十只金乌齐齐鸣叫，翅膀一扇，齐齐喷出炽热霸道的太阳真火，漫天赤焰流金朝夸父席卷。
　　夸父作为巫族顶尖大巫之一，堪比大罗金仙后期的强者，勇猛无双，岂会怕了太阳真火？
　　太阳真火虽是天地间最猛烈霸道的火焰，只可惜十只金乌法力不纯，不能掌握如意。
　　而夸父的桃木杖却是与后羿射日弓、刑天银盾金斧并列的巫族利器，端的厉害非凡。
　　但见夸父挥动桃木杖，散出万千桃花瓣，顿时将太阳真火包裹了起来，嗤嗤几声爆响，火花四溅，桃花纷飞。
　　十只金乌大吃一惊，太阳真火乃是三足金乌神鸟血脉相传的本命神通，妖皇帝俊叱咤洪荒的无上绝技。土.

第268章



　　十只金乌大吃一惊，太阳真火乃是三足金乌神鸟血脉相传的本命神通，帝俊叱咤洪荒的无上绝技。
　　原以为夸父会和其他巫人一样，被太阳真火烧成飞灰，没想到他竟然有能力抵挡。
　　他们哪里知道，夸父之所以能够抗衡太阳真火，固然是本身法力高强，最重要的是十只金乌法力不纯，不能真正发挥出太阳真火。
　　若是让帝俊和东皇太一来施展太阳真火，夸父焉能挡得了，早就被烧成灰烬了。
　　夸父趁着十只金乌惊愕之际，挥动桃木杖横扫过去，一众金乌猝不及防，又有三只被扫中，大喷金乌血。
　　先后有金乌被夸父打伤，大太子气得眼中冒火，叫道：“兄弟们，我们是高贵的妖一二三皇血脉，绝不能输给这个莽夫，跟他拼了。”
　　一众金乌齐齐应和，聚拢到一起，形成了一个圈子，将夸父包围了起来，各自喷出炙热的太阳真火与夸父相拼。
　　夸父凛然不惧，大吼一声，连连挥动桃木杖，誓要将这十只罪孽滔天、不知死活的杂毛鸟杀光。
　　桃木杖飞出万千桃花，落英缤纷，唯美之极，每一片桃花瓣却似刀片，锋利无比，直击十只金乌咽喉。
　　十只金乌怒喷太阳真火，赤焰流金，漫天火红，烧灼着万千桃花瓣。
　　顿时火光冲天，桃花飞舞，好一场厮杀！
　　巫族乃是洪荒最好战的种族，夸父身为祖巫精血所造的大巫，经历过两次巫妖大战，战斗经验丰富，岂是娇生惯养的十只金乌可比的？
　　斗了不到一会儿，十只金乌已然处于下风，夸父则是愈战愈勇，斗志昂扬。
　　十太子眼见情势越发不利，叫道：“大哥，这厮太厉害了，咱们不是他的对手，该怎么办啊？”
　　大太子一边喷出太阳真火，一边凝神沉思，突然灵机一动，用三足金乌心语传音道：“这厮力量惊人，不宜跟他硬拼。我等血脉传承的化虹之术乃是洪荒一等一的飞行之术，这厮绝对追不上，直接耗死他。”
　　说罢，大太子翅膀一扑棱，抢先一步飞了出去。
　　一众金乌齐齐喷了一口太阳真火，跟着大太子飞去。
　　这一次十日临空，洪荒苍生尽皆遭劫，后土部落和句芒部落最为惨烈，一个死了七成的人口，一个死了五成的人口。
　　此仇此恨，不共戴天，夸父岂能放过这十只罪魁祸首？
　　夸父大喝一声：“休走！”抡起桃木杖追了过去。
　　三足金乌乃是太阳之精所化的神鸟，生来天赋异禀，传承大神通，不仅有霸道炽热的太阳真火，还有一门化虹之术，乃是洪荒绝顶的飞行之术。
　　三足金乌迅捷无比，翅膀一扇就是十二万里，比之孙猴子筋斗云的还要快，唯有空间祖巫帝江二十八万里能胜他一筹。
　　夸父一路紧追，掀起滚滚烟尘，怒叫道：“该死的杂毛鸟，亏你们还是妖族太子，贪生怕死，真是丢尽了妖族的脸了，有本事停下来与我大战一场！”
　　十只金乌已经领教了夸父的厉害，哪敢再于他硬拼，眼见夸父拼命追赶，翅膀猛扇加快速度。
　　这便是妖族大太子的持久战术，以金乌之之长斗夸父之短，要夸父在追赶中耗尽力气，再来展开狙杀。
　　夸父勇则勇矣，惜失于计较，一下子落入大太子的算计之中，不厌其烦地追赶着十只金乌，誓要为惨死的族人报仇雪恨。
　　就这样，金乌飞，夸父追，如此循环往复，绕着广袤的洪荒大地不断奔跑。
　　追得久了，夸父口渴难耐，一口气喝干了一整条渭河，然后休息片刻，又接着追。
　　一连追赶千万里，夸父累得筋疲力尽，还是不肯放弃，只为斩杀金乌为惨死的巫族子民报仇。
　　夸父毅力之坚，耐力之强，造就了世代流传的‘夸父追日’的上古神话，同时也葬送了自己的性命。
　　十只金乌绕着洪荒飞了一大圈儿，夸父便追了一大圈儿，法力消耗巨大，早已不复当初之勇，手脚也开始变得迟缓，
　　最后追着追着，夸父竟追到了十只金乌居住的汤谷，这时候才回过神来，暗叫不好，中了这群扁毛畜生的算计了.. 0
　　汤谷内生长着丙火灵根扶桑木，火元气最浓，大大补足了金乌一路耗损的法力。
　　而夸父乃是木之祖巫句芒精血所造，天生是木属性，手中的桃木杖也是木属性。
　　五行相克，火主克金，却也克得了木，在汤谷浓烈火元气的影响，夸父原本残存不多的法力更是运转不灵，手中的桃木杖也变得十分滞涩。
　　大太子眼皮子最尖，看到夸父气力不支，汤谷又是自己的地盘，忙呼喝道：“兄弟们，这厮不行了，咱们一起灭了他。”
　　言罢，率先冲过去，鸟嘴一张，喷出大片的太阳真火。
　　一众金乌纷纷响应，围着夸父拼命攻击，太阳真火跟不要钱似的喷过去。
　　太阳真火本就是天地间最为炽热霸道的神火，如今在扶桑树浓厚火元气的加持下，变得更加恐怖凶强。
　　夸父如今法力耗损，筋疲力尽，如何能抵挡如此猛烈的太阳真火？瞬间被笼罩在熊熊烈焰之中。
　　十只金乌见之大喜，趁你病要你命，太阳真火连喷，焚天煮海，赤炎融金，一下子吞没了夸父 高大的身躯。
　　可怜夸父一代大巫，战天战地，没能在巫妖战场马革裹尸，却死了十个熊孩子手中，何其憋屈。
　　夸父虽被太阳真火烧成焦炭，身躯却屹立不倒，最后化为一座高山，手中的桃木杖也随之化为高山中的一片桃林，《山海经》谓之‘邓林’
　　夸父追日，引开十只金乌，抗击太阳真火，在间接上挽救了洪荒无数生灵，功德无量，天道有感，赋予桃木杖所化的这片桃林无上神力。
　　至此之后，桃木成为天地间至正至阳之木，后世降魔天师砍伐桃木，制成桃木剑斩妖除魔。
　　桃木剑充满夸父临死前对妖族的恨意，专克世间妖邪，与铜钱剑并称‘斩妖双剑’。.




第269章



　　十只金乌烧死夸父之后，长长地舒了一口气。
　　只听大太子说道：“各位兄弟，先前我等小觑了洪荒众仙。想夸父不过是个大巫，便已如此了得。可想而知，大巫之上的祖巫又该何等的神通广大，可能稍微动个指头，便可以将我等捏死，咱们还是回到扶桑树上修炼吧。等到修炼到父皇和叔父那个境界，再出来玩吧。”
　　大太子身为帝俊长子，素来极有威严，他既然发了话，一众金乌也不敢不听，翅膀一扇，便要飞上扶桑树。
　　便在此时，身后传来凄厉悲恸的怒吼声：“夸父兄弟！”
　　一众金乌转头看去，只见一个手持长弓，身背箭篓，面脸怒容的青年汉子站在面前，望着夸父烧焦的身躯，眼中噙着男儿泪。
　　大太子喝道：“你是何人？”
　　那青年汉子眼中恨得快冒出火来了，大声道：“我乃后土部落的大巫后羿，该死的扁毛畜生，竟敢烧我族人、杀我兄弟，今日便要尔等殒命于此！”
　　原来自从后土以身化作六道轮回之后，后土部落的实力大减，落后于巫族其余十20一个部落，后羿并不希望后土部落落后于人。
　　为了加强自身实力，后羿闭关苦练后土传给他的九转玄功，谁料得到十只金乌会在这个时候来犯。
　　等他出关之后，竟发现后土部落和句芒部落死伤惨重，尸横遍野，找来几个幸存的巫人一问，才知是三足金乌所为。
　　当他知道夸父只身一人前去追杀金乌，生怕他出现意外，立刻取来弓箭背在身上追过来，谁知还是晚了一步。
　　当年十二祖巫以祖巫精血造巫，后羿和夸父几乎在同一时间出生，加之后土部落与句芒部落相邻，所以两人的感情非常好，亲如兄弟。
　　如今看着夸父死的如此壮烈，后羿心底的怒火好似火山爆发，不可抑止，大叫道：“杀我兄弟、烧我族人，今日要尔等血债血偿！”
　　一众金乌哈哈大笑，大太子说道：“汤谷是我妖族的地盘，就你还想杀我们，真是不自量力。你来得正好，我们兄弟几个还没玩够呢，顺便送你去和夸父作伴！”
　　说罢，一众金乌喷吐出大片太阳真火，齐齐向后羿席卷而去。
　　后羿冷冷一哼，道：“尔等不过是太乙金仙修为，太阳真火怎奈我何！”
　　浑身戊土之气流转，形成一层厚厚的密不透风的戊土铠甲，护住周身。
　　后土乃是中央大地土之祖巫，也是防御力最高的祖巫，她精血所造的后羿继承了土之神通，防御力极强。
　　只要后羿双脚站在大地之上，便可源源不断吸取大地戊土之气，形成强大的戊土防护铠甲，哪怕太阳真火再强，也烧不着他。
　　太阳真火熊熊，后羿却纹丝不损，冷笑道：“你们这群扁毛畜生的妖火是烧不着我的，受死吧！”
　　解下背上的箭篓，取出毒雨箭，搭在射日弓上，运转全身的法力，对着最近的一只金乌射了过去。
　　后羿手上的弓乃是盘古遗留之物，专门用于射日的射日弓，搭配的箭也不是一般的货色，乃是玄冥祖巫精心炼制的毒雨箭。
　　后羿以大巫之身精修九转玄功，法力更为浑厚，岂是十只金乌所能抵挡的？
　　这一箭射出，破风急劲，星驰电闪，一箭正中七太子的心口。
　　七太子发出一声凄厉的惨叫，金乌法身轰然爆开，箭头上的阴煞剧毒腐蚀了他的元神，形神俱灭，连转世轮回的机会都没有。
　　有道是母子连心，七太子中箭陨落，天后羲和心口大痛，犹如针刺刀剜，凄厉叫道：“我的儿啊――”眼前一黑，一下子晕了过去。
　　一旁的帝俊和东皇太一大惊不已。
　　这时，帝俊也感到了一阵心痛，好似失去了最重要的东西，脑门上升起庆云，一图一龟甲飞出，化为了河图洛书。
　　帝俊细细一算，竟怎么也算不出来，更是大惊，明白是有人在算计妖族，施法扰乱了天机。
　　河图洛书乃是洪荒最顶尖的推算至宝，连它都算不出来，可见算计之人修为之高，背后的计算定然极为可怕。
　　帝俊深知事态严重，顾不得许多，猛击心口逼出心头血，加持在河图洛书上，强渡命运长河窥测天机。
　　猛然发现在模糊不清的命运长河中，有十支阴冷森寒的箭矢对准了自己的十个儿子，其中一个儿子的真灵已经落下去了。
　　帝俊又惊又痛，浑身发抖，连河图洛书都拿不稳了。
　　东皇太一忙问：“大哥，发生了什么事了吗？”
　　帝俊悲呛道：“有人在算计我的孩子，想绝我三足金乌的种。”
　　东皇太一大惊，气冲冲问道：“何人这么大胆，竟敢对我的侄子下手，定要把他揪出来扒皮拆骨，碎尸万段。”
　　帝俊甩下河图洛书，说道：“别问这么多，咱们快去救人！”
　　不待东皇太一点头，帝俊便抓着他的手，飞速往汤谷赶去。
　　汤谷之中，七太子转瞬间陨落，九只金乌皆 是大惊，尚未回过神来，三支毒雨箭破空而至，洞穿了二太子、五太子和六太子的法身。
　　十太子嘶声悲鸣：“二哥、五哥、六哥！”
　　四只金乌先后陨落，形神俱灭，剩余六只金乌吓得惊慌失措，四散逃逸，叫声悲戚凄厉。
　　后羿面色冰冷，眼中没有一丝温度，恍如死神附体，挽弓如满月，箭去似流星。
　　‘嗖’‘嗖’‘嗖’‘嗖’四箭齐发，又有四只金乌中箭身亡。
　　片刻之间，十只金乌死了八只，只剩下最大和最小两只金乌了。
　　大太子和十太子间距太大，后羿没法双箭齐发，只能搭上一只毒雨箭，瞄准十太子。
　　大太子看着一母同胞的亲兄弟死在自己面前，悲痛不已，眼见后羿一箭射出，狠狠咬了咬牙，闪身挡在十太子身前。
　　箭如飞火流星，一下子射中了大太子。
　　十太子顿时蒙住了，一声悲呼：“大哥――”
　　十只金乌当中，以大太子的修为最高，加之后羿连续射中了八只金乌，法力大为耗损，这一箭劲力衰减了几分，大太子不至于立刻毙命。
　　大太子深知自己中这一箭必死无疑，狠狠推开十太子，大喊：“十弟快走！”.


第270章



　　眼见后羿又在弯弓搭箭，大太子凝聚全身法力，施展化虹之术，扑到后羿身上，扣住了他的手。
　　大太子对着十太子叫道：“快走，快去找父皇母后，为我们报仇！”
　　十太子扇着翅膀，哭道：“不，我不走，要死咱们一起死。”
　　大太子死死抓住后羿的手，叫声愈发凄厉：“快走啊，不要让我白白牺牲！”
　　十太子眼中流出两行血泪，明白大哥是要用他的命来救自己，自己绝不能让他白白牺牲。
　　当下，十太子含泪看了一眼垂死的大太子，展开化虹之术，以平生最快的速度往南天门飞去。
　　后羿眼看着十太子跑了，正要飞身去追，十太子却紧紧抱着他的身子，让他施展不了飞行之术。
　　后羿大怒，一拳朝他的脸上打去，叫道：“快给我放开！”
　　大太子气若游丝，声音却铿锵有力：“不放，纵然形神俱灭我也不放，我是不会让你伤害我弟弟的。”
　　后羿冷笑道：“好一个兄弟情深！你弟弟是金玉珠宝，难道我巫族人是破瓦土狗吗？你们烧死我那么多的族人，杀死我的好兄弟夸父，我要杀光你们，再去地府找后土大人请罪领死，给我放开！”
　　后羿浑身法力一震，将垂死挣扎的大太子震死，但他已然暗淡无光的金羽翅膀却死死箍住了后羿的身子。
　　后羿感叹了一下，花了好一番力气才挣脱开，抄起射日弓和毒雨箭往南天门追去。
　　大太子用自己的生命为十太子换得逃生之机，十太子却因悲痛九位哥哥惨死，神志混沌，慌不择路，竟然飞错了方向。
　　等他转回来时，后羿已经追了上来，将最后一支毒雨箭搭在射日弓上，默默念道：“夸父兄弟、惨死的巫族儿郎，你们的仇人马上要死了！”
　　这最后一箭凝聚了后羿对妖族浓烈的恨意，一箭射出，穿云破雾，撕裂虚空，一刹间迎上了十太子的金乌法身。
　　十太子眼见无幸，绝望的闭上了双眼，两行金乌血泪落下，暗暗道：“九位哥哥，小十来了¨‖！”
　　便在此时，一张宝图卷着一副龟甲流星般飞来，拦在了十太子面前，正是帝俊的河图洛书。
　　毒雨箭撞到河图洛书上，登时被图中的星辰之光搅碎成飞灰。
　　等待死亡并未来临，十太子有些疑惑睁开眼睛，但见一张宝图当在自己面前，一副龟甲护住了自己的身子。
　　十太子如何认不出这是父皇的河图洛书，转眸望去，但见两位伟岸的身影自己走来。
　　十太子忍不住泪如雨下，连忙扑到了帝俊怀里，悲泣道：“父皇――九……九位哥哥……都死了……都死了……”
　　帝俊面色悲沉，强忍着丧子之痛，轻轻拍着十太子颤抖的身子，柔声安慰道：“不用怕，父皇来了，父皇在这儿，有父皇和你叔父在，谁也伤害不了呢……”
　　后羿看到帝俊和东皇太一赶到，明白自己今日是杀不了这只小金乌了，要是再呆下去，便会死在帝俊和东皇太一手里，转身便走。
　　东皇太一怒喝道：“哪里走！”
　　用手一挥，混沌钟便滴溜溜地飞了出去，玄黄闪烁，一道巨大的钟影罩住了后羿的身影。
　　混沌钟作为三大先天至宝之首，具有封锁时空、镇压鸿蒙的无上大威能，哪怕东皇太一尚未祭炼完全，也不是后羿这个大巫所能抵挡的。
　　在混沌钟玄黄钟影的笼罩下，后羿寸步难行，全身法力被混沌钟镇压，动弹不得。
　　三足金乌一脉乃是太阳之精所孕育出来的神鸟，天生血脉稀薄，除了帝俊和东皇太一，也就只有十只小金乌。
　　这十只小金乌肩负着三足金乌一族的血脉传承，不仅帝俊视之为命根子，疼爱不已，东皇太一亦是如此。
　　东皇太一没有娶妻生子，十只小金乌虽然是侄子，却被他当作亲子般疼爱，如今竟然被后羿杀掉了九只。
　　要不是他和兄长及时赶到，最后一只小金乌也将死在后羿的毒箭下，如此一来，三足金乌算是绝后了。
　　想到这儿，东皇太一金色的眼眸中泛起湛湛杀意，他现在心中只有一个念头，杀了后羿，将他碎尸万段，为惨死的九个侄子报仇。
　　东皇太一再次抡起混沌钟，带着强横无匹的威势，狠狠向下方的后羿砸去。
　　以混沌钟先天至宝之威，当年准圣之境的东王公挨了这一下，便已肉身溃散、元神大损。
　　如今东皇太一法力更加强大，对于混沌钟的掌控更为纯熟，这一击要是砸中了，后羿必定形神俱灭，永远消失在天地之间。
　　就在这个生死系于一线的关键时刻，虚空之中突然荡起涟漪，三只巨大的手掌伸出，齐齐击在混沌钟上。
　　只听‘砰’的一声震天响，混沌钟一击而飞，滴溜溜转个不停，回到东皇太一手中。
　　东皇太一一击不见功，怒喝道：“¨｀ 何人这么大胆，竟敢阻挠我击杀这贼子，快给我滚出来。坏我大事，论罪当诛！”
　　只听三声冷笑传来，其中一人叫道：“两只杂毛鸟，距离鸿钧道祖万年期限还有三千年，难道你想违背道祖法旨提前开战不成仍？”
　　话音一落，空间涟漪泛起，显出三个高大的身影，正是空间祖巫帝江、火之祖巫祝融和木之祖巫句芒。
　　原来在十只金乌肆虐洪荒之时，十一祖巫正在盘古神殿钻研如何利用后土留下的心头血补全十二都天神煞大阵之不足，因为他们隐隐觉得巫妖两族迟早还会开战。
　　听到属下来报金乌进犯后土部落之后，十一祖巫匆匆出关往后土部落赶来，(得了赵)一路上又听说夸父陨落，后羿只身前去报仇之后，十一祖巫更是焦急。
　　当年十二祖巫造巫，一人仅仅只能造出一个大巫，巫族仅有十二个大巫，乃是仅次于祖巫的中坚力量，加之巫族上下不修元神，一旦陨落便无转生之机，这使得大巫更加珍贵。
　　更何况后羿是十二个大巫中的佼佼者，曾经在巫妖大战中立下大功，后土轮回成圣之后，他便肩负着振兴后土部落的希望，又岂能有失？
　　帝江原本想仗着自己的空间法则速度最快先。赶过来，但想到帝俊和东皇太一法力高深，光凭自己一人断断对手，不仅救不了后羿，还会把命搭上。
　　好在他的空间法则已经练得极为精深了，一次可以带上两个人来，于是便把句芒和祝融一起带了过来，在危急之时三人出手挡下了东皇太一的绝命一击。.

第271章



　　帝江大声道：“两只杂毛鸟听着，今日又我等三人在，你休想伤害后羿。”
　　东皇太一怒叫道：“后羿这天杀的贼子，杀了我九个侄儿，即便是将他挫骨扬灰形神俱灭，我难消我心头之恨。”
　　帝江冷冷道：“你侄儿的命如金玉珠宝，难道我巫族儿郎的命是破砖烂瓦吗？你要你侄儿报仇，我还要为我惨死的巫族儿郎报仇呢。”
　　句芒也怒道：“还有夸父，他是我的精血所造，算得上我的儿子。你的侄子杀了我的儿子，我也要报仇。”
　　帝俊听了，气得双目赤红，悲愤填膺，怒吼道：“后羿杀了我九个孩儿，欲绝我三足金乌血脉，别说是杀了他，便是拿你巫族尽数陪葬，也弥补不了我的丧子之痛。”
　　帝江冷笑道：“那我巫族陪葬？好大的口气啊，也不怕风大闪了你的舌头，我后土妹子如今已是圣人，冠绝周天，凌驾众生，有本事你也拿她陪葬啊！”
　　“你等不过是两只会喷火的杂毛鸟而已，野心勃勃，妄想独霸洪荒，挑起无数争端，无数杀业，实在是罪大恶极。”
　　“我等巫族身为盘古父神的血脉，有责任维护好他开辟的这片天地，谁知染指洪荒大地，谁便是我巫族 的仇人。”
　　帝俊双手紧紧抱着十太子，心中的恨毒早已翻江倒海，怒吼道：“欲染指洪荒大地的是我，与我的孩儿何干，他们都是无辜的？你们如此心狠手辣，害死我九个孩子，真是卑鄙之极、无耻之极！”
　　帝江嘿嘿冷笑，仿佛听到什么笑话似的：“无辜？亏你还有脸说这两个字，你的十个孽子此次下界，致使苍生受劫，百族蒙难，犯下万重杀孽。此次后羿射日，上承天意，下合民心，不知道有多少人对他感恩戴德呢。”
　　祝融桀桀叫道：“后羿是洪荒的射日英雄，他的事迹会代代流传下去，有我等三人在，你休想杀了他。”
　　帝俊气得浑身颤抖，脸色黑如锅底，喝道：“你少说得这么冠冕堂皇。不管如何，后羿杀了我九个孩子，我绝不与他干休。”
　　东皇太一把混沌钟一拍，周身燃烧着烈焰熊熊，叫道：“大哥，跟他们废话这么多干嘛，灭了这群该死的家伙，为惨死的九个侄儿报 仇！”
　　祝融笑道：“打就打，怕你不成！”
　　就在双方剑拨弩张，直欲拼个你死我活的这时候，九霄之上突然惊雷乍起，风云变色，一股骇人之极的天道威压临空而下，将所有的人压得跪倒下去。
　　鸿钧道祖的天道法相自虚空浮现，冷冷看着底下众人，声音依旧是淡漠飘渺：“吾当年下了法旨，巫妖休战，不得再起争端，尔等为何在此争斗不休？”
　　众人被鸿钧道祖的天道威压压得抬不起头来，浑身冷汗淋漓。
　　帝俊恨火焚心，大声叫道：“启禀道祖，并非我等要挑起争端，实在是巫族欺人太甚，杀死了我九个儿子。帝俊身为人父，如何能不为枉死的孩儿报仇？还望道祖为我做主，严惩凶手……”
　　鸿钧道祖冷冷打断他，喝道：“住口！十只金乌祸害祸害，导致洪荒众生尽遭劫难，无辜陨落着不计其数，罪孽滔天，合该受戮。”
　　“十只金乌虽是罪魁祸首，但是追根溯源，皆因你与羲和教子不善，宠溺太深，使得他们不知天高地厚，无法无天，酿成今日之恶果。”
　　“后羿射日，挽救了洪荒无数生灵，功德无量，实在不该陨落。此刻还不是巫妖开战之时，尔等全部退去，待到万年之期结束，再来了却两族因果。”
　　说完，鸿钧道祖的法相便消失不见了。
　　帝俊双眸因为愤怒已经几乎要迸射而出，恨恨瞪了帝江等人一眼，左手抱着十太子，右手用河图洛书卷起九只金乌残破的尸体，大声道：“二弟，我们走！”
　　东皇太一恶狠狠道：“今日暂且放过你们，等待万年之期结束，我要你们死无葬身之地。”
　　说罢，东皇太一朝帝江等人啐了一口，与帝俊往南天门飞去。
　　祝融叫嚷道：“休得狂妄，万年之期结束，还不知道死的是谁呢。到时看你祝融爷爷不拔光你的鸟毛，拧下你的鸟头。
　　帝江道：“老五，人都跑了，还说这些干嘛。”
　　祝融笑道：“看到你两只杂毛鸟吃瘪，我心里痛快嘛，嘿嘿！”
　　后羿对着三位祖巫躬身下拜，说道：“多谢三位祖巫大人相救。”
　　帝江伸手将他扶起来，道：“不必多礼，你此番射杀九位妖族太子，大涨我巫族士气，立下了大功。”
　　祝融上前拍着他的肩膀，笑道：“好小子，干得好。天庭那两只杂毛鸟成天得瑟，这次死了九只金乌，我看他们一副痛不欲生的样子，心里别提有多痛快了。说吧，你想要什么奖励，只要我等做得到，统统依你。”
　　后羿面上没有半点喜色，反而带着浓浓的愧疚和罪责，黯然叹道：“后羿无能，辜负后土大人所托，没能照顾好后土部落，此次惨死在金乌太阳真火下的后土氏巫人，足足有七成以上，真是愧对后土大人。”
　　句芒劝慰道：“谁能料到金乌会在你闭关修炼的时候来犯，一切都是妖族的错，你不要太过自责。”
　　后羿又道：“还有夸父兄弟，若是我能早来一步，他也不会葬身火海了。”
　　句芒面孔上透着难言的悲怆，沉沉道：“一切都是命，半点不由人，夸父虽然身死，却也不愧是我巫族的好男儿。”
　　“他为了替惨死的族人报仇，不顾一己之身追杀金乌，勇气可嘉，巫族永远铭记他追日的大勇，洪荒众生也不会忘记他。”
　　“再者，你已经杀了九只金乌，也算是为夸父报了仇了，他死也死得安息了。”
　　帝江沉声道：“小妹轮回之前，让我等兄弟几个照顾好后土部落。此番金乌来犯，后土部落死伤惨重，实在有负小妹的嘱托啊！”
　　祝融气冲冲道：“十只金乌实在可恨，这应该把天庭妖孽统统杀光。”.



第272章



　　帝江点头道：“是啊，妖族着实可恨，这次我们惨死的巫族儿郎太多了。此仇此恨，不死不休，只有将妖族彻底赶尽杀绝，才能对得起死去的巫族儿郎。”
　　句芒道：“十只金乌肩负着妖皇血统的传承，乃是帝俊的命根子，一连被后羿射杀九只，他决计不会善罢甘休。万年之期还有三千年，想必他会趁这段时间重新修炼周天星斗大阵，欲灭我巫族报仇。”
　　祝融叫道：“周天星斗大阵再厉害又如何？难道我巫族就会怕吗？小妹轮回之前留下两滴祖巫心头血，可以补全十二都天神煞大阵之不足，到时候一定能够将这群可恨的妖孽统统消灭。”
　　帝江大声道：“老五说得对，只要补全十二都天神煞大阵，妖族就死定了。不过，此时还是去告知一下后土妹妹吧。”
　　祝融等三人纷纷点头，一齐返回盘古神殿。
　　天庭之上，凌霄宝殿中，帝俊坐在宝座上，面色沉痛难言，东皇太一亦是如此
　　十太子跪在帝俊面前，浑身颤抖，悄然无声落着金乌血泪，沉浸在九位哥哥的死亡当中。
　　身为母亲的羲和颤抖着的手抚摸着一具具已经冰冷的金乌尸体，痛得肝肠寸断，双眼哭得肿若核桃，嘶声悲泣道：“我的儿啊……我的儿啊……”
　　常曦更是悲痛不已，因为羲和至少还留下了一个儿子，她所生下来的金乌全死了了~！
　　帝俊嘴唇紧紧抿着，没有哭出声来，内心的伤痛却不逊于-妻子。
　　他直挺挺坐着，身躯端凝如山，久久没有移动半分，眼中一滴滴滑落的斑斑血泪，默默诉说着连丧九子的锥心之痛，以及不能将杀子凶手碎尸万段的愤懑。
　　哭了许久之后，羲和常曦两女转而看向帝俊，嘶吼道：“夫君，你既知杀我儿的凶手是谁，为什么不将他碎尸万段？”
　　东皇太一忙道：“嫂子，不是大哥不报仇，而是鸿钧道祖下了法旨，巫妖一百个元会内不得开战。”
　　常曦沉浸在丧子之痛中，什么解释都听不下去，尖利利道：“孩儿都死了，还管它什么鸿钧道祖破法旨。有仇不报，你枉为人父，你枉为妖族之皇！”
　　帝俊眼中浮着无尽的痛楚，一步一步地走了下来，喃喃道：“是啊，有仇不报，我枉为人父，我枉为妖族之皇！想我贵为天庭天帝，妖族之皇，连自己的儿子都保不住，何其可笑啊！”
　　东皇太一忙上前扶住他摇摇欲晃的身子，安慰道：“大哥不必自责，一切痛苦都是可恨的巫族造成的。等到鸿钧道祖的停战期过去，小弟一定将巫族上下尽数屠绝，给九个惨死的侄儿陪葬。”
　　帝俊转眼看向十太子，怒喝道：“逆子，你竟敢违背命令私下洪荒，闯下这么大的祸来。快说，你是怎么突破阵法结界下到洪荒，又为什么会跑到巫族？”
　　一直以来，帝俊对十只金乌疼爱有加，尤其是最小的十太子最为宠溺，他从未见过父亲这么可怕的面色，吓得浑身直哆嗦。
　　帝俊一看，更是来气，抬手便往他脸上打去。
　　羲和伸手一挡，将十太子搂在怀里，怒目圆睁，尖声道：“十个孩儿，已经死了九个，难道你还要将这最后一个打死吗？你好狠的心呐！”说着，又呜呜啜泣起来。
　　帝俊狠狠垂下手，气呼呼道：“慈母多败儿，正是你的溺爱太深，宠得孩子无法无天，不知天高地厚，闯下弥天大祸，酿成今日之悲剧。”
　　帝俊的言语中透着深深的埋怨。
　　羲和怒道：“我宠溺孩儿，难道你不宠吗？别什么事都怪到我头上，你要是心中有火没处发，尽管去找仇人拼个你死我活，这样我才服你。”
　　帝俊气得面色铁青，伸出要将羲和怀里的十太子揪出来，狠狠打一顿再说。
　　东皇太一忙劝阻道：“大哥别生气，小十还小，心性未成熟，眼看着九个哥哥惨死面前，心里的打击一定极大，吓成这样也是正常不过的事嘛。”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　劝住帝俊之后，东皇太一转身看向十太子，轻轻摸着他的后脑勺，柔声道：“小十，别怕，叔父早晚会将那群可恨的巫族碎尸万段，为你九个哥哥报仇的。你告诉叔父，你们是怎么冲破大阵跑出来的，又怎么会去巫族的？”
　　十太子想起发生的惨祸，又呜呜哭了起来。
　　东皇太一与羲和安慰了好一阵，十太子情绪才稳定下来，断断续续的讲起了事情的经过。
　　帝俊听得眉头直皱，沉沉道：“果然如此，想那汤谷中的结界大阵是我亲自设下的，岂是小小一只猪妖所能进去的？这只猪妖一定是顶尖大能变化而成，目的是挑起巫妖两族的大战。”
    . ... 0
　　东皇太一道：“大哥如今已是斩落三尸的高手，又有那扶桑神树加持，何人有此等法力可以破掉此阵而不被发觉呢？”
　　帝俊道：“洪荒之中卧虎藏龙，灵山秀水中不知潜藏着多少绝世大能，法力比我高的大有人在，想要找出背后阴谋暗算之人，实在难也。”
　　东皇太一道：“大哥手上的河图洛书乃是推算至宝，遍知周天只要一算便可得知。”
　　帝俊摇头道：“十个逆子出事之事，我曾以河图洛书推算过了，天机被扰乱，实在算不出来。”
　　东皇太一道：“能够扰乱天机而不被河图洛书侦知，想来只有圣人才有此神鬼莫测之能。”
　　帝俊深深点了点头。
　　羲和恨得血都快呕出来了，尖声道：“究竟是哪位圣人这般狠毒？”
　　帝俊摇头道：“圣人神通广大，法力之高，非我等所能想象，我也实在想不出是哪位天杀的。”
　　帝俊心中十分的窝火，与巫族的仇恨至少忍一忍，忍下几十个元会就可以当场找巫族讨回这笔血债，但是因为圣人的算计，让他十个儿子九个死了，他就算知道哪个圣人做的却也没有任何办法！土.

第273章



　　“圣人的手段，恐怕只有圣人才知道了，想要知道是哪个圣人做了这种龌龊肮脏的事情，那就只能去询问圣人了！”帝俊说道。
　　“可如今，圣人没有一个是站在我们妖族这一边的，若说沾点关系的话，也就我妖族羲皇的姐姐女娲圣人还稍微沾点关系。”帝俊沉思了一会儿，看向十太子说道：“是该去一趟娲皇宫……”
　　话音未落，帝俊突然左手掠过羲和的门面，逼她还手防御，右手快如闪电地将她怀里的十太子。
　　羲和一下子猝不及防，颤声道：“夫君，你做什么？”
　　帝俊抱住十太子，说道：“我要带这逆子上娲皇宫，以后他就是娲皇宫的人了。”
　　羲和一听，瞬间怒不可遏，叫道：“你疯了吗？十个一三零儿子死了九个，剩下最后一个，你还要送到娲皇宫去，”
　　帝俊沉沉道：“这逆子犯下重重杀业，必须将他送到娲皇宫寻求庇护，这样才是对他最好的选择。”
　　羲和怒道：“你是妖族之皇，难道还保护不了自己的孩子吗？你这个当爹的太狠心了，娲皇宫可是圣人道场，规矩肯定一大堆，我这个做娘的绝不让你送小十去寄人篱下。”
　　说着，便取出了一金一银两个轮子来，这金色的轮子叫日精轮，银色的叫月精轮，日月精轮合一是一套极品先天灵宝，乃是妖族仅次于混沌钟的攻击利器威力极强。
　　羲和喝道：“把小十给我留下！”双手挥动，呼呼风响，日月精轮卷成一金一银两道虹光，分从左右向帝俊袭来。
　　日精轮原本属于帝俊，月精轮才是羲和的，当年帝俊向羲和求婚，便是以日精轮作为聘礼，但他没想到妻子将日月精轮组合之后，今日竟会拿此宝对付他。
　　帝俊深知日月精轮的厉害，不敢硬拼，展开化虹之术闪避开去。
　　羲和日精轮横削，月精轮斜劈，攻势强悍，誓要将十太子夺回来。
　　帝俊眼见妻子步步紧逼，避无可避，在日月精轮的连环夹击下，只得祭出河图洛书相抗。
　　自从帝俊和羲和成就天婚之后，一直相亲相爱，如胶似漆，夫妻生活过得跟蜜里调油似的，从未吵过一次架，此时为了孩子，却不惜大打出手。
　　此时的羲和，就像一只舐犊的母兽，绝不肯让孩子远离自己一步，左手日精轮，右手月精轮，双轮变幻，绵密配合，杀招接连不断。
　　羲和实力不弱，此刻她为了抢回儿子，已然使出了浑身解数，帝俊念及多年夫妻之情，对她始终不忍下重手，处处手下留情，很快便处于了下风。
　　羲和步步紧逼，帝俊急急倒退，一直用河图紧紧卷住十太子，不肯放手。
　　就在羲和快要抢回十太子的时候，突然响起一声雄浑博大的钟声，东皇太一从身后敲响混沌钟定住了羲和。
　　以羲和今时今日之修为，即便东皇太一有混沌钟在手，也绝对定不住她。
　　只因她注意力在十太子身上，身后疏于提防，这才让东皇太一偷袭成功。
　　东皇太一深知羲和法力强悍，只怕这一下定不住她，法力连催几下混沌钟，将她定得动弹不得，这才停了下来。
　　东皇太一说道：“大哥，你快带小十去娲皇宫，嫂子这边有我挡着。”
　　帝俊点了点头，抱住十太子正欲踏步而出，羲和尖声叫道：“帝俊，你要是敢把我儿子送到娲皇宫，我便与你断绝夫妻之情，从此形同陌路。”
　　帝俊顿住脚步，深深看了她一眼，满脸痛苦道：“夫人，你何苦如此相逼？”
　　羲和忍不住嚎啕大哭道：“是你苦苦相逼，还是我苦苦相逼？我与你结发夫妻上万年，拢共生了十个儿子，如今只剩下最后一个了。就这样，你还要把他送到娲皇宫去，你是诚心要我膝下无子、身后凄凉吗？”
　　帝俊道：“小十如今是我唯一的儿子，你以为我舍得将他送到娲皇宫吗？实在是没有办法啊。”
　　羲和愤恨道：“娲皇宫有什么好？女娲娘娘虽是圣人，却不是孩子的母亲，她能全心全意照顾好孩子吗？圣人道场规矩一大堆，日子极为清苦，小十一向娇生惯养，他能待得下去吗？你这个狠心的父皇，怎么舍得将他送去过寄人篱下的日子呢？”
　　帝俊深深吸了一口气道：“父母之爱子，则为之计深远，我也舍不得送他去娲皇宫，可只有这么做才能保住他的性命.. 0”
　　羲和大惊，忙问：“什么？保住他的性命……这从何说起啊？”
　　帝俊道：“夫人，你真以为小十从后羿箭下逃脱，是他命不该绝吗？”
　　羲和道：“难道不是吗？”
　　帝俊摇了摇头，苦笑道：“当然不是，当惨祸发生之后，我曾用河图洛书算过一卦，是十死无生的大凶之兆，也就是说咱们的十个儿子都难逃一死。”
　　“如今小十之所以侥幸存活，全因老大不惜性命，拼死相护，暂时挡住了后羿的脚步，小十这才得以抓住天道下的一线生机，坚持到我前去相救。”
　　“即便如此，十日临空，造下无边的杀孽，如此庞大的业力，纵然你我拼死相护，他早晚也难逃陨落之厄。”
　　“为今之计，只能让跟在大功德者的身边，凭借她身上无穷的功德气运来化解死劫，这世间，只有圣人女娲，圣人后土才能有这样的无量功德，后土乃是巫族的圣人，而且此次十日临空，杀死了后土部落大量的部队，她定然不会帮助我们，唯有女娲！。”
　　此时，稍微懂一些望气之术的人，都能看到最后这一只仅 剩的金乌，身上的已经是业力缠身了，恐怖的业力到了足以吞没他的时候。
　　羲和听到这里，已然泣不成声了：“原来是这样，原来是这样，我可怜的孩子啊……”
　　帝俊眼中绞着难以言喻的痛楚，柔声劝道：“夫人，小十如今是我们唯一的孩子了。我和你一样爱他，可我再也承受不起丧子之痛了，所以只能忍痛将他送到女娲娘娘身边寻求庇护。你若因此要与我断绝夫妻之情，那我也没办法。”
　　东皇太一也忍不住劝道：“是啊，嫂子，我们几个就是太过溺爱孩子了，这才酿成了今日的悲剧。溺爱孩子如同杀子，这是血淋淋的教训，你若是不能学会放手，悲剧将会再次重演啊！”.




第274章



　　帝俊和东皇太一的话，一字字戳着羲和的心，她神情沮丧到了极处，悲恸亦到了极处，低低道：“你们说得对，是我不好，是我害死了自己的儿子。”
　　帝俊深深一震，见之不忍，说道：“二弟，放开她吧！”
　　东皇太一亦是不忍，挥手收回了混沌钟。
　　羲和行动自如，缓缓走到十太子面前，伸出手来一遍又一遍抚摸着他，似乎怎么也摸不够。
　　十太子从未见过母后这般失魂神伤，乖乖的不动，任由她摸着。
　　许久之后，羲和温柔的目光从小十身边移开，咬了咬牙，轻轻地道：“带小十去娲皇宫吧。”说罢，与常曦一同离开了殿外。
　　帝俊叫道：“你去哪里？”
　　羲和头也不回，驾云飞了出去，声音却遥遥传来：“报仇！”
　　帝俊感同身受，生怕妻子承受不住丧子之痛，会做出什么疯狂的事情来，便让东皇太一追过去保护着，以防不测。
　　东皇太一应下之后，从纹20金绣袍中取出一个黄皮葫芦和一枚玉简，郑重交到十太子手中，说道：“小十，此葫芦乃是一件极品先天灵宝，叔父当年从不周山中的葫芦藤摘下的，里面装得是夺命杀器斩仙飞刀，威力极强，今日便赠与你防身。”
　　“这枚玉简记载着妖族最高深的法术和叔父多年修炼的感悟心得，你到娲皇宫之后要好好修炼，可不能向以前那样偷懒了。”
　　东皇太一言语中充满着浓浓的疼爱。
　　自从十只小金乌降生之后，东皇太一便对他们疼爱有加，视若亲子，几乎到了有求必应的地步。
　　十只小金乌遭劫陨落，对于东皇太一来说也是一个巨大的打击，他内心的伤痛不比帝俊羲和少多少。
　　如今又把多年珍藏的宝贝和功法都给了十太子，疼惜之情，溢于言表。
　　帝俊不禁大为感动，忍不住哽咽道：“二弟――”
　　东皇太一轻轻拍了拍十太子的小肩膀，笑道：“大哥，快去娲皇宫吧！”说罢，转身追了出去。
　　帝俊带着金乌只身前往东海，女娲与妖族并没有什么联系，并且也极力斩断与妖族的联系，帝俊是知道这一点的，但是他已经到了不得不求助女娲的时候了，为了自己仅剩的血脉的安危，帝俊哪怕是拉下天帝的颜面，也要将将最后仅剩的一只金乌送入到娲皇宫当中。
　　然而，在东海上空，却有一个道人拦下了帝俊！
　　“天帝陛下，且慢！”
　　帝俊停下脚步，定眼一看：道教的玄都法师！
　　虽然对方现如今也仅仅只是修成了一个太乙金仙的修为，但是毕竟是圣人老子的首徒，帝俊停下脚步说道：
　　“阁下不在圣人道场里安心修炼，为何在此阻拦我？”
　　“我奉圣人懿旨而来，特意在此恭候天帝陛下多时了。”玄都说道。
　　“圣人懿旨，什么圣人懿旨？”帝俊皱了皱眉头问道。
　　玄都法师说道：“老子圣人专为这最后的金乌而来，若是天帝陛下愿意的话，可以将这只金乌托付给我们道教，师尊愿意用这天地唯二的开天功德至宝来洗净他身上的业力，并将之收为徒弟，如何！”
　　帝俊陷入沉思，只见玄都法师接着说道：“你没有别的选择，天帝陛下，愿意帮你洗净这金乌业力的，恐怕只有师尊一人而已！”
　　接引准提一身屁股债，元始看不起湿生卵化的妖族更加不可能，通天圣人可能收下金乌小十，但是通天也不会拿自己的开天功德来压制金乌十太子身上的业力的！而天道圣人之上的后土与妖族是仇敌，不会收下，鸿钧身合天道，金乌死活跟他也没多大关系！
　　剩下的便是老子和女娲了，女娲有无穷的功德，拿出功德来压制十太子的业力，那轻而易举，但是对于老子来说，老子想要压十太子的业力，就得拿立教功德，或者开天功德，或者是天地玄黄玲珑塔来压，虽然过后老子仍然有富余，但是必然有损自己的利益，涉及到自己的利益，帝俊不认为老子会帮自己。
　　正是因为想明白了其他圣人的想法，帝俊才更加倾向于将十太子托付给女娲！
　　但是玄都的言下之意，女娲也不愿意帮助金乌十太子洗净妖族业力。
　　“为何朕不能将小十托付给娲皇宫呢？”帝俊皱了皱眉头问道。
　　“我听师尊说，将来你必然会与圣母女娲娘娘结仇，这种情况下，你送金乌十太子进去，不就是在给圣母娘娘一个人质吗？”玄都说道。
　　我没事找事会和一个圣人结仇，这不可能，帝俊冷笑一声，随即反应过来，他能与女娲结仇的事情，眼下不就只有一件事情吗？
　　十大金乌可是被圣人给算计死的，如果这个圣人是女娲的话，那么双方就真的是结仇了！
　　“哈哈哈哈哈.......”
　　老子的残影从玄都的眉心处走了出来，他捋了捋胡须，说道： “若是让你这么认为的话，那贫道岂不是让你冤枉了女娲圣人了吗，贫道说的是将来结仇，而不是现在！”
　　“见过太清圣人。”帝俊作揖，当下问道：“求圣人解惑，现在与朕结仇的是谁，将来如何与女娲娘娘结仇呢？”
　　“将来的事情，正所谓，天机不可泄露也！”老子捋了捋胡子说道。
　　“那现在的仇怨呢？”帝俊皱了皱眉头问道。
　　“虽说圣人施法遮掩天机你察觉不到，但是你猜也能猜出来到底是谁做的。”老子说道。
　　“与我妖族有仇怨的人莫过于后土圣人了！”帝俊说道。
　　“此次十日临空，以巫族损失最大，后土部落更是首当其冲，丧生了七成以上的子民。若真是后土在背后算计，怎么会让她的嫡系部落卷进这场灾难中，所以绝不是她。”老子说道。
　　“女娲不是，后土也不是，但若说这天地最讨厌我们妖族的，恐怕只有......”帝俊说道这里，下意识的闭嘴了，因为他要说的元始，不就是眼前太清圣人的弟弟吗？
　　“贫道知道你想说的是谁，不正是我那个师弟吗？”老子说道：“但是贫道可以这么跟你说，这也绝对不是他！”.


第275章



　　“元始贤弟虽然对你们妖族厌恶之极。但他是一个好面子的人，会把自己变成一个猪妖，解开汤谷的封印，将你那十个儿子放出去为祸世间，行此等卑鄙之事吗？”老子笑着问道。
　　帝俊也了然，这么说的话，元始也绝无可能。元始不可能，最后的通天那就更不可能了，通天行事直来直去，不善于隐藏，这件事情更不可能是他做的！
　　那么剩下的唯一可能就是――
　　帝俊深深的看向西方的方向，接引准提，此事的行事作风毫无疑问是接引准提所谓无疑。
　　帝俊明白过来之后虽然不解接引准提为何无缘无故的陷害自己，但还是朝着老子作揖，感谢道：“多谢圣人解惑！”
　　“如此，贫道欲收下你的儿子为徒，你可有意见？”老子问道。
　　帝俊连忙低头说道：“朕代这独苗感谢太清圣人的庇护之恩！”
　　说着，帝俊扑通一声跪了下来，重重磕着头，一下重过一下，直至头破血流，鲜血淋漓。
　　此刻的帝俊，没有了往日叱咤洪荒的骄傲轻狂，没有了统御天庭万妖的意气风发，而是一位饱尝丧子之痛的可怜父亲。
　　纵然贵为高高在上的妖族天帝，他同时也是一位父亲，为了自己的儿子，同样能舍弃尊严，磕头沁血相求。
　　太清老子淡漠的说道：“你起来吧，今后十太子便是贫道的二徒弟了。”
　　帝俊听了，面露欣喜之色，对十太子道：“快，给太清圣人跪下磕头，感谢她的收徒与庇护之恩。”
　　十太子依言而行，郑重的给太清老子磕了个头，弱弱道：“多谢师尊的庇护之恩。”
　　老子点了点头，言道：“你等私下洪荒，造下万般杀孽，本该陨落。好在天数之下，众生皆有一线生机，金乌一脉命不该绝，但是罪孽始终是罪孽，只要你活着一天，庞大的业力紧紧相随。本宫赐你姓名‘陆压’，陆者大地也，其意为大地所压，以此偿还对洪荒大地因果，求取一线生机¨‖。”
　　“贫道希望你从此之后谨言慎行，勤修功德，洗去业力，重新做人，你明白吗？”
　　陆压连连点头，道：“谨遵师尊教诲，日后自当积善积德，以赎罪愆。”
　　老子抬手道：“起来吧。”
　　帝俊红着眼眶，拉过陆压的手细细叮咛道：“小十，以后你就跟在太清圣人身边，好好伺候她。你师尊乃是混元圣人，神通广大，法力无边，你日夜聆听圣人大道，自是大有好处。”
　　经过如此残酷的事情，陆压放佛在一夕之间长大了，含泪道：“孩子谨遵父皇教诲。”
　　帝俊又道：“太清八景宫，庄严圣地，你莫要再像之前一样放肆，更不可私自离开。父皇……父皇只有你一个儿子了，再也承受不起白发人送黑发人的痛苦了……”
　　帝俊拦腰搂过陆压小小的身子，终于放声哭了出来。
　　陆压亦跟着哭了出来，道：“父皇……小十一定乖乖地，绝不让父皇担心……”
　　俗话说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，帝俊纵然是妖族之皇，同时也是一个父亲，寻常人家的父亲失去一个儿子，尚且哭天抢地。
　　更何况他是一连失去九子，打击之大，伤痛之深，也只有他本人和妻子羲和才能体会到。
　　将儿子仔细看了一遍，又仔细摸了一把，圣人老子回到了玄都法师的眉心处，而玄都则带着陆压前往了太清天。
　　帝俊久久的望着自己的儿子离去的方向，直到他的身影消失在自己的感知范围内，这才离去！
　　远在娲皇岛上的女娲自然也见到了眼前所发生的一切，风光无限的妖族天帝会有此等落魄的情景，面对此情此景，饶是身为圣人的女娲也不禁动容，只是有因必有果，酿成今日之苦果，又能怪得了谁呢？
　　慈母多败儿，正是因为帝俊一行人对于十大金乌过于宠幸，这才导致了这场祸事的发生啊！
　　按照原来的发展，金乌本来会被帝俊带到女娲这里来寻求庇护的，帝俊也在出了这种事情之后首先想到了来娲皇宫想要保下自己的独脉，但是为什么圣人老子来会派人来截胡金乌十太子呢？
　　原因正是天道圣人所运作的结果，不久的将来，帝俊必然会为了妖族打败巫族而去祭炼这把屠巫剑的，屠巫剑欲要开锋，则必然拿亿万万人族的鲜血来祭炼，那么双方就彻底结仇了，如果女娲是妖族娲皇的话，那女娲难做人，但是如果女娲与妖族不沾染任何关系的话，那么反倒是帝俊这边难了！
　　天道圣人担心一旦帝俊的独苗落入到女娲手中以后，女娲会借此来要挟帝俊，阻止他发动屠巫剑！
　　为了让帝俊将来能毫无心理负担的发动屠巫剑，天道圣人那一边截胡了金乌十太子，以防止将来帝俊对人族下手的时候会顾虑到金乌十太子的事情爪。
　　而女娲也默许了这种事情的发生，虽然其余圣人担心女娲会拿金乌十太子来要挟帝俊，但是女娲对帝俊是看得明白的，他是一个能在关键时刻做出决断的人，为了妖族的兴盛，为了冲破玄关去证道混元，哪怕是牺牲自己最后的独苗又能如何呢？
　　如果祭炼屠巫剑能让妖族击败巫族，成为洪荒独一无二的(得好的)霸主，并且让帝俊冲破玄关证道，那么帝俊绝对会放弃自己的十太子，来发动这场针对人族的浩劫的！
　　所以女娲没有想过拿帝俊的老十去令帝俊忌惮，因为这样也毫无意义！
　　不过，天道圣人这般谋算，女娲也不得不做好准备，他们已经开始为之后的屠巫剑劫难做好准备了。
　　与其让金乌落到自己手中成为一个烫手山芋，老子这么积极，愿意消耗天地玄黄玲珑塔的功德去为金乌十太子洗净身上的业力，那就让他去吧！
　　另一边，帝俊一脸沉重的回到妖族当中，此时，妖族的天庭当中，伏羲知道这件事情的发生，也来到凌霄宝殿当中静候帝俊的到来。
　　在知道帝俊前往娲皇宫当中托孤之后，伏羲询问道：”陛下，有结果了吗？”.

第276章



　　“朕前往娲皇宫的时候，便被太清圣人给拦下了！”帝俊沉思了一会儿，说道：“他让朕将小十交给了他？”
　　“所以陛下你就将十太子交给了他？”伏羲皱了皱眉头说道。
　　“对！”帝俊当然不能说从太清圣人那里得知了自己将来要与女娲结仇的事情！
　　伏羲觉得很奇怪，但却也没有往下问。
　　“此次十日临空，最大的罪人就是西方的接引准提两位圣人了。”
　　伏羲也点了点头，说道：“确实啊，按照行事作风来看，做下此等行为的，便是他们两人了。”
　　帝俊恨得血都快呕出来了，牙齿咬得嘎嘎作响，嘶吼道：“好一对无耻圣人，竟然这般歹毒害我妖族，此事绝不能这么算了。”
　　“可恨圣人不死不灭，无灾无劫，我纵然掌握妖族的全部力量，也断断不可能伤他半分。要想找他算账，除非一统洪荒气运，冲破玄关，证得混元圣人之位才有可能。”
　　帝俊紧紧攥着拳头，恨恨道：“只是我不明白，妖族一向与西方无怨无仇，接引和准提为何行此恶事？”
　　“ 接引准提两人行事虽然不端正，但是事事都是有目的的！”伏羲说道：“他们所做的每一件事情都直指西方的复兴！”
　　“算计成功之后，巫妖两族彻底成仇，不死不休，若是能让我们巫妖双方因此双双衰落的话，那么圣人大教兴盛的契机便到了。”
　　帝俊愤怒的说道：“可恨，圣人不仁以我万妖为刍狗，西方要复兴，难道就要我九个儿子的生命，我妖族的衰弱作为代价吗？”
　　“陛下，眼下虽然天道圣人已经归位了，但这天地的主角，依旧是我们与巫族两族啊。”伏羲说道。
　　“这些圣人必然是希望我们巫妖两族衰弱，虽然这件事情是西方那两位圣人做的，但是三清我想他们也乐意见到这种事情的发生！”
　　帝俊点了点头，虽然圣人归位了，巫妖两族在圣人眼前，那不过就是一窝大一点的蚂蚁窝而已，但事实是整个洪荒天地，这一份大的蛋糕，确实由巫妖两族分走一大部分！
　　以往圣人未成圣的时候，巫妖两族势大，三清二圣虽然单个拎出来可以和巫妖的顶级强者一较高下，但是比拼势力却不是对手，巫妖是主角他们也就认了，但是现在圣人已经归位了，他们单个圣人就足以毁掉巫妖两族的实力，巫妖两族并非圣人的对手，却占据着如此磅礴的气运，如何能令其余圣人不眼馋呢？
　　三清二圣皆想要自己的大教气运兴盛，那么必然要搬开巫妖两族作为障碍。
　　巫族的形势好一点，虽然后土成圣，十二都天神煞大阵缺了一个布置不了了，但是至少圣人的领域当中出现了一个后土圣人来为巫族周旋，可是妖族呢，妖族什么也没有，有的只有自己妖族三皇帝俊太一伏羲苦苦的支撑着眼前妖族的局面！
　　“可惜，若是女娲圣人愿意加入我们妖族的话，何至于如此呢？”帝俊叹息的说道。
　　另一旁伏羲听到这句话沉默了！其实到了现在这会，伏羲也明白了当初女娲为什么要反对他加入妖族的原因了，当年伏羲看到的是妖族的鼎盛与大有可为，却没有看到将来妖族所面临的危机！
　　现在的妖族就好比当年的龙凤麒麟三族一样，不对，现在的妖族处境比以往的龙凤麒麟三族还差，龙凤麒麟三族虽然有罗T鸿钧在背后算计，但是罗T鸿钧充其量还只是巅峰的准圣而已，妖族是有圣人在背后算 计！
　　连女娲这个圣人对于妖族都避之不及，可笑自己却一头扎了进来，现在明悟过来的时候已经晚了，自己当下已经是妖族三皇之一的羲皇了，早早的便已经入了这个量劫了！
　　一入量劫，更是身为妖族的羲皇，他的命运也最终跟妖族绑定在了一起，将来妖族是兴，是衰，伏羲都逃不过！
　　不过既然入了妖族就得为妖族做事，伏羲心中早早的便做好了最坏的打算了！
　　“他们这么希望我们巫妖双方双双陨落吗？既然如此，朕更要赢下这场战争，让这个量劫，我们妖族取得最终的胜利。”帝俊说道：“到时候，朕要西方赤地千里，让西方永远万劫不复，到时候，让那西方的二圣完不成天道的誓言，跌落圣位，好报我九个儿子的仇恨！”
　　却说羲和常曦这边，两人回到广寒宫之后，终日以泪洗面，心如刀绞，恨不得立刻下场，好将杀后羿以解心中的恨。
　　两人将广寒宫紧紧的闭上，谢绝太一的进入，然后商议着如何报仇的事情！
　　“帝俊不愿意为自己的孩子报仇，我来为他们报仇吧。”常曦神女说道：“既然巫妖不能战斗，那么我便以人的身份去接近后羿，然后在将后羿引导太阴星上，再然后姐姐你在伏杀掉后羿，为我和那九个孩子报仇吧！”
　　“可是这样做太委屈妹妹了！”羲和说道。
　　“没什么好委屈的，姐姐你至少还有一个小六，妹妹我什么也不剩了，现在，唯有让后羿体会到这种心如刀绞的感觉，我才心甘！”常曦说道。
　　两位姐妹共同嫁给了帝俊，各位帝俊生下了五个儿子，但是属于羲和的金乌死了四个，常曦神女所生下来的五只金乌金乌全部死亡。
　　“姐姐，今后，夫君，还有广寒宫的事情都交给你了。”常曦擦了擦眼泪，哀嚎道：“从今晚后，常曦为嫦娥，在不复常曦了！”
　　说着，属于常曦神女的先天跟脚像是失去了生机一样，从死去的身体当中，一道光华飞了出去，朝着洪荒大地飞去，羲和看着那道光华远去的身影，擦了擦眼角当中的泪水，说道：“妹妹，你一路走好，接下来的事情就交给姐姐吧，我一定会让杀死我们孩儿的人死！”
　　说着，羲和将常曦的躯壳冻在寒冰当中，将其封入月桂树之下的九天寒冰当中........



第277章



　　却说巫族这边，巫族出了如此大的事情，想要动身前往六道轮回寻找圣人后土做商议的时候，却被一股无形的圣人之力给阻挡了，而进入不得。
　　“后土妹子拒绝见我们还是什么？”共工疑惑的说道。
　　“后土不会这样子的。”玄冥摇摇头说道：“共工哥哥，虽然圣人我等无法丈量，但是这件事情问过后土妹妹就知道了！”
　　“地道轮回被圣人之力设下禁制，我等进又进不去，怎么联系后土妹妹？”帝江说道~。
　　“别着急，我有办法！”玄冥-说道。
　　说着，玄冥打开了女娲设下的洪荒聊-天群。
　　洪荒聊天群：
　　雨之巫姬：@地府之主，后土妹妹，你的地道轮回附近到底是什么情况，为什么设置禁制让我们进不去呢？
　　地府之主：什么禁制，等等，有圣人在地道轮回附近给我设下了禁制，我竟然没有发现？？
　　雨之巫姬：到底是怎么回事，后土妹妹，能告诉我一下吗？
　　地府之主：我在闭关，参悟轮回之道，地府一直为巫族敞开，你们什么时候来都可以，这道轮回的禁制不是我设置的，而是其他圣人设置的，还不是一般的圣人，他是鸿钧！
　　地府之主：不仅如此，我所能感应到的天机，还被鸿钧与天道所打乱了，根本无法感知得到！
　　雨之巫姬：原来是这样啊，难怪......
　　地府之主：你告诉我，这段时间，巫族到底发生了什么事情？
　　地府当中的后土有些着急了，鸿钧与天道费劲心机来掩盖自己所感应的天机，毫无疑问，整个洪荒发生了与自己有关联的事情。
　　雨之巫姬：是这样的，妖族天帝的十个儿子下凡，霍乱众生，十日临空，句芒和你的部落损失惨重，大巫夸父更是死在了汤谷当中，后来你部落的后羿追上，后羿射杀了九大金乌，一只金乌被赶来的帝俊太一给救下了！
　　地府之主：那后来呢？
　　雨之巫姬：后来哥哥们感到，也救下了后羿，不过，非常抱歉，你化身轮回的时候，我们说过要照顾好你的部落结果！
　　地府之主：.......
　　地府之主：后羿来了吗？
　　雨之巫姬：后羿？他没来，他在后土部落处理一些善后的事情！
　　地府之主：遭了，祸也，祸也，接连不断啊！
　　十大金乌祸害洪荒，引发了一系列的连锁反应，先是夸父追日，后是后羿射日，接下来应该是嫦娥奔月了，这都在后土这个大道圣人的推演之下。
　　地府之主：你们赶紧回去，阻止一个名叫嫦娥的人族之女去接近后羿！
　　.......
　　玄冥回过神来她对众位哥哥说道：“快回巫族，去阻止后羿去见一个名为嫦娥的人类女人。”
　　帝江说道：“等等，后土妹妹，你是怎么和后土妹子联系的？”
　　“这不重要，重要的是，我们赶紧回去，后土妹妹说，这件事情一定要快，她被鸿钧给算计了！”玄冥祖巫说道。
　　“好，我们快走吧！”
　　........
　　紫霄宫当中，鸿钧睁开了双眼，他惊疑的看向地道轮回，鸿钧万万没想到的是，凭借自己与天道之力去掩盖后土的天机，阻止祖巫接见后土这件事情还是让后土知道了，可是这件事情后土又怎么可能知道呢？
　　他掐指一算，才明白了这其中的道道，原来，女娲也参与了进来啊！
　　自己掩盖的是后土的天机，但是后土与女娲取得联系的那个介质却是女娲所创造的，巫族的人利用那个介质传讯给了后土圣人，一切最终都没有瞒住后土！
　　但是量劫已经走到了这里，后土既然想要拼死制止量劫发生的话，那么鸿钧无奈的叹了一口气，紧接着，眼神变得凌厉了起来，他通过传讯给自己的几个徒儿们：
　　“太清徒儿，将这些祖巫困上百年！”
　　传讯之后，鸿钧闪身便离开了八景宫，出现在了地道轮回的结界当中！
　　另一边，八景宫，老子收到鸿钧的传讯之后，心中直到mmp，他修行的是无为之道，成圣之后他也什么都看的明白，鸿钧，女娲，后土跟他们这些天道圣人就不是一个层次，之前鸿钧让他截胡金乌十太子，他去了，好在做这件事情不至于得罪女娲，但是困住祖巫，这特么就是得罪人的事情。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　得罪的还是后土大道圣人，还是掌握了地道的圣主，将来自己的门徒要轮回转世的时候，后土给自己上上眼药水怎么办？？
　　鸿钧这特么是把他当成工具人吗？
　　紫霄宫当中的鸿钧也知道，太清有些不满了，他说道：“做完这件事情，剩下的事情，就没你的事了！”
　　太清连忙点了点头，没办法，跟着鸿钧混的都知道鸿钧接下来想要做什么，接下来的事情更脏！鸿钧要在屠巫剑的时候对付女娲，要在巫妖量劫的时候对付后土，到那时候天道圣人真就彻底与这两女成为死敌了！现在这点脏活将来还能有转圜的余地，未来那些事情做下去之后，那真就是将两位大道圣人给得罪得死死的！
    . ... ...
　　太清想明白这点之后，抓起太极图朝着巫族扔了过去！
　　十一祖巫急忙赶回洪荒大地的时候，突然一件空间波动，紧接着，周围的空间环境发生了剧烈变化，原本洪荒的大环境转变为了小洪荒的世界，帝江率先察觉到，但是已经毫无挽回的余地，他们踏入到了一片未知的领域当中。
　　十一祖巫陷入到了一片阴阳相互转换的世界当中，左冲右突，却无法走脱！
　　洪荒当中，但凡是品级高的至宝当中，基本都能内蕴一方大寰宇，放在诸天万界当中都可以称得上是一方大世界，比如二十四定海珠，每一颗定海珠内部代表着一方大世界，而娲女的山河社稷图里面，则更是代表了洪荒的山河世界！而将十一祖巫困住的，正是太清老子的太极图！
　　十一祖巫被老子所困住，地道轮回当中，后土察觉到天道鸿钧在算计她的时候，与鸿钧斗法，根本无暇他顾，一切的变化则从巫族这儿开始发生了！土.

第278章



　　却说巫族这一边，十日临空，后羿忙于处理后土部落的事情，也不知多久，才将后土的部落彻底的摆脱妖族十日临空的影响。
　　然而，后羿却见到了他这一生当中难觅的真爱，人族的嫦娥！
　　自从发现巫族和人族结合之后，生下来的混血儿拥有元神之后，十二祖巫便十分鼓励人巫通婚。
　　后羿身为巫族杰出的青年才俊，威望之高，仅次于十二祖巫，自然备受巫族女性青睐了。
　　然而，纵然弱水三千，后羿却只取一瓢而饮，一见到嫦娥之后，便一心为之所系，再也无法自拔了。
　　这嫦娥乃是人族女子，生来长得极美，有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，后羿一见倾心，认为世间无人可一四零比。
　　其实，论美貌，嫦娥固然是美艳绝伦，却比不上后土和女娲，她二人才真真绝世之姿，无与伦比。
　　只因后土和女娲皆是圣人，尊贵无比，天地尊崇，众生敬仰，很少有人能见到她们的圣容。
　　就算是有幸见到，也是低着头，不敢正面直视后土和女娲，唯恐亵渎圣人法相，落了个不敬圣人的罪名。
　　后羿一直对后土奉若神明，敬她如母，只有敬重、爱戴这样的字眼，实在不敢想到‘美丽’这俩字，所以认为嫦娥最美。
　　后羿是巫族的青年才俊，嫦娥是人族的绝色美人，郎才女貌，天作之合，有缘相逢，很快便结为夫妻。
　　后羿和嫦娥成婚之后，夫妻相敬如宾，恩爱有加，如胶似漆，日子过得跟蜜里调油似的。
　　然而，嫦娥一颗心渐渐平静不下来了。
　　一方面是因为后羿太出色了，爱慕他的女性越来越多，女神、女仙、女人、女鬼、女妖，女人妖一大堆，生怕哪天魂被勾去了。
　　另一方面，则是因为人的寿命太短，人族女子的青春更是短暂，过了一二十年便人老珠黄了。
　　嫦娥知道后羿是巫族中人，而且是后土娘娘精血所化的大巫，生来就是长生不老之身，永远保持着年轻的样貌。
　　自己的丈夫长生不老，青春永驻，自己却是红颜弹指老，再过十几二十年就成了黄脸婆。
　　想到这儿，嫦娥便觉得痛苦不已，情愿与丈夫恩爱十几年就死去，也不愿看着自己一日日的衰老下去。
　　自从天定的五位男圣人立下大教之后，人族便流传着修道成仙的传闻，嫦娥十分神往。
　　私心想着，若是能修炼成仙，自己便能与后羿天长地久，做一个人人羡慕的神仙眷侣了。
　　嫦娥有心求仙问道，却苦无仙人指点，一直是闷闷不乐的，在丈夫面前却不敢表露出来。
　　嫦娥的郁闷心情泛起，每每看着梳妆镜前的自己，美艳娇颜，青春靓丽，便忍住叹息道：“弹指红颜老，刹那芳华尽，还是找不到修道成仙的机缘，我与后羿的夫妻情愿还能维系几年呢？”
　　便在此时，大门咚咚作响，嫦娥闻之一喜，叫道：“后羿，你回来了？”
　　打开门一开，不是丈夫回来了，而是一个白发苍苍的老婆婆站在门口。
　　嫦娥见她满脸皱纹，垂垂老矣，又长得慈眉善目的，一点都不像坏人，便微笑问候一声：“婆婆，您好！”
　　那老婆婆笑道：“你好啊，小姑娘。”
　　嫦娥听到这声‘小姑娘’，娇艳的脸蛋红了红，说道：“婆婆，我已经嫁人很久了，可不是什么小姑娘了。”
　　那老婆婆露出惊讶的表情来，道：“原来是你已经嫁人了，我看你长得这么年轻，这么漂亮，一点儿可不像已婚的妇女。”
　　被人夸长得年轻漂亮，嫦娥自是十分欢喜，低声笑道：“婆婆您过奖了。”
　　那老婆婆笑道：“哪有过奖了，我老婆子活了几十年，可从未见过你这么年轻漂亮的女子，就像一朵盛开的牡丹花似的。”
　　顿了顿，那老婆婆语气一转，叹息道：“你虽然美得像朵花似的，但花无百日红，早晚有老去的一天，真是可惜了。”
　　嫦娥原本被她夸得喜笑颜开的，一听到这番话，整个人又变得黯然神伤了.. 0
　　那老婆婆又是一笑，说道：“别担心，你不会老去的，我今日便是来帮你的。”
　　嫦娥一愣：“帮我的？”
　　那老婆婆点了点头，转眼间变成了一位端庄高贵的美人，仙姿渺渺，仙袂飘飘，一看便不是凡人。
　　嫦娥见之，大为惊讶，道：“原来您是这么一位美貌的仙子，小妇人肉眼凡胎，不识仙子真容，还望恕罪。”
　　那仙子道：“这不怪你，是我故作卖弄。”
　　嫦娥问道：“不知仙子前来所为何事？”
　　那仙子微笑道：“我不是说了吗？我是来帮你的。”
　　嫦娥还是一脸茫然道：“帮我的？”
　　那仙子笑着解释道：“嫦娥，你丈夫后羿射日有功，妻凭夫荣。天后念在你是凡人之身，不忍射日英雄将来承受夫妻生离死别之苦，特意命我前来赐你长生不老金丹一颗。服下之后，你便可立地成仙，长生不老，青春永驻，永远与后羿长相厮守。”
　　说着，那仙子素手一招，取出一个瓶子递给了她，然后消失不见了。
　　嫦娥愣愣地看着手里的瓶子，拔出瓶塞，倒出一颗龙眼般大小的药丸来，虽然名为金丹，通体却 是冰蓝色的，丹香扑鼻，无比诱人，
　　直至此刻，嫦娥仍有些云里雾里的，感觉像是在做梦一般，掐了掐手腕会疼，才相信是真的。
　　嫦娥痴痴的看着手里的金丹，眼神迷离却又狂热，长生不老，青春永驻，没有一个女人可以拒绝得了这样的诱惑。
　　仿佛过了千万年，又好似只是一瞬，嫦娥笑了笑，没有任何犹豫，一口将手中的金丹吞入腹中，幻想着成仙之后，她便能与后羿长相厮守，永不分离了。
　　金丹药力化入体内，嫦娥只觉得浑身一凉，一股仙灵之气氤氲而起，冯虚御风，羽化成仙。
　　嫦娥大喜过望，喃喃道：“后羿，这一下我们可以永远在一起了。”.




第279章



　　哪知，凡人之躯转化仙体之后，嫦娥便感觉自己的身体不受控制升腾而起，直奔太阴星而去。
　　嫦娥身子一阵发凉，隐隐觉得吃下去的可能不是什么长生不老的金丹，而是夫妻分离的丹药，她可能永远不能和丈夫在一起了。
　　嫦娥不断飞升，拼命想控制身子飞下去，却无论如何的控制不了，不由得心如死灰。
　　便在此时，一声长长的呼啸传来，嫦娥大喜，这是丈夫的声音，是丈夫在叫她。
　　嫦娥大叫：“后羿――快来救我！”
　　后土感应到这一幕，顿时心中凉嗖嗖，喃喃道：“还是晚了一步，天意啊！”
　　虚空当中，羲和看着这一幕，心中闪过一丝报复的快意，同时眼神也复杂的看着正在升空而去的嫦娥一眼！
　　嫦娥正是常曦所化，常曦对于后羿的恨意不下于自己，羲和至少还剩下一个小十，但是常曦自己却什么都不剩下了，为了报复后羿，常曦几乎舍弃了所有，甚至把20自己给搭了进去，去接近后羿！
　　正所谓，要骗过别人，先得骗过自己，常曦利用太阴秘法斩掉自己先天大神准圣之能的跟脚化作元灵去夺舍了人族当中一个刚刚新生的婴儿，并且以此去接近后羿。
　　但是，嫦娥与常曦，皆为一个真灵所出，嫦娥却没有常曦的记忆，可以说是另一个独立的意识个体，她本能的去接近后羿，去爱慕后羿，发自内心的喜欢后羿！正是因为这样纯粹的情感，才真真正正的走进到了后羿的内心当中。
　　而最后，悲剧的源头来源于将一个美好的东西彻底的摔碎在你的面前！
　　后羿并不知道，自己长相厮守的女人的前身正是对自己恨之入骨的太阴天后常曦，嫦娥同样也不知道，自己对于后羿如此爱慕，但是自己的前身却对于后羿恨之入骨！
　　这段凄美的爱情恰恰是羲和与常曦两人联手的一场报复行动，只是，嫦娥与后羿的感情却是真的！
　　后羿看到嫦娥一直往天庭的太阴星飞去，深知中了妖族的算计，只觉得肝肠寸断，生命中最爱的女人可能要离自己而去，大喊道：“嫦娥别怕，我会救你的。”
　　后羿快速飞了过去，但嫦娥飞升的速度更快，即便他拼尽全力追赶，还是晚了一步。
　　就这样，两人一前一后飞到了荒凉寒冷的太阴星，嫦娥在羲和婚前所住的广寒宫门前停了下来。
　　后羿随之赶到，看到嫦娥停驻下来，心里大送了一口气，还好，还好，赶上了。
　　嫦娥看到后羿，脸上浮起明媚的微笑，叫道：“后羿，我就知道你回来救我了。我不想成仙了，我不要长生不老了，我只想和你在一起，哪怕只有几十年的光阴。”
　　后羿箭步流星跑过去，张开双臂，说道：“嫦娥，不要怕，我带你回家。”
　　嫦娥嫣然一笑，道：“好，回家！”
　　就在两人快要拥抱在一起之时，旁边巨大的月桂树突然发出一道冰蓝色的光幕，将嫦娥与整座广寒宫笼罩在一起。
　　后羿的双臂没有抱住嫦娥，而是撞上了阴寒彻骨的玄冰罩。
　　见到这一幕，后羿哪能不知妖族在算计他们夫妻，大怒不已，不待多言，直接取出了射日弓，一箭射向玄冰罩。
　　后羿深知妖族高手如云，自己断断不是对手，为今之计便是尽快救出嫦娥，迅速逃离此地，所以这一箭用上了他全部的法力。
　　然而，就是这样凝聚全力的一箭，击在玄冰罩上，就像是鸡蛋碰在石头上，箭矢破碎，玄冰罩却纹丝不动。
　　后羿惊呆了，没想到这么厉害的一箭，连三足金乌神鸟都承受不起，竟然破不了一个玄冰罩子。
　　望着玄冰罩了殷殷期盼的嫦娥，后羿不由得感到一阵心痛，居然连自己的妻子都救不了，算什么男人啊？
　　玄冰罩里的嫦娥似乎也知道这一层玄冰罩坚固无比，内心顿时升起一种近在咫尺远在天涯的心酸。
　　后羿长啸一声，一连射出了好几箭，不断撞击着玄冰罩，还是无济于事。
　　后羿不甘心，舍弃了射日弓，转而用自己的拳头猛锤着玄冰罩，哪怕锤得双手血肉模糊，他都不肯停下。
　　嫦娥看得心痛不已，眼泪直流，连连叫道：“不要锤了，不要锤了……”
　　后羿坚定不移道：“要是救不出你来，我是绝不会放弃的。”
　　便在此时，一个清冷透骨的女声传来：“这道屏障乃是月桂树融合整个太阴星辰之力形成的，普天之下之下，除了我和妹妹以外，没人能把它解开。”
　　后羿回头一看，只见巨大的桂花树下，站着一个身穿冰蓝色纱衣美曼妙人，冷冷问道：“你是何人？”
　　那仙子尚未回答，嫦娥便认出了她，叫道：“她便是骗我吃下金丹的仙子。”
　　后羿一听，顿时火冒三丈，厉声喝道：“你是什么人，为何要如此害我俩夫妻？”
　　那仙子满脸怨毒的看着他，眼中恨意滔天，似要将他千刀万剐、凌迟处死，恶狠狠道：“你杀了我与妹妹九个儿子，还敢问我是谁？”
　　后羿一惊，失声道：“你是……妖后羲和？”
　　那仙子正是妖后羲 和，作为一个母亲，一连失去了九个儿子，打击何其之大。杀子之仇，不共戴天，不杀后羿，誓不罢休。
　　羲和恨意滔天，尖声叫道：“后羿，你这天杀的贼子，还我儿命来。”
　　日轮精轮呼呼作响，化为一金一银两道虹光，径直向后羿杀去。
　　后羿见日月精轮攻势如此强劲，双轮笼罩之下，避无可避，连忙射出三支箭还击。
　　哪知，日月精轮强横无比，犀利之极，三支毒雨箭撞上之后，立刻被碎成飞灰，日月精轮威势不减，星驰电闪向他袭来。
　　后羿大吃一惊，想不到妖后羲和的法力这么高，立刻运起九转玄功抵挡。
　　后羿虽然是后土精血所化，大巫中最顶尖的存在，又有那九转玄功的加持，的确算得上巫族少有的高手。
　　然而，羲和的跟脚却已经是洪荒顶级的存在，并且早早的便修成了二尸准圣，祖巫可能还要周旋一下，对付大巫那在容易不过了！
　　此刻她痛失爱子，悲愤之极，出手更加强劲悍恶，后羿一碰上日月精轮，顿时被一击而飞。
　　后羿整个人重重撞在玄冰罩上，一大口鲜血喷出，脸色惨白萎靡，俨然身受重伤。.


第280章



　　羲和也是一惊，她这一击之强，即便是一般准圣也难逃一死，没想到后羿的肉身如此强悍，竟然能挡得下。
　　玄冰罩里的嫦娥吓得魂飞魄散，花容失色，叫道：“后羿，后羿，你没事吧？”
　　后羿只觉得五脏六腑痛得快要翻腾过来了，眼看着羲和日月精轮再一次袭来，便要丧生于此。
　　生死关头，后羿突然想起后土轮回之前赐给他一滴心头血，要他在危难之时吞下去，可保性命无虞，立刻取出来吞下，
　　由于后羿乃是后土的精血所化，气息一脉相承，心头血一入腹中，立刻融为了一体，身体陡然间形成了一层厚厚的戊土铠甲。
　　日月精轮撞上这层戊土铠甲，发出惊天巨响，羲和脸上露出快意的神色，以为后羿已经被绞死了。
　　岂料，这一次被撞飞的不是后羿，而是日月精轮，羲和吃了一惊，两只恨毒的眼睛突突的，简直不敢相信。
　　一个小小的大巫，怎么可能挡住斩去两尸的准圣高手的全力一击，何况还是日月精轮这样的极品先天灵宝？
　　原来后土在轮回之前，给了后羿一滴祖巫精血，想让后羿取代自己成为十二都天神煞大阵的布阵者。
　　后土深知，一旦轮回之后，祖巫真身便复不存在了，秉着废物利用的原则，她把祖巫真身几乎全部的精华都浓缩到三滴祖巫心头血中，可谓是精萃之极。
　　而后成圣，一人得道，鸡犬升天，与后土气息相关的灵物、灵血都得到了大道功德净化，后羿手中的这滴祖巫心头血变得更加玄妙。
　　后土乃是十二祖巫中防御力最高的，这滴祖巫心头血本就十分强悍，加之受到大道功德的滋养，防御力更为惊人。
　　虽然比不上变态之极的天地玄黄玲珑宝塔，也比不上太极图，但也和天地五方旗相当了，却不是日月精轮所能伤得了的。
　　羲和万万想不到后土还留着这一招，但是杀子之仇不共戴天，拼尽全力催动日月精轮，轮番攻击下去，还是杀不了后羿。
　　不禁面露颓丧之色，杀她孩儿的仇人就在眼前，她却奈何不了对方，实在太悲哀了。
　　羲和转眸瞥见嫦娥，一脸关心地看着后羿，后羿也浑身不觉身上的痛楚，望着嫦娥。
　　两人相互凝视，其爱之深，其情之浓，正如她和丈夫帝俊一样，乃是一对至情至性的夫妻爱侣。
　　羲和深知着这一切，她复杂的看着嫦娥一眼，这是她的姐妹常曦啊。
　　人真是只要舍弃了记忆，舍弃了前世的一切，就什么都忘了，前身对于后羿的仇恨，却转为今世对于后羿的爱慕，真是令人讽刺至极啊。
　　本来羲和还打算杀死后羿前，告知后羿这一切的真相，让他在真相面前彻底的崩溃，但是，现在羲和不打算这么做了！好姐妹，只能委屈你一下了！
　　羲和突然哈哈大笑起来，笑着中充满了无穷的怨毒：“死了好啊，死了一了百了，活着的人才最痛苦¨‖。”
　　“你杀了我的孩子，就这么让你死了，未免太便宜你了。我不让你死，我要让你生不如死，永远活在痛苦之中。”
　　说罢，羲和一掌击向心口，逼出了一滴心头血，打入月桂树之中，厉声念道：“月桂神树，我以心血奉献，以太阴之主为令，要你永镇压太阴星。”
　　那月桂树原本就是五行灵根之中最大的一棵，如今吸收了羲和这个太阴之主的心头血，生长得更为巨大，树根不断纵下盘根错节，将整个太阴星缠在了一起。
　　而玄冰罩乃是融合了太阴星和月桂树的力量形成的，如今太阴星和月桂树结成一体，变得更加坚不可摧。
　　做完这些，羲和冷冷看向后羿，凉凉道：“你要想见到嫦娥，必须砍倒月桂树。桂树不倒，嫦娥不现。”
　　后羿听了，立刻抄起射日弓，搭上毒雨箭，一箭射了过去，只听得轰隆一声，月桂树缓缓倒下。
　　后羿大喜，正欲过去，倒下的月桂树却在转瞬之间重新长起来。
　　羲和冷笑道：“月桂树乃是五行之精所化的甲木灵根，岂是那么容易砍倒的？如今它吸收了我的心头血，根系已经牢牢和太阴星长在了一起，除非你把太阴星毁了，否则别想救出嫦娥来。”
　　后羿闻之，心凉如水，若是别的星辰倒也就罢了，以他如今的实力，轻易而举便可毁去。
　　可太阴星不同，它乃是盘古的右眼所化，位列群星之首，与太阳星同样重要，关系着天地万物的生长，岂是他可以毁灭得了的。
　　天地之中，只有不死不灭的混元圣人可以毁灭太阴星，只是毁了太阴星，洪荒众生便不能同时吸收日月精华修炼，惹得天怒人怨，罪过何其之大？
　　后羿深知自己的能力没法毁灭太阴星，可嫦娥是他的挚爱的妻子，又不能不救，这该如何是好呢？
　　羲和冷冷道：“¨｀ 桂树不倒，嫦娥不现仓！”
　　后羿狠狠咬了咬牙，敛去大巫之身，化为一个青年汉子，手中的射日弓随之变成一把利斧，口中说道：“从此我为吴刚，桂树不倒，后羿不出！”
　　言罢，吴刚挥舞着手中的利斧，一下一下砍伐着月桂树，只是月桂树倒下之后，又重新长出一棵，好似无穷无尽。
　　吴刚则不断重复(得吗的)着同样的动作，周而复始，不知疲倦地砍着月桂树，上演着‘吴刚伐桂’的神话故事。
　　羲和冷眼看着这一幕，疯狂地笑着，笑声中却包含着无尽的心酸与悲怆，眼泪不自觉的流了下来。
　　纵然她成功报复了后羿，让他们夫妻分离，生不如死，可她死去的孩儿却再也活不过来了。
　　后土眼看着后羿永远留在太阴星中伐桂心痛不得了，固恨羲和常曦手段阴狠，但更恨西方二圣算计太毒。
　　若不是接引和准提这两个卑鄙无耻的小人，算计了帝俊十子，引发了连锁反应，后土部落不会遭劫、夸父不会追日而死、后羿更不会射日、羲和常曦也不会为了报仇，造成了嫦娥奔月、吴刚伐桂的悲剧。
　　这一切的惨祸，全是接引、准提一手造成的。.

第281章



　　后土这是将西方的接引准提给恨上了。
　　后羿对于巫族的重要性不言而喻，自从后土身化轮回以后，他是最适合成为后土的替补，去撑起十二都天神煞大阵的大巫，但是后羿被困在月宫当中，就等于巫族又失去了一个祖巫的替补。
　　不过后土也不会因为接引准提这两人的行为，从而迁怒于在地道当中接受轮回的西方众生的。
　　“天道鸿钧，这下子你满意了吧。”后土对着轮回之外静坐维持结界的鸿钧说道。
　　“贫道只是维持天势的发展而已，还请道友莫怪！”天道鸿钧说道。
　　“呵呵，天势要我巫族彻底的败亡，我就得遵你的天势吗？”后土说道。
　　”道友身化地道轮回，难道现在还不知道巫妖所败亡的真正原因吗？”天道鸿钧说道：“每天，在你的轮回当中迎来的九成以上的亡魂，都是巫妖两族所造成的，你在身化轮回的时候，有一大部分的亡魂就是上一次巫妖大战而来的。”天道鸿钧接着说道：
　　“你好好想想吧，并不是天要巫妖灭亡，而是巫妖的行为，已经为天所容了，败亡，那是迟早的事情！”天道鸿钧说道。 
　　后土听罢，一阵气结，鸿钧的这些话她没什么好反驳的！
　　巫族，开局有着开天功德的存在，但是发展到现如今，功德已经不复存在，恐怖的业力缠绕下，巫族倾覆的危险！
　　“那难道不允许本宫给我巫族谋求一番退路吗？”后土问道。
　　“祖巫当亡，没有退路。”鸿钧说道：“或者说，你已经取得了巫族的一线生机，如今又为何不满足呢？”
　　“他们是我的兄姐，我怎么可以眼睁睁的看着他们死亡呢，无论如何，我都不会让他们去死的！”后土说道。
　　天道鸿钧说道：“你当以大道出发，而不是以个人的私欲，祖巫的出现，便是要争霸洪荒，但是祖巫，可为之一个时代的霸主，却不能成为所有时代的霸主。”
　　“所以洪荒不容许下一个时代，还有祖巫的存在！”
　　“如果你硬要干预这场天势的话，那么我一定会阻止你的！”天道鸿钧说完，身形消没掉。
　　萦绕于地府当中的那道禁 制也随之消失。
　　另一边，困住十一祖巫的阴阳世界也消散，十一祖巫从图内的世界当中掉了出来，阴阳图朝着天空飞了过去落入到老子的手中！
　　十一祖巫从结界当中出来，帝江加快速度朝着巫族部落赶了过去，结果收到的消息却是后羿与嫦娥结婚，嫦娥奔月，吴刚伐桂，后羿被彻底困死在太阴星的消息。
　　“我们来晚了！”帝江说道。
　　“不，我们没有来晚，后土也没有提醒错地方，是有人不希望我们巫族不成事。”玄冥祖巫说道。
　　“圣人.......”
　　“十日临空是圣人接引准提安排的一手好戏，为了防止后土干预，其余圣人甚至在后土的部落当中设置禁制，巫妖两族冲突再起，我们失去了夸父，后羿，以及巫族的一众兄弟，妖族一方也失去了天帝九子，双方惨痛不已，这一场战争加重了我们巫妖的仇恨，这一切都是圣人所主导的，他们的目的恐怕很简单，他们不希望我们巫妖两族都成事！”玄冥叹了一口气说道。
　　“昔日盘古开天辟地，这片天地便是盘古留给我们这些后羿的财产，什么时候轮到了妖族那两只鸟毛来当天帝，轮到这帮圣人来当家理政了！”祝融愤怒的说道。
　　“人为刀俎我为鱼肉，也许我们两族结束停战以后，战争的结果都不是我们双方愿意看到的。”烛九阴似乎是知道什么似的，欲言又止。
　　“我们巫族的都天神煞大阵若是还能支棱起来，那么就是和妖族在战个千百次，结果还是一样的，当下唯一要做的便是补齐我们巫族的十二都天神煞大阵，等到巫妖大战的时候，给妖族一个好瞧。”祝融祖巫说道。
　　“等到解决了妖族那帮杂毛称霸了洪荒之后，在找这些圣人们算算总账！”
　　.......
　　另一边，帝俊知道了后续的那些事情以后，顿时捶胸顿足了起来，说道：
　　“夫人啊，你们真不应该这么做啊！”
　　“九个孩子都死了，你不寻思着怎么报仇，我们来为自己的孩子讨回点公道，怎么了？”羲和不满的说道。
　　“君子报仇，一百个元会都不嫌晚，鸿钧设下的百个元会的时间都快过去了，到时候，一切仇恨等到巫妖大战之后就能讨回来，何必急于这一时呢？”帝俊说道。
　　“你是君子，但我和常曦妹妹不是！”羲和说道。
　　帝俊哑然，羲和和常曦她们可不是谦谦君子！
　　“哎~”帝俊说道：“你不知道吗，巫妖冲突，长期都是我们妖族居于劣势状态，这个时候，巫族损失任何一尊祖巫，我们妖族增添一份实力，都能逆转巫妖的胜负，但是，常曦乃是妖族倾力培养出来的一尊准圣，我妖族用一尊准圣去换取一个大巫困在太阴星之上，你觉得这样值得吗？”
　　当然，除了这件事情以外，帝俊更不能容忍的是，自己金乌皇冠之上那一抹绿油油的颜色，虽然常曦已经消失了，常曦嫦娥是不同的个体，但却是同一真灵所出，这就有点那种什么味道了！隔壁家老王的味道了，当然，洪荒词汇匮乏，帝俊也不知道该用什么词汇来形容自己被绿了，还是被仇敌给绿了的这种感受！
　　羲和常曦合计一下，报仇，心情是爽了，可是帝俊呢？平白无故的失去一个准圣的老婆，还被自己的仇敌给绿了，这种感觉跟吃翔差不多！
　　羲和一听，顿时怒极反笑，说道：“好啊，你的眼中就只有你的霸业，我和常曦妹妹都成了你实现霸业的工具了吗，为了你的霸业，你可以舍弃这一切对吧。
　　“朕不是这个意思。”帝俊皱了皱眉头，说道：“痛失九子，朕也悲痛欲绝啊，但是以后做这种事情的时候，我们是不是能商量商量呢，我也不是不为了他们报仇不是吗，你们若是想要和我商量的话，和需要常曦自己舍身去算计后羿呢，咱们难道不能等到巫妖大战的时候在报仇吗！”.



第282章



　　后土的教训在前面，女娲也知道，接下来以鸿钧为代表的天道圣人的目标便是自己与人道了！
　　当即，女娲利用玄光镜联系了一下在人教当中任掌教的娲女，说道：
　　“巫族的事情已经发生了，巫妖量劫已经被推向了高峰，距离巫妖终战已经一触即发，但是还有一件事情没有发生。”女娲说道：“那就是屠巫剑，这一场屠巫剑量劫鸿钧那些天道圣人必然会参与，你最好警惕一下吧！”
　　玄光镜的另一侧，娲女点了点头，转而问道：“不过，母圣，难道没有什么办法让人族不用度过这一场量劫吗？”
　　“若是我们能挡得住，那么这场浩劫也就过得去了，但是.......”女娲沉思了一会儿，说道：“尽人事，听天命，尽可能的保存人族吧！”
　　“好！”娲女郑重的点了点头，说道：“母圣放心，娲女一定会保护好人族的。”
　　女娲将玄光镜转换了一下画面之后，画面当中，呈现出了人族最近几年的发展状况，虽然人族的势力有所扩张，并且有大教派在里面传道的缘故，也为人族培养了许多的人族修士。
　　人族虽然仍然处于部落联盟的状态，但是在丰富的洪荒自然资源下，不缺食物，不缺温暖，整个人类社会一片其乐融融的样子，但是对于这亿万万的人族来说他们并不知道将来会有一场浩劫降临到他们的身上！
　　对于这场浩劫，女娲的内心是复杂的，一方面，不希望人族去承受苦难，但是一方面，也知道，不这样做，到最后，会害了人族~。
　　屠巫剑浩劫人族所必须经历的一场苦难，天地不会让一个种族一帆风顺的坐上天下主角的宝座，而对于人族来说，一帆风顺的走向巅峰，也未必是一件好事，任何种族，民族的魂魄，都在在他们受苦受难的时候塑造-出来的！
　　龙凤麒麟，包括现在的巫妖两族，他们都有弱小的时候！人族也在经历着这些种族所曾经经历过的事情。
　　而女娲能做的也就是听天命，尽人事，做好迎接接下来人道与天道的一场大战！
　　人教殿堂下，娲女在收到了女娲的消息之后，当即给人族三祖下了指示，让人族在这段时间内尽可能的向人族的祖地当中内迁，同时闭关准备应付妖族的屠巫剑劫难的办法！
　　在女娲与娲女针对接下来如何应对人族浩劫做部署的时候，万界聊天群也久违的迎来了一个新人。
　　叮，不死鸟加入到万界聊天群当中
　　兢兢业业的群主：欢迎入群，自我介绍一番吧！
　　永远的十七岁少女：新人进去，按照群规，得爆照，爆三维！
　　改变毁灭的过去：楼上瞎说，本群没有这些规则。
　　不死鸟（三星）：你们是谁，使得到底是什么恶魔果实能力，为什么能在我的脑子里说话？
　　永远的十七岁少女：恶魔果实？石锤了，你就是那个菠萝头对吧！
　　不死鸟（三星）：该死的，你说谁是菠萝头啊！
　　冥王：看来这个加群的人是老夫的老乡啊，你是白胡子船上那个小子吗？
　　不死鸟（三星）：你认识我？冥王？莫非你是冥王雷利！
　　冥王：哈哈哈，你没忘记老夫就好啊！
　　不死鸟：您是海贼王的副船长，我怎么可能忘记呢？
　　冥王：话说今天是艾斯的行刑日，你们现在是去救艾斯的路上吗？
　　不死鸟：嗯！
　　冥王：哎~
　　不死鸟：？？？？
　　冥王：你想知道这场战争的结局吗？
　　不死鸟：这场战争还能知道结局？
　　冥王：就算不知道，猜也是能够猜到的，不是吗，马尔科！
　　不死鸟：老爹是大海之上最强的男人，赢得这场战争的是我们！
　　冥王：自我欺骗，那是改变不了事实的，你是白胡子身边最亲近的人，白胡子的状况你应该最了解，我是一个过来人，我最清楚人一旦老了之后会发生什么。
　　冥王：以往，白胡子的大海第一强大的男人的名分是实至名归的，现在，已经成为了你们白胡子海贼团自保的一种方式，我说的没错吧，马尔科！
　　不死鸟：......
　　马尔科当然清楚，他是白胡子最亲近的人，遇到个人，张口便是老爹是世界上最强的男人，但是白胡子真实的状态，马尔科心理清楚，海贼的竞争是残酷的，此时的白胡子海贼团真的已经到了需要依靠着白胡子的余威来震慑四方境地了，时间越久，对于白胡子海贼团越是不利，因为白胡子的身体素质正在往下降！
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　冥王：所以，这场战争的结果你心理是清楚的！
　　叮，冥王上传了一份记忆副本
　　不死鸟接收了记忆副本
　　冥王：这是老夫从群主上传的记忆副本上截取下来的，你拿过去看吧！
　　马尔科点开冥王所上传的记忆副本，里面所呈现的画面正是海贼王顶上战争的画面，属于白胡子海贼团内部的机密，利用镀膜船从海底突入到月牙湾当中，从湾内对于海军发起突袭，这是白胡子海贼团内部的作战情报，只有白胡子几个信任的大队长知道，但是这种行动的结果也呈现在了冥王所给的记忆副本当中，这点就由不得马尔科怀疑了！
    . .... 0
　　马尔科看到记忆副本当中白胡子引以为傲的海震被青雉的冰河时代给冻结，青雉更是将整个湾内冻结成冰块，给了白胡子海贼团的船员们一个着陆点。
　　然后是小奥兹拼命的杀向处刑台，却被熊给震伤，被多弗朗明哥割掉一条腿，最后被莫莉亚的影角枪给穿喉倒下。
　　只要是战争，就会有伤亡，马尔科虽然心痛，却也往下看，但是越往下看越是心惊！
　　和平主义者包围了白胡子下辖的海贼团，大涡蜘蛛斯库亚德暗算了白胡子，使之成为了这一场战争当中的转折点，在然后，白胡子海贼团的境遇就急转直下，海军启动了包围壁计划，将白胡子海贼团死死的包围在湾内，然后由赤犬出手，使出了大范围高效杀伤的能力流星火山来溶解青雉所冻结的那片战场！
　　在然后，海贼杀进湾内，白胡子与赤犬大战了起来，肚子被熔穿了几个大洞.......
　　在然后，艾斯被救出来，但是艾斯却受到了赤犬的挑衅去与赤犬单挑，结果被杀......
　　......
　　最后，白胡子也死在了黑胡子极其手下当中！土.

第283章



　　不死鸟：这不仅是老爹死了，连艾斯也死了，我们白胡子海贼团付出了这么多，结果却换来了这样一个结果？？
　　不死鸟：不对，不应该是这样，老爹可是大海之上最强的男人啊！
　　兢兢业业的群主：人，最好还是不要自我催眠比较好，就算顶上战争爆发，不是这样的结果，换成其他的结果，未必是对你们有利的结果，甚至，打成了这样对于你们来说，已经算是一种幸事了！
　　不死鸟：我们白胡子海贼团都被打得支离破碎了，老爹和艾斯都死了，这算什么幸事吗？
　　兢兢业业的群主：你们白胡子海贼团，除了白胡子以外，能打的有多少个？
　　不死鸟：.......
　　兢兢业业的群主一四三：在看看海军一方吧，海军三大将，往下七武海，各个都是顶尖的实力，顶尖实力超过你们海贼团不说，中将，少将这些中坚的力量，还有十万精锐海军的底层实力，素质皆超越了你们海军，一个和平主义者更是可以顶的上一个少将的实力，海军更是作用了防守的优势，我问你，这场战争，从哪方面能让你们海贼得利呢？
　　兢兢业业的群主：全凭借你们有一个大海之上最强的男人的老爹吗？
　　不死鸟：......
　　兢兢业业的群主：你没有发现吗，海军一方，划水的比较多，真正出功出力的只有赤犬一人而已，海军真要团结起来啊，你们白胡子海贼团啊，恐怕别说是打成记忆副本那种结局了，能活着离开就已经相当的不错了！
　　经过群主的一番提点之后，马尔科顿时注意到了，记忆副本当中，七武海，甚至海军的其他两个大将等等，一众都在划水，如果没有他们划水，白胡子海贼团能保存实力退出这场战争都是两说呢。
　　记忆副本所发生的一切虽然让人难以接受，但是这确实是白胡子海贼团一方所面临的最好的结局了。
　　不死鸟：我们倾巢而出去拯救艾斯，结果艾斯没救下，反倒是搭上了老爹，还有海贼团的未来，难道只有不救艾斯这一条出路吗？
　　冥王：老夫问你，海贼维系整个海贼团的重要契机是什么？
　　不死鸟：家人？利益，还是什么？
　　冥王：有的海贼团靠着共同的利益维持整个海贼团，共同利益还在的时候，海贼团能维系，共同利益不存在，则海贼团分崩离析，有的海贼团则靠义来维持，你们白胡子海贼团虽然是家庭式的管理，但说到底也是一个义字，你心底里会接受你敬重的老爹对自己的儿子见死不救的事情发生吗？
　　不死鸟：不会
　　冥王：所以，海军这一招就是阳谋，白胡子出手拯救艾斯，海军在处刑台上设置天罗地网等白胡子，借以打出白胡子的威信，但是白胡子若是不去救呢？那么白胡子的威信扫地，不需要刻意去对付白胡子，白胡子海贼团自己就会瓦解，白胡子一世英名也就尽毁于此，你觉得白胡子会让自己晚节不保吗？
　　不死鸟：不会
　　冥王：这就对了，白胡子清楚海军的谋划，所以，这场战争，白胡子就从没有想过要活着离开马林焚多，他要利用海军所造出来的声势来将大海贼的时代推向巅峰！
　　马尔科心中大为震撼，他看向自己的老爹，暗自自嘲了一声，可笑自己为老爹操心这个，操心那个，结果，该做什么事情，老爹心中都有谱啊！
　　不死鸟：可是.......
　　冥王：你们海贼团现在在做什么？
　　不死鸟：镀膜！
　　冥王：那么你们有空能派一只船来接老夫吗？
　　不死鸟：你要做什么？
　　冥王：废话，当然是参与这场战争啦！艾斯虽然是白胡子的认的干儿子，但却也是罗杰的亲儿子，没看记忆副本以前我并不知道这些，但是既然知道了，有实力去阻止这场处刑，老夫拼了命也要保下罗杰这条血脉的！
　　香波地群岛上，一个黑发壮年戴着眼镜赤裸着上半身拿着一把利剑从木门当中走了出来，他看着岛上明媚的阳光，在看向马林焚多的方向，他便是冥王雷利，因为入群的原因，雷利这段时间也得到了一些积分，也对于身体进行了一番强化，首先是让自己的身体素质恢复到壮年的时期，然后在学习一系列的其他世界的武技.. 0
　　以往随着身体的老化，雷利也没了年轻时代的那颗心，但是如今，借着聊天群的改造，雷利的身体已经恢复到了年轻时候的状态，甚至更上一层楼了，这使得雷利年轻时候冒险的那颗心也重燃了起来！
　　既然是拯救罗杰儿子的事情，怎么能少得了老夫呢？
　　雷利的实力在聊天群当中或许排不上号，但是最起码，放在海贼王的世界当中，已经不弱于壮年时期的白胡子，卡普他们了！
　　不死鸟：什么，雷利前辈，您要.......
　　冥王：怎么，不欢迎吗？
　　不死鸟：不不不，欢迎，欢迎，我这就去跟老爹说一下！
　　马尔科下线，去找了白胡子，将雷利想要参与这场战争的消息告诉了白胡子。
　　听到马尔科的话，白胡子也不怀疑马尔科到底是从哪得到的消息，以及雷利为什么知道艾斯是罗杰的儿子，而是拿起酒啜了一口，说道：“库拉拉啦啦啦，罗杰的副船长要加盟的话当然是欢迎的啦，比斯塔，你派人去香波地群岛接应一 下罗杰的副船长雷利吧，这可是我们的强援啊！”
　　其余的白胡子海贼团听到雷利愿意参与到白胡子海贼团的救援行动当中，顿时对于明天的救出艾斯充满了信心！
　　“老爹，别喝酒了，你的身体都那样了！”马尔科担忧的说道。
　　“明天就是大战了，就让老夫喝最后一口吧。”白胡子说道。
　　马尔科一听心中顿时不对味，以往他只以为白胡子在开玩笑，现在他听来，就好像白胡子真就在喝人生当中的最后一口酒一样！
　　万界聊天群
　　不死鸟：我已经告诉老爹了，他说欢迎，并且已经派人过去接你了！
　　冥王：那好，让老夫准备准备一下吧！.




第284章



　　过不了多久，雷利便坐上了白胡子的船，登临了莫比迪克号战舰。
　　此时，莫比迪克号战舰上，白胡子看向雷利这一身黑发，还有脸上那消失不尽的皱纹，以及雷利琢磨不透的实力，不由的皱了皱眉头，问道：
　　“你真的是雷利吗？”
　　“如假包换，老夫就是雷利啊，怎么白胡子当家还怀疑老夫不成？”雷利说道。
　　“你确实是雷利没错，但却是年轻时候的雷利，老夫印象当中的那个雷利已经老了。”白胡子说道：“说吧，你是怎么把自己变得年轻的呢？”
　　雷利摊了摊手说道：“老夫最近遇到了一些机缘，恢复了壮年时候的状态。”
　　“库拉拉啦啦啦，能让一个年迈老者恢复青春的东西，这个大海还真是神奇啊。”白胡子感慨的说道。
　　这大海确实有能让人返老还童的办法，但是雷利并没有告诉白胡子，自己返老还童靠的并不是大海上的手段！
　　万界聊天群
　　不死鸟：@冥王，雷利先生，你所说的能让自己返老还童的药20物是什么呢？
　　冥王：怎么关心白胡子吗？
　　不死鸟：自然，若是老爹能够恢复青春的话，那么这场战争我们才有更大的胜算啊！
　　冥王：老夫是从群聊里面获得的东西，不过对于曾经的老友我不会吝啬的！
　　“许久不见，我给你带了个好东西了！”雷利取出一瓶药剂朝着白胡子扔了过去，白胡子单手接住这一瓶药剂，看了一眼，问道：“这是什么？”
　　“你服下去就知道了！”雷利说道。
　　“你知道的，艾斯是罗杰的孩子，我相信你。”白胡子说着拿起雷利的药剂灌了下去，下一刻，神奇的事情发生了，白胡子感觉久违的生命力充盈着自己的身体，他脸上的皱纹，身上的暗伤等等都在这股生命之力的滋润之下，消退了，而年轻巅峰时期所拥有的力量也重新回到这幅躯体上了。
　　与此同时，白胡子顺手抓掉头巾，早就秃顶的金色长发也重新长了出来！
　　“老爹，你变年轻了！”
　　“太好了，老爹变年轻了.......”
　　海贼团的成员们看到白胡子的这番变化，顿时兴奋了起来，白胡子以肉眼可见的速度变年轻，这对于即将参与到顶上战争的他们来说，绝对是一件好消息啊。
　　巅峰白胡子就是面对海军三大将的围攻都是不怂的。
　　“哈哈哈哈，好好好.......雷利，你倒是给老夫送了一件特别棒的礼物啊。”白胡子难掩兴奋之情，握紧拳头，想要重新尝试一下这道久违的年轻时候的力量，却被雷利所阻止。
　　“白胡子当家，你的能力很特殊，注定会引起天灾，就难免不引起海军的注意力，在加上眼下是多事之秋的时候，你的一举一动时刻被海军注意着，难免海军会从中知道你变年轻的消息，你变年轻的消息需要当成一张底牌，到时候开战的时候送给海军一个大礼不好吗。”白胡子说道。
　　“你说的有道理啊，不过，雷利啊，你送我这样一个大礼，老夫该送你什么好呢？”白胡子沉思了一会儿，说道：“你看你我都变年轻了，罗杰海贼团也不在了，雷利，不如加入我的海贼团吧！”
　　“我可不想成为你的儿子！”雷利挥了挥手说道！
　　“不，我不是这个意思，我是让你成为我白胡子海贼团的副团长，你觉得如何呢？”白胡子问道。
　　“到时候，若是救出了艾斯，凭你白胡子的实力难道不够支棱起白胡子海贼团吗？老夫闲云野鹤惯了，冒险的冲劲在年轻时代已经完了。”雷利说道：“你若是要回报我啊，请把罗杰的最后一条血脉留存下来吧！”
　　“不用你说，我也会的，艾斯，可是我的儿子啊。”白胡子说道：“不说这些没用的了，今天白胡子海贼团开宴会，为明天壮行吧！”
　　第二天，白胡子海贼团完成镀膜，准备出发的时候――
　　万界聊天群
　　娲：要去救人的话，我可以给你们提个醒，不要用镀膜从海底突袭马林焚多的月牙湾，否则你们会死的很惨的！
　　冥王：女娲圣人，你是说包围壁的计划吗。
　　娲：你们想要从海底突袭的消息已经被海军所获悉了！若是在走原来的计划，从湾内发动突袭的话，那么必然会遭到迎头痛击！
　　不死鸟：如果海军提前获悉了白胡子的计划，那么确实会给白胡子海贼团造成毁灭性的打击，可是，海军又是怎么知道的呢？
　　白胡子计划让莫比迪克号和四艘副船直接从海底突袭，从湾内发动进攻，外面在由四十多个下属海贼团来发动攻击，进行里外攻击，这个计划可以一开始给海军造成突然的打击，但是如果海军提前获悉白胡子海贼团的计划的话，试想一下，海军143的黄猿大将在白胡子海贼团还在海底的时候直接朝着海底发动攻击，破坏掉莫比迪克号的镀膜，那么白胡子海贼团上，包括保护自己在内的一众能力者都将葬身海底！
　　娲：我去过你们那个世界，上次离开的时候，还有一个隐患没有解决掉了，那就是穿越到你们海贼世界的一个穿越者，他将以海军第四大将的身份出现在这场战争当中，而他，和你们一样，也都知道将要发生什么了！
　　冥王：这，我们海贼的世界怎么也会出现穿越者？
　　兢兢业业的群主：咳咳咳，雷利先生，你们海贼世界，其实也是一个穿越者的高发地带！
　　冥王：那这个穿越者的实力，强大不？
　　娲：既然能坐上海军大将的位置，那么放在你们那个世界，就不是弱者了！
　　永远的十七岁少女：既然已经讨论到穿越者的事情了，那么这个系统是不是也该反应反应了！
　　叮，系统检测到海贼王世界当中存在穿越者，正在生成任务当中！
　　兢兢业业的群主：这个系统日常滞后，还用得着你现在检测到吗？？.

第285章



　　叮，发布任务：终结雷龙
　　任务简报：海军当中藏有一个隐藏的大将，响雷果实的能力者，并且将响雷果实的能力开发到了觉醒的状态，一举一动都可以引动天灾，超越海贼王罗杰和四皇香克斯铁拳卡普的顶级三色霸气，并且体术强于卡普，剑术更是碾压鹰眼，他将作为顶上战争的海军王牌被推向海军的顶点，然后终结这个大海贼的时代，但是身为穿越者，自然有自己的野心，而我们所要做的事情，便是要终结他的野心！
　　任务目标：杀死雷龙，回收雷龙的系统！
　　任务奖励：8000积分
　　不死鸟：觉醒状态的响雷果实能力，三色霸气开发到极致，体术强于卡普，剑术碾压鹰眼，这，大海之上有这号人吗？
　　兢兢业业的群主：都说了，是穿越者，这帮人本来就不是你们那个世界的人，所以你不认识也不奇怪！
　　永远的十七岁少女：不愧是穿越到海贼王的穿越者，觉醒的顶级自然系果实，极致的三色霸气，体术强于卡普，剑术强于鹰眼，这配置完美啊，当然如果能在像黑胡子一样多吃几个恶魔果实，还没有海洋这个弱点，那就更完美了！
　　兢兢业业的群主：别的不说，不溶于水，这妥妥是穿越者的标配好吗？
　　冥王：@兢兢业业的群主，老夫弱弱的问一句，这任务奖励八千积分，到底意味着什么呢？
　　兢兢业业的群主：如果只是觉醒自然果实能力者，顶级三色霸气，体术碾压卡普，剑术碾压鹰眼的话，也不至于有这么高的奖励，毕竟你们世界的上限就在那儿了，我想，多半又是系统在出什么幺蛾子吧。
　　兢兢业业的群主：这样吧，我们一齐出动吧，你和马尔科没有任何意见吧，毕竟这是一场刷积分的好机会！
　　不死鸟：你们能帮忙，那再好不过了，真要是有觉醒的顶级自然系恶魔果实能力者，还不怕海水，三色霸气顶级，体术剑术都特么顶级的话，我们白团上去都是白搭！
　　冥王：是啊――
　　兢兢业业的群主：@群体成员，有新任务了，别潜水了，有兴趣前往海贼世界报一下名，顺便要刷积分的就别吝啬积分，至少学习一下武装色霸气，好到时候应付海贼世界那些麻烦的自然系能力者！
　　永远的十七岁少女：妾身收到！
　　改变毁灭的过去：收到了！
　　无鸡之谈：收到了！
　　.......
　　从聊天群出来以后，雷利来到白胡子的身边，说道：“白胡子当家，你之前的计划已经让海军给发现了，如果在按照原有的计划从湾内突袭的话，战争一开始就会让你的海贼团造成不可磨灭的损失，所以我们应当改变一下计划了！
　　“库拉啦啦啦，你说的没错，老夫的奇招如果让海军知道的话，那确实就会变成自投罗网，可是老夫看你哪儿都没去，是从哪知道海军那边的情报的呢¨‖？”白胡子问道。
　　“老夫有老夫获得消息的渠道，关键是，白胡子，你信老夫吗？”雷利问道。
　　白胡子说道：“你在跟海贼讲信任吗？不过老夫信你！”
　　雷利将自己从群聊当中获知的一切告诉给了白胡子，白胡子先是惊讶了一番之后，说道：“世界上真有这样的人物吗，如果是这样的话，那么我们此次行动就险了！
　　雷利说道：“另外，我也找来了几位强援，他们或许能够帮到我们的！”
　　.......
　　在得知了海军知道白胡子的计划之后，白胡子海贼团也改变了原有的计划，从变成从湾内展开进攻为直接与下属海贼团一同从外围展开进攻！
　　另一边，由于无法确定自己的能力是否对于自然系能力者奏效，所以愿意去的人都花费了一些积分从冥王雷利手中获得武装色霸气修行的方式在利用系统的功能短时间内掌握了这项武装色霸气！
　　莫比迪克号战舰上，白胡子问道：“雷利，你说的那些强援在哪，需要老夫派人去接应一下吗，如果离得远的话，恐怕时间已经赶不上了！”
　　“不需要。”雷利摇摇头说道：“老夫说的那些强援，他们已经来了。”
　　说着，在莫比迪克号战舰上，空间扭曲，一道时空之门打开，白胡子先是一惊随即镇定了下来，毕竟这个大海，什么奇怪的能力者都有！
　　为首的是一个身着打扮皆与海贼王世界和之国里的女人打扮类似的黑发女子从门内走了出来，她便是万界聊天群的群主，苏墨白，再然后，是一个打着阳伞戴着蝴蝶结帽子的女子从空间之门当中走了出来，再然后，则是一个手持咖喱棒，身穿裙甲，面容严肃的女子从时空之门当中走了出来勿。
　　再然后，走出来的是一具骨架，手持着法杖的身披着黑色法袍的骨架两眼当中绽放出渗人的光芒！
　　.......
　　白胡子不清楚这些人的来历，但是唯一可以确定的是这些人各个实力都不俗，有的，甚至连自己都看不透，要知道，现在的白胡子可不是之前那个老态龙钟的白胡子，而是巅峰时期的白胡子！
　　“¨｀ 你们就是雷利所说的要来支援老夫的强援吗，老夫是白胡子，欢迎你们来我的船上！”
　　“不必客气，(得吗好)我是苏墨白，这位是飞鼠，这位是八云紫，这位是纳兰嫣然，这位是.......”
　　来的人苏墨白一一的介绍了过去，双方也没有那么多礼仪，白胡子趁着这段时间里举办了一场宴会欢迎雷利等等一众强援！
　　而另一边，艾斯也从海底的推进城监狱当中提了出来，朝着马林焚多的刑场上押送了过去，此时在马林焚多当中，来自世界各地的十万海兵，以及一系列的中将都已经准备就绪，战国早早的就在出处刑台上等候多时了，月牙湾的最前方是参与到这场艾斯处刑的往下七武海当中的五个，而处刑台下方则放着四个位置。
　　眼下，海军几乎集结了世界各地的精兵强将，料定了白胡子海贼团一定会来而在这里布下了天罗地网来应对白胡子海贼团！.

第286章



　　马林焚多，海军，王下七武海已经准备就绪了，而处刑台下方，一股压迫力席卷而来，士兵们纷纷心声胆怯，看向处刑台上，四个身穿大将服饰的人悠闲的走到处刑台下四个位置上。
　　战国皱了皱眉头看向坐在第四大将位置上那个吊儿郎当玩世不恭的身影，说道：“这个楚锋又在到处乱释放自己的霸王色霸气了。”
　　跟楚风相处这么久，战国也知道，别人的霸王色霸气那是不经意间释放出来的，雷龙楚锋释放的霸气，那绝对是他自己有意释放出来的！
　　但是没办法，这毕竟是海军的宝贝，战国也没说什么，接下来战国按照原有的步骤，向全世界的人民宣告了波特卡斯d艾斯的真实身份，而世界也在这一刻，认识到了艾斯是海贼王罗杰儿子。
　　处刑台下，对于早就知道这些的楚锋对此并没有太过在意，而是眯着双眼静静的盯着月牙湾内那一滩平静的水面！
　　雷龙楚锋这个本来就不存在于海贼王世界的角色，他的身份毋庸置疑，是来自异世界的穿越者，他的穿越也很奇葩，就是伸出舌头想要去舔一舔电脑画面当中罗宾的时 候，触电身亡，穿越到一个无人岛上！
　　好在天无绝人之路，身为穿越者，总该要有系统的存在不是吗，雷龙就获得一键满级系统，还打开了一个新手礼包，名为响雷果实，而且还是没有海楼石海水弱点的恶魔果实。
　　他服下了响雷果实，并且对响雷果实进行一键满级，满级之后的楚锋在这个无人岛上日子过得滋润无比，从每天打猎上来的各种奇形怪状的生物来看，楚锋推测这个世界是海贼王的世界无误了！
　　几个月后，楚锋憋了好久，终于等来了第一艘海军军舰，青雉的军舰，楚锋获救之后，搭乘青雉的军舰前往海军的总部，一开始，雷龙是想要去当一个海贼，但是一想到海军各种系统化的教学什么海军六式，霸气学习等等，他还是决定先在海军当中学习一段时间，在走！
　　于是楚锋便加入到了海军的学院学习，由于楚锋罕见的顶级自然系恶魔果实能力者，一开始也受到了海军学校的重视，在然后，楚锋更是表现出了恐怖惊人的潜力。
　　别人几个月或者半年掌握了武装色霸气，他需要花费超过一年半的时间才能入门武装色霸气，本来以为他资质愚钝，结果人家一声不吭直接武装色霸气满级了，连卡普看了都心惊肉跳的那种。
　　再然后是见闻色霸气，海军六式，剑术学习，体术学习.......
　　总之，楚锋学习什么都得花费比别人多的时间，但是一旦学会了，直接就登临巅峰，海军看待这家伙就如同看待一个怪物一样！
　　战国决定先让楚风执行一些隐秘的任务，先不要在大海之上打响名号，而是潜藏起来，暗自授勋楚风海军大将的职位，等待顶上战争爆发的时候将楚锋作为海军的王牌来使用！
　　因此，莫说是外界了，就是连海军内部，也鲜少有人知道，海军除了明面上的海军三大将以外，还藏着海军的第四大将，雷龙！
　　今天，当一个身穿大将衣袍与其他三大将同行的第四大将出现在众人眼前的时候，别说是来到这里的七武海了，就连海军自己内部也都疑惑他到底是谁，但是能与其他大将同行的，显然也是一名海军大将了。
　　此时，月牙湾外，大雾笼罩之下，数十上百艘海贼船集结而动，朝着海军方向外行驶而来，正当所有人都在从这这些海贼船当中寻找白胡子的旗舰，莫比迪克 号的时候，雷龙看到这一幕，嘴角微微一咧，化作闪电一跃而起，来到月牙湾的上空！
　　“雷龙，你想做什么？”战国皱了皱眉头看向天空的雷龙，说道。
　　“战国元帅，雷龙只是发现了海底有些动静而已。”雷龙笑道。
　　“什么？海底？”战国元帅眼神看向那平静的海底，他看不出什么动静，但是雷龙这一说，倒是给了战国一个很好的思路，那就是白胡子海贼团或许有可能通过镀膜从海底突袭月牙湾。
　　如果是这样的话，那必定是突破海军严密防守的一大突破点了。战国还在思索对策的时候，雷龙以后迫不及待的向着全港的海军宣誓：“接下来，就让我海军大将雷龙来亲手将白胡子海贼团葬身在大海之中吧。让这片大海知道我大将雷龙的威名吧！
　　说着雷龙手抬起，原本晴朗的天空顿时乌云密布，恐怖的雷电能量汇聚！
　　“雷劫灭世！”
　　一道金色的雷霆从天而降，灌入到大海当中，撕开了大海，直接灌顶直下――
　　“老爹――”
　　艾斯惊叫的看着月牙湾蒸腾的海面，他十分清楚，如果老爹他们是从海底展开突袭的话，那么雷龙这一手绝对是毁灭性的打击！
　　而另一边，看到雷龙这一手海兵们也纷纷高高举起自己的武器，赞扬雷龙大将为海军赢得了一个开门红！
　　站在处刑台前沿的多弗朗明哥看着天空之上，那道俊朗的身影，说道：“海军大将雷龙，藏得还挺深的啊。”
　　“白胡子英明一世，想不到，竟然会以这种荒唐的形式死掉。”莫莉亚说道。
　　眼里只有路飞的女帝，被改造后莫得感情的熊，以及没有得到最确切的真相不发表任何言论的大剑豪鹰眼都在看着沸腾的水面。
　　“就这么结束了吗？这么轻松的解决掉了传说中的海贼，雷龙还真是可怕啊。”黄猿说道。
　　“那个家伙，一如既往的如同一个怪物一般。”青雉说道。
　　“这是我唯一认可雷龙的一点，对于海贼，绝对不手下留情。”赤犬说道。
　　很多人都已经笃定，白胡子海贼团葬身海底了，毕竟，雷龙的这一道攻击实在是太出彩了，如果莫比迪克号战舰真的是从海底突袭的话，那么白胡子海贼团绝对没有应对的办法，所有人都将葬身于海底！.



第287章



　　雷龙实在是憋得太久了，加入海军之后，雷龙便被海军雪藏了起来，虽然有大将以上的实力，却不能像青雉，赤犬，黄猿他们那样随心所欲的装逼，这令雷龙十分不满，你说这身为穿越者哪有不装逼的呢？
　　但是雷龙都忍着了！
　　本来穿越过来，雷龙所想到的第一件事请便是出海，将娜美，罗宾，女帝，薇薇公主，白星这些纳入到自己的海贼团出海冒险，去争夺那个海贼王的至高殊荣。
　　但是当他为了学习和掌握海军的技能而委屈自己加入海军的时候，海军乃至世界政府对于雷龙的重视度是极高的，一方面给他灌输世界政府唯一，天龙人至上的理念，另一方面，也让他接触到了世界政府许许多多不为人知的一面~。
　　然而，爱国爱世界政府雷龙是没有学到，反倒是让他见证了世界政府的权利，心中生出了取代世界政-府的想法！
　　至于说，效忠天龙人那对于雷龙来说简直就是个笑话，他不把天龙人踩在狠狠的碾碎他们的骸骨，这帮天龙人就应该感到谢天谢地了。
　　在雷龙看来，海贼是可笑的，哪怕是四皇，对于强大的世界政府来说，也不过是大一点的匪患罢了！若是世界政府愿意将花在天龙人身上的那些高手保镖拿去镇压世界的海贼，那这个世界也就没有了四皇的存在，因此取代世界政府，成为这个世界的统治者，可比成为四皇，成为那劳什子的海贼王所获得的权利还来得多！
　　而雷龙想要夺取世界权柄的第一步，那便是掌握海军，而他的目标便是成为海军元帅，然后大展手脚，利用自身海军元帅的魅力，在海军当中大搞个人崇拜，然后消除世界政府的影响力，在掌握冥王和海王，进而取代世界政府，坐上圣地玛丽乔亚的王座，从此，醉卧美人膝醒掌天下权。
　　因此，雷龙才选择了接受海军和世界政府的安排，选择沉寂下来，配合海军掩盖掉自己在世界当中的任何足迹，让别人以为海军的门面只有三大将而没有第四大将。
　　海军和世界政府则并未看清楚雷龙的野心，他们将雷龙作为海军的栋梁之才进行培养，将其视为终结海贼时代的首选人物，并且也上了战国退休之后，海军下一任元帅的提名名单当中。
　　雷龙成为元帅，实力不缺，他的实力就是青雉黄猿赤犬三者加起来也不是他的对手，品性不差，至少伪装起来，雷龙很符合天龙人要的狗腿子的形象，唯一缺的就是资历。
　　海军内部的晋升，除了要看实力以外，也重视资历，雷龙楚锋的资历很浅，他成为海军大将都是破格提拔的，再让他成为海军元帅，那海军内部有些人就该开始说小怪话了！
　　而顶上战争，自然成为了雷龙取得资历最好的地方了，因而，雷龙在明知道白胡子他们会从湾内展开突袭，却没有告诉其他海军的原因。
　　至于说，白胡子，白胡子和艾斯确实是雷龙喜欢的角色，但是喜欢归喜欢，涉及到自己如何往上爬的问题，雷龙也只能表示，白胡子，艾斯也只能请你们乖乖的去地狱里躺着了！
　　雷龙林立与月牙湾之上，享受着周围海兵们传来的崇拜的目光，此时的他，宛如天神一般，他逐渐能理解了艾尼路为何会把自己伪装成神的原因了！
　　因为，多少年了啊――
　　多少年了，终于让我装了这一逼啊！
　　身为堂堂穿越者，在海军内部熬了这么久，总算能够抛头露面，狠狠的装逼，并且对自己喜欢的女孩展开追求了。
　　他都能够想到港湾当中，那些漂亮的海军妹子，如缇娜，达斯琪她们现在肯定在用爱心形状的眼光看着自己。
　　然而，雷龙震天动地的逼还没装多久。
　　正当所有人以为白胡子海贼团被雷龙大将歼灭在月牙湾下面的时候。
　　艾斯绝望的表情终于恢复了过来，他兴奋的看向湾外，说道：“老爹没事，太好了。”
　　“快看那儿――”
　　战国也回过神来，顺着艾斯的眼光看向海湾外面，白胡子海贼团下属的海贼船纷纷散开，露出中间的五艘巨大的鲸鱼船，为首的便是白胡子海贼团的旗舰，莫比迪克号！
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　天空当中的雷龙也看到了这一幕，他顿时凌乱了，那五艘鲸鱼一般的舰船的存在就好像是在嘲讽雷龙一般，一时间，使得雷龙脸上火辣辣的发红。
　　战国摇摇头，叹了口气，说道：“雷龙经验还是有所欠缺啊。”
　　“果然，毛头小子就是毛头小子，虽然他有实力镇压海贼时代，但是还是需要一个富有经验的元帅来带领他啊。”黄猿说道。
　　“雷龙最好还是当一把刺向海贼的尖刀比较好。”青雉说道！
    . ..... 0
　　“哼，丢脸。”赤犬郁闷的说道，雷龙毫无疑问的当众出糗了，但是雷龙丢脸可不仅仅是自己丢脸，连带着其他海军大将的颜面也一并丢尽了。
　　另一边，七武海的方向！
　　“看来，海军藏起来的这个大将，其实也没什么过人之处啊！”莫莉亚说道：“信誓旦旦的想要给白胡子一个开门红结果呢，白胡子可不是一般人啊！”
　　“从月牙湾下面展开突袭，这确实是一个好主意，但是风险也很大。”鹰眼米霍克说道。
　　这一下，原本汇聚在雷龙身上各式各样崇拜的目光消散了，甚至，雷龙还能感觉到几道嘲弄人的眼光！
　　“该死的！”雷龙暗骂了一声！
　　所少年了啊，多少年了，你知道我等这一刻等了多少年了吗？
　　我就想装这么一个震撼天地的逼，向世界宣誓我雷龙大将的存在，结果，白胡子，你，你特么怎么不配合一下呢？？
　　雷龙心中愤怒不已，按照他了解的情报，白胡子就应该从湾内展开突袭，然后让他一网打尽，自己在用毁天灭地的雷霆覆灭掉白胡子参与海贼团，从而实现以一己之力歼灭四皇海贼团的壮举，从而在海军当中确立威信，结果你白胡子为什么不按照套路出牌呢？？土.

第288章



　　雷龙楚锋，乃是装逼界的行家，他不出手则以，一出手震天动地，毁灭的雷霆，数千公里外都能看的见，如果白胡子他们真从海底当中钻出来，那真就成全了雷龙楚锋的威名了。
　　远远的，白胡子一众便看到了那道毁天灭地的雷霆，顿时白胡子感觉后怕不已，如果自己坐船在深海当中航行，挨上这一发雷霆的话，那么不说别的，白胡子海贼团的主力，直接宣告gg！
　　“库拉拉啦啦啦，感谢你的提醒，雷利，如果不是你们，我们恐怕就要被海军这个隐藏的大将给全歼在了海底了！”白胡子说道。
　　“这点不用谢我。”雷利擦了擦额头上的汗水，心中暗自庆幸，如果不是女娲及时的提醒，自己到时候也在被歼灭的那条船上！
　　“也一五三不知道海军发现我们并没有按照原定计划从湾内发动攻击，会是一种什么样的表情呢？”马尔科有些好奇的说道。
　　“自然是恼羞成怒啊！”苏墨白指了指马林焚多的上空说道。
　　所有人都顺着苏墨白所指的方向望了过去，此时马林焚多的天空上，雷霆汇聚，整片天空直接化作一片雷电的海洋，而楚锋则立于雷电的海洋之上，他手指一点，伏特电流朝着他的指尖汇聚，化作一道巨大的闪电能量球！
　　......
　　此时，楚锋的内心是极其郁闷的，白胡子竟然没有按照尾田老师的剧本来演，他精心准备的大场面装逼彻底的泡汤了，狠狠的在全世界人的面前丢了一次脸，这令他有些恼羞成怒！
　　他也顾不得什么了，丢掉的面子，当场就要找回来，楚锋打算凭借自己一己之力将白胡子海贼团给彻底的覆灭掉。
　　“雷霆风暴！”
　　恐怖的雷电能量从天空当中打落下来，萦绕在楚锋的周遭，所有人抬头看向天空，那里已经化作了一片雷电的海洋，楚锋所掌握的雷霆，如果灌顶而下，当场就能毁灭掉整个马林焚多。
　　这下子再也没有人敢嘲笑楚锋了！
　　楚锋已经展示出了大将，甚至远超大将级别的实力了！
　　“这就是自然系觉醒之后的能力吗？”黄猿呢喃的说道。
　　“若是我的岩浆果实也能开发到觉醒的话，那么这世间，必定再无罪恶。”赤犬沉思的说道。
　　每一个顶级自然系的恶魔果实都有改变自然的能力，响雷果实同样如此，响雷果实最变态的地方在于，它可以有闪闪果实相近的速度，破坏力更可以达到与岩浆果实差不多的水准，相当的逆天。
　　更何况，楚锋更是将响雷果实开发到觉醒的状态，整个自然界的雷电磁场随意供他调动，不说别的，古代兵器冥王一发可以灭掉一座岛屿的实力，其实楚锋已经达到了！
　　只见楚锋将自然界的雷电磁场汇聚起来之后，一指打出，楚锋的成名招式：超电磁炮！
　　雷电的光束打向白胡子海贼团，白胡子走到前面，握紧拳头，朝着空气当中一打，整个空气都震裂开，化作恐怖的震动的能量。
　　震波与雷霆光束冲击在一起，仅仅只是减缓了响雷果实，却没有阻止雷霆！
　　“这就是响雷果实觉醒之后的实力吗？”冥王凝重的看着那道横扫过来的雷霆，说道。
　　“我来！”
　　马尔科化作不死鸟，横飞过去，要阻挡这道毁灭的雷霆，他的背后，隙间打开，伸出一只手，顺手将马尔科抓进隙间当中！
　　紧接着，八云紫一手将马尔科从隙间当中抓了出来，说道：”你该不会以为你的恶魔果实是不死鸟，所以你就不死了吗？”
　　马尔科：“.......”
　　“那道雷霆交给我吧。”飞鼠走到船的前面，举起安兹乌尔恭之杖，发动了魔法――
　　控雷术！
　　飞鼠在雷霆横扫白胡子海贼团舰队的时候，以魔法的手段掌控了这道雷霆，并且将之偏转，朝向马林焚多横扫了过去！
　　看着自己酝酿的攻势被偏转过来，楚锋再一次凌乱了，海军方面顿时骚动了起来！
　　“不好，快阻止。”战国元帅凝重的说道。
　　这道雷霆乃是楚锋为了装逼将周围的电磁能量汇聚之后的恐怖雷击，落在海贼团头上那自然是好事，可白胡子海贼团不知道用什么手段偏转了楚锋的攻击，这道雷击横扫海军阵营，那绝对会给海军造成毁灭性的打击.. 0
　　海军三大将顿时反应了过来，青雉一跃而起，在马林焚多的前方凝练出来数道冰墙。
　　冥狗
　　八尺琼勾玉
　　黄猿和赤犬则纷纷使出了自己最强的攻击打向那道雷霆之上。
　　雷射的能量与岩浆的能量在楚锋超电磁炮的面前，引爆开，削弱了部分的恐怖电能，但是雷霆依旧余势不减的朝着马林焚多横扫了过来。
　　只见那道雷霆撕开了青雉的冰罩，然后对着马林焚多岛横切了过去，如果将马林焚多视为一块蛋糕的话，那么楚锋的这道雷霆就如同就像是一把刚到一般，将马林焚多这块蛋糕横切过去，沿途所遭遇到的任何人，或者事物，都化为齑粉，且过马林焚多之后，这道电磁炮还将后方的大海给切割开！
　　楚锋的一击，受到白胡子震震果实，赤犬，青雉，黄猿三大自然系果实的削弱，依旧有如此恐怖的威能，这已经能证明了这个名不见经传的海军大将的恐怖实力。
　　但是看着下方海军的惨状，楚锋的内心是崩溃的，该死的白胡子，你们乖乖的挨电让爷装逼不好吗，为什么非要整出这么多幺蛾子呢？
　　同时，楚锋也在思索着白胡子海贼团当中，除了白胡子以后，能拿得出手的也就马尔科，乔兹 ，比斯塔了，可是偏转自己的电磁炮，这种能力白胡子都做不到，白胡子海贼团内部的臭鱼烂虾能做到吗？
　　不过，疑惑归疑惑，楚锋跟白胡子海贼团的梁子算是结下了，你们不是让我丢了两次脸吗，好了，今天这个场子爷要是找回来。
　　想着，本着艺高人胆大的，楚锋也顾不得什么，身体直接化作一道闪电朝着白胡子海贼团上空飞去，真打算以一己之力去单挑整个白胡子海贼团。
　　但是当楚锋停下来的时候，他看到了什么呢？
　　年轻的冥王雷利？？？还有几个他不认识的身影，当然，还有，fate世界当中saber你怎么也来了，还有，八云紫，还有骨傲天？？？
　　楚锋：“.......”.




第289章



　　几个不认识的人楚锋可以说服自己白胡子从新世界当中招募过来的海贼，但是这八云紫到底是怎么回事，骨傲天，saber又到底是怎么回事呢，这根本就不是一世界的人好吗？
　　还有，白胡子怎么戴着一个海贼帽一头波浪的金发，一副巅峰时期的造型，根本不是垂垂老矣的姿态，还有雷利，也是一样的，皱纹消失了，头发还变黑了，不仔细看他都认不出这是冥王雷利啊！
　　“你们，你们为什么会出现在这里？？”雷龙楚锋惊疑的问道。
　　“废话，老夫出现在这里，当然是为了救我的儿子啦。”白胡子说道。
　　“不，八云紫，阿尔托莉雅，还有安兹乌尔恭，你们怎么会在这里？”
　　“哦，这个家伙似乎是认识我们啊。”八云紫说道：“不过，我们为什么要回答你的问题呢？”
　　说着，八云紫张开折扇，扇子的折面出现一道道的小隙间，一只只黑色的蝴蝶从隙间当20中，犹如潮水一般涌了出来，朝着雷龙楚锋啃噬过去。
　　楚锋见状，当即引动天地磁场将自己的周围萦绕出一团恐怖的雷电能量，雷电能量挡住了一只只啃噬而来的黑色蝴蝶。
　　最后，雷光化作一道长长的龙影呈现在众人的面前！
　　正如青雉的技能当中有一招暴雉嘴，因此他绰号得名青雉，赤犬则是有一招冥狗而得名赤犬，黄猿是因为自身长得很像猿类生物，因此得名黄猿，而楚锋得名雷龙的原因也很简单，他总喜欢化身雷霆巨龙。
　　雷霆巨龙威势震动天地，很有逼格，马林焚多，所有看向这道雷霆巨龙的人，都无不为之震惊，虽然楚锋接二连三的出糗，但是没人能忽视得了楚锋的实力！
　　由雷电元素所化身的雷龙楚锋在轻松挡下了八云紫的攻击之后，顿时对于这些来自其他二次元世界的家伙心中有了少许轻视的心理。
　　“我给你们一个机会，说，你们为什么会出现在这个世界当中，不说的话，在我的雷电立场之下，你们所有人都将覆灭！”雷龙居高临下的看着白胡子海贼团问道。
　　“穿越者先生，你的穿越的都合理了，为什么问我们为什么会穿越呢，我还想问你，海贼王里面哪来的第四大将呢？”苏墨白笑道。
　　楚锋看向苏墨白，顿时了然了，他说道：“我懂了，你也是一个穿越者对吧，这些人都是你引来的，很好，虽然你长得很好看，弄死你很可惜，但是这一个世界里是不允许有第二个穿越者的。”
　　说着，雷龙之开口，吐出一道雷电的光束打向苏墨白。
　　苏墨白拔出剑斩向这道雷霆的光束，剑刃的斩击与雷霆的射束在天空当碰撞，最终爆炸，这一次碰撞，楚锋与苏墨白谁也没有占到便宜。
　　“要营救艾斯，就看你们自己了，我们的目标是这个人！”苏墨白对白胡子说道。
　　“如果这个人被你们拖住的话，剩下的问题对于我们白胡子海贼团来说就不是问题了！”白胡子说道。
　　这样说着，八云紫构建了隙间，让穿越到这个世界目的是讨伐楚锋的人进入到隙间当中，而白胡子海贼团则杨帆朝着马林焚多方向挺近！
　　爆炸的浓烟散去，楚锋也顾不得远去的白胡子海贼的船队，在他的周围，不满了一道道裂开的隙间，隙间当中，一道道张开的眼睛正盯着自己巨大的身体。
　　飞鼠是一个高位的魔法吟唱者，有些魔法甚至不需要吟唱就能直接使用，克制雷电的魔法自然也是有的。
　　他安兹乌尔恭之杖一挥动，周围隙间，一道道锁链延伸到另一个隙间当中，以此来构筑成一个牢不可破的牢笼，使得雷龙楚锋无法挣脱。
　　而楚锋身上的雷电威能也在锁链出现的那一刻，不断的被吸收，被吞噬。
　　一下子落入到网中的楚锋顿时感到不妙，他全力冲刺，锁链网络的缝隙当中飞去，saber从隙间当中走了出来，直接解放了誓约胜利之剑，一剑斩向了楚锋。
　　楚锋躲闪不及，被这道斩光所击中，淹没在了光中！
　　在fz当中，巨大的海兽就是被这道恐怖的斩光所击中，庞大的身躯直接被杀个一干二净，楚锋吃下这一招，自身的雷龙能量也被耗尽，雷电散去，露出了楚锋的模样，仅仅用月步来维持站立在天空的姿态。
　　“元素禁断！”
　　飞鼠施展魔法，将自然系的雷电元素排斥出去，使得楚风在这片区域当中感受不到雷电能量。
　　虽然自然系果实的能力依旧能够发威，但是楚锋借助自然获取力量的这一渠道被切断了。
　　从系统空间当中取出一大大块刀工，紧接着，全身武装化，化作一个小黑人，他说道：“响雷果实的能力只不过是我能力之一而已，想要以此来困住我，你们想的也太简单了吧！”
　　说着，他踏着月步冲向另一面，意见斩向飞鼠的锁链，从锁链的缝隙当中飞出去。
　　“ 时与空的境界――”八云紫不紧不慢的对着那个缺口处一点，下一刻，牢笼的另一面当中，一道踏着月步的身影飞了出来。
　　当楚锋回过神来的时候，他仍旧处于这片笼子的空间当中。
　　“行了，解决他，免了夜场梦多吧。”苏墨白说道。
　　“既然如此，那八千积分，我可就笑纳了。”飞鼠伸出骨爪，朝着虚空一握，虚空凝视，化作一颗流着鲜血的心脏。
　　楚锋看到这一幕，顿时心中一冷，看向飞鼠的手中的部位。
　　“no――那是我的心脏.........”
　　飞鼠直接毫不客气的捏下了楚锋的心脏，毕竟对于飞鼠来说，积分就意味着肉身的恢复，自己不再是那个无鸡之谈的飞鼠了，心脏的碎肉与血水顿时沾满了飞鼠的骨爪。
　　叮――
　　检测到宿主遇到生命危急，系统紧急启动备用方案，生命维系系统启动，机械心脏启动，备用权限打开，世界上限限制解除！
　　这个系统并没有因为楚锋的即将陨落而无情的抛弃掉楚锋，而是启用了一些楚锋之前启用不了的权限，将楚锋的生命给维系住。.


第290章



　　另一边，大海之上，出现一道道空间裂纹，一道道锁链从空间裂纹当中延伸出来，在天空当中构筑了一道牢笼将雷龙所困在牢笼当中。
　　强如雷龙都被白胡子的神秘强者给困于囚笼当中，海军方面对此震撼无比。
　　“难道白胡子也藏着底牌吗？”战国元帅皱了皱眉头说道。
　　但是，海军已经顾不得雷龙了，因为现实的威胁，白胡子海贼团已经逼近了湾内！
　　月牙湾外的四十艘海军舰艇开始朝着白胡子一方倾泻炮火，阻拦白胡子海贼团杀入到湾内当中。
　　白胡子也顾不得什么，随手往空气当中一打，顿时天崩地裂，再过不久，海啸席卷而来，湾外的海军舰船一艘艘倾覆掉，海啸还朝着湾内席卷过去。
　　这个时候，青雉一跃而起，两道冰线从指间当中延伸过去，一触碰到海浪，顿时便让海浪冻结，化作百里冰封！
　　白胡子见状，并不意味，因为昨天马尔科就如同开窍一般，跟他讲了一些马林焚多的部署问题，以及海军会施展的一些策略，就比如说白胡子可以引动海震来覆盖海军，海军就会有青雉来救场，咧了咧嘴笑道：“哼，冰冻小子，那么在见识见识一下这一招呢？”
　　白胡子一拳打过去，将周围的冰峰震碎，紧接着，再一次的天崩地裂，海啸席卷而来。
　　由于白胡子尚在湾外，战国元帅还没有看到白胡子所发生的变化，他惊讶的说道：“白胡子竟然能够继续引发海震？？”
　　震震果实虽然被白胡子用得毁天灭地，但是战国元帅十分清楚，这一项能力对于身体会造成很重的负担，不是身体素质极好的人是不能使用震震果实的。
　　白胡子的威名虽然得益于震震果实的能力，但是与此同时，身体也积年累月的受到震震果实能力的摧残，他研究过白胡子，巅峰时期的白胡子可以接二连三的引发海震，地震，空震等强大的绝招，但是现在，这几年下来，已经没有看到白胡子连续使用海陆空三震，基本都是使用一次，就得休息一段时间。
　　由此战国推测，白胡子因为年迈的缘故，战力已经大不如从前了，但是，这一次，白胡子却打破了以往的管理，接二连三的使出这种对身体高负荷作用的大招。
　　是因为救艾斯心切吗，还是因为什么？白胡子这些年都在藏拙吗？战国脑袋飞速的转动起来！
　　另一边，海浪席卷而来，青雉无奈，再次使用冰河时代，将海浪给冻住！
　　“一次不行两次，两次不行三次，再来¨‖。”白胡子说道。
　　“你的身体真的承受得了吗？”冥王雷利站在一旁汗颜的说道。
　　“库拉拉啦啦啦........今天老夫非得引动大海浪将这个马林焚多给淹没，让这些海军新兵蛋子们知道大海的恐惧。”
　　说着，白胡子在拽紧拳头，对着空气当中一打，空间再一次犹如玻璃一般崩裂掉，大海震动，过了不久，海啸再一次的席卷而来。
　　青雉无奈，心中暗道mmp你还有完没完啊，但却也只能在发动一次冰河时代，但是青雉这一次的冰河时代却显得有些力不从心了起来！
　　虽然勉强止住了白胡子的海震，但是青雉的也因体力不支，跌落到地面上，被后勤人员给抬走了！
　　冰河时代乃是冰冻果实的一个大招，使用大招同样对于自身是一种负担，虽然冰冻果实的负担不如白胡子的震震果实，但也架不住接二连三的使用啊！
　　连续发动三次冰河时代，也令青雉的身体都虚脱了。
　　战国元帅皱了皱眉头，白胡子的恐怖一次海陆空震便是一场天灾，但是这还不算完，白胡子可以接二连三的使用海陆空震，而且并不是每一方势力都有海军青雉这样的角色，因为可以接二连三的引发天灾，所以白胡子才被称之为世界上最强的男人。
　　但是白胡子已经老了，接二连三的引发海陆空三震，那是巅峰时期的白胡子才能做出来的事情，现在白胡子已经连续引发三次海震了，这已经不是年迈的白胡子能够做出来的事情了。
　　但是另一边，白胡子在结束了一轮次的攻击之后，再次握紧拳头。
　　海军大将这边，最散漫的黄猿坐不住了，他的身形化作一道光点，出现在莫比迪克号的上空。
　　黄猿清楚的看到白胡子再一次聚力，要发动一次海震，他说道：“¨｀ 好可怕啊，不过我可不能在让你接二连三的引动天灾了。”
　　“八尺琼勾玉！”
　　黄猿打出一道道流动的镭射轰炸横扫向白胡子，要阻断白胡子引发海震的过程。
　　这个时候，一个浑身裹满蓝色火焰的鸟人飞了出来，挡在了黄猿的面前，他张开翅膀，用自己的身体挡下了黄猿的镭射。
　　轰轰轰―火―
　　轰炸消散过后，里面露出了马尔科的身影，马尔科说道：“我可不能让你打扰我们的王。”
　　说着马尔科朝着黄猿飞了过去，一脚踢到黄猿身上，将他踢飞。
　　另一边，白胡子再一次的蓄力完毕，他一拳击打在天空当中，顿时整片空间崩裂开。
　　一道远远超越前面三道海啸的恐怖海啸再次覆盖而来。
　　“这，这还是(得李好)白胡子吗？”战国手中的电话虫都落到了地面上了！
　　在战国的认知里，白胡子，使用海陆空震可以说是接二连三，但是任何时候都没有用超过三次，但是这一次已经连续使用了四次，这已经不是巅峰白胡子能做到的了。
　　这一下，海军的能力者，往下七武海再也不能从容的看着这一场海啸了，他们纷纷朝着高地跑了过去，就连赤犬黄猿也顾不得装逼了，黄猿一手将赤犬拉起来，朝着天空飞去，其他海军中将，少将也纷纷使出月步，踏上天空。
　　海军将领为了躲避海啸，可以说是八仙过海各显神通，而倒霉的就是那十万海军！
　　恐怖的大海啸直接朝着月牙湾上的海军覆压了下来，你无法想象，这场天灾到底给了海军带来了多大的损失。.

第291章



　　“白胡子，你还要造下多少罪孽呢？”战国元帅拿起扩音的电话虫说道，心痛的看着被海水所淹没的马林焚多，这海水之下，不知道死了多少海军的尸骨。
　　白胡子说道：“库拉拉啦啦啦.......战国元帅，你要处决我的儿子，我要救回我的儿子，这是一场战争，既然上了战场，那就要会有生死，你的敌人是不会同情你手下的士兵的！”
　　过了不久，潮水退去，白胡子下令舰船停靠在岸边，从月牙湾两侧进攻马林焚多，而自己则坐上莫比迪克号朝着月牙湾中间航行过去！
　　海贼从月牙湾的两侧展开进攻，由于先后受到了雷龙大将攻击偏转，以及白胡子引发海啸的影响，海军的损失极为惨重，在面对这些如狼似虎的海贼的时候，海军甚至出现了溃逃的现象，而海贼则一路从月牙湾边上杀向处刑台的中央广场。
　　赤犬坐不住了，他走到台前，冷冷的看向大海的两侧，从青雉下去休养以后，海军之前所布置的一些策略已经不能使用了，他也没有必要藏着掖着。
　　赤犬的双手化作一道恐怖的岩浆流，他看向海贼方向， 说道：“就让我来送你们这些海贼下地狱吧。”
　　“慢着，赤犬，你想要连海军都杀死吗？”黄猿皱了皱眉头说道。
　　“这些溃逃的海军已经不能称之为士兵了。”赤犬冷漠的说道。
　　说着，赤犬的双手打向天空，一道道岩浆弹发射到天空之上，过了一会儿。整个黑黑的天空被炽烤得通红的，一道道岩浆拳头从天而降，天空宛如下起了一场岩浆雨一般。
　　这是赤犬最强的招牌技能，流星火山。
　　流星火山从天而降，白胡子见状，举起雍刀对着天空一砍，天空顿时变得崩裂了起来，从天而降的岩浆弹在崩裂的天空当中被切割，分裂，一块块分散掉落下来，虽然无法阻止海贼的损伤，但却也将海贼一方的损失降低了。
　　海贼遭殃的同时，海军一方也没有幸免，有的海军甚至沐浴在赤犬的岩浆弹当中，被烧成了灰烬。
　　白胡子的莫比迪克号来到港口中央，也就是原来剧本当中，白胡子一开始一口气突入 的位置，战国终于看清楚了白胡子，以及白胡子身边的那个冥王雷利的形象！
　　“库拉拉啦啦啦.......战国，我们好久没见了，这次我是来接回我的儿子的。”白胡子说道。
　　“白胡子，还有雷利？为什么，你你们会这么年轻，还有，雷利为什么你会出现在这里？”战国凝重的看着白胡子和雷利，尽管他不想承认，也知道白胡子确实变得年轻了许多，不仅仅是表面上的恢复年轻，连白胡子的实力也恢复，甚至超越了巅峰时期。
　　至于雷利，雷利并未展示自己的实力，战国也不确定雷利的深浅。
　　“你要处决罗杰船长的儿子，老夫出现在这里，难道不正常吗？”雷利笑道。
　　“我看是有些人天生就带着罪孽的因子，是不可能归于平静的，岂能让你想要归隐就彻底归隐呢，等这场战争结束后，我带你去推进城里好好享受享受你的老年生活吧。”赤犬说道。
　　“我现在还年轻，不想去你那什么推进城养老，赤犬小子。”雷利说道。
　　战争的节奏失去控制了以后，海贼占领了月牙湾的炮台，甚至控制了中央系统使得海军的包围壁计划腹死胎中，另一边和平主义者还没投入战场，也在白胡子的海震当中沉与大海之中，海军的许许多多针对白胡子的计划从一开始就失利了，战国甚至有种海军内部出了细作的想法。
　　“卡普！”战国说道：“白胡子的实力恐怕超越了巅峰，我需要你的帮助。”
　　“不是还有七武海吗？”卡普说道。
　　“这些他们并不值得信赖，都是机会主义者，不会为了海军就跟白胡子海贼团死磕到底的，我希望你能站在海军的立场上，挡下海贼的攻击。”战国深吸了一口气，说道。
　　卡普扣了抠鼻孔，说道：“我可以帮你，但是，毕竟处决的对象是我的孙子，你可别指望老夫出全力啊。”
　　白胡子的莫比迪克号战舰强行靠拢在内部的港口当中，海贼团的主力从莫比迪克号以及四艘副船上冲了下来。
　　下了战场之后，白胡子的副队长们纷纷各自找上了对手，花间比斯塔找上了鹰眼对剑，比斯塔虽然不是鹰眼的对手，但是都是大剑豪，相互之间还是能较量几招的，马尔科则找上了多福朗明个等等。
　　七武海被自己的队长牵制了以后，白胡子与雷利各自举起了自己的武器一马当先朝着处刑台上冲了过去。
　　青雉，赤犬，黄猿海军三大将挡在了两人的面前。
　　“这三人交给我就行了，你去救下处刑台的艾斯吧。”雷利说道。
　　“好。”白胡子点了点头。
　　“就凭你也想拦下我海军三大将吗？”赤犬元帅双手化作岩浆，准备一并拦下白胡子的去路。
　　只见雷利拔出了剑，一股威压从雷利的身体周围扩散出去，周围的海兵在受到这股威压之后纷纷口吐唾沫到底不起，连海军三大将也实质的感受到这股恐怕的威压。
　　霸王色霸气，雷利的霸王色霸气甚至扑灭了赤犬元帅的岩浆。
　　“怎么，拦下你们这三个小辈，对于我来说还是绰绰有余的。”雷利说道。
　　“好。”赤犬回过神来，说道：“你也是旧时代的残党，既然你不愿意安生的话，那就让我送你上西天吧，青雉，黄猿，不要留手。”
　　说着雷利便与海军三大将战斗在一起，虽然是一对三的战斗，但是雷利却显得游刃有余的样子，这令曾经与雷利交过手的黄猿称奇不已。
　　而另一边，白胡子冲向处刑台，也面临了两大拦路虎，卡普和战国元帅。
　　“白胡子，就此止步吧，堵上海军的荣耀，今天我是不会让你救出艾斯的。”战国说道。
　　卡普面色低沉，没有说话，但是双手覆盖上武装色的霸气也表明了他的态度。
　　“库拉拉啦啦啦，既然这样，那就让你们见识一下我白胡子的力量吧。”白胡子说道。.



第292章



　　白胡子大战海军英雄卡普和战国元帅，卡普和战国两人都使出了浑身解数，但从开战的那一刻起，就被白胡子给压着打。
　　卡普加战国从开战的那一刻起，都不是白胡子的对手，两人都在苦苦的支撑着，甚至战国元帅都觉得白胡子的实力强于巅峰时期的白胡子！
　　当然，这并不是因为雷利所给的生命药水起效果了，而是因为姜还是老的辣，年迈的白胡子虽然身体衰弱了，但是战斗经验，战斗意识却在不断的成长，以自己丰富的战斗意识，战斗技巧来维持白胡子海贼团在新世界的地位，突然之间，白胡子获得了年轻时期的体魄，实力可不仅仅只是回归到年轻时期那么简单。
　　甚至白胡子已经超越了自己的巅峰。
　　战争从一开始就脱离了战国元帅的预料，他现在都已经不敢打包票能吃下整个白胡子海贼团了！
　　卡普和战国被白胡子一道震波震飞到一处废墟上之后，两人艰难的支棱起来，互相看了对方一眼。
　　“白胡子和雷利都恢复年轻了，现在的我们恐怕不是这两人的对手！”战国说道。
　　“那要不这样吧，任由海贼继续在这里闹的话，我们海军的损失只会越来越大，白胡子也不是要与我们海军死磕到底，要不这样，我们及时止损，将艾斯交给白胡子，换取白胡子海贼团的撤退，你觉得如何呢？”卡普提议道。
　　“卡普――”战国元帅皱了皱眉头，说道：“你身为海军英雄，怎么能有私心呢？~”
　　卡普拿着淌血的手指扣了扣鼻孔，说道：“老家伙，若是我有私心的话，你自己来应付白-胡子如何？”
　　“你自己来看看这场战争还能继续吗？”卡普说道。
　　战国看向马林焚多的战场之上，顿时沉默了。
　　十万海兵，白胡子海啸攻势过后，存活下来的已经不多了，在让他们去面对如狼似虎的海贼，海军的士气已经崩的可以了。
　　雷利便年轻了，同时，他的实力也变得更强了，海军三大将联手都拿他不下，自己和卡普联手都已经不是白胡子的对手了，战场之上，王下七武海更是一帮作壁上观的货色，这场战争从一开始就脱离了战国的预想。
　　本来战国想要借着艾斯来引出白胡子，从而一举铲除掉白胡子海贼团，这一目的现如今看来已经是奢望了。
　　用卡普的话来说，白胡子并不是穷凶极恶的海贼，此时对于海军最好的选择就是交出艾斯来换取白胡子海贼团撤退，及时的止损。
　　“先等等吧。”战国看向远方大海之上，那个由隙间和锁链所构成的一道天笼，说道：“坚持一会儿，看看雷龙那边的情况吧。”
　　虽然雷龙楚锋在战争一开始出糗出了两次，但是至少，他的实力摆在那里，那是海军绝无仅有的天才，不仅把自然系恶魔果实能力给开发到极致，甚至三色霸气，体术，海军六式等等各种各样能学的，他总能学到巅峰，他如果不看资历，只看实力，可谓是海军当之无愧的第一强者。
　　虽然不知道白胡子是靠着什么将他困在那里的，但是若是他能突破出来的话，兴许会对于海军现有的处境有很大的改观。
　　海上的天空，紫色的雷霆蔓延开，恐怖的雷霆将飞鼠所布下的锁链炸裂开，马林焚多的战场之上，所有人都禁不止停下了战争，纷纷将目光望向远方的天空。
　　这道紫色的神雷的恐怖威能已经远远的超越了楚锋之前的雷电，楚锋立于雷场的中心。
　　当楚锋重新恢复意识的时候，他已经意识到自己之前所发生的事情了，那就是飞鼠直接使用了overlord开头的那一招，像是捏碎小兵的心脏一样捏碎了自己的心脏。
　　还好这个系统靠谱，否则，自己早就命丧黄泉了。
　　楚锋与系统的关系与其他穿越者与系统关系并不一样。
　　其他穿越者与系统纯粹就是黑心老爸压榨穿越者的关系，系统靠着宿主去吞噬这个世界的气运，而对于穿越者来说，他们也甘当被压榨的人，因为系统哪怕露出了点什么东西对于穿越者来说都是受益无穷的，但是一旦这个穿越者不行了，遇到生命危机以后，系统就会自动的解绑，抛弃这个穿越者，顺便回收穿越者所拥有的一切。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　而楚锋的系统则不一样，因为一场意外，使得楚锋与系统两者之间命运绑定在了一起，最终不分彼此。
　　也就是说，楚锋的生死直接关系到了这个系统的存亡，因此，系统才会如此卖力的去拯救楚锋。
　　对于威胁到自己生命的人，楚锋零容忍，如果不是系统，楚锋早就挂了。
    . ...... 0
　　但是楚风也因祸得福，系统直接开通了楚风的雷系法则碎片，从而使得楚锋执掌了部分的雷霆法则的权柄，不在像是之前一样，仅仅只是恶魔果实的能力者而已，现在，他已经可以说是半神。
　　“哈哈哈哈哈哈，雷电的法则，超越这个世界极限的实力，你们说，我该不该感谢你们呢，尤其是你，飞鼠！”楚风说道：“因为你，才使得这个抠门的系统愿意让我突破这个世界的极限，现在，我是这个世界的神，我是雷神楚锋。”
　　现在楚锋严格意义上来说，也不过是个半神而已，但是架不住楚锋想要装逼啊，身为穿越者不装逼那跟咸鱼有什么区别呢？
　　楚锋将半神之威盖压过去，恐怖的神威肆无忌惮的覆压整个世界，这个世界，上到四皇五老星，下到黎民百姓，都被楚锋的神威所覆压。
　　花之间当中，伊姆大人苦苦的支撑着，她惊骇的看向马林焚多的方向，喃喃道：“竟然会有人提前走到那个领域？？”
　　“感受到了我的实力了吗？”楚锋笑道：“在我发怒以前，我给你们一次机会，八云紫，saber，还有那两个女的，还有你这个穿越者，跪下来臣服于我，我可以饶恕你们的不敬之罪。”土.

第293章



　　楚锋
　　系统评级：9.5星
　　雷电法则碎片
　　简介：由于楚锋与系统绑定的缘故，当你们再次展露出能够杀死楚锋的实力的时候，系统会再一次出手，提高楚锋的实力，上限是十三星。
　　马尔科：这，雷利和老爹也才五星，他一下子就九点五星的战力评价.......
　　兢兢业业的群主：这是系统的基本操作！
　　改变毁灭的过去：能杀死他，系统立马给他开挂，我们还有得玩吗？？？
　　永远的十七岁少女：至少，楚锋还给我们留了一条投降的路不是吗？
　　我的婚姻我做主：你投降吗？
　　改变毁灭的过去：骑士只有战死，没有投降，八云紫，你该不会想投降！
一六三　　永远的十七岁少女：妾身只是给你们指点了一条生路而已，不代表妾身要这么做！
　　无鸡之谈：不过，如果你们投降了，那我该怎么办呢，他好像没有点名我可以投降，是不是歧视不死族啊。
　　兢兢业业的群主：投降倒是不至于，这种情况下就应该请出咱们群聊的大杀器！
　　........
　　紫色雷霆肆无忌惮的席卷着，海域上空宛如一场雷霆风暴一般，楚锋大显神威的同时，马林焚多的海军仰视着楚锋，士气重新点燃了，海兵们也在海军的将官指挥之下，重新的组织了起来向海贼一方发起反攻。
　　楚锋N瑟的看着所有人，他决定用自己的爱来宽容除了飞鼠之外的所有人，毕竟其他动漫角色，这可是翻遍整个海贼王世界都找不到的角色啊，他在海贼王世界这一亩三分地称王称霸也就够了，对于危险的界外没有什么别的想法，因此以后也很难接触到其他二次元世界的妹子。
　　至于说飞鼠，谁会去喜欢一个浑身上下充满了钙质的骨架呢？
　　“你叫楚锋对吧，我们是不会臣服你的，而且，你也没有可以让我们臣服的点，因为你即将大难临头了！”苏墨白说道。
　　“大难临头？我有系统做靠山，我还.......”
　　楚锋话还没说完，便感觉到头顶之上，一股恐怖的威势，令他颤抖，令他战栗，他抬起头，看向天空，苍空之上，一道巨大的身影被云彩星辰所掩盖着，看不清她的长相，她手中拖着一个巨大的罐子，同样也看不清这个罐子的形象。
　　接下来楚锋只见她将这个罐子朝着自己扔了过来，罐子随着越来越接近自己，则越来越缩小，直接划破大气层，进入到海贼王的世界当中，他定眼一看，才看清楚了那是一个陶罐。
　　陶罐不清楚用什么做成的，罐身有着一个似哭非哭，似笑非笑的脸色，十分的诡异。
　　楚锋一时之间没有想明白这个陶罐子到底是什么来历，但是这个陶罐子却给了他死亡的恐惧，他心中惊颤不已，身形化作闪电，朝着世界之外的另一侧飞了过去，但是后方，这个陶罐动了，它朝向楚锋的方向，罐盖打开，罐口释放出一阵阵乌光，楚锋倚仗雷电的速度在这个陶罐罐口所带来的吞噬之力面前，那就形如笑话一般。
　　雷霆很快被魔罐的吞噬之光所捕获，在天下众生的面前，亿万道电闪雷鸣被吞没到吞天魔罐当中。
　　“不，我不要死，我不要死，女帝，饶了我吧，系统救我――”吞天魔罐当中，楚锋终于记起这个罐子的来历，他绝望的看着罐盖缓缓的合拢，祈求道。
　　然而，系统并没有再给楚锋到来什么奇迹，随着魔罐合拢，魔罐朝着天外飞去，整个海贼王的世界再度恢复到正常。
　　楚锋死是肯定死了，死的渣都不剩的那种，对于海军来说，楚锋却是生死不名，无从获悉，但是海军绝望了。
　　一个罐子，就能将他们的王牌，雷龙大将给收走，对方到底是什么存在，你虽然无法理解，但是用脚趾头也能想，那根本不是你能惹得起的存在。
　　战国这一刻变得苍老了起来，他知道这场战争已经不能在打下去了，他叫停白胡子，说道：“白胡子，我们海军愿意归还艾斯以换取停战！”
　　“库拉拉啦啦啦，战国元帅，这个时候了，你也别玩什么文字游戏了，这不是停战，是白胡子海贼团取得的一次光荣的胜利.. 0”白胡子笑道，当然，嘲讽海军归嘲讽，白胡子也收手了，毕竟对于白胡子来说，他并不是纯粹的海贼，没有必要摧毁海军，将整个大海搅乱。
　　“不过，若是你愿意放了艾斯的话，我们也没有必要在与海军死拼下去！”白胡子说道。
　　“好，是海军输了。”战国元帅点了点头，吩咐部下将处刑台上的艾斯带了过来，将他的海楼石手铐解开，恢复自由的艾斯朝着白胡子的方向跑了过去。
　　这一切，如果按照原定的方向来发展，海军放了艾斯，保存了海军的力量，白胡子救了艾斯，然后退出这场战争，虽然海军输了，但是双方至少都能收仓，这是一种喜大普奔的事情，但是呢，事情，永远不会发生得那么美好，总会有那么一点小小的幺蛾子！
　　艾斯以为自己获得了自由，可以回归到白胡子海贼团的大家庭当中，但是这一刻，却是艾斯最为松懈的那一刻。
　　虚空当中，一道黑手打了过来，炽热的岩浆直接将毫无防备的艾斯的腹腔给烧穿了――
　　艾斯不敢置信的看着自己被烧穿的腹部，他的背后，有一个伟岸的身影，那就是赤犬 萨卡斯基。
　　“海军花费了如此大的人力物力，却无法处决掉这个罪犯，如果将之释放回去，海军如何立足于天下呢？”赤犬另一只手扶正了自己的帽檐，说道。
　　“赤犬――”卡普，战国愤怒的说道。
　　卡普是因为辛辛苦苦养大的艾斯死了，战国则是因为赤犬此举绝对会惹怒白胡子海贼团，接下来海军该如何收场这是个问题啊！
　　“红狗――”白胡子雷利震怒！
　　只见艾斯的身体重重的倒下，赤犬深藏功与名！
　　海军海贼双方又要不死不休之际，苏墨白走出了隙间，拦在了双方面前，说道：“别冲动，别冲动，艾斯还能抢救一下。”.




第294章



　　说着，苏墨白来到倒下的艾斯面前，取出一瓶药剂洒在艾斯烧焦的伤口上，伤口顿时在以肉眼可见的速度恢复了过来，而艾斯的生命卡也停止了燃烧。
　　艾斯被抢救回来苏墨白抢救了回来，白胡子雷利松了一口气，而卡普战国也松了一口气。
　　“虽然艾斯没事了，但是你们总得给我白胡子一个交代吧！”白胡子说道。
　　“如何处置赤犬的事情这是我们海军内部的事物，除此之外，你想要什么交代呢？”战国元帅深吸了一口气说道。
　　“二十个恶魔果实，同时取消黑胡子海贼团王下七武海的地位。”白胡子说道。
　　“可以，这我答应你。”战国元帅也不想在刺激这个盛怒的白胡子，按照白胡子的条件，取消了黑胡子的王下七武海的地位，以及交出了二十个恶魔果实。
　　至于说，海军内部的异议人士，萨卡斯基呢？他早就在想要发出反对意见的时候被卡普的铁拳给打晕在了地上，而本应该在顶上战争最后一幕出现的黑胡子他们则是见到事情的不对劲，早早的就离开了。20
　　海军交出了艾斯，还因为赤犬的行为，赔偿了二十个恶魔果实，并且取消了黑胡子王下七武海的地位。
　　白胡子海贼团在带回艾斯之后，便驾驶着莫比迪克号战舰扬长而去了，这可谓是海军的耻辱啊。
　　........
　　莫比迪克号战舰上
　　为了庆祝这一场胜利，海贼们开了一场宴会来庆祝这场胜利。
　　“海军这次面向整个世界的直播，结果这一场战役却落得了这样的下场，海军的面子这回算是丢大了。”马尔科笑道。
　　“老爹，为什么我们不趁着海军衰弱的时候，趁机摧毁海军总部，而是选择将撤退呢？”斯库亚德疑惑的问道。
　　“这你就不懂了吧，我们虽然是海贼，但也不是无恶不作的海贼，一旦摧毁了海军，整片大海便是失去了秩序，到时候混乱起来，将会死掉一大批人，虽然我们是海军的敌人，但是我们还需要海军支撑着四海的秩序。”马尔科说道。
　　酒过三巡，白胡子醉醺醺的说道：“总之，老夫要感谢诸位，若是没有诸位的援助，单凭借着白胡子海贼团的实力是无法打赢这场战争的，我这把老骨头都不一定能够活着离开马林焚多。”
　　“怎么可能，老爹，你可是大海之上最强的男人！”马尔科笑道。
　　“世界很大，老夫以前这个称号不值一提。”白胡子不好意思的说道，以前白胡子对于自己的称号十分受用，但是现在，知道了诸天万界的存在之后，自己最引以为傲的称谓变得有些好笑。
　　“再说了，这一场战争虽然我们赢了，但是你们也没有弄明白一个道理，那就是白胡子海贼团不能只有老夫一人强大而已，白胡子海贼团太过于松懈了，记住今天这一场喜庆的宴会哦，这是你们为数不多的好日子，今天之后，老夫便要对你们展开特训了，一个也别想逃过。”白胡子说道。
　　这一场战争，白胡子海贼团虽然获胜了，但是却是有变数的存在，变数在于雷利给自己的生命之泉，还有一帮来自异世界的人帮助自己，如果不是他们，白胡子海贼团单独海贼团在面对海军的时候会是一种什么结果呢？就算海军没有藏着那个顶级大将，白胡子海贼团去面对海军表面上的实力，那也是以卵击石。
　　以前白胡子没有想过这个问题，但是现在想起来，白胡子顿时感到后怕不已，他自己有为全自己的大义，牺牲自己的心，但是离开了自己的白胡子海贼团能在新世界当中立足吗？必然不能――
　　白胡子决定对自己儿子们展开特训的时候，白胡子海贼团内部顿时一阵哀嚎，但是却被白胡子一把铁拳敲定。
　　“不过。”白胡子话锋一转，看向苏墨白他们一方，说道：“来自异世界的朋友，你们之间好像少来了一个人啊！”
　　“少来了一个人？”苏墨白先是疑惑了一下，随即便知道白胡子所指的是何人了。
　　“哦，你说的是狠人女帝吗，她在收了雷龙大将便离开了这个世界了。”
　　“哦，那真是太可惜了。”
　　宴会结束之后，苏墨白他们也各自回到了各自的世界当中。
　　此时，万界聊天群当中，也对于这场任务进行了汇总，不出意料，杀死过楚锋的飞鼠和对于楚锋彻底杀死的女帝两人拿到了这次行动积分的大头，而苏墨白他们这些参与围攻的也获得了一部分的积分！
　　兢兢业业的群主：我们的实力还是得尽快提升上来吧，否则下次再有这样的任务的时候，我们也只能喊666了。
　　改变毁灭的过去：你说得对，遇到任务，我们也不能一直依靠着女娲她们最后来进行收场，自己的实力也得跟上去。
　　无鸡之谈：如果想要提升实力的话，只要有足够的积分，这个系统不是可以一键帮你们升级吗？
　　兢兢业业的群主：如 果仅仅是靠着系统帮你提升的实力，这也会注定你很难摆脱对于系统的依赖，所以最好还是把这个系统当成辅助你的工具比较好吧。
　　无鸡之谈：但事实上，对于我来说，获得肉体比提升实力要重要一些，再说，我的实力皆是来源于一场意外，也可以说是不劳而获了。
　　叮，恭喜永远的十七岁少女实力晋升为九星！
　　永远的十七岁少女：熬了千年时光，妾身的实力终于突破了，下次可以用更方便的能力去欺负欺负灵梦她们了，哦呵呵呵！
　　改变毁灭的过去：恭喜八云紫，不过，你终于承认你不止十七岁了啊！
　　永远的十七岁少女：有吗？妾身说过这句话吗？
　　叮，永远的十七岁少女撤回了一条消息。
　　兢兢业业的群主：.......
　　冥王：......
　　我的婚姻我做主：.......
　　改变毁灭的过去：.......
　　叮，娲上传了一张截图
　　女娲上传的截图恰恰是之前聊天面板上的内容。
　　永远的十七岁少女：.......
　　兢兢业业的群主：哈哈，紫妈，你不会忘了这个聊天群当中有截图这种功能吧！.


第295章



　　洪荒内混沌的紫霄宫当中，鸿钧高高坐在当年他讲道时候的云床之上，下方的紫霄宫三千座位已经撤去了，仅仅留下来的是天道五位圣人的席位，三清二圣则坐在当年他们聆听道祖讲道的位置上。
　　“师尊，不知您还我们过来所谓何事呢？”老子问道。
　　“该到了这个时候了！”鸿钧说道。
　　“什么时候啊？”接引询问道。
　　“屠巫剑！”鸿钧说道。
　　虽然天道五圣心中有所预感，但是在鸿钧道出这个词汇之后，顿时现场一片寂静，天道五圣顿时都默不作声了起来。
　　“巫妖量劫即将到达他的高潮，但是有一个劫难必须进行，那就是屠巫剑劫难，但是迄今为止，人族与妖族两族井水不犯河水，这样下去，就是过个百八十个元会，屠巫剑劫也不会发生的！”鸿钧说道：“对此，你们有什么看法呢？”
　　屠巫剑劫难是因为妖族经常吞食人族，知道吞食人族可以提升妖族的实力，从而埋下的隐患。
　　因为女娲即是妖族的娲皇，还是人族的圣母，过去妖族只是偷猎，狩猎，嘴馋的时候吃上几口人肉，不敢天庭官方明目张胆的去屠杀人族。
　　但是当一个小妖利用人魂去练就一把宝剑，轻易破开大巫之身的时候，妖族因此走向疯狂，正所谓，天要其灭亡，必先使其疯狂，妖族祭炼屠巫剑，使得妖族的底蕴更上一层楼，逼近巫族，但是眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，妖族的巅峰并没有维持多久，在不久之后的巫妖之战当中便双双陨落了。而在之后，人族成为天下的主角之后，凡是修道之人，皆斩妖除魔为己任，妖族也饱尝了屠巫剑劫所带来的恶果。
　　但是现在的洪荒跟原先的洪荒却是不一样，女娲是最大的异数，女娲的身份变得更纯粹了，没有妖族娲皇这一个枷锁缠绕，女娲只兼顾人族一方就可以，因而虽然人族孱弱，但是背后却有一个不弱于鸿钧的圣人存在，洪荒众生也知道动了人族基本等于得罪了女娲。
　　帝俊心有拉拢女娲的想法，在加上女娲的弟弟伏羲在妖族当中待着，因而身为妖族的天帝帝俊下达了一道敕令，命令妖族不能冒犯或者杀死任何一个人族，违者重罪处理。
　　但是因为帝俊敕令的缘故，妖族迄今为止甚至连食用人族的血肉可以提升小妖的修为这种事情都不知道。
　　“想要屠巫剑劫难推动下去，就必须让妖族知道人族的妙用才行，可是碍于帝俊不愿意得罪女娲，因此只能引导妖族来对于人族下手，让帝俊看到这一点¨‖。”老子捋了捋胡须说道：“此事，如果妖族不做，可以由天道圣人引导。”
　　接引准提两人瞥了老子一眼，心道，太清你个老子，平日里看你老神在在的，想不到也能说出如此毒策啊。
　　“天道圣人有推动天势的义务，确实应当这样做，但是――”鸿钧看了一眼众圣，说道：“谁来做成这件事情呢？”
　　五位圣人，你看看我，我看看你，接引准提说道：“既然是太清师兄提出来的建议，那么这个功劳还是交给太清师兄来做好了。”
　　老子义正言辞的说道：“师尊，此事我不便去做，因为我是道教掌教，在人族当中传教，享受人族的气运，不说有庇护人族的职责，但也决不能行使对于人族不利的事情。”
　　其他天道圣人听了，面皮顿时狠狠的抽搐了一下，老子，太清老子还真尼玛的不要脸，此话说的大义凛然的，可是刚才谁说要天道圣人去引导妖族屠杀人族。
　　不过，天道圣人，基本都是人精，他们也知道，老子负责的就是一个传声筒的角色，传的鸿钧的话，之前的脏活他已经做完了，剩下的事情就没老子什么事了。
　　鸿钧点了点头，说道：“老子确实不便于处理这件事情。”
　　“老师，吾截教也在人族当中留有道统，坐享人族气运，也不能背义，行如此不义之举。”通天说道。
　　鸿钧也点了点头，说道：“截教在人族当中广传教义，也不适合此举。”
　　剩下的元始，接引，准提三位圣人顿时尴尬了。
　　元始天尊的阐教十分重视跟脚，人族虽然是女娲所创造的种族，但是人族的跟脚是不可能入元始的发眼的，因此元始并没有在人族当中传播自己的道统。
　　而接引准提则是想要在人族当中传播西方教道统，但是接引准提喜欢度化，甚至对于加入到人教当中的人族修士进行度化，成为彻底的西方教狂信徒，因此也被人教给扫出了人族，没有在人族当中留下道统允。
　　“¨｀ 这事还得是专业人士来做比较好，接引准提不正是喜欢做这种事情的人吗？上一次十日临空的时候，也正是他们做的，不如这样，就让你们两个在来一次，变那啥，这一次贫道来帮你们遮掩天机怎么样！”元始天尊说道。
　　“你――”准提气的要上去和元始理论一下，却被接引一把拉住，接引正视元始，说道：
　　“那既然你也知道上次十日临空是我们推动的，那么这次十日临空的量劫是不是该你元始来做呢？”
　　元始脸色(得赵的)一变，厉声说道：“我为盘古正宗，岂可行如此令人不齿之事？”
　　“既然你觉得此事不齿，为何又要我们做呢？”接引说道。
　　“世人皆知，西方二圣，行事只要里子不要面子，这令人不齿之事，做多了，也就无所谓了不是吗？”元始反问道。
　　“你――”
　　西方二圣都要气炸了，若不是为了复兴西方，他们也不必拉下面皮，做了如此见不得人的事情。但谁不希望自己面子上干净呢，都说圣人好面皮，如果可以，接引准提拉下自己的面子来行事。
　　“可以了，别争了，这种事情，你们早晚也是要经历的，避不开的。”鸿钧说道：“接引准提，这件事情就交给你们了，元始，老子，通天，你们与贫道联合搅乱这场天机。.

第296章



　　接引准提两人像是吃了苍蝇屎一样难受。
　　但是鸿钧直接一锤定音，他们也只能捏着鼻子认了。
　　为什么天道圣人对于这件事情如此的推诿呢，原因也很简单，因为五圣都知道，巫妖之后的时代是人族的时代，如果人道被天道控制得死死的，对于天道五圣来说，他们想怎么来就怎么来，但是现在呢，女娲与人道的地位就不弱于鸿钧与天道。
　　地位自主的权利牢牢的在女娲手中把攥着，一道巫妖的时代结束，人族走上历史舞台，未来圣人大教不可避免的要在人族当中享受香火传承，这个时候，女娲乃至人道的态度就尤为关键了。
　　你说你引导妖族去屠杀人族，从而导致屠巫剑劫难的爆发，这到底是多大的因果的，圣人虽然不受因果的影响，但是女娲将来也可以给你穿小鞋子啊。
　　屠巫剑是将来必须推进的量劫进程，但是谁也不希望因为屠巫剑这件事情，得罪了女娲与人道。
　　所以老子点出来这个事情，就是一个脏活，谁接谁脏手， 但是鸿钧师徒圣位因果加身，接引准提心中再有万般不情愿，也只能照做了。
　　上次十日临空的事情，接引准提两人算计的是妖族的天庭，因此他们遮掩的是妖族的天机，现在，天道圣人齐齐出手。
　　命运长河显现出来，老子将太极图投入到命运长河当中，太极图玄光笼罩，遮断了命运长河的一部分。
　　元始则抛出盘古幡，盘古幡于命运长河的一侧，都天煞气弥漫，掩盖掉了一部分的命运长河。
　　通天更是直接，四把剑立于命运长河之中，直接掩盖掉了一侧的未来影响，鸿钧则是抛出了造化玉碟，演化天道规则，搅乱未来命数。
　　鸿钧与三清齐齐出手，扰乱了天机之后，元始揶揄的对接引准提说道：
　　“去吧，有师尊与我们三清齐齐出手为你们遮掩天机，这得是多大的牌面啊。”
　　“哼，希望下一次轮到你的时候，别在拿你那所谓盘古正宗的脸面来推卸你的责任了。”接引说道。
　　两人说着便下界化作一只猪妖混入到妖族当中。
　　.......
　　且说天庭这边，帝俊一连丧生九子，虽是准提道人挑拨，奈何西方二圣都是圣人，万劫不磨，不死不灭，实在报复不得。
　　帝俊愤恨之下，把所有的账都算到巫族头上，虽然羲和成功让后羿困于太阴星中，生不如死，可仍是无法泄他心头之恨。
　　此番十日横空，巫族死伤惨重，加之夸父战死、后羿被困太阴星，早已恨毒了妖族，巴不得将天庭上的那群妖孽尽数灭绝。
　　帝俊深知巫妖两族非战不可，不是你死就是我亡，他原本对妖族的实力信心满满，巫族失去了后土祖巫，布不成十二都天神煞大阵，自然抵挡不了周天星斗大阵的神威。
　　然而，这一次量劫当中也令帝俊看到了巫族的后手，仅仅是后羿，都能获得一滴后土的祖巫精血，服下精血，化作肉身不破的祖巫，甚至超越祖巫的存在，就难免后土化身轮回的时候，留下了后手，来补全十二都天神煞大阵之不足，十二都天神煞大阵的恐怖之处，帝俊深有体会，周天星斗大阵根本不是对手，如果可以的话，帝俊希望对方能永远布置不了这个大阵，但是帝俊希望也只是希望而已。
　　帝俊坐立不安，他心里明白巫族修复十二都天神煞大阵，巫妖双方的力量便会趋于平衡，一旦发生大战，结局可能是两败俱伤，一起退出洪荒 舞台。
　　东皇太一见他愁眉不展，急切的问道：“大哥，你是在担心巫妖大战吗？”
　　帝俊点了点头道：“是啊，巫妖大战对于我们双方来说，都是生死大战，若是不能赢得胜利，哪怕我们在贵为妖皇天帝，也不过是圣人棋盘当中的棋子而已。”
　　圣人，压抑了帝俊多年的心结，圣人推动巫妖量劫，而帝俊不过是圣人推动量劫的棋子而已，不成圣，终为蝼蚁，这点帝俊是深有体会。
　　东皇太一低眉沉思，突然叫道：“大哥，你没有发现，两次巫妖大战，虽说双方都是死伤惨重，但巫族那群该死的祖巫好像没受什么伤。”
　　东皇太一皱着眉道：“大哥，巫族最厉害的便是十一祖巫，要是破不开他们的祖巫之体，我们就无法消灭巫族。”
　　帝俊点了点头，叹道：“是啊，必须找到克制祖巫真身的办法，否则如何胜出？”
　　当即，帝俊通过河图洛书推演天地玄奥，想出一个办法来，便是炼制一把宝剑，一把专破祖巫真身的宝剑。
　　妖族建立天庭千万年，宝库中收藏数之不尽的奇珍异宝，为了炼制这把剑，帝俊几乎掏空了整个宝库。
　　此剑以太阳星的扶桑树和太阴星的月桂树之枝叶，搀和洪荒天地各种奇异金属，十大妖圣法力灌输，太阳真火淬炼，九九八十一年才功成。
　　只是练成之后，帝俊一看之下，却是大大皱着眉头，虽然用上了最好的材料、最猛的火焰，可炼出来的宝剑却缺乏灵性。
　　但凡神兵利器，必须拥有灵性，否则便称不上绝世神兵，此剑毫无灵性，别说是破开祖巫之身，便是大巫之身也破不开。
　　帝俊和东皇太一苦思解决之策，却想不到什么好办法来，眼看着花费无数珍稀材料炼成的宝剑，变成一块毫无灵性的废铁，想想就觉得憋屈。
　　便在此时，值日功曹走了进来，躬身说道：“天帝陛下，宫外有一小妖求见，说有大事要告诉陛下。”
　　不待帝俊回答，东皇太一怒斥道：“混账，区区小妖，有什么资格面见天帝，还不快把他轰出去。”
　　值日功曹吓了一哆嗦，唯唯诺诺应着，正要出去将那小妖轰走。
　　帝俊却心念一动，说道：“将那小妖带进来吧。”
　　东皇太一道：“大哥，区区一只小妖，哪有什么消息禀报，无非就是妖族某些不安分的打架、要么是举报某只妖私藏天材地宝，有什么可见的？咱们还是抓紧时间想办法给宝剑开锋，赋予它灵性吧。”.



第297章



　　帝俊道：“想了那么久，也想不出什么好办法来，倒不如听那只小妖禀报大事，放松一下心情。心情一放松，兴许就想到办法了也说不定。”
　　东皇太一一听，觉得也对，这段时间神经一直紧绷着，也该放松放松了。
　　不一会儿，值日功曹便领着一只猪头猪脸的小妖进来，面带好奇的望着凌霄宝殿的富丽堂皇，看到帝俊坐在宝座上居高临下看着他，又吓得低下了头。
　　帝俊一见是一直猪妖，便想起了唆使十只小金乌下洪荒那只可恨的猪妖，心里气就不打一处来，想把他轰走却又忍住了~。
　　这只猪妖自然不是接引准提所化的猪妖，接引准提只是化身猪妖去引导妖族去袭击，偷吃人族而已，拿人魂来祭炼武器，从而让妖族看到人-族的妙用而已。
　　那猪妖跪了下来，恭敬拜道：“小妖见过天帝陛下、东皇陛下，愿两位陛下尽灭巫族-，早证混元。”
　　自从后羿射杀九只金乌，帝俊一念之所系便是报仇，消灭巫族，这猪妖这话算是挠到他心痒处了。
　　帝俊登时对他的印象大为改观，不再那样厌恶，淡淡地道：“你有何事要禀报于朕呢？”
　　猪妖答道：“小妖为了人族之事特来向天帝陛下负荆请罪，同时禀报一些事情。”
　　帝俊一愣：“人族？人族怎么啦？”
　　猪妖道：“前些日子，有猪妖族里面出了两个不知死活的猪妖，他们不知道天帝陛下的敕令，溜到了人族当中去偷吃了一些人族，还拿人族的人魂祭炼武器。”
　　猪妖说到这里，帝俊一听，顿时气乐了，妖族杀人，偷吃人族？
　　“好啊，这两只猪妖竟然没把朕的敕令当回事！”
　　猪妖眼见帝俊发怒了，吓了一哆嗦，忙道：“陛下，小妖有一件事情想说，希望陛下不要因为这两只猪妖的事情迁怒于我整个部族。”
　　帝俊好奇心起，说道：“你且说来听听，要是敢消遣朕，看朕怎么收拾你。”
　　猪妖咽了咽口水，颤颤道：“小妖不敢，那两只猪妖吃人人族之后，陡然发现体内多了两股精纯之极的造化精气。吸收修炼之后，修为大进，一下子省去了万年修炼。”
　　帝俊闻言大惊，忙问道：“两个小小人类，便能增长你万年修为，你没说错吧？”
　　猪妖道：“没错，这两只小妖修为大进，一直再想为什么会修为大进。思前想后，都不记得曾吞食过天材地宝，只是吃了两个人族小妖心道坏事了，所幸将这两人绑到天庭来求见陛下发落。”
　　“吃下一个人族，可以省去万年修为，当真是活着的灵丹妙药啊。”太一闪过一丝贪婪的目光，眼下，人族在洪荒当中繁衍生息，数量有亿万万之众，若是妖族可以随意捕杀人族，不，饲养人族的话，将人族饲养为妖族的牲畜的话，那么将来对于妖族的整体素质，那将是成倍成倍的提升。
　　“贤弟休言。”帝俊连忙呵斥一声，说道：“之所以人族能有如此妙用，皆因为人族乃是圣人所创造的种族，身上更是流淌着一丝圣人精血啊，得罪了人族等于得罪了圣人。。”
　　说着帝俊看向下方瑟瑟发抖的猪妖，说道：“将那两个猪妖和那把拿人族的灵魂祭炼的武器带上来。”
　　猪妖连连点头，将那两个吃人的猪妖给带了上来，两只猪妖在妖皇的威势之下瑟瑟发抖，因为十日临空的缘故，帝俊本身就不喜欢猪妖，此次猪妖更是触犯了帝俊的法律，他说道：
　　“朕治理妖族，任何妖族都不能违背朕的旨意，猪妖，你所带来的情报并不能拯救你的部落，传令下去，将这两个猪妖，乃至其背后的部落，上上下下，有所少人是多少人，押送到刑场上斩首，以儆效尤。”帝俊说道。
　　天帝帝俊并不知道鸿钧三清联手遮掩天机的缘故，以为妖族的所作所为都在女娲的掌握之中，对于侵犯人族的猪妖自然不敢轻判。
　　可怜猪妖自首以期待帝俊能放过自己的部落，却没有想到到头来还是迎来了猪妖部落的灭族之祸。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　另一边，猪妖用人魂所炼制出来的武器也落入到了帝俊的手中，这本来不是一件很上乘的武器，帝俊看了一眼，却心有所感，拿着这把剑上下端详了两下。
　　本来帝俊是想拿这把剑前往娲皇岛将它还给女娲，但是帝俊却改变了主意，他拿着剑来到妖族的天牢当中。
　　巫妖的数轮大战当中，妖族捕获了可观的巫族，这些巫族便关押在天牢当中。
　　这些巫族之所以能活到现在，并不是妖族大慈大悲还是什么了，因为帝俊一直在留着他们来研究巫族肉身强大的奥秘，从而寻找针对巫族的突破口，但是这么多年下来都没有个结果。
    . ....... .......
　　太一并不清楚帝俊想要做什么，也跟了过来，帝俊拿着这把剑吩咐周围的手下放出一个巫人出来，同时把剑交给一只妖，然后让巫妖在擂台上打一架。
　　这个妖人的实力不如巫人，尤其是双方交战的环境还这么狭小，巫人肉身近战的优势很容易便可以发挥出来，在太一看来，就是个送死的行为，但是知道自己哥哥不会做那些无用功的太一也没说什么。
　　战斗打响之后，结果却是令人意想不到。
　　那个妖人情急之下拿着帝俊所给的那把剑，竟然犹如割破纸张一般割开了巫人强悍的肉身，杀死了这个巫人。
　　巫人虽然不如巫族一样拥有决定的肉身，但是肉身强悍这是巫族普遍的优势，谁也没有想到，猪妖拿人魂炼制的宝剑，竟然能够轻易的破开巫人的皮肤。
　　这还仅仅只是几个人族之魂炼制出来的宝剑，若是拿亿万万的人族来淬炼妖族之前祭炼出来的宝剑，那么.......
　　帝俊太一看到这一幕，顿时眼前一亮，他们终于找到了可以为宝剑开锋之物了。
　　人族之魂，在配上妖族所祭炼出来的宝剑，屠巫剑，简直是克制巫族的绝佳神器啊。土.

第298章



　　屠巫剑最好的开锋之物，不正好就是能克制巫族的人族之魂吗？
　　帝俊太一在意识到这点之后，心中顿时激动无比，但是激动过后，冷静了下来。
　　“人族毕竟是女娲娘娘所创造出来的。”
　　屠巫剑的开锋，要的可不仅仅是一两个人族之魂，屠巫剑要开锋，要的人群自然是越多越好了，但是妖族确实有能力将人族杀个天翻地覆，但是背后的女娲娘娘怎么办呢？
　　帝俊心中的那颗野心迅速的浇灭掉，他很快便想起来，不久前自己在东海上空遇到太清老子时，老子曾经提到过一点，自己将来便是要得罪女娲的。
　　难道得罪女娲便是自己要炼制屠巫剑，拿人族来炼宝剑的缘故吗，如果一七七真是这样的话，那么必定会得罪女娲，但是这样值得吗？
　　另一边，太一也缓过神来，心中的兴奋神色也退去了，他也知道，按照女娲对于人族的态度，是绝对不可能轻易就让人族给妖族屠杀的。
　　“大哥，你说该怎么办呢？”
　　帝俊摇摇头，说道：“集合群妖族之力，终究不是一个圣人的对手，哪怕是仰仗周天星斗大阵的情况下！”
　　“此举无异于得罪女娲，若是女娲盛怒之下，我妖族将旦夕不保！”
　　屠巫剑虽然有克制巫族之能，一旦祭炼起来，必然得罪圣人女娲，甚至可能，从开始屠杀人族那一刻起，就遭到女娲的阻拦，到时候别说是得罪圣人了，就连也把剑也不可能让你炼制出来的。
　　帝俊虽然很想拿亿万万的人族来练剑，代价太大了，帝俊即使知道这一点，也不敢下手。
　　妖族缄默，但是人魂克巫，人肉能提升妖族的修为已经被这位妖族的天帝的野心蠢蠢欲动。
　　.......
　　娲皇宫当中，天道规则，鸿钧与三清，四位圣人联手，蒙蔽了天机的推进，由于有天道，有鸿钧这个圣人的出手，他掩盖掉了女娲的天机，使得女娲所能推演到的未来发生了变化。
　　在女娲所看到的未来，人族依旧是风平浪静的样子，但是女娲却不是这么看的，因为她知道，这一时期，是妖族炼制屠巫剑的时期，天道圣人那边极有可能像之前的十日临空一样，掩断后土的天机。
　　因而女娲拨动了一下玄光镜，玄光镜当中呈现出娲女的形象，她说道：“娲女，最近人族当中有没有什么异变呢？”
　　娲女说道：“目前，人类已经在展开内迁工作，从外围的开拓区地带搬回到人族首阳山的祖地当中，没有发生什么异变。”
　　“有没有一个两个人族曾被妖族所杀呢？”女娲又问道。
　　娲女思索了一下，说道：“有几只猪妖，闯进了人族的部落一个部落当中杀人食肉，我已经派人去调查那个猪妖部落的位置了。”
　　有了一个线索，女娲便抓住了这个线索，掐指一算，摇摇头，说道：“不用找了，这一个猪妖部落已经被帝俊所处决了。”
　　娲女听了之后，倒是松了一口气，帝俊愿意处决这个猪妖部落，必然是要做给女娲来看的，那么至少，这段时间当中，妖族还在尽力维持着与人族与女娲的关系，至少不会有大的变动发生，只要人族能够完成内迁的话，依靠首阳山祖地作为防御，接下来的事情就好做得多了。
　　“加快你的内迁进程吧，再过不久，屠巫剑劫难就要来临了。”女娲说道。
　　“？”
　　“洪荒置于天道的管理之下，天道与鸿钧一齐掩断了我所能看到的天数，使得我甚至需要推演，才能知道妖族所发生的一切事情，显然，天道圣人已经出手了，尽管帝俊仍然在做这种表面功夫，但是他已经知道人族对于妖族的两大作用，再过不久，必定按耐不住，屠巫剑劫一定会爆发的。”女娲说道。
　　人族，乃是女娲所创造的种族，身上甚至流淌着当初女娲的一丝娲皇精血，身上所蕴含的造化精乃是先天，后天万灵当中所梦寐以求的大补之药，这只是一方面而已.. 0
　　另一方面，对于妖族来说，急于寻求一种能够克制巫族的办法，人族的魂魄能克制巫族，并且聚集亿万万人族之魂魄便可以祭炼出屠巫剑一定能够对于接下来的巫妖大战起到决定性的作用，妖族不可能不心动。
　　至于女娲，也仅仅只能震慑住帝俊这个野心家一小会儿而已，若是帝俊可以安稳的炼制完屠巫剑，直到这场量劫结束，他一定会赌上这一切的。
　　因为身处于量劫的旋涡当中，他只剩下一条活路，那就是灭亡巫族，一统洪荒山河气运，妖族成为天下唯一的主角，他才能顺势突破玄关，证道混元，取得帝道的果位，从而成为洪荒天地实质性的天帝。
　　“我明白了。”娲女点了点头说道。
　　女娲掩过玄光镜，使得画面在转动一下，如今洪荒大地之上，人族繁衍生息，但是因为巫妖压制的缘故，人族空有数量，文明进程却没有得到进步。
　　安稳繁衍生息了数百万年的结果是人族的数量有着亿万万之众，如今人族即将面临出生之后，第一个浩劫，屠巫剑的劫难，也不知道有多少人能从这个量劫当中存活下来。
　　女娲要阻止，也许能改变一些结果，但是没有女娲参与，圣人 都会作壁上观，但是一旦女娲下场了，天道圣人都会下手。
　　于人道来说，人道喝女娲都不能坐视这场人类浩劫的发生而无动于衷，但是对于天道来说，就不一样了。
　　毫无疑问，人会成为下一个时代的主角，这是人族所必须经历的一场劫数，对于人族来说天降降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨.......对于妖族来说，则是天要其灭亡，必先使其疯狂，这就是天，他是至公的，他不会去偏袒人族或者妖族，妖族可以在强大的时候对人族发起屠巫剑的量劫，但是三十年河东三十年河西，当人族成为天地的主角，而妖族则衰弱的时候，人人但凡修道之人皆会以斩妖除魔为己任。.




第299章



　　洪荒大地之上，人族正在搜索势力，朝着女娲当年创造人族时期的人族祖地涌动，而妖族一方呢。
　　在知道人族对于妖族的两大利益之后，帝俊虽然摄于圣人女娲的存在，暂时放下了对于人族的动作，但是野心一起，却是怎么也扑灭不了。
　　若是妖族能随心所欲的屠杀人族，那该有多少呢，将整个人族化为妖族成长的资粮，每只小妖都能吞吃上一两个人的话，对于妖族的整体实力提升，在加上屠巫剑存在，巫妖大战，妖族何愁不能取胜呢！
　　自己何愁不能报仇呢！
　　帝俊心中压抑无比，这天，天庭之上，迎来了一个中年的道人，该道人的实力强大，且气息缥缈无比，法力修为上甚至不弱于太一！
　　帝俊从对方身上感受到一股对于妖族似有似无的厌恶感，来我妖族地盘，还感对我妖族厌恶？？帝俊强忍着心中的怒气，说道：
　　“阁下是何人，来我妖族作何事情呢？”
　　20“贫道，乃是玉清圣人的恶尸，贫道见过帝俊道友。”那位道人说道。
　　“圣人三尸身，难怪，不知恶尸道友来找贫道所谓何事呢？”帝俊问道。
　　“帝俊道友，你这段时间是心事重重，有什么想做的事情，却又不敢做对吧。”元始恶尸说道。
　　见帝俊没有说话，元始恶尸接着说道：“是人族的事情对吧，你们妖族想要祭炼一把屠巫宝剑，但是这把剑，最合适的开锋之物，便是人族的三魂七魄对吧。”
　　帝俊知道自己想什么是根本瞒不过圣人的，他点了点头说道：“不愧是圣人，什么事情也瞒不住你，那么圣人恶尸，你提这件事情到底想要做什么呢！”
　　“贫道只是想给你提个醒而已，帝俊道友。”元始恶尸说道：“这个时代是巫妖量劫的时代，你是这个时代的主角，只要这个时代并没有过去，那么哪怕是圣人，也不能对你动手！”
　　帝俊说道：“所以你是想让朕冒着得罪女娲的风险去屠杀人族，炼制屠巫剑不成？”
　　元始恶尸说道：“屠杀人族，你确实会得罪女娲，但是一旦这件事情做成了，女娲也不能拿你怎么样，或许女娲的怒火会牵连到妖族身上，但是她却不能对你这个量劫之主下手。”
　　帝俊说道：“如果你们圣人的意思是希望朕去做这件事情，朕这件事情如果做成了，朕或许能够得到一把屠巫剑，妖族的实力整体的得到提升，这点是没错，但是朕与妖族，同样也会失去得更多。”
　　“得罪女娲一个圣人以及，你傻傻的惦记着女娲手中的那三道圣位贫道说的对吧”元始恶尸冷笑一声说道：“那么贫道可以这么跟你说，你注定要与女娲手中那三席圣位无缘。”
　　“此话怎么讲？”帝俊皱了皱眉头问道。
　　“你在命运长河都已经得到了这个答案，难道还做这个梦吗？”元始恶尸冷笑一声说道。
　　“未来那三圣？”帝俊凝重的说道。
　　他此时顿时想起了在围攻红云的时候，打破的命运长河当中的画面，三位来自未来的圣人与元始，接引，准提三圣对峙于命运长河当中。
　　“我可以这么跟你说，女娲手中三个圣位有严格的限制，这是人道的圣位，你想要依靠女娲的圣位成圣，你首先就必须是人族，而不是其他任何的种族，并且在巫妖量劫结束，人族兴起的时代，还要对于人族做出突出贡献的贤能者才能以此获得人道圣位，所以，妖族的天帝，从一开始，你就不应该去惦记女娲手中的三个圣位。”
　　“你现在剩下的唯一出路就是击败巫族，统一洪荒，从而证取帝道的果位，证道混元。”元始恶尸说道。
　　圣人会这么好心的提点他该如何证道混元吗，帝俊当然是不会这么认为的，但是此时帝俊关注的地方却不是这里，而是其他地方。
　　“什么巫妖量劫结束，人族兴起，还有，你是说女娲的三尊圣位都是人族的圣位，未来人族竟然诞生了三个圣人？？”帝俊震惊的说道。
　　巫妖两族，巫族，妖族竟然都在这个时代结束之后被人族所取代，而且，人族内部竟然还诞生了三个圣人，这如何能不让帝俊震惊的呢。
　　“所以说，你现在的行为却是很愚蠢，你以为妖族拉拢到了女娲圣人的弟弟伏羲，就能顺势将女娲拉拢到妖族当中吗，你应该不会忘记吧，从头到尾，女娲圣人便一直与你们妖族划清界限。”元始恶尸说道。
　　帝俊缄默不言，女娲确实一贯如此，伏羲入妖族以后，妖族的气运理当因为伏羲的缘故与女娲缠绕在一起，但是帝俊没有想到，女娲会如此果敢的斩掉妖族的气运。
　　无数年下来，帝俊都不能将女娲拉拢到妖族当中，这确实让帝俊有种热脸贴上人家冷屁股的感觉。
　　“堂堂天帝，竟然会为了三个自己无论如何也谋取不到的圣位而低声下气，简直可笑。”元始恶尸冷笑的说道。
　　帝俊回过神来 ，说道：“朕虽然不相信你们天道圣人会如此好心的想要助朕证道混元，但是你说的一点都没错，女娲是不可能入我妖族的，如果是巫族是眼下妖族的对手，那么能诞生出三尊人道圣人的人族就是妖族未来的对手。”
　　帝俊没有忘记，未来的三位人道圣人当中，有一个河图洛书的持有者，一个时代，河图洛书只能存在一份，他并不是帝俊，也就是说未来河图洛书并不在自己身上，自己在将来到底是什么下场帝俊猜也能猜到。
　　“但是人族虽然孱弱，背后却又三个圣人在后面，女娲乃是人族圣母，圣人老子，圣人通天都在人族当中留有道统，我妖族若要炼制屠巫剑，那么必然要得罪三位圣人，而任何一个圣人都会让我妖族陷入万劫不复的境地。”帝俊说道。
　　“这种事情就好办了。”元始恶尸说道：“炼制屠巫剑，符合天道的大势，圣人不可强行阻拦，太清圣人和上清圣人都不会参与到这场战争当中，至于女娲圣人，你放心――”
　　“女娲圣人如果强行要屠巫剑的话，师尊，还有我们会帮你们阻止圣人女娲的行为的。”.


第300章



　　帝俊听罢说道：“你是说，道祖也会助朕拦住女娲吗？”
　　“自然！”元始恶尸说道。
　　帝俊双眼闪过一丝精芒，在大殿当中来回的走动，最后停下了脚步，说道：“既然道祖愿意插手到此，那么也就是说，我妖族祭炼屠巫剑这件事情乃是天意啊。”
　　“言尽于此，剩下的便看天帝陛下你个人的抉择了，过了这个村，可就没了这个店哦。”
　　话音刚落，元始的恶尸便消失在了凌霄宝殿当中。
　　别的圣人都是与帝俊同时代的人，他们说的话，帝俊不会太过于相信，但是道祖鸿钧亲自打包票的事情，这还能有假吗。
　　“让十大妖圣，妖师鲲鹏，东皇，羲皇来凌霄宝殿见朕！”帝俊说道。
　　“是。”
　　过了不久，帝俊的班底当中，十大妖圣，鲲鹏妖师，东皇太一皆来到凌霄宝殿当中。
　　“启禀陛下，羲皇伏羲处于悟道的关键，因而早在一百多年前便已经闭关了。”传讯的人说道。
　　帝俊了然，毕竟，都已经做上了天帝，怎么说也是个人精，哦不，妖精，伏羲一定是是知道了些什么，因此选择了闭关吧，毕竟，论及推演指数，圣人之下，伏羲无出其右，帝俊有意要拿人族来炼制屠巫凶剑，伏羲一定是推演到了，所以及时的闭关避开了了。
　　妖族与人族对战，伏羲肯定是不能帮着妖族去对付人族，毕竟人族乃是女娲所创造的种族，人族虽然跟伏羲没那么亲，但怎么说，伏羲也是人族的亲舅舅。
　　同时，伏羲也不能因为人族的事情跟妖族闹翻，毕竟，伏羲可是妖族的羲皇啊，妖族将你捧上大位，可不是让你关键时刻跳反的。
　　不过伏羲不想参与也没有问题，至少就眼下的妖族实力对付人族还是绰绰有余的。
　　“大哥，你把大家都召集起来是想要做什么呢¨‖？”太一问道。
　　“巫妖停战期即将结束了，留给我们妖族的时间不多了，你们都应该知道人族对于我们妖族意味着什么吧，朕决定抓住这段时间，让妖族去屠戮人族，为我妖族的屠巫宝剑开锋。”帝俊说道。
　　闻言，整个凌霄宝殿登时便陷入到了沉寂当中。
　　“陛下，人族乃是女娲圣人所创造的种族啊，拿人族来炼制屠巫宝剑，这是要得罪女娲圣人的啊。”鲲鹏率先开口说道。
　　“兄长，上一次你不是说了，此事并不妥当，今天怎么改变了主意呢？”太一疑惑的问道。
　　帝俊说道：“今天，元始圣人的恶尸来到妖族当中拜访了朕，若是我们愿意对人族下手的话，他们会帮我们拦住女娲圣人的！而通天，老子也会作壁上观，所以我们妖族屠杀人族，要说阻碍，也就只有人教那个准圣，娲女而已。”
　　“可是炼制屠巫剑的过程当中没有任何阻碍，但是天道圣人也不可能永永远远的庇护我们妖族吧。”白泽担心的说道：“若是我们妖族屠尽了人族，炼制出了屠巫宝剑，圣人不在拦阻女娲，那么我们妖族又如何去面对圣人的怒火呢？”
　　“屠巫剑一旦祭炼完毕，接下来便是巫妖大战了。”帝俊说道：“若是我们能赢巫族，统一洪荒山河气运，便可以靠洪荒气运来铸就我妖族数个圣人之位，到时候，还需要怕女娲圣人吗？”
　　“诸位你们可曾看到过命运长河当中，未来的三位圣人吗？”帝俊说道：“他们是人族，我从圣人元始恶尸的口中获知了下一个时代，既不是巫族的时代，也不是妖族的时代，而是人族的时代，究竟巫妖量劫的结果会如何，我们不得而知，但是巫族是妖族现在的对手，人族则是将来的对手，我们妖族不趁着人族现在还孱弱的时候将人族抹灭掉，更待何时呢？”
　　“兄长说的有道理，女娲圣人既然选择了与我们妖族划清了关系，那么我们也不能指望将来女娲会愿意加入我们妖族当中，我们妖族何须拉拢圣人来站台呢，我们只要自己当中诞生圣人即可。”太一说道。
　　“若是屠杀人族，可助我妖族打败巫族，助我妖族一统洪荒，诞生混元圣人，那得罪圣人也是值得的。”白泽说道：“不过羲皇那边.......”
　　“既然羲皇闭关了，那么此事也不需要他来参与，排开圣人的因素，我妖族现有的实力去对付人族，那是绰绰有余的。”太一说道。
　　“¨｀ 那么接下来，对付人族这件事情上，诸位畅所欲言，说出列位心中的看法吧。”帝俊说道。
　　“陛下，如果不看圣人的话，人族内部，最大的势力，那就是人教了，人教聚集了人族绝大部分的修士，并且也开始逐渐的拥有了一批太乙，大罗的修士，是一股不容小觑的实力，并且人教的掌教娲女道人，更是当初由圣人一滴精血所创造，熟练的掌握造化大道法则，若是我们要对人族下手的话，娲女是最大的阻碍。”妖师说道。
　　帝俊点了点头，娲女道人乃是准圣巅峰的修士，还与他们这些斩三尸的准圣巅峰不同，娲女是造化大道成就准圣的存在，这样的准圣，先天就比斩三尸准圣更具有优势。
　　娲女更是执掌了山河社稷图，红绣球，鸿(得钱的)蒙量天尺等一系列至宝的存在，实力强大，妖族单个准圣一对一都根本不是娲女的对手。
　　虽然人族孱弱，但是娲女就是一个刺猬，谁知道女娲之女手中到底还有什么底蕴。
　　“对付这个人教掌教，你们有什么办法呢？”帝俊说道。
　　“陛下，伏羲乃是娲女的叔叔，若是我们模仿伏羲的气息去写一篇邀请函，将人教的娲女邀请到凌霄宝殿当中，然后在布下混元河洛大阵困住娲女，让妖兵妖将们对人族展开屠戮，一切大事可成。”白泽说道。
　　白泽不愧是妖族的智囊，他的建议立刻得到了妖族的其他大能者的赞同，帝俊故做沉思，片刻后，说道：
　　“这一招，虽然对不起羲皇陛下，但是为了妖族，我们也只能这么做了。”未.

第301章



　　妖族在下定决心屠杀人族来炼制屠巫剑之后，白泽的计划便得到了进行，帝俊命令人以羲皇伏羲的口吻去邀请娲女道人前往天庭当中参与宴会。
　　这封信函被妖族的使者送到娲女的手中之后，她看了信函一眼，便用火将信函烧掉。
　　“掌教大人，您这是为何呢？”燧人氏不解的问道。
　　“这是不是伏羲的信函恐怕只有母圣能确定了，但是这不重要，若是我去了妖族以后，便是有去无回。”娲女说道：“妖族已经打算行动了，所以想要在行动以前先把我调走。”
　　缁衣氏说道：“妖族真敢率军屠杀我人族吗？”
　　“这是必然发生的事情。”娲女说道：“洪荒发展到了这一刻，这种事情已经是蓄势待发了。”
　　“那么我们人族该怎么办呢？”有巢氏问道。
　　“当年，母圣所创造的第一批人族，尽可能的召集到我人教殿堂这边来，同时让人族加快内迁，同时对于各教派，所有人族修士下达召集命令，将他们召集起来。”娲女说道：“如果是遇到了不愿意内迁的部落，那便放弃吧。”
　　人族三祖点了点头， 按照娲女的吩咐去办，向人族的各大部落下达了内迁的命令，这些年来，人族数量繁育了很多，在洪荒大地之上，开拓出了很多新的部落。
　　人族数量上逐渐的发展为了洪荒继巫妖之后的第三大种族，人教对于人族周边的各个部落下达了命令，要求所有人族尽可能的内迁到人族的祖地当中，这些部落，有的收到了命令之后，立刻展开了内迁的工作，有的却因为丰沛的环境，以及食物来源而不愿意放弃开发的部落状态，选择了驻扎在原地。
　　而另一边，人教殿当中，娲女将昔日女娲造人时期的第一批人全部召集了起来。
　　女娲造人，所创造出来的第一批人，他们身上，都直接流淌着当中女娲造人的那滴精血，虽然是后天生灵，但是跟脚上却不比一般的先天生灵差，随着时间的推移，他们或是各个部落的酋长，或者是人教当中的长老，掌教等等，他们，有的已经大罗金仙了，最差，也只在金仙这 一层次。
　　这些人是最有能力接触到人族最高机密的事情，人族内迁的原因是因为大劫即将到来，但人教并不把这件事情扩散到人人都知道，而是负责执行此事的内部高层知道。
　　因为人是社会性的动物，有些事情，如果让人人都知道的话，那么结果必然会引发整个人类社会的恐慌，从而造成秩序的紊乱，给了将来妖族一个可趁之机。
　　这就是所谓，天塌下来有高个子顶着的原因。
　　十二万多的第一批后天人族在召集到人教之后，神色沉重无比，因为都知道要发生什么事情了。
　　“掌教大人，既然妖族要屠杀我们人族，那么圣母娘娘，还有道教，截教的教主他们会坐视不管吗？”其中身材魁梧的人问道。
　　娲女说道：“母圣自然不会无视人族的死活，但是你们也不要心存侥幸，因为，若是母圣要插手，天道圣人必定会阻止母圣，所以我们指望母圣能帮我们渡过这场量劫，那是不可能1的。”
　　“这个天下，能帮到我们人族圣人只有圣母女娲娘娘而已，若是她被天道圣人所牵制，你们也就不要指望着道教圣人，截教圣人会在人族危难的时刻挺身而出了，他们能不参与这场量劫，去阻拦母圣大人，这已经算是对得起人族了。”
　　“天势？掌教大人您是说，是天要让我人族受此劫难不成？”另一个人说道。
　　“你要记住，洪荒，没有一个一帆风顺的种族，每个种族的经历都不是一帆风顺的，如今，苍天要给我们人族的考验才刚刚要开始呢。”娲女说道。
　　“看来是多年的安逸让你们忘了洪荒的是一个什么样的世界吗？”
　　洪荒对于圣人准圣这些顶级的修士来说是来去自如的仙家福地，但是对于万族，万灵来说，洪荒就是一个残酷的世界，物竞天择适者生存。
　　从开天之初，到现在，覆灭掉的种族有多少呢？
　　人族十分的特殊，反倒是因为女娲的缘故，人族并没有经历过多少波折，在洪荒当中，日子倒也是过得一帆风顺，但是现如今，当他们得知了妖族竟然不惜得罪女娲，也要屠杀人族，人族也有些措手不及。
　　如果说，再此之前，所有知道这点的人类，心中还存在着一丝侥幸的话，这丝侥幸便被娲女无情的打破了。
　　“那么掌教大人，我们该怎么办呢？”
　　“你们都是母圣所创造的种族，即使我们人族的整体实力不如妖族，但也不要在大难面前失去了从容与镇定，因为能来到这里的人，你们都是人族的顶梁柱。”娲女说道。
　　“母圣在创造人族之后，曾在人族的祖地当中留下了后手，她的圣人之威可以借由我们的血脉之力来引发出来，从而布下先天大阵来庇护我们人族，在阵法范围之内，即使是当今洪荒的两大阵，十二都天神煞大阵，周天星斗大阵，都不能打破这道大阵，这就是今天本宫召集你们过来的原因。”娲女说道。
　　“布阵！”
　　娲女知道女娲所预留的后手到底有多强大，娲女看着大松一口气的这十二万多的人族不由的皱了皱眉头。
　　女娲留下来的后手有多强娲女是知道的，虽然不专于攻防，但是却也可以借着首阳山周围地势，将女娲的圣人一念发挥到极致，来保护人族的祖地。
　　女娲的动念在女娲成就大道圣位以后，已经无限的升华了，即使是祖巫的都天神煞大阵，或者是妖族的周天星斗大阵也难以打破这道圣念。
　　靠着女娲所留下来的后手来保护人族，真要让人族度过了这一场大劫，这样做对于人族来说真的是一件好事吗？
　　人族，终究是要走向独立自强的道路的，否则，又如何成为一个时代的主角呢？.



第302章



　　随着娲女对于人族修士的征召。
　　道教，截教两教潜修的人族修士也都收到了人教的召集令。
　　道教，截教两脚的掌教，老子和通天都卖了人教一个好，将自己的徒弟派了出去，成为保卫人族的重要力量。
　　其中，道教的独苗，也就是玄都法师，也离开了宗门，前往了人教。
　　道教，截教两教所发生的事情，自然是被截教当中潜修的林栋所察觉到了。
　　“屠巫剑劫吗？”林栋看向远方人族的方向，身处于大罗金仙修为的他，多多少少还是能够推演一些事情的，就算推演不能帮他推演出个所以然来，但是此时，十日临空所造成的一系列事故已经发生了，巫妖终战的时间尚未到来，如今又是遍布劫气，就算他用猜的都能猜到到底是为什么了。
　　虽然穿越多年，早就让林栋认清了形势了，他现如今，极限的成就，也只能到现在这一步而已，成为一个大罗，已经不是他跟脚的极限了，已经超越了他跟脚的极限，通过紫霄宫三次讲道，在通天的各种扶持之下达到大罗的水准，但靠着自己，已经别妄想在进一步了。
　　而金鳌岛当中，晚加入的那些师弟师妹们，三霄，赵公明等等，修为上已经陆续的追上，甚至超越了自己这个截教的大师兄。
　　认清了这个事实的林栋，也知道，自己别说是成圣了，就是突破准圣都是一种奢望~。
　　他现在唯一能指望的就是把自己这条命给苟住了，苟到西游量劫的时代，那个时候，准圣都是三界巅峰，大罗乃是一方巨孽，金仙都能称宗做祖的时代，自己才能-随心所欲的装逼。
　　但是现在，看到屠巫剑劫难即将出现的时候，林栋心中闪过一丝-野望！
　　按照他的记忆，女娲是不会在这场屠巫剑劫难当中救助人族的，若是他向人族伸出援手的话，那么到时候，人族崛起的时代，自己是否能借着这个善缘去谋划一下三皇五帝.......之师的功德呢？
　　到时候，借着三皇五帝之师的功德，顺势证道准圣，活到西游量劫的时代，那真就是佛祖玉帝一般的人物了。
　　但是想归想，这样的想法很快便被林栋所掐灭了！
　　屠巫剑劫难，是整个妖族对于人族的发难，妖族当中，强者众多，单说是布下周天星斗大阵的那太乙，大罗数量就已经达到了三百六十五之数，这足以见得妖族势力的强大。
　　自己一个大罗金仙，下场去帮助人族，拿什么帮助人族啊？拿命吗？
　　万一一不小心，自己陨落了，那么自己这百万年的修为当场就泡汤了。
　　林栋看了人族方向一眼，摇头叹了一口气，他知道整个过程当中的血腥程度，但是人族不会因此而灭亡，那些高高在上的圣人们会默许妖族对于人族的屠杀，但绝对不会允许妖族将人族灭绝的。
　　“虽然我前世为人，但是今生已经不复人身了，人族，你们好自为之吧。”
　　说着林栋又钻进了自己闭关的洞府当中，寄希望于能够一招突破，修为更上一层楼，为西游量劫时代称宗做祖做准备。
　　........
　　人族开始朝着人族祖地当中内迁，如此大的动静自然不可能瞒得过妖族的法眼。
　　帝俊通过玄光镜看到了洪荒大地内部所发生的一切事情，娲女道人并没有如期白泽所期待的那样接受伏羲的邀请来到天庭当中，从而被妖族一举拿下，而是加快了人族内迁的行动。
　　“看来，娲女并没有中计，甚至已经察觉到了我们的想法了。”帝俊说道。
　　“陛下，是臣忽略了圣人的因素，在圣人的法眼当中行此谋划，无异于是在掩耳盗铃啊。”白泽说道。
　　白泽的计策是基于人族并不清楚妖族接下来的行动所设立的计划，打算从对人族下手的一开始，先将娲女邀请到天庭当中将她困在天庭当中，从而减少妖族对于人族攻略的阻力。
　　但是娲女并没有中白泽的计策，妖族一方很自然而然的联系到了人族的圣人女娲娘娘身上。
　　“这件事情并不能怪你。”帝俊说道：“毕竟圣人法眼通天，任何谋划在他们眼中都是浮云，我们妖族的谋划本身就是在以小博大，被发现了也并不奇怪。”
　　“那么，兄长，接下来该怎么办呢？”太一说道。
　　“我们妖族已经没有退路了。”帝俊说道：“无论是从赢得这场量劫的胜利，或者是应对将来人族的崛起，我们都没有退路了，既然打算得罪圣人女娲，那就得罪得更彻底一点吧，这一战要彻底的将人族毁灭掉，一举斩断未来人族崛起的根基。”
　　“将人族化作我们妖族崛起的资粮。”
　　“人族那边已经开始准备应对我们妖族的威胁的时候，既然如此，那也只能下手了。”
    . ........ ...
　　说着，帝俊带着一众臣子们离开了凌霄宝殿，来到妖族的点将台前面，摇动了一下手中的招妖幡将万妖召集了过来。
　　妖族各部的统领登时便来到了帝俊的点将台下面。
　　此时，妖族经过了数百个元会的发展，虽然准圣依旧是那几个人，但是大罗，太乙金仙的数量增多了不少。
　　如此实力，如此底蕴，确实当得起洪荒霸主的称号。
　　帝俊立于点将台上傲视苍天，说道：“今天，沉寂多年的妖族终于要再一次亮剑了。”
　　“这一次，我们的目标是人族，相信你们也都知道，人族乃是圣人女娲娘娘所创造的种族，并且身上流淌着娲皇的精血，若是能吃下一个人族，则可以省去我等万年的修为，若是能够吃下一个当初女娲所亲手创造出来的人族，那么对于我们修为则更上一层楼。”
　　“莫要担心圣人女娲的威胁，因为我们已经获得了其余天道圣人的支持，我们的妖族对于人族的动手也符合洪荒的天势，天是站在我们妖族这一边的。”
　　“今天，传朕旨意，各部妖族下界截杀人族，人肉可随意吃食，同时采集人族三魂七魄于招魂幡当中带上天庭。”帝俊说道。
　　接下来便是帝俊点兵点将的环节了。土.

第303章



　　紫霄宫
　　随着天道圣人五圣与鸿钧透过玄光镜看向天帝帝俊的部署。
　　“现在，妖族已经准备对人族动手了，接下来最大的麻烦便是女娲该怎么办了。”元始圣人说道。
　　“女娲必然会介入到这场浩劫当中，为了让这场天势顺利进行，只能由我们亲自来出手了。”鸿钧说道。
　　“元始，接引，准提，你们随我前往海外三仙岛吧。”鸿钧神色淡漠的说道，你看不出此时的鸿钧到底是天道鸿钧，还是鸿钧本人。
　　元始，接引，准提三人面色一苦，点了点头，说道：“是，师尊。”
　　接下来要做的事情虽说是公事公办，但是这毕竟是得罪人的事情，他们得去看，反倒是通天和老子两人事不关己高高挂起的样子。
一九零
　　元始看了心中都有点后悔，早知道，自己也在人族当中象征性的收两个弟子，传播一下阐教的道义。
　　鸿钧与接引准提元始三位圣人离开了紫霄宫，圣人一念，可来到这一方天地的任何一个角落当中。
　　海外三仙岛，对于天道圣人或许难找，但是对于大道圣人鸿钧来说，找起来却是十分的轻松。
　　在锁定了海外三仙岛的维度位置之后，鸿钧立刻运作出了天道长河，化作万千天道规则，将海外三仙岛封锁过去，鸿钧在封锁三仙岛的同时，也受到了三仙岛女娲道法法则的反抗，造化青莲从娲皇岛当中升起，造化仙光闪过，与鸿钧所调动的天道规则形成对峙。
　　海外三仙岛，处于一片奇异的维度里，属于洪荒的一部分，却又与洪荒不属于同一个维度，正常情况下，天道的规则是影响不到海外三仙岛的，如今，鸿钧想要用天道规则来封锁三仙岛，身为三仙岛的主人女娲自然不能让鸿钧得逞。
　　“鸿钧，为何来封锁本宫的三仙岛！”
　　“女娲圣人，贫道按照你之前的要求，来给你布劫来了！”鸿钧说道。
　　“布劫！”女娲目光透过万道规则，看到其背后的本质，鸿钧那个老道。
　　“既然你一定要介入到屠巫剑的劫难当中，那么我必须维护天道的立场，请你女娲道友好好在你的道场里安静一下吧。”鸿钧说道。
　　“想关住本宫，即使是天道，也做不到。”女娲说道。
　　此时，鸿钧调动天道的本源规则来一步一步的将海外三仙岛与任何界外事物封锁起来，女娲自然不会乖乖的被天道鸿钧乖乖的关起来，像是一只笼中鸟一样！
　　在女娲的动念之下，海外三仙岛立刻显现在东海之上，她手指一点，造化青莲上，万道法则齐奏，一步一步的破解掉鸿钧封锁这方空间的万道法则，同时女娲看向洪荒大陆的一侧。
　　洪荒大地，此时，妖气冲天，沉寂了多年的妖族再一次大范围的出动了，这一次的目标却并非是巫族，而是人族。
　　天道圣人是不可能让我有机会去参与到那场量劫的，但愿娲女能够挡住这一波妖族的攻势吧。女娲心道。
　　鸿钧的天道规则，与女娲掌握的规则在无形的空间当中不断的争锋着，互不相让，没有谁上谁下这一个概念。
　　“如果只是但看天道的法则，或许关不住你，但是贫道的道法你看如何呢？”鸿钧说着，抛出造化玉碟，朝着娲皇岛压制过去，造化玉碟盈盈而动，仙道之光在玉碟周围闪耀着，这是鸿钧专修的道法，压制万道，欲要一把将女娲的道法压制住，从而利用天道的法则来将女娲短暂的封锁在那个空间当中。
　　鸿钧与女娲皆是大道圣人，道法上，难以说高地之分，但是鸿钧背后的天道却是成熟的，而女娲的人道现在仍旧十分的微弱，女娲不可能调动人道之力来对抗天道之力。
　　这等于说女娲一个人的道法要直面鸿钧与天道的双重压制，洪荒天道的规则基本等同于另一个大道圣人的存在，此时的对局女娲处于非常的不利的状态。
　　鸿钧的仙道取代了天道规则，与女娲的造化大道对峙，东海之上，遥遥可见的是一个完整的玉碟与造化青莲在海外三仙岛上空对峙在一起，仙道之光与造化之光在对峙，同时，天道的法则也在一步一步的封锁住三仙岛的空间。
　　造化玉碟和造化青莲，乃是女娲与鸿钧两大圣人的标志性至宝，两者出现在东海的上空，就意味着两大圣人已经交手了.. 0
　　“放弃吧，女娲，我知道你与人道都不会对于这场浩劫袖手旁观，所以贫道给你一个体面的度过这场浩劫的机会，乖乖的被贫道封锁在这片空间当中吧。”鸿钧说道。
　　“鸿钧，这不是体面不体面的问题。”女娲冷冷的说道：“人族是我的孩子，我可不能坐视他们被妖族屠杀，既然你们决定要拦住本宫，那好，我们斗个高下吧，今天要是让本宫突破了你们的封锁，也别管什么天势不天势的，我一定要帝俊的妖族好看的。”
　　“看法宝！”
　　女娲说着，抛出了一颗绽放紫色光芒的珠子，紫色的光洙一出，这颗宝珠的品级极强，甚至超越了女娲手中的造化青莲和鸿钧的造化玉碟，顿时排斥掉了三仙岛周围的天道法则。
　　鸿钧身后观战的三位圣人，尤其是接引准提，看的那叫一个嫉妒啊，西方的至宝就没有多少，这一场圣人大战，传说中的混沌级别的宝物倒是一连出现了三件，两人更是恨不得想要将将之收入囊中以此来充盈西方的底蕴，但是想想女娲和鸿钧到底是什么圣人，心中的那一丝想法顿时没有了。
　　“混沌珠.......”鸿钧先是一惊，随即平 静了下来，他说道：“也对，你比贫道早成道多年，这件混沌至宝会落入你的手中并不奇怪，元始接引准提，你们三个还看着干什么啊，动手。”
　　“是，师尊――”
　　接引，准提，元始三人从鸿钧身侧飞了出来，坐在祥云莲台之上，元始取出盘古幡，接引座功德金莲手持接引宝?，准提则取七宝妙树，从三个方向将娲皇岛当中围拢了起来。
　　兄长你快看，红云在那儿呢！准提道人双眼微微一眯。
　　接引会意，两人都明白对方的意思。
　　这场战争，毕竟是圣人大战，谁都会全力出手的，一旦打破了娲皇岛的防御，女娲是不可能有事的，但是其他人嘛，难免会被圣人交战的余波所影响到不是吗？.




第304章



　　接引坐下功德金莲，手持接引宝?打出一道庚金之气，准提取出七宝妙树刷出起色宝光，元始举起盘古幡，斩去一道都天煞气，三圣威力齐出，要将混沌珠斩落。
　　混沌珠不愧为混沌珠，宝珠周围，紫气荡漾，将三大天道圣人联手的一击给震散掉。
　　三大圣人穷追不舍，在次使出攻击，打向娲皇岛之上的混沌珠，与此同时，天道之力也一拥而上，要将整片空间给封锁掉。
　　看着三位圣人这么努力，女娲念头一动，沟通了人道。
　　遥远的洪荒大陆之上，人族的上空，命运长河当中显化出来，三道身影从命运的下游地道徒步跋涉，瞬息亿万里，跨越亿万时空，在人道的接引之下准备降临到现世。
　　三大未来的人道圣人即将现世的消息，鸿钧自然会有所察觉，他当即沟通天道，天道会意，降下天道法则压制住人道长河，想要将20三大人道圣人阻拦在遥远的未来。
　　“元始，接引，通天，天道之力目前尚在牵制女娲，无暇他顾，你们即可前往命运长河去截击未来的三大人道圣人，女娲这边由我和天道压着。”鸿钧下令道。
　　三位圣人听罢各自收手，准备前往命运长河，女娲冷笑一声，说道：“本宫的娲皇岛，可不是你想来，就能来，想走，就能走的。”
　　说着，女娲催动混沌珠，混沌珠扩大，形成一股恐怖的吞噬之力，这股吞噬吞噬一切的乌光欲要将三大圣人一并吞入到混沌宝珠的内混沌当中，反过来将三大天道圣人封锁在混沌珠之内。
　　三大圣人无法适从，身形不可抗的朝着混沌珠的内混沌当中吸附过去。
　　“师尊救我。”准提哪里见过这一个阵仗啊，连忙向鸿钧示弱。
　　鸿钧见状，分出一道仙道之光去抗衡混沌珠的吞噬之力，与此同时，天道也降下天道法则附身于三大圣人之上，使得三大圣人短暂的获得了超越自己原先数亿万倍的实力，使得这三大圣人勉强的挣脱了混沌珠的吞噬之力，朝着洪荒大地的方向飞了过去。
　　劫后余生的元始天尊看向了东海方向，想起了自己之前所拥有的无穷的实力，心情有些沉重，心中感叹道：“圣人之下皆为蝼蚁，天道之下，圣人同为蝼蚁。”
　　圣人之下皆为蝼蚁这点是没错，但是圣人在面对天道的时候，不也是一只蝼蚁吗，圣人不死不灭是天道所赋予的，天道需要圣人的实力强于一切的时候，圣人便可以获得那种能力，但是这种能力却又在顷刻之间被天道所剥夺。
　　“能与天道抗衡的女娲，师尊他们实力到底达到了什么地步呢？”准提沉思的说道。
　　“事情不能耽搁了，在耽搁下去的话，任何一个人道圣人降临到这个时代，都无法促成屠巫剑的劫难。”准提说道。
　　三大圣人各自会议，身影没入到命运长河当中，齐齐现身于命运长河当中。
　　与此同时，在人道的帮助之下，三大人道圣人才刚刚摆脱了天道规则的影响，朝着过去的历史走了过去。
　　伏羲天皇一马当先，河图洛书护身，来到这个时代的命运节点，正欲破开命运长河，进入到过去历史的时候，一把幡旗出现在了命运长河之中，斩出一道都天煞气朝着伏羲天皇打了过来。
　　三大开天至宝的威力元始天尊不敢小觑，他列开河图洛书，摆下伏羲八卦阵，靠着大阵之威才挡下了这道攻击。
　　“未来历史的人，无权去干预过去的历史！”元始天尊从命运长河当中走了出来，冷冷的看着伏羲，说道：“怎么，天皇伏羲，你想改变过去的历史吗？”
　　“我为人族天皇，应人道的要求，从未来的历史当中过来支援女娲与这一时代的人族，既然是人道的要求，那么吾冒着历史改变的因果，也要前来化解这场劫数。”伏羲说道。
　　“那就要看你们三皇的本事了，人道三圣可不是我们天道三圣的对手。”
　　另一边，接引准提也分别截住了地皇与人皇两位人道圣人，三圣在命运长河当中交手。
　　........
　　女娲，人道三圣，皆被牵制的情况下，妖族从天而降，他们如入无人之境，亿万年来被压制的杀戮欲望在这一刻得以释放出来，群妖一来到人族的部落，便是举族屠戮，顿时，整个部落哀鸿遍野。
　　一只狼妖将一个人吞噬之后，人类身上所天生蕴含的造化精气提升了狼妖的修为，他将人类的灵魂收纳到招魂幡当中，眼神贪婪的看着其余的正在逃跑的人族。
　　“天帝陛下说的没错，这些人类确实能够提升我们妖族的实力，灵魂还可以成为我们屠巫的利器，圣人女娲还真是给我们创造出来一个完美的点心种族了啊。”
　　说着，狼妖投入到对于人族的屠杀当中。
　　妖族肆无忌惮的屠杀之下人族血祸不 止，这些外围地带的人类并没有第一时间去遵守人教的内迁命令，因此第一波遭遇了妖族的屠杀。
　　另外一些人类则是在被迁徙的过程当中遭遇到妖族的屠杀。
　　降生于洪荒当中这么多个元会的人类，度过了安稳的数百万年生活，头一次遇到如此凶险的事情。
　　面对妖族的屠杀，人族的修士可组织起来，保护自己的族群完成内迁，义无反顾的去反抗妖族的入侵。
　　虽然人族的修士也能起到一定抵抗的能力，但是妖族拥有更强的大妖，甚至一旦人族修士出现，大妖就有资格优先去品尝这些拥有修为的人族。
　　“拥有修为的人族，乃是大补之物啊。”妖圣九婴贪婪的看着下方正在反抗的人族修士。
　　妖圣九婴的九个脑袋张开，吐出一团黑气，将人族的修士纳入到黑气当中杀死，灵肉剥离，肉身被九婴吞入腹中，而灵魂则被九婴妖圣给纳入到招魂幡当中收集起来，准备将来献给天帝陛下炼制屠巫剑使用。
　　人族的修士全然战士，妖圣的出现自然也不可能让这一波人族的部落完成内迁，妖族一哄而上，将这个部落的人族，无论男女老幼，分而食之。.


第305章



　　地道轮回当中
　　玄冥和后土看着人族所发生的一切事情。
　　后土深吸了一口气，说道：“玄冥，你知道妖族为何要冒着得罪女娲的代价，也要如此大肆的屠戮人族吗？”
　　玄冥说道：“想必是那个天帝疯了吧，自以为自封了个洪荒的天帝，就真成了洪荒的天帝了。”
　　后土摇摇头说道：“这与我们巫族还是有很大关系的！”
　　“什么关系？”玄冥顿时懵逼了。
　　“帝俊发现了人族的魂魄所炼制的武器能轻易的破开巫族的肉身，因此他们正在准备祭炼一把屠巫凶剑以待将来应对巫族时候，形成绝杀。”后土说道。
　　“我巫族的肉身别说是这种后天炼制的至宝了，就是先天至宝都未必能破开，帝俊随意炼制一把后天至宝，能破开我巫族的肉身吗？”玄冥满不在乎的说道。
　　“玄冥姐，你不相信我说的话吗，我没跟你开玩笑，后天至宝当然无法破开我们巫族的肉身，但是重点是人族之魂能克制巫族啊，我这是认真的给你们提个醒。”后土深吸一口气说道。
　　“人魂能克制巫族？”
　　玄冥顿时大惊，说道：“如果真是这样的话，后土，我必须马上回去通知巫族的其他兄长，让他们阻止妖族的疯狂之举。”
　　巫妖毕竟是敌人，现在妖族想要通过屠杀人族来炼制屠巫剑，巫族不知道了也就算了，若是巫族知道了，定然要阻止妖族成事。
　　“现在巫妖双方仍然处于停战期，而且女娲姐姐也留下了后手，妖族杀不了多少人，没有收集足够的人魂，炼制出来的屠巫剑别说是祖巫了，连大巫的肉身都破开不了。”
　　后土说道。
　　玄冥这才安定了下来，她问道：“那圣人女娲娘娘在干嘛呢？难道任由自己的种族被屠杀，而坐视不理吗¨‖？”
　　后土拨弄了一下玄光镜，玄光镜当中所呈现的画面乃是鸿钧与女娲在海外的娲皇岛当中斗法，另一侧，又是人道三大圣人与天道三圣在命运长河当中斗法。
　　“那么后土妹妹，你打算怎么做呢？人道与天道之战已经陷入到僵局当中，你的地道圣主的身份无疑对于整场局势是很有帮助的，想必女娲圣人也会很感激你的，若是这样，到时候，巫妖大战，平白的又能给我们拉拢到一个大道圣人来作为靠山。”玄冥祖巫说道。
　　如今，人道，天道圣人乱战，人道虽然处于弱势状态，但是天道圣人没有全部参与，女娲更是拥有两件混沌至宝，同时抗衡鸿钧与天道，使得这场战争打成了一个僵局。
　　此时身为地道圣主的后土无疑是拥有最强砝码的人，若是她介入，是加入天道一方，还是加入人道一方，都足以影响到整个局面，从巫族的观点上来看，天道将巫族的命运安排得明明白白的，后土更应该去帮助人道对抗天道，逆天改命，人族的命运被改变了，将来才能改写巫族的命运。
　　后土说道：“但是我不能这么做！这是人族成长的过程当中所应该受的劫难，只是人道与女娲也一同受劫而已，若是我加入了这场量劫当中，我无疑成为了一个搅局者。”
　　后土看得比玄冥更加深远一点，人族受劫，其实是人族成为天地主角时的一个必然，女娲并没有要人族避开这一场劫难，只是女娲将人族受劫改为了人道受劫，这下子整个人道所涵盖的女娲与人族三圣就不能对于整场量劫坐视不理，从而给了天道一个大大的难题而已。
　　若是女娲真的需要援助，自然不会想到自己这个强援。
　　“我们看着吧，至少，你们要清楚妖族正在祭炼一把屠巫剑，这把剑若是炼成了，请你们务必不要小看这把剑的威力。”后土说道。
　　玄冥点了点头，虽然对于自己的祖巫之身很有自信，先天至宝都未必能够打破自己的祖巫之身，更何况是后天炼制的至宝呢，但是后土毕竟是大道圣人，还是自己的妹妹，玄冥对于后土的提醒多少还是放在心上的。
　　“我们无法给人族提供什么实质性的帮忙，若是人族那边有人逃亡巫族的话，那就打开部落，让巫族去庇护这些人族的难免，也算是留下一个善缘吧。”后土说道。
　　........
　　人族的祖地是围绕着首阳山，乃至周围的一众洪荒名山大川所构成的，早在妖族要祭炼屠巫剑之前，娲女便先下手为强，在灵山大川之上建立了十二万多座的祭天，将整个人族的祖地围绕起来。
　　当年，女娲造人之后，在首阳山周围，仍然留有圣人的一念，以此来作为人族将来对抗妖族的手段，女娲的后手需要女娲的直系血脉才能引动起来。
　　而女娲的直系，便是娲女与这当年造人时期的十二万多人，这些人族的身上留有娲皇的一丝血脉，他们各自执掌着名山大川之上的一处祭坛，而娲女则在首阳山顶峰的祭坛之上昭告天地。
　　“¨｀ 以娲皇血祭天地，布下娲皇造化阵，庇护苍生，庇护我人族。”
　　说着，娲女念头一动，划破手指，一滴滴蕴含造化精气的精血滴落下来，落入到祭坛之上的宝鼎之上(得诺的)，宝鼎顿时绽放出璀璨的光芒，与此同时，人族祖地周围的名山大川的峰顶之上，同样，星星点点的造化之光涌现出来。
　　下一个，接连成阵法。
　　消失了多年的女娲圣人余威再次重现于洪荒大地之上，笼罩着整个人族的祖地。
　　洪荒大地之上，人族四面八方涌入到人族的祖地当中，妖族的屠杀紧随而来，侥幸的人族逃入到人族祖地的范围当中，后来的妖族心有不甘，想要跟进，踏入到造化大阵之后，立刻被沐浴于造化之光当中，万物归源，化作本源之力，消散于这一方天地之间，越来越多的妖族止步于了人族的祖地之外。
　　外围的人族，基本上已经被妖族所屠戮殆尽了，剩下的人族，都已经进入到了人族的祖地当中了。甘.

第306章



　　妖族天庭当中，越来越多的招魂幡被收了上来，帝俊摇动招魂幡将亿万万的人族怨魂投入到屠巫剑当中进行炼制，在太阳真火的炽烤之下，人族的魂魄依附于屠巫剑之上哀嚎不已。
　　而有了人族之魂的开锋，屠巫剑不断的炼制，对于巫族的肉身克制效用也越来越明显。
　　最后，帝俊将所有收集上来的人族灵魂都炼制了下去，屠巫宝剑已经初露锋芒了。
　　“好，好，好一把屠巫剑，这将是我们妖族将来决胜巫族的神兵利器啊。”帝俊感慨的说道。
　　“不过，这还不够，远远不够，还有呢，还有呢？”帝俊伸手找其他妖族讨要招魂幡的时候，大妖尴尬的说道：“陛下，已经没有了？”
　　“没有了？”帝俊皱了皱眉头，说道：“现如今，人族有亿万万之众，朕炼制下去的，也不过是一个零头而已，怎么说没有呢？”
　　“陛下啊，剩余的人族，已经逃入到人族的祖地当中了，能截杀的已经截杀干净了，普通的妖族在想猎杀人族已经不可能了。”白泽说道。
　　帝俊听罢，放下玄光镜径直来到凌霄宝殿当中，透过玄光 镜看向洪荒大陆。
　　此时，人族亿万万之众已经逃到了人族的祖地当中，他们依靠着女娲圣人余威构建出了一道护族大阵，将人族庇护在里面。
　　“进入到那个大阵当中者，除了人族以外，都会被这个大阵的造化大道所归于本源，主持这个大阵的正是人教的娲女圣人。”白泽说道。
　　“女娲圣人还是给这帮人族留了一手啊。”帝俊沉思了一会儿。
　　“太一呢？”帝俊问道。
　　帝俊首先想到的便是太一，若是能让太一去打破人族的护族大阵，自然是再好不过了。
　　“启禀陛下，太一已经率领妖兵妖将前往破阵了。”白泽说道。
　　帝俊定眼一看，却也看到了一只三足金乌头悬着混沌钟径直来到人族的祖地之外，这天下，除了自己，小十以外还有什么三足金乌呢，毫无疑问，这只三足金乌便是自己的弟弟太一。
　　东皇太一萦绕着人族祖地数周，眼神立刻看中了大阵当中的薄弱点，他抛出了混沌钟，镇杀向造化大阵，结果以往无所不利的混沌钟竟然碰到了对手，砸到大阵之上，立刻被圣威所排斥，混沌钟上的法则之力瞬间震散，抛出亿万里，连太一留在混沌钟之上的元神印记也险些被震散了。
　　看着太一丢了这么一个大脸，帝俊面色一沉，太一什么实力他最是清楚，号称是妖族第一人，太一也有其自傲的本领，与自己专注于经营妖族不同，太一专注于修炼，修为早早便已经斩尽三尸，准圣巅峰了，更是有三大开天至宝之一的混沌钟在身，与同级别的对手战斗，先天便立于不败之地。
　　但是但凭借着太一的勇武却也无法破开人族的护族大阵，足以见得这个大阵的棘手之处。
　　过了一会儿，鲲鹏，十大妖圣等等也在人族的护族大阵当中吃了一个大憋，败退回去。
　　人族经历过灰暗的逃亡经历，看到护族大阵起了大作用，顿时心中松了一口气了。
　　相较于人族，妖族这边却显得沉寂了许多。
　　“陛下，女娲留下来的后手实在是太凌厉了，即使是齐聚妖族的强者，也无法打破，想来，我们之前收集到的人族灵魂应该足够为屠巫剑开锋了吧。”鲲鹏问道。
　　“这是天道圣人帮我们争取到的一点时间祭炼出来的屠巫剑，但是仅仅是这样还是不够的，朕要至少九成九的人族灵魂，才 敢说这把剑能破祖巫的肉身。”帝俊取出屠巫剑说道。
　　“九成九的人族。”妖族的强者们顿时倒吸了一口凉气，要九成九的人族的灵魂才能祭炼克制祖巫的屠巫剑，那么岂不是妖族非得要把女娲的圣人规则给攻破，彻底的与女娲成为死敌不成。
　　“有些事情，做了已经没有挽回的余地了，朕要么不做，要么就做的彻底一点，一切为了妖族，巫族是妖族眼下的敌人，但是人族却是妖族将来的敌人”帝俊问道：”现在不斩草除根，以后可就没有机会了，你们有什么办法吗？”
　　白泽站了出来说道：“陛下，若论阵道方面，我们妖族当中，也唯有羲皇是最为精通的了。”
　　帝俊说道：“好，再派人去请羲皇吧，看看他有什么破阵之道。”
　　过了一会儿，帝俊派过去的人回来了，他说道：“启禀陛下，羲皇闭关修炼，拒绝参与这场会议。”
　　“伏羲，当了我们妖族这么多年的羲皇，关键时刻，倒是躲了起来，他到底是向着那边的。”太一生气的说道。
　　帝俊皱了皱眉头，说道：“也罢，也罢，毕竟要羲皇想出一个破开人族大阵，供我们妖族肆意屠杀人族的想法，这也有点为难羲皇啊。”
　　“人妖之争，这对于我们来说，我们理所当然的要站在妖族这边，但是羲皇并不一样，我们不能太过于苛求羲皇了，接下来的事情，就由我们来亲自做出决断了。”帝俊说道：“接下来你们有什么想法呢？”
　　英招走了出来说道：“陛下，若要对付人族的大阵，若是没有破阵之法的话，唯今，我们也只能用周天星斗大阵来强力破开这个大阵了。”
　　帝俊点了点头，说道：“这个办法值得尝试，我们周天星斗大阵，昔日布阵的妖族，如今已经有许许多多成就大罗果位了，大阵一旦布下，威力远胜当年，想要打破女娲的后手，可以一试。”
　　妖族齐声高呼，因此尝到了人族的甜头，妖族并没有想过要就此终止战争，帝俊想要立下周天星斗大阵去破开人族的护族大阵，妖族自然是十分支持的。
　　至于说周天星斗大阵会不会失败，这并不在他们的考虑范围之内，在群妖的眼中，周天星斗大阵乃是洪荒至强的大阵，能与周天星斗大阵抗衡的也唯有巫族的都天神煞大阵而已。.



第307章



　　首阳山周围，娲女以女娲血脉来引出当年女娲留下来的蛰伏起来的神念布下了护族大阵暂时庇护了大难临头的人族。
　　亿万万妖族在人族祖地外面拿人族无计可施，在尝试过诸多办法之后，妖族很快便退去了。
　　随着妖族的退去，人族爆发出了一阵欢呼之声，庆贺人族的劫后余生，同时感念女娲娘娘的庇护之恩。
　　“底下的人不明就里，连你们也真的认为这场浩劫已经结束了吗？”娲女说道~。
　　“掌教大人，可是妖族已经退去-了。”燧人氏说道。
　　“妖族是已经退去了，但是，你有没有想到妖族还有一重手段没用出来吗？”娲女凝重的说道：“妖族的周天星斗大阵还没有布下了，别庆祝得太早-了。”
　　人族三祖大惊，他们没有想到妖族会把对付巫族的护族大阵十二都天神煞大阵用在人族身上。
　　“若是妖族的手段仅仅只是局限在周天星斗大阵上的话，那么凭借造化大阵，还能能够防御下来的。”娲女说道。
　　听到娲女这么一说，人族三祖顿时松了一口气。
　　........
　　正如娲女所说的那样，妖族退去后不久，群妖齐聚于星空之上，大妖齐临洪荒周天三百六十五颗主星辰之上。
　　帝俊莅临太阳星，羲和莅临太阴星，他们各自高高挥舞着象征自己站位的主星辰的星辰幡将周天星辰之力调动起来。
　　整个洪荒周天星辰，再一次的围绕在妖族所布下的阵位之上，移动着。
　　群星随着妖族的的大阵萦绕着，来到人族的上空，在首阳山之上，星罗棋布，星辰之力齐动，所有看到这一幕的先天大能都意识到妖族布下周天星斗大阵要针对谁了。
　　人族！
　　这段时间所发生的事情，对于先天大能们来说十分的迷惑，妖族竟然不惜得罪女娲的情况下也要对于人族下手，不止如此，还要用周天星斗大阵来对付人族，周天星斗大阵的威名自然是洪荒无人不知无人不晓，若是妖族周天星斗大阵不破开人族的防御，星辰之力倾泻于人族当中，那么倾巢之下焉有完卵？
　　除非女娲出手，否则人族恐怕只有灭亡一途，妖族这是打算要与圣人女娲不死不休啊。
　　盘古殿当中的祖巫们也见识过周天星斗大阵的威能，帝江感慨的说道：“眼下妖族他们布下的周天星斗大阵实力还比之前与我们交手前布下的大阵还要强上一分呢。”
　　“妖族周天星斗大阵在强，又能强得过我巫族的十二都天神煞大阵吗？”祝融不屑的说道。
　　“周天星斗大阵自然无法与我们的十二都天神煞大阵相比，可是，你要知道，后土妹妹身化轮回了，作为后土候补的后羿又被困在太阴星上，我们巫族虽然多了一位圣人，但同样的也失去了布下这一副大阵的能力了。”烛九阴说道。
　　“看看接下来怎么发展吧，虽然圣人女娲被鸿钧给牵制在了东海之外，但是帝俊可能不知道，圣人之间是斗而不破的，这场战争结束之后，估计妖族有一壶好酒要喝了。”帝江笑道。
　　.......
　　帝俊立于太阳星之上，冷漠的看着洪荒人族的祖地，他的目光当中，人族的数量众多，有亿万万之众，他们抬头仰望星空，那一只只的眼神充斥着惊恐的神色。
　　“人族数量太多了，因为得到圣人的庇护，所以他们根本不知道洪荒的主旋律是什么，那就是弱肉强食，适者生存，今天，就让我们这些妖族的前辈们教会人族这一重道理吧。”帝俊说道。
　　这样说着，帝俊舞动了金乌星辰幡，其他群妖也是星辰幡齐动，催动周天星辰之力。
　　星空之上，亿万万的星辰坠落下来，朝着人族祖地倾覆过去，其裹挟着恐怖的星辰之力，足以荡平一方大地。
　　娲女见状，操纵着娲皇造化大阵，吸纳天地间的造化之气，汇聚于大阵当中，恐怖的造化大阵汇聚于天地之间，形成一道巨大的人身蛇尾的女性虚影！
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　只见这道巨大的虚影，单手便拖着了亿万万坠落下来的星辰，紧接着便不费吹飞之力的将这些星辰与周天星辰之力弹回星空。
　　星空之上，反弹回来的星辰与周天星辰之力给了帝俊的周天星辰虚影带来了极大的撼动，顿时间，星位移动，位于周天星辰之上的群妖受到了反噬，有甚至当场被星辰之力命中，肉身连带着手中支起的那杆周天星辰幡一并炸裂。
　　帝俊见状，命令妖族的替补支起备用的星辰幡替代了哪些死去的妖族站立于主星辰位上，稳住了动荡的大阵。
　　他看着洪荒大地上，那道巨大的人蛇虚影，毫无疑问，她便是女娲的虚影，之所以能这么轻易的挡下周天星斗大阵的攻击，原因在于这道女娲虚影可不仅仅只是女娲虚影而已，里面甚至还蕴含着一道女娲的神念。
    . ......... ...
　　“不愧是女娲留下来的后手的，当真是了得啊。”帝俊感慨的说道。
　　原本，帝俊已经十分高估圣人的实力，但是他却发现，无论自己如何估测，都永远无法试探到圣人的深浅而已。
　　都说圣人之下皆为蝼蚁，但是蝼蚁群聚，可以噬咬一头大象，如今的周天星斗大阵正是如此，但是妖族煞费苦心布下的周天星斗大阵，竟然连女娲所遗留下来的一道神念都能挡下，这令帝俊内心深处有些挫败。
　　挫败之余，帝俊斩断了心中的那些杂念，身为妖族天帝，他已经没有选择了，要么赢下这场量劫，要么万劫不复，有些事情，要么不做，要么做绝，这是帝俊十分明白的道理。
　　“女娲还真是偏爱人族啊，既然这样的话，那么来尝试尝试这一招怎么样呢？”帝俊双眼发动的说者。
　　瞬间，在帝俊的调动之下，周天主星辰在周天星斗大阵的调动之下，整个大阵朝着洪荒覆压过去。
　　太阳星的炽热，太阴星的寒冷，各大主星辰之间的不同态势，一瞬间，齐临大地。土.

第308章



　　周天星辰在大阵的裹挟之下，威逼洪荒大地。
　　置身于事外的通天和老子看到这一幕，顿时大惊，说道：“帝俊这是疯了吗？”
　　洪荒主星辰之力虽然可以让帝俊太一随意调动，但是每一颗星辰背后都象征着大因果，就拿太阳星来说，太阳星天天都在照耀洪荒大地，虽然没有像三清一样诞生意识，但是它对于洪荒的意义不言而喻，擅自让太阳星去撞击洪荒大地，这背后所承担的因果可是天量的啊。
　　虽说天道圣人现在是站在妖族这边的，但是两大圣人也不可能让帝俊行如此疯狂之事，通天和老子两人都准备在事情最关键的时刻拦下周天星斗大阵。
　　.......
　　洪荒大地，随着太阳，太阴等主星辰的逼近，太阳星的炽一九三热，太阴星的寒冷在天地间来回变换，一会儿天寒地冻，太阴寒气席卷整片天地，生灵冻死，一会儿，天地炽热无比，太阳真火席卷洪荒，温度远比当年十日临空的时候来得恐怖。
　　人族，虽然是妖族的主要目标，但是在造化大阵的庇护之下，并没有受到影响，当然，视觉冲击所带来的影响是极大的，试问，整个星空都朝着你压来，谁能淡定得了呢？
　　绝望的情绪蔓延，自然影响到了主阵之人，十二万多的主阵之人被影响到，自然也就影响到了大阵。
　　娲女凝视着星空愈来愈逼近的星辰，并没有自乱阵脚。
　　“所有主阵之人，莫要自乱阵脚了，本宫说过，妖族若是手段局限于周天星斗大阵的话，是破不了我们的大阵的，当然，若是你们自乱阵脚的话，不需要敌人，我们自己就会崩溃的。”娲女说道。
　　娲女的话像是给所有的主阵之人打了一剂强心剂一般他们稳住了心中的那一丝惶恐，重新维持好大阵。
　　而另一边，娲女直接燃尽了大鼎当中的精血之力，将元神入主到女娲的虚影当中，直接操纵女娲的虚影来进行战斗。
　　毕竟，洪荒当中，血脉最接近女娲的也就娲女而已了。
　　只见――
　　女娲虚空并没有做出任何华丽的反击，而是握紧拳头，凝聚力量，造化的仙光在她的拳头之上萦绕着。
　　周天星辰依旧如期的坠落下来，本来应该是手拿把攥的事情，但是身处于太阳星之上的帝俊看着女娲的虚影，心中顿时闪过一丝不妙的感觉。
　　只见，女娲虚空蓄力完毕，一拳打向周天星斗大阵，帝俊这才感到恐慌。
　　“变阵，变阵，变防御阵势。”
　　群妖感受到灭顶之灾，完美的执行了帝俊的命令，在大阵下下坠的过程当中，转换了阵势，将周天星斗大阵从进攻态势变换为了防御态势。
　　然而，迎面而来的是女娲的虚影一个拳头直接打中了周天星斗大阵的核心。
　　造化之力与星辰之力轰击在一起，璀璨的光芒向着四周扩散，周围的天空崩裂，一道道虚空裂纹浮现出来，整个洪荒的目光都投向了这里。
　　星辰之力与造化之力角逐并没有多久，便很快的分出了胜负。
　　恐怖的伟力生生的将脱轨的星辰大阵打向他们本该待着的位置。
　　处于星辰大阵当中的群妖可就没那么幸运了，大阵动荡，星辰移位，主阵的大妖们齐齐吐血，有的当场被反噬的星辰之力给吞噬掉。
　　最后，帝俊面色蜡白的重整阵势的时候，周天星斗大阵已经被打到了星空之上。
　　他看向主持大阵的群妖们，一个个士气低下，显然已经没有了想要打下去的心，而洪荒大地之上，那一道巨大的人蛇虚影一点也没有减弱的意思，她并没有乘胜追击。
　　但是，从刚刚交手的情况来看，妖族已经祭出了他们最强的手段了，却也没有破掉人族的大阵。
　　“难道就这么结束吗？”帝俊不甘的说道。
　　说话间，一股无形的力量涌入到周天星辰大阵之上，立于各大主星辰养伤的群妖们都沐浴在这股神秘的力量之上，他们一个个修为瞬间突破到了准圣巅峰的层次。
　　而立于太阳星之上的帝俊，实力更是莫名其妙的来到了半圣的阶段。
　　“这......”帝俊惊疑不定的感受着整个大阵之中的变化，良久这才反应过来，他兴奋的说道：
　　“太好了，这是天助朕也，天助朕也啊！”
　　周天星斗大阵，几乎在这一瞬间被以肉眼可见的速度被强化了亿万倍，本来就已经逆天的周天星斗大阵，如今更加逆天了.. 0
　　.......
　　“淦，要不要这么明目张胆的开挂啊。”
　　操纵着女娲残影的娲女道人看到这一幕，忍不住爆了一句粗口。
　　她当然明白这到底是怎么回事了，妖族实力的提升可不是他们的提升，而是天道用天道之力将妖族的实力提升到一个极限，用意十分险恶，那就是破开人族的防御，让妖族肆意的去屠杀人族。
　　“掌教大人，妖族现在这到底是怎么回事，我们还能挡下来吗？”人族三祖之一的缁衣氏说道。
　　显然，人族的其他人也通过大阵，感受到了周天星斗大阵上的恐怖变化。
　　“坏事了，坏事了，接下来真的要大难临头了，一会儿我来主持大阵，我来挡住妖族，你们率领人族逃走吧，能逃多少是多少吧。”娲女说道，眼前的周天星斗大阵是被天道所强化过的，甚至可以做到杀圣人，女娲来了挡下来是轻而易举的事情，但是这里的女娲虚影只是一道念头而已，根本拦不下来。
　　一旦女娲残念被迫，人族就像是一个罐头被开了罐子一样，接下来就是妖族肆意宰割的时机了。
　　对面主持大阵的人类 沉默了，他们显然并不是因为人族即将大难临头了而沉默的，燧人氏问道：“那掌教大人，您怎么办？”
　　“我，不过是母圣大人的一滴精血所化儿而已，将来若是需要，母圣可以随意的创造出无数个我，人族损失了我并不碍事的。”娲女说道。
　　“不，您是我们人族的掌教大人，我们不能抛弃您。”
　　“那么请问，人族有多少战力可与我并肩作战呢？”娲女说道：“大难之下，当以保存自己的族群的火种为主，留的青山在不怕没柴烧，希望你们不要糊涂啊。”
　　人族十二万之众沉默不语，片刻之后，有巢氏说道：“如果事情真到这一步的话，我们人族会记得掌教大人您的大恩的，永远铭记于心。.




第309章



　　周天星斗大阵上的群妖在天道臭不要脸的开挂之下，一个个都突破到了准圣的实力，那几个天庭的准圣更是突破了半圣，恐怖的周天星斗大阵甚至达到了可以杀圣的水平。
　　观众的洪荒先天大能们一个个对此震撼无比，慕然间，三百六十五个准圣齐出，这盛况远超当年鸿钧紫霄宫讲道的盛况。
　　这开挂确实开的有些不要脸了，但凡是周天星斗大阵之上的主阵之人，不论你是太乙金仙的修为，还是大罗金仙的修为，都一律抬升到准圣阶段。
　　妖族一下子有了三百六十五个准圣，这下子，巫族这一边十大祖巫一个个郁闷无比，毕竟巫族他们不识天数，不清楚妖族到底发生了什么。
　　看看妖族三百六十五个准圣之上的强者，在看看自己这边的十大祖巫，心中只剩下三个字母mmp，这.......这怎么打啊！
　　开挂要不要这么臭不要脸啊！
　　地道轮回当中
　　玄冥看到这一幕，也是惊20呆了，她问道：“后土妹妹，妖族的实力为什么会突然间提升这么多呢？”
　　后土说道：“因为天道，天道提升了这些妖族的力量。”
　　“天道不公，如此对待妖族，是要在巫妖大战当中将我们巫族逼到绝境吗？”玄冥不满的说道。
　　后土摇摇头说道：“你放心，天道能给就能收，妖族不会得意太早的。”
　　.......
　　周天星斗大阵之上，群妖们似乎忘了他们在大地之上的对手，一个个激动万分，群妖乱舞，好不自在，似乎这就不是一场战争
　　“我成为准圣了，我成为准圣了。”一个不久前还是太乙金仙的大妖兴奋的说道。
　　这一幕，在星辰之上，并不少见，而执掌备用周天星辰幡备用旗帜的大妖因为并没有进入到周天星斗大阵当中，所以实力并没有发生什么变化，他们嫉妒的看着大阵当中，正在狂欢的妖族们，就因为自己没有进入到大阵当中，因此错失了一次成为准圣的机会，简直太可气了。
　　群妖沉浸在实力提升的兴奋当中，然而，主持周天星斗大阵，曾经的那些老牌准圣，如鲲鹏，帝俊，太一，羲和等等他们这些过来人则十分清楚，这股力量终究不属于自己，天道是要自己去破开人族的大阵，所以才赋予了群妖如此无上的力量。
　　但是事情一过，不属于自己的终究不属于自己。
　　“这就是接近圣人的力量吗，真令人陶醉啊，可惜并不属于自己。”帝俊感慨的说道，说完，他的眼神凌厉的看向那些沉浸于自己实力提升喜悦的群妖当中，紧接着，摇动了一下招妖幡，将这些大妖们从喜悦当中唤醒。
　　“群妖听令，我等得天相助，应顺天势，尽天势，既然天要我们灭人族，那么我们便灭人族，所有妖族归位，重整周天星斗大阵。”
　　成为准圣的群妖，内心多多少少没有了几分对于昔日天帝的尊崇，但是招妖幡在手，万妖臣服，所有的妖族也都听命于帝俊，重回周天星斗大阵。
　　星空之上，比之前强大无数倍的周天星斗大阵再一次运转起来，而人族也完成了准备，娲女洒出了十二万多滴精血取代了祭坛上的人族们，重新调整了整个阵势。
　　更为纯粹的娲皇精血的燃烧使得女娲的虚影更加强大了几分！
　　帝俊摇动着金乌星辰幡，一声号令之下，群星齐聚，携带者星辰之力的无数道小星辰坠落下去。
　　女娲虚影素手一抬，打出一道造化仙光，轰碎了一道道星辰，星辰破碎，但是仍有有无数道星辰轰击在女娲的虚影之上，带来层层的轰炸使得女娲虚影变得无比的暗淡。
　　周天星斗大阵强大同时也取决于布阵者的实力强弱，周天星斗大阵的布阵，最基础必须是太乙金星以上的实力来布阵，但是三百六十五个大罗金仙所布下的阵要强于三百六十五个太乙金仙，同样，三百六十五个大罗金仙布下周天星斗大阵不如三百六十五个准圣布下的大阵，而若是能有三百六十五个天道圣人布阵，那都可以去挑战天道。
　　当然，三百六十五个圣人是不可能存在的。
　　女娲虚影之内的娲女道人也受到了反震，气息变得紊乱。
　　见到事情有了效果，帝俊再次恢复到雄姿英发的状态，再一次的结阵，将星辰之光汇聚！
　　毁灭的星光灌顶而下，摧毁了女娲虚影的造化之光，正面轰击在娲皇虚影之上，娲皇虚影登时瓦解，娲女的身影也从高空当中落了下来，落在首阳山之上，生死不知。
　　随着大阵破开，散去，帝俊放眼望去，人族已经开始朝着四面八方奔逃了。
　　帝俊刚想追击的时候，身体顿时一阵虚脱，庞大的力量从自己的身上散去，整个周天星斗大阵群妖的实力瞬间恢复到了原来他们的水平，对于一些太乙金仙的大妖来说，短暂的准圣体验卡让他们无法忘怀， 失去的那一刻，遗憾无比。
　　周天星斗大阵的威力呈现断崖式的下滑，不过帝俊也并不在意了，因为无所谓了，人族的大阵破开，妖族可以肆意的去屠杀人族，增长自身的实力，这才是属于自己的实力，而天道开的挂，迟早天道都是要收回去的，没什么好留恋的。
　　“现在大阵已经破开了群妖听令――”
　　帝俊刚要下令的时候，突然间，一道光影朝着星空飞了过来。
　　帝俊定眼一看，竟然是娲女在山河社稷图的护持之下，破开星空之上一道道周天星辰之力，朝着周天星斗大阵飞了过来。
　　“是娲女，她不要命了？竟然敢只身闯我周天星斗大阵？”太一说道。
　　显然，娲女为了最后给人族争取一些时间，竟然义无反顾的冲入到周天星斗大阵当中。
　　“只身就想牵制我妖族的周天星斗大阵，未免也太看不起我妖族的护族大阵了吧，结阵，既然她来了，那就不要让她走了，毕竟，女娲被圣人牵制住了，她才是我们妖族最大的麻烦。”帝俊说道。
　　当即，群妖舞动星辰幡，周天星斗大阵连连变阵，将娲女纳入到周天星斗大阵的核心当中，将之困在大阵之内。.


第310章



　　大妖们挥舞着周天星辰幡，转换阵形将进入到周天星斗大阵的娲女道人给层层包围了起来。
　　在星辰的世界内部，这里面是妖族所主宰的范围，帝俊于太阳星上看着娲女，说道：
　　“娲女，你的叔叔也是妖族的三皇之一，朕不想把事情做得太绝了，你归顺于我妖族吧。”
　　娲女冷冷的说道：“不想把事情做绝？呵呵，妖帝陛下，您还真会说话啊，但是试问，攻破人族的防御，欲要屠杀人族来祭炼你的屠巫剑的你真的没有把事情做绝吗？”
　　“我诞生的目的便是为了守护人族，守护母圣所创造的后天万灵而存在的，因此，我是不会加入你们妖族的，周天星斗大阵，乃是洪荒顶级大阵，今天我倒要瞧瞧它的威力如何。”
　　“好，好好好。”帝俊点了点头，也知道此时说服娲女是不可能的，他说道：“你说的没错，有些事情，朕要么不做，要么做绝，今天就将你围杀在周天星斗大阵，能死在周天星斗大阵之中，也算是对得起你女娲后裔的身份了。
　　说着，帝俊调动星辰之力，在大阵当中，亿万万的星辰光辉朝着娲女所在的方向轰击过去。
　　娲女手持鸿蒙量天尺，一尺扫尽诸天星辉，山河社稷图环绕于身，犹如山河之力加护于身，将星辉挡在界外。
　　........
　　在此期间，人族展开了逃亡之旅，人族三祖制定了一个逃亡计划，先由人族的修士取得了与巫族的联系，由人族来前往巫族的部落寻求巫族的庇护，在得到了巫族的同意之后，人族开始离开了自己的祖地，展开逃亡的历程。
　　在逃亡的路上，一个老人看向星空之上那道不断在闪烁的身影，眼泪忍不住流落下来，他重重的朝着星空的方向拜了下去。
　　这一拜，引发了周围的人族也纷纷朝着星空之上那道为他们拖延时间的娲女掌教纳了一拜，紧接着，人族起身之后便按照原定计划开始了逃亡的过程。
　　........
　　星空之上
　　娲女凭借着鸿蒙量天尺抗衡周天星斗大阵，量天尺上，玄黄之气荡漾，厚重的玄黄之气与星辰之力争锋并不弱于下风。
　　能在攻伐能力上，与顶级大阵的攻伐能力媲美，已经是一件难能可贵的攻伐至宝了。
　　也不知几天过去了，帝俊在太阳宫当中接见了太一。
　　“朕没有想到娲女还能如此顽强，被困于周天星斗大阵当中还能坚持如此之久¨‖。”
　　“她在给人族争取时间？”太一说道：“真不知道无论是圣人，还是娲女，这些人族到底有什么特别的地方吗，他们比得上我们妖族吗？”
　　帝俊摇摇头说道：“圣人之心，你难以揣摩，不止是女娲，老子通天立教都于人族当中传道，想必，人族确实有什么过人之处吧，否则也不可能将来诞生出三大圣人吧。”
　　“能诞生三大圣人的种族，我们必然不能留，洪荒还是由我妖族来独霸比较好。”太一说道。
　　帝俊点了点头，这确实是帝俊的野心，奈何圣人在上，他这个天帝过的真的很憋屈，他说道：“太一，朕叫你来是想让你办一件事情。”
　　说着，帝俊指了指星辰大阵当中，战场的方向说道：“你可认得那把长尺否？”
　　太一摇摇头，说道：“我不认识，但是这把长尺攻伐手段相当了得，能力在我混沌钟之上。”
　　帝俊点了点头，说道：“此乃盘古开天辟地之后的诞生的两大功德至宝，鸿蒙量天尺，另一件你就比较熟悉了，太清圣人的天地玄黄玲珑塔，这两件功德至宝都不弱于三大开天至宝，其中，鸿蒙量天尺攻伐能力可比肩玉清圣人的盘古幡，天地玄黄玲珑塔可比肩太清圣人的太极图，这一宗宝物，从开天之初就不知所踪，如今――“
　　“如今倒好，落入了我们妖族的法网当中。”帝俊笑道。
　　“哈哈哈哈，想不到这场战争，即让我们练就屠巫剑不说，这鸿蒙量天尺这一宗至宝还能被我们妖族所得，巫妖大战，大胜可期啊。”太一笑道。
　　“还是不要高兴得太早了。”帝俊说道：“眼下最重要的事情就是先拿下娲女。”
　　“朕本来想要用周天星斗大阵来耗尽娲女的法力，却没有想到，娲女竟然能将打散的星辰归于本源，化为纯粹的造化之力，以战养战来抗衡周天星斗大阵，这样下去，大阵之威确实能够耗死娲女，但是消耗的时间也必定是极长的，对我妖族极为不利。”
　　“¨｀ 因此朕希望你能在行当年对付东王公的那一招，朕运作周天星斗大阵牵制住娲女，由你来对娲女完成最后的绝杀。”帝俊说道。
　　“小弟乐意效劳。”太一坚定的说道。
　　.......
　　本着能拖延一天是一天的娲女也犹如女武神一般，在星空当中舞动着鸿蒙量天尺，对抗着周天星辰，玄黄之气扫荡过去一片一片的星辰之光破碎，化解，化作最纯粹的造化的本来来补充娲女在战争当中的损耗。
　　娲女用强大的造化大道来维持自身的法力攻击，以战养战，运用鸿蒙量天尺来抗衡周天星斗大阵，以山河社稷图保护自身，将妖族一众主力牵制在周天星斗大阵当中(得诺赵)。
　　不过，长此以往，娲女道人的损耗也跟不上化本归源所得来的法力供给，迟早有一天会因为法力耗尽而死在周天星斗大阵当中。
　　不过，周天星斗大阵维持了一段时间的防御状态，紧接着急速的运转了起来，星辰之辉光再次闪烁了，娲女敏锐的能够感觉到这座大阵的攻伐之力较之前弱了几分，当即心生警惕了起来。
　　星辰之光从大阵的四面八方倾泻，覆压下来，娲女手持量天尺横扫过去，厚重的玄黄之气扫过一片又一片的星辉之光。
　　突然，娲女心中警铃大作，她也顾不得袭来的星辉之光，朝着虚空当中的一个方向打了过去――
　　铛――的一丙声
　　量天尺与一口玄色大钟碰撞在一起，在星空之上飘荡出悠远流长的声音。.

第311章



　　娲女调转枪口，周天星斗大阵的星辰之光没有了玄黄之气的抗衡，横扫下来，打在萦绕于娲女周身的山河界当中。
　　陨石，星辰毁灭般的撞击着山河世界，给那一方山河界带来了毁灭性的打击。
　　玄色大钟偷袭不得，朝着虚空飞了过去，最后落入到了一个身穿金乌黄袍的男子手中。
　　“太一。”娲女皱了皱眉头，说道：“用在东王公身上的计量对我是没用用的。”
　　“想不到你会如此机警啊。”太一摇摇头，战意淋漓的说道：“虽然这样对你很不公平，但是在这星空当中，就让本皇来试一试你这个大道成道的巅峰准圣的实力吧。”
　　说着太一头悬混沌钟，朝着娲女进攻了过来。
　　开天三宝当中，混沌钟属于较为平衡的那种，因为平衡，也铸就了它的全能，太一正是因为混沌钟的缘故，敢号称妖族第一高手。
　　他一入局便与娲女战斗在一起，娲女也不甘示弱，鸿蒙量天尺与混沌钟两件洪荒顶级至宝交错而过，星空之中，闪过一阵阵悠远的钟鸣声。
　　即使是受到周天星斗大阵消耗的娲女，也并没有在这场巅峰的准圣战斗当中落入下风。
　　太一修行的乃是鸿钧所传承的玄门妙法， 而娲女则继承的是女娲所开创的娲皇经，娲女得到了女娲的真传，其功法博大精深，太一并不是鸿钧的徒弟，只是聆听道祖讲道所修习而来的玄门妙法，自然得不到鸿钧的真传，道法之上不如娲女。
　　之所以双方能打得有来有回，不相上下，那是因为太一依靠着神通太阳真火与周天星斗大阵的帮助之下，才平衡了这场局势。
　　这令太一无比郁闷，但是郁闷归郁闷，这并不是他个人的武斗，这是事关妖族的大事，他的任务要么就是由周天星斗大阵牵制娲女，他来袭杀，要么就是与周天星斗大阵一同牵制娲女的精力最后将娲女耗死在大阵当中。
　　太一的入局对于整场局势来说有至关重 要的影响，娲女既要面对周天星斗大阵的攻击，同时也要面临着太一的牵制，山河社稷图早已被打得黯淡无光。
　　娲女预感到自身的法力越来越枯竭，自己已经无法坚持多久的娲女看向妖族的大阵，心道此时无论如何，她的目的都已经达到了。当即，娲女毫不犹豫的燃尽自己的娲皇精血，将全身的造化精气逼出于鸿蒙量天尺一点，一尺打向太一。
　　太一的混沌钟与量天尺碰撞在一起，混沌钟发出一阵哀鸣，混沌钟的震荡声震得太一直吐金乌真血，他的身体与混沌钟被横扫亿万万千米。
　　另一边，扫掉太一这个烦人的家伙之后，娲女的身体也已经虚弱到了极致，她当场显化出数亿万丈之高的人首蛇身的本相，人首蛇身的虚影立于群星之中，十分的醒目。
　　帝俊看到了娲女显化出本相之后，心中闪过一丝的不安，难道――
　　当即帝俊舞动周天星辰幡下令道：“变阵，变防御阵势，她要自爆了――”
　　群妖齐动，周天星斗大阵再次变换了起来。
　　另一边，亿万丈人人首蛇身的巨大本相开始崩解炸裂开，毁灭的能量冲击着星空，形成一道道璀璨的星空夜景。
　　幸亏帝俊及时变阵，周天星斗大阵这个时候尚且承受住了这场毁灭性的冲击，但是主持大阵的妖族大妖们，一个个身负重伤，周天星斗大阵摇摇欲坠！
　　毁灭的波动散去，帝俊立于太阳星之上，定眼一看，娲女自爆的位置当中，三样宝物漂浮着，一件乃是帝俊所最为眼热的鸿蒙量天尺，而另外两件虽然不如鸿蒙量天尺，但却也是洪荒十大极品先天灵宝之一的红绣球和山河社稷图。
　　红绣球虽然善攻伐，但是却根本比不上周天星斗大阵的攻伐之力，因此这场战争当中娲女并没有使用，此物可定姻缘，只要洪荒当中，有婚嫁就有功德，谁拿红绣球，谁便拿洪荒姻缘，有一桩源源不断的功德。
　　山河社稷图演化了洪荒山河世界，此图里面便是一个洪荒大陆的山川地理风貌的世界，专于防御，不仅如此，可凭借山河社稷图去探寻洪荒大陆之上的没有开发的洞天福地等等。
　　鸿蒙量天尺自然不用多说，两大后天功德至宝，虽为后天，但其能耐却一点也不弱于三大开天至宝，妖族得到了他，若是帝俊炼化了鸿蒙量天尺，那他战力可以直逼太一伏羲，若是太一练就了这把鸿蒙量天尺，但凭借着一身至宝，也能做到圣人之下无敌的地位。
　　可以说，这场战争，对于妖族来说收获颇丰，不仅练就了屠巫剑，还获得了三大顶级宝物。
　　但是，异变很快却发生了。
　　只见一只鲲鹏趁着造化之光未散尽的时候离开了自己的大阵本位，朝着战场中央那三件至宝抓到手中。
　　帝俊心中顿时愤怒无比，没想到鲲鹏到了这个时候，竟然还心怀异心，当即举起招妖幡摇动了两下，那只心怀异心的鲲鹏当即疼痛炸裂。
　　“陛下，陛下，臣不是要贪掉这三件至宝，臣是想要将这三件宝物献给陛下啊。”妖师鲲鹏疼痛难忍的飞临太阳宫向帝俊求饶道，一边说着一边还将自己得到的那三件至宝交给了帝俊。
　　帝俊接过三件至宝，说道：“原来妖师鲲鹏是打算冒险将这三件至宝取来献给朕啊，是朕错怪了鲲鹏啊，还请鲲鹏量劫。”
　　“不碍事的，不碍事的，能为妖帝陛下服务，那是臣的福分。”鲲鹏低头说道。
　　帝俊满意的点了点头，并不在意鲲鹏双眼之下蒙上的那一层阴翳。
　　另一边，太一，羲和，十大妖圣等等一众妖族大妖也都收了周天星斗大阵，让洪荒三百六十五颗主星辰回归到了星空的原位之上，这场战斗妖族收获颇丰，但却也付出了极大的代价。
　　娲女乃是娲皇精血所创造的，她的自爆威力远超一般的祖巫自爆，直接动摇了周天星斗大阵的根基，主持大阵的大妖们，甚至是天后羲和他们身上多多少少都负伤了。.



第312章



　　妖族为了杀死娲女，付出了许多的牺牲，负伤者无数，更是有数十个大妖的牺牲，但是这在帝俊看来是值得的。
　　任何战争都是要有代价的，但是要看收获是否与付出的代价成正比否，无论是娲女死亡后遗留下来的三件至宝，还是剿灭人族这一个潜在敌人，炼制出屠巫剑都是值得的。
　　至于得罪女娲，杀死伏羲的侄女这件事情，对于帝俊来说，还是那句话，有些事情要么不做，要么做绝，既然他的首要目标是战胜巫族一统洪荒，突破玄关证道混元，那么就是让他将所有圣人得罪了又何妨呢？
　　“诸位都因为娲女的事情而身负重伤，急需要休养缓解自身的伤势对吧。”帝俊说道：“但是，现在对于我们妖族来说是最关键的时刻，虽然娲女已经死去，人族没有多少能阻拦我们的力量，但是因为娲女已经耗费了我们很长时间的经历了，接下来我们必须要追杀这些逃走的人族，避免他们进入到巫族，或者其他势力的庇护当中。”
　　“所有这一刻，我们休息不得。”
　　“愿意听从陛下的差遣。”十大妖圣，妖师妖皇齐声道等等一众大妖齐声道。
　　帝俊满意的点了点头，接着说道：“放心吧，人类的血肉可以提升我们的修为，带着妖族的儿郎们，去尽情的杀戮吧！”
　　.......
　　娲皇岛上，娲女陨落的消息女娲第一时间察觉到~。
　　虽然已经意识到人族将要发生什么事情，但是同时面对天道鸿钧与天道的双重压制，女娲能避免被鸿钧与天道封锁-就已经相当不错了。
　　而自己从未来当中招来的人道圣人也被天道圣人截击住了，人道圣人本身就不如天道圣人，对于人族的变故更是无法干预，唯一能够保护人族的娲女和女娲留在首阳山的那道神念，被天道开挂的周天星斗大阵给破开了，娲女为了给人族争取时间，也陨落于周天-星斗大阵当中。
　　人族最坏的情况已经要到来了，知道这一点，女娲面色一沉，看向妖族天庭的方向，说道：“好你个天帝，等这场浩劫结束以后，本宫要让你知道，本宫的因果可不是那么好欠下的。”
　　屠巫剑毕竟是天势，妖族现在立下因，未来人族斩妖除魔的果女娲到时候毕竟不好讨厌，但是娲女之死，三宗至宝等等这一笔笔因果，足够让女娲在这场战争结束后去和妖族好好的算算这笔账了！
　　.......
　　洪荒大地之上，人族朝着巫族的部落逃亡过去，妖族从天而降，截击人族。
　　人族的修士纷纷出手，与妖族战斗在一起，妖族有亿万年的底蕴积累，而人族，传承至今，不过数十个元会的积累而已，根本不是妖族这个时代霸主的对手。
　　一只巨大的蛤蟆妖张开大口，吞吐之间，便有数百万的人族被他吃入到腹中，他的背上浮现出数万人脸挣扎着，令人看了都不寒而栗，最后，人脸化作亡魂飘到他所执掌的招魂幡当中。
　　为了保护自己的部落逃亡，数百个人族修士与一头大妖蜈蚣妖战斗，逼到最后，一个个人族修士选择自爆，却也无法将蜈蚣妖的装甲给破开！
　　人族被追杀得上天入地无门，尤其是在妖族知道人族将要逃往巫族的事情之后，太一鲲鹏两大神速的妖族大能一个使用金乌化虹，一个鹏程万里，率领万妖挡下了人族逃亡之路。
　　太一混沌钟显化为巨大的一口遮天大钟，将数亿人族罩在大钟当中无处逃亡，然后妖族涌入到混沌钟当中，展开了杀人大赛！
　　鲲鹏老祖煽动黑色的翅膀卷起一阵阵狂风，将亿万万的人类卷入到狂风当中，供飞禽系的妖族在天空当中肆意的游荡，吞噬。
　　这场浩劫令人族见证了洪荒的凶险，与人族的脆弱，整部人族逃亡的历史便是一部血与泪的历史，但是在这个过程当中涌现出许许多多可歌可泣的英雄故事，哪怕明知道妖族强大，但是人族依旧英勇无畏的去挑战妖族，为自己的亲人争取逃亡的时间。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　随着人族不断的死去，无数怨气汇聚，直冲云霄，蔓延到整个洪荒世界，惊动了无数大神通者，屠巫剑将整场巫妖量劫带入到了一个高潮的阶段，这一刻，天地的劫气，也只有在上古龙汉初劫前夜才出现过。
　　兴奋的妖族并没有意识到，妖族鼎盛的气运之下，是剧增的业力，业力现在只是仍在蛰伏而已，一旦妖族失去了天地正主的位置，
　　人族这边，妖族恃强残杀，人族陷入了前所未有的大浩劫，原本亿万之数的人族，竟被妖族杀得只剩几百万。
　　就在人族快要绝望之时，人族三祖心血突然传来一阵颤动，女娲圣人之音传入脑海：“此乃人族之劫数，妖族斩断了所有人族通往巫族的要道，那里你们去了就是自投罗网，万寿山五庄观的镇元子可庇护你们，一线生机尽在于此，快去吧！”
    . ......... .......
　　人族三祖大喜，把这个好消息告诉了一众即将绝望的人族子民，纷纷感动得痛哭流涕，朝着女娲圣像磕头不已，涕零道：“圣母娘娘慈悲！圣母娘娘慈悲！”
　　于是，一众人族扶老携幼，浩浩荡荡地往洪荒大陆中部的万寿山五庄观赶去。
　　万寿山路途遥远，艰难无比，人族走了好几年才达到万寿山，原本数百万的人口只剩不到几十万。
　　一众妖族看到人族进了万寿山，很快便要入五庄观了，均是大皱眉头。
　　妖师鲲鹏问道：“东皇，人族已经进了万寿山，这乃是镇元子的道场，咱们还要不要动手？”
　　东皇太一看着仙气渺渺的万寿山，心里很是纠结，毕竟镇元子也是洪荒最顶尖的大能之一，一身修为之强，绝不逊于自己，他手中的地书更是洪荒一等一的防御至宝。
　　眼看东皇太一没有回答，鲲鹏啧啧赞道：“这镇元子还真是有福气，享得这么一座仙山福地。我听说他乃是先天五行灵根的戊土之精所化，化形成功之后便把本体人参果树种在观中。”土.

第313章



　　“这人参果树三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得有果子吃。似这万年，也只结得三十个果子。人参果的模样就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备，十分奇妙。”
　　“东皇福泽深厚，神通广大，想必尝过五棵五行灵根所结的果子，我是没这个福气了。”
　　东皇太一一听，眉头皱得更紧，洪荒的单一五行灵根，每一颗都是极品灵根，甲木月桂树和丙火扶桑树虽然属于天庭，但由于自身所处的环境太过恶劣，只能作为炼器良材，却结不了果子。
　　庚金菩提树乃是准提圣人，这人一肚子坏水，时常来东方打秋风，别人没被他占便宜就已经千恩万谢，阿弥陀佛一九七了，谁还敢打菩提果的主意。
　　而壬水蟠桃树虽说享有极品灵根之美誉，可一直没人见过，听说落入鸿钧道祖手里，谁也吃不到。
　　最后便是戊土草还丹，也就是人参果，人参果成熟不易，产量太少，镇元子只拿来招待贵客，东皇太一也没吃过。
　　东皇太一心想，兄长贵为天帝，统御星辰，富有四海，却不曾尝过五行灵根所结的果子，若是此番能把人参果带回去，那也不失为一件美事啊。
　　念及此，东皇太一便冷哼道：“斩草不除根，春风吹又生，我们天庭人多势众，害怕小小一个镇元子吗？他若是乖乖配合，还则罢了，要是敢帮助人族跟天庭作对，一起灭了他，夺了他的人参果树。”
　　鲲鹏眼中滑过一丝阴鸷的冷光，笑着奉承道：“东皇神威无敌，镇元子岂敢与天庭作对，一定乖乖服从。”
　　红云并没有死，鲲鹏这心里一直坐卧不安，他和红云已是不死不休，红云早晚会来找他报仇的。
　　而镇元子是红云的至交好友，若是红云与他联手对付自己，自己万万不是两人的对手。
　　因此，鲲鹏才会以人参果勾起东皇太一的贪念，借刀杀人，趁机解决这个心腹大患。
　　不得不说，鲲鹏真是一个阴险之极的小人！
　　“不过镇元子的先天戊土大阵接连大地灵脉，难以打破，如何是好呢？”太一说道。
　　当年，红云便是靠着镇元子的先天戊土大阵一直在五庄观当中苟着，如果红云没走出五庄观的话，可能红云这一辈子都不会有任何事。
　　太一是以混沌钟试过五庄观的先天戊土大阵的，其棘手程度不比女娲留下来的娲皇造化大阵来得棘手。
　　“任何大阵，都需要从内部瓦解，无论是出于感谢女娲救红云之恩，还是对我们妖族围攻红云之恨，镇元子都会开山让人类进入到他的大阵当中，东皇大人，您的混沌钟有遮掩天机之威能，可以让它敛去你这身妖气，装作一个落跑的人族，混入到人族当中进入到五庄观当中，从内部重创镇元子，破掉先天戊土大阵。”鲲鹏老祖说道。
　　“老计策，好计策。”太一点了点头，对于鲲鹏的话也不觉得奇怪。
　　大妖妖气十分重，尤其是顶级的大日金乌一出动，便是妖气冲天，如果让其他妖族去伪装人族，凭借镇元子这样顶级的先天大能一眼便看得穿，但是太一则不一样，太一有混沌钟。
　　“这支妖兵便交给你来率领，我和你里应外合，破开五庄观这道防御。”太一说道。
　　“善。”
　　说着太一便化身为一个衣衫褴褛的人类青年落入到人群当中。
　　五庄观内，镇元子正在闭目打坐炼气，忽然传来此起彼伏的呼救声：“镇元大仙救命啊！”、“镇元大仙慈悲，收留我等！”
　　镇元子神识扫去，发现在门外求救的是一群衣衫褴褛、狼狈不堪的人族。
　　“怪哉，人族怎么会落到这种境地呢？”镇元子掐指一算，顿时明白了前因后果。
　　女娲救了老友红云，并且给了他一个栖身之地，而妖族则同谋暗害自己的老友红云，这一来二去的，镇元子虽然与世无争，却也厌恶急了妖族，为了报女娲当年救助红云之恩，镇元子当即毫不犹豫的大开山门.. 0
　　镇元子长叹一声，施展出一门从紫霄宫八百旁门悟出的袖里乾坤大法，将几十万人族收入袖中，然后飞入观中，才将其放了出来。
　　一众人族大喜过望，纷纷拜倒，高呼：“镇元大仙慈悲！多谢镇元大仙！”
　　镇元子点了点头，让他们起来，然后取出地书，迎空一展，化为一层黄蒙蒙的光膜罩住整座五庄观，布成了先天戊土大阵。
　　鲲鹏一行人看到五庄观布下了先天戊土大阵，已知镇元子将人族收容了进去。
　　鲲鹏冷冷道：“好一个镇元子，竟敢收留人族，与我天庭作对。镇元老儿，天兵天将驾临，还不快出来迎接？。”
　　镇元子一听，脸上顿时浮现怒恼之色。
　　想他身为紫霄宫三千红尘客之一，洪荒威名赫赫的顶尖大能，即便是诸天圣人见了他，尚且对他礼让三分，喊他一声‘道友’，没想到妖族中人竟敢叫他‘镇元老儿’。
　　殊不知，此为鲲鹏的激将之策，先给镇元子一个下马威，挑起他的怒火，他便不大可能交出人族，如此一来，妖族势必饶不了他。
　　“鲲鹏，妖族，好大的微风啊，你真当贫道怕了你们不成， 尤其是你，鲲鹏，贫道还没跟你算算红云这笔账呢。”
　　手上的清净拂尘甩了甩，镇元子飞出来观中，停下空中与鲲鹏对峙。
　　放眼望去，只见万千妖兵将五庄观团团围住，就算是一只蚊子也飞不出去。
　　鲲鹏道：“镇元子，交出人族来，看在大家同为紫霄宫三千红尘客的面上，我饶你不死。”
　　镇元子道：“鲲鹏，你妖族行事残暴不仁，罪恶滔天，此时竟敢覆灭人族，你难道就不怕女娲娘娘降罪吗吗？”
　　鲲鹏附和道：“废话少说，快点交出人族，不然就别怪我不客气了，敢和天庭作对，下场只会比你的好友红云还惨，他尚还有元神留存于世，你却难逃形神俱灭之祸。”.




第314章



　　镇元子一听，更加怒不可遏，叫道：“你害死我的好友红云，此刻还敢在贫道的地盘撒野，真是欺人太甚。想要贫道交出人族，送你三个字――办不到！”
　　鲲鹏怒道：“好你个镇元老儿，居然如此狂妄，敢跟天庭作对，下场也就一个字――死！”
　　鲲鹏遂举起一把龙头拐杖朝着镇元子打来，此乃当年东王公陨落之时的极品先天灵宝，帝俊为了拉拢鲲鹏而赏赐的斩尸之物。
　　镇元子岿然不惧，头顶显出三花，一株青葱翠绿的人参果树喷薄出浓郁的乙木灵气，一个个婴孩般的果子悬在树枝上，小巧可爱。
　　又有一册黄蒙蒙的地书，一页页玄妙无比的白玉书页翻起，射出道道戊土玄黄之气，护住了他的周身，不受混沌元音的伤害。
　　镇元子手上的清净拂尘一挥，战上了妖师鲲鹏。
　　双方以快打快，一个施展鹏程万里，一个以袖里乾坤大法相抵，顷刻间斗了几十个回合。
　　要论法力修为，鲲鹏与镇元子，都是斩去两尸的准圣高手，谁也压不过谁。
　　而镇元子身具天地人三书20的地书，乃为极品先天灵宝，但是却是防御见长的法宝，缺乏攻击的手段，以至于鲲鹏和镇元子两人互斗，谁也奈何不了谁。
　　两者互争上下，谁也奈何不了谁。
　　但是从长久的消耗上来看，鲲鹏必然完蛋，因为镇元子有地书接连大地，可与源源不断的从大地当中获取法力攻击，拼那个消耗，鲲鹏定然拼不过镇元子。
　　只是，鲲鹏与镇元子两人相持不下之后，从五庄观后方，一口玄黄色的钟由内部破开了先天戊土大阵的阵眼，破开大阵朝着镇元子方向砸了过来。
　　镇元子心下大惊，地书摊开，以大地胎膜为保，硬生生的吃了混沌钟这一撞！
　　镇元子登时心神一阵晃动，‘哇’的喷出一大口血来，脸色惨白如纸。
　　一众人族见状，吓得面无血色。
　　人群当中，一个衣衫褴褛的青年抬起头看向天上的镇元子，他的脸色没有人族的落魄，有的是倨傲与皇者的霸气，只见他亦步亦趋，化作金乌之身，来到五庄观中央玩味的看着镇元子。
　　镇元子万万没有想到，东皇太一竟然会混入到人群当中，被他收入五庄观内部，从内部击破先天戊土大阵，叹了口气道：“看来贫道今日是在劫难逃了。”
　　这时，又听东皇太一嘿嘿笑道：“炼制屠巫剑的魂魄已经收集够了，只要人族乖乖臣服于天庭，为我妖族所豢养，本皇倒是可以考虑饶尔等一条贱命。”
　　转而又对镇元子道：“镇元老儿，你胆敢包庇人族，跟天庭作对，本皇原本该杀了你的。只要你交出人参果树，本皇也可以饶你一条老命。”
　　人参果树是镇元子的命根子，要是失去了它，此生便无法追求大道，东皇太一竟敢打它的主意，一下子捅到了镇元子的肺管子上了。
　　镇元子怒不可遏，叫道：“你休想，贫道就是形神俱灭，也绝不交出人参果树。”
　　燧人氏大声叫道：“你们这群丧尽天良、毫无人性的妖孽，今天就算你们灭了人族，我等也绝不屈服你的淫威之下。”
　　有巢氏也道：“有本事你就把我们全部灭了，否则只要有一个人族活着，他日必定屠尽妖族，不死不休！”
　　十几万人族面色悲愤，眼中尽是刻骨的仇恨，仰天大喊――
　　“只要有一个人族活着，他日必定屠尽妖族，不死不休！”
　　“只要有一个人族活着，他日必定屠尽妖族，不死不休！”
　　“只要有一个人族活着，他日必定屠尽妖族，不死不休！”
　　有道是民心极为天意，十万人族无尽的怨恨震动九天，引发阵阵惊雷，却是天道应了人族誓言。
　　从此以后，人妖两族势不两立，世代成仇，人见妖必除，妖见人必害。
　　东皇太一看天道应了人族的誓言，心中大惊，只觉得森寒彻骨，心想着人族立下誓言，若是今日人族不灭，他日妖族必有大祸。
　　这时，帝俊传音道：“妖族与人族势不两立，不是你死就是我亡，斩草除根，今日必须灭掉人族。”
　　东皇太一一听，眼中杀意大盛，冷笑道：“既然你们自找死路，那就别怪本皇辣手无情。”
　　当下命令一众妖神催加法力，准备扑杀人族，十几万人族就像是待宰的羔羊一般，心如死灰瘫坐着，一脸的绝望和愤恨。
　　镇元子见状，身形没入到人参果树当中，与其相合，化作百万丈之高的人参果树，将人族死死的护在人参果树所形成的树界当中。
　　“为了这几十万的蝼蚁，损失了自己这亿万年来好不容易修行的成果，这样值得吗？”太一冷笑一声说道。
　　破开先天戊土大阵这一棘手的手段，镇元子的任何 手段对于东皇太一而言，都是笑话，他连鲲鹏都摆平不了更何况是太一与鲲鹏呢。
　　镇元子说道：“贫道与你们这帮妖孽不一样，贫道至少还知道感恩，女娲圣人曾经救过我老友一命，今日，就让贫道这一命来还女娲圣人的恩情吧。”
　　东皇太一叫道：“妖族二郎们，给我杀，一个不留！”
　　群妖齐出，法力启动，攻击人参果树，太一混沌钟镇杀人参果树，鲲鹏则抛出妖师宫，咱落一根根人参果树的枝条。
　　原本郁郁葱葱的人参果树，登时萎靡不振，枯黄叶落，其当中的镇元子情况自然不言而喻。
　　便在此时，人群当中传来一阵仙乐之声，似是环佩相碰，紫雾腾腾，霓虹滚滚，一位衣衫褴褛的老者往前走动了两下，身形化作一位白发披肩，头戴太清鱼尾冠、身着太极八卦阴阳袍的老者，正是太清圣人老子。
　　看到这一幕，镇元子面皮忍不住抽搐了两下，自己这袖里乾坤捞来的十万多人当中，藏着一个太一也就算了，怎么还藏着一个圣人呢？
　　我袖里乾坤抓的都是些什么玩意啊，头一次镇元子感受到了洪荒的险恶。.


第315章



　　在场所有人纷纷跪倒，口呼：“拜见太清圣人，愿圣人圣寿无疆，永享清宁。”
　　老子点了点头，一只枯枝般瘦弱的老手轻轻一挥。
　　一众跪倒在地的人只觉得有一股柔和的力道在轻轻一托，身不由主的便站将起来，皆是相顾大骇，这便是圣人不可思议的神通吗？
　　老子浑浊的老眼闪着一轮又一轮的精光，看向东皇太一淡淡道：“人族灾劫已满，不该陨灭于此，你等还是回去吧，不要再做伤害人族之事，否则必遭天谴！”
　　原本见识到老子的圣人手段，换做是别人定然不敢不从。
　　可东皇太一偏生是个天不怕地不怕之人，想到人族已经立下誓言，要是今日不讲人族斩草除根，来日必是妖族生死大敌。
　　念及此，东皇太一抡起混沌钟狠狠朝老子砸去，想要砸飞这个碍眼的老道。
　　老子大怒道：“好你个东皇太一，竟敢冒犯于我，今日若是不给你个教训，你就不知道不敬圣人是什么下场。”
　　手指一点，一道黑白阴阳两仪神光射出，将混沌钟定住。
　　继而手指一弹，混沌钟如报丧钟，咚咚做响，夹杂着强横无匹的力量，径直朝东皇太一飞来。
　　东皇太一大惊，急忙掐诀念咒控制混沌钟，却怎么也不听使唤。
　　只听‘砰’的一声巨响，东皇太一便如一捆破败的稻草般，直直飞出了老远，在半空中喷出一道金色的血箭，然后重重摔了下来，犹如一滩烂泥一样，再也爬不起来。
　　一众妖族中人看到老子一招便重创了威震洪荒的东皇太一，全部目瞪口呆，没想到圣人的实力如此可怕。
　　东皇太一这些人仗着混沌钟之威，不知道欺负了多少人，洪荒众生敢怒不敢言，如今看到他反被混沌钟打伤，自作自受。
　　帝俊看到这一幕，也顾不得许多了，忙从天庭飞了下来，对老子拜道：“小弟言行无状，冒犯太清圣人，帝俊代他向圣人赔罪，还望圣人能够高抬贵手原谅一次¨‖！”
　　老子哼了一声，冷冷道：“仅此一次，下不为例，人族不当灭，你等回去吧！”
　　圣人神通广大，法力深不可测，帝俊无奈应了一声‘是’，纵身飞了下去，一手抱起东皇太一，一手拿着混沌钟，领着一众妖神妖兵灰溜溜返回天庭。
　　一众人族大喜，齐齐跪倒，高呼：“多谢太清圣人相救，愿圣人万寿无疆，万劫不灭！”
　　老子点了点头道：“都起来吧，镇元子道友，人族就托付给你照顾了，我走了！”
　　镇元子应道：“谨遵圣人法旨！”
　　老子一拍青牛，青牛迈开四只蹄子，看似缓慢，实则迅疾，晃晃悠悠地往首阳山而去。
　　在场众人纷纷道：“恭送圣人！”
　　天意如此，巫妖当损，人族当兴，人族虽然为天道所钟，但是要想迎来真正的大兴，就必须经过一番血腥残酷的磨练，这便是兴盛的代价。
　　天道圣人有天道圣人的立场，天道圣人必须推动屠巫剑劫数的发展，但却也不能令妖族把人族都给灭了。
　　.......
　　“鸿钧，你们天道圣人倒是好算计啊，明明是背后推波助澜，推动屠巫剑劫难，却还要我人族来谢你们。”女娲愤怒的说道。
　　她对于老子这种在最后关键救下了人族这点心情很复杂，一方面人族即将血脉殆尽，确实需要有人救，但是鸿钧，天道三圣将女娲与三大人道圣人死死的拦住，最后让老子做成了这个好人，这不就是在给女娲上眼药水吗？
　　“天道一饮一啄，志在公平，今日有人族大劫，明日就有人族的大兴。”天道鸿钧说道。
　　“好好。”女娲也知道，现在的人道拼不过天道，她随手一甩，一道金榜飞出，显然是当初女娲从鸿钧手中获得的封神榜，说道：“那么等到时候，本宫就看你拿什么来推动封神的天势。”
　　天道鸿钧自然知道封神榜落入女娲手中，但是他莫得感情，他说道：“将来的事情将来说。”
　　说完天道鸿钧便撤去了天道之力，收回了造化玉碟，身形连同祥云一样消散于天地之间。
　　“最后，我希望你身为圣人，能以大势为重，莫要动怒，若是你因一怒之差，亡了妖族，将来巫族一家独大，可就没有人族大兴的机会了。”
　　女娲说道：“不用你来提醒，我不会真把妖族灭掉的，但是收点利息总是可以的吧。”
　　.......
　　另一边，因为屠巫剑劫难的结束，人族三皇也最终也回到了各自的时代当中，天道圣人最终还是停下来了。
　　五庄观外，镇元子还是好心向人族解释了到底发生了什么，解释了半天，人族终于明白了过来，屠巫剑这一个劫难是一个人族必经的劫难，而为了推动这场劫难，鸿钧与天道圣人一同谋算了女娲，利用天道之力将女娲压制在了娲皇岛当中。
　　好了半天，人族这才明白过来，之所以妖族敢冒着得罪女娲圣人的风险也要来屠杀人族是因为天道圣人成为了妖族靠山啊。
　　明白了这点之后，人族对于天道圣人的好感顿时当然无存了。
　　便在此时，五庄观门前放射出一阵耀眼之极的金光，光华消失之后便多了一副对联：“¨｀ 长生不老神仙府，与天同寿道人家。横批：于世同君”
　　镇元子愣神之际，女娲清脆如银铃，却又清冷飘渺的圣人之音遥遥传来：“多谢道友庇佑人族，本宫以人道圣主的身(了的的)份，尊奉道友为地仙之祖，永享人族香火！今后只敬天地，与圣人道友相称，天地不灭，你便不死，洪荒众生未有入天仙级别者，皆入你之门下！”
　　地仙之主，有一个地字，但是却并非是一个地道的职位，而是一个人道的职位。
　　说白了，便是，天仙以下者，借拜镇元子，天仙是先天与后天的一个重要分水岭，跟脚再差的先天神圣再差也能化形即天仙，而后天跟脚却只能一步一步由凡入仙，而天仙以下者居多的当然是女娲所创造的后天万灵。
　　因而，女娲是能够令镇元子成为这地仙之主的右。
　　而且，坐享人道的职位，成为地仙之主，已天地不灭，即不死不灭，这虽然没有天道圣人的实力，却也已经是天道圣人的待遇了，镇元子一听，顿时大喜：“多谢女娲娘娘。”.

第316章



　　谢过镇元子之后，女娲将便带着十万人族回到了人族的昔日的祖地，也就是首阳山当中。
　　此时的首阳山，因为妖族的入侵，已经变得破败不堪，女娲将数十万的人族释放出来。
　　人是有感情的动物，会为自己失去了亲人而感到悲痛，这数十万遗留的人族当中或多或少的也失去了自己的亲人朋友。
　　十几万人虽然没有言语，但是悲痛却难以言表。
　　女娲看着不久前还有亿万万之众的人族，如今却仅剩下了十几万，在难保持心中的沉默！
　　女娲问道：“你们想报仇吗？”
　　燧人氏说道：“娘娘，我们曾在五庄观当中立下了誓言，今后人妖不两立，若是有一个人族活着，定要与妖族不死不休！”
　　屠巫剑，妖族将人族赶尽杀绝，换来的，便是将来人族得势之后，凡是修道之人，皆以斩妖除魔为己业的报应。
　　“对于这场浩劫，除了复仇的执念以外，你们还有什么想法呢？”
　　“虽然屠巫剑劫难使得我们失去了许许多多的同胞，但是，这场劫难也告诉了我们，洪荒终归是一个弱肉强食的世界，人族应当自强，才能立200足于洪荒当中。
　　“好！不过复仇终归只是一方面，没有强大的资本，妄谈复仇。“女娲说道：“任何一个种族，在崛起的过程当中，必然会经受住浩劫的震荡，上古时代龙凤麒麟三族，如今的巫妖三族，虽然他们鼎盛一时，但却也弱小过，人族虽然弱小，但是将来可期。”
　　说着，女娲随手一指，人教殿旁边，一块石碑，石碑周围盈溢着神圣的光芒，女娲毫不吝啬的将自身人道大道功德倾注于石碑之上，这道石碑立刻成为了一道后天功德至宝。
　　紧接着，石碑上，一道道名字显化过去，两面石碑，一面记录着人族的历史，从人族出世开始记录，在往后，燧人氏取火，有巢氏筑巢，缁衣氏缁衣等等人族年代历史记录，最终终止在了屠巫剑这段历史上，另一边，则记录着从人族诞生之初，迄今为止所有可以列入石碑当中。
　　虽然人族文字未出，但是女娲所用的是仙文，虽然对于人族来说晦暗难懂，但是在石碑面前，却也可以对于石碑记录大致内容看得清晰无比。
　　这块石碑将来会在人族诞生出文字的时候换成人族的文字。
　　这块人道碑直接接连到人道之上，能被写入到人道碑当中，生前则能够享受人道的福泽与庇护，死后能在六道轮回当中凭借着此生的功德寻到一个好的归处，并且，这块石碑同样也成为了一件防御至宝，在人族危机的情况之下，会自主引发石碑之力，圣人以下者皆可防御。
　　“此碑今后名叫人道圣碑，一面记录着人族的历史，一面刻铭着古往今来对于人族有利的人。”女娲说道
　　“复仇终归是一方面，仇恨可以成为人类前进的动力，但却不能让他成为唯一的执念，人族之所以能立足于洪荒，所依靠的并不是自身的强大，依靠的是铭记自己的历史，记住自己的英雄，为后世，开创璀璨的未来，在不断的发展与繁衍当中，创造出璀璨的文明。”
　　“在过去的历史当中，人族初创的时候，茹毛饮血，燧人氏钻木取火，使得人类吃上了熟食，人类没有任何的归处，有巢氏通过筑巢，使得人类有了栖身之地，即使是在苦寒之地，也能活下去；天寒地冻，人族不似洪荒万灵，不似妖族，天生就有毛发所包裹着，缁衣氏通过编制衣裳，来使得人族有了抵御寒冬的方式，这些才是人族从过去的历史当中所积累总结下来的经验！”
　　“人族虽然弱小，却善于去适应环境，适应天地，从而改变环境，改变天地，催生出璀璨的文明，这是人族之所以有能力强大的 关键，同时，也是将来人族维持繁盛的根本，这是人族古往今来最为宝贵的经验，不要去羡慕巫妖的强大，他们的强大的同时，却与天地对抗，终究不能恒强，唯有发扬人族的这点宝贵的精神，人族才能强大的同时，保持恒强，尔等明白了吗！”女娲说道。
　　天地人三道之一的一道之所以用人来命名，之所以人族能成为巫妖之后唯一的天地主角，这一切皆在于一点。
　　那就是人族适应天地环境，改造天地环境，无论是人族三祖，还是三皇五帝，所做的事情，皆不是夺天地之造化归于一族之强盛，他们取火，筑巢，缁衣，修订历法，创造文字，开发渔猎等等.......种种，都是一个种族从蛮荒走向文明的过程，而人族的这点，也符合了天道与大道的需要，才能长存于世，而不是如同巫妖他们在历史上只是昙花一现而已。
　　巫妖两族所做的事情，便是要夺天地之造化，对抗天地，能强大一时，但是终究不能恒强。
　　人族有可能因为仇恨而滑向这些洪荒霸主的后尘，女娲所做的便是点醒了人族，为他们指名了将来成为天地主角之后的方向。而也是有女娲这一番的记录，才使得史官在人族当中拥有卓越的历史地位。
　　“我等铭记圣母娘娘的教诲。”
　　“圣母娘娘，既然是铭刻人族历史上的英杰，那么为什么没有掌教大人的名字呢。”燧人氏皱了皱眉头问道。
　　娲女独战妖族这段历史确实被录入到石碑当中，但是，铭刻着牺牲的人族英杰的石碑一面却没有娲女的名字。
　　难道是因为娲女并不是人族的缘故吗？
　　“你们放心吧，她并没有陨落，本宫所立下的掌教，岂能这么轻易被那帮妖孽逼死呢。”女娲说道。
　　死是相对而言，什么是死呢，对于普通人来说，人一死一了百了了，对于修仙者来说，元神尚在便不算是，但是对于女娲这些大能者来说，只要有一点真灵残存，就能让你从历史当中归来。
　　娲女相对于人族来说确实是死了，但是娲女真灵尚在，女娲有的是办法让她回来。
　　“太好了，掌教大人没死。”
　　顿时，人族兴奋了起来，毕竟，这是人族所敬仰的掌教大人。
　　女娲念头一动，在首阳山周围布下一道阵法，说道：“这道结界能让你们度过脆弱的阶段，直到巫妖量劫结束，散去，剩下的路，便要你们自己去走了，而我，也要去讨要一点利息了。”
　　说完，女娲的身影，逐渐虚化，消散于天地之间。
　　“恭送圣母女娲娘娘。”.


第317章



　　花开两朵，各表一枝，东皇太一冒犯圣人，老子有理由将他当场击杀，想到巫妖大战即将来临，东皇太一是妖族最顶尖的战力，绝对不能死，所以仅仅将他打伤，而且也没有伤到根基。
　　帝俊抱着东皇太一回去之后，运功给他调息一番，便没什么大碍了。
　　此番虽然不能尽灭人族，但妖族还是收集到了海量的人族魂魄，足以给屠巫剑淬炼开锋了。
　　帝俊和东皇太一联手，集合了天庭十大妖圣的法力，将亿万人族的魂魄打入屠巫剑中，以最炽热霸道的太阳真火淬~炼。
　　经过九九八十一年的淬炼，嗡鸣声中，一把无上凶剑横空出世，煞气直冲的九霄。
　　此剑注入了亿万人族魂魄，怨气之重，煞气之强，凶戾之盛，比之天道第一凶器诛仙四剑不逊分毫。
　　原来，人族受天道所钟，乃为三光神水和九天息壤所造，魂魄真灵中含有着无上威能，亿万人族魂魄炼剑，无上怨恨之力加持，足以破开强悍无匹的祖巫真身。
　　帝俊一招，屠巫剑飞入手中，感受到剑中传来的无上杀气，与东皇太一对视一眼。
　　兄弟两个放声大笑，笑意越来越强，最后尽数化为了对巫族无尽的恨意。
　　屠巫剑一成，与之相关的十一祖巫立生感应，整个人犹如芒刺在背，冷汗瞬间留下。
　　祝融叫嚷道：“哪个该死的东西，竟敢算计我等？”
　　烛九阴面色阴沉道：“还用说嘛，肯定是天庭那两只杂毛鸟，要是我预料没错的话，妖族极有可能找到克制我们的办法了。”
　　帝江皱眉道：“如今我等还没找到修复十二都天神煞大阵的办法，这可如何是好啊？”
　　烛九阴心念一动，说道：“后土妹妹虽然轮回成圣了，但是这两滴心头血也是她的，不如我们去地府问问她，看她有什么解决的办法吧？”
　　帝江点点头道：“也只能这样了。”
　　.......
　　地府当中，后土说道：“屠巫剑终究还是出现了。”
　　后土很想去阻止妖族屠巫剑的炼制，但她却也很清楚，屠巫剑必然会出世，自己横加干预的结果，只是带来更多的苦难给人族而已，未必能从女娲那里讨喜。
　　玄冥也感觉到了那种芒刺在背的感觉，她皱了皱眉头说道：“那我们该怎么办呢？”
　　“不要轻视这把剑，它可以克制我们祖巫，轻易的将我们杀死。”后土深思了一会儿，说道：“最好，最好巫妖大战的时候，补全十二都天神煞大阵，直接在大阵将对方击溃！”
　　“好，那我去通知其他的哥哥们。”
　　“不必了，他们会自己来找我的。”
　　祖巫还没有动身出发，倒是女娲率先来到地府了。
　　“见过女娲姐姐。”
　　“见过女娲圣人。”
　　后土在玉石桌上摆满了地府的仙果仙酒招待了女娲，问道：“不知道女娲姐姐来找我有什么事情呢？”
　　“我想借你的幽冥一用。”女娲说道。
　　“女娲姐姐你想做什么呢？”后土疑惑的问道。
　　“这帮妖孽迟早要完，巫妖量劫一结束，让他们魂飞魄散太过于便宜他们了。”女娲说道。
　　“我明白了。”后土脸上闪过一道不厚道的笑意，她说道：“如果姐姐需要的话，尽管让这帮妖孽来幽冥吧，我这六道轮回当中少不了手段对付这帮天庭的妖孽。”
　　“好！”
　　........
　　妖族天庭当中，屠巫剑一出，锐利的屠巫剑不小于诛仙四剑与当年的弑神枪，虽为后天，却也成为了帝俊手中的一把凶煞至宝。
　　有了屠巫剑，帝俊对于接下来的量劫取胜，信心更是大增了不小啊。
　　“恭喜啊，这把屠巫剑，能轻易的杀死大巫，想必对于祖巫也有极大的克制作用吧。”太一恭喜道。
　　“当然，恐怕只有十二祖巫还不够这把屠巫剑杀的呢。”帝俊笑道。
　　“如今，巫族尚未补全十二都天神煞大阵的空缺，我们又有屠巫剑，还从人教那里获得了三件至宝，将来胜算大增，定要一举灭掉巫族，妖族彻底统一洪荒一举证道混元。”太一兴奋的说道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“不过，天道圣人终究是不能信赖，他们不希望巫族太强，但是同样也不会希望我们妖族太强的。”帝俊说道：“就如同这次一样，他们保护我们将这把剑炼制而成，但同时，也阻止了我们灭亡人族，让我们妖族留下了人族这一重隐患。”
　　帝俊与太一一边说着一边朝着凌霄宝殿飞了过去。
　　“真正的问题还在后面呢。”帝俊担忧的说道：“天道圣人已经撤走了，如今，女娲圣人可以随时随地的出现在洪荒的任何一个地方，我们做了这么多事情，只怕女娲圣人.......”
　　“怕什么啊，我们是天地主角。”太一说道：“就是我们把人族灭了，女娲能在这场量劫当中杀了我们吗？”
    .. 0 0
　　两位金乌兄弟一前一后的踏入到凌霄宝殿的门槛当中。
　　“哦，这么说，你们是觉得因为你们是量劫之主的缘故所有本宫就拿你们没什么办法吗？”
　　清冷飘渺的圣人之音遥遥传来，帝俊太一听到这个声音，当场就石化。
　　与此同时，无尽的圣威从凌霄宝殿内部席卷而来，覆压在两位金乌兄弟之上，仿佛下一秒就能将堂堂两位准圣大能给镇压甚至碾碎。
　　帝俊与太一两人从一开始的志得意满变得惶恐不安了起来，他们艰难的站立着，抬头看向凌霄宝殿中央，帝俊的金乌皇座上飘荡着一座青色的莲台，莲台之上，是一位无法直视其容貌的神女座于莲台之上。
　　“女........女娲圣人！”
　　“怎么，见了圣人还不跪下吗？”女娲双眼微微一凝，看着两只死不下跪的三脚黄鸡，将圣威倾注于一点，哪怕帝俊太一的膝盖在硬，也把你掰断了压跪下去。
　　帝俊，太一两人，不久前，曾经把人族当成蝼蚁一般的屠杀，现如今，在面对女娲怒火的时候，就如同蝼蚁一般瑟瑟的发抖，在天道圣人面前，圣人之下皆为蝼蚁，更何况女娲可不是天道圣人。
　　帝俊太一的天帝之位在女娲面前那都可以说是一文不值。土.

第318章



　　对于现在这种状况，帝俊深感屈辱，但是却也无可奈何。
　　“去把你们妖族那些妖皇妖圣妖师以及凡是参与过布置周天星斗大阵的大妖都给本宫叫来。”女娲说道。
　　帝俊点了点头，当即下达了命令，将天庭各地的大妖召集到凌霄宝殿当中。
　　群妖兴致冲冲的来到凌霄宝殿当中，以为帝俊要开展庆功大会的时候，一入凌霄宝殿，便感觉那此令群妖窒息的圣威将他们亿万年来的修为给压制住！
　　女娲圣人出现在妖族天庭当中，妖族兴奋的心情顿时跌入到谷底当中，这个时候，屠巫剑刚刚出来，女娲这会出现在妖族当中要干什么，用脚趾头想想都知道，女娲要算账了。
　　“女娲圣人天庭，妖皇，妖师，乃至于所有参与过布置周二零零天星斗大阵的群妖已经召集到了这里了。”帝俊说完，硬着头皮道：“若是女娲圣人要算之前屠巫剑的那笔账的话，这是朕的主意，无关于他人。”
　　现在，帝俊也清楚女娲要算账，妖族唯一能依靠的便是自己身为量劫主角的身份，以及宏大的气运加身而已，若将罪责全部归咎于自己身上，那么在天大的罪孽，女娲也不敢在这个量劫当中杀了自己。
　　“我做事情还轮不到你这个妖帝来指点，我说过，你们天庭的主事人都要来这里，如今，还有一人未来，他去哪了。”女娲一眼便看清了帝俊心中的想法。
　　帝俊环顾了一下四周，看了一下，妖族的骨干基本都到了，旋即明白过来，他说道：“女娲圣人您是想说羲皇伏羲吗？我可以向你保证，这件事与羲皇毫无关系，羲皇在屠这件事当中从一开始便闭关潜修。”
　　“那就让他出关吧。”女娲说道。
　　“可是，若是伏羲正处于闭关的关键，贸然打扰的话.......”
　　“本宫说了，让他出关，出来见我！”女娲瞥了帝俊一眼，说道。
　　伏羲闭关，呵呵，女娲对于伏羲现在的状态十分清楚，他处于证道混元的关键最后一步，没有突破那道瓶颈，多少年的闭关都没有用！此时与其说是闭关，说到底就是在避事，妖族要炼屠巫剑，得杀人，人族又是女娲所创造的种族，伏羲如果站在妖族的立场上去杀人，那必然恶了女娲，更恶了未来的人道，如果站在人族，站在女娲的立场上，那又说不过去！
　　毕竟妖族拱你到羲皇的位置上，这么多年，你在妖族吃吃喝喝，结果妖族需要干一笔大买卖的时候，你倒是反对了，你说得过去吗？
　　这边无法得罪，那边也无法得罪，伏羲在早早算到有屠巫剑这个劫难的时候，早早的就选择了避事。
　　就跟另一条平行线上的女娲所做出来的选择是差不多的。
　　“好吧。”帝俊硬着头皮说道。
　　这时候，凌霄宝殿外传来一道无奈的声音。
　　“不必了，贫道已经来了。”
　　一个身穿八卦袍的青年男子走了进来，他便是女娲的弟弟，妖族的羲皇伏羲大神。
　　“好久不见了，姐姐。”伏羲作揖说道：“对于人族的事情，以及娲女，我很抱歉，我不能给你们更多的帮助。”
　　“所以你站在一边去，你的事情等会再说。”女娲说道。
　　“是。”伏羲说着便立身于一旁。
　　而女娲接下来看向帝俊与太一两位妖皇身上，帝俊太一立刻感受到恐怖的压力。
　　“屠巫剑这件事情，你们没有什么说的吗？我给你帝俊一个机会，你会用什么理由说服本宫不灭掉你们妖族呢？”女娲说道。
　　“我妖族现在乃是天庭之主，时代的主角，娘娘您难道真的要灭掉妖族吗？”帝俊震惊的说道。
　　“对于天道圣人来说必须强行遵守天势，但是对于本宫来说，即使我要逆了这个天势，也影响不了本宫的业位！”女娲说道：“因为我是大道圣人！”
　　“娘娘没有想过道祖那边........”
　　“如果我愿意，顷刻间，就能让你这凌霄宝殿当中的群妖灰飞烟灭，鸿钧绝对反应不过来！而后土相反，她会很乐意本宫这么做的，至于其他天道圣人，在我眼里不过土鸡瓦狗而已。”女娲说道：“如果你想说的只有这些的话――”
　　女娲手指轻轻一台，往群妖一点，妖族一众大妖，当场被压趴在凌霄宝殿当中，而坚固的凌霄宝殿当场龟裂下去.. 0
　　帝俊这个时候也知道，他不在说些什么的话，女娲真有可能冒着违逆天势的风险将群妖当场镇杀！
　　“圣人，我知道您恨透了朕的妖族，但是是什么让朕冒着得罪圣人的风险去行此事呢？”帝俊说道：“若是没有天道圣人的支持，朕就是有这个心，也没这个胆啊！”
　　“天道圣人曾经告诉我，巫妖量劫的时代结束以后，便是人族的时代，虽然朕并不愿意去承认，甚至不惜冒着得罪您的风险也要灭亡人族，和屠巫剑一样，这终归只是天势，我们也只是在这天势当中奋力一搏，为妖族博得一个朗朗乾坤而已。”
　　“如果您为报人族之仇，那么您大可一念之下将我妖族全部抹杀，帝俊愿凭圣人指示。”
　　“可是，您今天若是一怒之下，将我妖族气数尽数毁灭，那么剩下的妖族又如何去与强大的巫族开战呢，到头来，因为你，使得巫妖量劫出现了一个胜者，巫族胜利，他们灭亡了妖族，那么未来必定是巫族的时代，人族最好的结果，也只能沦为巫族的附庸而已，圣人难道期待这样的结局吗？”帝俊接着说道。
　　“在者，屠巫剑，朕得天道圣人支持，可谓是得天势，既然天势要妖族炼成屠巫剑，那么圣人要 算这笔账的话，那除了妖族，天道圣人，天道是否也要算算呢？
　　女娲撤去压制在群妖身上的圣威，上下看了帝俊一眼，不愧是能成一时代霸主的枭雄啊。
　　“看来你很清楚你的结局啊。”
　　“你说的没错，屠巫剑是天势，本宫要找妖族算账，那同样也要找天道圣人与天道算，天道之下，一饮一啄，这是将来人族要跟你们妖族翻的一笔账，我今天来，为的并不是这笔账，你说的没错，让你们妖族去屠杀人族是天的意思，但是――”
　　人族既然立下了人妖不两立的誓言，这笔账自然将来会有人族去寻妖族清算，女娲并不会提前了结这一桩因果的。
　　“除此之外，我们之间还有一笔因果尚未清算呢！”.




第319章



　　“知道为什么我要让你将所有参与布下周天星斗大阵的人召集过来吧。”女娲说道。
　　帝俊瞬间明白了过来，女娲是想要拿娲女的事情说事。
　　他硬着头皮说道：“既然屠巫剑是天势，天要妖族来炼制屠巫剑，娲女阻拦天势，我妖族也实在是情非得已啊。”
　　“好一个情非得已啊。”女娲冷笑一声，说道：“但毕竟是杀女之仇，不共戴天，况且，你身上所拥有的那三件至宝，可都跟本宫有着莫大的因果呢。”
　　女娲念头一动，帝俊身上，三道光芒射出，落入到女娲的掌心当中，这三道光芒分别是山河社稷图，鸿蒙量天尺，红绣球，其中山河社稷图内部，娲女的真灵尚且游离于山河界当中，并未被帝俊所察觉到！
　　帝俊面色一变，天机显化出来，他才注意到鸿蒙量天尺，山河社稷图，红绣球这三件至宝与女娲有着天大的因果，其中，山河社稷图和20红绣球是天定女娲的机缘，而鸿蒙量天尺则是盘古赐予女娲，女娲在赐予娲女的，强夺自然不必多说，会与女娲结下天大的因果。
　　虽说如此，但是帝俊其实在拿下这三样东西的时候，也知道会与女娲有因果，但是人族都杀了，这债多不怕死，想来自己是天地的主角，天道圣人至少是站在自己这边的，他们至少不会让女娲把自己给灭了，所以才大大方方的收下这三样东西。
　　结果天道圣人在妖族炼成屠巫剑后直接抛弃了妖族，如今女娲今天来算账，人族的事情算是摺过去了了，女娲开始清算这个因果了。
　　杀女夺宝，这里面的因果相当之大。
　　“若是女娲圣人要收回这些东西的话，那朕自当奉上，绝无怨言。一切罪责由朕承担，这些都是朕的主意。”帝俊说道。
　　“本宫还是那句话，你莫要以为你是天地的主角，本宫就治不了吗？”女娲冷冷的说道：“放心，今天在凌霄宝殿者，包括你，一个都不会的死的，凡事参与过周天星斗大阵布阵者，镇压于幽冥之中，直到鸿钧给你们停战的前一个元会放出。”
　　“幽冥――”帝俊太一，一众妖族登时大惊，幽冥那是什么地方啊，那个是轮回的地盘，后土的地盘，在妖族看来，那就是巫族的地盘，被镇压在巫族的地盘，那岂不是任由巫族羞辱，甚至处置了吗？
　　尤其是想起后土在六道轮回当中设置的那十八层地狱，一层又一层的刑罚，想起来，一个个都忍不住颤抖了起来。
　　“圣人若是要迁怒，把我们镇压在哪里都行，可是巫妖是死敌，将我们镇压在巫族的地盘当中，莫不是让巫族提前灭了我们吗？”帝俊沉声道。
　　“朕担心，巫族之人会借机于幽冥之中暗害我妖族！”帝俊说道。
　　“道祖有言在先，巫妖停战一百个元会，巫族不会害你们的。”女娲说道：“在说了幽冥是六道轮回所在之地，洪荒众生轮回之所，你们妖族死后，也要于六道当中进行轮回，你怎么能说那里是巫族的地盘呢，若这里是巫族的地盘，那是否妖族要进行轮回需要经过巫族的同意呢？”
　　幽冥当中的六道轮回是洪荒众生轮回转世之地，尤其是对于妖族至关重要，轮回现对于巫族没有任何帮助，但是对于妖族来说却是一个重要的场所。
　　帝俊确实不能将万妖也在轮回的六道轮回说成是巫族的轮回。
　　“本宫可以保证你们出幽冥的完好无损。”
　　说着，女娲随手一抓，将囊括帝俊在内的群妖的真灵悉数的拿捏在手。
　　女娲并没有想要将妖族复仇而斩尽杀绝的缘故，只是简单的镇压而已，天道圣人没有任何动作，他们也料定女娲不会铲除妖族，但是此时的妖族就真如粘板上的鱼肉，随意任人处置了。
　　“至于你，伏羲！”女娲做完这些事情之后，也看了伏羲一眼，说道：“你也到幽冥深处去去你身上这一身业障吧。”
　　伏羲倒没有像帝俊那么嗦，而是说道：“是！”
　　屠巫剑劫，好在伏羲没有参与其中，否则将来女娲都不知道该怎么说服人族，人道将这个手上沾满人族罪孽的妖皇推上三皇之位。不过伏羲虽然没有参与其中，但是身为妖族的三皇之一，身上多多少少是沾染一些与人族有关的业力的！
　　虽然是妖族当中最少的，但也不能忽视，女娲镇压妖族的同时，连带着，将伏羲也给镇压，其目的也是为了伏羲的将来铺路！
　　尽管妖族还在蹦Q，但是他显然已经没有未来的，将来妖皇伏羲的结果也不会好到哪里去，伏羲的真正归处是成为人道圣人伏羲天皇。
　　女娲这么想着，翻手间，天地之变换，原本巍峨富丽堂皇的凌霄宝殿200登时转换为了幽冥血海的深处，轮回的底下，群妖顿时被这恐怖的血煞之气所震慑，压制于幽冥血海之中。
　　随着女娲与群妖的到来，血海当中开辟出了一条大道，一个身穿鹅黄色宫装的女子与一个身穿蓝色宫装的女子从幽冥大道当中走了出来后面来到女娲的面前。
　　这两人便是后土圣人与玄冥祖巫！
　　“见过女娲姐姐。”
　　“见过女娲圣人。”
　　玄冥回礼的同时，还不忘目光灼灼的看着妖族一众，祖巫跟妖族天生死对头，若不是两人圣人在前面，早干起来了。
　　女娲向后土回了一礼，说道：“这帮妖族我已经带过来了，就先在你们幽冥这里镇压一万个元会吧。”
　　群妖一听，顿时面色剧变，一万个元会，天啊，虽然洪荒不计年，一个闭关可能就几十万年过去了，但是这一万个元会的时间，都可以说是一个量劫的时间了，女娲这是要将他们镇压到天荒地老啊！
　　“慢着，女娲娘娘，您不是说好要将我们镇压在幽冥当中，直到巫妖量劫的前一个元会放出来吗？”帝俊说道。.

第320章



　　若只是镇压到巫妖量劫开战前一个元会，对于帝俊一众妖族来说，这不算什么惩罚，也就将近十来个元会的时间而已，扛扛也就过去了，可是女娲这是要将他们镇压一万个元会，等他们出来的时候，哪里还有什么巫妖量劫啊，巫妖停战一结束，巫族都可以在这段时间里面，将剩余的妖族给屠戮殆尽，天地归于巫族统治之中了。
　　“三脚黄鸡，你就不懂了吧，圣人手段通天，可操纵时空因果，在加上此时幽冥已经被后土妹妹掌控了，幽冥世界的时间流向为她所掌握，她可以在这方世界当中，让你们镇压一个元会，等你们出去的时候，洪荒不过过去一天而已，在巫妖开战前一个元会，将你们镇压一万个元会对于后土妹妹来说轻而易举。”玄冥祖巫说道。
　　“那么，你还有什么意见呢？”女娲说道：“若是再有意见，那就在加一万个元会，放心，镇压多久，本宫都能保证让你们完好无损的离开幽冥的。”
　　帝俊嘴角微微一抽搐，说道：“不，不敢了.......”
　　一万个元会已经够让他们折腾的了，在镇压一万个元会，他这个天帝身体是没什么问题，心理怕是要疯了吧。
　　“好，后土妹妹，他们便交给你了，六道轮回的套餐随便上。”女娲说道。
　　“放心的交给我，我很乐意帮你了解与妖族的因果。”后土说道。
　　女娲点了点头，身形便消失于幽冥之中。
　　幽冥当中，仅剩玄冥后土与一众妖族，帝俊，太一与玄冥后土，可谓是死敌啊。
　　后土虽然身化轮回，但是还是压抑不住心中对于妖族的怨恨之情，毕竟巫妖的仇恨是千百年积累下来的结果，已经是祖巫的玄冥就更不用多说了。
　　感受到玄冥后土的目光，妖族这边顿时心中闪过一丝不妙的感觉。
　　“这些妖族就交给你来看管吧，别打死就好了¨‖。”后土说道。
　　玄冥捏了捏自己的两个拳头，不怀好意的看着一众妖族，说道：“放心吧，后土妹妹，我，玄冥，保证不打死他们。”
　　.......
　　女娲悄悄的回到首阳山当中，从高耸的山顶看向山下，此时，人族也已经构建好了部落，重新扎根在了这片区域，她来到人教殿的中央，取出山河社稷图，将娲女的真灵取了出来，在以一滴精血铸就出娲女的之身，让她重新复活到这个世间。
　　娲女恢复意识之后便看到了女娲，顿时也知道发生了什么事情了。
　　“娲女多谢母圣的再造之恩。”
　　女娲点了点头，说道：“你这件事情上做的不错，至少没有辱没我娲皇一脉，你的功绩也是得到了人教的认可，今后，你便正式成为人教的教主，掌管人族的教化，人道不灭，你便可从人道当中归来。”
　　造人占有人道三层气运，教化功德同样占有三成气运，而亿万万人族则有四层气运可供人皇调动，将来的三皇五帝要镇压这四层气运。本来教化与造人功德集于一身的女娲如今直接将教化的功德交给了娲女，也算是认可了她在这场量劫当中的功劳。
　　娲女说道：“多谢母圣，不过这也是娲女身居要职理所应当做的事情。”
　　女娲将山河社稷图，鸿蒙量天尺，红绣球重新交给了娲女，而后说道：“经此大难之后，人族将迎来大兴，但这也要在巫妖量劫之后，好生看管人族，准备迎接未来的三皇五帝人族盛世的时代吧。”
　　说完，女娲交代了一下人族之后的一些事情与部署之后便离开了首阳山，回归了娲皇岛。
　　.......
　　距离洪荒不同维度的另一个世界，遮天大世界当中，地球，昆仑山禁地当中，女娲大帝依旧沉睡于其中。
　　叮，次元聊天群邀请你加入群聊当中，请问是否同意！
　　女娲大帝从沉睡当中苏醒了过来，看了看四周，最后注意力集中在了虚空当中在自己面前悬浮着的面板上面。
　　“次元聊天群？？”
　　女娲大帝毕竟是由洪荒的女娲圣人来主导，这玩意她见识过，也不觉得奇怪，当即点击确认里进入到了次元聊天群当中。
　　叮，古之大帝加入次元聊天群
　　叮，魂族族长加入次元聊天群
　　叮，帝国大将军加入次元聊天群
　　叮，永远的十七岁少女加入次元聊天群
　　叮，我是一座雕像加入次元聊天群
　　女娲大帝在加入这个聊天群的同时，收到了一封来自系统小精灵的私信：
　　叮，系统提示，两小时之后，群内其他成员认同代理群主是否适合成为群主进行投票，票数过半认同则代理群主成为群主，若过半否认，则群主之位重新选择。
　　代理群主吗？
　　女娲大帝看了一下这个群聊，确实，除了包括她在内的五个人刚加入群聊的人以外，还有一个全知全能的大道道尊？
　　大道道尊？？？？
　　身为大道圣人的女娲最清楚，大道无形无相，哪里来的什么大道道尊啊！
　　女娲大帝毕竟是圣人神念，跨越万界便可以看清对方的深浅。
　　“¨｀ 原来是准备当一个江湖骗子啊！”女娲大帝说道。
　　这个系统显然没有那么迁就那个江湖骗子，只给了他一个代理群主的称谓，想要转正，必须从这加入的五个人当中获得三张认同票才行。
　　不过，这个聊天群当中倒是有一个熟人啊，永远的十七岁少女，那个在隔壁万界聊天群当中当着管理水这群，自称是刚好十七岁的少女八云紫。
　　永远的十七岁少女：啊啦，妾身捡到什么东西啊，次元聊天群系(了的好)统。
　　帝国大将军：有意思，不知道是谁在跟我开玩笑，帝具的能力吗？
　　我是一座雕像：魔法的手段吗？不知道是谁，黑魔法师吗？如果可以的话，请你出来一下，我是圣主，我想和你谈一笔交易，如果你能帮我收集十二个符咒的话，我可以许诺你得到金鸡王的宝藏。
　　帝国大将军：圣主？我没听说过这个名字，不过听起来你似乎很强的样子，我对你说的什么金鸡王的宝藏没兴趣，要不要打一架呢龙？
　　我是一座雕塑：打架？哦，这位不知名的将军，很遗憾的告诉你，虽然我很强大，但是我被人封印在一座雕像里，不得动弹，无法满足你的要求，当然，如果你能帮我收集齐十二个符咒的话，我不介意.......
　　帝国大将军：被人封印在一座雕像当中？也就是说你很弱吗！.

第321章



　　我是一座雕像：我头一次听说过有人会说我弱的，有意思，你收集好十二枚符咒来找我，我让你见识见识什么叫强大！
　　帝国大将军：抱歉，我对你不感兴趣，相反，我对于这个能让我们聊天的东西可是很感兴趣的。
　　帝国大将军：联系诸天万界的系统，加入到这个聊天群的人不一定是一个世界的，也就是说，你们和我不是一个世界的吗？
　　我是一座雕像：怎么可能呢？这个世界之外还有其他世界？
　　永远的十七岁少女：妾身觉得呢，遇到这种事情，咱们应该问一下群主吧。
　　我是一座雕像：差点忘了，这个群还有一个代理群主呢！
　　永远的十七岁少女：好了，群主，窥屏这么久，不出来说两句话吗？
　　八云紫话音刚落整个聊天群内部闪过一道极致璀璨而富有逼格的土豪金光，紧接着群主一个全知全能的大道道尊带着土豪金颜色的代理群主标签出现在了聊天群的面板当中。
　　全知全能的大道尊：吾乃大道道尊是也，上可知混沌初开，鸿蒙初判的时期，下可知悠久的未来，不知八云紫阁下你找我有什么事吗？
　　永远的十七岁少女：你认识我？？？？
　　 全知全能的大道尊：我乃是大道道尊是也，是大道意识所化，诸天万界一切发生的过去，现在将来，皆在我的掌握之中，你的身份，我又岂是不知呢？
　　帝国大将军：全知全能的大将军？？这么说你很厉害对吧，我要挑战你！
　　全知全能的大道尊：吾乃大道所化的意识，一切的开端，也是一切的终点，是为无，是至高，是根源，历经万劫，不败不死不灭！其本质超越了你们所能理解的范围，因为大道之下皆为蝼蚁！你确定要挑战本尊？
　　八云紫看到这句话，顿时懵了，这话怎么我听着有点耳熟呢？仔细想想，八云紫很快反应过来了，这不就是另一个聊天群当中，群主苏墨白去介绍圣人时候所用的修辞手法吗，只不过是将圣人给换成了大道。
　　帝国大将军：这世上，真有这样的存在吗？
　　我是一座雕像：怎么可能？？？
　　魂族族长：远古时代的逗帝都做不到这点好吗？？？
　　帝国大将军：如果你真有那么挑战 的话，能死在你手里，我没有任何怨言，因为一切不过是因为我的弱小罢了。
　　全知全能的大道道尊：年轻的小女孩，请珍爱你的生命吧，虽然你在那个世界，实力一流，但是在本座面前，你不过一粒微尘而已，你的挑战是毫无意义的。
　　帝国大将军：你认识我？
　　全知全能的大道道尊：艾斯德斯，请不要怀疑本座的话，那么到现在为止，你还要挑战本座吗？
　　帝国大将军：.......
　　艾斯德斯虽然喜欢挑战强者，但也不是莽撞，面对一个自己几乎看不到底的对手，盲目的冲上去只会让自会让自己平白的牺牲，当然，她也并不完全相信全知全能的大道道尊所说的话，毕竟，人对于超乎自己理解的存在，首先的态度便是不相信。
　　魂族族长：如果你真的能上知过去，下知未来的话，那么你是否知道我魂族将来的计划是否成功呢，我是否成为逗帝了呢？
　　我是一座雕像：什么是逗帝？？
　　永远的十七岁少女：妾身也并不是很清楚！
　　全知全能的大道尊：本座给你算算哦，你是魂族族长魂天帝吧！
　　魂族族长：我稍微相信了你说的话了！
　　全知全能的大道尊：是这样的，你的计划是成功了，你魂族灭了灵族，石族，药族三族，并且夺取了古族，萧族，炎族，雷族四族的陀舍古帝玉，并且成功的打开了古帝洞府，利用帝品雏丹修成了逗帝。
　　魂族族长：哈哈哈哈哈.......果然不负我魂族千年的布局啊！
　　全知全能的大道尊：别高兴的太早了，魂天帝，然而呢，因为你魂族的行事风格导致了魂族的所有敌对势力彻底的联合了起来针对了你魂族！
　　魂族族长：吾成逗帝，那逗气大陆上再无能与我一较高低的人了，他们即使联合起来，那又能如何呢？
　　全知全能的大道尊：可是，魂天帝啊，若是与你同时期也有人成逗帝之身怎么办呢？
　　魂族族长：........
　　魂天帝收回了心中的小视之情，毕竟，自己也并不是没有敌人，前有萧玄，后有古元。
　　魂族族长：古元，还是雷赢，炎烬？？？
　　全知全能的大道尊：都不是，你想知道你的未来是什么情况吗？
　　魂天帝很快明白了过来，大道尊的东西也并不是那么好拿的，于是魂天帝问道：不知，知道自己未来需要付出什么代价吗？
　　全知全能的大道尊：虽然诸天万界当中，没有什么东西能入本座的发言，但是我这里还是有点规矩的，要从本座这儿得到点什么东西，你要拿东西来换，毕竟礼轻情意重对吧！
　　叮，魂族族长上传了一份红包！
　　叮，全知全能大道尊接收了红包！
　　全知全能的大道尊：那么本座就把我看到的未来让你知道吧！
　　叮，全知全能大道尊上传一份记忆副本
　　叮，魂族族长接收记忆副本
　　叮，永远的十七岁少女接收记忆副本
　　叮，帝国大将军接收记忆副本
　　.......
　　在八云紫的带动之下，其他所有人都点开了全知全能的大道尊所上传的记忆副本，这令魂天帝有些懵逼，这难道不是专属的副本吗？还是共享的？？？
　　魂族族长：怎么，他们也能接收到记忆副本？？
　　全知全能的大道尊：咳咳，是酱紫的，魂天帝，这是群聊的功能，群友的记忆副本上传，所有人都能翻阅，不过你放心，至少我可以这么跟你说，加入这个万界聊天群的，基本都是来自不同世界的人，因此即使他们知道了，也影响不了你的宏图伟业的！
　　这特么不就等同于自己花钱为大家买了自己的未来了吗？当然，魂天帝虽然心中有些不舒服，但是却也没说什么，比起这些，他更加在意这个所谓的大道道尊推测出来的自己的未来到底是什么情况！.



第322章



　　这是八云紫遇到的第二个系统，当她点开记忆副本看了一眼，便立刻与另一个群苏墨白所上传的记忆副本对照了一下，顿时发现这两个记忆副本别无二致！
　　于是，八云紫便将这个聊天群所看到的内容上传到另一个聊天群当中。
　　永远的十七岁少女：@娲，女娲大神，妾身想知道一件事情，不知道有没有大道道尊这样的存在呢？
　　娲：真的是没有，自封的倒是一大堆！
　　永远的十七岁少女：妾身明白了。
　　兢兢业业的群主：鉴定完毕，这是个吹牛逼的，就是靠着自己穿越以前看到的那些故事小说等等来装成是全知全能的大仙，这类人咱看多了，有的伪装成时空道尊，有人伪装成你现在看到的大道道尊，还有人直接伪装成大道！目的就是要吓住你们这些群员，然后从你们身上捞取好处。
　　改变毁灭的过去：道理我都懂，可您都是大道道尊了，您还需要我们这点东西干什么？
　　兢兢业业的群主：当然，大道道尊的逼格掉不了，他现在还只是一个代理群主，可能他为了要坐稳自己的群主之位，所以牛逼要往大了吹，我想，将来他成为群主以后，可能大号就不会冒泡了，他会邀请一个小号进来说自己是大道道尊的徒弟，从而让你们去巴结他，这套路咱见多不怪了！
　　改变毁灭的过去：.....~..
　　永远的十七岁少女：这么做确实可行啊，可是，为什么当初群主你不把自己也吹成是一个全知全能的xxxxx
　　兢兢业业的群主：多亏咱没这么吹，否则当场被女娲师尊给揭穿了！！不过实话实说，毕竟，我又不是死宅，上辈子有工作，有生活，看的东西，玩的东西很少，又不是所有聊天群里的人都可能认识，这万一要是哪天来了个不认识的人翻车了，牛逼吹的有多大，将来被踩得就有-多狠！
　　兢兢业业的群主：不过你放心，过不了多久，等这个代理群主转正以后，他这个大道道尊的群主号也就潜水了，不让你们对他进行考研了，所以他只要度过这一关，那基本就没什么穿帮的风险了。
　　永远的十七岁少女：那妾身就更不能让他这么过关了，三票反对票吗很好，哦呵呵呵呵.......
　　我的婚姻我做主：魂天帝，天啊，这不就是我这个世界的大反派了吗？如果他也看了逗破苍穹，哦天啊，那事情该有多么糟糕啊！
　　纳兰嫣然首先想到的便是这个聊天群内部的魂天帝，魂天帝，在自己世界当中那是一个妥妥的反派，为了成就逗帝，不折手段，灭杀了远古三大族，还血祭了中州地区，虽然纳兰嫣然和魂天帝都站在主角萧焱的对面，但是不代表纳兰嫣然会认同魂天帝的行为。
　　.......
　　苏叶，穿越到一个末日世界当中，从本来平和的生活变成了一个天天要和丧尸打交道的日子，苏叶直骂娘，不过，骂娘归骂娘，当系统那美妙的声音在他脑海当中的时候，他表示：穿越，艾玛，真香啊。
　　系统名为次元聊天群，是一个可以沟通万界，联系不同世界的人加入到群聊当中的人。
　　由于苏叶是第一个加入群聊的缘故，自动成为了这个聊天群的群主，本来这是一件可喜可贺的事情，但是呢，这世间啊，哪有那么完美的事情啊，凡事总要出现那么一点点瑕疵对吧。
　　这个系统竟然嫌弃他，给他安排了一个id：平平无奇的一个人！
　　好吧，无所谓，苏叶表示无所谓，反正自己是群主，有改动id的权限，但是呢，自己这个群主竟然还只是代理群主，代理行驶群主的职责，并不能算真正的群主？
　　“系统，我要怎么成为群主呢？”
　　“宿主，若是你要成为群主，需要经过群主考核才行。”系统说道。
　　“什么群主考核啊？”
　　“接下来系统会邀请来自不同世界的五个人加入到群聊当中，你只要得到这五个人当中过半的人认可你做群主，就行了。”系统说道。
　　“为什么还要那么麻烦，你直接让我当群主不就好了吗。”苏叶嘟嘟囔囔的说道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“不行，这是规矩！你之所以能成为代理群主，那是因为你是本聊天群当中第一个入群的人，但并不意味着本系统认可了你。”次元聊天群系统说道。
　　该系统言简意赅，你就是一个走了狗屎运的人，但是并不意味着系统认可了你。
　　“若是五人当中有半数不认可我的话，那么结果如何呢？”苏叶皱了皱眉头问道。
　　“你将自动失去群主的位置，群主之位从新由包括你在内的六个人当中重新选出。”系统说道。
　　“好吧！”苏叶点了点头，他并不担心什么，毕竟聊天群群主惯用的手段，忽悠嘛，五个人当中忽悠个三票，，小菜一碟！
    .. 0 ...
　　于是乎，苏叶利用自己代理群主的身份将自己的id改为了：全知全能大道尊。
　　而系统的考核也正式开始了！
　　古之大帝
　　我是一座雕像
　　魂族族长
　　永远的十七岁少女
　　帝国大将军
　　这五个入群的人对于苏叶来说，有些人通过id就能确定身份，比如说魂族族长，这不就是萧焱世界的带反派魂天帝了吗？
　　永远的十七岁少女，这不就是那个东方的紫老太婆吗？
　　还有的人是通过聊天群直接把自己身份给暴露出来了的，比如说这个帝国大将军，名叫艾斯德斯，还有我是一座雕像，就是还处于雕像状态，成龙历险记的故事尚未开始的圣主大大。
　　至于最后那个古之大帝，应该是某玄幻世界里面的大能吧，身份没有明确，也没有冒泡，苏叶一时之间也不知道他到底是谁，但是这些对于苏叶来说并不重要了，他现在最重要的事情便是群主转正工作。
　　知道四个人的身份就可以了，剩下的一切靠自己的忽悠，获得他们的选票，自己顺利转正为群主以后，就创建一个小号进来，大号不能在抛头露脸了，小号来让这些群友们巴结。
　　苏叶可以说一切事情都想的美美的，事情也正如苏叶所想的那样，十分顺利。土.

第323章



　　首先，他忽悠了魂族族长，并且上传了记忆副本，这也就有了之前所发生的一切事情。
　　魂族族长：我要的是魂族的未来，你怎么给我一个边陲地带，一个蝼蚁的故事呢？
　　萧焱，对于魂天帝来说，就是一只蝼蚁而已，虽然他的发迹过程让人看了觉得有点爽，也为魂天帝这枯燥的生活增添了不小的趣味，但是魂天帝拿那么多天劫功法，灵丹妙药，结果换来了一个边陲地带一个小人物的发迹史，换谁都得骂娘。
　　全知全能大道尊：莫慌，莫慌，你看下去便知道了，如果你没有这个耐心的话，可以选择全盘接收记忆副本，也省去了你观看记忆副本的耐心。
　　魂族族长：好。
　　魂天帝选择了全盘接收记忆副本，也二零三不需要去一页一页的翻看，直接将整篇记忆副本收纳到自己的记忆当中。
　　而关于逗破苍穹的故事，也在魂天帝的脑海当中不断的演化着。
　　整篇故事前期通篇与魂族无关，但是随着剧情的推进，故事开始出现了变化，从云岚宗的故事开始，魂殿登上了故事的舞台，越往后，魂族也逐渐的登上了舞台。
　　另外，主角萧焱的成长速速未免也太快了吧！
　　魂天帝开始意识到不对劲，越往后，越不对劲，若这是一篇故事的话，魂族绝对是反派，整个萧焱发迹的过程便是魂族的一部血泪史。
　　不过魂族蝼蚁死再多对于魂天帝来说也并不是什么难以接受的事情，他更关心的是魂族的千年大业，以及魂族是否能够出现一个逗帝。
　　魂族的计划得到了贯彻落实，虽然这也导致了天府联盟，古族，雷族，炎族的联盟，但是呢，魂族最终成就了逗帝，魂天帝成为了逗气大陆千百年来，陀舍古帝时代结束之后第一个成就逗帝的人。
　　但是呢，但是，这事情嘛，总要有一些幺蛾子，魂天帝成就逗帝的同时，萧焱也找到了成帝的方式，得到了陀舍古帝的传承，成就了逗帝。
　　双方爆发了双帝之战，最后竟然还是以自己魂天帝的落败而告终！虽然整部记忆副本整体节奏以爽，以扮猪吃老虎，装逼打脸为主，看着爽，但是身为大反派的魂天帝可没有觉得有任何一丝爽的感觉。
　　魂天帝的内心是抽搐的！
　　自己从古代传承至今，群殴死了萧玄，还成帝力压了古元，两大对手，结果却栽在一个小辈身上。
　　自己多少岁，都几千岁了才媳妇熬成婆，付出了极大的代价，得罪了天下诸多势力，才突破逗圣成就逗帝的尊位。
　　结果萧焱呢？坏人自己做了，他做了好人不说，人也没过五十多岁，就成就了逗帝，还得到了天下众生的支持，将自己镇压在了异火广场。
　　这样的结局，魂天帝的内心是万万不能接受的！
　　魂族族长：你在告诉我，最后我被萧族一个还不到五十岁的毛头小子给打败了吗？这怎么可能，我魂族的千年大业就毁在这个毛头小子身上了？？？
　　全知全能大道尊：不然呢？你仔细告诉我，在记忆副本当中，你魂族的千年布局是否正确。
　　魂族族长：你是对的，这是魂族的核心机密，但是却让你给知道了，甚至你还推演了将要发生的事情，我魂族确实是已经准备开始对于灵族动手了！
　　全知全能大道尊：这就对了，不要试图怀疑本座说的话。
　　魂族族长：道尊大人，请原谅我之前的质疑，不过这个局面如何解决呢？
　　全知全能大道尊：解决的办法不已经在你的心里了吗？记住，我给你推演的只是本来将要发生的历史而已，但是历史是可以改变的。
　　魂族族长：我懂了，我亲自去收拾萧焱！
　　.......
　　呵呵，呵呵呵呵呵！
　　苏叶能够想象得到当魂天帝拿到逗破苍穹的故事之后，魂族一大堆逗圣将萧焱杀得上天不能，下地不能的场景，虽然最后可能主角光环的缘故，萧焱不会那么轻易的死去，但是发迹的过程一定会很艰辛就对了，可是，萧焱怎么悲惨跟苏叶有什么关系呢？他只在乎自己群主是否能转正！
　　再说了，穿越者天生与穿越者敌对，哪怕是其他世界的穿越者！
　　苏叶嫉妒萧焱有美杜莎女王和萧薰儿这样左拥右抱的生活，而自己呢，自己穿越过来却只能过着颠沛流离东躲西藏的生活，萧焱过得悲惨一点，自己的心理不才舒坦吗？
　　帝国大将军：看来这位魂天帝确实与我们来自不同的世界啊，逗气大陆，强者为尊？我很向往！
　　八云紫没说什么话，三年之约的未婚妻纳兰嫣然加入了另一个聊天群，看到了剧本，实力早就成长超过剧情原来的境地，这也就算了，纳兰嫣然毕竟与萧焱的仇恨不大，现在好了，萧焱的最终大boss，魂天帝也看到了剧本！
　　这特么明摆着就是一个刚出新手村的勇者就要直面最终大boss的赶脚吧！
　　默默的为那个世界的萧焱点上一根蜡烛，rip
　　我是一座雕像：哈哈哈哈，魂天帝，你不愧枭雄一世，千年布局，结果呢，竟然被一个不到五十岁的毛头小子给击败了.. 0
　　全知全能大道尊：那么你呢，雕像先生，你是怎么被困在雕像里的呢？
　　我是一座雕像：我大意了，我这个世界，正义的魔法对恶魔有极强的克制作用。
　　全知全能大道尊：圣主大人，你认识成龙吗？
　　我是一座雕像：成龙，成龙是谁啊？
　　全知全能大道尊： 那将是你未来的死敌。
　　我是一座雕像：一个人类有什么资格成为我高贵的恶魔巫师的死敌呢？
　　全知全能大道尊：你想知道你的未来吗，圣主！
　　我是一座雕像：你知道我的未来，你知道我将来破除封印，重获自由的未来吗？
　　全知全能大道尊：自然，但是相应的........
　　我是一座雕像：你若是告诉我，我给你金鸡王的宝藏如何！
　　苏叶心道mmp，圣主是一个敢自豪的宣称众所周知，我是从不信所承若的恶魔，他的许诺鬼才相信呢？
　　如今，圣主竟然还想坑自己，什么金鸡王的宝藏，那都是鬼扯，关键是，我是大道道尊，你这样坑我合适吗？？.




第324章



　　全知全能大道尊：众所周知圣主是从不信守承诺的！
　　我是一座雕像：我骗谁也不能骗你啊，只是我现在被困在雕像之中，能给的东西很少，这样吧――
　　叮，我是一座雕像上传了一份红包
　　叮，全知全能大道尊接收了红包
　　苏叶打开圣主的红包，系统提示，红包内部是圣主恶魔的火之魔气，苏叶顿时对此十分的兴奋，毕竟，魂天帝所给的东西都实在是太高了，而且需要逗气才能修行，对于苏叶来说限制极大，根本不适用于苏叶的世界，但是圣主的火之魔气直接等同于自己拥有了火系的异能。
　　但是使用之余，苏叶心中还是略微有些担心，他问道：
　　“系统，这道火之魔气有没有副作用呢？”
　　“有！”系统十分肯定的说道。
　　“什么副作用？”
　　“和你看过的哪部动漫一样，你只是一个普通人，心智并未成熟，驾驭不了火之魔气，反倒会被火之魔气所操纵，最终沦为一只狂暴的20恶魔。”系统说道。
　　苏叶：“........”
　　虽然得到力量是一件令人欣喜的事情，但是对于穿越者来说，穿越者并不希望获得的东西都必须要付出什么代价，比如说，很多穿越者拿到恶魔果实的第一步，便是希望能够取消恶魔果实的副作用！
　　苏叶问道：“那你有什么解除火之魔气的办法呢？”
　　“宿主，你可以使用积分对火之魔力进行优化，群主可以免费。”系统说道。
　　“免费？”苏叶眼前一亮，说道：“系统，帮我把火之魔气优化一下。”
　　“很抱歉，您只是代理群主而已，并不享受群主的优势！”系统无情的说道。
　　“好吧.......”
　　苏叶此时对于自己群主前面的代理两个字，那是深恶痛绝，恨不得立刻摘掉。
　　我是一座雕像：群主，那么关于我的记忆副本呢？
　　全知全能大道尊：知道了知道了
　　叮，全知全能大道尊上传一份记忆副本
　　叮，我是一座雕像接收了记忆副本
　　叮，魂族族长接收了记忆副本
　　.......
　　我是一座雕像：成龙――
　　圣主发出一声愤怒的悲鸣，在未来的世界当中，圣主确实解除了封印，但是又被变成了雕像，被炸回了地狱，修改了岁月史书，重新统治大地，却又被关回了地狱.......
　　周而复始，而这一切悲剧的关键则在于该死的成龙，成龙屡屡坏了圣主的好事，一个普通的人类，竟然让自己这个恶魔日子过得如此的悲惨。
　　魂族族长：桀桀，圣主，看来你也被一个毛头小子给耍的团团转啊。
　　帝国大将军：您好歹也是一个恶魔，拥有火系的能力，还有十二生肖，结果呢，竟然被一个弱者给如此欺凌，看来圣主你也不过如此啊。
　　我是一座雕像：.......
　　全知全能大道尊：好了好了，别打击圣主了，圣主，你也放宽心吧，未来又不是不能改变的不是吗，提前知道，提前布局。
　　我是一座雕像：你说的没错，不过成龙并不是最麻烦的，最麻烦的是那个施法的老头子，等我出去以后，第一时间，我要将那个施法的老头子拍成肉酱。
　　魂族族长：那么圣主，迎接你的估计是一句妖魔鬼怪快离开吧！
　　我是一座雕像：.......
　　全知全能大道尊：行了，可以了，那么接下来，谁还想知道自己的未来呢？
　　帝国大将军：我不想知道，如果提前知道自己的未来，那么，未来将变得索然无味！未来应该由自己探索比较好！
　　永远的十七岁少女：妾身的未来没什么好看的，但是既然您贵为全知全能的大道尊，妾身想问你几个问题，不知可否解答一下！
　　全知全能大道尊：可以！
　　永远的十七岁少女：只要给东西，您什么问题就都能解答吗，妾身能给的好像就只有操纵境界的能力了啊！
　　全知全能大道尊：礼轻情意重，随便给点就行了。
　　永远的十七岁少女：妾身什么问题都能回答吗？
　　全知全能的大道尊：自然，只要你给红包，我，本座什么问题都能回答你！
　　虽然说是随便给点，但是此时，苏叶的呼吸变得十分的沉重，八云紫啊，八云紫虽然不见得是这个聊天群当中最强的存在，但是她身上有令自己垂涎的能力，操纵境界的能力，这可比圣主的火之魔气还要强许多的能力啊。
　　若是自己能操纵隙间的话，那么这末日世界，真就成了自己的乐园了，这种直接就能入手，不用学习的能力，谁不喜欢呢？
　　.......
　　万界聊天群
　　我的婚姻我做主：他怕是忘了自己在扮演什么角色了吧！蛐蛐一个境界之力，就有失身份了！
　　永远的十七岁少女：妾身的境界之力乃是可以影 响时空的能力，怎么就蛐蛐了。
　　我的婚姻我做主：我说的是相对而言，你想，一个大道尊，会在乎什么境界之力吗？
　　兢兢业业的群主：纳兰嫣然说的没错，一点都没有逼格。
　　永远的十七岁少女：当然，毕竟这个聊天群里，可都不是凡人啊，除了妾身以外，一个个都是活了不知道多少年的老狐狸，这里面的弯弯绕还看不出来，那就怪了，等着吧，妾身接下来给他加点料！
　　改变毁灭的过去：你该不会真打算送境界之力过去？
　　永远的十七岁少女：当然，不可能啦，对于大道尊来说，境界之力送给他有点班门弄斧，礼轻情意重，妾身送给他一点小小的见面礼而已。
　　.......
　　叮，永远的十七岁少女上传一份红包
　　全知全能大道尊接收了红包
　　境界之力啊，这可是他梦寐以求的强大力量啊，将来，自己小号的装逼资本啊，苏叶怀揣着兴奋之情点开了八云紫的红包。
　　一朵太阳花从红包闪现出来，落入到苏叶的手中。
　　苏叶顿时懵逼了！
　　说好的境界之力，怎么变成一朵太阳花了，我要这太阳花有何用啊？.


第325章



　　全知全能大道尊：怎么是一朵太阳花啊！！！！
　　此时，苏叶的内心是凌乱的，自己期待已久的境界之力，结果特么只是一朵太阳花而已吗？
　　永远的十七岁少女：是这样的，妾身本来想要送境界之力，但是想想，您贵为大道道尊，法力通天，对于妾身这点微末道法想必是看不上的，相反，还有点班门弄斧的感觉，因此妾身思来想去，就送你这一盆我们世界最好看的太阳花了！
　　全知全能的大道尊：是这样啊，那好吧！
　　什么叫微末道法，什么叫我看不上了，能得到境界之力，老子要这一盘太阳花做什么啊，苏叶此时真的有种欲哭无泪的感觉，牛逼吹大了结果自己坑了自己。
　　不过，苏叶也并没有多肉疼，毕竟，他心中有自己的算盘，眼下先塑造大道道尊的逼格，等到拿到完整的群主权限之后，在拉个小号进群，自称是大道道尊的徒弟，到时候，还不是要什么有什么吗？
　　全知全能大道尊：那么你有什么疑问请问吧。
　　永远的十七岁少女：您应该也知道妾身的来历吧，妾身来自幻想乡当中。
　　全知全能大道尊：对
　　小样，东方系列的爷上一辈子看多了，怎么说，也算是半个东方厨吧！
　　永远的十七岁少女：不过问这个问题之前，请容许妾身问一个小问题，不知道全知全能的大道尊可否容许呢？
　　全知全能大道尊：问吧。
　　永远的十七岁少女：妾身想知道你知道妾身想问什么问题吗？
　　苏叶顿时懵逼了！
　　我哪里知道你想问什么问题啊！
　　但是转念一想，自己也不能这么回复，要是自己连对方心中想的到底是什么都不知道，那全知全能大道尊的逼格全完蛋了！
　　全知全能大道尊：你确定一定要问这个问题吗？本座此次最多只会为每个人回答一个问题而已，若是你把这个问题浪费在这种无意义的地方，那么你将失去这一次宝贵的机会！
　　说完，苏叶暗道自己的聪明，只要八云紫放弃这次机会，问什么东方世界的问题，那对他来说都是能应付得了的，等拿下八云紫以后，直接就有三票了！
　　永远的十七岁少女：妾身心中有想问你的问题，但是如果只能问一个问题的话，妾身那个问题其实并不重要，妾身更像知道你知道妾身想问什么问题吗？
　　苏叶：........
　　八云紫，你特么的是杠精啊，老子可是全知全能大道尊，老子的逼格难道就让你升不起半点敬畏之情吗？你为什么要故意出这种问题来刁难老子呢？
　　苏叶仔细沉思一下，八云紫最想问的事情是什么，八云紫的年龄，还是幻想乡的事情，还是什么.......
　　想了半年，苏叶头都快想炸了，他知道紫妈的一些兴趣爱好，一些偏好，但是太多了，你不能保证你说出来的一句话是对的，甚至可能你恰好蒙中了，对面的八云紫也给你否了那你就尴尬了！
　　恰好蒙中了被对方否了！！苏叶很快想到了应对当下的一个好主意，虽然这样很容易让自己失去八云紫这一票，不过无所谓！
　　全知全能大道尊：你想询问的是幻想乡还维持多久吗？
　　看到这一幕，八云紫嘴角微微一咧，勾勒出一丝得逞的弧度，你不是全知全能吗，现在好了，你也该失去全知全能的光环了，在老娘，哦不，妾身面前装逼，你还嫩了点。
　　永远的十七岁少女：很遗憾，全知全能大道尊大人，很显然，您猜错了，妾身并不是想问这个问题。
　　全知全能大道尊：欺骗自己，可不是一件好事哦，你敢说这不是你心中想问的事情吗？
　　八云紫看到这里，顿时感到不对劲。
　　永远的十七岁少女：可这确实不是妾身想要问的问题啊！
　　全知全能大道尊：你敢说你心中不在意幻想乡大结界吗？
　　虚幻与现实的结界，确实是八云紫比较在意的事情，但是那也是之前的事情，人家八云紫都加入另一个万界聊天群多久了，早就有了稳固大结界的办法了！
　　永远的十七岁少女：确实不是！
　　八云紫确定一定以及肯定的回应道！
　　全知全能大道尊：不，你心中就是这样想的，莫要欺骗本座。
　　永远的十七岁少女：.......
　　全知全能大道尊：本座不与愚者争辩！
　　叮，永远的十七岁少女被全知全能大道尊禁言一天
　　八云紫看到这一幕，浑身黑色的气息散发着，恨不得穿越时空，将这个装逼的小子宰了！
　　万界聊天群
　　永远的十七岁少女：什么叫本座不与愚者争辩，老娘活了近千年，吃的盐都不知道是你这个毛头小子吃的饭的几辈子多，还愚者，你有老娘这个大贤者千百年来的见识，啊？
　　兢兢业业的群主：失态了失态了紫妈！
　　永远的十七岁少女：本想揭穿他全知全能的光环，结果没想到他倒好，竟然把妾身给禁言了。
　　兢兢业业的群主：毕竟对于旁人来看，可能大道尊的光环太重了，他们会以为大道尊确实说中了你心中的问题，结果你不愿意承认故意刁难大道尊吧，毕竟五人当中，他只需要争取三张票就够了，少了你一张票，他只要其他的营盘稳住，那么一切都o(了的赵)k。
　　永远的十七岁少女：那能怎么办呢？
　　兢兢业业的群主：还是有机会的吧，毕竟呢，越是什么身份地位的人，越是有什么样的行为处事，这位大道道尊别的不说，给你的感觉跟给女娲师尊给你的感觉到底差在哪东！
　　永远的十七岁少女：女娲圣人是真的，但是他给我的感觉就和一个江湖骗子一样，完全没有一个上位者该有的行事风格！
　　兢兢业业的群主：这不就对了吗，那个万界聊天群当中，不说别的，魂天帝，布局千年的枭雄，那个圣主是活了不知道多久的老妖怪，还有艾斯德斯，虽然暴虐，喜好抖s，但是能成为帝国最强的大将军，也不是一块省油的灯，还有那个还没有冒出头的古之大帝，各个都是人精，哪有那么容易就被他给蒙骗到的。.

第326章



　　哼，一朵太阳花就想刁难我？
　　苏叶果断的将八云紫这根刺头给禁言了，这明摆着就是来砸他场子的。
　　禁言了八云紫，无疑也把自己的底牌漏给了八云紫，她完全有理由去相信自己是一个骗子，东方世界的八云紫，多么完美的攻略对象，可惜，与自己无缘了。苏叶叹了口气，不过也只能这样做了，否则再让八云紫把自己的底裤给扒下去，刚刚被他搞定的圣主，魂天帝他们就该对自己起疑心了。
　　但是摆平了八云紫这个刺头以后，他又陷入到了沉默当中，虽然自己只需要取得三认同票才行，但是自己此举无疑直接得罪了八云紫，肯定会有一张反对票，剩下的三张票从何而来呢？
　　圣主和魂天帝两人一个以不守信为荣的家伙，另一个则是野心家，虽然苏叶在他们面前展现了预知未来的手段，但这也并不意味着他们的票自己能稳稳的拿着。
　　如果自己一旦展露出虚弱的态势，或者是圣主和魂天帝他们意识到这个聊天群的作用之后，苏叶可以想到，他们一定会在那个时候投下反对票的。
 
　　所以，八云紫禁言之后，如何忽悠剩下的两个人才是重中之重的事情。
　　艾斯德斯和另一个古之大帝？
　　最后一个人id的辨识度太低了，他可以是古代的皇帝，也可以是某玄幻世界当中修成帝境的大帝，也可以是萧焱世界当中的逗帝啊！
　　算了，这个人要潜水一直潜水就ok了，接下来搞定艾斯德斯就行了。
　　艾斯德斯虽然对自己的未来不感兴趣，但是苏叶却知道艾斯德斯到底对什么感兴趣，拷问，蹂躏，谈恋爱！
　　前两者艾斯德斯不用多说，早就已经实现了，至于谈恋爱这方向，这就是苏叶可以为艾斯德斯指点明津的地方了，将塔兹米推荐给艾斯德斯，若是艾斯德斯已经遇到了塔兹米，那就教她怎么去追求塔兹米。
　　虽然――
　　将自己的美丽的群友推给万恶的男主角有违自己穿越者之道，但这也是自己的权宜之计，等到自己拿稳了艾斯德斯这一票以后，在对艾斯德斯进行攻略，至于塔兹米，你不过是老子拿选票的关键呢！
　　苏叶心中的算盘倒是打得叮当响，正准备对艾斯德斯下黑手的时候。
　　古之大帝：尊者，我这儿也有一些想问的事情，不知可否解答我心中的疑惑呢？
　　全知全能大道尊：可以，但是规矩总得要有的。
　　古之大帝：那献丑了！
　　叮，古之大帝上传一份红包
　　叮，全知全能大道尊接收了红包
　　苏叶点开女娲大帝的红包，点开红包之后，系统便提示道：“恭喜宿主，获得遮天星域最强基础法门《道经》”
　　道经，苏叶眼前一亮，道经，这可是一个宝贝啊，他若是往修道的方向发展的话，眼下就有这么一部完整的基础功法来修炼。
　　而且，苏叶也通过这一部道经知道了这个古之大帝的来历，他应该是来自遮天世界时期的一尊大帝，这大帝的来历可不小啊，纵横星域，威压寰宇，无敌于宇宙之中，至少从设定上就可比还在一个星球，一块大陆上抖抖威风的逗帝还要强大。
　　这可是土豪啊，若是能忽悠到对方，那将来必定是吃喝不尽啊。
　　只是，过了一会儿，苏叶又苦恼了，知道对方是一个大帝，可是他到底是哪个大帝呢，他可能是妖帝，比如青帝，雪月清，也可以是人族的大帝吗，人族整个荒古时代到底诞生了多少大帝呢？
　　如果这位大帝送的是一部他所开创的帝经，那么苏 叶最起码有一个辨认的方向，如果是辨识度高的如虚空经，恒宇经，无始经，吞天魔功之类的功法，一来，苏叶马上就能锁定对方的身份。
　　不过嘛，大帝能问出来的问题无外乎也就那几个嘛。
　　如果是狠人女帝，那自然是关于女帝哥哥的问题，如果是虚空之类品格高尚的大帝一定会问如何平定黑暗动乱，而如果是其他大帝，那么自然是如何成仙得道啦。
　　这么仔细一想，剩下的问题对于苏叶来说，也就简单多了！
　　古之大帝：这是东方人族的功法《道经》也算是我小小的薄礼了，尊者我想问的问题是：你知道我的来历吗？
　　苏叶听到这儿，面皮狠狠抽搐了两下，你的来历，你不知道你的来历是什么？
　　全知全能大道尊：你不知道自己的来历是什么吗？你那个世界，本座可不记得有那个失去了自己记忆的古之大帝。
　　古之大帝：我也是想看看尊者您既然是全知全能的话，您是否能够跨越诸天万界，知道我的来历呢？
　　苏叶翻了翻白眼，自己这个大道尊的逼格就这么差吗，前面有一个八云紫跟自己抬杠也就算了，现在这个来自遮天世界的大帝也来跟自己抬杠，你这不是故意来刁难我的吗？
　　全知全能大尊者：你就是为了问本座这种无聊的问题吗？
　　古之大帝：答疑解惑也，我想要解答的疑惑其实是尊者您的来历是否正确，因此我想知道尊者您能道出我的身份，若是您能道出我的身份，我不介意将毕生所开创的帝经，所有的宝物，尽数送予尊者，以此作为赔礼。
　　一个大帝毕生的所有东西，这苏叶当然是眼馋的啦，不过眼馋归眼馋，但是大帝有那么多，自己怎么才能蒙中呢？
　　全知全能大道尊：若是你像之前的那个八云紫一样，明明本座答对了，你还死不承认，以此来损害本座的名誉，那该怎么办呢？
　　古之大帝：凡是，修道之人，皆重视誓言，我可以向天道，向大道起誓，你若是答对了，我绝不匡你，答对即答对，答错即答错，若违此誓言，我永世不成仙得道。
　　好狠的誓言啊，非得把自己往绝路上逼吗？
　　苏叶暴汗，心中暗骂八云紫开了一个坏头，自己若是不能搞定眼前这个人的话，那么其带来的连锁反应将是整个聊天群对自己这个大道道尊的身份产生了质疑，而一旦质疑产生，那么到时候一旦展开投票，自己别说群主了，就连代理群主都当不成。.



第327章



　　万界聊天群
　　永远的十七岁少女：看来情况起了一点小小的变化，潜水的最后一个人也冒泡了，妾身现在就想知道，这个大道道尊是否会故技重施再把这个古之大帝也给禁言了呢？
　　兢兢业业的群主：如果是这样的话，那事情就变得好玩了许多！不过上传道经，这应该又是一个与女帝来自同一个世界的大帝了。
　　红尘之中等你归来：道经对于对方来说确实是不可多得的宝物，但是很多大帝的帝经的基础都源于道经，因此他并不能以此道经推断出对方的身份，古往今来，能成道的都不是一盏省油的灯，这种浅显的欺骗手段又如何能让他入套~呢？
　　.......
　　这下子，确实把苏叶给难住了，苏叶选择沉默不语-。
　　如果知道对方是一个刺头的话，他宁愿不要这卷道经，因为这卷道经很可能让自己失去一个群主的身份。
　　既然自己拿了对方的东西了，总得回答对方的问题吧，但问题就是苏叶自己又不是真的全知全能的大道道尊，怎么可能知道对方的来历呢？说不上来，或者说错了，直接就穿帮了！
　　但是一直不说话，也不是解决问题的办法。
　　整个聊天群当中陷入到一阵诡异的寂寞当中。
　　魂族族长：全知全能大道尊，既然这个不长眼的大帝想要考验你，蝼蚁怎么可以考验巨人呢，那么您大可不必理会他。
　　苏叶看到这一幕，忍不住皱了皱眉头，魂天帝看似是在给他一个台阶下，但是毫无疑问，也已经开始重新试探自己了。
　　如果自己真照着魂天帝的方式做，退回礼物，拒绝回答对方的问题，那自己就直接漏底了。
　　我是一座雕像：尊者大人，依我看，这不过就是一个人族的皇帝在摆谱而已，他能送你什么好东西呢？
　　苏叶深吸了一口气，知道自己在不做点什么的话，那么恐怕这个聊天群的群主之位就跟自己失之交臂了！
　　全知全能大道尊：你来自遮天星域的世界当中，那里是九天十地的一部分，不过.......
　　苏叶将自己所知道的从遮天，到完美的全部设定都给倒腾了出来，从帝落时代讲道仙古时代，从仙古时代讲道乱古时代，在讲道神话时代，太古时代，荒古时代，但是就是没有提到这个古之大帝所提及的问题，寄希望于自己对于那个世界的了解来震慑住这个挑刺的大帝。
　　相信，凭借遮天时代的那些大帝，他们是不可能有如此高的眼界，哪怕是无始大帝，女帝，他们也都是后来打破天路之后才获悉了后面的一系列秘密的。
　　如果是一般大帝，尤其是那些十分渴望成仙得到的大帝，在听到苏叶讲述的这么多密辛之后，一定会当场向苏叶拜倒，寻求成仙得道的方式等等。
　　全知全能大道尊：怎么样，这就是你所在的那个世界的真相。
　　经过苏叶这一番介绍，聊天群当中，那些心有疑惑的人也顿时沉寂了下来，沉浸在苏叶所介绍的世界背景当中。
　　不得不说，苏叶的应对方式确实很好，很棒，他以一个笼统的概述将避开古之大帝所提出来的问题，群聊当中的其他人对于苏叶的质疑也下去了，都纷纷沉浸在苏叶所介绍的这个光怪陆离恢弘的大世界当中。
　　但凡大帝，都有自己的欲望，绝大多数大帝，都渴望成仙得道，长生于天地之间！
　　但是苏叶并不知道，聊天群背面的那个大帝是什么大帝，她是女娲大帝，女娲大帝的背后是洪荒女娲，洪荒女娲需要成仙得道吗？
　　呵呵！
　　古之大帝：你说的未来也许是真的，也许是假的，谁知道呢，但是那并不重要，因为你说的东西再多，最终也偏离了我所想要问的问题。
　　古之大帝：这位尊者，我觉得你其实没有必要费那么大的口舌去介绍一个世界的背景，时代发展，我的问题其实很简单，你只需要回答我，我到底是什么身份，什么来历，即可！
　　苏叶：.......
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　你特么是刻意来刁难老子的吗？我自介绍的就是从完美到遮天的背景故事，是不是真的你心中难道没点逼数吗，你言下之意是老子瞎编的吗，难道你不会先是震惊，然后膜拜三连下来吗？你不想成仙吗？你不想知道遮天完美的密辛吗，话说你真是那个世界的大帝吗？
　　苏叶真的被这位遮天世界不知道哪个时代的大帝给气糊涂了，这家伙就是专门想要扒自己的底裤，还非得要自己难看的，苏叶真的恨不得想要将对方给禁言了！
　　“系统，能帮我调查一下对方的身份吗？你是我的金手指，算我求求你了。”苏叶被折腾得毫无办法，只能求助于系统。
    .. . 0
　　“很抱歉，宿主，您现在还尚处于考核期间，本系统不会给你提供任何的帮助，请你说服对方吧。”系统无情的说道。
　　苏叶顿时心灰意冷了起来，难道，难道还要使用那老招式不成？？
　　但是，除了这个办法，苏叶也没有什么办法。
　　全知全能大道尊：行了，你既然非得想要考验本座，那本座就跟你说吧，你是遮天世界的乱古大帝，那个一生坎坷，一生都在战败或大败，后来百败后成诞生魔胎最终证道成为大帝的乱古大帝。一生大败，够丢人吧，本座本来不想揭你的底，结果呢，你非得要逼本座做不成这个好人，那么本座实话实说吧！
　　说完这些之后，苏叶也不给女娲任何说话的空间，苏叶当场给女娲下了一个禁言！
　　叮，古之大帝被禁言一天时间！
　　苏叶深吸了一口气，自己是禁言了这两个刺头了，自己才对了吗，乱古大帝？呵呵，这不过是自己羞辱对方的方式而已，到底能不能蒙中苏叶也不敢保证。
　　但是毫无疑问，自己此举一定得罪了对方，先有八云紫，后有女娲，已经有两张反对票了，那么剩下的三个人，一定得都是赞成票自己才能当成这个群主。
　　想到这里，苏叶的内心是凉凉的。土.

第328章



　　乱古大帝？呵呵，在女娲大帝所处的时代里，虚空大帝的时代才结束，恒宇大帝的时代才刚刚开始呢，哪来的乱古大帝。
　　女娲大帝自然不会因为一个穿越者禁言而发怒，毕竟，再让女娲说下去，他也别做成这个群主，直接就穿帮了！
　　但是，这么做的代价是什么呢，至少，别人是怎么看的呢，剩下的三个人每一个是傻子，牛皮要破了。
　　魂族族长：尊者大人，您威能贯通万界，直接把他打死就可以了！
　　全知全能大道尊：毕竟是一群之友，本座犯不着那么做，艾斯德斯，你有什么想问的问题吗？
　　帝国大将军：我已经说过了，我对未来不感兴趣。
　　全知全能大道尊：但是我知道你对什么感兴趣。
　　帝国大将军：什么感二一零兴趣。
　　全知全能大道尊：拷问，蹂躏还有谈恋爱对吧！
　　帝国大将军：前两个确实是我的兴趣爱好，但是最后一个我并没有什么兴趣好吗？
　　全知全能大道尊：.......
　　全知全能大道尊：小女孩子内心当中有些害羞这点本座是能理解的。
　　艾斯德斯当场就怒了，什么叫小女孩子内心当中有点害羞？我像是那种爱谈恋爱的人吗
　　人也并不是从一开始就喜欢谈恋爱的，也许你说艾斯德斯将来会喜欢上谈恋爱，但是现在并没有，此时的艾斯德斯还是一心扑在战争上的女狂人而已，这全知全能的大道尊一上来就说自己喜欢谈恋爱，想做什么？
　　帝国大将军：呵呵，我是不是否认你当场就会把我禁言了呢？
　　帝国大将军：全知全能，无所不能的大道尊，看来你也想要争取到我们的票对吧，你对于系统有需求，看来你并不是全知全能的，至少，这个聊天群能达到你不能达到的东西。
　　苏叶皱了皱眉头，自己之所以故作全能，目的就为了骗取这些人的选票拿下聊天群的权限，这个目的是不能让别人知道的，被这些人知道以后，这帮活了几千年的老油子们很快就会将注意力放在了这个系统上。
　　帝国大将军：从你与前面那两位群友的对话来看，我来说一下我心中的猜想吧，与其说是你的全能，还不如说是你现在所掌握的代理群主的全能吧，我说的对吧。
　　啊这........
　　这真不是这样的，代理群主并没有这项权利好吗，但是苏叶能解释吗，不能解释，一解释当场就爆炸。
　　帝国大将军：所以我现在对于你这个全知全能大道尊感到怀疑，这样吧，刚刚我研究了一下这个群聊的机制，嗯，里面有一个好玩的东西，那就是可以挑战，将自己投影到群聊当中，进行挑战。
　　帝国大将军：嗯，其实我只有一个小小的需求，那就是大道尊您能接受一下我的挑战，让我看看你全知全能大道尊的真正实力，当然如果你赢了，我的什么你都能得到，包括我自己哦！
　　叮，帝国大将军向群主全知全能大将军发出挑战！
　　苏叶有种吃屎的感觉，恨不得将这一届的群员一个不透的撕了个遍，这帮家伙怎么一个个都不按照剧本来呢？其他穿越者拿到聊天群，从头到尾忽悠了个遍，人家穿帮了吗，人家没有，可是一到自己这儿，怎么就这么多挑刺的呢？
　　乖乖的承认我很优秀，然后把票投给我，很难吗？
　　现在艾斯德斯开始挑刺了，他已经失去了两票，不能在失去艾斯德斯这一票。
　　虽然艾斯德斯说了赢了她什么都能得到包括得到她这听起来似乎是很香艳的事情，但是，苏叶表示他都还没有借着系统发育起来呢，一上擂台当场爆炸。
　　“系统，有没有什么办法可以修改我在擂台空间当中的实力，让我变得至高无上呢？”苏叶问道。
　　“宿主，群主有这种权利，但是代理群主没有？”系统说道：“因为你是代理群主，所以你进入擂台空间，只能按照自身原本的实力去进入。”
　　“你这特么不是在刁难我吗？”苏叶皱了皱眉头说道。
　　“回宿主，这并不是系统在刁难你，而是你的群员在刁难你，他们在给你出问题，这一切是因为你吹牛逼导致的，与本系统无关。”系统说道。
　　“我.......”苏叶一副被狗日了的表情，现在火烧屁股了，苏叶恨不得怒骂这个不知变通的系统，但是很快他又换了一副讨好的表情说道：“系统啊，反正前后，我都将成为群主，就不能提前预支权限吗？”
　　“你只是幸运的成为了第一个加入到这个聊天群的人，你现在还是代理群主，并不意味着你就是群主了.. 0若想成为群主，你必须获得他们过半的认可，才能正式的成为群主。”系统冰冷的说道。
　　苏叶一副吃屎的表情！
　　叮，全知全能大道尊拒绝了帝国大将军的擂台挑战
　　全知全能大道尊：很抱歉，本座的存在层级太高了，因此擂台空间是无法容纳本座的存在的，而你也没有挑战本座的资格。
　　整个聊天群陷入到了一片诡异的状态当中，现场所有人都在观望着！
　　万界聊天群
　　永远的十七岁少女：照现在来看，这个群主之位他估计已经吹了！
　　兢兢业业的群主：自然，所以啊，从一开始就别把自己抬得太高了，因为你永远也不知道这个聊天群里拉来的到底是什么人，就别说你是不是前世全都看过见过了，就说是你看过的一部记忆副本里的一个龙套角色，他问你自己的生平和未来，你该如何解释呢？
　　永远的十七岁少女：还什么全知全能大道尊呢，把妾身看笑了。
　　改变毁灭的过去：那么八云紫，接下来你要拿下那个聊天群群主之位吗？
　　永远的十七岁少 女：这就有点难了，那个雕像还有帝国大将军的实力我并不是很清楚，但是魂天帝的实力和那个不知名的大帝的实力就已经超过了妾身了。
　　我的婚姻我做主：也许群主之位比拼的不是实力，比拼的是智力呢，那你还是有机会的哦。
　　永远的十七岁少女：比智力的内容你就难道妾身了，并不是说妾身智力不行，而是我懒得动脑子，能动手的事情绝不动脑！
　　时间一分一秒的过去，整个次元聊天群都没有人在发一语，苏叶焦虑不安，艾斯德斯对自己的态度一定很差，属于极有可能投下反对票的那种，另外两个禁言的就不用多说了，肯定是反对票。
　　魂天帝和圣主这边就稳了吗？呵呵，耐人寻味。.




第329章



　　终于，到了最后一刻，投票正式的开始了。
　　叮，系统提示，两个小时的时间已经到了，群友们请注意了，关于就聊天群代理群主全知全能大道尊转正一事，你是否认可群主对于聊天群的管理呢？
　　若是全知全能大道尊获得三票认可则可以继续担任本群的群主，若是全知全能大道尊得到三张反对票，则自动失去群主之位，并在本群六个人当中重新进行群主选举。
　　那么投票开始了。
　　所有聊天群的群员面板下面，都出现了两个按钮的符号，认同和反对，一个简简单单的投票机制决定了这个聊天群的群主的未来。
　　苏叶虽然有些慌张，但是还是对于投票结果的其他三人抱有一线希望。
　　至少他还指望着自己关于恋爱的问题打中了艾斯德斯的心扉，自己为圣主，魂天帝指点了未来之路，他们会把票投给自己。
　　万一八云紫或者那个古之大帝一不小心手滑，点到了认同的按钮上，那也是一个美妙的失误不是20吗？
　　然而，雪上加霜的事情来了――
　　叮，系统解除永远的十七岁少女的禁言
　　叮，系统解除古之大帝的禁言
　　两个被苏叶禁言的人被系统自动解除了，苏叶心态顿时爆炸了。
　　“系统，你干嘛解除他们的禁言啊。”
　　“如果不解除禁言的话，就无法进行投票，所以很抱歉，宿主，要让他们进行投票，就必须解除他们的禁言。”系统说道。
　　“完了......”苏叶无力的瘫倒在地上。
　　古之大帝：很抱歉，全知全能大道尊，你并没有答对，我并不是乱古大帝，看来你也并非全知全能！
　　叮，古之大帝投下了一票反对票。
　　永远的十七岁少女：代理群主的权限还真是厉害啊，然而很遗憾，妾身本解禁了，可以说话了，妾身想问的并不是你说的那个问题，所以很抱歉，大道尊。
　　叮，永远的十七岁少女投下了一票反对票。
　　看到这一幕，苏叶可谓是透心凉，齐飞扬啊，接下来的三个人当中，但凡是有一个人会投下反对票，那么他都将失去这个宝贵的权限，成为这个聊天群当中一个弱小卑微的群员。
　　叮，魂族族长投下一票赞成票！
　　看到这一幕，苏叶顿时暗松了一口气。
　　........
　　万界聊天群
　　永远的十七岁少女：竟然不是妾身所预想的满屏反对的声浪，这就奇怪了，魂族族长魂天帝乃是枭雄之辈，怎么可能对于这个聊天群的权柄没有觊觎呢？
　　娲：正因为她是一个枭雄之辈，所以他投下了赞成票！
　　兢兢业业的群主：这.......好吧，我明白了，就是所有人都知道形势已经很明朗了，只要剩下的三个人当中出现了一张反对票，那么这位大道尊先生就座不了群主之位，所以魂天帝就把这得罪人的事情留给剩下的两个人对吧。
　　娲：嗯。
　　苏墨白点了点头，想明白这点以后，很多事情她也顿时通透了起来，基本就是这个聊天群内的五个人已经对于这个全知全能大道尊失去了敬畏之心，甚至一个个都已经对于这个群主的权柄觊觎了起来。
　　魂天帝不可能不觊觎，但是正是因为知道了所有人都会投下反对票，因此他反对不反对结果都已经明朗了，只是他不确定的是这个全知全能大道尊的底细，对方也许没那么全能，但是若是一个实力强大到无边的存在呢，魂天帝这一票赞成票虽然不能给对方一个扭转局势的契机，但却也是未来可以交好对方的关键。
　　简而言之就是坏事你们做，我来做这个好人。
　　而事实也正是这样，这里面，别的不说，就存在着一个从不信守诺言的圣主，这个人绝对会把反对票给投下去的。
　　.......
　　苏叶眼巴巴的看着圣主和艾斯德斯两个人的id
　　两人像是故意吊观众的胃口一样，许久――
　　我是一座雕像：尊者，虽然我很感谢你告诉了我未来将要发生的事情，但是很抱歉，我并不认同你成为群主，因为恶魔不接受别人的统治！
　　叮，我是一座雕像投下了反对票。
　　苏叶：.......
　　如今，到这里已经尘埃落定了，剩下的艾斯德斯那一票已经不那么重要了，因为三票反对，自己已经失去了群主之位！
　　帝国大将军：我还希望这个代理群主能像一条狗一样跪在我的面前去舔舐我的鞋跟，祈求我将赞同票投给他，结果雕像先生你就把反对票给投下去了啊，真是太无趣了！
　　苏叶：.......
　　苏叶，我特么，虽然我是假的，但是至少你也别让我让我一个大道尊像一条狗一样跪在你的身下去舔舐你的鞋跟啊，我的演技有那么差吗？
　　我大道尊不要面子的吗？
　　我是一座雕像：我是龙，也是恶魔巫师，我是尊贵的 圣主，我不是什么雕像先生。
　　帝国大将军：知道了，雕像先生。
　　叮，帝国大将军投下反对票
　　叮，投票结果出来了，四张反对，一张赞同票
　　叮，全知全能大道尊自动失去代理群主之位。
　　苏叶id全知全能大道尊前面的那个逼格慢慢到处闪烁着土豪金之光的代理群主的头衔顿时消失得无影无踪，至此，苏叶沦为了一届普通的群员。
　　魂族族长：@全知全能大道尊，是这帮家伙害你失去代理群主之位的，那么要不要试着夺回这个群主之位呢？
　　全知全能大道尊：谢谢了，本座其实早就已经看淡了这些无畏的权利争夺了，有没有这个代理群主之位，对于本座来说并不是那么重要。
　　话虽然是这么说，但是苏叶的内心是在滴血啊，好好的群主之位直接飞了，群主那一道道令人眼馋的权柄，全没了，他今后要作为一个普通的群员，混在这个聊天群里。
　　可恨，可恨啊，为什么其他的穿越者人家一拿到聊天群直接就是群主之位，自己还得是代理，还得被这帮群员认同。
　　最后还被赶下了群主之位，说好的这是我的金手指呢？.


第330章



　　苏叶怨天尤人的同时，群聊的其他成员已经在讨论着这个聊天群的归属问题了。
　　魂族族长：这个聊天群会产生出什么样的群主呢，需要毛遂自荐还是什么？
　　我是一座雕像：等着吧，不过我觉得这个群聊里，没有人比我更适合当这个群主了。
　　帝国大将军：呵呵，你还是安安静静的躺在你的那座雕像里吧！
　　自苏叶被拉下去之后，聊天群的群主之位便成为了众人眼热的东西，毕竟大家都不是傻子，这个大道尊显然是个假货，但是为什么他这么处心积虑的来获取他们的赞同票，不正是因为这个聊天群的价值吗。
　　能联通万界的聊天群，坐上这个聊天群的群主之位，就等于自己可以获取其他世界的资源。
　　对于圣主来说，他本来的野心就是统治世界，但是利用系统，圣主何止要统治世界啊，他要统治多次元宇宙建立属于圣主的王国。
　　魂天帝要成就逗帝，超脱逗帝的尊位，取得更高的突破，艾斯德斯则想要与其他世界的强者进行对战，蹂躏其他世界的强者，任何人都是有野心，有欲望的，并不是只有穿越者才有。
　　如今，穿越者苏叶被踹下台以后，空出来的群主之位，那真就是大机缘了。
　　系统小精灵：我是本系统的精灵，暂时处于没有群主之位时，暂代通知的精灵，由于原群主没有获得大家的认可，因此接下来我们将进入重新选择群主的阶段。
　　魂族族长：那么系统精灵，接下来我们该怎么产生群主呢？
　　我是一座雕像：选我把，我是圣主，统治者一片地上的王国，若是选我成为群主，我愿意将地上王国的宝藏献给你。
　　帝国大将军：众所周知，圣主是从不信守诺言的。
　　系统小精灵：好了，接下来，你们有两个小时的准备时间，两个小时候，准备进行新群主竞选。诞生新群主的方式便是强者为尊！
　　系统小精灵：群主由群聊当中的六个人当中产生，第一场一对一进行三场，淘汰三人，半决赛轮空一人，另外两人进行战斗，最后胜者与轮空的那个人进行战斗，从而决出群主之位。
　　系统小精灵：每一场战斗，没有任何明确的规定，使出任何手段，将对方杀死即为胜利，若是两者同时死亡，则重新进行比赛。
　　帝国大将军：系统，既然人都已经死了，还怎么能进行重新比赛呢？
　　系统小精灵：由于是投影身的缘故，死在擂台上并不会对于本体造成伤害，但是因为是百分百痛觉的关系，所以或多或少会对于精神造成一定的损伤。
　　帝国大将军：百分百痛觉吗，有意思，系统，不知道以后我审讯囚犯的时候可不可以在这个擂台空间当中进行审讯呢。
　　系统小精灵：不行，能进入到擂台者必须是聊天群的成员才行。
　　帝国大将军：那太遗憾了。
　　我是一座雕像：不过，强者为尊，我喜欢！
　　魂族族长：你一个雕像，动又不能动，你上什么擂台呢？
　　系统小精灵：本系统会按照群友的巅峰状态进行对擂台投影，所以你们在擂台空间当中遭遇到的圣主将是一个有着十二符咒，完整状态的圣主。
　　帝国大将军：这就有点难缠了，不过讨伐恶魔吗，我喜欢！
　　魂族族长：圣主的完全状态有马符咒的包治百病还有狗符咒的不死，嗯，确实难缠。
　　很明显，圣主的世界并不能与魂天帝的世界相提并论，但是狗的不死，马符咒的不死，这种能力真的能抗下魂天帝的攻击吗？他并不清楚，毕竟不同世界之间的强弱问题，饶是魂天帝在见多识广也没遇见过这种状况。
　　魂天帝与圣主都是被上传记忆副本的，他们的实力性格多多少少都被暴露了，其余的三个人反倒是比较棘手的存在。
　　魂天帝正在寻思着怎么谋取群主之位的时候，八云紫说话了――
　　永远的十七岁少女：看来群主之位要物归原主了！
　　帝国大将军：你这句话是什么意思。
　　永远的十七岁少女：若是我们五个人争夺的话，或许大家都有机会，但是让那代表着一切的开端，也是一切的终点，是为无，是至高，是根源，历经万劫，不败不死不灭的大道道尊参与进来，我们加起来恐怕都不够对方塞牙缝的。
　　苏叶：.......
　　从丢失群主之位的那一刻开始，苏叶就尽力的去降低自己的存在感，结果呢，还是被提及了。
　　魂族族长：也对啊，大道尊还在群聊里呢，我们恐怕并不是他的对手！
　　永远的十七岁少女：虽然结果可能不会发生什么变化，但是也可以让我们通过这次的擂台战，瞻仰一下，那无所不能，全知全能的大道道尊的风采，如何。
　　苏叶：.......
　　此时苏叶的头都快大了，擂台空间，投影对战，哦天啊，他见光死好吗，万一要是让群聊那帮逆天的人见识到自己特么并不是所谓全知全能的大道尊，而是一个穿着t恤，运动鞋的普普通通的小青年，就是因为自己这个小青年糊弄了他们，他们杀了自己的想法都有了。
　　虽然自己真不会死，但是系统小精灵说的百分百痛觉绝对够自己喝上一壶的。
　　一上擂(了得好)台自己就是见光死，苏叶急的跟个热锅上的蚂蚁一样手无足措，他连忙询问系统：“¨｀ 系统，群主之位我也不想要了，我弃权，不上擂台了，怎么样¨‖。”
　　“回宿主，本次选择群主是属于强制性的行为，任何人都必须参加，只有被淘汰的，没有弃权者。”系统冷漠的拒绝道帅。
　　“我.......”
　　我当一个穿越者我容易嘛我！穿越者的前辈们欺骗我，系统不好搞，群员不好忽悠，苏叶内心哀鸣不已。
　　半晌，苏叶也认清了这个现实，顿时心中惶恐了起来，自己丢脸是肯定的，一上擂台，如果能死得轻松一点，那还好，但是要是落到魂天帝的手中，或者是落到了艾斯德斯的手中，天啊，那结果不敢相信，这两人可都是残暴的主啊。.

第331章



　　两个小时的每一分每一秒对于苏叶来说都是煎熬，他甚至想要退群保平安，但是普通群员是没有退群的权利的。
　　很快两个小时又过去了！
　　叮，两个小时准备完毕，接下来，你们意思将被投影到系统的擂台空间当中进行战斗。
　　八云紫，魂天帝，圣主，艾斯德斯，女娲大帝等等已经准备就绪了，他们闭上双眼，下一刻意识出现一阵炫晕，当再一次睁开双眼的时候，已经来到了一处广袤的奇异空间当中。
　　这一方奇异的空间可大可小，上可变辉煌的天国，下可变无间地狱，千变万化，令人眼花缭乱，同时也使得进入到这个奇异空间的人对于群主产生了一丝敬畏之心。
　　八云紫也到过系统的擂台空间，因此对于周围的环境并不陌生，其他刚刚到来的群员倒是被周围的环境给震撼到了。
　　“这如此真实的一个世界，比我魂界都还要稳固的世界啊。”一个头发如墨，打扮犹如儒生一般的中年男子感叹的看着周围。
　　“哈哈哈，我不缺什么了，我完整了。”一头骄傲的没有翅膀穿着大裤衩的龙正十分兴奋的看着自己那伟岸的身躯，时不时的抖动了两下尾巴。
　　“这就是这个聊天群的系 统吗，竟然连帝具也能投影！”一个身穿紧身军服头戴军帽的蓝发女人看着自身周围的环境说道。
　　“这个系统也许将成为我超脱逗帝的关键。”魂天帝双眼微凝的说道。
　　“系统的力量竟然比黑暗魔法，正义魔法还神秘，若是得到这个系统的话，那么我将统治世界，哦不，多次元的世界。”圣主毫不掩饰的将自己的表情给展露了出来。
　　“你这头大恶龙要是敢来我的世界，我会把你剁成七八段的。”艾斯德斯冷冷的说道。
　　八云紫打着折扇半掩面的说道：“诸位，上擂台前，我们不妨认识一下吧，我是八云紫，来自东方世界。”
　　“你看起来很从容的样子，我竟然第一时间没有看清你的深浅，竟然有逗圣巅峰级别的实力，看来你是一个威胁啊，不过，我叫魂天帝。”那个中年儒生说道。
　　“这不就是逗破苍穹里面那个大名鼎鼎的反派大boss魂天帝吗，还是不要用你们那个世界 逗比的实力评判标准来评价妾身，妾身乃是境界妖！”八云紫说道。
　　“境界妖？”魂天帝说道：“算了，本座也没听说过，应该是其他世界的魔兽吧！”
　　“魔兽.......你这是在羞辱妾身吗，等会上了擂台让你见识一下妾身的境界之力吧”
　　“我是艾斯德斯是帝国大将军。”蓝发女子简短的自我介绍了一番。
　　“你看起来很弱的样子，一撕就碎。”圣主说道：“我是高贵的龙，也是恶魔巫师，我是圣主。”
　　“你连一个凡人都打不过，跟我所理解的恶魔有所出入啊。”艾斯德斯揶揄的说道。。
　　“话说还有两个人没有进入到聊天群呢。”八云紫说道。
　　“我在呢。”
　　空间之门再次打开，一个身穿着素衣，不落一身妆红的女子进入到这片空间当中，却有着一丝质朴的美，远远的超越了来到这个世界的八云紫她们。
　　对方身上让人感受不到一丝力量的气息，虚无缥缈，八云紫愣愣的看了对方一眼，顿时无奈的苦笑了一声。
　　对方朝着八云紫微微一笑，然后向着刚入聊天群的所有人介绍道：“我来自遮天世界的女娲大帝！”
　　“女娲大帝！”魂天帝双眼微微一凝，大帝的实力他不知道到底有多强，但是至少在那个全知全能的大道尊嘴炮里，大帝的设定就极其强大。
　　“见过女娲大帝，还真是好巧啊。”八云紫说道。
　　群聊当中混进了一个遮天世界的大帝八云紫自诩自己并没有达到那种程度，也就对于群主之位没什么想法，只是想进来看看到底是哪个大帝以及哪个大道尊，但是令八云紫万万没想到的是这个聊天群竟然将女娲给邀请了进来。
　　虽然是女娲大帝，但是女娲大帝的背后是女娲圣人，这特么等于将一个恐怖的万界巨头给拉到了这个群聊当中啊。
　　“你们认识吗？”魂天帝好奇的说道。
　　八云紫反应过来，自己不能将她有另外一个聊天群的事情给暴露了，于是解释道：“在我们那个世界，女娲是东方的一个国家人类供奉的一个神邸。”
　　“神邸！”圣主沉声道：“神吗，这倒是令我想起了一些不愉快的记忆，你和那些不死神明到底是什么关系。”
　　圣主世界的八个不死神明便是八仙，将来也会在洪荒当中诞生，但是若要说他们与女娲有什么关系，那就是――
　　“没什么关系！”女娲大帝说道。
　　“女娲大帝――”躲在后面的一个男子不由的惊呼。
　　他便是被强制拉入到这片空间当中的苏叶，从一进来以后，他便低调的躲着，当他听到女娲大帝的名字的时候，差点没吐出一口老血！
　　这个古之大帝到底是什么身份呢，他随意瞎蒙了一个乱古大帝，虽然自己也知道猜中的概率极小，但是对方是女娲大帝这点，就让苏叶有点接受不能了！
　　女娲大帝是什么，在他看到的那本小说里，估计也就只有设定上，一个时间列表下来，这个时代是什么大帝的时代，那个时代是什么大帝的时代，完全没有任何的存在感！
　　毫无辨识度可言，就伏羲大帝还好一点，最起码那个世界的背景板当中有他的一小部分，女娲大帝直接就是龙套中的龙套，你都不知道女娲到底干了什么，传下了什么功法，性格如何，有什么事迹。
　　就这样的一个龙套大帝，你竟然让他去猜她的身份。
　　鬼特么才知道这个古代大帝会是女娲大帝，就是换一个将原著设定从头到尾熟悉了个遍的女娲大帝，你甚至都不知道那个世界里会有这样一个大帝的存在。
　　“啊啦，这片空间怎么混进了一个小男孩呢？”.



第332章



　　所有人的目光纷纷投降了那个青年人身上，他看起来没有什么特殊的，普普通通的样子。
　　但是在感受到众人的目光以后，他变得有些微缩了起来。
　　“系统之前说了，聊天群内的擂台空间是不允许任何外人进来的，所有小子，你也是这个聊天群的成员对吧。”艾斯德斯揶揄看着这个微缩的少年，说道：“其余的人基本已经到位了，这么说，你就是那位传说中的存在对吧。”
　　“全知全能，代表起源，代表终结，不死不灭的存在，大道道尊就是你，对吧！”圣主冷笑的说道。
　　“哈哈哈哈......”苏叶尴尬的笑道：“传说中的存在不敢当，在下只是姓大，名道尊的普普通通的小年轻而已。”
　　“该死的蝼蚁，千百年来，你是第一个敢耍我的人。”魂天帝冷笑的说道。
　　万界聊天群
　　兢兢业业的群主：如果说正常情况下，你们会听了他的忽悠，最后都把票投给他，然后他在拉一个小号进来作为自己的徒弟，以后就不怕见光死了，然而，这个穿越者还真是倒霉啊，这么快就见光死了，刚开聊天群，遇到了你们这帮刺头，结果漏底了！
　　永远的十七岁少女：这潮水一退，谁穿没穿底裤一眼便知，这一来到擂台空间啊，谁谁谁是不是真材实料，就漏出来~了！
　　兢兢业业的群主：不过，女娲竟然也加入到了那个群聊当中啊，还真是有缘-啊。
　　永远的十七岁少女：是啊，是很有缘，妾身也没想到会是女娲，那个群聊里，有一个扬言自己是大道道尊的假货，结果藏着一个真正万界大道级别的真货，我真不知道该用什么来形容。
　　.......
　　苏叶能够感受到擂台空间当中这些人一个个在知道真相之后，那道吃人的目光，尤其是魂天帝，他的双腿不由的颤抖了起来，生怕这些人真在这片擂台战的空间当中杀了自己。
　　确实，有人是真想杀了苏叶。
　　魂天帝虽然也对苏叶的真实状况产生过怀疑，但是魂天帝至少认为苏叶还是有一定实力的，否则也不可能知道其他世界的密辛，因此魂天帝才投了苏叶一票，等到将来拉拢一下苏叶，结果呢，结果这家伙竟然只是一个普通人而已，这令魂天帝有种自己被耍了的感觉，而且还是被一只蝼蚁给耍了。
　　艾斯德斯他们还没动手，魂天帝便翻动手掌，掌心处一道血色的雷光酝酿着，紧接着，血光打向苏叶。
　　圣主身体微微一颤，这个其貌不扬的儒生竟然有着超越雷电恶魔中苏千百倍的雷电之力。
　　但是，这样恐怖的斗技却在这空间当中消磨得荡然无存。
　　魂天帝大惊，看向四周，却没有发现到底是谁阻断了他的攻击。
　　叮，系统提示，在擂台空间当中，除了擂台以外，不得对其他群员出手。
　　“系统吗。”魂天帝松了一口气，如果是系统的话，那不算什么，毕竟能联通诸天万界的系统自然是崇高无比的存在，能阻断自己的攻击也在情理之中。
　　“魂天帝，这个少年，你不觉得杀了他太便宜了他了吗？”圣主说道：“比死亡更痛苦的，那是生不如死啊。”
　　“小子，你最好别再擂台上碰到我，否则我不会让你轻易就这么死去的，我要把你削成人棍晾在擂台上。”魂天帝说道。
　　“你们两个还真是的，可别吓到我们大道尊啊，小弟弟，和姐姐上擂台吧，姐姐会好好疼爱你的哦――”艾斯德斯阴测测的笑道。
　　苏叶看着艾斯德斯的目光，身形不由颤抖了一下，您还是算了吧，我可不是抖m，艾斯德斯各种各样的刑罚手段足以让他心中产生噩梦。
　　目前六个人当中，已经有三个人扬言要自己生不如死，另外两个也没那么好相与，毕竟都被他给禁言了，能让他自己这么轻易的死去吧?
　　“系统，给我一个投降的选项吧，群主我不当了，我只想投降！”
　　.......
　　叮，擂台战生成完毕：
　　第一场：帝国大将军vs全知全能大道尊
　　第二场：我是一座雕像vs魂族族长
　　第三场：古之大帝vs永远的十七岁少女
　　看到这种擂台战的结果，苏叶登时吓晕倒过去，真是害怕什么来什么，自己上来就碰上了艾斯德斯这样的抖s女王，还能不能愉快的去世啊！
　　“哈哈哈哈哈哈，大道尊小弟弟，听你说，我没有资格挑战你，但是造化弄人啊，等一会儿上擂台的时候，让我好好看看你那让我没有资格挑战的实力到底是几斤几两啊，别太让我失望了哦。”艾斯德斯冷笑的说道。
　　魂天帝看了苏叶一眼，说道：“哼，看来让你小子逃过一劫了。”
    .. .. 0
　　苏叶欲哭无泪的说道：“我这算逃过一劫吗？”
　　虽然落到魂天帝手中绝对不是一件好事，但是落到艾斯德斯手中就一定是好事吗？
　　穿刺之刑、活埋、石盖膝刑、火刑、汤镬之刑、毒花、蜡油浇身、心理蹂躏等，越想，苏叶的越颤抖，什么群主不群主的，对他已经没有什么用处了，他现在唯一想的东西就是能在擂台上艾斯德斯反应过来之前赶紧自杀掉，通过自我了断来结束这场比赛，免得落入艾斯德斯手中。
　　而另一边呢，八云紫看着这一场擂台上的排行，此时的内心也是崩溃的，虽然没了夺取群主之位的心，但是八云紫也想借此好好的在其他世界的强者面前活动活动筋骨，抖抖威风，结果这威风还没抖直接撞上了女娲了。
　　“我们还真是很有缘啊。”女娲大帝似乎看穿了八云紫的想法，说道：“放心吧，等会儿我会给你全力出手的机会的。”
　　“多谢了。”八云紫说道。
　　至少能让自己全力出手，而不是任何手段都没展示就轰下台，这样的结果，八云紫还是能接受的。
　　叮，擂台场准备完毕。
　　空间的中央形成了一片宽广的擂台，两侧是擂台的入口，其他的群员则可以在周围一整个大环当中进行观战。土.

第333章



　　苏叶与艾斯德斯的身影消失，下一刻，出现在了擂台的两边，中央一处倒计时，按照系统的规定，倒计时一结束便正式的开启擂台赛。
　　苏叶拿着一把剑，紧张的看着倒计时，准备等到倒计时时间一结束，立刻拿起剑抹了自己的脖子。
　　倒计时一分一秒的过去，苏叶心脏都提到嗓门眼了，眼瞅着终于到了最后一刻，他也不迟疑，直接拿起剑朝着自己脖子抹了过来。
　　但是艾斯德斯毕竟拥有强大冰之帝具，且身经百战的战死，在苏叶想要自杀的一瞬间，他的身体瞬间被冻结得只剩下一个脑袋了。
　　“很遗憾，在我拷问的过程当中，有很多囚徒因为忍受不了我的折磨所以选择了自杀，一开始，他们的自杀让二二零我有些措手不及，但是久而久之，我也有了应对的方式了，想要在我的面前自杀，可不容易啊。”艾斯德斯冷笑一声说道。
　　“不过话又说回来，全知全能的大道尊先生，你为什么要自杀呢？”
　　“你看起来似乎很弱的样子啊！”
　　“弱小并不可怕，但是满嘴谎言狡猾的弱者才是罪无可赦的。”
　　“我不会让你这么轻易就死去的。”
　　苏叶的身体被冻得发寒，内心更是发凉，艾斯德斯那悦耳的声音，就如同恶魔的低语一般，苏叶知道自己玩了。
　　.......
　　接下来的时间里，苏叶完完整整的品尝了艾斯德斯的各种各样的套餐，在折磨人这一手上，艾斯德斯果然很有一套。
　　直接用冰制造了一个刑场，然后取出了准备已久的拷问道具，对于苏叶进行玩弄。
　　为了防止苏叶来一场咬舌自尽，艾斯德斯直接撬开了苏叶的嘴巴，将他一颗牙齿一颗牙齿的扒了下来。
　　用燃烧沸腾的蜡油浇灌在他的身上。
　　等等，虽然苏叶并不会因此死去，但是在这个擂台空间里面是实质性的伤害，就是说，苏叶等于一个活人活生生的体验了艾斯德斯这一系列刑罚套餐。
　　整个擂台一阵哀鸣声不断，哀鸣声夹杂着祈求的声音，苏叶祈求的并不是让艾斯德斯放过自己，而是让她赶紧杀了自己。
　　但是艾斯德斯是一个抖s性格的人，苏叶越是痛苦就越刺激到她，她越是不会这么轻易的让苏叶就这么死去！
　　艾斯德斯残暴的行为可以说，这一幕幕都把旁边的观众给震撼到了。
　　尤其是圣主，他甚至都感觉身为一个大反派，自己这些年都白活了，这个人类小女孩看起来比自己这个恶魔还恶魔呢。
　　也不知过了多久，苏叶求饶的声音越来越低，他的身体已经不成人样了，最后，艾斯德斯没兴趣了，一脚踩爆苏叶的脑袋瓜子才彻底的结束了这场战斗。
　　.......
　　回归到现实中的苏叶看着自己死亡的场景忍不住抽搐了一下，太屈辱了，太特么屈辱了，他发誓自己这辈子永远也忘不了艾斯德斯给他带来的阴影。
　　艾斯德斯从擂台上回到观众席当中，接下来，魂天帝与圣主两人来到擂台两侧。
　　圣主与魂天帝两人相对而立，静待着倒计时的结束。
　　“人类，虽然你很强大，但是恶魔是不死不灭的。”圣主说道。
　　“恶魔的不死，也有上限，或许在你那个世界里是不死的，但是在其他世界，便有克制你不死的方式，甚至，直接用强大的实力将你杀死。”魂天帝说道。
　　圣主的实力魂天帝不好判定，但是充其量也不过逗宗逗尊左右的实力而已，最棘手的地方也不过是狗符咒和马符咒这两个符咒而已。
　　随着倒计时的结束，圣主率先出手，他喷吐火气，双眼放光，龙，猪两个符咒的能力发动，朝着魂天帝打了过来。
　　魂天帝也仅仅只是挥了挥手便将圣主打出来的攻击给散去，紧接着，魂天帝身形消失，圣主展望四周都没有看到魂天帝的身影。
　　“在你上面呢，愚蠢的裤衩龙。”魂天帝冷冷的说道。
　　只见圣主抬头，看见魂天帝正在立于一道血色斗气所化的莲台之上，他的背后浮现出一轮血月.. 0
　　紧接着，一道血色的雷霆从天而降，贯穿圣主的心腹。
　　血魔噬心雷碾碎圣主的心脏，杀死了圣主，狗符咒的能力启动，圣主死后的一瞬间复活，体内的血雷再度发作，吞噬掉圣主的心脏。
　　周而复始，最终圣主实在承受不住了，逼出了心腹中的狗符咒与马符咒，选择让魂天帝彻底的将自己杀死。
　　“有意思，你那两个符咒引起了我的兴趣。”魂天帝落到地面上，刚想拿起圣主的符咒来端详的时候，却发现符咒随着圣主的身死消散了。
　　而圣主在哪呢，圣主回归到了那座雕像上面了。
　　“很强。”艾斯德斯感慨的说道，当然，她指的也并不是魂天帝一人，圣主与魂天帝的实力都很强大，并不是苏叶这种被吹出来的。
　　原本艾斯德斯有点小瞧圣主这个经常被成龙这种凡人欺负的恶魔，但是现在想想自己还是小瞧了对方，圣主与艾斯德斯的实力相仿，圣主的实力绝对值得自己拿出全力去对战，而且十二个符咒在身体的情况下，圣主完全可以与自己打消耗战，直到自己落败。艾斯德斯自己自认自己可没有魂天帝那种能将圣主逼到自我了断的实力。
　　圣主实力尚且如此，那魂天帝就更不用多 说了，魂天帝确实有资格将自己，圣主视为蝼蚁，因为他有自傲的实力，艾斯德斯自己有自知之明。
　　当然，认清楚自己与魂天帝之间的差距，艾斯德斯更多的并不是绝望，而是兴奋，毕竟，信奉强者至上的艾斯德斯一路下来不也是从一个弱者走上来的吗？
　　虽然艾斯德斯短时间内挑战不了魂天帝，但是等到她达到魂天帝那种程度，她一定会去挑战魂天帝的。
　　两场比赛结束之后，八云紫和女娲最后一场成为了魂天帝和艾斯德斯关注的焦点，其中魂天帝需要知道这两人的实力到底有多强，有没有本事去与自己争夺群主之位。
　　女娲大帝与八云紫的身形也消失在了观众台上，出现在了擂台的两侧。.




第334章



　　随着倒计时的时间一分一秒的过去，放下了手中的折扇，在没有以往迎敌时的那种轻松感。
　　倒计时一结束，整个战场的周围，一道道隙间撕裂开，从黑暗的隙间当中，一颗颗眼睛看向擂台上的，八云紫的身影没入到隙间当中。
　　梦境与现实的诅咒
　　光明与黑暗的网孔
　　二重黑死蝶
　　生与死的境界
　　紫奥义弹幕结界
　　幻巢飞光虫之巢
　　黑光死蝶雨
　　时间与空间的结界
　　........
　　一道道眼花缭乱的攻击瞬间从隙间当中倾注而出，魔法弹药，黑色死蝶，白光黑光，生死的气息，时空的交错，各种各样的境界之力朝着女娲淹没了过去。
　　一瞬间，女娲便被淹没在了八云紫如同潮水一般的攻击当中。
　　远在观众席位的魂天帝看到这一幕也微微一愣，确实，八云紫和他之前预感的一样，确实有巅峰逗圣的实力，若是放在逗破大陆当中，绝对是可以与自己，古元一争高低的九星逗20圣。
　　这样的敌人要与自己竞争群主之位吗，想到这里，魂天帝脸上本来轻松的面容变得稍稍郑重了起来。
　　有对手也好，这样至少整个过程不会太过于无聊。
　　.......
　　有如潮水一般的攻击散去，女娲完好无损的出现在擂台中央，魂天帝与艾斯德斯顿时一惊，八云紫的实力已经震撼到他们了，没想到八云紫全力出手的情况下，竟然还能毫发无损。
　　女娲散去八云紫的攻击以后，看向整个战场，此时，八云紫已经躲入到层层时空构筑的隙间空间当中等待第二波的攻击。
　　女娲扬起手指对着虚空一点，虚空当中，登时层层隙间破开，八云紫躲无可躲，被规则之力命中，从隙间当中跌落出来，落在擂台上。
　　过了一会儿，八云紫的身形化作烟雾散去，其代表了她在擂台空间当中的死亡。
　　魂族族长：怎么可能！
　　魂天帝毕竟是魂族族长，接触过上古的密辛，自然知道逗帝强者到底有多强，虽然逗帝看逗圣巅峰是蝼蚁，但是也没有那么轻松就能解决，魂天帝能够感知到对方的实力绝对在逗帝以上。
　　全知全能大道尊：这没有什么不可能的女娲大帝就算在没有存在感，那也是一个大帝啊，达到了人道极致的大帝，任何一尊都可以独霸一方寰宇世界。
　　魂族族长：你一个蝼蚁怎么知道这些的？
　　全知全能大道尊：我为什么要告诉你呢？
　　魂族族长：好，你告诉我这大帝有什么弱点，以后有什么需要的地方本座的地方本座一定会帮忙的。
　　全知全能大道尊：虽然你说的条件确实令人心动，但是魂天帝，大帝有什么弱点这我真的不知道，毕竟他们是一步一步升级上去的，能与大帝打的也只有达到极道境界之人才行，遮天世界的大帝就和你们那个世界的逗帝一样，这个境界以下者皆为蝼蚁。想要和大帝打，你得拿出极道境界的实力才行。
　　永远的十七岁少女：魂族族长，差距是境界之上的差距，这并不是单纯依靠弱点才能弥补的，就算你是萧焱那样的主角也不行。
　　萧焱越级打架至少还得是有底线的，不会让你一个逗者一上来就去挑战逗帝！
　　逗圣与极道帝境界的差距就远比逗者和逗帝之间的差距还要大。
　　我是一座雕像：所以，魂天帝，你还是放弃吧，天外有天，人外有人！
　　魂族族长：闭嘴，你个手下败将！
　　.......
　　整个擂台空间当中，已经被淘汰掉了三个人，女娲，魂天帝，艾斯德斯在擂台空间的恢复下，重新达到巅峰。
　　接下来的擂台大战也很简单了。
　　轮空一人，而这个被轮空掉的正是魂天帝，而由女娲与艾斯德斯进行半决赛。
　　两人来到擂台空间的中央，艾斯德斯第一次露出的苦笑，她说道：“我的运气已经到头了，能杀进半决赛已经是相当不错的了，来蹂躏我吧。”
　　比赛至今，艾斯德斯已经明白了，自己的实力，在这六人当中也就与圣主差不多，但是圣主有bug的十二符咒，她的实力对上除了苏叶以外的任何一个人都讨不到好，不过她的运气也不错，一来就对上了倒霉的苏叶。
　　“我并没有那种奇怪的兴趣。”女娲大帝说道。
　　这个聊天群剩下的事情对于女娲来说已经有些无趣了，女娲自然没有艾斯德斯那种心思，去费劲巴拉的弄出一大堆刑具去折腾对手。
　　倒计时已经结束，艾斯德斯还没有反应过来的时候，瞬间就被女娲杀死。
　　魂天帝瞳孔微微一缩，本来自己还打算借着这场战斗来探探女娲的底，毕竟魂天帝也不想放弃成为群主的机会，但是女娲这么干净利落的将艾斯德斯击败，绝了魂天帝探女娲低的想法。
　　看来，想要试探女娲底细，恐怕只有那所谓极道境界以上才行了。
　　脑袋思索了半天，魂天帝最终只有一个结论，那就是放弃。
　　随着艾斯德斯的出局，最后一局便由轮空的魂天帝与女娲来战斗。
　　魂天 帝来到擂台的一边，说道：“看来您才是我们六个人当中真正的高人啊，我自认不敌，还请女娲大帝能给我一个痛快吧。”
　　“可以，本宫对于这场擂台战也没多少兴趣在玩下去了。”女娲说道。
　　这场擂台战，对于其他人来说是一场大机缘的争夺战，但是对于女娲来说，这就好比过家家一样，没什么意思，至于说为什么参与进来是因为系统强制的缘故，毕竟女娲大帝并非女娲本人，如果这个系统是绑定在女娲本人身上，那这个系统也该服服帖帖的。
　　倒计时结束，女娲大帝也没什么折腾对方的兴趣，直接牵动极道规则将魂天帝给抹杀掉。
　　逗帝对付逗圣都如同对付蝼蚁一般轻松，就更别说是极道大帝级别的存在了，抹杀起来，简直轻而易举。
　　魂天帝的出局，又是在倒计时结束的那一瞬间就被女娲给抹杀掉了，临死前的那一刻，魂天帝这才意识到自己之前寻思的女娲的弱点有点可笑。
　　他和女娲的差距是境界的差距，这可不是蛐蛐弱点就能弥补的。
　　叮，恭喜古之大帝晋升为本群的群主
　　女娲的id前方顿时多了一个土豪金色的群主之位。
　　........


第335章



　　魂族族长：恭喜，恭喜女娲大帝成为本群的群主
　　全知全能大道尊：恭喜女娲大帝成为本群的群主
　　帝国大将军：恭喜女娲大帝成为本群的群主
　　永远的十七岁少女：恭喜女娲大帝成为本群的群主
　　我是一座雕像：恭喜女娲大帝成为本群的群主。
　　古之大帝：谢谢了。
　　永远的十七岁少女：话说，女娲大帝你不打算清理一下这个聊天群一个多余的人吗？
　　我是一座雕像：谁是多余的啊！
　　永远的十七岁少女：那还用多说，当然是那个一开始便欺骗了我们的那个大道尊阁下啦。
　　全知全能大道尊：你说谁是多余的，我承认，我在身份上骗了你们，但是我给你们上传的那些记忆副本，有哪一件是假的，不信你去问一下魂天帝和圣主，当然，如果你们，以及未来加入到这个群聊的人，都可以从我这儿获得记忆副本，从而知道自己的未来。
　　全知全能大道尊：你说说，我难道多余吗？
　　苏叶已经失去了群主之位，如今他在被踢出这个聊天群，他就真一无所有了，至于说魂天帝送的斗技，女娲送的道经，他看着一脸懵逼，哪里学得会啊，现在苏叶唯一的想法就是留在这个聊天群当中，能吃一点是一点，能捞一点是一点。
　　我是一座雕像：未来的事情，谁知道呢，我这个强大的恶魔会被一个愚蠢的人类，还有一个人类老头耍的团团转不成。
　　全知全能大道尊：未来到底会不会发生这些事情呢，圣主，我们走着瞧！
　　苏叶对于自己的上传的记忆副本有十足的自信心。
　　帝国大将军：但我觉得这个满嘴谎言的家伙在这个聊天群当中就是多余的，你永远无法确定他给你的记忆副本里面掺杂了多少他的私货，未来有时候不知道比知道更有挑战性！
　　全知全能大道尊：你们是已经知道了自己的未来才来赶我走的吧，要不要踢我出去，那也是女娲大帝来做决定的。
　　而此时的女娲大帝在刚刚成为群主之后呢，便没有理会群员内部的争吵声音，毕竟，这个系统的绑定是一个过程。
　　随着系统绑定结果，这个系统便链接到了女娲大帝的气运当中。
　　“所以说，成为你系统群主的代价，就是让你绑定了本宫的气运吗¨‖？”女娲说道。
　　“是啊，宿主，从系统认定宿主以后，双方便气运相连，荣辱与共，你也将享受到系统的一系列便利。”系统说道。
　　“呵呵，荣辱与共！”女娲轻笑一声，系统的本质到底是什么，她比什么人都清楚。
　　穿越者绑定宿主，从而展开一段快意人生，整个过程基本上都是系统在培养这个宿主的过程，但是天底下哪有免费的午餐，系统是个好系统吗？除非是被你收服得服服帖帖的系统，比如那个万界聊天群系统，否则――
　　海贼王世界那个楚锋的系统是个特例，其他系统，多数都是绑定在宿主身上，然后催动宿主去掠夺世界气运，从而增加自身的气运，系统也在这些宿主成长的同时得到成长。
　　但是呢，一旦宿主没有利用价值了，这个系统也会毫不留情的抛弃这个宿主，而系统给予这个宿主多少，到时候便会收回多少。
　　说白了，这就跟种韭菜似的，每一个宿主都是一颗韭菜，系统绑定宿主之后，宿主的成长就是一颗韭菜成长的过程，每每故事达到一个完美的结局，这个宿主基本都是称霸世界，坐拥妻子无数等等，但是呢，故事却远没有结束，完美故事一结束，那就是噶韭菜的过程！
　　噶完韭菜，系统便脱离了宿主，寻找下一任宿主去培养韭菜。
　　因此，被系统绑定并非是一件好事情，你会有一点一路火花带闪电的装逼人生，但是到了最后呢，当这个穿越者开始有威胁到系统，或者是对于系统没有任何价值的时候，系统也就会抽身离去。
　　但是对于一些渴望成功，渴望走人生快车道成功的穿越者们来说呢，系统对于穿越者来说，有着致命的诱惑，毕竟能躺赢，谁特么还坐着赢呢？
　　但是对于女娲大帝来说，这系统就是有毒的存在了，女娲，一步一步走来，不都是自己一路斩荆披棘坚信自我之道走过来的吗，现在这个系统一上来就要绑定女娲大帝的气运，这就好比一只寄生虫寄生在身上一样，令人厌恶。
　　“¨｀ 我不需要与你荣辱与共，解除绑定吧。”女娲大帝说道。
　　“宿主，本系统拥有无数的权限，可以让你链接诸天万界，去与他们交流，从而获得异世界的资源与底蕴，甚至，可以让你获得成仙得到的机遇，对于这点，您难道不心动吗？”次元聊天群系统说道。
　　系统抛出了一个致命的诱惑，在他看来遮天世界的大帝们，无一例外，目标都是寻求成仙得道，长生不老，但是很显然，这个系统却算错了女娲大帝。
　　原来那个女娲大帝已经死了，现在接管女娲大帝的是洪荒女娲，成仙得道？出生女娲就已经是太乙金仙巅峰了，还用得着成仙得道吗？至于，联系诸天万界(了好赵)，对于洪荒女娲来说，诸天万界，哪里去不了，还用得着你这个系统吗？
　　“谢谢，但是我并不需要，还是请你解除绑定吧，否则别怪本宫对你不客气了。”女娲说道禾。
　　“很抱歉，宿主，系统一旦绑定了宿主，只有系统有权限解除绑定，宿主是并没有权限要求系统解除绑定。因此你并不能要求本系统解除绑定，请记住，你我现在的关系是荣辱与共。”
　　对于这个次元聊天群系统来说，女娲大帝就是一颗不用培养就已经长成了的韭菜了，稍加培养一下，那就是大韭菜了，投入少，见效快，哪个系统解除绑定哪个系统是傻逼。
　　因此系统十分果断的拒绝了女娲大帝的要求，解绑是不可能解绑的，这辈子也不可能解除绑定的。.

第336章



　　是的，女娲与系统之间是因为气运绑定的缘故，女娲受制于系统这点是没错，但是呢，但是，女娲大帝的背后是洪荒女娲。
　　系统还没来得及得意多久的时候，便有一股规则之力直接侵入到系统的内核当中。
　　.......
　　叮叮叮，警告，警告，系统遭遇入侵，警告，系统遭遇到未知力量的入侵
　　一时间，整个聊天群的人顿时慌了，系统的存在本身在他们看起来是至高无上，但是就是这样至高无上的存在竟然也会被入侵。
　　我是一座雕像：群主，这到底是怎么回事？
　　古之大帝：这只是一件小事情而已，你们放心吧。
　　全知全能大道尊：这，系统被入侵，这特么还是一件小事？？？
　　古之大帝：是我入侵系统的，你说呢？
　　全知全能大道尊：啊这.......
　　女娲大帝入侵系统？话说大帝级别的存在真有这样的能力吗？如果有的话，系统又是怎么将女娲大帝投影到擂台空间里的？
　　古之大帝：年轻人，被系统绑定未必是一件好事，你在这里好好看着就行了！
　　永远的十七岁少女：也就是说女娲大帝，您是在反击系统的强制绑定吗？
　　八云紫知道女娲的底细，自 然知道，这个聊天群内部所有人或许需要系统，但是对于女娲来说，系统的存在，那就是多余的。
　　.......
　　系统它从聊天群的记录当中也清楚的知道这股入侵的力量竟然是来源于自己绑定的宿主。
　　本来，它以为自己绑定的只是一个普普通通的大帝而已，结果却没有想到，大帝的气运背后竟然链接着一个恐怖的存在。
　　那是洪荒世界，真真正正的造化大道女娲圣人！
　　意识到这点，如果系统有一个身体的话，那他一定会感觉到头皮发麻的。
　　“宿主，我错了，我解开绑定，我不绑定您了，饶了我吧。”在清楚的认识到女娲的强大之后，这个系统选择了求饶！
　　如果说女娲大帝的气运对于系统来说是一块丰盛的蛋糕，那么洪荒女娲的气运，那就是他决不能沾染的存在，如果不过中间隔着女娲大帝这个节点，这个系统去直面洪荒女娲的话，洪荒女娲根本不需要让你绑定到女娲大帝身上，动念之间就将你抹灭掉了。
　　“机会本宫已经给你了，让你自己解除气运绑定，现在晚了！”女娲说道。
　　说着，系统脆弱的防御被女娲所攻破，脆弱的系统内核落入到女娲掌中，下一刻，微弱的意识被女娲的道法所溶解掉，没有了自己的情感，自己的意识，成为了一部运转的程序系统。
　　良久――
　　魂族族长：现在是什么情况
　　我是一座雕像：不是很清楚，不过眼下这个系统除了聊天群以外，其他任何功能已经不能在使用了，多好的系统啊，被毁了真的有点可惜啊。
　　永远的十七岁少女：妾身大概也明白了，这个系统是想要强行绑定，控制女娲大帝，结果遭到女娲大帝的反制吧，那只能说是自作自受。
　　全知全能大道尊：可是，女娲大帝真有这样的实力吗？
　　她不是一个龙套大帝吗？大帝有能力对系统出手？？？
　　永远的十七岁少女：我为什么要告诉你呢？
　　.......
　　一个死系统在女娲掌中流转着，这个东西对于女娲来说已经没有意义了，与洪荒之人进行交流的时候女娲自建了洪荒聊天群，与万界人聊天的时候，女娲有万界聊天群，哪里需要那么多破系统呢？
　　万界聊天群
　　娲：@苏墨白，我这儿有一批其他世界的人，你要不要接管一下呢？
　　兢兢业业的群主：接管，好啊，这个聊天群拉人很慢，自然是人能多一点好一点啊。
　 　兢兢业业的群主：不过，师尊，你说的这批人该不会是那个聊天群的那些人吧。
　　娲：自然，我要将这两个聊天群合并，到时候那个群的人自然会进入到这个聊天群当中。
　　兢兢业业的群主：那好吧！
　　身为群主，自然是能权限越多人越好不是吗。
　　女娲将这个次元聊天群与万界聊天群融合在了一起，将次元聊天群并入到万界聊天群当中。而本来在次元聊天群的人当中，也顺势的进入到了万界聊天群当中。
　　当然，此时的次元聊天群的群员还没有意识到到底发生了什么事情。
　　帝国大将军（五星）：发生了什么事情？为什么我的前方会出现一个五星的符号？？？
　　全知全能大道尊（零星）：次元聊天群更新了吗，不是说女娲大帝入侵了这个系统的内核吗？
　　我是一座雕像（五星）：谁知道呢。
　　魂族族长（九星）：问问群主吧。
　　永远的十七岁少女（九星）：啊啦，这个号竟然也能用，这么说，妾身岂不是可以用两个号，进行两次签到，抢两次红包，哦呵呵呵呵呵........
　　全知全能大道尊（零星）：？？？？？
　　改变毁灭的过去（六星）：欢迎几位新人
　　永远的十七岁少女（管理）：欢迎新人
　　我的婚姻我做主（五星）：欢迎新人
　　千古一帝（三星）：欢迎新人入群
　　........
　　全知全能大道尊（零星）：怎么回事，你们，你们都是从哪冒出来的，还有，八云紫，你怎么成为了管理了呢？
　　永远的十七岁少女（九星）：很简单，你可以理解为群主把两个群给合并了，妾身在另一个群当管理，因为两个群合并的缘故，因此妾身有两个号。
　　魂族族长（九星）：什么两个群合并了，你说的到底是什么情况。
　　兢兢业业的群主（群主）：这件事情容我娓娓道来吧，你们到底发生了什么情况我会详细跟你说明的。
　　接下来，群主苏墨白将整件事情的来龙去脉给介绍了个遍，这些来自另一个群聊的群员最后也明白了两个群合并到底是怎么回事。
　　因为女娲将万界聊天群和次元聊天群合并的缘故，因此两个群员才合并在一起。
　　永远的十七岁少女（管理）：简单来说，这里已经不是你所理解的之前那个次元聊天群了。.



第337章



　　永远的十七岁少女：好了，介绍完毕了，@兢兢业业的群主，抢你生意的来了哦，要不要飞出去呢？
　　兢兢业业的群主：啥？？？
　　永远的十七岁少女：@全知全能大道尊，这个，这个啊！
　　兢兢业业的群主：噢噢，那飞了~吧！
　　叮，全知全能大道尊被管理移-出群聊。
　　苏叶还没有反应过来，便被八云紫给移出了这个聊天群，由此可见八云紫是到底是有多么不待见他的。
　　我的婚姻我做主：还有一个人啊，要不要也给踢了呢？这个@魂族族长，他可不是一般的人啊，为达目的心狠手辣，让他在这个群聊里对于我们那个世界的人可不是一件好事啊。
　　纳兰嫣然虽然不待见萧焱，与魂天帝一样是逗气大陆主角的反派，只是一个是前期反派，一个是后期反派，但是并不代表纳兰嫣然会与魂天帝站在一边，别的不说，魂天帝率领的魂族所做的那些事情就有多么令人发指了，屠灭药石灵三族，将中州，众生之血去祭炼他的帝品雏丹来成就他的逗帝之路，这些纳兰嫣然就无法认可。
　　改变毁灭的过去：说得对，这样的魔头待在这个群里面，早晚都是要祸害一方世界的！
　　魂族族长：我们那个世界？？这么说@我的婚姻我做主，你与我是同一个世界的人喽。
　　我的婚姻我做主：你想干什么，你想派人来调查我？？
　　魂族族长：放心，我只是好奇你的人而已，我并不会害你的，毕竟，我也不想被踢出这个聊天群对吧！
　　魂天帝的此话是带有威胁意味的，虽然不清楚纳兰嫣然到底是什么人，但是毕竟是同一个世界的，依靠魂族的力量，还是能够去调查一下的，更何况，魂天帝还是看过原著剧情的，很容易就能从违背剧情发展的故事当中找到自己这个变数。
　　魂天帝不想被踢出群聊自然不会去动纳兰嫣然，但是一旦魂天帝被踢出群，那可就说不定了。
　　我的婚姻我做主：我是纳兰嫣然！
　　魂族族长：哦，你就是那个和萧家小子离婚的那个啊，话说，你们复婚了没有？
　　我的婚姻我做主：没有，我还是选择找他退婚了。
　　魂族族长：哦，退婚，与未来逗帝退婚，你不觉得可惜吗？
　　我的婚姻我做主：不，我坚定我的选择，若是知道他未来成就是逗帝，还违心的与他在一起，我还是我吗？
　　魂族族长：嗯~不过，你觉得萧家那个小子未来能成就逗帝吗？
　　我的婚姻我做主：.......
　　我的婚姻我做主：我看悬了！
　　魂天帝完全有理由派魂族后期的那些逗圣强者，甚至自己亲自下场去将还在发育当中的萧焱给扼杀在萌芽当中，这就好比一个勇者刚出新手村就被终极boss给挡在了新手村。
　　现在萧焱三年之约才快要到了而已，魂天帝就已经盯上了萧焱，这家伙，可怜，可怜啊！
　　魂族族长：是的，我是不会容许一个对于魂族将来有威胁的人存在的。
　　我的婚姻我做主：那你想表达什么意思呢，若是因为我的缘故，你被踢出群，你也会发动魂族的力量来铲除我吗？
　　永远的十七岁少女：纳兰嫣然小姐说得对，你敢欺负我们家纳兰嫣然，信不信，三天之内把你的魂族灭了，骨灰都给你扬了！
　　魂族族长：.......
　　魂族族长：你们说得对，从你们给的记忆副本当中，我的行为确实就是一个魔头，为了达到目的，不折手段的魔头，但是我的目的是为了成就逗帝，为了魂族的千年发展啊！
　　魂族族长：若不是因为逗气大陆早已没了本源帝气，能成帝者唯有陀舍古帝的洞府才能获得，我魂天帝，魂族，何须要冒这天下之大不韪，举世皆敌也要完成魂族千年的大业呢。
　　魂族族长：但是，现在情况变了，至少，我能在这个聊天群当中找到一个突破之路，至少，我能以此来突破逗帝，甚至超越更高的境界，那么我魂族也就不需要像你记忆当中的那般行事了，我们只需要拿着我魂族的陀舍古帝玉不让八块玉合一，就能阻断其他人的称帝之路，而魂族也可以展开外交活动去与其他远古八族之人进行沟通与交流，确立新的秩序！
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　我的婚姻我做主：你说的这点倒是没错！
　　原著当中，魂族不折手段的行为是基于逗气大陆已经没有了本源帝气，成帝之路只剩下了陀舍古帝墓这一出处，因此，才令魂族为之疯狂，你若说古元若是也有魂族那般资本，他也会以收集八块古帝玉为目标，这就好比遮天星域的世界当中，一代代的大帝，就为了成仙得道，延续寿命，所以发动了一次次的黑暗动乱。
　　若是天地间有无数的仙缘，何须要他们如此丧心病狂呢？
    .. .... 0
　　兢兢业业的群主：所以你的意思是――
　　魂族族长：我没有别的意思，我已经困在九星逗圣后期巅峰许久了，我也不想成为一个举世皆敌的大魔头，但是一切为了成就逗帝，虽然我是一个反派，但我可以做个好人，所以，还请诸位群主，管理能高抬贵手，留本座于这个聊天群吧。
　　魂天帝至少能在万界聊天群当中找到更好的成帝之路，那么他也没必要像原著那样，举世为敌就为了陀舍古帝墓里面的那颗帝品雏丹。
　　兢兢业业的群主：好吧，我算是明白你的意思了！
　　魂族族长：多谢群主。
　　魂族族长：@我的婚姻我做主，你是否还在为三年之约发愁呢，我可以帮你。
　　永远的十七岁少女：话说，魂天帝确实是一个大魔头没错，但是这次加入进来的三个人，好像就没有一善茬啊！
　　踢掉的苏叶，和已经在群聊当中的女娲与八云紫不算的话，这次加入进来的三个人，可都是反派阵营啊，圣主，艾斯德斯，一个是恶魔，一个是抖s的女王！
　　我是一座雕像：怎么，这个聊天群是正义魔法师的聊天群吗？
　　帝国大将军：我所信奉的，乃是丛林法则，强者即正义！
　　兢兢业业的群主：咳咳，这个聊天群里，什么正派，反派都能加，没有什么约束。土.

第338章



　　两个聊天群的人合并起来以后，很快便相处了起来，首先是战斗狂人艾斯德斯，她喜欢在聊天群当中挑战一些实力相近的人，比如群主，比如冥王雷利，当然，也会去挑战实力高过她一线的人，比如阿尔托莉雅等人。
　　至于实力差得太远的，她就没有去挑战了。
　　魂天帝在知道了自己的将来之后，首先派人去调查了一下，结果发现，萧家确实有一个陨落了三年的天才，但是却没有纳兰嫣然当众退婚的桥段，根据纳兰嫣然的说辞，她与萧焱是私底下退婚的。
　　因此魂天帝也很快布置了起来，先是洗白了魂殿成为中州一个正常的势力，并且在中州联合一些其他的势力打算建立一个联盟。
　　同时，魂族也开始重视与其他远古八族之间恢复关系去和古族争夺八族的地位，另一边，派遣魂族的强者去截胡20萧焱发迹路上的疑惑，比如陨落心炎，三千焱炎火，海心焰等等。
　　圣主就比较倒霉了，圣主目前还只是一座雕像，什么也不是，只能静静的等待着剧情人物瓦龙的出现，在拿金鸡王宝藏去忽悠瓦龙来为自己做事。
　　........
　　虽然后土很想扣下这些妖族来阻止巫妖量劫的爆发，但是，此举违逆了天道与大道之势，最终，也只能放这批妖孽回去。
　　此时，距离道祖给巫妖两族设置的一百个元会界限的时间也越来越接近了。
　　一百个元会的时间对于洪荒生灵来说说不长也不长，说不短也不短，但是对于帝俊这帮妖族来说，却是一段漫长的历程。
　　一万个元会的镇压，镇压在那个幽冥当中，还是落入到了后土与玄冥的手中，其结果可想而知。
　　帝俊太一与一众妖族神色萎靡的出现在幽冥地府的外面。
　　是的，女娲完成了她的诺言，保证这些妖族能毫发无损，但是呢，这一万个元会对于这帮妖孽的精神暴击是十分严重的，哪怕是帝俊与太一也经受不住。
　　“地府当中，沧海桑田，一个量劫过去，结果来到外面，才不过几个元会过去而已啊。”帝俊说道，此时他的神念探测着这一方大地，妖族的天庭尚在，大帝之上的巫族依旧是部落林立，两族之间还没有开战，他们经过一万个元会，在外面还处于巫妖量劫的阶段当中。
　　“该死的巫族，你给我等着吧，一个元会后，定要你巫族亡族不可。”太一愤怒的说道。
　　他不敢对女娲，对后土有怨言，只能对于死敌巫族放狠话。
　　“行了，太一，我们回去了，我们只有一个元会的时间准备，巫族可能已经准备齐全了，在拖延下去，这场战争会对我们非常不利的。”帝俊沉声说道。
　　太一点了点头，说道：“兄长说的没错，与巫族算算总账的时候已经是近在咫尺了。”
　　说着，帝俊便率领着一众妖族回归到天庭之上，重掌整个天庭。
　　地府当中，十一祖巫已经集合完毕了，后土叹了口气说道：“你们说，我要是将妖族给死扣下，阻止巫妖大战的爆发会不会更好一点呢？”
　　帝江摇摇头说道：“后土妹妹，如果巫妖大战是必然爆发的话，我们巫妖两族之间的仇恨，也正好用一战来结束巫妖两族这千年的恩怨的，因此我和哥哥们更希望的其实是能与对方来一场最后的决战，而且，后土妹妹，如果你做了此举，岂不是同时把天道，人道的圣人都给得罪了吗？
　　祝融说道：“后土妹妹，若是你重新完善十二都天神煞大阵，那么我们便有信心赢下那两只杂毛鸟。”
　　后土对此却并不抱乐观的态度，她看过洪荒的未来，十二都天神煞大阵与周天星斗大阵相互冲击，并没有谁赢过谁，妖族的周天星斗大阵因为群妖实力的上涨得到一定的提升，巫族的十二都天神煞大阵也受到一定程度的削弱！没有后土支撑，弱化版的十二都天神煞大阵可不是妖族已经强化过的周天星斗大阵的对手。
　　她想过要留下十二祖巫的神灵，以期待将来让他们轮回转世，但是巫族的本质后土最是清楚了。
　　十二祖巫是没有元神存在的种族，他们只有肉身与真灵，真灵与肉身灵肉相结合，真灵是不能脱离肉身的，想要拿到一个完整的祖巫真灵，必须是在这个祖巫将死的那一刻。
　　上天赋予了祖巫强大的肉身，恐怖的实力，但是却没有给他们元神，死得他们身死即魂灭，这是巫族的本质，想要超脱除非放弃巫族的本质，从新轮回成为新的生灵，后土有能力做到这点，但是祖巫都是高傲的，他们不可能放弃自己这一身盘古精血所化的身躯，更不可能因为畏惧妖族的威势，选择轮回转世。
　　巫族与天地争，与妖族争锋，从未畏惧过，他们不可能接受后土的建议，天道，大道也不会接受没有巫族的量劫。
　　“将你们身后的 大巫带上来吧，我看看到底谁更合适。”
　　现在后土能做的，只有尽可能的去完善都天神煞大阵，增强巫族的实力。
　　说着，帝江便将巫族一系的大巫给带了上来，刑天，九凤，相柳等等一众大巫来到后土的面前，后土一个一个的走过去。
　　巫族当中，最适合成为后土替代者的莫过于后羿了，但是后羿如今却困于月宫当中，无法动弹，巫族只能另寻其他替代的了。
　　但是，祖巫是有传承性的，后土造后羿，后羿继承后土的土之法则，夸父为句芒所造修炼的是木之法则，但是你要让一个夸父去成为后土的继承者，那几乎就是不可能。
　　而巫族当中的大巫，几乎都是祖巫精血造巫的后代，他们是最合适自己本系祖巫的替代者，但是却最不能成为其他祖巫的替代者。
　　最后后土将目光锁定在了一个大巫身上，这个大巫与其他大巫不一样，他有自己的元神，虽然元神微弱，但却也是元神。
　　他并不修元神，只修肉身，将自己一身巫族之身修炼到大巫的状态，被巫族所接纳，成为巫族的大巫，他便是蚩尤。.


第339章



　　蚩尤是人巫的结合体，人类与巫族相互结合种类，可以是人，也可以是巫，即拥有人族的优势，拥有元神，天生近道，也有巫族的优势，体魄强大！
　　虽然人族的体魄不如一般的巫族，但是蚩尤却是这之中的佼佼者，他并不是祖巫精血造巫的结果，而是靠着自己一步一步修炼而来的，虽然在大巫当中不算顶尖，但是这也成为了后土最好的选项。
　　“你出来一下。”后土说道。
　　“是，后土娘娘。”蚩尤拘谨的走了出来，来到十一祖巫与后土圣人的中央。
　　“大哥，我的心头血有带了吗？”后土问道。
　　此时的后土已经不是祖巫了，自然也就没有了祖巫的心头血，这世间仅存的后土祖巫的心头血便是后土化轮回前交给帝江他们的心头血。
　　帝江点了点头，取出后土祖巫的两滴心头血交给后土，后土接过自己的心头血，将它们赐给了蚩尤。
　　“你将它服用下去，我来帮你炼化掉这祖巫的心头血。”后土说道。
　　蚩尤点了点头，将祖巫的心头血吞服下去，狂暴的祖巫之血在蚩尤的心肺当中顿时燃烧了起来，此时的蚩尤在服下祖巫心血的那一瞬间，就好像是吞下一团烈火一般，疼痛不已。
　　后土祖巫的精血还算是祖巫当中相对平和的，要是让蚩尤服下其他祖巫的心头血，呵呵，那结果可想而知。
　　后土运转圣人道法，协助蚩尤炼化祖巫之血，很快，土之法则便浮现于蚩尤的身体周围，他的大巫之身变得更为坚固，强大，即使是准圣大能，也难以打破蚩尤之身。
　　后土尽可能的让蚩尤更加趋于完整，但是很遗憾，蚩尤毕竟不像后羿是自己亲生的，虽然有祖巫之身，但终究是有缺憾。
　　但是这对于蚩尤这个大巫来说，已经是不可多得的机遇了！
　　“多谢娘娘¨‖！”
　　“先别急着谢我，之所以选择你，那是为了让你将来能为巫族支起都天神煞幡，成为十二都天神煞大阵的主阵之人，使我巫族不落后于妖族的。”后土说完，将《九转玄功》化作一道光点打入到蚩尤的记忆当中，说道：“时间不多了，你能修炼多少就修炼多少吧。”
　　蚩尤大喜，连连点了点头，说道：“属下一定不会辜负娘娘的期望，到时候与众位祖巫一起，好好的教训一下妖族！”
　　“如此，我们的都天神煞大阵又能支棱起来了。”祝融笑道。
　　“就是啊，有十二都天神煞大阵，我们何须要怕那帮妖族呢，我已经迫不及待这一个月赶紧结束，我要将妖族那两只三脚黄鸡宰杀掉，做成一道菜。”天吴祖巫说道。
　　帝江说道：“既然都天神煞大阵的事情已经解决了，那么后土妹妹，我们也就不便打扰了！”
　　说着，帝江便带着其余的十大祖巫一并回去，后土立于地道轮回当中深深的看着十一个哥哥姐姐的离去，心中有种莫名的悲痛，就好像这将是他们最后一次见面一样。
　　随着巫妖大战的临近，后土已经能够感觉到天道那双眼睛正在死死的盯着地府，似乎后土有什么异动，天道便会迅速反应过来。
　　“不，不论如何，既然我有能力反抗，我绝不允许那样的未来会发生的。”后土祖巫坚定的说道。
　　.......
　　一个元会，十二万年，多长也不长，说短，其实也不短，妖族经历过几个元会的混乱之后，在帝俊回归妖族天庭之后，重新恢复了秩序，执掌了大权。
　　巫妖两族都在这最后一个元会的时间里抓进时间，整备战力，为最后一战做准备。
　　巫妖大战，若是真有一个胜利者，那么那个胜利者将可以做到一统洪荒天地的气运，从而诞生出证道混元的存在。
　　越是到大战爆发的前夜，天道对于圣人的钳制越大，女娲唤来了伏羲所幸并没有得到天道的阻止，天道鸿钧知道女娲要布置后手了，伏羲也有人道三皇之一的天皇命格，当命不该绝，所以也就没有阻止。
　　女娲望着洪荒上空成片成片的煞气阴云，黯然的叹了一口气，对伏羲道：“此战凶险无比，你看得清妖族的未来吗。”
　　伏羲摇了摇头道：“大劫已至，天机隐匿，我就算有通天只能，不入圣人，又怎知量劫的结果呢？”
　　女娲道：“你后悔当初的选择吗？”
　　伏羲说道：“¨｀ 若说后悔，自然是有，但是我既然选择了成为妖族的妖皇，那就要把这条路走下去，虽然量劫凶险无比，但是量劫终究是有胜利者，只有舍掉身家性命，为妖族博取一个未来，才能在这场量劫当中有一线生机，有证道的机会。”
　　女娲说道：“这场量劫会有胜利者，但是我可以跟你说，巫妖两族都不会是胜利者，如果你愿意听我的话，你可以留在娲皇宫当中，不涉入量劫当中，否则量劫凶险。”
　　伏羲摇了摇头道：“此战乃是妖族生死存亡一战，身为妖族羲皇，怎可袖手旁观？放心吧，我已经为自己算过一卦了，危机也是转机，只要经过这一劫，我成道之期不远矣。”
　　“你已经成圣，我也没什么好牵挂的了，可以放手一搏了。”
　　女娲听罢，也不知道该说什么，伏羲的卦象确实很准，过了这个量劫，他(了吗的)离成道期便快了，但是呢，却不是妖族成道，而是成人族之道仗。
　　可能伏羲以为，自己的成道是在妖族成道，才会这么殚精竭虑的为妖族出力。
　　女娲说道：“既然是你成道之基，那么我不阻止你，你去吧。”
　　伏羲点了点头，便朝着娲皇宫外飞去，女娲看着伏羲飞去的身影，对悬浮在自己旁边的造化青莲一点，造化青莲化作一道霞光，在伏羲没有什么察觉的情况下追上伏羲，没入到伏羲的体内。
　　“巫妖量劫终于到了最后的一刻了。”女娲看向洪荒大陆，相较于三岛，洪荒大陆上，虽然一切都寂静无比，但是劫气已经升起了，先天大能们感受到劫气的侵蚀早就已经闭关躲在先天大阵当中，洪荒，仅剩巫妖两族磨刀霍霍静待战争的最后一刻。.

第340章



　　鸿钧已经成为了天道鸿钧，而随着量劫的逼近，天道鸿钧对于地府的监视也愈发的激烈，但凡是后土有离开地道轮回的意动，天道鸿钧便会亲自下场去阻止后土离开轮回。
　　地道与天道并不会因为巫族形成直接的冲突，天与地不起冲突，后土也不能公器私用，只能独身去面对天道与鸿钧。
　　日升日落，潮起潮落，白驹过隙，眼看着鸿钧道祖定下的万年之期将至，巫妖两族摩拳擦掌，预备着在不周山决一死战。
　　巫妖两族争霸天地数百个元会，积怨之深，已经达到了不死不休的地步，此次大战必然要做一个彻底的了断。
　　山雨欲来风满楼，巫妖两族上上下下都是斗志昂扬，杀意四起，不灭掉对方，誓不罢休，冲天的煞气和怨气蔓延整个洪荒，惊动了无数大神通者。
　　这些大神通者很多是开天之初都诞生了的，对于洪荒天地的变化尤为敏感，如斯情景在几千万年也曾发生过一次。
　　这便是龙汉大劫，量劫发生之前，整个洪荒也是煞气和怨气蔓延，太古三族大战，道祖鸿钧和魔祖罗T魔道之争，万千生灵丧生于此，无 比惨烈，无比可怕。
　　尽管龙汉大劫过去了无数年，但是这些大神通者依旧是历历在目，血流成河，尸积成山，到处哀鸿遍野，简直不忍直视。
　　如今同样的情况再次出现，而且煞气和怨气比龙汉大劫还要浓厚非常多，这岂不是在说巫妖量劫会更加惨烈吗？
　　一时间，一众这些大神通者大惊失色，纷纷警惕起来，开启护山大阵，紧闭洞府，默诵黄庭，不敢擅结因果，唯恐灾劫临身，身死道消。
　　洪荒众人对于量劫避之不及，但是圣人不死不灭，万劫不磨，全然不惧卷入劫中，这也是人人都想成圣的原因。
　　首阳山八景宫，紫气萦绕，丹气纵横，仙鹤和鸣，翩翩起舞，一片祥和之象，丝毫不受量劫影响。
　　老子依旧坐在风火蒲团上，摇着火叶芭蕉扇，有一下没一下的扇着风，紫金八卦炉中的兜率紫火熊熊燃烧。
　　他微微抬头，望了一眼煞气惊天的洪荒，淡淡笑道：“火候差不多了，等打完了，我的 九转金丹也该出炉了，真是妙哉妙哉呀！”
　　昆仑山玉虚宫在，元始天尊手上托着一柄三宝玉如意，煌煌圣气，冷眼旁观量劫来临，哼笑道：“妖孽左道，打死了活该！”
　　金鳌岛碧游宫中，蜻蜓点水，万顷碧波，荡漾着无数青莲，手上抚着青萍宝剑，幽幽叹息道：“巫妖量劫，终此一战，此战之后，便是封神，到时候，我截教又该如何度过呢？”
　　西方极乐圣境，菩提树摇曳，莲花盛开，舍利璀璨，光明普照，一片祥和气象。
　　准提道人哈哈大笑道：“阿弥陀佛，巫妖大战即将上演，战后便是我等西方佛门大兴之时。”
　　此时一脸悲苦之相的接引道人也难得露出几丝笑意，言道：“巫妖量劫过后，当是人族大兴之时。诸天圣人独有风骚，各显神通，只是盘古三清同气连枝，恐怕我等佛门大法难以传入。”
　　准提道人笑道：“盘古三清势强又如何，老子无为不争，此人不足为惧。元始天尊和通天教主一向面和心不和，教义大相径庭，迟早有一场恶斗。到时候，元始天尊要破诛仙剑阵，必须得请你我前去，咱们大可以此为挟，换取佛法东渡的机会。”
　　接引道人点了点头道：“不错，只要东方圣人集团内部不和，我等就能从中挑拨，瓦解四清联合。
　　准提道人笑道：“此刻咱们要做的就是等，等到巫妖量劫过后，再来谋算。”
　　........
　　洪荒聊天群
　　人族圣母：@人教掌教，娲女，巫妖终战要开始了，虽然这场量劫与人族无关，但是要避免被波及到，率领人族进入首阳山的祖地躲好吧，接下来的量劫不是我们人族能参与的。
　　人教掌教：遵命，母圣。
　　地府之主：女娲姐姐，这场量劫的结果真的无法改变吗？难道我身化轮回，为众生提供轮回之所换不来哥哥姐姐们的未来吗？
　　雨之巫姬：后土妹妹，不用太担心，不管怎么样的结果，我们都能接受，凡战争，都有胜负胜负之分，巫妖最后一战，可能是我们巫族胜，也可能是妖族胜，但都是需要这一战来为这场巫妖千年的恩怨划下句号。
　　人族圣母：巫族如何超脱，答案已经在你心中了！
　　地府之主：巫族不能长存于世吗，唯有舍弃祖巫之身吗？
　　巫族自出世起，因其修炼肉身，不修元神的缘故，因此他们没有辟谷，整个巫族庞大的数量，都需要维持打猎，进食洪荒生灵，灵根等等来维持肉身的强势，而每一个巫族都是一部庞大的战争机器，维持肉身需要吃下大量的，因为庞大的需求量造就了巫族需要不断的屠灭周边的种族来维持自身的种族。
　　天道不容巫族，用一个残酷的话来讲，那就是巫妖已经不在适合长存于天地之间了。
　　这就好比，某颗蓝星上，天地气候适合于某一物种的繁衍的时候，它可以称霸于整颗星球，但是一旦天地变化到来，这个族群不在适合环境的时候，便会造成灭绝。
　　巫族的情况就如此，洪荒要向前演化，人族要登上历史的舞台，而巫妖则要成为历史，这是洪荒天地演化的结果！
　　巫族虽然会因此战衰弱，但却也不会灭亡，战后的巫族形成两股分流，一股是进入到后土的地道轮回当中，成为上至十殿阎罗，下到鬼差的体制内编制。一部分则融入到人族当中，成为人族的九黎部落，慢慢的被人族同化。
　　人族圣母：想要为祖巫谋取一线生机，还是想要为你的哥哥姐姐谋取一线生机，那是两回事，如果是后者的话，我可以帮你办到，前者，出于立场，我不能！
　　地府之主：怎么做！
　　人族圣母：巫妖终战不可避免，但是想要保下祖巫的真灵，还是有机会的，只要真灵尚在，便可以进行轮回，只是轮回归来的，不再是祖巫了，当然，前提是后土你得牵制住天道鸿钧！
　　地府之主：好！.



第341章



　　女娲的话给了后土看到了一线的曙光，对于她来说，最残酷的莫过于巫族的死，真灵陨灭，彻底的消失，无可奈何。
　　若是女娲这个大道圣人愿意出手保下祖巫的真灵，那么一切都好说，哪怕自己的哥哥姐姐们将不再是祖巫，至少他们依旧存在。
　　地府之主：好，我会尽可能的帮你拖住鸿钧，乃至天道圣人的，哥哥姐姐就拜托你了。
　　人族圣母：我尽力！
　　就在鸿钧道祖万年之期结束的第二天，晨光熹微，曙光乍现，原本是象征着光明美好的一天，今日却成了死亡蔓延的开端。
　　盘古神殿内，帝江面向千万巫族子民，大声道：“千万年来，妖族屡屡进犯我祖巫，害死我了巫族无数儿郎。这一次我们要消灭妖族，报仇雪恨！”
　　一众巫族群情激愤，高声呐喊：“消灭妖族，报仇雪恨！”
　　巫妖誓师之后，十大巫族领着一众巫族，浩浩荡荡地朝不周山杀来。
　　与此同时，东皇太一鸣钟召唤天下万妖，齐聚天庭之中，也是一番誓师之后，群妖驾驭周天星斗来到不周山~上。
　　不周山乃是盘古脊梁所化，洪荒第一仙山，却时常饱受刀兵之灾，泼天战火一-触即发。
　　巫妖两族并峙不周山，双方眼中均是恨意滔天，不消灭对方，誓不罢休，无尽的肃杀之气，如长剑撕裂苍穹，将原本仙气袅袅的不周山搅成了烽烟-炮火。
　　杀，杀戮吧，只有无尽的杀戮，才能平复巫妖两族心中的恨意，才能了断双方纠缠了几千万年的恩恩怨怨。
　　帝江望着星辰之上的帝俊和东皇太一，怒吼道：“两只该死的杂毛鸟，这一次我要拔光你的鸟毛，拧下你的鸟头，灭了你妖族，为我惨死的巫族儿郎报仇！”
　　帝俊冷声道：“狂妄的巫族小儿，看我不杀光你们这群杂碎，为我惨死的九个孩儿报仇，今日你们休想活着离开不周山。”
　　帝俊眼中杀意大盛，喝道：“杀――”
　　随着帝俊一声令下，三百六十五位大罗金仙齐齐推动周天星斗大阵，顿时星光璀璨，照耀玄都。
　　周天星斗大阵一成，一众巫族眼前星光灿烂，犹如来到了宇宙星空，只见帝俊一声大喝，无尽的星辰之力滚滚而下，瞬间将无数巫族儿郎击成飞灰。
　　“后土身化轮回，支不起都天神煞大阵，现在正是消灭巫族的好机会！”帝俊狂笑道。
　　蚩尤泛起土黄光，发出一声长啸，转瞬间变成了祖巫真身，十一祖巫严阵以待，帝江喝道：“十二都天神煞大阵，起！”
　　待到黑气散去，巨大的盘古真身便出现在浩瀚无尽的星空当中，九转都天神瞳冷冷看着星辰之上的一众妖族，眼神杀意凛凛。
　　盘古真身咆哮一声，都天神煞幡煞气汇聚于掌心，五指合拢成拳，一拳击向周天星域
　　只听轰隆一声，无数星辰陨灭，无数妖兵横死。
　　东皇太一却笑了出来，说道：“大哥，盘古真身的威力好像不比之前，拿了个大巫来充数，以至阵法威力大减。”
　　帝俊喜道：“是啊，十二都天神煞大阵讲究血脉同源，心意合一，小小大巫，怎么比得上修为绝顶的祖巫？看来是天助我妖族，巫族败局已定，哈哈哈……”
　　帝俊信心大增，挥舞金乌星辰幡，让三百六十五位大罗金仙全力施为，释放出周天星斗大阵最强的威力。
　　一时之间，星辰之力犹如潮水泛滥，连绵不绝地朝盘古真身打来，打得他摇摇欲坠，却伤不了肉身分毫。
　　十二祖巫身处其中，只觉得法力耗损巨大，吃力万分，再这样下去，支撑不了盘古真身就会崩溃了。
　　帝江大喝道：“兄弟们，速战速决！”
　　十二祖巫齐齐大吼，无边煞气于右手汇聚，化为了一把开天神斧。
　　帝俊一看，顿时大惊，叫道：“没想到这群杂碎还能凝聚出开天神斧来！”
　　开天神斧威力无比，哪怕只是煞气幻化的虚影，威力依旧惊人，上次周天星斗大阵便被开天神斧两斧子给毁了的。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　帝俊与羲和对视一眼，帝俊喝道：“跟它拼了！”
　　帝俊挥舞金乌星辰幡，羲和摇动玉兔星辰幡，太阳和太阴两大主星各出发出一道虹光，瞬间将三百六十五颗太古星辰连成一线。
　　周天星斗大阵合为一体，瞬间爆发出一股毁天灭地的巨大能量，径直朝盘古真身撞去。
　　盘古真身大吼一声，全部的力量在瞬间集中于开天神斧之上，狠狠地砍了过去。
　　两大绝世杀阵相拼，只听‘轰’一声惊天巨响，虚空寸寸撕裂，星域层层崩塌，无数星辰轰然破碎，开天神斧亦随之陨灭。
    .. .... ...
　　周天星斗大阵被破，帝俊、羲和东皇太一和伏羲纷纷重伤，鲜血喷出。
　　而三百六十五位大罗金仙大部分横死当场，活着的也都身受重伤。
　　妖族固然重创，巫族这边也好不到哪去，在周天星斗大阵被破的瞬间，盘古真身也因蚩尤力量耗尽而崩溃。
　　十一祖巫和蚩尤，毕竟缺少了关键的后土祖巫，十二都天神煞大阵根本无法长久。
　　缺了后土的巫族都天神煞大阵竟然还有如此的威势，这是帝俊所想没有想到的，但是妖族还能布下这周天星斗大阵，巫族蚩尤却已经无法在帮巫族支棱起都天神煞大阵了！
　　帝俊双眼微微一凝，说道：“备用的妖族给我入阵，重新布下都天神煞大阵，一举荡灭妖族！”
　　巫族已经到达了极限，蚩尤已经躺下了被送回盘古殿，十二祖巫也筋疲力竭了，他们妖族又何尝不是呢，死的死，活下来的也仅剩下最后一口气，靠着帝俊备用的那些太乙大妖的星辰幡确实还能够支撑起周天星斗大阵，但是代价呢？
　　再一次发动周天星斗大阵，将会让他们付出生命的代价。
　　支撑起周天星斗大阵确实可以为妖族在这个关键的时刻创造对于巫族碾压的优势，但是对于群妖来说，代价却是付出自己的生命，这一刻，有些妖族迟疑了。土.

第342章



　　帝俊眸光一闪，扫向群妖，说道：“此战，乃是巫妖终战，乃是我妖族登顶辉煌的战争，为了妖族的荣耀，诸位切莫珍惜自己的身家性命。
　　说着，帝俊高高举起招妖幡，招妖幡一出，万妖臣服，帝俊大喝一声，说道：“群妖听令，重新布下周天星斗大阵。”
　　帝俊便是要榨干妖族的所有能力，最后布下周天星斗大阵从而碾压巫族，以大阵之威镇杀十二祖巫，从而赢得这场战争，虽然对于群妖残酷，但是对于妖族这个种族来说，却是最为正确的选择。
　　招妖幡一出，群妖在不能反抗，便也只能拖着疲累重伤的身体，开始布置起周天星斗大阵。
　　不周山下的巫族看着星空再次二四三有规律的摆列起来。
　　祝融大惊，说道：“不好，妖族还能布置周天星斗大阵！”
　　“此时我们巫族已经无法在用十二都天神煞大阵了，周天星斗大阵一成，哪怕是它的实力有所削弱，也会对我们巫族造成威胁的，不能让他们阵成！”帝江说道。
　　说着，帝江一拳打向虚空，打出一条空间大道，说道：“巫族的儿郎们，给我杀，杀向星空，不能让妖族的周天星斗大阵阵成！
　　巫族齐动，靠着帝江的空间大道从洪荒大陆杀向星空，浩浩荡荡的逼近妖族。
　　帝俊一手摇动着招妖幡，一手摇动金乌星辰幡，有条不紊的重新布置周天星斗大阵，他看向洪荒大陆上，巫族大军浩浩荡荡的杀向星空，笑道：
　　“想要阻止我妖族布下周天星斗大阵晚了，今天，就让你们巫族葬送在星空之上。”
　　说着，帝俊再一次的将河图洛书抛到大阵的阵眼当中，推动周天星斗大阵的运转。
　　巫族，想要阻断妖族布阵周天星斗的机会十分的渺茫。
　　六道轮回当中，一道覆压天地的圣威席卷而出，一个恐怖的存在正在离开地府，她的圣威朝着星空盖压而来。
　　原本得意无比的帝俊惊惧的看向轮回的方向，说道：“后土圣人，你已经不复巫族了，难道你还想要干涉巫妖大战不成？”
　　只见那轮回的圣人没有说话，一指点出，恐怖的轮回之光直至周天星斗大阵，要一举碾灭要妖族之众。
　　本来胜券在握的妖族顿时人人皆惊了起来。
　　混沌之外，一道霞光挡住了轮回之力，六道轮回之外，六道身影出现于轮回之众，鸿钧为首，两侧为三清二圣。
　　“后土圣人，你过了！”鸿钧说道：“圣人不得干预洪荒量劫！”
　　“那是你订的规矩，管不到老娘！”后土说着，调用地道轮回之力压向天道六圣！欲要破开天道圣人的围堵，介入到巫妖大战当中。
　　鸿钧运转天道之势回击地道轮回，他质问道：“地道轮回，乃是洪荒轮回之所，后土，难道你要公器私用。”
　　“我化身六道轮回，祖巫之身成为洪荒公器，为洪荒众生开辟轮回之所，结果天地却不予我巫族活路，凭什么。”后土说道：“若是我不化这六道轮回，参与巫妖大战之中，何至于巫族如此的结果呢？”
　　“你没有选择。”天道鸿钧冷漠的说道。
　　“你没有资格让我做选择，天道鸿钧！”后土愤怒的说者，运转六道轮回，以地道之力抵抗鸿钧与天道六圣。
　　鸿钧与六圣，各用手段压制地道与后土。
　　鸿钧十分的困惑，为什么地道会与后土站在一起呢？
　　天地人洪荒三才之道虽然都是被盘古，女娲，后土给开创出来的，但是天道与盘古，人道与女娲，地道与后土并不是上下关系，而是平行关系，只是地道亲近于后土，人道亲近于女娲，天道亲近于盘古而已，但是人道，地道，天道并不会因为女娲，盘古，后土三人的私欲而站在一起。
　　屠巫剑之劫，人道之所以能与女娲站在一起的原因是因为这是人道受劫，人道必然会反抗，而天然的与女娲站在一起，如果是妖族受劫，女娲想帮妖族，然后借用人道之力，人道必然不允.. 0但是那场浩劫，人道新生，并不强大，很快便被天道所压制住，相当于女娲一个大道圣人同时对付鸿钧与天道的存在。
　　同样，地道也是一样的，如今巫族受劫，巫族是后土的母族，却与地道无关，地道不可能因为巫妖量劫之事去与后土站在一起，以一道之力，去对抗天道。
　　如今，地道之力却被后土运用得心应手，这到底是怎么一回事呢？鸿钧百思不得其解。
　　其实，表面上后土是想要强行介入量劫，其实后土，不过是为了钳制天道六圣，使得另一个大道圣人女娲从中有操作的空间而已。
　　因为后土没有实质性的阻断量劫，地道乃是后土所开，后土所化，因此后土要借用地道之力去对付天道圣人，地道自然没有拒绝的道理。
　　地道后土被天道圣人挡下之后，妖族这边虚惊一场，帝俊回过神来，说道：“后土被天道圣人阻断了，胜利就在眼前，妖族的儿郎们.......”
　　天道会为妖族挡下圣人的进攻，但是天道能容许妖族的做大吗？这场量劫被淘汰的可不仅仅只是巫族一族而已。
　　刚刚的圣人干预，使得帝俊还没有反应过 来，一道黑影便袭击而来，非到帝俊面前，左手抹掉招妖幡上的鲲鹏元神印记，右手抓住阵眼当中的河图洛书，然后急速运转鹏程万里，脱离了星空，朝着北冥方向远遁而去。
　　河图洛书遗失，帝俊太一睚眦欲裂，太一看向北冥的方向说道：“鲲鹏，你不得好死，兄长，叛徒可恨，请允许我率领一支偏军去袭杀鲲鹏，我保证拿下鲲鹏的人头。”
　　帝俊看向鲲鹏的方向，摇摇头说道：“太一，没有时间了，巫族已经杀到我们眼前了，周天星斗大阵组建不成，我们只有跟巫族拼到底了，若是这场战争我们赢了，在找鲲鹏这个小人算账吧。”.




第343章



　　鲲鹏的叛变带给妖族是毁灭性的打击，巫族近在咫尺，就差一步，就能布下周天星斗大阵，如今关键的布阵之物，周天星斗大阵竟然让鲲鹏给夺走了，眼瞅着大阵无法落成，眼瞅着鲲鹏的离去，帝俊很想宰了鲲鹏，但是巫族又近在眼前。
　　亿万万的巫族登临星空之上，帝江也看到了周天星辰归位，快要布成的大阵倾覆，虽然不知道发生了什么，但是至少他知道这是巫族的机会，于是大声说道：“兄弟们，灭了妖族！”
　　一众巫族在祖巫的指挥下，奋不顾身地朝万千妖族扑杀过去。
　　帝俊，抽出屠巫剑，喝道：“今日便与你们决一生死，不是巫族灭，就是我妖族亡，给我杀！”
　　至此，巫妖量劫的尾声正式拉开。
　　娲皇岛，女娲透过玄光镜紧紧的盯着这场战争，静候这场大战的时机。
　　如今量劫起来，整片洪荒大地之上，劫煞之气遍布，巫族冲撞在一起，顷刻间便是亿万万的生灵陨落，相互绞杀在一起，每时每刻都有无数的生灵陨灭。
　　不周山这边，战火连绵，杀意不绝，20各式各样的法宝闪烁着不同的色彩，各种各样的神通显示着巫妖的实力。
　　一声声惨叫声此起彼伏，漫天烽火之下，数之不尽的生灵丧生于此，血流成河，尸积如山，整个不周山恍如炼狱一般。
　　巫妖两族的士兵杀得你来往我，刀光剑影，双方的首领大能战斗更是悍恶精心。
　　东皇太一手持先天至宝混沌钟，战斗力最为强悍，一下子困住了四个祖巫，共工，强良天吴，奢比尸四个祖巫。
　　伏羲身披八卦图，手持弑神枪，战力紧随其后与翕兹，句芒，玄冥三个祖巫交战。
　　帝俊手持屠巫剑与羲和相互扶持，连战四大祖巫：祝融，帝江，烛九阴，蓐收。
　　巫妖双方战斗一时之间相持不下，失去了河图洛书护身的帝俊对祝融，帝江，烛九阴，蓐收夹击，不由得吃了万分，他突然心念一动，故意卖了个破绽。
　　祝融剑阵一喜，扬起南明离火便喷了过去。
　　哪知剑光一闪，一把煞气惊人的凶剑穿胸而过，洞穿了他的心脏。
　　其余祖巫齐声惊呼：“五弟\/五哥――”
　　祝融惊愕不已，眼珠子瞪得大大的，叫道：“我的祖巫真身强横无匹，你的剑怎么可能……”
　　话没说完，整个人便倒了下去。
　　祝融的死亡，成为了巫妖两族当中第一个死掉的领袖。
　　其中以共工尤甚，他与祝融一个是水之祖巫，一个是火之祖巫，水火不相容，从出生之日就不对头，就像是两只乌眼鸡似的，成天斗嘴干架。
　　共工总是把祝融当成了天生的冤家，可内心深处对他的感情不比其他祖巫的少，甚至还有过之。
　　如今祝融一死，他的整颗心顿时被蚕食一空，这一刻他才明白，这个冤家兄弟对自己有多么重要。
　　共工悲愤地难以抑制，撕心叫道：“老家伙――”不顾自身防御，拼命施展控水诀，疯狂攻击着太一。
　　其余祖巫悲愤欲绝，并没有因为一个祖巫的陨落而士气大跌，而是更加不要命的攻击着妖族的大能，这使得伏羲，羲，帝俊，太一这些妖族大能们应付起来更加的吃力。
　　烛九阴痛惜祝融惨亡，料想今日极有可能要两败俱伤了，突然脑子灵光一闪，计上心来，狠招叠出，与帝江一起逼得羲和往帝俊身边过去。
　　就在羲和快要接近帝俊之时，烛九阴咬了咬牙，叫道：“妖后，你害得后羿和嫦娥夫妻分离，饶你不得，今日我就跟你同归于尽。”
　　烛九阴回头看了一眼其他祖巫，惨然道：“各位兄弟，保重！”
　　还没等其他祖巫反应过来，他已然燃烧了自身精血，一把推开帝江，化作一团血雾，狠狠冲向羲和。
　　只听‘轰’的一声巨响，漫天血水飘零，却见帝俊浑身破碎，脸色惨白的躺在羲和身边。
　　烛九阴身为十二祖巫中的智者，心计最为了得，深知帝俊和羲和夫妻情深，一旦羲和遇险，帝俊必然拼死相救。
　　故此，他与共工联手将羲和逼到帝俊身边，然后出声说要为后羿和嫦娥报仇，引起帝俊的主意。
　　帝俊固然是个野心勃勃的枭雄，但同时也是个至情至性的丈夫，他对羲和的爱一点都不掺假，当下奋不顾身的扑过去保护妻子。
　　不得不说，烛九阴这招攻心计够高明的，只是代价太惨了。
　　东皇太一拼斗四大祖巫，见到帝俊被炸伤，急得大叫一声：“大哥――”
　　其余八个祖巫也悲痛烛九阴陨落，出手更加狠辣，不消灭对方，誓不罢休。
　　帝俊被炸得真灵碎裂，依靠着一身强悍的修为勉强支撑不死，他艰难睁开双眼，温柔的看着妻子，低弱道：“夫人，为夫没 用，连咱们的孩儿都保不住，枉为人父，枉为妖皇……”
　　羲和泪如雨下，哽咽道：“你为什么这么傻？为什么要把我当这一击，该死的是我啊？”
　　帝俊浅浅一笑，脸上充满了柔情，低低道：“因为你是我挚爱的妻……”
　　话没说完，手无力的垂了下来，眼睛却直勾勾地望着太清八景宫的方向，充满了无限的眷恋与不舍。
　　一代妖皇帝俊就此陨落，太清八景宫的陆压父子连心，从修炼中睁开双眼，悲恸道：“父皇――”两行金乌血泪流了下来。
　　羲和痴痴的抱着帝俊的尸身，回想起当年大婚的情形，一切都是那么美好、那么甜蜜，可惜造化弄人，再也回不去了。
　　旋即，羲和显出巨大的冰轮玉兔真身，疯狂叫道：“杀了我孩子，又炸死我夫君，我要让你们一起陪葬。”
　　说罢，将日月精轮丢给了东皇太一，抱着帝俊的尸身，悍然向余下祖巫冲去。
　　最近的玄冥和蓐收见状不好，纷纷推开其余祖巫，齐齐应了上去。
　　只见一声轰天巨响，冰轮玉兔变成碎片，玄冥和蓐收被炸死，还有几位大巫和妖圣。.


第344章



　　妖族失去了它的天帝，天后，如今，即使是这场量劫赢了巫族，那又能如何呢，不过是惨胜而已。
　　虽然巫族的情况也不妙，这时候，伏羲心知今日难逃身死之劫，于是便趁着巫族为死去的兄弟暗自神伤之际，以凌厉的弑神枪杀向帝江，帝江反应不及，狼狈招架，最后，甚至来不及反应便被伏羲给一枪刺穿了身体。
　　弑神枪再次凶威大作，但是它并没有在第一时间将帝江杀死，帝江临终的那一刻，死死的盯着伏羲，一把抓住伏羲的手，说道：“你也陪我一同下地狱去吧。”
　　说着又是轰的一声，祖巫自爆，伏羲来不及躲闪，生生的吃下了这一记自爆。
　　好在，八卦图临时起到了防御的作用，炸得破碎，却也吊住了伏羲的一口性命。
　　其余的祖巫见伏羲未死，想到大哥惨死，其余四大祖巫愤怒不已，四个祖巫缠住太一，翕兹祖巫朝着伏羲杀来。
　　“可恶，大哥死了，为什么你还活着，你也给我去死吧！”翕兹一边说着一边愤怒的攻击！
　　伏羲毕竟是自我成道者，在生生的吃了帝江一记自爆依旧有余力于祖巫翕兹大战，两人的战圈越来越逼近帝俊陨落的地方，伏羲眼盲一闪，一把抓住了战场之上掉落的屠巫剑斩向翕兹，早就见识过屠巫剑之威的翕兹急忙躲闪，但也被伏羲生生的劈下了祖巫的半截身躯。
　　恐怖的屠巫剑之威侵蚀着翕兹的身体，他也顾不得伏羲左手右手各拿着屠巫剑与弑神枪两把凶兵，冲上去一把抱住了伏羲，选择了自爆。
　　轰的一声翕兹与伏羲一同陨落。
　　巫妖两族的首领相继战死，巫族只剩下句芒、蓐收、天吴和共工四个祖巫，九凤、相柳、蚩尤、刑天四个大巫，妖族也只有东皇太一，以及商羊、白泽两个妖族大圣了。
　　共工，强良天吴，奢比尸四个祖巫围住东皇太一，喝道：“东皇太一，今日你休想活着离开¨‖。”
　　东皇太一目光在共工，强良天吴，奢比尸身上缓缓滑过，突然哈哈大笑起来，眼中的金乌血泪一滴一滴的滚落，仰天而呼：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以众生为刍狗，这便是天道，可笑又可恨的天道，哈哈哈……”
　　四个祖巫听了这句话，也是若有所思，想起一脉所处亿万年的兄弟相继陨落，也是哈哈大笑起来，笑着充满了无限的悲愤与哀伤。
　　东皇太左手拾起日月精轮，右手持着混沌钟，两宝相击，声若龙吟，喝道：“巫妖两族，亿万年的恩恩怨怨，今日就做个彻底的了断吧！”
　　言罢，东皇太一显出万丈三足金乌真身，将全身的法力精血尽数燃烧，血祭混沌钟，化为惊天血钟将四个祖巫罩住，狞笑道：“今日我等一起上路吧！”
　　只听一声震天动地的丧钟声响起，东皇太一和日月精轮一起自爆，巨大的爆炸气浪瞬间将强良天吴，奢比尸湮灭。
　　仅有共工侥幸存活下来，因为他是水之祖巫，体内的壬水之源与太阳真火相克，抵消了大部分的爆炸热浪，却也身受重伤。
　　巫妖战场血流成海，尸骨如山，哀鸿遍野，惨烈至极，仅有水之祖巫共工苟延残喘地活着。
　　共工眼中浮着深深的哀伤，看着巫妖两族死伤无数，亿万年相处的兄弟一个个陨落，不禁悲从心中来，喃喃自语：“死了，死了，都死了，只剩下我一人活着还有什么意思呢？”
　　他踉踉跄跄站起身来，望着满目疮痍的不周仙山，身子剧烈颤抖着，大吼道：“父神――”
　　共工抓起飘在空中的混沌钟，化作一条水龙钻入钟身，狠狠地撞向不周山。
　　在伏羲陨落的地方，一朵青莲绽放，青莲之光将之前陨落的十大祖巫，妖皇天后即将陨灭的真灵真灵尽数纳入到莲台当中，维持着他们真灵并不陨灭的状态。
　　在共工撞向不周山的那一刻，打出一道青色霞光罩住通天的不周山，挡下了共工祖巫。
　　“可恶――为什么，天地乃是盘古父神所开，天地却不容我祖巫，那么这天地留之何用，女娲，你也想来阻止我吗？”
　　共工是铁了心了要撞掉不周山，让洪荒亿万万的生灵来为他们巫族赔罪，因此他也顾不得什么，直接点燃了自身的精血，在不周山之外自爆，企图撼动造化青莲的青色霞光，从而炸毁不周山。
　　远在娲皇岛当中的女娲对此只能是无奈的摇摇头。
　　放任共工去撞倒不周山对谁的收益最大呢，无疑是对于女娲，女娲补天，乃是洪荒四大功德之一，开天，造人，化轮回，补天四大功德！
　　但是洪荒再也没有比不周山更适合当天柱的了，女娲情愿不要这笔功德，也不希望这个世界因为量劫的缘故越打越小，越打越弱，维度越降越低！
　　女娲操纵着造化青莲从共工自爆当中，将那道即将陨灭的真灵给汲取了出来，纳入到造化青莲当中，紧接着出现在战场之上。
　　.......
　　地道轮回之外，鸿钧看向不周山所发生的一切，在看向后土，说道：“¨｀ 贫道终于知道地道为什么会选择帮你的原因了，因为你的目的根本就不是去干涉量劫。”
　　好了，这下子，巫妖量劫的主角死是死了，但是离最终目标真灵陨灭还差一线，也就是说，将来他们还有回归的可能！
　　本以为女娲会安心作壁上观，等待量劫的结束，直到人族(了吗赵)登上舞台，结果却没想到女娲最后会搞拿一手！
　　不过女娲也在最后一刻挽救了洪荒，毕竟，眼前的鸿钧是天道鸿钧，对于鸿钧来说，他当然是天道越弱他越占据主动性，但是对于天道来说，自然是天道越强越好他。
　　共工怒触不周山，对于天道，那就不是一件好事，洪荒就是天道的身体，不周山一倒，你可以理解为打断了天道的脊梁骨。
　　因此，天道鸿钧对于女娲的行为也只能睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，虽然女娲救下了十二祖巫和妖皇天后的真灵，但是属于他们的时代已经结束了。
　　后土看到不周山的方向，顿时松了一口气，虽然自己的祖巫兄姐们将来不会再成为祖巫，但是至少，并不是像真灵陨灭那样，彻彻底底的陨落，依旧还有见到他们的可能。.

第345章



　　“都收手吧。”
　　女娲的身影出现在不周山之上，两族人民此时，随着女娲的出现，巫妖两族也停止了战争。
　　战斗的时候，他们杀得兴起，杀得眼红，等到他们停止战争，冷静下来的时候，他们看着满目疮痍的大地，遍地巫妖两族的尸骸，两族的首领尽数的陨灭，他们心中无不生出一阵悲凉之情。
　　量劫，涉及到根本的利益，巫妖两族都以对方为死敌，但是，等到量劫一过，双方难免看见对方虽然仍旧仇恨依旧，但是难免有点同命相怜的感觉。
　　量劫还在的时候，巫妖是天地的主角，无论犯下多大的罪孽，都隐匿于庞大的气运之下，如今，巫妖两族都已经衰落了，天量的业力席卷而来，为每一只妖族蒙上了一层层的阴影。
　　就连远遁到洪荒北冥方向藏身起来的鲲鹏老祖，也没能躲开业力，业力缠身，洗掉了他这些年所积攒下来的功德，厚重的业力让鲲鹏几乎可以说将来难有寸进。
　　虽然共工怒触不周山尚未发生，女娲没有惊天的补 天功德，但是天道还是补偿了女娲，天空黑云散去，一亩亩的功德落下，厚重的天道功德看得连远方的接引准提都嫉妒的发红。
　　功德对于女娲来说并不算什么，少了女娲补天的典故，但是至少换得了洪荒的完整。
　　至于说，未来的石猴孙悟空怎么出现呢，其实这就不用担心了！
　　灵明石猴可不是女娲的五彩补天石所创造出来的生灵，灵明石猴来源于混沌时期的混沌魔猿所化的混世四猴之一，它和五彩补天石的关系只是五彩补天石成为了胚胎，孕育了将来的灵明石猴。
　　就算是没有女娲的五彩补天石，将来接引准提若想要引发西游量劫，也可以寻找一块好一点的灵石，让灵明石猴从灵石当中孕育出来。
　　只是，少了这个五彩补天石的典故之后，灵明石猴就与女娲没了那一重因果，作为西方大兴的关键，西游量劫的主角，西方也就不能因为石猴而气运牵连到女娲这里。
　　未来的西游记开篇也不会以女娲补天作为开天，可能是另一个典故，比如接引准提太清玉清的什么石头发生了什么事情。
　　女娲将天道功德收纳完毕，这些功德虽然对自己来说没有什么意义，但是这些功德你可以理解为是钱财，洪荒货真价实的钱财，自己不那么需要钱，但是若是将来女娲有意愿扩张自己的门人弟子的时候，也可以使用到这些功德。
　　紧接着，女娲将注意力放在混沌钟上面。
　　太一虽然真灵尚在，但是元神已经泯灭的缘故，留在混沌钟上的元神印记自然已经消失，混沌钟成为了无主之物，朝着混沌的方向遁去，女娲来到战场之后自然不会放任这样一样至宝就这么消没在洪荒的历史当中。
　　她伸手一定，将混沌钟定在时空当中，将它留住了。
　　而另一边，造化青莲当中的十几个真灵都已经逐渐的恢复了意识。
　　帝俊，太一，帝江，羲和，祝融.......
　　他们虽然此时是真灵的状态，但是依旧保留着生前的意识。
　　于造化青莲当中修复了他们摇摇欲坠的真灵，一枚金乌真灵印在造化莲台上闪烁着，此乃妖帝的真灵，帝俊回过神来，看向四周：“这里是哪里，朕不是已经死了吗？”
　　“夫君，你还在......”一旁玉兔真灵印浮现在一旁。
　　“大哥，我们还在，真灵没有破碎，只是这是哪里？”一旁的另一道金乌真灵印也传出了太一虚弱的声音。
　　“这是造化青莲的内部空间。”一道人首蛇 身的真灵印记在一旁浮现着，他看着四周，充盈着造化的气息，顿时明白了自己所处的环境。
　　原本伏羲已经做好了为妖族赴死的准备，结果，嗯，确实是死成了，但是相应的还是被女娲给救了回来。
　　“呔，虽然还存在是件好事，但是老子恢复到意识，就听到你们这两只扁毛畜生在一旁叫唤，真令人不爽！”一道脾气火爆的声音传来，帝俊太一等看过去，妖族一侧的对面，分别悬浮着十一道真灵印记，风雨雷木金时空水火天气毒，而发出这道声音的恰恰是那道火焰真灵印记，这道声音，便是祝融的声音。
　　“祖巫，你们怎么还在。”帝俊一听到十二祖巫的声音，顿时炸毛了。
　　太一更是要掏出混沌钟来战祖巫，但是刚要动手，却发现自己还是真灵状态，混沌钟早已不知去向。
　　“怎么着，想动手吗？”帝江说道：“来了，谁怕谁，你们的法宝全没了，你们还能怎么样！”
　　虽然是真灵状态，但是洪荒大能还是有洪荒大能的手段，十一祖巫的真灵立刻与妖皇天后的真灵战斗在一起，仿佛要在女娲的造化青莲的空间当中在继续之前那场没打完的巫妖量劫。
　　但是这一些真灵打起来，给人的感觉那就跟菜鸡互啄一般。
　　“行了，你们还想打到真灵陨灭不成，若是你们想寻死的话，本宫可以将你们丢出去，放心，天量的业力就足够让你们体验到死亡的感觉！”女娲说着，便强制将这些真灵以巫妖划分阵营，瓜分完毕。
　　“多谢圣人的救命之恩。”帝俊一看到女娲，当即便说道。
　　“救命之恩谈不上，因为你现在确实已经死了。”女娲说道：“之所以保住你的真灵是因为本宫答应了后土妹妹要在这场战争当中，保下十一祖巫的真灵，顺带，也保下了你们的真灵。”
　　帝俊，太一，羲和：“........”
　　原来我们只是顺带的啊！
　　“哈哈哈哈哈，原来是托了后土妹妹的福啊，帝江谢过女娲圣人保下真灵之恩。”帝江开怀大笑的说道，紧接着，还不忘揶揄了妖族一下：“听到没有，你们这帮扁毛畜生也只是顺带的而已。”
　　帝俊没有理会十一祖巫，而是看向女娲说道：“不知圣人会如何处理我们呢？”
　　真灵保住了，帝俊还吊着一口命，谁也不想死，但是落入到女娲手中真是一件好事吗，后土女娲同气连枝，后土虽然化轮回，没有立场，但是人家母族就是巫族，她们掌握着轮回，帝俊太一这些妖族一系的人就很难进行轮回，妖族是后土母族的死敌不说，妖族还和女娲有屠巫剑的因果呢！.



第346章



　　“看来是本宫做了多余的事情了。”女娲看向妖族三位妖皇说道。
　　确实，救下帝俊，羲和，太一他们的真灵，只是女娲在富有余力的情况下所做的事情，但是在此之后，如何处理他们就成了一番问题了。
　　帝俊，太一他们都是一身人族血债的妖孽，死了消失了也就一了百了了，但是他们现在还被女娲保住了一丝真灵，这就有点难处置了。
　　正当女娲犯难如何处置这三个妖族妖皇妖后的时候，其余的圣人姗姗来~迟。
　　接引准提两人，一个盯上了在空中飘浮的混沌钟，一个盯上了战场上无人问津的弑神枪屠巫剑抓了过去，生怕其他圣人会抢-先一步。
　　虽然战场上尸体千千万，落下来的宝物都是巫妖两族的千年底蕴，但是怎么也比不了这三-样东西的宝贵。
　　女娲回过神来，看到这两个无利不起的目标顿时心中怒意大盛，这两个无利不起早的家伙盯上的目标那么恰好。
　　混沌钟，那是女娲定在空间当中的先天至宝，若是没有女娲眼疾手快，早就不知道跑混沌哪个角落里了，女娲费劲心思留下混沌钟是为了给你西方教留下一宗至宝？
　　弑神枪，伏羲的宝物，他死后，弑神枪确实是无主之物，但也轮不到你们西方两个贼秃来舔包。
　　屠巫剑那就更不用说了，与人族牵扯极深，用人族亿万万的灵魂炼制而成，将来的人道圣剑。
　　“滚。”女娲催动造化青莲打出两道造化之光，接引准提眼里只有至宝，来不及防备，命中被击飞亿万万米远。
　　女娲顺势将这三样宝物收入囊中，其余的圣人，鸿钧看向接引准提的方向，摇摇头叹了口气。
　　元始，老子虽然也眼馋这场战争最大的战利品，但是知道自己的细胳膊肘拧不过人家大腿，默默的打扫起了战场，当然，这场战争当中也是没有其他战利品的，如日月精轮等等。
　　“行了，都过来吧。”鸿钧说道。
　　被击飞的接引准提在鸿钧的一语牵引之下也来到这场战争当中，女娲后土鸿钧三位大道圣人与三清二圣这五位大道圣人皆来到不周山上。
　　眼下，没有女娲补天，剩下的事情便是一件简单的事情了，就是对于巫妖两族之人如何处理的事情。
　　鸿钧道祖言道：“如今巫妖量劫落幕，还须做个了局，再来计较。”
　　老子忙问：“不知师尊做何计较啊？”
　　鸿钧道祖道：“巫妖两族执掌洪荒千万年，已然享尽了福泽和气运，如今双方皆陨，合乎天意，确实不该再掌洪荒天地。”
　　此言一出，一众圣人纷纷点头，巫妖两族统治天地，强大的实力压得人族人族大兴，圣人道统无法传播。
　　如今好不容易算计巫妖衰落，怎可让两族再掌洪荒天地恢复元气，如此圣人道统如何兴盛。
　　在造化青莲当中的帝俊帝江两人听到这话之后，心中顿生悲凉之意，自己这些人争夺天地造化如此之久，却最终也步了祖龙元凤始麒麟他们的后尘。
　　元始天尊说道：“巫妖两族，不修道德，不体天心，罪孽深重，此番陨落乃是咎由自取。不仅不能让其执掌洪荒天地，更应该逐出东方，送到极北、极南不毛之地受苦赎罪。”
　　元始早就对着两族之人看得相当不顺眼，巫族自诩是盘古正宗与他们盘古元神相冲，妖族更是湿生卵化之辈，元始天尊早就恨不得将他们拉下神坛。
　　听到元始的这一番宣判，巫妖两族面色十分的难看，后土冷哼一声，说道：“我巫族如何处理，还轮不到你元始来插话呢。”
　　说着，后土化出自己的轮回功德金轮，绽放出一道道功德之光，洗掉了缠绕在其余巫族身上那一重重业力，然后对诸圣说道：“我承认巫族杀伐，造成洪荒生灵陨灭，既然如何，那就来我地府做事赎罪吧，正好我地府一些职位空缺，需要一些人。”
　　顿时，其他的圣人看的眼睛都发红了，六道轮回和女娲的红绣球一样，=就是一个源源不断的功德机器，只要洪荒有生灵生生死死，进行轮回，便能产生出无穷无尽的功德出来，不过，红绣球面对六道轮回，那还只是小巫见大巫，以六道轮回这样浩大的功德足以洗净巫族亿万年所造下来的罪孽。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“你.......你这哪里是赎罪啊。”接引准提说道。
　　让巫族之人去担任地府要职来赎罪，这哪里是赎罪，这根本就是美差好吗。莫说别的，其他圣人大教可都是眼馋这地道轮回这块丰厚的蛋糕，恨不得将自己道统的弟子安插到轮回当中担任要职来分享后土化轮回那庞大的气运。
　　如果说巫族去地府担任要职是赎罪，那么接引准提恨不得让自己门下的弟子去犯下天怨人怒的事情，然后去地府赎罪去，当然，这种事情想想也不可能。
    .. .... .......
　　“怎么，你有意见吗？”后土瞥了接引准提一眼说道。
　　“没，没事。”
　　“女娲姐姐，能否将哥哥姐姐们的真灵交给我呢？”后土说道。
　　女娲点了点头，引出造化青莲当中的十一个祖巫的真灵交给后土，离开以前，帝江还得意的对帝俊嘲讽道：“好自为之吧，你个扁毛畜生。”
　　“该死的巫族。”帝俊愤怒的说道。
　　后土将十一祖巫的真灵收入到生死判当中便朝着女娲鞠了一躬，说道：“多谢女娲姐姐能保下他们的真灵。”
　　“不客气。”
　　接下来的事情后土便不在意了，她现在唯一只关心的就是赶紧能回到地道轮回当中将自己的哥哥姐姐们复活起来，完善地道的职位，免得其余别有用心的人整天有事没事的惦记着地道轮回的气运。
　　说着后土便对其余的巫族残部说道：“刑天，相柳，九凤你们率领巫族的残部随我前往轮回，蚩尤，你率领人巫部落归入人族吧。”
　　“是。”
　　巫族一众便听从后土的命令打扫打扫战场便离开了不周山这边，剩下的只留下了商羊白泽他们所率领的妖族等待着圣人的处置。土.

第347章



　　这个时候，妖族是多么希望能像巫族一样背后至少站着一个圣人给他们说话。
　　准提眼珠子转了转，说道：“妖族罪孽深重，我西方有无上妙法，可以消除业力，积累善果，不如就让群妖入我西方大教，也算是造福苍生，功德一场。”
　　“谁都知道你们的道法都是度化众生，妖族若是真让你们西方大教渡过去，那么这世间再无妖族了。”通天说道。
　　“北冥不是有个妖师鲲鹏还活着吗，让他继续接掌妖族吧，妖族虽然衰弱，但是也不至于灭亡，让他们去北冥自生自灭去吧。”老子说道。
　　“说得对，妖族断然不能入西方教当中。”元始说道。
　　接引怒目圆睁的说道：“什么入我西方清净二四七之地就是妖族彻底灭亡，道统断绝。”
　　准提也说道：“巫族有圣人后土保护，妖族就由我们西方教来保护，我们引他们入我西方大教，也算是造福苍生，什么叫妖族断然不能入我西方教呢？”
　　妖族，虽然衰弱，但是依旧保留着相当一部分的实力，谁都不希望这样一支强大的势力最终归入到西方教当中，这一点，三清的态度是一致的，因此，三清与西方教顿时闹了起来。
　　“女娲道友以为如何？”鸿钧煞有介事的看向女娲说道。
　　本来，女娲也应该是妖族的圣人，后土庇护巫族，女娲庇护妖族，都给了巫妖两族一条退路，但是现在女娲跟妖族已经没关系了，这个时候，也不好谈女娲会去收编妖族的部落！
　　“虽然本宫不是妖族的圣人，但是妖族的构成除了先天万灵之外，也有本宫所创造的后天万灵。”女娲说道：“虽然妖族衰弱，但也不至于灭亡，道统失去，留他们一条退路，让他们去北冥地区重立一个妖庭吧。”
　　鸿钧点了点头，让西方教彻底的吃下妖族这块蛋糕，妖族彻底入了西方教，那妖族还能是妖族吗，未来还有妖族的戏码吗，这同样也不是鸿钧的意愿，他对妖族说道：“尔等可都听到了吧，去北冥吧。”
　　其余的妖族残部已经知道诸圣对于自己的处决之后，顿时也松了一口气，朝着诸圣下拜，说道：“多谢诸圣宽宏大量。”
　　言罢，白泽与商羊两位仅存的妖圣便率领着妖族残部离开了不周山，离开了富庶的东方，朝着相对贫瘠的北冥方向走去。
　　旋即，鸿钧道祖又说道：“如今帝俊身陨，天庭荒废，须得重立一尊天帝，上应诸天星宿，下管普天亿兆生灵，你们可有什么人选啊？”
　　一众圣人听了，心想着，天帝名义上管理着天地众生，权力极大，若是将自己人置于天帝之位，来日必能获得极大的好处。
　　准提又是第一跳出来，说道：“老师，弟子和师兄座下的药师、弥勒两位弟子，均是有德之士，可为天帝。”
　　此话一出，三清皆是脸色阴沉。
　　元始天尊讽刺道：“洪荒人人皆知接引和准提两位圣人言行无状，无德无良，上梁不正下梁歪，座下弟子怎会是有德之士，未免太过可笑。”
　　这话一下子把接引准提，包括门下的所有弟子骂了进去。
　　准提怒道：“元始说我西方无德，但是我西方包容万象，教化万千，任何一个来我西方的人都可入我西方教，哪怕你口中的湿生卵化之辈，也能在我西方当中谋得席位，那么我倒是要问你了元始，若是你的人接掌了洪荒天庭，我倒是想要问问，你的天庭又如何能代表整个洪荒呢。”
　　“那你西方之人接掌的天庭又如何能代表东方呢，天庭掌风雨气候，星象等等，按照你们两个人的尿性，天天都是你们西方风调雨顺，我东方大地或是干旱，或是洪涝，以此卑劣的手段来拉平东西方的差距吧。”老子说道。
　　“哼，这点我们不会，西方要追赶东方，追赶的不是一个贫瘠东方，而是一个繁华的东方，终有一天我们会让西方赶超东方的繁华的，而不是通过损东方来让西方赶超东方。”接引说道。
　　“笑话，不是损我东方来全你西方，先说说你们两个西方客从我东方接引走多少能人异士，多少天材地宝.. 0”通天冷冷的说道。
　　天庭，如果运作得好的话，权柄无穷，落入到任何一个圣人手中，都可以转化为实权，掌握天地之气运，壮大自身圣人的教派，西方二圣，东方三圣为这天庭之位闹得头破血流之际。鸿钧摇摇头说道：
　　“行了，你们也别争了，天帝之位，我已经有主意了，不会偏袒西方，也不会偏袒东方的。”
　　旋即，鸿钧招来了两个童子，昊天与瑶池。
　　“老师，你该不会想说未来天帝之位由这两个童子来担任？？？”元始惊愕的说道。
　　道祖竟然让这两个童子来继承我的天帝之位？？位于造化青莲当中的帝俊也错愕无比，虽然自己已经知道自己无法重返天帝之位，但是却没想到自己的继承者是两个童子？？？
　　“不然呢？”鸿钧一指点出，昊天瑶池两人立刻从一个童子的形象变化为一个青年美妇的形象，昊天一副器宇轩昂，不怒自威的样子确实真有天帝的那么一丝味道，只是还差个帝俊那么一分味道。
　　至于说实力吗？在鸿钧揠苗助长之下，昊天瑶池两人的实力顿时从大罗提升到了准圣巅峰之位，这只手早就准 圣之能看的五位天道圣人羡慕不已。
　　天道圣人跟鸿钧他们这些大道圣人就是扑克牌当中的小鬼和大鬼。
　　“昊天，今后你便是天庭的天帝，执掌天庭。”说着，鸿钧取出了一塔，一剑，一镜交给昊天，说道：“此为昊天塔，昊天镜，昊天剑，你好生使用吧。”
　　昊天接过宝物，拜谢道祖，他始终没有想到自己竟然会走了大运，成为了洪荒天地，还掌握无上的权柄，得到了三件宝物，从此不复道统的身份。
　　“瑶池，你今后为天庭王母，此为昆仑镜，先天壬水蟠桃便赐予你，你好生使用吧。”
　　瑶池看起来沉稳许多，但是内心的喜悦也不必昊天小，她接过两宝，拜谢了道祖。.




第348章



　　鸿钧道祖循循告诫道：“你二人今后代行天道，管理洪荒，须得克勤克俭，广积功德，不可恣意妄为、逆天行事，否则吾将严惩不贷。”
　　玉帝和王母颤颤巍巍道：“多谢老师教诲，昊天\瑶池一定谨记。”
　　顿了顿，玉帝问道：“弟子代替天道管理洪荒，阴曹地府和人道众生也在洪荒之内，是否也归弟子管辖？”
　　玉帝一语，便迎来了其余诸多圣人的一番白眼，我们这帮圣人天天惦记着人道众生，地道轮回那令人眼馋的气运，我们都没吃上呢，你一个刚坐上天帝之位的童子也敢染指。
　　鸿钧皱了皱眉头，说道：“人道众生与阴曹地府，那是地道与人道的事情，这你得问女娲道友与后土道友的意思了。”
　　“你觉得呢？”女娲微笑的对昊天说道：“管管星象，管管气候，天庭把天空管好就可以了，让他风调雨顺就行了，别想那么多，蛇是不足以吞掉大象的。”
　　昊天尴尬的点了点头20，说道：“是，昊天谨遵女娲的教诲。”
　　随着巫妖量劫时代的结束，天地人三道的秩序逐渐完善，但是在原来发展的路径当中，天庭的权柄那是相当大的，洪荒众生，三界皆名义上归天庭所管。
　　但那是基于人道与地道不行的情况下，否则，地道，山神土地，阴曹地府，哪里轮得到天庭来管。人族同样如此，封神时期，人皇还能与天帝有对等的地位，封神之后，人皇直接成了天子，昊天名义上直接管了天地人三界，可以说是圣人之下的至高。
　　当然，昊天管三界，那就相当于是鸿钧在管三界，昊天虽然在外人面前贵为天帝，在鸿钧与圣人面前，那不就是一个童子而已。
　　自己册封的童子竟然妄图去染指连自己都无法管束到的人道与地道上，鸿钧自己的老脸也有些挂不住。
　　索性就让昊天与瑶池退下，紧接着鸿钧说道：“随着巫妖量劫的结束，接下来便是人族的时代了还请女娲圣人到时候能放开人族的管制，让圣人道统在人族当中传播开，毕竟，接下来的事情也与圣人道统有关。”
　　鸿钧并没有把接下来的事情给点透了，巫妖量劫之后便是封神量劫，要推动这个量劫，圣人大教就要在人族当中传播开。
　　鸿钧这么一说，底下的五位圣人顿时就乐了，随着量劫结束，天机清明了，人族将是一个时代的主角，人族将经历三皇五帝的时代，从而对于人道进行完善，三皇五帝之后，人族代代人皇，人皇凭借着浩瀚的人道气运，可与天帝取得对等的地位。
　　而鸿钧让女娲放开人族管制，让圣人教派在人道当中进行传播，那么岂不是说，接下来，他们也可以参与到人族大兴当中，不管能分多，还是分少，总是能分润一点不是吗？
　　不说别的，接引准提两人的眼珠子已经开始打转，盘算了起来，人族大兴当中能获得最多的莫过于是三皇五帝了，若是西方教能拿下三皇五帝的人皇之师的位置那么，西方教也就彻底绑上了人族这一辆大车，到时候，大兴也就不是一件什么难事了。
　　女娲对于这些天道圣人打的盘算心知肚明，虽然人族会开放圣人道统的传教，但是也不会让这帮人尽占便宜的。
　　“三皇五帝时代的到来会由崆峒印所引发，到时候，五位天道圣人来我娲皇岛即可。”女娲说道。
　　“嗯，毕竟，这是属于人族的事情，你去安排即可。”鸿钧点了点头便只身离开了不周山前往了紫霄宫当中。
　　天道六圣也纷纷拜别了女娲，各回各家各找各妈去了。
　　巫妖量劫的结束，使得天地霸主，巫族和妖族两族销声匿迹，巫族分为了两部分，一部分是蚩尤所率领的人巫加入到人族当中，另一部分则跟着后土进入到地道轮回当中等候后土的分配，巫族也算是讨到了一个好结局，而没有什么靠山的妖族下场可就并不是那么好了。
　　商羊和白泽两人不久后便借着妖族的遗产新晋了准圣，在极北之地立住了脚跟，重建了妖庭，成为了妖族的大本营，虽然妖族重新有了主心骨，但是已经不复帝俊太一统治时代的盛况了。
　　然而，更令妖族雪上加霜的是，那个背叛了妖族的人，鲲鹏成为了名义上妖族第一的准圣，他很快便在北冥当中建立起了与妖庭，吸引妖族投奔，与白泽商羊的妖庭分庭抗礼，从而形成了妖族分裂之势。
　　此时的妖族已经没有了当年争雄于洪荒天地的霸气，只能躲在极北之地当中苟延残喘。
　　当然，妖族的特性就是，洪荒，山河草木精怪，只要一经化形，即可归位妖族，虽然妖族大本营依旧在北冥，但是洪荒大陆，生灵依旧每时每刻的 诞生出妖族。
　　但是妖族群龙无首，而这个时候，另一个族群则正在迅速的崛起，那便是人族
　　在巫妖量劫的时代，巫妖两族占据着天地绝大部分的气运，他们只要还是天地主角的一天，便封锁着人族的潜力，等到巫妖结束以后，人族的势力增长是迅速的。
　　妖族长成十分迅速，几千，几万年化形成为一个妖，但是人族寿命虽然短，但是数百年的修为可能达到妖族上万年的修为，人族的实力正在稳步的提升，修道者势力也开始支起了当年人族被妖族杀得上天无门，下地无门时所立下的誓言：斩妖除魔。
　　斩妖除魔的同时，也为人族开发洪荒大地做出了极大的贡献。
　　人族的报复与扩张挤压着妖族的生存空间，有能力的北冥鲲鹏妖庭，白泽商羊妖庭都无法主事，只能任由妖族为人族所斩。
　　种族间的扩张，便是如此的残酷，不消多少年，人族所活动的范围已经开始遍及整个洪荒大陆，但是旧有的部落模式，生存模式已经不在适合当下的人族，人族，虽然会成为这个时代的主角，但也并不是一开始就能成为这个时代的主角。.


第349章



　　地府轮回当中，十一祖巫借着轮回之力，凭借真灵重新的回到了这个洪荒当中。
　　“没想到啊，真是没想到。”帝江说道：“我们以为巫妖终战以后，我们就彻底死掉了，竟然还能重归于这个世界。”
　　“可惜了，俺还是比较习惯我那个火之祖巫的身体。”祝融遗憾的说道。
　　十一祖巫重生，当然不可能是以祖巫的身份重生的，代表盘古精血的祖巫肉身早就在那场战斗当中彻底的陨灭了。
　　“对不起，诸位哥哥姐姐，后土虽然能将你们复活，但是却不能给你们祖巫真身，毕竟，我也复制不了父神的精血。”后土遗憾的说道。
　　“没事，这能算什么事呢？”我们能活着相聚在一起已经是天大的好事了，而且我们有了元神，以后也并不用在担心身死而陨灭这种事情了。”玄冥祖巫笑道。
　　“话说，后土妹妹，接下来洪荒会怎么发展呢？”帝江问道：“我们巫妖两族都不足以成为天地主角了，接下来洪荒.......”
　　“接下来是人族的时代，人族会迎来一次大兴，而人族也将成为天地唯一的主角。”后土说道。
　　十一祖巫听罢，面面相觑，虽然对于这个结果有些意外，但是毕竟祖巫的命都是女娲所救的，女娲的人族取代了巫族成为天地的主角他们也没什么好说的。
　　帝江听罢，大笑一声说道：“哈哈哈哈哈，没想到我们巫妖两族互相争斗了亿万年，最后胜出的却是人族啊。”
　　烛九阴说道：“我们巫族这边还好说，至少有后土妹妹，妖族那边可就惨了。”
　　句芒祖巫说道：“可不仅仅只是惨而已，别忘了妖族在鼎盛的时候曾经做过什么。”
　　帝江说道：“他们拿亿万万人族炼制了屠巫剑，老五就是死在那把剑上的，现在人族起来了，也该是妖族倒霉的时候了¨‖。”
　　“好了，哥哥姐姐们，毕竟来地府也不能什么事情都没做，我这地道轮回当中有很多职务空缺需要人去填补呢。”后土说道。
　　“地道轮回的职务吗，行，有什么能帮上忙的尽管安排吧。”帝江说道。
　　“嗯。”后土点了点头，紧接着将所有巫族的残部全部召集了起来。
　　接下来后土便册封了玄冥祖巫为奈何桥的孟婆，册封余下来的十大祖巫为十殿阎罗，而其余的祖巫则分别被册封为轮回当中大大小小的鬼差，为了防止天庭的人手插手大地，后土更是安排了大大小小的山神土地分布于整个洪荒大地之上。
　　地道，既然为地道，那么洪荒大地自己也就是地道所可以管理的范围，后土安排人手成为洪荒山神土地，成为一系基层的仙神自然无可厚非。
　　但是，洪荒的山河大地，无疑与另一个人的权柄所挂钩，那就是天庭的玉帝。
　　.......
　　随着地道规则的完善，本来，玉帝执掌天庭，名义上洪荒天地都能管，洪荒山河大地也在玉帝可以管辖的范围当中，各种山神土地现在开始归轮回所管，正在天庭扩充人手的玉帝看到这一幕，顿时面色面色异常难看，本来他还打算收拢龙族，安排人手，去管理大地，但是却没有想到后土会抢先下手？
　　人族不归玉帝所管，大地不归玉帝所管，轮回也不归玉帝所管，那么玉帝能管理的地方是什么呢？那不就是寒冷孤寂的星空了吗？
　　当然，这哑巴亏玉帝也只能吃下去，毕竟，后土是地道圣主，执掌地道轮回，洪荒大地她比自己这个天庭之主更有权力去掌握。
　　玉帝只能暗恨自己下手不够快而已。
　　就在后土完善地道轮回的同时，回到娲皇岛当中的女娲也取出了四大妖皇的真灵。
　　女娲手指勾动一下，伏羲的真灵便从造化青莲当中飞出，落入到女娲的手中。
　　下一刻，伏羲的虚影便显化于女娲手中。
　　“你有什么想说的吗？”女娲说道。
　　伏羲摇摇头，苦笑说道：“我所做的一切都失败了，幸亏得姐姐的帮助，才保住了一丝真灵，伏羲听从姐姐的安排。”
　　伏羲想想自己当年的选择，不由的露出了一丝苦笑之意，妖族确实气运鼎盛不假，但是却也成为了一个量劫的主角，若不是女娲，自己入这个量劫恐怕结果真的只有身消道陨这一条路了。
　　女娲点了点头，说道：“你在这段时间当中，在我的娲皇宫当中精修一段时间吧，到时候我给你安排转世于人族吧。”
　　“¨｀ 转世于人族？”
　　“对。”女娲说道。
　　“好，我听你的。”伏羲虽然不知道女娲的用意在哪，但还是听从了女娲的建议。
　　紧接着，女娲消磨掉一部分的功德金光将缠绕在伏羲身上的妖皇业力给消磨掉，让伏羲的真灵去静养一段时间，然后目光看向莲台当中的其他三道真灵。
　　这三道真灵分别为帝俊，太一，羲和的真灵。
　　女娲将这三道真灵招来自己的面前。
　　帝俊太一和羲和都有些忐忑，他们虽然仰仗女娲的能力保住了一线生灵，但是毕竟自己做过的事情还是自己清楚的。
　　“不知女娲圣人怼我等有何安排呢？”帝俊说道。
　　“本宫不好给你们安排！”女娲说道，之所以留下妖皇的真灵，那确实就是女娲富有余力的情况下这么做，但是如何处置他们的(了李的)真灵，让他们轮回，顺利的度过巫妖量劫，不说女娲，后土都不允许乎。
　　想了想，拿出了那把屠巫剑说道：“妖帝你可认得这把剑吗？”
　　“屠巫剑！”
　　帝俊见罢，若不是自己尚处于真灵状态，肯定是一身冷汗淋漓，该来的事情总归是要来的，自己当年造下的孽，还真是不是不报，时候未到啊。
　　屠巫剑上亿万万的人族怨魂常年锁于屠巫剑中哀鸣不断，剑煞之气冲天，堪比诛仙四剑，这还仅仅只是一般的能力，若论克制巫族的能力，洪荒至宝无出其右，它也确实在巫妖量劫当中呈现出了凶威，翕兹，祝融便是死在这把剑下的，屠巫剑落入到女娲手中之后，变得安定了不少。
　　毕竟，对于屠巫剑上人族的怨魂来说，女娲等同于自己的母亲一般！.

第350章



　　“圣人若是要就当年屠巫剑的事情问责的话，我无话可说。”帝俊说道：“只是，这件事情与羲和无关，还请圣人能放过羲和。”
　　帝俊这说的确实是一个实话，当年炼制屠巫剑的实力，帝俊也知道这是一件得罪人的事情，留了一个心眼，并没有让羲和参与到这当中来，甚至炼制屠巫剑的事情都没让羲和知道，就像当年常曦与嫦娥的密谋，最后才让帝俊知道一样。
　　尽可能的将整件事情与羲和的因果最小。
　　如今帝俊便拿此说事了。
　　“夫君，你这话怎么说的，你我同为夫妻，同气连枝，共同进退，圣人若是要处罚夫君的话，也请连我一起处罚了吧。”羲和说道：“反正，羲和也已经死在那场量劫当中了。”
　　“不，嫂子，一人做事一人担，这件事情是我们所做的，与嫂子无关！”太一说道。
　　“对，圣人，此事是我兄弟犯下的，与羲和无关，还请放过羲和吧。”帝俊说道。
　　“不，虽然此事与我无关，但是我也是 妖族的天后，你我夫妻本位一体，我决不能独安！”羲和说道。
　　“行了，别说了。”
　　你们两个夫妻倒是恩爱，搞的老娘就好像一个大反派一样！
　　“帝俊太一你两毕竟是注定要陨落于量劫之中，彻底消散于天地之间，也怪本宫多事，把你的真灵从量劫当中捞了回来。”女娲说道：“你们与巫族是死敌，就别指望能走后土轮回那条路轮回重生了。”
　　“接下来我将重练屠巫剑，化为人道的圣剑，而你们两个的真灵，我将一并炼入到这把剑当中。”女娲说道：“什么时候你们能取得这亿万万人族的谅解，你们可以出来，否则永封于这把剑当中，不得超脱。”
　　帝俊太一两道真灵苦笑一声，当年自己造下的因，今日换来了这样的果，自己把这亿万万人族的灵魂炼入到屠巫剑当中，如今反过来他们倒是要被女娲练到这把宝剑当中了。
　　“那羲和呢？”帝俊问道。
　　“你应该庆幸，当初你并 没有让她参与到这件事情当中，这件事情我不会牵连到她的。”女娲说道。
　　“如此，帝俊\太一愿意接受圣人的处罚。”帝俊和太一两道真灵说道。
　　“夫君――”羲和泪眼汪汪的说道。
　　“羲和，此事与你无关，再说了，朕也并不是彻底消失了，正如圣人所说的那样，若是我能取得这屠巫剑当中亿万万人族的灵魂的量劫的话，那么我便可以出来。”帝俊说道。
　　“虽然，希望渺茫，但是这也是一个希望不是吗，还请在外面等我吧。”帝俊说道。
　　女娲静静的看着这一对鸳鸯，直到结束之后，才提起屠巫剑，将两位妖皇的真灵收走，投入到乾坤鼎当中进行炼制。
　　女娲的造化之光抵消了屠巫剑上的凶戾之气，封于屠巫剑当中的亿万万人族的冤魂最终得以解脱，这把因屠巫而炼制起来的剑，最终化作了一把人道的圣剑。
　　而帝俊太一，两道金乌的真灵也被女娲炼入到人道圣剑当中。
　　宝剑出炉，霞光照耀整座娲皇岛，在借助女娲乾坤鼎逆反先天的威能之下，重练的人道圣剑也成为了一把先天至宝，将来将作为三皇之一的人皇轩辕的轩辕剑。
　　女娲收起了人道圣剑，看向一旁静静悬浮的羲和的真灵。
　　“夫君他们，什么时候能出来呢？”羲和问道。
　　“取得被他炼入到剑中的亿万万人族的谅解，便可离开人道圣剑。”女娲说道。
　　羲和点了点头，虽然希望十分渺茫，但是这并不代表没有希望。
　　“那么圣人您如何处置我羲和呢？”
　　女娲想了想说道：“未来会有一场大的量劫，我需要一些人手，你留在我的身边吧。”
　　当即，女娲照着羲和的本源，创造出了一道冰轮玉兔的模样，虽然已经不复先天的跟脚了，但是依旧是一个资质上乘的魔神，女娲将羲和的真灵引入到这个创造出来的身体当中，羲和化形出来，感激的说道：“多谢女娲圣人的再造之恩。”
　　.......
　　且说玉帝和王母奉鸿钧道祖之命入住天庭，成了三界之主后，本以外可以统御天下万仙，成为至尊无上的天帝。
　　可到了天庭不久，妖族已经落败，天庭没人，两人空有一身天帝王母的身份，但却是光杆子的司令。
　　玉帝没办法，只能以鸿钧道祖的名义下诏招收三界仙人，希望以此扩充门庭，再现昔日的荣光。
　　奈何两人的时代不对劲，巫妖量劫之后，人族在兴起，圣人教派也在兴起，洪荒修道之士，都投大教，人族修士投人教，其他各族的修士多多少少都投奔了各大教派，其中，截教发展势头最火，有教无类，几乎来者不惧，几大圣人把仙神名额一瓜分，他二人既不是圣人，也不是鸿钧顶尖先天大神，仅仅是鸿钧道祖的童子，人微言轻，分量不够，但凡有点实力、有点名气的仙人，都不会前来投效。
　　为此，玉帝愁眉不展，便把太白金星叫了过来。
　　这个太白金星本名李长庚，洪荒有点名气的太乙金仙，乃是此次投效天庭最有实力的仙人，这也从侧面可以看出天庭实力之衰。
　　李长庚是个长袖善舞、善于交际之人，成了太白金星之后，为天庭招揽了不少仙官。
　　因此，玉帝对他极为倚重，给予了他很高的政治待遇，堪称是玉帝身边的贴心男小秘。
　　很快，这位贴心男小秘过来了，躬身道：“不知陛下叫老臣前来有何指示？”
　　玉帝叹了叹道：“朕虽被道祖任命为天帝，奈何如今人才匿乏，难及上古妖族天庭之万一，不知爱卿可有什么办法替朕分忧？”
　　太白金星听了，低头沉思了一下，脸上露出喜色来，说道：“老臣观王母娘娘寿诞在即，蟠桃园里的蟠桃即将成熟。陛下何不趁此机会，广邀诸天圣人、各方大能，办一个蟠桃盛会。一方面为王母娘娘贺寿，一方面也让各路仙家见识一下我天庭的风采。”.



第351章



　　玉帝一听，大喜道：“妙啊，蟠桃乃是洪荒五行灵根中的壬水灵根，要是各路仙家尝到蟠桃之美味、知道蟠桃之妙用，肯定会有不少人愿意加入天庭之中的。”
　　原来玉帝和王母小两口达到天庭之后，第一件事就是选出一块灵气最浓郁的地方，以大法力造出蟠桃园。
　　蟠桃园建成之后，王母便把鸿钧道祖赐给她的极品先天灵根壬水蟠桃种了下去，待蟠桃树长出来之后，便将其拆了，分化出三千六百株桃树。
　　这也亏得蟠桃是壬水之树，五行之中水最为灵动，可分可合，乃是天地间唯一一株可以拆分的极品先天灵根。
　　只是拆分之后，壬水蟠桃便不再是极品先天灵根，而是上中下各一千二百株先天灵根。
　　下品一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。
　　中品一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。
　　上品一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　虽说壬水蟠桃可以分化，只是极品先天灵根珍贵之极，丝毫不亚于极品先天灵宝，换成是谁也不想将其拆~分。
　　王母心中也是极为不舍，毕竟极品先天灵根结成的果实玄妙无比，可以增长她的修为，乃是不可多-得的奇珍。
　　蟠桃拆分之后，虽然品质下降了，但是数量和产量都可以大幅提升，如今天庭人才凋零，正需要足量的蟠桃来培养人才和吸引散仙加入。
　　倘若是单单一株极品先天灵根，不但产量极少，成熟的时间也极为漫长，虽比不得黄中李需要三十万年，但是十几万年也是要的。
　　因此，尽管王母十分舍不得，但为了成为真正的天庭之主，只有忍痛拆分蟠桃了。
　　旋即，玉帝赞道：“此法甚妙，爱卿不愧是朕之智囊也。”
　　太白金星忙拜道：“承蒙陛下夸奖，老臣惶恐之至。”
　　玉帝微笑道：“爱卿献此良策，朕记住了，来日必不忘爱卿的功劳，下去准备请帖吧。”
　　太白金星挥了挥拂尘，拜道：“谨遵陛下法旨。”
　　转身出了凌霄宝殿，领着一批天兵天将，挑选良材炼制请柬。
　　玉帝和王母出身颇为尴尬，虽是准圣级别的高手，洪荒却很少有人看起的他们夫妻，更看不起天庭。
　　此次蟠桃盛会，目的在于吸引洪荒有头有脸的强者加入，玉帝自然极为重视，所以才能太白金星到宝库里选择材料炼制请柬。
　　准圣之下的请柬，无须亲自炼制，发一般的请柬就行，准圣之上的请柬，则是太白金星等几个天庭骨干联合炼制。
　　至于圣人的请柬，则是玉帝亲自炼制，毕竟圣人地位尊贵，必须慎重礼待，如此才不失礼数。
　　玉帝炼制请柬炼制到一半，突然皱了皱眉头。
　　王母见之，问道：“怎么啦？”
　　玉帝说道：“女娲后土与老师互为道友，若是邀请了她们却没有邀请到老爷子，那.......”
　　王母一听，忙道：“老爷子毕竟身合天道定然不能来参加蟠桃大会，这样吧，我们从蟠桃当中打几个最好的亲自送到紫霄宫去孝敬道祖，然后其余的圣人该邀请的邀请，一个也不落下。”
　　玉帝听罢，点了点头，说道：“这倒也是，那就按照你说的做吧。”
　　在请柬炼制成功之后，玉帝便让几个天庭重量级的仙家前去派发请柬，邀请洪荒之中有头有脸的仙家。
　　由于诸天圣人尊贵无比，每个人秉性不同，玉帝唯恐别的仙家不知变通，得罪了圣人，便让贴心男小秘太白金星亲自走一遭。
　　太白金星拿着五张精致无比的请柬，往诸天圣人的道场飞去。
　　不算鸿钧的话，有七个圣人，为什么只有五张圣人请柬？
　　因为接引和准提被排除在外了，一方面是接引准提两人已经叛出了鸿钧道祖的玄门在西方另立道统了，道祖虽然没什么态度，但是玉帝和西王母两人得有态度啊，另一方面，在玉帝看来，得罪了西方二圣的同时，也相当于拉拢了东方三圣。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　最后，是接引和准提名声太烂了，洪荒无耻仙人排行榜，准提敢称第二，没有敢称第一，而且还喜欢占人便宜，玉帝开蟠桃大会的目的是为了招揽人才，请西方人来，不用多想，玉帝想要招的人最后一个个都是你与我西方有缘，被接引准提这两个家伙引渡到西方去了。
　　女娲乃是道祖之后第一个成圣者，太白金星首先拜访了娲皇岛，可惜，女娲此时正处于重练屠巫剑的关键阶段，并没有见过太白金星，太白金星无奈，只能让娲皇岛上的金宁代为传信。
　　过了一会儿，女娲炼完屠巫剑，来到正殿当中，便收到了金宁呈上来的邀请函。
    .. ..... 0
　　“玉帝要开一个蟠桃大会，邀请本宫去？”
　　玉帝倒是很会为了鸿钧道祖这个老爷考虑啊，没给他下邀请函，反倒是要给女娲后土下邀请函，呵呵，女娲要是参加了鸿钧这个童子所举办的蟠桃大会，那岂不是自降身份呢？不说女娲后土了，就是天道那五个圣人，临场都丢人啊。
　　“娘娘贵为圣人之尊，与鸿钧同辈之人，互为道友，当年的天帝立天庭，成天婚之时都没资格让娘娘到场，今天倒好，这个玉帝倒是摆谱摆上了。”金宁说道。
　　“让红云过来吧。”
　　过一会儿，红云来到女娲的面前，问道：“不知娘娘叫红云有什么事情呢？”
　　却说红云自从成为了女娲门下之人后，日子过得倒也是舒坦，替女娲看着百草园，那里面的灵根仙朝无数，滋味无穷，甚至有各种堪比人参果的存在，偶尔游历于洪荒当中，来往于五庄观，寻仙访友，天天出现在西方二圣的眼皮底下，提醒着他们他们还欠着一桩圣人因果。
　　西方二圣虽然很郁闷，但也拿红云没什么法子。
　　“天庭下来请柬，开什么蟠桃盛宴，请柬都下到了我娲皇宫当中了，这次蟠桃大会上，你往百草园打一对黄中李，代本宫前往吧。”女娲说道。土.

第352章



　　另一边，太白金星下了阴曹地府，寻后土圣人。
　　阴曹地府乃是轮回之所，关乎洪荒众生的转世投胎，若是没有后土的允许，其他人是不能擅自闯入的。
　　因此，太白金星还没到地府，便让守在六道轮回外围的血海挡住了。
　　只见冥河教祖一脸凶神恶煞，一把杀气腾腾的元屠剑架在太白金星的脖子上，喝道：“哪来的糟老头子竟然擅闯地府？”
　　太白金星不过是太乙金仙，被冥河教祖这么一个顶尖大神一喝，登时吓得脸色发白，颤颤道：“教祖，小老儿是天庭的太白金星，此番是奉玉帝之命前来送请柬，邀请后土娘娘前往天庭参加蟠桃盛会。”
　　冥河教祖也知蟠桃乃是五行灵根二五零之一，所结之果不仅味美甘甜，还有增长修为之效，实是仙家妙品，便问道：“天庭要开蟠桃盛会，邀请的都是些什么人啊？”
　　太白金星道：“此番玉帝王母在瑶池开蟠桃盛会，上至诸天圣人，下至大罗太乙，皆在受邀之列。”
　　冥河教祖笑着问道：“可有邀请我吗？”
　　冥河教祖虽是笑着，却是一脸凶煞，要是太白金星敢说出‘没有’两字，下一秒便让他人头落地。
　　太白金星最会看人脸色，暗暗叫苦，笑道：“有，有，有，教祖乃是洪荒的绝世大能，漏了谁也不能漏了您呀。”
　　冥河教祖微微一笑，将元屠剑收了，说道：“算他会做人，我的请柬呢？”
　　太白金星道：“此次小老儿送的是圣人的请柬，教祖的请柬在赤脚大仙那边，很快就给您送来了。还请教祖让出道儿，让小老儿前去拜见后土娘娘，免得误了吉时。”
　　冥河教祖摇了摇头道：“后土娘娘有旨，谢绝一切远客，你还是回去吧。”
　　太白金星道：“劳烦教祖通融一下，前去禀报娘娘一声。”
　　冥河教祖摇头不允：“娘娘法旨，除了诸天圣人，谁敢违抗，我职责所在，不能让你进去。”
　　自从当日后土成圣，冥河教祖有幸分得一成轮回功德，还是最珍贵的大道功德，顺利斩去三尸准圣巅峰，他便知后土是个了不得的圣人，跟着她混有肉吃。
　　事实证明，冥河教祖的选择是正确的，他以血海守卫六道轮回，收获了不少轮回功德，法力大进，日子过得那叫一个有滋有味。
　　冥河也是个心高气傲的主，见过后土与道祖互为道友的关系，哪里容得了一个道祖的童子派人就把请柬给送到后土面前。
　　太白金星陪笑道：“教祖，您行行好，给我指条明路吧，不然玉帝那边不好交代。此次蟠桃盛会招待的桃子分为上中下三等，您若是让小老儿顺利完成此事，小老儿保证给您安排最好的桃子。”
　　冥河教祖笑道：“你这老官，惯会来事儿！罢了，我可以为你代为传达，不过好处嘛，你也知道的，不是什么人的邀请函都能送到地道轮回当中的，哪怕是昊天那个童子也不行。”
　　“我懂的我懂的。”太白金星擦了擦额头上的汗水，说道：“好处一定会给，一定会给的。”
　　不说当下玉帝贵为名义上的三界之主，身份尊贵无比，就说当年玉帝能够鸿钧当童子，那就不是太白金星这些人所难以想象的，只能说不愧是上古魔神啊，连玉帝的面子都不给。
　　冥河将玉帝的邀请函送达地道轮回当中，此时刚刚运转起来的地道轮回，十殿阎罗这屁股还没坐热呢，就收到了这封信函。
　　“昊天这那个童子是什么身份，敢给你下邀请函。”帝江说道。
　　“今后土妹妹贵为轮回之主，地道圣主，昊天算什么，莫说他是天帝了，就是帝俊当天帝的时候，我们也得把天庭给捅了。”祝融说道。
　　十大祖巫虽然已经混进了地道轮回的编制当中，但是毕竟脾气并没有发生什么变化，一个个囔囔着要教训一下玉帝。
　　“既然是昊天好心好意邀请我们，我们也不能辜负他的一番好意，据我所知，在我离开之后，昊天还试图将阴曹地府纳入到天庭的管辖范围当中，这样吧，十位哥哥你们带点巫族的人，带些轮回的特产去送给昊天吧.. 0”后土说道。
　　“彼岸花，哈哈哈哈，这个礼物送的妙，我马上去摘点，多摘取一点。”
　　作为玄门大弟子，太白金星首先来到了首阳山，老子正在准备炼制九转金丹的材料，哪里有空去参加蟠桃盛宴，便让座下唯一的弟子玄都代替自己去赴宴。
　　随后，太白金星又去了昆仑山元始天尊自诩身份高贵，岂可亲自去参加一个小小童子的蟠桃盛会，便让座下十二位弟子走一遭。
　　接下来是金鳌岛，通天正在盘算着接下来封神量劫如何处理的时候，就让多宝、赵公明等弟子代替他去。
　　除了接引准提以外，其他圣人皆已经收到请柬，而玉帝也正是志得意满的时候。
　　很快，天庭的蟠桃会如期而至，洪荒各路仙家大能齐赴参会，顺便给如今贵为天后的王母娘娘祝寿。
　　王母虽是童子出身，却是洪荒第一圣人鸿钧道祖的童子，长年相伴道祖左右，耳濡目染，如今已是准圣级别的高手。
　　进阶大罗大仙，便已跳出三界外，不在五行中，寿元无穷无尽，更何况 如今是准圣之境。
　　长生不老的王母，自然不能一年一年的过寿诞，否则天庭的蟠桃哪里够得上啊？而是九千年过一次，蟠桃园上品蟠桃九千年成熟，正好可以开蟠桃盛会办寿宴。
　　截教门人，阐教十二金仙，玄都法师，红云道祖等等受到邀请之人陆续赶来，飞到南天门，但见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成。
　　两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄，四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。
　　进入南天门，远远就看到了凌霄殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。.




第353章



　　云霄道：“没想到天庭这般气派，当真不能小瞧啊。”
　　赵公明道：“那是玉帝和王母运气好，赶上了妖族衰败。妖族千万年的家底，全便宜这对夫妻了。”
　　太白金星站在瑶池外迎接各路来宾，赵公明把通天的圣人请柬递了过去，说道：“师尊正在闭关修炼，叫我等几个姐妹前来赴会。”
　　太白金星只是个小小太乙金仙，哪敢指责圣人，忙陪笑道：“几位仙子里边请。”
　　紧接着，红云走上前来，说道：“女娲圣人有要事在身，叫贫道来赴会，还请多多担待。”
　　过了一会儿，十二祖巫，哦不，十殿阎罗，各个都是准圣修为，虽然已经不复巫族时期浑身缠绕的那渗人的都天煞气，但是却也凶煞逼人。
　　他们上来递交后土的圣人邀请函，然后带着一众的巫兵浩浩荡荡的踏入到天庭当中。
　　过了一会儿，阐教十二金仙。
　　又过了一会儿，道教玄都大法师
　　太白金星算是知道了，圣人都瞧不上玉帝这个三界之主的尊位，根20本没有屈身自降身价前来，哪怕是鸿钧的那几个圣人弟子也没有。
　　但是太白金线毕竟是个老油条，这些事情处理起来倒也是无可厚非。
　　进入瑶池仙境，只见琼香缭绕，瑞霭缤纷，瑶台铺彩结，宝阁散氤氲，凤翥鸾翔形缥缈，金花玉萼影浮沉。
　　上排着九凤丹霞e，八宝紫霓墩，五彩描金桌，千花碧玉盆，桌上有龙肝和凤髓，熊掌与猩唇，珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。
　　正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。
　　正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。
　　当玉帝和王母看到地府如此阵仗，两张笑脸抽了抽，绿得那叫一个厉害，他们记得圣人请柬请的是一个人，怎么来了这么多？
　　看着十个准圣巅峰级别，一个个凶神恶煞的十殿阎罗，以后背后那一众巫兵，蝗虫过境一般，玉帝看得心都寒蝉了。
　　玉帝和王母看着面前一大票的巫族中人，心里不断地滴着血，这么多的人得吃掉多少蟠桃啊？
　　尽管十分不满，玉帝和王母还是让人好生招待着，毕竟他们是拿着圣人请柬过来了，代表是圣人的颜面。
　　要是将他们赶出去，圣人们借题发挥，给他们安一个‘不敬圣人’的罪名，到时候可就真的吃不了兜着走了，更何况别说赶出去了，十个准圣巅峰，前身还都是一个时代霸主的祖巫，如今天庭凋零，请神容易送神难哪有那么好赶的啊。
　　“玉帝这天庭做得可好啊，想不到帝俊苦心经营多年的天庭最后倒是落到了你这个童子的手中啊。”为首的帝江揶揄的说道。
　　这一声，说的令玉帝面红耳赤，心生怨念，却也无可奈何。
　　“昊天童子你放心，我们代替后土妹妹还给你贺寿的。”说着帝俊示意身后的刑天。
　　刑天捧着一束红艳如血的花走上前去，笑眯眯道：“这是后土大人给王母娘娘的贺礼，还望娘娘笑纳。”
　　玉帝和王母一看，脸色一变再变，犹如吃了苍蝇似的，那叫一个欲生欲死。
　　这束红艳如血的花便是轮回的彼岸花，也是一株先天灵根。
　　彼岸花的价值并不弱于壬水蟠桃，以此为贺礼，玉帝和王母自是无话可说。
　　只是彼岸花乃是地府的象征，死亡之花，大大的不吉利。以此花为贺礼，就如同别人过大寿，你给人家送去一副名贵的棺材，心里还不膈应死了。
　　云霄等人刚刚落座，便听殿外值日功曹喊道：“娲皇岛红云到――”
　　话音刚落，红云进入到殿堂当中道：“我奉圣人女娲娘娘之命，前来恭贺王母圣寿特意奉上一对黄中李，还请王母娘娘笑纳。”
　　王母微微一笑，说道：“代我谢过女娲圣人。”
　　黄中李作为先天第一灵根自然不用多说，凡人服用一颗，可以当场立地成大罗，大罗以上者服用也能增长数个元会的道法，一对黄中李相当于两个大罗金仙，这对于缺乏人手的玉帝王母来说，那是想当需要的。
　　当然，女娲的灵根虽然不像后土那么膈应，但是这也侧面说明了娲皇宫丰厚的家底，拿拆分掉的壬水蟠桃就想当女娲圣人亲自登门祝贺？须知，一株与壬水蟠桃同级的先天灵根，女娲一口造化气便可培育而出，红云管理女娲的百草园，平时灵根也没少吃，对于天庭上拜访的那些拆分的灵根，要多嫌弃有多嫌弃，某种程度上也膈应到了玉帝与王母两人。
　　首阳山玄都大法师到――昆仑山十二金仙到――”
　　话音刚落，玄都和广成子等十三人便一个稽礼，道：“我等封师尊之命，前来恭贺王母圣寿。”
　　如今，又见老子和元始天尊没来，只觉得圣人看不得他，心里颇为恼火，沉声道：“大师兄和二师兄怎么没来？”
　　玄都大法师道：“家师正在炼制九转金丹，无暇前来，命我前来代为祝寿，愿王母娘娘千秋常在，万寿无疆。”说着，奉上了两颗九转金丹。
　　这九转金丹乃是丹中绝品，一颗便可造就一位 大罗金仙。
　　老子一下子给天庭送上两位大罗金仙高手，登时叫玉帝怒气全消，赶忙将玄都大法师奉为上宾。
　　广成子等昆仑十二金仙看到玉帝对玄都如此礼待，却把他们师兄弟十二个晾在一边，个个怒气横生，径直找了一排十二个位子坐了下来。
　　玉帝刚招待好玄都大法师，正要问广成子等人元始天尊为何没来，谁料他们不打一声招呼，竟然自个儿坐了下来，完全没把他这个天庭之主放在眼里，不禁大怒不已。
　　玉帝正欲发火，却被王母拦住道：“他们都是圣人弟子，如今你我羽翼未丰，实在不宜得罪圣人”
　　玉帝冷哼一声，恨恨的甩了甩袖子，这时又听殿外值日功曹喊道：“金鳌岛截教众仙到！”
　　只见多宝、赵公明等截教十来位弟子对着玉帝和王母施了一礼。
　　多宝道：“我奉师尊之命，前来恭贺王母圣寿。”
　　言罢，多宝取出了两件中品先天灵宝作为贺礼送上，上清通天道祖，又号位灵宝天尊，当初分宝岩当中，通天分得的宝物最多，自然以送宝为主，中品先天灵宝，玉帝王母见了也没什么怨气，毕竟灵宝不可多得，时代越往后发展，先天越少。.


第354章



　　过了好一会儿，一众受邀的仙人陆陆续续到场，包括镇元子、冥河教祖等先天大神尽在到场。
　　玉帝和王母均是喜笑颜开。
　　王母正欲指挥一众仙女前去蟠桃园摘桃，瑶池仙境突然光明普照，传来阵阵梵音。
　　值日功曹喊道：“西方佛陀到――”
　　玉帝和王母脸上的笑容顿时僵了下来，他们明明没给西方送请柬，怎么都没想到他们竟然厚着脸皮来了。
　　对于接引和准提而言，天庭没有给他们送请柬，分明是要他们不请自来。
　　想到其他圣人也没来，他们师兄弟去了也不合适，但可以让门下弟子去啊。
　　毕竟西方太穷了，有免费的蟠桃可以吃，岂可轻易错过？
　　自从接引和准提成圣之后，站在圣人的角度，愈发感觉到东方与西方的差距，于是更加肆无忌惮的度化东方众生，掠夺各种先天资源，搞得整个东方的生灵怨声载道，奈何此二人皆是圣人，胳膊肘拧不过大腿，只得忍气吞声。
　　如今见此，一众瑶池赴会的仙家都以为，西方这群无耻的圣人弟子是玉帝和王母请来的，纷纷对他们怒目而视。
　　玉帝和王母暗暗叫苦不迭，明明没送请柬，却踩着点儿过来，太无耻了有木有？
　　无奈之下，玉帝只好让天兵天将请这群讨厌的不速之客迎了进来。
　　以弥勒佛和药师琉璃佛为首的圣人弟子鱼贯而入，什么菩萨、罗汉、比丘、优昙婆，足足有二十几号人。
　　看得玉帝和王母的脸色黑了一层又一层，不请自来也就罢了，偏偏还带这么多人来，是想把天庭给吃穷了吗？真是太不要脸了。
　　玉帝尴尬的咳嗽两声，强压着内心的怒火，皮笑肉不笑道：“接引和准提两位圣人向来行踪飘忽不定，朕欲请他二人参加蟠桃盛会，都无法将请柬送来，没想到几位竟来了¨‖。”
　　玉帝这话说得那叫一个圆滑，既不会得罪西方，又告诉在场诸位仙家，西方这群人真的不是他请来的，而是厚着脸皮来的。
　　一众仙家一听，脸上的厌恶之色更浓，好啊，原来是不请自来的，那就更无耻了，简直刷新下限。
　　至于玉帝口中的‘行踪飘忽不定’，分明是在说准提道人又飘到哪里去打秋风了。
　　群仙皆至，王母这位女主人便吩咐赤橙黄绿青蓝紫，七位仙女去蟠桃园采摘蟠。
　　七仙女入得园中，但见那夭夭灼灼，颗颗株株，夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂。
　　时开时结千年熟，无夏无冬万载迟，先熟的酡颜醉脸，还生的带蒂青皮，凝烟肌带绿，映日显丹姿。
　　树下奇葩并异卉，四时不谢色齐齐，左右楼台并馆舍，盈空常见罩云霓，不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。
　　不多时，七仙女便提着果篮进来，篮子里装满了红艳欲滴的蟠桃，静候王母懿旨。
　　王母笑道：“这蟠桃乃是道祖所赐之物，乃为洪荒极品五行灵根之一的壬水灵根，今日特请诸位仙友品尝。”
　　玉帝微笑道：“诸位仙友请！”
　　王母把手一挥，侍立两旁的七仙女便按照身份、地位、修为奉上不同品级的蟠桃。
　　其中，最珍贵、最稀少的九千年一熟的紫纹缃核蟠桃，只有准圣以上的强者才能享用，圣人三个，准圣仅有一个，
　　六千年一熟的蟠桃，准圣之境三个，大罗金仙一个；
　　三千年一熟的蟠桃，大罗金仙三个，大罗之下的太乙金仙、金仙之流，仅有一个。
　　如今邀请的五位圣人都没有，只有一拨门下弟子代替他来，数量太多，超出预期，但也是代表着圣人的脸面，不能随便敷衍。
　　于是玉帝临时做出改变，圣人亲传弟子，红云，十殿阎罗各一个九千年一熟的紫纹缃核蟠桃，其余弟子改用六千年一熟的招待。
　　至于西方一众佛陀，不请自来，还没有圣人请柬，不认为是代表圣人，除了弥勒佛和药师琉璃佛，一律用最下等的蟠桃。
　　一众仙家纷纷向王母祝寿祝词，然后拿起各自的蟠桃食用起来，轻咬一口，只觉得鲜脆爽口，甘醇味美，齿颊留香，一股精纯的先天造化灵气在体内游荡，有着说不出的舒畅。
　　一众仙家齐齐出声赞叹，王母脸上笑意不绝，招来一众身姿曼妙的仙娥，跳舞助兴。
　　于是乎，瑶池众仙吃着蟠桃仙果，品着琼瑶玉露，观赏着翩翩舞姿，宾主尽欢，甚是和乐。
　　这时候，弥勒佛笑眯眯道：“¨｀ 今日瑶池蟠桃盛会，又恰逢王母寿诞，各教弟子俱在，不如我等论道辩经一番如何？”
　　笑弥勒，看似白白胖胖，大肚宽容，实则笑里藏刀，分明是想借着这个几乎与东方玄门一较高下，顺便宣扬西方大法，吸引一部分仙家加入西方。
　　在场一众圣人弟子哪里个傻子，脑子一转，便知笑弥勒的机心，好一个一箭双雕。
　　玉帝也有意探一探东西圣人门下的虚实，以便日后谋划，便笑道：“朕虽随侍鸿钧道祖左右，却不曾见过几位圣人宣讲大法。今日趁此良辰美景，道佛两门精英皆在此处，正好让我等一饱眼福。”
　　玉帝是东道主，弥勒佛一听这话，不待一众玄门弟子答应，便自顾自的讲起了佛门大法。
　　不同于东方修士讲道，藏着掖着，(了李好)舍不得将最玄妙的大法宣讲出来，弥勒佛可是可劲儿宣讲接引和准提传下的妙法用。
　　毕竟西方太过落后，接引和准提希望以此吸引更多的东方修士加入，大兴西方佛门，这也是弥勒佛和药师琉璃佛此次参加蟠桃会的最大目的。
　　一时间，一众西方佛陀梵音阵阵，檀香袅袅，经文出口，化为金莲，莲香飘荡，醉人心神！
　　一众准圣之下的仙家只觉得乾坤颠倒，眼前尽是一片极乐之景，深深陷入无尽玄妙梵音之中，双眼迷离，摇头晃脑，不知身在何处。
　　元神不断受着梵音的蛊惑洗脑，只觉得自身烦恼尽，六根清净，不留半点污垢，神魂澄澈通明。
　　原本对西方没有半点好感的仙家，此刻突然觉得西方也不是那么一无是处，至少佛门大法足够玄妙。.

第355章



　　广成子等昆仑十二金仙，自认为师门比东方其他圣人尊贵，西方二圣更是拍马都追不上。
　　如今看到这群破落户在他们面前如此逞威，当即恼怒不已。
　　广成子对玄都大法师道：“玄都师兄，此乃我东方之地，可容不得西方旁门逞威啊！”
　　玄都大法师，点了点头：“东方是主，西方之客，哪有以客欺主之说？我堂堂玄门正法，哪里是西方旁门可比，定要与他论个高下。”
　　广成子道：“正该如此！”
　　于是乎，道教玄都大法师和阐教的十二金仙，齐齐宣讲玄门大法。
　　玄门大法，口吐真言，渺渺仙音，丝丝道韵，或化为天籁纸鸢，飘飘荡荡；或化为祥和瑞彩。
　　浩浩渺渺，道字符篆，妙法跳跃，气象万千，演绎无穷大道，尽显玄门之正宗。
　　弥勒佛与药师琉璃佛等人不甘示弱，纷纷念经敲木鱼，无尽舍利金光流转，无量光明普照。
　　一时间，仙音渺渺，梵音滚滚，玄门与佛门互相对抗，各逞其能，僵持不下。
　　广成子等人皆是一惊，没想到西方梵音如此厉害，对一众截教仙人喝道： “你们杵在那里干嘛，还不快来帮忙。”
　　一众截教仙人均是大怒，这般吆五喝六的，还以为他们是阐教的小弟呢。
　　不过怒归怒，东西有别，玄门终归一家，面对西方旁门挑衅，必须枪口一致对外。
　　一众截教仙人压下怒火，念动上清真言，汇合太清、玉清两家真法，三教合一，朝着西方佛陀狠狠地碾压而去。
　　上清截教的加入，玄门仙音立时占得上风，将佛门梵音死死压住了。
　　弥勒佛和药师琉璃佛又气又急，拼命催动法力加持，但场面还是出现一边倒的局面。
　　玄门仙音气势节节攀升，大举反击，一点一点的驱逐着瑶池仙境的佛门梵音，顿时搞得弥勒佛和药师琉璃佛焦头烂额。
　　佛门妙法固然玄妙，但是终究比不过三清的玄门妙法，在三清真言的加注之下，彻底落败，灰头土脸，败了之后，他们也没有脸在待下去了，临走时，顺了几个蟠桃跟玉帝到了个别便灰溜溜的离开了。
　　扇走烦人的苍蝇，一众仙家再次坐下来品酒看舞，玉帝啧啧赞道：“玄门大法精妙，远非西方旁门可比，朕今日是大开眼界了。”
　　这话捧得三教弟子均是脸带笑意。
　　广成子大为得意道：“西方破落蛮夷，怎是我东方玄门的对手？天道运转，自有其理，顺天而行，方为正道。”
　　一众阐教金仙闻言，纷纷点头附和。
　　多宝摇了摇头，反驳道：“道友此言差矣，须知天道酬勤，若是一味顺天应人，而不去努力争取，怎能修得大道。我等仙家应当截取天道一线生机，方为道之至宗。”
　　一众截教仙人附和道：“大师兄所言极是啊！”
　　广成子冷冷一哼，讽刺道：“天道广大，玄奥莫测，岂可随便截取，道友不该大放厥词。”
　　此话一出，一众截教仙人均是拉下脸来，面色阴沉，怒瞪着广成子。
　　须知截取天道一线生机，乃是上清截教之教义，截教弟子人人奉行的玄妙大道，如今广成子如此贬斥糟践，一众截教仙人焉能不怒？
　　赵公明忍不住，怒斥道：“广成子，你有何法力，竟敢如此辱我截教教义？”
　　广成子冷笑道：“不是贫道要辱及截教，而是截教鱼龙混杂，乱七八糟，实在不堪造就。反观我阐教，乃是盘古正宗一脉，上体天心，下承民意，这才是真正成仙了道之辈。”
　　截教门下仙人数量最多，但良莠不齐，多为兽禽修炼得道 而化形，元始天尊最是厌恶。
　　这种厌恶随着渗透到座下十二金仙思想中，在他们认为，截教就是乌七八糟，鱼龙混杂，旁门左道，披毛带角之人，湿生卵化之辈。
　　俗话说，有什么样的师父，就有什么样的弟子，元始天尊眼高于顶，连带着一众弟子眼睛长在脑门上，傲气得不得了。
　　阐教和截教奉行教义相悖，彼此摩擦不断，但想到三教一脉相承，是以都克制着怒火。
　　如今广成子口出狂言，辱及截教，一众截教仙人岂肯罢休？
　　赵公明眼中喷着火，阴恻恻道：“你阐教自诩盘古正宗，难道我截教不是吗?元始天尊师伯固然是盘古元神所化，我师通天教主也是，一同拜于鸿钧道祖门下，哪有正宗不正宗之分？”
　　广成子不屑道：“你截教乌龙混杂，乱七八糟，净是一群披毛带角之人、湿生卵化之辈，岂敢妄言盘古正宗？”
　　赵公明怒道：“你阐教才是乱七八糟之辈。”
　　林栋附和道：“就是，一群眼睛长在脑门上的家伙。三清本是一家，大家都是盘古正宗，你阐教才是盘古正宗，置师尊与师伯于何地呢。”
　　可以说，林栋这句话说得很巧妙，他并没有否认元始是盘古正宗，而是强调三清都是盘古正宗的身份没有谁是谁不是，这下子广成子犯难了，他眼珠子一转，说道：
　　“我没有说上清师叔和太清师伯不是盘古正宗，而是你们，你们这些披鳞带角之人，湿生卵化之辈，有何资格入我盘古正宗的玄门道统。”
　　“你敢辱我等。”截教诸位一个个怒不可歇，多宝和赵公明强压心中的怒火，说道：“跟脚，悟性，说到底，一切都看实力说话，既然你敢如此辱我等，我们何不做过一场呢？”
　　广成子道：“有何不敢！”
　　言罢，广成子取出了纯阳剑朝着为首三霄之一的琼霄斩来，这把剑原是东王公的佩剑，后落入到妖族手中，妖族大败之后成为了元始的战利品最终赐给了广成子，东王公的伴生灵宝价值自然不菲，乃是一把极品先天灵宝。
　　纯阳剑来势猛烈，悍恶无比，赵公明当即疾跃上前，祭起二十四颗定海珠阻挡。
　　只听‘砰’的一声，纯阳剑被挡了回去，定海珠也被震飞了十二颗。
　　一众仙家惊呼，云霄、碧霄和琼霄三姐妹更是吓得花容失色，她们深知哥哥赵公明的定海珠威力巨大，犹如四海之力，纯阳剑竟然可以将它打飞。.



第356章



　　若是赵公明眼疾手快，及时出手挡住了，琼宵此刻已被纯阳剑的至阳之气给斩杀了。
　　广成子突然发难给本来就已经不是很好的局势火上浇油了一番，阐截双方，千百年下来的积怨这一刻爆发。
　　三霄祭出混元金斗与金蛟剪打向广成子，谁成想阐教十二金仙齐齐出手杀向三霄。
　　一众截教仙人早就对阐教这群自我感觉优越、处处看不起人的家伙厌恶之极，纷纷出手相~助。
　　玉帝看到三教弟子斗了起来，生怕遭了池鱼之殃，赶忙祭起了昊天塔，护住了-整个瑶池。
　　三教弟子出手所忌，如今见王母用素色云界旗护住瑶池，顾及尽去，火力全开，各种奇宝纷纷-登上。
　　双方意气之争，均是手段尽出，定海珠、芭蕉扇、戳目珠、紫电锤、九龙神火罩、降魔杵、斩仙剑……打得如火如荼，争执不下。
　　双方打得难解难分。
　　但从总体局势来看，阐教要落截教一筹，阐教的首徒广成子并不是截教首徒多宝的对手，截教的内门金灵圣母，龟灵圣母，火灵圣母，外门的赵公明三霄也都不是吃素的。
　　诸天圣人虽然自矜身份，没有前来参加蟠桃盛会，但却时时关注着瑶池的动静。
　　上清通天，自然呵呵大笑，赞道：“我的好徒儿，干得好！”
　　通天属于那种直来直往的人，亿万年来与元始的关系十分僵硬，道法不统一，谁也不让谁，但是元始就占着自己是哥哥，让通天受尽了鸟气，如今看到元始所调教出来的弟子在自己这帮湿生卵化之徒面前不讨好，自然也舒了一口气。
　　元始天尊则是怒不可歇，自己挑选徒儿，皆是精挑细选，优中选优，跟脚上乘之徒，遇上通天的那帮湿生卵化之辈，竟然无法迅速拿下，还处于下风，这岂不是在向外人告知他元始不如通天吗？
　　“哼！”元始面色铁青的冷哼一声，索性一手抹过玄光镜，看也不看。
　　最终的结果自然是截教压着阐教打，但是至少截教之徒还算是留了一线，点到为止，没有继续打下去，否则双方一旦你死我活的斗了起来，不用封神量劫，阐截双方就已经你死我活了。
　　广成子之流吃了瘪，心中愤怒不已，却也不想承认技不如人，撂下一句狠话便率领阐教十二金仙离开了。
　　虽说这场比斗点到为止，但是也加深了阐截双方的恩怨，为之后封神量劫双方门人弟子大打出手埋下了伏笔。
　　阐截的离去，截教自然也没有待下去的道理，便也不辞而别，离开了天庭，回到了金鳌岛。
　　昊天塔撤去，玉帝看着这帮人，心中愤怒不已。
　　圣人骑在自己的脸上也就算了，这帮圣人门徒更是一点都不给自己面子，说到底，虽然他是道祖的门童，但是好歹也是道祖门下，与五圣互称道友，长了圣人门徒一辈，他们就是这般戏弄于自己的吗？？
　　昊天很愤怒，但也很无奈，他们都是圣人的弟子，圣人都在后面看着呢，自己要是敢对他们下手，圣人可不会在乎自己天帝的颜面。
　　憋屈了一番之后，红云，镇元子，十殿阎罗等等一众风卷残云一般消费了瑶池的所有灵丹妙药，灵根仙酒之后，事成之后，红云不满的对镇元子说道：“这先天灵根拆分了太可惜了，不如道友你的人参果啊。”
　　此话听得昊天一阵内伤，但是不说红云和镇元子是女娲的人，就说红云与镇元子乃是上古先天魔神，各个都是准圣巅峰的实力，那就不是自己能得罪得起的。
　　这场蟠桃盛宴并没有起到昊天所想要的结果，他开启蟠桃盛宴的目的是为何，无外乎就是借着这场盛宴来拉拢人才充实天庭的门庭。
　　但是此后的数年当中，昊天却并没有达到自己想要达成的目的，瑶池斗法，人阐截西方教，四教均展示了各自的道法，佛门梵音玄妙，虽然败于玄门，但那也是道阐截三教联手之下的结果，道阐截更不用多说，上清，太清，玉清，三清道法玄妙无比，在圣人弟子手中展现得淋漓尽致。
　　以此，凡参与瑶池蟠桃盛宴的人，皆对圣人大教产生了无比向往之情，至于说天庭，不过一个破败的门庭而已。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　玉帝想借此打向天庭的门号，算是失败了，凡是参与者蟠桃盛宴的大能，要么投奔阐教，要么截教，也有的转投西方门下，真正能被天庭收纳进来的人才，没有多少。
　　等于说玉帝千辛万苦不惜拆分壬水蟠桃，开展的蟠桃盛宴，为其余的圣人大教做了嫁妆。
　　可以说，因为玉帝的一次蟠桃盛宴，圣人大教的地位水涨船高了起来。
　　洪荒不计年，此时洪荒大陆之上，人族的势力可以说基本已经遍及了洪荒大陆的一些主要地区，哪怕是妖族的地盘，北冥地道，也有修道者进入到北冥当中探索。
    .. ..... ...
　　人族经历了巫妖量劫之后的发展至今，原始的部落制度已经不在满足人族这个族群的基本需求，而人道有感。
　　人教殿堂之上九龙神光，流光溢彩，但见一方宝印浮在虚空，其上刻塑有五方天帝形貌，分别为太昊伏羲、炎帝神农、少昊白帝、颌顾掌东、南、西、北，以及中央的黄帝，并有金玉龙盘绕其上，底部绘有金纹，正是‘崆峒印’三个大字。
　　人族至宝异变，诸天圣人皆有所感。
　　“人道至宝崆峒印，执掌了它等于执掌了人皇之师的任免权利。”准提呢喃的说道。
　　“可惜，至宝有主啊。”接引摇摇头说道。
　　崆峒印，女娲根本没有给诸天圣人见缝插针的机会，早在创立人族的时候便已经被女娲拿来镇压人道的气运了，是属于整个人族的至宝，任何一个圣人都不能妄动。
　　“今人族至宝异变，当年，女娲与鸿钧在不周山下商议过这件事情，女娲让我们在人族至宝出现异变的时候前往娲皇岛与她商议接下来人族大兴的事情，如今，诸天圣人都眼盯着三皇五帝之师的席位，想要全拿是不可能的，但至少，也要为我们西方教争取一皇一帝之师的位置，当然，多多益善。”接引说道。
　　“这是自然。”准提说道。土.

第357章



　　“此番崆峒印起了反应，三皇五帝之位已经出现了，伏羲也已经进入轮回了，好好抓住你这次证道之机吧。”
　　女娲看向正进入地府轮回当中伏羲的身影说道。
　　地道轮回当中，伏羲曾经贵为妖族三皇之一，与巫族多多少少有点恩怨，包含帝江在内两个祖巫就是在伏羲手下陨落的，好在因为女娲的缘故，伏羲在巫族的地盘当中并没有受到什么刁难，安安顺顺的投身于人道当中。
　　伏羲之外的帝皇神农，人皇轩辕也已经开始出现在人道长河当中，只待时机一到，便可出世带领人族走向辉煌。
　　此时，娲皇岛外，五圣齐至，金宁将五圣招入清幽静雅的娲皇宫当中，三清二圣一见女娲便二五三笑口常开，恭喜道：
　　“恭喜娘娘，此番崆峒印起了反应，这乃是人族大兴的吉兆啊，贫道太清老子特来恭贺娘娘。”
　　此后，元始，通天接引准提几位圣人也轮番恭贺女娲娘娘，三清二圣都快把女娲恭维上天了，就好像他们五个不是高高在上的天道圣人，反倒是成了女娲身旁的一个小厮，女娲皱了皱眉说道：
　　“多余的话就不要说了，直接说明白你们来意吧。”
　　“女娲娘娘，人族将迎来一番大兴，您之前也说过，人族大兴与崆峒印有关，到时候一旦崆峒印起了天地异象，那么便让我们来娲皇岛当中寻你。”老子说道。
　　说完之后，诸圣面面相觑，不知道接下来该说什么，他们来的目的就是安排分配人族三皇五帝之师，但是就这么直说的话，未免.......
　　三清面皮都薄，没人说，应付这种局面反倒是接引准提比较合适，准提清了清嗓子说道：
　　“女娲娘娘，人族将迎来三皇五帝的大兴，但是这人族，从蛮荒走向文明，不能没有人来引导，我西方.......”
　　“为了三皇五帝之师的位置对吧。”女娲说道。
　　准提准备了一套场面话，准备嚎啕大哭一番，或是准备讲述自己西方的悲惨经历，从而博得同情，为西方教换取一些三皇五帝之师的席位，甚至，借着人道庞大的气运，赶紧把当年向天道许下的宏愿给了解了，但是女娲直接挑明了他的目的，当场让准提不知道该怎么往下说。
　　“说吧，人皇之师的名额你们打算怎么分配呢？”女娲好奇的问道。
　　五位圣人尴尬了好一会儿，心中暗道，女娲这么直白不好吧。
　　“咳咳，既然娘娘这么说的话，那么我就直说吧，我们有五个圣人，四个教派，干脆这样，四个教派各自教授两个人皇，我们西方教毕竟一门二圣，责任就肩负得多一点，天皇和人皇事关重大就交给我们西方教吧。”准提说道。
　　准提这一说，三清顿时就不乐意了，天皇乃是人道第一皇，第一个人皇，象征意义极大，而人皇则是人族三皇当中所拥有的气运最多的人皇，影响意义也极为重大，可与五帝的气运相提并论了。
　　“娘娘，三皇五帝当中的天皇，人皇兹事体大，人族毕竟将来要成为天地的主角，接引准提这两人是什么德行，他们能教好天皇和地皇吗？”元始说道。
　　“阐教之门代表了天地的正统，兄长老子的道教更是在人族当中传播开，不若这样，三皇由我道教，阐教两个玄门正统来教化，而至于说五帝，可以让西方教和截教这些偏门左道来教吧。”
　　元始一番话，不仅是得罪了西方教，更是连带着通天也给得罪了，准提刚想发怒，却被接引一把抓住了。
　　只见通天拍案而起，说道：“元始，你什么意思，你我三人，同为盘古三清，同拜鸿钧，你阐教是玄门正统，我截教难道不是玄门正统吗？”
　　“你看看你截教的门人吧，一个个披鳞带甲，湿生卵化之徒，整个教派的门面，被这帮家伙搞的乌烟瘴气的，简直有辱我三清的门楣，你还好意思说你截教是玄门正统吗？”元始说道。
　　“我为天下众生截取一线生机，难道不应为玄门正统吗？”通天说道.. 0
　　“我等既然出生盘古正宗，享受父神遗泽，在父神所开辟的洪荒，应当顺应天道之理，截取天道之下的一线生机，那是大逆不道的想法，通天你眼里还有没有我们这两个哥哥，有没有父神。”
　　元始与通天两人虽为兄弟，但是却因为道法相悖而争执不下，一旁接引准提也息了之前元始所说的西方教派是旁门左道的火，站在一旁幸灾乐祸的看着元始与通天两人撕逼。
　　毕竟，东方三清如果同气连枝，那么西方二圣哪来的机会呢？
　　“肃静！”
　　女娲一语将通天元始两位争着布下的圣人给震醒。
　　“这里是娲皇宫，不是菜市场，况且你们两个贵为圣人，这样闹成何体统？”
　　元始通天两人顿时醒悟过来，连忙道一声谢罪。
　　“行了，这三皇五帝的人皇之师，你们打算怎么分呢？”女娲问道。
　　通天站了出来，说道：“女娲娘娘，我截教退出，若是有分到我截教的一皇一帝之师的地位，那就让给太清师兄吧。”
　　女娲点了点头，通天道了一声别，然后转身腾云驾雾而去了。
　　通天就这么退出了吗？其他四圣一 脸懵逼，但是也没多想，少了一方大教，也就意味着少了一个竞争对手，剩下的事情便是西方教与道教，截教两教之间的争斗！
　　元始说道：“你们西方为旁门左道，我们玄门才是正宗，三皇之师理当我三清三人一人各一个，既然通天把自己的位置让给了太清师兄，那么这样吧，人皇之师归阐教，天皇地皇之师归道教，其余的五帝三位归阐教，两位，归你们西方教，正好，你们西方教两位圣人，一人教化一个，人数正好。”元始说道。
　　“慢着，元始道友，我且问你，通天一门皆是湿生卵化之徒，你觉得通天截教的湿生卵化之辈，有没有资格教导三皇？”.




第358章



　　“截教的湿生卵化之辈，岂能成为人皇之师呢？”元始顺其自然的说道，但是很快，他便意识到自己说错话了，但话已经出口，却也收不住。
　　“既然截教不能成为人皇之师，那有什么是属于截教的人皇名额呢，既然都没有，那通天将什么让给太清老子呢？”接引说道。
　　“你说通天的徒儿没有资格，难道通天这个老师的就没有资格吗？”太清老子反问道。
　　“通天起码是盘古三清之一，可为盘古正宗，他的思想只是走偏了而已，将来稍加引导，回到正轨，未尝不是盘古正宗，那些湿生卵化之辈没有资格，但是通天有这个资格，至少，截教也能获得一两个五帝之师的位置。”元始也说道。
　　通天主动退出，反倒元始开始维护起了通天来，毕竟通天临走前放下话了，截教能争取到的名额全给了老子的道教，元始虽然和通天有矛盾，但是这个时候，和老子还是一致对外的。
　　最后，西方教和道教，阐20教三教达成了协议。
　　“怎么，商量好了吗，这三皇五帝之师的位置你们打算怎么分呢？”女娲问道。
　　元始作揖，说道：“女娲圣人，天皇之师的位置，还有一个五帝之师的名额归我阐教，人皇之师，还有两个五帝之师的名额归师兄老子的道教，地皇之师，还有两个五帝之师的名额则归接引准提两位道友的西方教。”
　　女娲点了点头，然后说道：“那么我也说说我的看法吧，三皇五帝，不需要人皇之师，让人族自己探索自己的道路吧。”
　　元始，老子，接引准提：“啊这.......”
　　女娲直接说三皇五帝不用人皇之师，那么他们刚才争执那些做什么，还有，女娲问那个问题干嘛。
　　准提说道：“女娲娘娘，你之前不是询问我们怎么分这三皇五帝的人皇之师的位置吗。”
　　“是啊，我只是好奇你们想怎么瓜分我人族三皇五帝之师的位置，所以问了你们一下，这并不代表本宫会采纳你们的方案。”女娲说道。
　　“娘娘，您和道祖之前的约定，开放人族，供我圣人大教传道，接下来的时代即是人族大兴的时代，也是圣人大教兴盛的时代，大教必须借由人族才能传播开，而大教不依靠人皇之师如何在人族当中传播开呢？”老子说道。
　　女娲说道：“三皇五帝对我人族来说兹事体大，这已经涉及到了人道核心了，我们可以开放教派传道的权限，但是三皇五帝他们自己寻找自己的成道之路，不需要天道圣人的教派来教化他们。”
　　“可是.......”
　　“三皇五帝之后，并非没有人皇，等三皇五帝的时代结束，人皇大兴的时代人教退隐，彻底放开你们圣人大教的权利，到时候，你们的教派是否能成为人皇所倚重的教派，那就得看你们自己在去争夺吧。”
　　人道气运，如果分成十分的话，那么有三份归于造人功德的女娲，有三份则归于教化功德的人教，另外还有四份则属于人皇的气运，历代的人皇都能调动这四成人皇气运，而如何镇压这四成的人皇气运呢，那就必须由人族最初的八个人皇来镇压，他们也就是将来要出现的三皇五帝。
　　原来的那个世界，三皇五帝，三皇都得由人阐截西方这些圣人教派来教导，整个人族渗透得跟个筛子似的，等到封神量劫一来，人族根本毫无还手之力，直接让出了自己的人皇果位，成为了天子。
　　三皇五帝，其中，三皇是人道圣人，五帝则是半圣，人道圣人果位虽然不如天道圣人，但是却也是圣人，人道圣人去拜天道圣人的徒弟为师，那岂不是平白的矮人几头吗？
　　人道与女娲自然不能容许这种事情的发生，因此三皇五帝之师不需要圣人教派来指引，由人道自己来指引就行了。
　　通天也正是因为明白了这点，知道争夺三皇五帝之师是不可能的，果断的退出了这场争夺避免自取其辱。
　　而道教，阐教，西方教三教圣人也明白了自己被女娲给耍了，三皇五帝可以有老师，但是三皇五帝之师的名分是由崆峒印的执掌着来决定的，崆峒印在人教，那无论是天道圣人如何分配所谓三皇五帝之师的名分，最终能做出决定的都是女娲。
　　这也就等同于女娲耍了他们。
　　如今，造人气运和人教气运他们都不能指望，眼下能指望的三皇五帝之师的人皇气运也指望不上了，过了三皇五帝的时代，那就是一般的人皇了，到那个时候，争夺人族圣人道统即使夺取得了，占据一时人族气运又能如何，并不能让自己的教派深深的扎根于人族当中。
　　这根本不是这些圣人大教所想要的一个结果。
　　“ 既然如此，那么女娲圣人，贫道告辞了。”元始面色铁青的道了一声别，便离开了娲皇岛。
　　老子，接引准提道了一声别，灰溜溜的离开了娲皇岛。
　　送走了这批天道圣人之后，女娲演化出了人道，将之前收拢到的三长五短鸿蒙紫气投入到人道长河当中，这些鸿蒙紫气将会随着历史时间的变化，三皇五帝陆续出世时显现出来，成为他们证道的圣人之基。
　　做完这些以后，女娲说道：“金宁，羲和还有红云进来吧。”
　　听到女娲的命令，金宁，红云，羲和三人出现在女娲的面前，说道：“娘娘有什么吩咐的。”
　　说完随手从虚空当中取出一把锋利的宝剑，羲和看向那把宝剑顿时看的出神。
　　那把剑，是将来的人道圣剑，也是过去的屠巫剑，这把剑不仅炼入了亿万万人族的真灵本源，同时也炼入了两大妖皇的本源，被女娲的乾坤鼎逆反了先天成为了先天至宝。
　　每当看到这把剑，羲和便想到自己的夫君帝俊，虽然知道帝俊取得亿万万人族的谅解是几乎不可能的事情，羲和心中多多少少还是期盼着自己与他的相聚。.


第359章



　　“接下来是人族大兴的时代，而人族三皇五帝也将陆续出现，三皇有三皇的证道之物，其中，地皇与人皇的证道之物已经在我手中了，人皇证道之物虽然已经在我手中，但是也少了一件宝物，名为落败金钱，它将在武夷山当中出世，金宁，你速速去取来吧。”女娲说道。
　　“是，娘娘。”金宁说道。
　　说完，金宁便闪身化作凤凰之身离开娲皇岛朝着洪荒大陆的方向飞了过去。
　　接下来，女娲看着大殿当中剩下的羲和与红云两人，说道：
　　“我要你们去取回属于天皇的证道之物，这把人道圣剑暂时赐予你们吧。”
　　羲和接过人道圣剑，说道：“娘娘吩咐的事情我一定照办，可是，天皇证道之物是什么呢？”
　　“河图洛书！”
　　“河图洛书！”红云与羲和顿时心中一颤。
　　河图洛书乃是帝俊的伴生至宝，怎么成为了人族天皇的证道之物呢？当然，这并不重要，眼下重要的事情是河图洛书目前是谁来掌握呢，当然是鲲鹏了。
　　一想到鲲鹏，羲和的双眼闪过一道怨恨的神色！
　　妖族，本来可以在巫妖量劫当中重新立下周天星斗大阵，灭杀巫族，赢得这场战争。
　　但是一切，却因为鲲鹏的叛变窃取了河图洛书导致即将起势的周天星斗大阵崩溃，让妖族不得不与巫族死拼到底，这场浩劫当中，羲和，帝俊，太一，伏羲等等顶级的妖族大能都死于这场战争当中，唯独鲲鹏这个家伙迄今为止还能逍遥于世外！
　　一想到自己夫君为了自己挡下了烛九阴的自爆陨落，羲和对于鲲鹏的恨意简直无以复加。
　　红云虽然没提当年的事情，但是鲲鹏同样也是自己的仇人，鲲鹏可是当年参与围杀自己的人，若不是女娲，自己早就陨落了。
　　可以说，女娲这次选择取回河图洛书的人很耐人寻味，都是鲲鹏的老冤家。
　　当然，鲲鹏的老冤家可还不止是红云和羲和两人而已，别忘了还有那把人道圣剑。
　　人道圣剑当中的两个妖皇真灵对于鲲鹏的恨，那是简直无以复加了，被炼入到屠巫剑当中的很多人族，也都是当年鲲鹏所杀。
　　羲和接过这把剑之后，问道：“女娲娘娘，羲和想问下，鲲鹏毕竟是上古妖圣，您想要河图洛书，那他不愿意交出来，该怎么办呢¨‖？”
　　“那就清算你们的因果！”女娲说道。
　　羲和和红云点了点头，两人便带着女娲手给的屠巫剑朝着北冥的方向去了。
　　.......
　　武夷山，这里虽然不如昆仑山，首阳山这些顶级仙山的灵气充裕，但是却也是一方灵脉。
　　金宁在落入到武夷山之后便开始寻找了落宝金钱了，但是找了许久，也并没有找到。
　　任何先天之物，都有先天大阵的保护，但是寻找这些先天大阵对于金宁来说并不是一件难事，毕竟混迹于娲皇岛当中，金宁一直显山不漏水，但真要出手，她的实力甚至可以说，已经超越了凤凰一族公认的至强者元凤。
　　但是让她翻遍了整个武夷山找到了许多未出世的宝物，却也没有找到女娲要找的落宝金钱，顿时，金宁有些着急了，想来落宝金钱可能已经出世，被人拿走了，看到两个先天神圣急忙上去询问了一下：
　　“两位道友，你们有曾听说过武夷山最近是否出世宝物，此件宝物名为落宝金钱？”
　　这两位道人名为萧升和曹宝，萧升和曹宝听了，脸色登时大变，落宝金钱之事，只有他两人知晓，这只母凤凰怎么知道呢？
　　旋即，萧升和曹宝又想，莫非她此番是为了落宝金钱而来？
　　要知道，先天灵宝难得，极品先天灵宝更是珍贵无比，纵然是不死不灭的混元圣人看到极品先天灵宝也会动心，更何况是散仙之流。
　　想到这儿，两人心中惊慌不已，相互对视了一眼，心中已然决定，无论如何都不会让她知道落宝金钱的下落。
　　曹宝笑了笑，装傻道：“我等散修之辈，无门无派，却是一件灵宝也没有，更从未听说什么落宝金钱、落宝银钱的。”
　　金宁心思细腻，观察入微，刚才问起落宝金钱，她便已从萧升和曹宝的惊讶的表情中断定落宝金钱在他们身上。
　　但是这两个人却欺瞒于她，这顿时令金宁有些怒不可歇。
　　“¨｀ 两个小小散仙，竟敢在我面前装傻充愣，落宝金钱看来是在你们身上啊。”
　　萧升和曹宝两人惊骇，旋即镇定下来说道：“哪来的凤凰，哼，不错，落宝金钱就在我们身上，但是你可知道有些事情，知道得太多，只会死的更快而已。”
　　两人对于金宁没有什么敬畏之情，因为实在是现在凤凰一族太过于衰败了，经历了连续两次量劫，龙汉初劫已经衰弱，又在巫妖量劫当中被迫加入妖族，又经历了一次量劫的震荡，早就归隐了起来，有些凤凰血脉不纯的山鸡野凤甚至都已经沦为了天庭上的一道菜了。
　　龙肝凤髓当中的凤髓。
　　“怎么，你们想对我动手？”金宁玩味的说道句。
　　两人的心思在金宁眼中无所遁形，毕竟他们虽然有点修为，但也就一般散仙而已，洪(了李赵)荒一直延续至今的铁律就是弱肉强食，强者为尊，要是他们得到一件落宝金钱的消息被传出去，对于他们来说可不是一件好事。
　　“当然，天庭当中龙肝凤髓当中凤髓的美味我也想尝尝看看呢！”萧升舔了舔自己的嘴唇，看向金宁就好像在看一道菜而已。
　　金宁双眼闪过一丝凤凰真火，愠怒的说道：“既然如此，那也别怪我不客气了。”
　　凤凰一族是金宁的母族，凤凰一族在衰弱，也没有纯血凤凰去沦为一道菜的，这两个家伙竟然把自己当成一道菜，简直该死。
　　言罢，顶级圣人的恐怖威压朝着两人盖压过去――
　　萧升和曹宝两人惊骇不已，凤凰一族衰弱至今，别说是准圣了，有没有大罗都是一件难事，怎么可能还有准圣呢？.

第360章



　　帝俊太一他们竟然还没死？鲲鹏心中惊颤不已，想想自己在巫妖量劫当中所做的事情，便知道自己今天要是出去，必定不能善了。
　　鲲鹏当场封锁了妖师宫，布下了北冥大阵，沉没于大海海眼当中！
　　面对这一帮子向自己讨债的人，鲲鹏选择了当场苟住！
　　虽然这样十分的丢脸，但是至少，能保住自己一命不是吗？
　　羲和和红云对视了一眼，也知道会是这种结果。
　　“请出女娲圣人的法旨。”红云说道。
　　羲和当场取出了一道法则往冥海之上一扔，法旨摊开，造化仙光璀璨绽放着，圣威笼罩于整片大海的深处，向着妖师宫所涵盖下去。
　　“我等奉女娲娘娘之命前来找鲲鹏有要事相商。”
　　鲲鹏乃至于妖师宫当中的万妖们感受到这股恐怖的圣威，大阵已经无可抵挡，鲲鹏明白，女娲的圣旨面前，自己在做抵挡也无意义了。
　　鲲鹏深深吸了一口气，挥手划开层层波浪，纵身飞了出来，目光冷冷顶着羲和和红云，在看向四周，没有帝俊与太一，他一脸的不安和戒备。
　　“鲲 鹏，好久不见啊，巫妖终战一别，我们已经很长一段时间没见了。”羲和冷冷的看向鲲鹏，收回女娲的圣旨，说道。
　　“是啊，天后，我们好久没见了，贫道没想到，你竟然能够活过那场量劫。”鲲鹏皮笑肉不笑的说道。
　　羲和说道：“妖族的天后已经是过去式了，我现在只是女娲圣人的一个侍女而已，多亏了女娲娘娘，否则我又怎么能挺过量劫呢？”
　　“你与红云此次前来，莫不是想来找老祖我算账的吗？”鲲鹏说道：“莫非女娲的旨意，就是让你们来找贫道算账的？”
　　羲和吸了一口气，沉声道：“妖师，女娲圣人让我等前来，目的并不是如此，而是要你交出河图洛书。”
　　“让贫道交出河图洛书？”
　　鲲鹏一听，一张阴沉的老脸登时拉了下来。
　　要知道，河图洛书不仅仅是极品先天灵宝，更位列洪荒十大灵宝之一，阵法之宗、推演之器，还是妖族两大护法大阵布阵的关键，乃是妖族无上 的至宝，丝毫不亚于招妖幡。
　　更重要的是，鲲鹏虽说天生神禽，天赋异禀，但生来也就妖师宫一件可怜兮兮的伴生至宝而已，斩二尸之境界被帝俊太一卡了数十个元会，好不容易谋划到河图洛书，顺势斩尸成就准圣巅峰。
　　此刻，河图洛书对于鲲鹏而言，不仅仅是最珍贵的法宝，更是他斩三尸之物，失去了河图洛书，他的境界就要下来了。
　　鲲鹏沉着老脸，断然拒绝道：“你们回去吧，河图洛书乃是我妖族至宝，不容有失，绝不外送，女娲圣人也没有理由强抢别人的至宝。”
　　“鲲鹏，你这个妖族的叛徒，还好意思提妖族。”羲和怒斥道：“河图洛书，乃是我夫君之物，你有什么资格占为己有。”
　　“曾经是，现在不是了，帝俊已经陨落了，此物乃是无主之物，我得之，即是我的宝物。”鲲鹏说道。
　　虽然他感受到自己与帝俊的因果尚在，但是四周没有帝俊的存在，鲲鹏也只能当帝俊死了。
　　“呸――”羲和说道：“河图洛书，乃是你在我夫君活着的时候被你生生抢走的，我最后问你一遍，这河图洛书，你是交还是不交。”
　　鲲鹏面色阴晴不定，想起女娲的圣旨，说道：“老祖我交又能怎么样，不交又能怎么样？”
　　“交了没怎么样，不交，女娲也不会怪罪你的。”羲和说道。
　　“呵呵呵呵呵，好，圣人不可欺我，既然女娲这么说的话。”鲲鹏说道：“那河图洛书，乃是老祖我的斩尸至宝，既然已经是老祖我的宝物了，老祖我不交！”
　　“不交。”羲和闻言，大笑硕大：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　仿佛心中有一口恶气，终于倾吐了出来，畅快淋漓的大笑。
　　“你笑什么？”鲲鹏沉声说道。
　　“我笑的是，鲲鹏，千百年的仇恨，你夺我妖族至宝，毁我周天星斗大阵，害我妖族大能命丧于巫妖量劫当中，这笔仇怨，终于可以好好算一算了，明年的今天就是你的忌日了。”羲和说道。
　　鲲鹏脸色一变，说道：“慢着，老祖我不交，女娲圣人不是不会怪罪我吗？”
　　“是啊，女娲圣人不会怪罪于你，但是她允许我们，可以与你了解一下这一桩因果了。”羲和说完，看向红云说道：“红云道友，出手吧。”
　　红云点了点头，取出了九九散魄葫芦，羲和也取出了人道圣剑。
　　一股熟悉的感觉迎面而来，鲲鹏很快便认出了那把剑的前身。
　　“屠巫剑――”鲲鹏心中惊颤不已。
　　他终于明白了为什么帝俊太一的因果并没有因为两个妖皇的死亡而散尽，帝俊太一两人，他们的真灵还在，只是被封入到了人道圣剑当中。
　　“慢着慢着慢着，老祖我交出来，老祖我愿意交出河图洛书。”鲲鹏急忙说道。
　　“晚了，鲲鹏，纳命来吧。”
　　羲和手持人道圣剑杀向鲲鹏，红云则持九九散魄葫芦专打鲲鹏三魂七魄。
　　鲲鹏见此事无法善了，也说道：“既然你们要逼我，那么休怪老祖我不客气。”
　　鲲鹏双手齐施，挥出成片成片的妖雷，铺天盖地的席卷而来。
　　红云端然不惧，=道：“妖族的妖雷再强，让你见识一下我葫芦的厉害吧。”
　　言罢，红云打开葫芦，葫芦将鲲鹏妖雷尽数的吞入到葫芦口。
　　鲲鹏面色铁青，只得将妖师宫化为武器，也不顾在妖师宫当中的那些妖族的死活，全力与红云，羲和两位准圣战斗在一起。
　　三位顶级准圣，在冥海当中大战，鲲鹏一个打两个，有些招架不住。
　　人道圣剑的前身，屠巫剑，虽然克巫，但是对付其他人，其威能也不弱于诛仙四剑，元屠阿鼻这些凶煞至宝，来往攻击，令得鲲鹏吃尽了苦头。
　　羲和看准了鲲鹏的一个空挡，一剑斩了过去，鲲鹏见状，河图洛书悬浮起来，化作结界，挡下了羲和的一剑。.



第361章



　　一图、一龟，正是极品先天灵宝河图洛书。
　　河图腾起星光丝网，护住法身，洛书毫光暴涨，放射出黑白两仪神光。
　　鲲鹏桀桀叫道：“你们想拿我的河图洛书，没那么容易。”
　　羲和气愤道：“河图洛书乃是夫君之物，根本不属于你，是你趁人之危偷抢的。”
　　鲲鹏哼道：“是我的也好，是我抢的也罢，到了我手上的东西，谁也别想拿回去。今日你们竟敢招惹到我的头上，我要你们有来无回。”
　　说着，鲲鹏一抖河图，一抹龟甲，涌出一大片浓雾，瞬间在羲和红云笼罩里面了。
　　羲和与镇元子一沾上浓雾，便如同被人缓缓抽去力气一般，懒洋洋的不想动弹。
　　羲和心下大惊，帝俊的河图洛书的威能她相当清楚，河图洛书之所以是洪荒十大先天灵宝之一，不仅仅在于它推算之术神妙无双，更是玄之又玄的阵法之宗。
　　河图洛书内含妖族两大护族大阵之一的的混元河洛大阵，全阵是仿照洪荒上古山川，河流，等的布局而设，里面森罗万~象。
　　如果说周天星斗大阵是日月星辰，那河图洛书就是山川地理，包含洪荒时期的大河或大川，海洋天空，鸟兽鱼虫，演化上古洪荒-世界的变化。
　　此阵更绝妙的地方是在于，其身处其中不知时间流逝，能看到雪山变成海洋，沧海变成桑田，河图之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久，也似过了无量量劫数。
　　只要一入其中，若无至宝护身，只能任由布阵之人宰割，没有任何反抗的余地。
　　周围的时空迟滞，环境千变万化，红云惊讶的说道：“这不是混元河洛大阵吗，可是，此阵不是必须由两个准圣才能主持吗？”
　　羲和紧紧的盯着周围变化的大阵，却愕然的说道：“这看似是混元河洛大阵，但是却有所改动了！”
　　鲲鹏尖利的声音从阵法空间传来：“哈哈哈，不愧是天后羲和啊，能看出我的阵法的变化，这是简化版的混元河洛大阵，我得到河图洛书可不是什么都不做的，此阵本由混元河洛大阵演变而来，却经老祖的改良，内里早已不同，虽然没有混元河洛大阵之威能，但是老祖我一人便可以布下，将你们杀死，轻而易举以你们如今的能力，是根本破不了的，今日就一起死在这里吧。”
　　原来昔年鲲鹏受制于招妖幡，不得不投效天庭，成为万妖之师，但他一直想着摆脱天庭，更要报复帝俊和东皇太一。
　　任职于天庭千万年，鲲鹏不但熟知天庭事务，还深入钻研妖族两大护族大阵，周天星斗大阵和混元河洛大阵。
　　巫妖大战发生之时，鲲鹏眼见帝俊和东皇太一失势，趁机窃取河图洛书逃走，此后他担心妖族会前来报复，在河图洛书中做起来了文章。
　　鲲鹏不愧洪荒顶尖大神之一，才智过人，聪敏无比，短时间内就将改变了混元河洛大阵的限制，简化了混元河洛大阵，优点却是他一人便可以布阵，以此成为他最好的手段。
　　此阵表面上看是混元河洛大阵极像，但毕竟已经发生了变化若是以混元河洛大阵的破法来破解，必死阵中。
　　简化版的混元河洛大阵结成，自成阵法空间，定住了时间与空间，周围都变得迟缓了起来，羲和与红云并不是阵道大家，根本不知道从何开始破阵。
　　一只巨大的鲲鹏在混元河洛大阵演化的空间当中来回穿梭，利用时空的优势，释放者妖雷轰击羲和红云，红云和羲和两人只得使用女娲所传的至宝狼狈的招架。
　　鲲鹏凭借着强大的混元河洛大阵，一时之间竟然压制住了羲和与红云。
　　对此，鲲鹏得意无比，他猖狂的大笑道：
　　“红云，还有羲和，你们有仇，难道老祖我就没有仇恨吗？”
　　鲲鹏说道：“红云，都是因为你，因为你，要不然，天道圣人，也有老祖我的一席位置，老祖我何须躲在北冥苟延残喘！就是因为你，害了老祖我失去一尊圣位，今日，既然你自投罗网，老祖我定然要让你魂飞魄散！”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“还有，羲和，你这个贱婢，你给老祖我听着，背叛帝俊太一，哈哈哈哈哈哈，老祖我从来就没有臣服过那两个家伙，是他们逼迫老祖我加入妖族的，没有臣服，何来的背叛。他对老祖我做的事情，老祖背叛都是轻，我恨不得将那两只金乌杀了，可惜，他们却死在了祖巫手中，最后还被封入到了屠巫剑当中，不过这没关系，你――”
　　“你是天后羲和，是帝俊的妻子，老祖我不介意替帝俊好好照顾他的妻子，老祖我要把你废了，削去顶上三花，胸中五气，将你封在我妖师宫当中，让老祖我好好的发泄发泄你那夫君帝俊带给老祖我千百年来的压抑之恨吧。”
    .. ...... 0
　　“你――”羲和一听，愠怒无比，连屠巫剑都发出一阵嗡嗡嗡的轰鸣之声！
　　羲和刚想说什么，人道圣剑便脱离了羲和的手，朝着虚空当中的一处飞了过去。
　　屠巫剑之上，金乌虚影浮现出来，太阳真火熊熊的燃烧着！
　　躲在混元河洛大阵当中的鲲鹏听到了一个令他熟悉又恐惧的声音：
　　“鲲鹏，你想动朕的妻子。”
　　鲲鹏转过身，却是看到一把人道圣剑悬浮于半空当中，剑的周遭，太阳真火熊熊燃烧着，金乌虚影浮现于半空当中，死死的盯着鲲鹏。
　　“帝俊........你怎么可能发现我！”鲲鹏战栗的说道。
　　“朕持河图洛书从开天之初到现在了，你偷师学来的阵法之道在朕眼里，那就是雕虫小技，简化的改动混元河洛大阵，朕怎么可能不知道呢？”
　　言罢，人道圣剑高速旋转，朝着鲲鹏穿刺而来，鲲鹏面色剧变，急忙催动河图洛书拦截，然而，人道圣剑的后方，金乌之虹涌动，锐利的剑芒穿刺而来，根本不给鲲鹏拦截的机会，直接穿刺到鲲鹏的心腹当中。
　　太阳真火熊熊燃烧，鲲鹏痛苦而狰狞：“不――”土.

第362章



　　火焰熊熊的燃烧着鲲鹏的身体，他狰狞而绝望，他疯狂的说道：“我不能死在这里。”
　　言罢，鲲鹏放弃了自己修炼千年的准圣之身，朝着域外飞去。
　　而被鲲鹏放弃的亿万仗的鲲鹏之身，由内向外，太阳真火熊熊的燃烧着，火光照耀着整个河图洛书所布下的阵内世界。
　　早已等候多时的红云却已经拦截到了鲲鹏面前，手中是那九九散魄葫芦。
　　这真是天道有轮回啊，当年，红云最落魄的时候，也是一缕虚弱的元神被鲲鹏拦截下来，现在反过来，变成了鲲鹏虚弱的时候，红云拦截在鲲鹏的面前。
　　“红云――”鲲鹏惊惧的看着红云一眼，说道：“红云，放过老祖我，你害我失去了圣位二六零，我也害你差点失去了生命，放过我，以后咱们的账一笔勾销怎么样。”
　　“哈哈哈。”红云轻笑一声，说道：“我承认，红云让位是我这辈子做过最愚蠢的决定，但是你失去圣位，与我何干，不过是你无法报复接引准提，却强加在我身上而已。”
　　鲲鹏强忍着心中的愤恨，讨好的说道：“红云道友，你说得对，这件事情确实是贫道的错，得饶人处且饶人，您今天放过我，以后，贫道定然登门道谢。”
　　“我已经不是洪荒的那个老好人了。”红云摇摇头说道：“农夫和蛇的故事，一朝被蛇咬十年怕井绳，了解你我的因果吧。”
　　言罢，红云打开九九散魄葫芦将鲲鹏的元神纳入到葫芦当中。
　　在葫芦内，鲲鹏的元神痛苦的哀嚎着，他大声说道：“红云，你不得好死！”
　　红云摇摇头，震散了鲲鹏的元神与真灵。
　　另一边，羲和拿着人道圣剑也追了上来，见鲲鹏已经杀死，羲和也没在说什么。
　　妖师宫打开，里面是鲲鹏所聚拢的亿万万妖族，羲和看着这一群面带恐惧的看着自己的群妖，心中感慨万分。
　　当然的妖族何其的荣光啊，天地霸主之一，如今却凋零到了这般地步。
　　“鲲鹏也算做了一件对妖族有利的事情，收拢了妖族残部，可是，鲲鹏死后，他们又何去何从呢？”羲和叹了口气说道。
　　仅凭借着商羊与白泽，是不足以支撑起妖族的残部的，鲲鹏虽然是个叛徒，但是他至少是准圣巅峰，有他在，妖族在这个洪荒天地还有一些话语权，他一死，妖族就在重创了。
　　河图洛书因为失去了主人，大阵解散，河图洛书落到了羲和的手中。
　　女娲的身影出现在了北冥之上，羲和红云连忙作揖说道：“见过女娲圣人，河图洛书已经落到了我们手中了。”
　　说着，羲和便拿着河图洛书献给了女娲。
　　“此河图洛书对于未来至关重要，但这却不是鲲鹏自己主动愿意奉上的，而是你与帝俊通过之前的因果夺来的，理论上，还是你的东西。”女娲说道：“既然你要把它献给本宫，那么说吧，本宫可以满足一个可以达成的条件。”
　　羲和很想说能让女娲将帝俊太一也放出来，但是这会让女娲违背之前的圣言，帝俊太一没有得到宝剑当中亿万万人族谅解以前，是不能出来的。
　　想了想，羲和说道：“若是娘娘愿意的话，北冥妖族，群龙无首，羲和愿意替娘娘收拢这些妖族，效忠于娘娘。”
　　“效忠，倒是不必了。”女娲说道：“不过，北冥妖族，失去了鲲鹏，确实群龙无首，你贵为昔日妖族的天后却也有资格来填补这个空缺。”
　　说吧，女娲取出一把幡旗交给了羲和，羲和接过这把幡旗，便知道，此乃妖族的至宝招妖幡。
　　这把幡旗与女娲相当的有缘，当年，七个葫芦藤的时候，招妖葫芦就是女娲的天定机缘，不过女娲自断机缘，最后落入到帝俊的手中。
　　但是在这之后，巫妖量劫结束，帝俊陨落，招妖幡也失去了它的主人，沦为了无主之物，又落入到了女娲的手中。
　　得此招妖幡者，摇动招妖幡则万妖臣服。
　　“你就留在北冥之地。”女娲说道。
　　羲和接过招妖幡，点了点头说道：“谢娘娘。”
　　言罢，羲和将人道圣剑交给了女娲，女娲则携红云一同回娲皇宫当中。
　　.......
　　鲲鹏的死亡，带给了妖族极大的震动，但是天后羲和的归来，又稳住了北冥的群妖。
　　鲲鹏是叛徒，但是因为他是妖族少有的准圣巅峰，因此群妖不得不臣服于鲲鹏，但是天后羲和却不一样，她是妖族的天后，准圣巅峰，没有背叛，在妖族的号召力，天生就强于鲲鹏这个妖族叛徒。
　　天后羲和执掌北冥妖庭之后，立刻稳定了局势，招妖幡在手，也聚拢了大量的妖族。
　　羲和与妖族的另一支势力，商羊白泽所成立的妖庭也合并在了一起，成为了北冥妖庭。
　　虽然此时的妖族已经不复当年的辉煌，但是此时妖族却也有了在洪荒当中立足之地。
　　羲和执掌妖族的时候，是妖族与人族矛盾最为激化的那一刻，妖后羲和所执掌妖族的时候，尽可能的想要去缓解人族与妖族之间的矛盾。
　　但是人族与妖族之间的仇恨从上古时代传承至今，没有那么容易就修复。
　　......
　　另一边，拿到落宝金钱与河图洛书以后，女娲接下来也可以开始着手人族大兴之业了。
　　万界聊天群 
　　改变毁灭的过去：各位，抱歉了，我被世界意志拉去约谈了，万界聊天群的世界已经被她们知道了。
　　永远的十七岁少女：？？？？
　　永远的十七岁少女：什么世界意志？
　　兢兢业业的群主：是盖亚与阿赖耶，不对啊，这个系统有隔绝世界意志探查的能力，你是怎么被发现的。
　　改变毁灭的过去：我们英灵虽然生前身份显赫，但是说到底，也就是抑制力的部下而已，可能是因为我做事不小心，把一些系统的道具给翻出来了，还有去了其他世界做任务，结果导致阿赖耶和盖亚她们在关注着我的一举一动，最后甚至拉我去座谈啊。.




第363章



　　改变毁灭的过去：阿赖耶知道万界聊天群的事情以后，想要申请加入这个聊天群当中，不知可否！
　　兢兢业业的群主：纳尼，阿赖耶想要加入到这个万界聊天群？？？
　　改变毁灭的过去：嗯。
　　魂族族长：整个人类所凝聚而成的一股抑制力吗？这倒是有意思了。
　　我是一座雕像：人类意志的集合体？
　　娲：阿赖耶是类似那个世界的人道吗？让她进来看看！
　　兢兢业业的群主：好吧，不过很遗憾，我虽然是这个群聊的群主，但是我的权限其实很小，拉人都是这个系统随机拉人的，我并没有拉人的权利。
　　叮：人类抑制力加入万界聊天群。
　　改变毁灭的过去：阿赖耶，你进群了啊！
　　兢兢业业的群主：啊这.......
　　兢兢业业的群主：怎么这么巧，这个系统刚拉人就把阿赖耶给拉进来了！
　　人类抑制力（十四星）：哈喽，大家好，是人类意志的集合体，你们可以称呼我为阿赖耶！
　　在型月的世界当中，两大抑制力，盖亚与阿赖耶，盖亚就好比地道与天道的总20和，而阿赖耶则相当于人道，在那个世界当中有着至高无上的地位，是众多英灵的黑心大老板！经常压榨可怜的英灵去为她们办事。她与盖亚一同维持着世界的和平与稳定，抑制力之所以是抑制力，那是因为她们抑制着这个世界一些超乎常规的力量。
　　比如说，某闪闪手中的那根乖离棒，设定上毁天灭地，灭世一般的存在，但是在盖亚与阿赖耶的抑制之下，闪闪是不可能将乖离剑的全部威力释放出来的。
　　当然，鉴于世界的等级的大小，型月世界的抑制力其实并不是很强，当然，这个不强是相对的，相对于其他世界，世界抑制力的相对。
　　兢兢业业的群主：你好，阿赖耶，我是这里的群主！
　　阿赖耶的世界等级虽然不是很高，但是好歹也是一个抑制力，活了n年的存在了，之前一众潜水的家伙纷纷冒泡出来混个脸熟！
　　人类抑制力（十四星）：@红尘之中等你归来，想不到，人类单个的个体竟然能够超越我的这个世界人类的总和啊，你们那个世界的人类抑制力应该很强大啊。
　　红尘之中等你归来（十五星）：不清楚，人道？人类抑制力？我从未接触过。
　　人类抑制力（十四星）：好吧，不知道，阁下您有没有兴趣来我这个世界呢，我可以帮你移民到型月世界哦！
　　兢兢业业的群主：喂喂喂，人类抑制力，你确定要这么做吗，你这是在挖世界的墙角啊！
　　兢兢业业的群主：还有，高纬度世界的人类并不好离开自己所在的世界啊。
　　人类抑制力（十四星）：放心吧，这些无所谓的啦，只要有这个系统，她有意愿，通过这个聊天群来到我们这个世界，我在为她办理绿卡，移民证就行了啊。
　　红尘当中等你归来：没兴趣
　　人类抑制力（十四星）：.......
　　人类抑制力（十四星）：要不在考虑考虑，小囡囡过来也行啊，我会照顾好她的。
　　红尘当中等你归来：不行就是不行！
　　人类抑制力（十四星）：那太遗憾了，你们当中有什么人类的存在愿意来我型月世界移民呢，记住，必须是人类哦，我会提前预定好英灵之位，等等诸多移民的福利！
　　冥王：听起来好像很好的样子，不知道我能移民吗？
　　人类抑制力（十四星）：当然可以，冥王阁下，如果你是一个人类的话。
　　改变毁灭的过去：千万不要，阿赖耶是一个.......
　　saber刚想说阿赖耶是一个吃人不吐骨头的黑心老板的时候，顿时感受到了位于根源之涡的一道恐怖的目光，顿时打了个寒战。
　　人类抑制力（十四星）：如果您有意愿的话，请穿越到我这边的世界来，阿赖耶会给你提供很好的移民待遇。
　　冥王：算了，还是算了，老夫可能得等到海贼世界的事情处理完了，才能考虑移民的问题。
　　人类抑制力（十四星）：那行吧，阿赖耶可以等你哦。
　　兢兢业业的群主：为什么都得是人类呢？
　　人类抑制力（十四星）：因为要推倒盖亚啊！
　　我的婚姻我做主：这和推倒盖亚有什么关系？
　　兢兢业业的群主：关系很大，你可以理解，人类抑制力就是人类的总和，就相当于这个世界，人类的一个大区间，阿赖耶相当于这个大区间，来自异世界的人类如果加入到型月世界之后，自动进入到阿赖耶的这个区间当中，加入的人越强，则阿赖耶的实力就越强，就越能.......那啥！
　　推倒盖亚！
　　人类抑制力（十四星）：真不好意思，被你发现了我的目的，哎~
　　娲：一个有意识的人道，真是有趣啊，倒是给本宫提出了一个很好的主意！
　　接下来是人族大兴的时代，人道会趋于完善，变得强大，女娲见识到这种有意识的人道之后， 便有了创造一个洪荒世界人道意识的想法。
　　人类抑制力（十四星）：你是，女娲？？？
　　娲：对啊，怎么了？
　　人类抑制力（十四星）：终于见到您了。
　　型月世界当中，人族的源头众说纷纭，各种各样的神话纷繁复杂，人类的几个主要大的源头，女娲造人是东方人族的神话源头体系，几大创世神，造物神，阿赖耶都有接触过，比如提亚马特神啊，耶和华的分身啊等等。
　　但是，唯独没有遇见过女娲神！
　　这也是阿赖耶在知道万界聊天群的存在之后，想要加入这个群聊的人，毕竟，阿赖耶也想搞清楚自己的源头。
　　人类抑制力（十四星）：能否打扰一下，女娲圣人，阿赖耶能否见一下呢？
　　娲：可以！
　　通过万界聊天群的穿越，阿赖耶的意识来到了另一个浩大的洪荒世界当中。
　　在娲皇宫当中，阿赖耶这个小萝莉感受到了远超自己本身的恐怖人道之力，如果她这个型月世界的抑制力是一滴海水的话，那么，这里的人道，那就如同王阳大海一般，虽然对方存在至高到阿赖耶无法想象，但是本源却是相近的，意外亲近许多。.


第364章



　　“你来了啊。”女娲看着这个好奇的小萝莉，笑着说道。
　　阿赖耶微微一额抬头，却是看到了一个无比亲近的存在，犹如母亲一般的亲近
　　拘谨的说道：“您就是女娲娘娘吗？”
　　“正是。”
　　“我是来自型月世界的人类意识集合体，我叫阿赖耶，很高兴认识你，我的源头。”阿赖耶说道。
　　接下来的时间当中，阿赖耶与女娲讨论了一下两个世界人道的问题。
　　因为女娲造人的典故，阿赖耶与女娲虽然在此前没有见过面，但是却显得无比的亲近。
　　最初，阿赖耶希望将型月世界的人道意识合流女娲所开创的洪荒人道意志，女娲拒绝了阿赖耶的提议。
　　毕竟，阿赖耶是独立存在的一个世界人类意识，一旦合流到洪荒人道意识当中，那么阿赖耶识将被庞大的洪荒人道意识冲击，届时阿赖耶识将不复存在。
　　无法达成自己最初想要达成的事情，阿赖耶也并没有什么遗憾的，在女娲的照拂下，游历了洪荒一番，顺便拐了一两个强壮的人类回到自己的世界当中，改善一下型月世界人类的力量，同时，女娲也赠与了阿赖耶一部分的人道之力。
　　虽然阿赖耶的存在并不至高，但是越往下，却也能够给女娲带来很好的灵感。
　　接下来是人道大兴的时刻，在此之前人道一直都处于新生，没有发展的状态，阿赖耶识的存在，让女娲产生了也给洪荒人道整一个拥有自我的意识的想法。
　　想到便要做到，女娲便取出了混沌珠，演化出人道长河，取一部分人道的本源，以混沌珠为胚胎，开始创造这样一种人道意识出来。
　　这样的人道意识将是独立的意识，却也接受者亿万万人族意识的反馈，它的自我意识则将以人族的立场出发。
　　不过，想要给一族一道创造出一个种族意识的集合体，这可远比女娲创造万灵来得简单。
　　如果，原先人道是一部程序的话，依循于人族的发展，那么接下来，女娲等于要把人道，变成一套人工智能，人工智能将有自己的思想，自己的处事方式。
　　不过，也并不用担心，依托于人道所诞生出来的人道意识集合体会对于人族，乃至后天万灵不利，因为无论什么，一旦有了意识，都会趋利避害，人族，后天万灵就是人道的基础，因此人道的强弱取决于人族的强弱，因此，未来的人道意识只会不断的去发展，引导，改良万灵的生存环境。
　　至于说，天地人三道当中的一道诞生了意识会不会对于这个天道秩序产生什么影响呢，那是鸿钧该思考的问题。
　　但是，人道意识的诞生，三皇五帝的时代是一个过程！
　　时间匆匆如流水，洪荒天地一片祥和安宁，毕竟经历了惨烈的巫妖大战，众生都厌倦了战争，造就了上千年的和平时光。
　　且说那人族之中，有一部落，名为风兖，风兖部落以东十几里有雷泽，雷泽中有雷神，龙身人头，鼓其腹则雷。
　　古老相传，雷神乃是居住于天上的神仙，掌控天雷，惩戒人间一切恶事，所以雷泽乃是部族的神圣禁地，无论任何人都不可私自进入雷泽，否则将被逐出部族。
　　风兖部落有一女子名叫华胥氏，生得貌美如花，心灵手巧，乃是远近闻名的佳人，每日前来家门求婚的男子不计其数，但都被她一一谢绝。
　　华胥氏自小就听说过雷神的传说，对于这个神通广大、惩恶扬善的雷神充满好奇，只是身为风兖部落的一员，她也不能违反族规，只能将这份好奇深埋在心底。
　　这一日，一道红光从天而降，直坠雷泽之地，正好被华胥氏看到，她以为雷神显灵，慌忙拜倒，却不见雷神的影子。
　　华胥氏终于抑制不住内心的好奇，找了个机会，趁着族人不注意，偷偷跑到了雷泽。
　　但见雷泽鸟语花香，风景秀丽，华胥氏心情特别好，玩得特别开心。
　　忽然，华胥氏现雷泽旁边有一个特大的脚印，好奇之下，她便伸脚踩了进去，顿时只觉一股暖流从脚底窜上身体，有着说不出的温暖舒畅。
　　回来之后，又过了两个月，华胥氏发现自己竟然怀孕了。
　　起初，华胥氏的母亲很生气，追问孩子的父亲是谁，华胥氏说不出个所以然来，只说在雷泽中碰触雷神留下的脚印，肚子就有了孩子了。
　　华胥氏的母亲是风兖部落的族长，见识广博，自小就听说过无数奇人奇事，想了想，便道：“¨｀ 此事玄乎至极，看来是有天降福缘之人托胎在你腹中，对我们部落而言是福非祸，你且安心将孩子生下来吧¨‖。”
　　华胥氏原本害怕不已，听到母亲这么说，便也安下心来。
　　只是华胥氏这一胎来得怪异，按照现代的话来说，便是无性生殖。
　　顿时，风兖部落谣言四起，说华胥氏肚子所怀的是个妖怪，要她把孩子打掉犯。
　　华胥氏心中不忍，死活不肯将孩子打掉，族人无奈之下，只好能她安排到部落外的小河边，为其搭了间茅屋，任其自生自灭。
　　于是乎，华胥氏只好只身一人生活，起初生活还勉强过得去，随着肚子越来越大，影响行动，无法(了王的)通过劳动取食。
　　就在华胥氏因食物缺乏而发愁时，天上飞来一只集龙头、鹿角，虎眼、麋身、鱼鳞，牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾，有一角带肉的的异兽，叼着数颗果子，给她食用。
　　华胥氏见此，心里甚是害怕，躲在屋中不敢出来，直到异兽走了之后，才敢出来吃果子。
　　接下来的日子里，那只怪模怪样的异兽天天送食物，几番下来，华胥氏害怕尽去，慢慢生活了下来。
　　渐渐的，异兽送食之事传遍了整个风兖部落，一位白发白须的长者看到这只异兽，登时便认出了它的身份，对一众族人道：“这异兽名叫麒麟，乃是上古神兽，麒麟出没处，必有祥瑞。如此看来，华胥氏腹中之子，非但不是什么妖怪，极有可能是圣贤托生。”.

第365章



　　就在一众族人惊异之时，东方天际飘来三朵祥云，祥云之上立着三位道人，两男一女，一个手持钻子，一个手托茅屋，一个手拿骨针，脑后各悬有一轮五彩功德金轮。
　　一众人族见之，想起自家自家供奉着的画像上的人物，纷纷伏地而拜，大呼道：“拜见三位老祖宗，三位老祖宗万安！”
　　这三人正是人族三祖燧人氏、有巢氏和缁衣氏。
　　华胥氏腹中之子乃是伏羲的转生，原本人族三祖恨极了妖族，是不肯接纳妖族大圣成为人族天皇的，但是伏羲身份极为特殊，他是天命所定，又是女娲的兄长，且并没有加入到屠巫剑劫难当中。
　　昔年妖族屠戮人族，人族世世代代与妖族为敌，仇深似海，不死不休，见到妖族中人，自是欲除之而后快。
　　伏羲作为妖族妖皇，人族本应对他恨之入骨，别说是让他成为人族天皇，便是让他转生人族也不肯。
　　不过人族乃是女娲所造，女娲乃为人族之母，作为女娲的亲弟弟，伏羲的身份也能让人接受，且妖族屠杀人族炼制凶剑，伏羲也并没有加入到这场量劫当中。
　　凡事留一线，日后好相见，伏羲 并没有加入屠巫剑劫，这才让人族接受妖族出身的伏羲成为天皇。
　　风兖部落将华胥氏接回族里，照顾得无微不至，不敢有丝毫怠慢。
　　如此十月之后，华胥氏生下一个男婴，却是长得人身蛇首，双目炯炯，神采飞扬，一看便知不寻常。
　　一众人族皆是大惊，言道圣贤降生，个个欢喜不已。
　　原来女娲造人，人族感念造化之恩，奉其为母，是为圣母娘娘，地位至高无上，无人能及。
　　由于女娲乃是人首蛇身，故此人族多崇拜蛇，并以蛇为图腾，以蛇为吉祥之物也。
　　此时看到华胥氏所生之子，乃是人首蛇身之象，酷似人族伟大的圣母娘娘，是以尽其奉为神灵，尊重有加。
　　人族中的最高领袖将这个圣贤转世的孩子取名为伏羲。
　　伏羲生而能言，极为聪慧，三十天之后就会走路。
　　在稍大一些后，对事物都有自己的看法，帮助部落族长处理事物，也显得井井有条有条，部落里的人没有不佩服他的。
　　待到八岁那年，伏羲和母亲正在河边打捞鱼虾，收获满满，待要回去，却见身后站着一个红色宫装的女子。
　　华胥氏和伏羲见她不声不响的站在身后，皆是一惊。
　　只见那女子看着伏羲，问道：“你便是伏羲？”
　　伏羲虽然年幼，心性却极为成熟，毫不怯场的回答道：“是，我就是伏羲，敢问您是什么人？”
　　“我是人教掌教，娲女！”宫装女子说道。
　　华胥氏知道是人教掌教之后，连忙带着伏羲恭敬的说道：““小妇人有眼不识泰山，真真失礼了。见过人教掌教。”
　　“伏羲不必行礼了。”
　　严格意义上来说，伏羲就是娲女的亲叔叔，但是现在伏羲处于轮回转世的阶段，并没有前世的记忆，再加上未来伏羲天皇在人族当中的地位并不弱于娲女，伏羲向娲女行礼，娲女自然消受不起。
　　华胥氏将赵公明引到家中，奉上清茶瓜果，方才问道：“不知掌教娘娘所为何来？”
　　娲女微微一笑，指着伏羲道：“他乃是日后人族共主，本宫此番前来是来赐他一物，助他成就大业。”
　　言罢，娲女将河图洛书授予了伏羲。
　　伏羲回到部落后开始钻研河图洛书数十年，得到河图洛书之后的伏羲，就犹如开了灵智一般，进步突飞猛进，伏羲依靠学得的知识，与自身的聪明才智，帮助部落族长处理事物，为部落做出了很大的贡献，威 望一日比一日高。
　　待到伏羲成年之后，他的外祖母风兖部落族长以年老为借口，将自己的族长之位让给了伏羲。
　　伏羲成为族长之后，在赵公明的全力辅佐下，开始走上造福人族、实现人族大兴的道路，做出了无数对人族意义重大之事。
　　其中意义最为重大的事情――
　　其一是，教民作网用于渔猎，提高了人类的生产能力。同时教民驯养野兽，这就是家畜的由来。
　　其二是，变革婚姻习俗，倡导男聘女嫁的婚俗礼节，使血缘婚改为族外婚，结束了长期以来，子女只知其母不知其父的原始群婚状态。
　　其三是，发明陶埙、琴瑟等乐器，创作乐曲歌谣，将音乐带入人们的生活。
　　其四是，将其统治地域分而治之，而且任命官员进行社会管理，为后代治理社会提供借鉴。
　　在伏羲的领导之下，部落中人们发展的越来越快，蒸蒸日上，已有大兴之势。周围的部落慢慢的都来投靠，伏羲的声望也越来越高。
　　十几年之后，伏羲成了天下共主，统领人族开始走向大兴。
　　由于天道并没有对于人皇形成限制，人皇可以修炼，伏羲有前世的基础，钻研大衍之道百年，一步一步的取回前世的道果。
　　最终，有如前世一般，进阶准圣，成为了人族大兴当中的第一个准圣。
　　河图洛书作为天皇命中注定的成道之器，伏羲一上手，便立刻掌握了运用它的法门。
　　河图之上十个圆点来回变化，黑白转换，演化左旋、象形、五行、阴阳、先天等种种至理；
　　洛书成龟甲涅，其背有文，九文近头，一文近尾，三文近左肋，七文近右肋，四文近左肩，二文近右肩，六文近右足，八文近左足，五文在背中，其位九，象九宫，中五又象太极，中一文又象一气；其形方，方象地。
　　河图形圆，阴阳合一，五行一气，无为顺生自然之道。
　　洛书形方，阴阳错综，五行克制，有为逆运变化之道。
　　河图为体，洛书为用；河图主常，洛书主变；河图重合，洛书重分；方圆相藏，阴阳相抱，相互为用，不可分割，正是这一特性，使得它成为洪荒十大先天灵宝之一。
　　有了河图洛书，伏羲仰望星空，参照星辰运转轨迹；俯瞰大地，遍观水火雷山风泽，融合天地玄妙至理，创出了乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八，谓之‘先天八卦’。.



第366章



　　先天数的产生，是由浑沌太极，无形无象也无定位，只是一气相生，阴阳次第相加，而自然造化一至八数，故谓“先天”。
　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　一乾、二兑、三离、四震、五巽、六坎、七艮、八坤，天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错，生成六十四卦。
　　每一卦形代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽，八卦就像八只无限无形的大口袋，把宇宙中万事万物都装进去~了。
　　天地定位：乾南坤北，天居上，地居下，南北对峙，上下相对。从两卦爻象来看，乾是三阳爻组成，为纯阳之卦；坤是三阴爻组成，为纯阴之卦，两-卦完全相反。
　　山泽通气：艮为山居西北，兑为泽居东南，泽气于山，为山为雨；山气通于泽，降雨为水为泉。从两卦爻象来看，艮是一阳爻在上，二阴爻在下；兑是一阴爻在上，二阳爻在下，两卦成对待-之体。
　　雷风相薄：震为雷居东北，巽为风居西南，相搏者，其势相迫，雷迅风益烈，风激而雷益迅。从两卦爻象来看，震是二阴爻在上，一阳爻在下；巽是二阳爻在上，一阴爻在下，八卦成反对之象。
　　水火不相射：离为日居东，坎为月居西，不相射者，离为火，坎为水，得火以济其寒，火则得水以其热，不相熄灭。从八卦爻象来看，离是上下为阳爻，中间为阴爻；坎是上下为阴爻，中间为阳爻，两卦亦成对待之体。
　　乾坤两卦为纯阳纯阴卦外，震、坎、艮卦都是由一阳爻两阴爻组成，而且爻画均为五，为奇数，为阳数，故此三卦为阳卦。
　　巽、离、兑三卦都是出一阴爻两阳爻组成，而且爻画均为四，为偶数，为阴数，故此三卦为阴卦。
　　先天卦数乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八排列的，这种从上而下，先左后右，由少至多的数字排列方式，称作“逆数”。
　　反之，由坤至乾，从下面的开始，由下而上，先右后左，由多至少的数字形成倒行的方式，称作“顺数“。
　　按先天八卦乾坤、艮兑、震巽、坎离两两对待之本，每一对中都含有顺逆、奇偶、阴阳，即阴中含阳，阳中含阴，阴阳错综交变，这就是先天八卦方位图中的矛盾对立统一的辩证思想。
　　伏羲由河图洛书演化出来的八卦，阴阳消长，顺逆交错，相反相成的宇宙生成自然之理，无论天文地理，人情世故皆包含于其中，可以用来预测推断世间一切事物。
　　最为奇妙之处在于，即使是没有一点法力的凡人，也可以进行推算，数不离理，理不离数，得之可演算天机，趋吉避凶。
　　于是，伏羲召集人族各部落的长老，将先天八卦推广于人族之中。
　　凭着先天八卦不可思议的推算能力，人族躲避过了一次又一次的天灾，从此风调雨顺。
　　众人为了纪念伏羲，便将他创出来的先天八卦，称之为‘伏羲八卦’，代代流传，生生不息。
　　就在伏羲创出八卦之时，娲皇岛培育人道意识的女娲缓缓睁开眼睛，笑了笑道：“先天八卦已出，伏羲功行圆满，证道在即，地皇也该出世了。”
　　且说黄河之边，渭水之滨有烈山，烈山脚下有一姜姓部落，部落有一女子乃有娇氏，名曰：任姒。
　　这一日任姒游于华山，忽见天空飞来一条五彩神龙，神龙绕着她盘旋飞转九圈，而后钻入她的腹中，化为胎气，感而受孕。
　　族人闻得此时，甚为惊奇，一番询问之下，任姒这才红着脸说出了事情的经过。
　　任姒原本极为恐惧，年长的族人劝说道：“自古圣贤降生，必有异象。伏羲圣皇就是其母华胥氏感应雷神脚印而生，此子将来定是大贤大才。”
　　如此一说，任姒放下心来养胎。
　　一转眼十月而过，这一日天降祥云，隐约有五彩神龙盘旋，任姒生下了一个儿子，起名为神农。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　神农出生之后，如同伏羲那般，生而能言，聪慧异常，三十天就能走路。
　　姜姓部落的族人惊讶不已，幸好有伏羲珠玉在前，所以一众族人皆把神农当作是上古圣贤转世，关爱有加，希望他来日能成为伏羲那样了不起的人。
　　神农不愧是天命地皇，聪敏无比，加之心怀仁慈，尊老扶幼，德行高尚，是以族中人人敬仰！
　　族长见神农乃是有德之人，遂将族长之位传于他，神农将族中事物处理得井井有条，远近闻名，皆谓之乃是大贤者！
    .. ...... ...
　　却说人族自从伏羲教导了渔猎，并且学会先天八卦躲避自然灾害之后，人族伤亡越来越小，人口越来越多。
　　只是这样一来，却又带来一个新的难题，便是食物，由于人口剧增，光凭渔猎已经不能满足人族生存所需了。
　　人族此时不懂农业，常年的渔猎，不加节制的获取，导致天上飞的、地上跑的、水里游的生物一日一日减少，所能取得的食物也随之减少，甚至到了食不果腹的地步。
　　神农成为姜姓部落的族长之后，就一直在思考这个问题，想让大家过上丰衣足食安安稳稳的日子。
　　神农苦思无策，这一日，天空中飞来一只红色的小鸟，口中衔着一株稻穗，上放五彩之光，当鸟儿飞到神农头顶之时，无意间落下了几粒稻谷。
　　神农灵光一闪，心想着，鸟儿可以植物为食，那人类是否也可以呢？
　　神农大喜，立刻寻了一块肥沃的土地，将这几粒稻谷种了下去。
　　不久之后，这块土地便长出了几株金灿灿的稻穗，神农摘下几粒，放入嘴里慢慢咀嚼起来，只觉得香甜可口，落腹不饿，正适合食用，欣喜不已。
　　神农便找来一众族人，让他们取了种子种在地上，一年之后都长出了稻谷，得到了不少食物。土.

第367章



　　神农便找来一众族人，让他们取了种子种在地上，一年之后都长出了稻谷，得到了不少食物。
　　于是，神农带领着一众族人砍伐树木，割掉野草，根据天时之宜，分地之利，用斧头、锄头、耒耜等生产工具，开垦土地，种起了谷子。
　　而后不断尝试，最终定下了农业中的五谷，谓之为稻、黍、稷、麦、菽。
　　神农以鼎为基础，铸就了鼎这个器皿，作为煮食祭器，传遍整个部落。
　　姜姓部落因为有了五谷食用，不必再去打猎，伤亡也大大的减少了，如此展越壮大起来，成为了人族中的大族。
　　姜姓部落壮大的同时，神农的名声也随之传了出去，一时间名声大噪，成了仅次于伏羲的贤德之人。
　二六三　渐渐地，神农的贤名传道伏羲耳中，他不由地来了兴趣，此人居然能解决他为之头痛的人族食物短缺之难题，必定是一位了不起的大贤。
　　此时伏羲已于证道关键，他由河图洛书演绎先天八卦之后，通过这件无上的推算至宝，得知自己即将功德圆满，已经不能在担任人皇，应把自己的位置让给后人。
　　为此，伏羲老早就在人族寻觅观望，希望能找到一个贤能之人，继承自己的座位，带领人族过上比现在更好的日子。
　　闻得神农贤名之后，伏羲便决定见见他，看看他是否如传闻中的那样，是个一心为人族的大贤。
　　于是，伏羲便来到了姜姓部落，找到了神农。
　　一段时间下来，观其行，观其言，观其德，伏羲十分满意，神农果然是个了不起的贤者，治理部落的能力超强，比自己还要杰出三分。
　　当下，伏羲确定神农为自己的继承人，对他言道：“神农，你治理部落的能力不逊于我，就随我回去吧。我如今年事已高，寿数将尽，已经没有多少时日治理人族了。待你熟悉人族事物之后，我便将人皇之位禅让于你，希望你能带领人族过上更美好的生活。”
　　神农一听，大惊不已，忙道：“在下只是区区一介农民，无功无德，如何能担得起人皇之位？陛下还是另选贤能吧。”
　　伏羲微微一笑，道：“你太过谦了，人族食物短缺，一直是影响人族生存的大难题，对此我也无计可施。可你却能解决，还把姜姓部落治理得这么好，足见你是一位大贤，才能不逊于我，就不要妄自菲薄了。”
　　神农再三推辞，伏羲劝说道：“如今人族好不容易过上几天好日子，若在我成道离开之后，你不接任我的位子，而是另选一个昏庸之人上位，人族焉能有好日子过？为了人族的发展，你就不要推辞了。”
　　神农想了想，觉得这话说得也是，只是心里还有点不放心，便与伏羲天皇一同去人教询问。
　　娲女微笑道：“神农，你乃是天定的三皇之一，你是地皇，伏羲是天皇，地皇接任天皇治理人族，此乃命中注定之事，所以你莫要推脱了。”
　　“人族大兴的关键在于三皇，你若是不接任人皇之位，人族便难以大兴，为了人族的生计发展，你不可推脱了。快去收拾一下，随伏羲去吧。”
　　神农闻言恍然，便同意和伏羲回去，接任人皇之位，回家收拾了行礼，拜别了母亲和族人，伏羲回去。
　　此后，神农追随伏羲左右，协助他打理人族事物，做事有章有法，有理有节，加之心怀仁慈，尊老扶幼，德行高尚，是以人皆称道，老幼爱戴。
　　伏羲越发满意，暗暗叹息，自己果然没有看错人，神农当真是大贤大才，人族教给他治理，自己可以放心证道归位了。
　　伏羲眼见神农的威望一日比一日高，人皆称道，老幼爱戴，于是召开人族大会，推选下一任人皇。
　　神农众望所归，毫无意外的被推上了下一任人皇之位。
　　伏羲顺水推舟，选定神农为下一任人皇，命人打造一座高台，打算以此高台之上，传位与神农氏。
　　传位大典之日，也是伏羲证道归位之时。
　　传位大典乃是人族大事，当天人山人海，簇拥成群，亿万人族共襄盛事。
　　高台之上早已摆好了香烛，伏羲和神农站在中间，彼此相互望了一眼.. 0
　　一声钟响，伏羲和神农焚香祷告，一众人族观礼，进行仪式性的人皇之位交接。
　　一番繁琐的交接仪式过后，神农正是成了人族之皇，而伏羲也开始对天证道。
　　天地人三皇尊贵无比，证道归位不仅仅是人族大事，也是洪荒众生的大事，与之相关的圣人怎么可能不来呢？
　　只见天际异香袭袭，莲花朵朵，仙乐阵阵，圣光渺渺，出现了两个人影，人教的掌教娲女和女娲圣人。
　　一众人族纷纷跪下道：“拜见圣母娘娘，愿娘娘圣寿无疆，永享清宁。”
　　继而，又对着娲女道：“见过人教掌教！”
　　女娲微微一笑，挥袖道：“都起来吧！”
　　“谢圣母娘娘！”
　　女娲说道：“此番前来，乃是为了见证天皇证道归位，开始吧。”
　　伏羲喊道：“天皇请接人教掌教诰敕。”
　　娲女点头，伸手一招，手上顿时出现一卷明黄色太清道德天尊诰敕――
　　“人教掌教娲女敕曰：伏羲尔乃妖族大圣，虽闻至道，未证菩提，有心日修持，贪痴未脱；有身出入圣，嗔怒难除，须至往憩累积，劫运相寻。故擅自卷入巫妖大战，身死沙场，幸得圣人 娘娘庇护，得保无虞。
　　今降世为人，德行圆满。今奉人教封为人族天皇。道号为辟地开天昊皇上帝，往居东海人皇岛修行，不染因果，当万劫不灭！尔其钦哉！”
　　娲女诰敕念完，天地有感，降下一股极大的人道功德，瞬间没入了伏羲体内，另外两成则没入赵公明体内。
　　人道功德入体，伏羲张开双臂，立起蛇尾，双目紧闭，感悟天道至理，人道玄妙，神圣不可打断。
　　便在此时，一方大印破空而来，却是人族至宝崆峒印。
　　只见崆峒印发出一道紫薇真龙帝气，瞬息之间没入伏羲体内，他周身的气息变得无比飘渺，似欲天道相融，又似和人道相触，最后天人合一，证得天皇之位。.




第368章



　　证得天皇之位，伏羲成就了人道圣人，天地桎梏也突破了，恢复了当年的记忆。
　　伏羲睁开饱经世事沧桑的双眼，长长地叹了口气，当年巫妖大战，两败俱伤，双双退出舞台，他死于量劫，只剩下一丝真灵得以保存，若不是女娲的庇护，他早已形神俱灭，永远消失在天地间了。
　　前世妖族羲皇大圣，今朝人族伏羲天皇，难道一切都是天意吗？
　　罢了，罢了，天意如此，羲皇伏羲已死，今后只有天皇伏羲。
　　伏羲仰天喊道：“自今日起，我为伏羲，人族之伏羲。”
　　此时，伏羲已证得天皇果位，虽比不混元圣人，却也是不生不灭、万劫不磨的无上存在。
　　伏羲整了整衣冠，按照人族内部的辈分一一行礼：“见过人教掌教。”
　　待到女娲之时，伏羲心中感慨20万千，拜道：“人族伏羲拜见圣母娘娘。”
　　女娲本为伏羲证道归位高兴不已，如今看到他对自己行礼，想到两人如此的身份，又是尴尬又是无奈：“天皇不必多礼，恭喜天皇证道。”
　　伏羲转过身来向华胥氏行了一礼。
　　华胥氏天命注定是天皇之母，血脉亲情，是无论如何也割舍不断的，倒也受得起这一拜。
　　这时，女娲伸手招来一架九龙沉香辇，说道：“天皇既已成道，接下来的时代交由后人维持吧，随我一同前往三皇岛。”
　　伏羲垂首道：“伏羲明白。”
　　伏羲飞上九龙沉香辇，扭头对神农道：“皇弟，好好治理人族，为兄在人皇岛等你。”
　　神农点了点头道：“皇兄请放心，我一定会治理好人族的。”
　　伏羲‘嗯’了一声，坐上九龙沉香辇，腾空离去。
　　天皇伏羲证道，恐怖的人道功德已经达到了足以令人眼馋的地步，天道圣人虽然眼馋，却也无可奈何，毕竟女娲不是善茬，人族大兴，本来相伴的是圣人大教的兴起，但是他们也只能看着人族的兴盛，圣人大教却无法涉足于其中。
　　按理说，本来，三皇五帝，人皇的归处是红云的洞府火云洞，不过，女娲觉得火云洞有点low了，寻到了海外三岛，将其命名为娲皇岛，三皇岛，五帝岛，其中，三皇岛和五帝岛尽是人皇岛。身为三皇之一的伏羲很快便抵达了被女娲封锁多年的三皇岛，建立了自己的洞府起来。
　　另一边，随着天皇伏羲的归位，女娲的人道胚胎的孕育也进了一步。
　　天皇伏羲证道之后，人族便进入了地皇神农的时代。
　　且说神农继位之后，凡事亲力亲为，以身作责，他不仅将各种五谷的方法传播到人族各个角落，还制造出了农业工具耒耜，解决了民以食为天的大事，促进了农业生产的发展，为人类由原始游牧生活向农耕文明转化创造了条件。
　　五谷的种植，使得人们不再担心缺少食物，并且还有剩余，有时剩余多了吃不完又不能长期保存，无奈只得扔掉，浪费不已。
　　为此，神农立市廛，首辟市场，以日中为市，以物易物的市场，交易而退，各得其所。
　　原始人本无衣裳，以树叶和兽皮裹身，不足以驱寒蔽体，神农教民麻桑为布帛后，人们才有了衣裳，这是人类由朦昧社会向文明社会迈出的重大一步。
　　虽然有伏羲发明了瑟，但人民除了生产还是没有什么更加丰富的生活，他削桐为琴，结丝为弦，这种琴后来叫神农琴。
　　神农琴长三尺六寸六分，上有五弦：曰、宫、商、角、徵、羽。这种琴发出的声音，能道天地之德，能表神农之和，能使人们娱乐。
　　当时除了伏羲传下的制作葫芦瓢当做水器外，人族还未产生其他器物，人们加工处理食物，只能用火烧烤。
　　神农捏制陶土，制成陶器，人们对食物可以进行蒸煮加工，还可以贮存物品，酿酒，消毒。陶器的使用，改善了人类的生活条件，对人类的饮食卫生和医药发展产生了深远的影响。
　　为了促使人们有规律地生活，按季节栽培农作物，神农还立历日，立星辰，分昼夜，定日月，月为三十日，十一月为冬至。
　　神农因天之时。分地之利，始治农功、正气节、审寒温。以为早晚之期，故历日。
　　从此人们懂得了什么时候该是种植谷种，什么时候该是收获，如此生产大大增加了许多。
　　炎帝管理部落，治理天下很有方法。他不望其报，不贪天下之财，而天下共富之。智贵于人，天下共尊之。
　　他以德以义，不赏而民勤，不罚而邪正，不忿争而财足，无制令而民从，威厉而不杀，法省而不烦，人民无不敬戴。
　　因为神农出生之时生具火德，善于焚山开垦，开火制陶，于是族人相信神农乃是秉承火德的圣贤，于是称为‘炎帝’。
　　这一日，神农处理完所有 事物之后，难得清闲下来，便来到街上到处转悠，看到人们生活安逸，心里不由得大为欣喜。
　　就在这时，无意间到前面两个青年汉子正在嘀嘀咕咕说话。
　　只听其中一人道：“唉，隔壁家的王寡妇真是可怜，丈夫死了没多久，昨儿个唯一的儿子也死了，真是不幸啊！”
　　另一人道：“我听说王寡妇的儿子昨天出去玩的时候，看到一株很像五谷的草，以为能吃，摘了一大把就回家煮了吃，没过多久就死了，可怜呐可怜！”
　　那一人道：“这山中的野草也真是奇怪，有人生病不舒服吃了一种草，没过几天就好了；也有生病的人吃了另一种草，非但治不了病，反而给毒死了。”
　　神农心下恍然，原来如今人族不识医药，是以每有生病便不知治疗，故而死亡时有发生。
　　此前他种植五谷，和杂草长在一起，草药和百花开在一起，哪些可以吃，哪些不可以吃，谁也分不清，误食中毒而死的不在少数。
　　只是当时人族食物短缺，饿死的人比中毒而死的多了好几百倍，加之人族事务繁多，实在没有精力去解决这方面的问题。.


第369章



　　如今听到一个寡妇失去了唯一的儿子，从此无依无靠，孤苦伶仃，神农一颗心如铅之重。
　　回去之后，神农苦思数日，终于下定决心，无论再艰难，他都要尝遍世间百草，将之一一记下来，避免悲剧再次发生。
　　当下，神农带着一批臣民，毅然走出了陈都，开始了尝百草的大业。
　　他们走哇，走哇，腿走肿了，脚起茧了，还是不停地走，整整走了七七四十九天，来到一个地方。
　　只见高山一峰接一峰，峡谷一条连一条，山上长满奇花异草，大老远就闻到了香气，神农他们正往前走，突然从峡谷窜出来一群狼虫虎豹，把他们团团围住。神农马上让臣民们搭弓射箭，赶走一群又一群的野兽。
　　一众臣民看到深山老林环境如此险恶，纷纷劝说神农回去。
　　神农摇摇头道：“不能回！如今族人正在遭受野草的毒害，我身为天下之主，若不以身作则，为他们解决难题，如何对得起族人的期望和爱戴？”
　　只是四面是刀切崖，崖上挂着瀑布，长着青苔，溜光水滑，看来没有登天的梯子是上不走的。
　　臣民们又劝他算了吧，还是趁早回去。
　　神农归然不动，坚决留在此地尝百草，他站在一个小石山上，对着高山，上望望，下看看，左瞅瞅，右瞄瞄，打主意。突然看见几只金丝猴，顺着高悬的古藤和横倒在崖腰的朽木，爬过来。
　　神农灵机一动，把臣民们喊来，叫他们砍木杆，割藤条，靠着山崖搭成架子，一天搭上一层，从春天搭到夏天，从秋天搭到冬天，不管刮风下雨，还是飞雪结冰，从来不停工。
　　整整搭了一年，搭了三百六十层，才搭到山顶。传说，后来人们盖楼房用的脚手架，就是学习神农的办法。
　　神农带着臣民，攀登木架，上了山顶了，山顶上真是花草的世界，红的、绿的、白的、黄的，各色各样，密密丛丛。
　　神农喜欢极了，他叫臣民们防着狼虫虎豹，他亲自采摘花草，放到嘴里尝。为了在这里尝百草，为老百姓找吃的，找医药，神农就叫臣民在山上栽了几排冷杉，当做城墙防野兽，在墙内盖茅屋居住。
　　后来，人们就把神农住的地方叫“木¨‖城”。
　　白天，他领着臣民到山上尝百草，晚上，他叫臣民生起篝火，他就着火光把它详细记载下来：哪些草是苦的，哪些热，哪些凉，哪些能充饥，哪些能医病，都写得清清楚楚。
　　有一次，他把一棵草放到嘴里一尝，霎时天旋地转，一头栽倒。
　　臣民们慌忙扶他坐起，他明白自己中了毒，可是已经不会说话了，只好用最后一点力气，指着面前一棵红亮亮的灵芝草，又指指自己的嘴巴。
　　臣民们慌忙把那红灵芝放到嘴里嚼嚼，喂到他嘴里。神农吃了灵芝草，毒气解了，头不昏了，会说话了。从此，人们都说灵芝草能起死回生。
　　臣民们担心他这样尝草，太危险了，都劝他还是下山回去。他又摇摇头说：“不能回！黎民百姓饿了没吃的，病了没医的，我们怎么能回去呢！”说罢，他又接着尝百草。
　　神农如此作为，定然会误食一些有毒之物，幸好人教娲女在一旁看着，若是发生中毒症状，立刻出手施救。
　　若不是娲女一而再再而三的以丹药相救，神农恐怕早已命丧黄泉了。
　　即便如此，神农却没有半点退缩之意，尝过毒草的厉害，他更能体会族人的不易和艰难，反而坚定了尝遍世间百草的决心。
　　这一日，神农发现一株攀在树上的藤状植物，开着一朵朵黄色的小花，那叶子还会一张一缩。
　　他觉得十分奇怪，就采了一些叶子放在嘴里咀嚼着，谁知这是一种有剧烈毒性的药草，叫断肠草。
　　不到一会儿，神农便觉得肚肠疼得厉害，好似一节节断开，疼得在地上翻滚。
　　娲女心神一动，便已算到此难，心中感慨不已，神农如此为人族，慈悲之心、仁善之心，只怕世间无人能及。
　　娲女深知断肠草毒性剧烈，片刻都不敢怠慢，赶忙飞身前去。
　　只见她取出一颗亲手炼制的解毒仙丹，喂到神农口中，浓郁的仙灵丹气瞬间席卷全身，避退断肠之毒。
　　片刻之后，神农断肠之痛消失，痛得昏迷的神志逐渐清醒过来。
　　神农见得是师父又一次相救，赶忙拜倒而下，哽咽道：“¨｀ 恕我无能，多谢掌教相救。”
　　娲女感慨一声，道：“你为人皇，我为人教掌教，地位同等，不必多礼。”
　　顿了顿，无当圣母又道：“你虽是母圣女娲钦定的地皇之尊，如今却还是凡人之躯，如何能抵抗剧毒？何况，天地之间的草木灵根数不胜数，要到何年何月才能尝遍，你还是放弃吧，不要枉送性命了。”
　　神农一听，正色道：“掌教，我身为人族之主，须当以身作则，造福于人群，纵然草木无数，剧毒无比，弟子亦是无畏无惧冬。”
　　娲女笑了笑，竖起大拇指赞道：“说得好，你真不愧是人族地皇！”
　　神农再次拜倒在地，恳求道：“掌教，我乃是凡人之躯，只怕无法一次又一次承受毒性的侵害(了王好)。弟子不怕被毒死，只怕大业未成便已身死，掌教妙法无双，还请您助弟子一臂之力。”
　　娲女微微一笑，伸手将他扶起，对他说道：“此乃无量功德之事，我岂能不帮？”
　　娲女取出一罐茶叶，茶叶之上，散发着浓郁的道韵气息，她将此茶交给了神农，说道：“你且记着，此乃悟道茶所熬制而成，可解百毒，你贵为人皇，以后不必亲自涉险，每服用一种草药之后，若有中毒迹象，可服用茶叶一片，清理毒素。”
　　“多谢掌教赐宝！”
　　神农感激的接过悟道茶，千恩万谢一番之后便开始了自己尝百草之路。
　　娲女见此，笑了笑道：“有了此宝，便可辨别世间百草之药性，成道事半功倍，你继续做下去吧，有事传讯给我。”.

第370章



　　神农就这样一路走着，一路尝着百草，回到了烈山，神农尝百草，经常要中毒，都多亏了‘茶’解救了他。
　　于是神农教人们种茶树，民间神话传唱着“茶树本是神农栽，朵朵白花叶间开。栽时不畏云和雾，长时不怕风雨来。嫩叶做茶解百毒，每家每户都喜爱”的山歌。
　　尝完世间百草之后，神农回到补足，开始整理自己这些年尝百草地认知。
　　经过了三四年的誊写编撰，神农完成了伟大的医学巨著《神农本草经》，乃是天朝最早的中草药学的经典之作。
　　后世本草著作莫不以《神农本草经》为宗，对中医药的发展一直产生着积极的影响，并逐步发展丰富，形成了如今世界闻名的中医药宝库。
　　《神农本草经》一成，神农立刻召集各部落首领，将自己多年心血而成的医药心得传给各部落首领，要他们回到部落之后，再交给所有的族人，也好避免人族因无数有毒之物而丧命。
　　《神农本草经》的推广，使得人们学会了辨识草药，误食中毒而死的机率大大降低，神农的威严也再一次攀升，比之天皇伏羲丝毫不差，甚至犹有过之。
 
　　尽管解决了人族因为误食有毒之物的难题，但是人族之中仍是存在着各种疾病。
　　毕竟这个时候还处于原始社会，人们吃野草，喝生水，食用树上的野果子，吃地上爬行的小虫子，所以常常生病。有的人患了病，很长时间也不好，只能挺到死亡为止。
　　神农知道之后，他感到很焦急，他不相信巫医问卜，但他也没有治疗疾病的办法。
　　于是，他便与不少人商讨，怎样才能把人们患的疾病治好，使他们摆脱疾病的困扰。
　　他想了很多办法，如火烤水浇、日晒、冷冻等等，虽然能使某些疾患的症状有所缓解，但效果却不理想。
　　神农为此特意拜访了人教，参阅了藏经阁当中万卷书籍，从中学习到上古先天神魔所会的丹经典籍的入门，并且根据数百丹经典籍神农终于见炼丹制药之术融会贯通，总结出一套中医药理论，可以治疗人族绝大多数的疾病。
　　这套中医药理论一成， 再加上《神农百草经》，神农忽然觉得脑海中一片空灵，进入一种玄之又玄的境界。
　　这个时候，他才渐渐明白到，作为人族大兴三皇之一的地皇，最主要的任务是百草和丹药之学，如今两者皆已完成，即将功德圆满，留在人族的时日怕也不多了。
　　他也是时候效仿天皇伏羲那样，为人族寻找下一任的人皇了。
　　且说人族西北之处三万里处，有一个中型部落，名叫有熊，依靠在姬水附近，有熊族族长乃是少典氏。
　　少典之妻名曰：附宝。附宝生性娴熟，温柔可人，深得少典的宠爱。
　　这一日，附宝倚栏望月，忽然见到一道电光环绕着北斗七星，北斗七星骤然大变，变得耀眼无比。
　　旋即，北斗七星环绕纠缠，变作一个七星勺子掉落了下来，附宝由此感应而孕。
　　二十四个月之后，附宝于农历三月三之日生下一个儿子，此子出生之时，九龙飞天，盘旋绕梁，天花乱坠，地涌金莲，仙音渺渺，异香袭袭。
　　如此异象奇景，这让少典氏想起了人族两位首领，伏羲和神农，他们出生之时也是神奇景象不断，难道他的儿子也是天定圣贤？
　　想到这儿，少典氏顿时惊喜不已，顾不得许多，急匆匆地跑了进去。
　　就在少典氏三口沉浸在添丁之喜，其乐融融之际，手下前来禀报，远方天边，人族三祖再次出现在天空拜访。
　　少典氏本就怀疑自己这个刚出生的儿子是上古圣贤转世，一听人族三祖拜访，心里就愈发肯定。
　　人族三祖，在人族当中地位尊崇，想到这儿，少典氏不敢怠慢，立刻放下怀里的儿子，赶忙迎了出去。
　　少典氏来到门口，见那三人，恭敬的说道：“见过人族三祖。”
　　神农与伏羲出生的典故早在人族当中传开，附宝虽是妇道人家，却也知知道这些典故，人族三祖在人族当中地位尊崇，平时想见上一面都不可能，如今却亲自登门造访，必然有一番大机缘。
　　附宝抱着婴儿，上前盈盈拜道：“小妇人见过人族三祖！”
　　人族三祖点了点头，面露满意之色。
　　少典氏作为有熊部落的族长，最会察言观色，忙提议道：“小儿刚刚出生，还未请起名，不知三位老祖可有合适的名字否。”
　　轩辕轩辕，作为未来的人族三皇之一，轩辕将是将人族三皇时代推向顶峰的一个人皇。
　　有了伏羲与神农的铺垫，未来的人皇，会将人族带到一个顶峰当中。
　　因此，未来人皇的名字是有定数的，轩辕便是人皇的名字。
　　人族三祖当中，道行最高的燧人氏不假思索的便道：“此子生于轩辕之丘，便起名轩辕吧，不知族长以为如何？”
　　少典氏面露欢喜之色，笑道：“好好好，就叫轩辕。”
　　“轩辕未来前途不可估量，你们的任务便是好好的养育自己的子女，否则，若是人族再有贤者出世，那么未来的一切，就不一定是定数了。”有巢氏说道。
　　“三祖教诲得是，我一定会带好轩辕这个孩子的。”经过有巢氏这一番说明，少典更加确认了自己心中的猜想。
　　少典氏知道轩辕的不凡，也更加用心的养育轩辕，不知过了多少年。
　　轩辕未及弱冠，少典氏去世，轩辕继任有熊部落的首领。
　　轩辕作为人族三皇之一，他一开始便展现出了强大的治理手段，整个有熊氏的部落在轩辕的治理下变得繁荣昌盛，在人族数万个部落当中逐渐的脱颖而出。
　　轩辕发迹的同时，神农一开始并未注意到轩辕，在人族当中，发生着一件大事。
　　且说神农有一幼女名唤女娃，女娃聪明伶俐，活泼可爱，且很有正义感和慈悲心。.



第371章



　　女娃自小孤独，便经常一个人离开部落玩耍，这一日她乘着一叶扁舟来到东海伸出嬉戏玩耍，不知不觉竟来到了东海深处。
　　天地初开之后，鳞虫走兽禽羽无数，鳞甲以神龙为尊，飞禽以凤凰为长，走兽以麒麟为首，合称太古三族，统治洪荒大地。
　　后来在魔族罗T的挑拨之下，太古三族发生惨烈的大战，元气大伤，齐齐退出洪荒历史舞台。
　　从此，神龙族退居四海，凤凰族镇压天南不死火山，麒麟避世不出，出没之处必有祥瑞。
　　东海便是神龙一族苟延残喘的地盘，如今的族长是东海龙王敖广，他有一幼子叫敖丙，娇惯成性，成天惹是生非。
　　女娃在东海玩耍的这一天，敖丙也在东海泛波游弋，两人好巧不巧，正好撞到一块儿去了。
　　对于敖丙的出现，女娃不知其中危险，反而饶有兴致的看着他，喃喃道：“这便是传说中的龙吗？”
　　敖丙原以为自己的五爪金龙真身可以吓退所有手无缚鸡之力的凡人，没想到眼前这个小女子竟然不害怕，不觉有些恼怒，喝道：“我乃东海龙三太子，你这小丫头见了本太子为何不跪？”
　　女娃见他如此狂傲，冷笑道：“我乃人族之主神农之女，你是太子，我也是公主，我为何要跪你呢~？”
　　敖丙没想到女娃竟如此大胆，怒道：“好你一个死丫头，竟敢对本太子如此无礼，识相的话赶紧磕头认错，不然我兴风作-浪淹死你。”
　　女娃倔强地道：“我没错，认什么错？我跪天跪地跪父母，绝不跪你这个破-劳什子太子。”
　　敖丙听了，大怒连连：“贱婢，若是不杀了你，如何消我心中怒火？”
　　敖丙纵身跃入水中，搅动海水，掀起狂风恶浪。
　　女娃哪料得到敖丙心肠如此歹毒，说出手就出手，纵然知道，她不过是孩童之身，手无缚鸡之力，又哪里能反抗得了？
　　一个浪头翻过，女娃被卷入惊涛骇浪之中，被汹涌的海水吞没，没了声息，身子沉到了海底。
　　敖丙看到女娃被淹死，得意的笑了几声，转头领着一干虾兵蟹将离开水晶宫。
　　女娃不敢如此死去，她的魂魄因为怨气太深，加之是地皇之女，故而跳出轮回，化为了一只小鸟，叫做‘精卫’
　　精卫长着花脑袋、白嘴壳、红脚爪，大小有点象乌鸦。她被悲恨敖丙如此狠毒淹死自己，誓要将东海填平，为自己、为无辜淹死东海的人出一口恶气。
　　因此，她不断地从西山衔来一条条小树枝、一颗颗小石头，丢进海里，想要把大海填平，无休止地往来飞翔与西山和东海之间。
　　敖丙没想到女娃竟然没去投胎转世，反而变成了鸟儿，她这般不知疲倦想要填平东皇，冷冷嘲讽道：“死丫头，你这是痴心妄想，就算你干上百万年，也别想将东海填平。”
　　飞翔高空上的女娃恨恨道：“就算干上一千万年、一万万年，干到洪荒毁灭，我也要将东海填平。”
　　敖丙哈哈大笑道：“傻鸟儿，那么你就干吧――干吧！”
　　女娃悲啸着：“你别得意，总有一天你会得到报应的。”
　　说着，离开大海又飞回西山去，把西山上的石子和树枝衔来投进大海，循环往复，不知疲倦。
　　女娃身死之后，神农很快发现女儿不见了，到处找也找不到，心中大惊，他的女儿这般年幼，该不会是出了什么事了吧？
　　于是神农便掐指一算，顿时脸色剧变，言道：“祸也，祸也”
　　说着，便招来了一群修士，架着一朵祥云朝着东海的方向飞了过去。
　　来到东海，只见大海波澜汹涌，一只鸟儿衔着一截树枝投入海中，正出‘精卫、精卫’的叫声。
　　血浓于水，父女连心，神农一见精卫鸟，便忍不住热泪盈眶，颤抖着喊道：“女娃，女娃，是你吗？我是父皇啊，你不认得父皇了吗？”
　　可怜女娃神志全无，记忆封存于鸟身，只知道东海与她有深仇大恨，她要填平东海。
　　神农呆呆地看着女娃离去的背影，悲痛万分，含泪作歌：“精卫鸣兮天地动容！山木翠兮人为鱼虫！娇女不能言兮吾至悲痛！海何以不平兮波涛汹涌！愿子孙后代兮勿入海中！愿吾民族兮永以大陆为荣！”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“人皇陛下，发生了什么？”神农挥下的臣子不解的说道。
　　“东海龙三太子心性歹毒，就因为我那可怜的女儿不愿意下跪，竟然兴风作浪淹死了我那可怜的女儿，你们所看到的那只精卫鸟便是我女儿所化。”神农悲痛欲绝的说道。
　　“啊，竟然会有这种事情。”
　　“此时是我人族的时代，龙族的三太子竟然要求我人皇的女儿下跪！”
    .. ...... .......
　　炎帝这么一说，顿时引起了人族的轩然大波。
　　炎帝的重臣说道：“陛下，圣人女娲与后土结好，六道轮回尚在，若是我们能将精卫鸟带向六道轮回，还能救回公主。”
　　炎帝点了点头说道：“你说的没错，东海不可能填平的，东海天道意志也不会允许它被填平的，你等速速带着精卫鸟前往人教殿求助掌教。”
　　虽然精卫的恒心值得赞颂，但是炎帝看来，东海是不可能被填平的，因为天道不允，没有抗衡天道的伟力，却强行要填平东海，只怕会生生世世苦了自己的女儿。
　　“是。”
　　炎帝的手下也不顾精卫抗拒，带着精卫前往了人教殿，而炎帝则与剩下的人族禁卫军看向平静的东海。
　　只见一口大鼎悬浮于他的手掌之中，炎帝眼神变得凌厉起来，他喃喃的说道：“禁卫军，随我前往东海，捉拿龙三太子！”
　　此时，正值人族大兴的时代，神农贵为准圣巅峰，人族人教，修士大大小小，底蕴充足，虽然还不足以与上古时代的巫妖，龙凤麒麟三族相提并论，但是却也是一颗冉冉升起的太阳。
　　人族讲究的是君子报仇，十年不晚，君子为什么非要等到十年之后才报仇呢，因为没那个实力，君子有这个实力了，何须等到十年后报仇呢？土.

第372章



　　神农想要下海捉拿龙三太子的事情，女娲自然知道，但是并没有阻止。
　　按照原来的发展，龙三太子未来是有一个现世报，那就是哪吒，而且也是封神量劫当中的一环。
　　但是，未来人道趋于完善，女娲将打乱封神量劫的进程，原来的封神量劫所发生的一切，都不一定会发生了，如此还在意这些干嘛。
　　人皇的女儿死于龙三太子之手，人皇没有什么行为，那么人族还能在这个洪荒当中立威吗？
　　另一边，女娲联系了后土，后土也让六道轮回与炎帝的女儿敞开。
　　.......
　　却说神农在神农鼎的庇护之下，径直进入到东海内部，他并没有收敛自己的准圣之威，如今，神龙只差证道归二六七位便可成就人道圣人之位。
　　一方准圣的降临，顿时震动了整个东海龙宫。
　　此时的龙族，早就衰弱不堪了，连现在的龙海龙王都还只是一个大罗金仙，一方准圣降临，东海龙王不敢怠慢，便率领龙宫的一众出来迎接。
　　“原来是炎帝陛下降临啊，小龙有失远迎，不知您来拜访我东海龙宫有什么事吗？”东海龙王说道。
　　东海龙宫身后一众，有一头龙在听到炎帝到来之后，身体心虚的缩了缩，很快便被炎帝注意到了。
　　“我是来捉拿东海龙王龙三太子的。”炎帝说道：“此人于东海兴风作浪，淹死了我的女儿，还请龙王不要顾及亲情，把那人给我交出来吧。”
　　东海龙王敖广听罢，愣了一会儿，面色一板说道：“敖丙，给我出来。”
　　龙三太子战战兢兢的来到敖广的面前，敖广说道：“你给我说说到底是怎么回事。”
　　敖丙无奈，只能将之前所做的事情一一说了出来，只听得敖广面色越来越难看。
　　此时的人族，可不是一个任人欺辱的种族啊，莫说是上头有女娲，就说人族所拥有的整体实力，亿万万的修士力量，人道圣人天皇伏羲，以及现在还是准圣的神农，这样的力量根本就不是龙族可比的。
　　龙族攀上这个大腿都来不及呢，你个敖丙倒还，就因为人皇的女儿不给你下跪，你就当场淹死了她。
　　“好，好好好――逆子，逆子啊。”东海龙王敖广气急败坏的说道：“你闯下的大祸，你自己担着吧。”
　　旋即，敖广向神农道歉道：“炎帝陛下，是我对于小儿疏于管教，才酿成如此大祸，我们龙宫愿意交出敖丙，还请不要轻易放过这个孽子吧。”
　　说着，敖广一把抓住敖丙扔给炎帝。
　　敖丙顿时慌了：“父王，我是你的儿子啊。”
　　然而，换来的都是东海龙王敖广冷漠的眼神，龙的儿子稀奇吗？在龙宫当中，只要是一头有身份有地位的龙，哪个不是儿孙满堂，更何况是东海龙王呢？你龙三太子在你看来，你是父亲最心爱的宝贝，但是在龙王眼里，你就是他千千万子子孙孙其中的一个，失去你一个，他可以改宠另一个。
　　留着你难道跟人族硬碰硬？不说别的，炎帝今天站在这里，整个东海龙宫的力量集合在一起都不是准圣巅峰的炎帝的对手了。
　　只见炎帝一把抓住了敖丙，说道：“龙王能如此识大体，倒也省了一些事。”言罢，炎帝便带着自己的部下离开了东海。
　　却说另一边，炎帝的臣子带着精卫鸟拜访了娲女，希望娲女能带着她前往六道轮回去为炎帝的女儿进行转世。
　　“先等等，等炎帝到来了在让他们父女相聚吧。”
　　过不了多久，炎帝抓着敖丙关押到人族的打牢当中，来到人教圣山首阳山也知道了这一切的事情。
　　娲女将精卫鸟摄入袖中，带着炎帝一众架起祥云，便往幽冥血海而去。
　　片刻之后，娲女一众来到地府，见到了后土，拜道：“娲女/神农见过后土娘娘，愿娘娘圣寿无疆，永享清宁。”
　　后土抬了抬手道：“不必多礼，起来吧。”
　　娲女起身，便把东海龙王三太子淹死神农之女的事情出来，恳求道：“还望娘娘慈悲，救一救这个可怜的孩子吧.. 0”
　　后土点了点头道：“女娃乃是地皇之女，天命尊贵，不该身陨，况且女娲姐姐也跟我说了这事，我自当相救，你把精卫鸟放出来吧。”
　　金灵圣母听了，赶忙将袖中的精卫鸟放了出来。
　　后土取出生死薄，挥动春秋轮回笔，在生死薄中划出一道轮回之光，打入精卫鸟身体之内。
　　只见一阵红光闪过，瞬间羽毛脱落，样貌变化，又重新变回了原先的样子。
　　女娃看到炎帝，立刻扑了过去，哭道：“父皇，我好怕啊，好多水啊！”
　　父女相认，炎帝泪眼朦胧的拍了拍娲女的后备，柔声道：“不怕，不怕，有父皇在，谁也别想伤害你。”
　　好生安慰了一阵之后，炎帝拉着女娃跪了下来，说道：“女娃，这是后土娘娘，还不快谢过娘娘救命之恩。”
　　女娃望着后土，说道：“谢过后土娘娘怎么这么年轻、这么漂亮？”
　　炎帝一听，吓了一跳，圣人身份尊贵，言语岂能有所冒失，忙告罪道：“娘娘莫怪！女娃失言！”
　　后土却呵呵一笑道：“童言无忌！童言无忌！女娃，本宫当真这么年轻、这么漂亮？”
　　女娃甜甜道:“那是当然，父皇说了，小孩子是不能撒谎的，娘娘是我见过 最年轻、最漂亮的女神。”
　　后土娇笑道：“好甜的一张小嘴呀！本宫喜欢你！”
　　转眸对炎帝道：“炎帝，这孩子聪明伶俐，甚至惹人喜爱。我后土也没收过多少徒弟，所幸让她跟在我身边你觉得如何。”
　　“女娃能得娘娘赏识，那自然是天大的福分，女娲，还不快拜师。”炎帝对女娃说道。
　　女娃点了点头，朝着后土说道：“弟子女娃，见过师尊！”
　　“好，好好！以后你就是我的徒弟了”后土满意的点了点头。
　　后土演化自己的道法，询问女娃道：“你想学习什么道法呢，你想学哪种就学那种，但不要贪多。”
　　女娃嘟着小嘴道：“那我要学御火术，学最厉害的御火术。”.




第373章



　　后土笑着问：“我所给你看的玄妙法术数不胜数，你为何偏偏要学御火术？”
　　女娃气哼哼道：“我是被海水淹死的，水火相克，我要学最强的御火术，焚天煮海，让海水怎么也淹不着我。”
　　后土笑道：“这有何难，我这有一门南明离火之术，堪称是洪荒最厉害的火焰，除了三足金乌的本命太阳真火，无火可比。你要是成为我的徒弟，我就将这门无上的御火术传给你。”
　　娲女一惊，大是意外：“南明离火术是祝融祖巫赖以成名的绝技，如此绝世神通怎可传给一个小孩子，断断不妥。”
　　后土叹了叹道：“祝融已经不复祖巫之身了，只怕洪荒那些大神通者早忘了我巫族的神通了。这孩子是神农之女，火德之身，正是修炼南明离火术的好苗子，五哥知道他的绝技有了传人，定然十分安慰。”
　　娲女颔首赞同。
　　女娃不知道南明离火术在天地间各种玄法中的地位，只知道它是火中最厉害的，忙喜滋滋拜道：“徒儿女娃拜见师祖，愿师尊圣寿无疆，永享清宁20。”
　　后土甚喜，笑道：“好，从今天开始你便是我的徒儿了，你就留在这里，与我做个伴儿，我要好好教你这门南明离火术，日后自会与你父皇有相见之日。”
　　女娃听了，再次拜谢：“多谢师祖！”
　　后土微微一笑，挥手发出一道红光，没入女娃脑中，正是那南明离火术的修炼心法。
　　女娃欢喜不已，笑道：“等我学会了南明离火术，我看还有哪一种淹得着我？”
　　娲女道：“世间万物相生相克，南明离火固然厉害，却也有一克星，要是遇上了，再厉害的火术也是没用。”
　　女娃小脸顿了瘪了下来：“原来还有克制南明离火的东西，那我学了岂不是没用？”
　　后土被她这个样子给逗乐了，笑道：“哪能没用呢，南明离火术威震洪荒，多少人想学都学不到呢。告诉你吧，南明离火的克星是三光神水，只是三光神水极其稀少，目前已知的三光神水只在女娲姐姐和元始天尊手中，女娲不会用三光神水对付你，元始他舍不得拿来灭火，所以你就放心学吧。
　　女娃听了，这才展露了笑颜。
　　旋即，女娃又气哼哼道：“师祖，龙王三太子实在太可恶了，竟然如此害我，绝不能这么轻易放过他。”
　　后土又幽幽叹道：“神龙一族存在亿万年之久，无论盛也好，衰也罢，总有那么几个不肖子孙。”
　　炎帝对女娃说道：“龙三太子已经被父皇擒拿了，接下来你就好好的呆在轮回当中跟你的师尊学习道法吧，为父不能离开人族太久了。”
　　女娃点了点头，说道：“嗯，父皇您尽管放心的回去吧。”
　　.......
　　人族圣母：那丫头的几句甜嘴的话，就让你收为徒弟了啊。
　　地府之主：毕竟，随着轮回的完善，很多事情都有哥哥姐姐们去做了，我在轮回当中很多事情也是闲着没事干，不说像那些圣人大教一样，桃李满天下，收一两个徒弟作伴也是不错的选择。
　　轮回之主：话说，女娲姐姐，你应该没收过徒弟吧。
　　人族圣母：有一个，不过不在洪荒之中，在其他世界。
　　说到徒弟，女娲确实也有一个，那就是万界聊天群的群主，苏墨白。
　　轮回之主：在其他世界？那为什么不把她接来洪荒呢？毕竟，在洪荒，她才能有更好的发展不是吗。
　　人族圣母：她在那个世界当中有重要的事情要完成，一切事情等她完成了以后再说吧。
　　.......
　　另一边，炎帝回到人族当中，打造了斩龙台，审判了龙三太子，以此确立了人族的威信。
　　洪荒众生感慨人族兴起的同时，也对于龙族的衰弱感叹不已。
　　女娃重生平安，神农一颗悬着的心总算放了下来，便开始寻找下一任继承人。
　　神农经过多方打听，听闻有熊部落族长轩辕有大才，心想着，此人或许便是我心目中理想的人族之皇。
　　只是耳听为虚，眼见为实，神农决定效仿伏羲当年寻觅自己那般，亲自前往有熊部落察看。
　　看看轩辕是否如传闻中那般，是一个了不起的大贤，倘若真是如此，他也好将人皇之位传与他，安心证道归位。
　　当神农一路风尘来到有熊部落的时候，看到眼前一片繁荣昌盛的景象，心里便暗暗笃定，传闻不虚，轩辕当真是大贤大才。
　　当下，神农派人去请来轩辕，他要亲自跟轩辕谈谈。
　　轩辕得知神农要见他，心里又惊又喜，立刻赶了过去，对着神农见了多礼。
　　神农见他生得魁梧精壮，甚有王者之风，心中暗暗点头，笑着道：“吾听闻有熊部落出了一位大贤，特意前来相见。今日一见，果然如此。”
　　轩辕也笑道：“我早听闻陛下之贤名，种五谷而饱天下，养六畜而兴天下，开流通而富天下，制丹药而医天下，心里神往已久，今日见得陛下真容，当真是不胜 荣幸啊。”
　　两人坐了下来，絮絮叨叨聊了起来，由于两人都是天定三皇之一，身份上算是兄弟，一见互生好感，一聊大为投机。
　　当下，神农问起了些治理部落上的问题，轩辕也是对答如流，毫不怯场。
　　一番问下来，神农已然肯定了轩辕的能力，只是他从言语中感觉到轩辕崇尚武力，喜欢兵戈，乃是王道与霸道的结合体。
　　神农不禁有些迟疑，轩辕如此好勇斗狠，若是让他即位之后，恐生刀兵之争，如此对天下百姓而言，并不是一件好事，他要不要将人皇之位传给轩辕呢？
　　反过来，神农也觉得人族兴起至今，也不能光有仁义，人族如何确立自己的地位，也需要一场兵戈战争才行，就这方面，恐怕没有比轩辕更加合适的继承者了。
　　权衡再三，神农最终还是下定决心，让轩辕成为自己的继承人，成为人族下一任人皇。
　　神农将轩辕叫了过来，对他道：“轩辕，你治理部落的能力不逊于我，你就随我回去吧。我如今证道在即，留在人间的日子不多了。待你熟悉了人族事物之后，我就将人皇之位禅让给你。”.


第374章



　　轩辕一听，大惊不已，忙道：“这如何使得？在下不过区区一介草民，何德何能，如何能担得起人皇之位？陛下还是另选贤能吧。”
　　神农微微一笑道：“当年伏羲天皇要将人皇之位禅让给我时，我也如你今日这般，也说了同样的话，如今想想也觉得可笑。你的能力我是清楚的，人族需要你，你就不要推辞了。”
　　轩辕无奈，只好听从命令，跟着神农回去。
　　神农一向对伏羲的才能极为佩服，这次挑选继承人，也是照搬伏羲当年考验他的方式，先让轩辕做自己的助手，熟悉了人族之事，在人族中树立威望，如此才能服众。
　　转眼过了三年，神农证道在及，轩辕的能力不仅得到了他的认可，也得到人族上下一致认可，威望极高，便顺理成章传位于他。
　　当年伏羲传位证道建了一座高台，如今高台依旧，神农也选定在此传位给轩辕，然后证道归位。
　　一切亦如昔年景象，只是人事早已不同，当年是伏羲传位给神农，如今是神农传位给轩辕。
　　高台之下，人山人海，热闹非凡，比之当年伏羲传位证道之时翻了一番，却是神农种植五谷，养活了无数人口，加之草药之学的传播，大大减少了死亡率，因此人口剧增。
　　如今的人族，在天皇和地皇两任人族之主的发展下，无论是人口还是实力，都是洪荒当之无愧的第一大族，名副其实的天地主角。
　　景象亦如昔年，传位证道大典亦如昔年，焚香祷告，祭拜天地，一众人族观礼，轩辕在欢呼中完成了人皇之位的交接。
　　因为伏羲是天皇，所以当年成道是对着苍天，如今地皇神农成道，则要对着大地。
　　片刻之后，但见天际异香袭袭，莲花朵朵，仙乐阵阵，圣光渺渺，浮现了四个身影，却是后土、女娲、娲女和伏羲。
　　女娲乃是人族之母，无论是三皇证道也好，五帝归位也罢，她都必须出席，只有得到这位人族母神的认可，证道之人的身份才具有合法性。
　　娲女是人教教主，基于人族立教，所立之人教即是代表人族，地皇成道这么大的事，他当然也得出席。
　　而后土此次前来，一则是人皇邀请，同时她也是女娃之师的缘故，有幸参与了这场地皇证道。
　　至于伏羲，他是人族天皇，人族的人皇之位交接，这么重大的场合，他怎么可能不来捧场呢？
　　一众人族见此，纷纷跪拜，先是对着女娲：“参见圣母娘娘，愿娘娘圣寿无疆，永享清福¨‖。”
　　女娲在人族中的地位至高无上，无论世事如何变迁，都影响不了她在人族中的地位。
　　拜了女娲之后，一众人族转而对着后土、老子和伏羲三人拜道：“拜见后土娘娘！拜见掌教大人！拜见天皇陛下！”
　　女娲抬了抬手，亲切道：“尔等无须多礼，都起来吧。”
　　“谢娘娘！”
　　女娲清了清嗓子，朗声说道：“吉时已到，开始吧。”
　　神农点了点头，立刻焚香结庐，摆上蒲团，对着大地跪了下来。
　　娲女伸手一招，紫气东来三万里，瑞气千条，紫气弥漫，飞出一卷明黄色的人教诰敕，朗声道――
　　“人教掌教娲女敕曰：姜氏神农，自为人皇以来大治天下，养牛以耕，焦尾五弦，积麻衣革，陶石木具，创农耕，搭架采药，日中为市，穿井灌溉，功德无量！
　　今以敕命封为人族地皇，秉持火德，为炎帝，往居三皇岛修行，不染因果，当万劫不灭！尔其钦哉！”
　　诰敕念完，天地有感，降下无量天道功德，此功德之大，尚且还是伏羲之上。
　　天道功德一降下瞬间没入神农体内。
　　功德入体，神农端坐蒲团，双目紧闭，参悟天道玄理，感应大地之力，进入一种玄之又玄的奇妙境界。
　　准圣巅峰的神农一瞬间突破了桎梏，进入到了人道圣境，成就了人道圣人之位，天地众生皆为人道圣人的诞生而俯首。
　　娲女取出崆峒印，崆峒印瞬间红光大盛，飞出一道专属于地皇的火德之气飞入神农体内。
　　瞬息之间，火德之气与功德金光融为一体，化作一道暖流贯穿四肢百骸，流转周身四万八千条经脉，排出凡尘污浊之气，转化为地皇仙体内。
　　待到功德吸收完，神农证得地皇果位，从此不死不灭，无灾无劫，享尽逍遥自在。
　　地皇神农的功德远超当年天皇伏羲，但是伏羲凭借着自己大衍之道证道混元，顺势取得人道圣位，而地皇则仅仅有的是人道圣位，实力终究在人道圣人中居于天皇之下。
　　女娲和后土看到事情已了，安排了一下剩余的事情也各自返回道场。
　　伏羲和神农看到圣人皆已经离去，也不便在人间久留，神农氏对轩辕笑道：“¨｀ 皇弟，人族的未来就交到你的手中了，你一定要将人族发展壮大，实现真正的大兴，我和皇兄在三皇岛等你。”
　　轩辕掷地有声道：“请两位皇兄放心，轩辕一定带领人族走向大兴，不负圣母娘娘和两位皇兄的期望半。”
　　伏羲和神农点了点头，哈哈一笑，登上九龙(了赵好)沉香辇，径直往娲皇岛而去。
　　轩辕与一众人族拜倒在地，恭送二位人皇，直到九龙沉香辇消失在天际，放在起身。
　　最后，娲女看了轩辕一眼，将崆峒印交给了轩辕，说道：“人族的三皇时代将由你而止，你有用崆峒印而任免下一任人皇的权柄，因此此物便交给你掌管吧，选好贤明之人，进入下一个时代，五帝盛世吧。”
　　言罢，轩辕双手捧着崆峒印，感激的说道：“轩辕一定不负人教掌教的嘱托，一定会选好贤能的继承者。”
　　娲女点了点头，便也起身离开了这个祭坛。
　　自此，人族进入了人皇轩辕时代。
　　轩辕即位之后，延续了神农留下的政策，又尽显本身的才能，为人族的大兴做出了非常重大的贡献。.

第375章



　　在政治上，他划野分疆，八家为一井，三井为一邻，三邻为一朋，三朋为一里，五里为一邑，十邑为都，十都为一师，十师为州，全国共分九州；设官司职，置左右大监，监于万国，设三公、三少、四辅、四史、六相、九德，共120个官位管理国家。
　　对各级官员提出‘六禁重’，‘重’是过分的意思，即“声禁重、色禁重、衣禁重、香禁重、味禁重、室禁重”。
　　要求官员节简朴素，反对奢靡。提出以德治国，“修德振兵”，以“德”施天下，一道修德，惟仁是行，修德立义。
　　尤其是设立‘九德之臣’，教养百姓九行，即担任法官、担任狱官，对犯罪重者判处流失，罪大罪极者判处斩首等。
　　此外，轩辕还发明各种器具用物，方便日用。
　　其中，大臣曹胡发明了上衣，伯余造了下衣，於则做了鞋子。百姓们从此不再穿兽皮树皮。
　　轩辕还依浮叶飘于水上的道理作了舟船，共鼓又配上舟揖行于水上。又根据转蓬的道理发明了车辅，便利了交通。
　　黄雍父发明了春，轩辕接着又令人制作了釜甑，使得百姓可 以蒸饭烹粥。以后又造屋室，筑城邑，使百姓不再巢居穴处。
　　轩辕又与歧伯作内外经，使百姓疾患得以治愈。他还确定了天下万物的名称，划分星度为28宿。
　　以甲乙十天干纪日，以子丑十二辰来纪月，而六旬为一甲子。如此又有时空观念。史称当时的百姓“甘其食，美其服，乐其俗，安其居。“一派太平景象。
　　在农业方面，轩辕虽然不及神农那般出色，也有许多发明创造，其中主要有实行田亩制。
　　在轩辕之前，田无边际，耕作无数，轩辕以步丈亩，以防争端，将全国土地重新划分，划成‘井’字，中间一块为‘公亩’，归政府所有，四周八块为‘私田’，由八家合种，收获缴政府，还穿土凿井。
　　对农田实行耕作制，及时播种百谷，发明杵臼，开辟园、圃，种植果木蔬菜，种桑养蚕，饲养兽禽，进行放牧等。
　　缝织方面，发明机杼，进行纺织，制作衣裳、鞋帽、帐幄、毡、衮衣、裘、华盖、盔甲、旗、胄。制陶方面，制造碗、碟、釜、甑、盘、盂、灶等。
　　冶炼方面，炼铜，制造铜鼎、刀、钱币、钲、铫、铜镜、钟、铳。建筑方面，建造宫室、銮殿、庭、明堂、观、阁、城堡、楼、门、阶、蚕室、祠庙、玉房宫等。
　　交通方面，制造舟楫、车、指南车、记里鼓车。兵械方面，制造刀、枪、弓矢、弩、六纛、旗帜、五方旗、号角、鼙、兵符、云梯、楼橹、炮、剑、射御等。
　　日常生活方面，熟食、粥、饭、酒、肉、称尺、斗、规矩、墨砚、几案、毡、旃、印、珠、灯、床、席、蹴g等。
　　不仅如此，他还发明历数、天文、阴阳五行、十二生肖、甲子纪年、文字、图画、著书、音律、乐器、医药、祭祀、婚丧、棺椁、坟墓、祭鼎、祭坛、祠庙、占卜等。
　　轩辕有四妃十嫔，正妃为西陵氏，名嫘祖，她亲自栽桑养蚕，教民纺织，人称她为‘先蚕’。
　　相传有一个春天，一位少女在桑园养蚕时，碰到轩辕。轩辕看到在她的身上穿着一件金色彩衣，闪着轻柔、温和的黄光，地面上堆着一堆蚕茧。
　　轩辕就问少女身上穿的是什么，少女就说了植桑养蚕、抽丝织绸的道理。轩辕听后，想起人们还在过着夏披树叶、冬穿兽皮，一年四季衣不蔽体的生活，感觉到这是一项大的发明， 能让人民穿衣御寒。
　　他就与这位少女结为夫妻，让她向百官和百姓传授育桑养蚕的技术。这位少女就是轩辕的正妃嫘祖，当时轩辕也已到了三十而立之年。
　　轩辕封嫘祖为正妃之后，嫘祖就组织一大批女子上山育桑养蚕织丝。但很快又遇到了一个大难题，蚕养了很多，茧也产了不少，但抽丝和织帛却有了困难。
　　就在这时，群女中有一个身材矮小、皮肤黝黑、面部丑陋的女子发明了缠丝的纺轮和织丝的织机。
　　轩辕得知后，对此项发明大加赞赏，让她给众人传授技艺，后来在嫘祖的撮合下，轩辕娶了这位丑女，作为次妃，这位次妃被后人尊称为‘嫫母’。
　　此外还有两位妃子方雷氏和彤鱼氏，方雷氏发明了人类的第一把梳子，被誉为是梳妆始祖；彤鱼氏负责人们的饮食住行，被后世尊为烹饪始祖。
　　由于伏羲和神农两代人族之皇的治理，人族早已摆脱了当初了愚昧与落后，轩辕接班之后，治理人族就没那么伤神，才有那么多的时间搞那些发明。
　　这些发明创造，使得人族的生活越来越好，物质越来越丰富，手里剩余的东西也越来越多。
　　只是这时的人族，还是普遍的使用以物易物的方式，交换自己所需要的物资，比如一头羊换一把石斧。
　　但是有时候受到用于交换的物资种类的限制，物与物之间的差价，严重阻碍了人族物品交换，许多了怕吃大亏往往放弃了交换。
　　人族发展到了这一阶段，以物易物这种最原始的经济方式，已经不能满足人们的生产生存需要了。
　　轩辕了解到这一情况之后，与手下一众大臣经过了一番苦思探讨，还是没能想出一种行之有效的解决办法。
　　起初，轩辕以贝类创造出了最初的货币模型，作为交易，但是沿海地区，贝类泛滥，人类获取贝类的手段繁多，导致通货膨胀的发生，货币不断的贬值，整个人类社会对于轩辕所推出的贝类货币不再信任。
　　以贝类作为交换契约的方式成为轩辕一大失败的难题，轩辕对此苦恼无比。
　　于是乎，人皇轩辕再次拜访了人教，希望能够从人教教主娲女手中获得一些解决此类问题的办法。
　　人教殿外，轩辕恭敬的俯首说道：“人皇轩辕拜见人教掌教娲女。”.



第376章



　　人教殿堂敞开，轩辕人皇进入到人教总殿当中向娲女作揖，将事情的缘由告知了娲女。
　　“你的想法是正确的，利用一个介质来作为物与物之间交换的凭证，这种东西名为货币，但是货币真正价值的担保是背后的物产，以贝类作为货币的结果便是，沿海，每天都有成千上万的贝类出产，大量的贝类涌入到市场当中，而市场中的货物商品总量不便，则贝类所代表的价值就降低了，人们逐渐便不再信任贝类作为货币的价值。”娲女说道。
　　轩辕点了点头，接着问道：“那有什么办法可以改变这一点呢？”
　　“你需要制定一种货币，以一个严格的标准来制定这个货币，并且立法严格收拢铸币权。”娲女说道：“我这儿有落宝金钱，可以作为你的发型货币的原始标准~。”
　　说罢，娲女将落宝金钱交给了轩辕，轩辕高谢，正要离去的时候，娲女说道：“且慢，这个你也拿去吧，以此来定制天下尺度，也需-要用到这个。”
　　言罢，娲女将鸿蒙量天-尺交给了轩辕。
　　轩辕又是大喜，对着连连拜谢，然后命人按照落宝金钱和鸿蒙量天尺的形状，打造钱币和尺子，流通于人族，解决以物易物的难题。
　　在此之后，轩辕又来到金鳌岛找截教借取了混元金斗，以此定制了人族的第马桶模型。
　　三种器物打造完毕，轩辕便将落宝金钱、鸿蒙量天尺和混元金斗交给本来的主人。
　　却说轩辕手下有一左史官，名叫仓颉，又叫史皇氏。
　　在这个时期，人们当官并不是很威风，和平常人一样，只是分工不同，指责不同罢了。
　　仓颉生来龙颜四目，很有睿德，乃是人族少有的大智慧之人，轩辕对他颇为倚重，派他去专门管理圈里牲口的数目、屯里食物的多少。
　　仓颉聪明睿智，做事又尽力尽心，很快熟悉了所管的牲口和食物，心里都有了谱，难得出差错。
　　可慢慢的，牲口、食物的储藏在逐渐增加、变化，光凭脑袋记不住了。当时又没有文字，更没有纸和笔。
　　怎么办呢？仓颉犯难了。
　　仓颉整日整夜地想办法，先是在绳子上打结，用各种不同颜色的绳子，表示各种不同的牲口、食物，用绳子打的结代表每个数目。
　　但时间一长久，就不奏效了。这增加的数目在绳子上打个结很便捷，而减少数目时，在绳子上解个结就麻烦了。
　　仓颉又想到了在绳子上打圈圈，在圈子里挂上各式各样的贝壳，来代替他所管的东西。增加了就添一个贝壳，减少了就去掉一个贝壳。
　　这法子挺管用，一连用了好几年。
　　黄帝见仓颉这样能干，叫他管的事情愈来愈多，年年祭祀的次数，回回狩猎的分配，部落人丁的增减，也统统叫仓颉管。
　　仓颉又犯愁了，凭着添绳子、挂贝壳已不抵事了，怎么才能不出差错呢？
　　这时候，人族已经发展到一定的高度，轩辕不仅发明了养蚕，还发明了舟、车、弓驽、镜子和煮饭的锅与甑等，文明渐进，事情繁杂，名物繁多。
　　光时用结和刻木的方法，远不能适应需要，这就有创造文字的迫切要求，仓颉决心创造出一种文字来解决这一难题。
　　只是创造人字艰难无比，光是仓颉一人之思，远不能包罗万有，囊括天地万物。
　　这一日，仓颉苦思造字之法，却无半点头绪，便参加集体狩猎活动，放松一下身心，这样更容易有灵感。
　　三个老妇人，堵在一个三路口上，争论不休。
　　仓颉正好经过，看到这三个老妇人争辩起来，正欲上前劝说。
　　却听第一个老妇人道：“应该往东面走，东面有羚羊的脚印。”
　　第二个老妇人道：“要往北走，背面有好多梅花鹿的脚印，前面不远可以追到鹿群。”
　　第三个老妇人却道：“要往西面走才对，西方有两只老虎，不及时打死，就会错过了机会。”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　仓颉听了，这才明白，这三个老妇人都是看着地面上野兽的脚印才认定的。
　　他突然灵机一动，心想着：既然一个脚印代表一种野兽，我为什么不能用一种符号来表示我所管的东西呢。
　　仓颉大喜不已，仓颉本已对造字之法钻研已久，从三位老妇这里，由此获得灵感，开始造字。
　　他到处观察，看尽了天上星宿的分布情况、地上山川脉络的样子、鸟兽虫鱼的痕迹、草木器具的形状，描摹绘写。
　　不到几年功夫，仓颉便造出了好几千字文字，穷天地之变，字引人类，终止结绳。
　　轩辕知道此事之后，大加赞赏，命令仓颉到各个部落去传授这种方法，渐渐地，这些符号的用法，全推广开了，形成了文字。
　　仓颉造了字，轩辕十分器重他，人人都称赞他，他的名声越来越大。
　　如此，仓颉经过十多年的齐心协力，终将人族文字创出。
　　汉字的出现，结束了远古时期结绳记事的蒙昧时代，标志着历史走进了由文字记载的时代，对于中华文明产生了极其深远的影响，仓颉也被后人尊称为“文字之祖”。
　　仓颉朗声喊道：“天道在上，今日人族仓颉在师父琼霄仙子的指点下，创造人族文字，教化亿万人民，今已功德圆满，还望天道鉴之！”
　　话音一落，九天之上雷声阵阵，无边天道威压自混沌天外天降下，浩浩荡荡，席卷整个人族。
　　天道功德的规模浩大无比，足以早就一尊准圣的出世，远超当年鲲鹏为妖族创造妖文所获得的功德，若是今天，鲲鹏还活着，看到这一幕，估计要气死了。
　　当然，这也正常人族受天道所钟，乃是天地唯一的主角，如今气运之庞大，远非当年的妖族可比。
　　鲲鹏造妖文，仅仅是妖族有了自己的文字，而仓颉造字却推动了人族的发展，传播了人族文明，符合天道大势，自然有无量功德。土.

第377章



　　仓颉成仙得道，为人族留下了文字范本。
　　娲女从天边而来，说道：“此间事了，你也已经得道成仙，实在不宜在凡尘逗留，还是跟我回去人教吧。”
　　仓颉脱离凡人之躯，已成了得道真仙，他与轩辕是人臣的关系，但是却早于轩辕一步证道，不再适合与轩辕在一起了，加之父母早亡，无儿无女，无牵无挂，自然同意去人皇岛修炼。
　　仓颉造字成功，成仙离去的那一天，那一天白日竟然下粟如雨，晚上听到鬼哭魂嚎。
　　为什么下粟如雨呢？
　　因为仓颉造成了文字，可用来传达心意、记载事情，自然值得庆贺。
　　但是，鬼为什么要哭呢？
　　有人说，因为有了二七七文字，民智日开，民德日离，欺伪狡诈、争夺杀戮由此而生，天下从此永无太平日子，连鬼也不得安宁，所以鬼要哭了。
　　仓颉造字，不但轰动了人族部落，还是轰动了整个洪荒世界，诸天圣人也为此惊讶不已。
　　龙有龙语，妖有妖文，为一族开创文字，确实有功德，但是，古往今来，却没有见过有哪一族的文字功德可以比得上人族的，仅仅只是为了一族造字，就能获得如此丰厚的功德，踏足准圣，人族当真是一个得天独厚的种族啊。
　　却说另一边，轩辕所率领的人族众多部落正在蒸蒸日上发展的时候，边缘地带，也兴起了一个强盛的九黎部落。
　　九黎部落，是当年，人族与巫族结合所产生的一个人巫所组成的部落，可为人，也可为巫。
　　部落的首领是蚩尤，蚩尤虽然受到巫妖量劫的重创，但是经过这些年的休养，也恢复了过来，由于当年吞服祖巫精血的缘故，蚩尤有与祖巫相媲美的实力。
　　九黎部落在人族当中发展壮大，面对逐渐壮大的人族，蚩尤没有半点想法自然是不可能的。
　　在蚩尤恢复过来的这段时间里，正好是轩辕治世的阶段，蚩尤意图去争夺这个人皇之位。
　　人巫，可为人，也可为巫，人巫的首领蚩尤想要争夺人皇的方式也很简单，那就是利用强大的武力去扩张，去征服，征服人族亿万万的部落归于九黎部落之中，以强大的武力来逼迫轩辕退位。
　　因此蚩尤的九黎部落也在人族内部扩张，以强悍的武力征服了一个又一个的人族，蚩尤更是自封为人皇，要争夺轩辕的人皇之位。
　　天地人三皇，天皇和地皇以仁义治天下，人皇却不同，乃是以兵戈成道，战争统一天下。
　　如今人族一分为二，轩辕人皇的势力与九黎人皇的势力，若想实现真正的大兴，必须统一团结在一起。
　　面对九黎部落的威胁，轩辕起初想要以安抚，拉拢的手段将蚩尤的九黎部落纳入到人族当中，但是蚩尤却借着轩辕拉拢的阶段，不断的壮大自身的力量，直到九黎部落，可以与人皇分庭抗礼的时候，双方势同水火，无法相容了。
　　轩辕生来肩负着一统人族的大任，注定要掀起一场腥风血雨，大战马上就要开始了。
　　人皇联合了人族众多部落与九黎部落大战，轩辕来到两军阵前，对蚩尤喊道：“蚩尤，你巫族衰弱，我人族好心收留于你，现在你为何兴起兵戈，对我人族开战。”
　　蚩尤说道：“人族是天地主角，人巫也是人族，这人皇之位，你坐得，我为何坐不得呢？”
　　轩辕说道：“蚩尤，我的人皇之位，得天地的认可，得到人教的认可，传承于上一代人皇神农之手，而你呢，你是自封为人皇，你既然说你人巫也是人族，人皇统御亿万万人族，你不尊我的号令，却妄自兴起兵戈，欲夺我人皇之位，你这与造反又有何不同呢？”
　　蚩尤满不在乎的说道：“轩辕，洪荒铁律就是弱肉强食，这场战争，若是我输了，那么我便是造反，你可以让你的史官怎么编排我都行，但是这场战争若是我赢了，那么，到底我是不是造反可就另说了。”
　　“我还是那句话，交出崆峒印，交出人皇之位，由我来统领人族，我可以允许你作为我的臣子，统御人族，征服四海，将万灵置于我人族的掌控之中，夺取天地的气运，从而证道，我可以带领你们，报当年屠巫剑的一箭之仇，将亿万万蜷缩于北冥的妖族屠戮殆尽！”
　　轩辕勒马说道：“蚩尤，你所选择的那条路，终究只能强大一时，最终，还是逃不过灭亡一路，这难道你没有从龙凤麒麟，巫妖的下场当中悟道吗？”
　　“当年，女娲圣人告诫我们，人族若是兴起，人族可以利用自己的双手去影响，去改变天地，但是决不能走向与天地对抗的老路。”
　　“你即使巫族，也是人族，你身上流淌着一部分人族的血液，难道这点你不明白吗？”
　　蚩尤冷笑一声，说道：“若不是圣人的缘故，巫族也不会输掉上古时代那场战争，轩辕，今日说的再多，那也没用，你我以拳头定胜负，谁强，谁做这个人皇之位吧。”
　　双方一声令下，两大人族势力争锋了起来。
　　轩辕黄帝的人族部落，虽然声势浩大，但是所面对的却是人巫所组成势力，一朝争锋，人族的军队便落入到了下风当 中。
　　人巫有巫族的血统，战力强悍，轩辕一战，遭遇了重挫，数万人族死于战场之上，无奈，退兵。
　　九黎部落趁势追击，轩辕凭借着坚城低档，弓弩利箭射杀，等等器物之利，也挡下了九黎部落的进攻。
　　九黎部落的人巫军队也受到了重创，蚩尤和轩辕都未能在战争的一刻，彻底的拿下对方，因此这场战争陷入到了僵局当中。
　　于是乎，这场人皇的争夺战正是打响，战火连绵，无数人族中人牵扯其中，一片腥风血雨。
　　此时的人族正要转向大兴，人皇是最为关键的转折点，却没有大兴起来，人族内部却自己打起来了，这让火云洞的天皇伏羲和地皇神农愤怒不已。.




第378章



　　这两位人族之主都是仁义之君，以仁义治天下，爱好和平，反对战争，因为他们知道，战争一旦打响，无论谁对谁错，无论谁输谁赢，受苦的终将是无辜的黎民百姓。
　　因此，在他二人统治期间，人族鲜有战争发生，偶尔的几次也是小打小闹，哪里想得到轩辕的时代，竟然爆发这么大规模的战争，这得死多少人呐？
　　不过愤怒归愤怒，伏羲和神农却无力阻止，这是人皇之争，是轩辕证道的关键，他们不能插手于其中。
　　人族之中，轩辕已经吩咐部下准备粮草物资，准备以城墩之利守住防线，静待战场的转机。
　　在此后，数次大战当中，九黎部落更是展现出了巫族的秘术，结下了巫人阵法，大败了人族军队的数次进攻。
　　接连的战败令轩辕有些心灰意冷，他在人族当中地位也受到了一定的动摇。
　　眼看20着人皇之位岌岌可危的时候，圣人的心思也开始活络了起来。
　　昆仑山元始天尊眼见着蚩尤有能力去动摇人皇之位的时候，也开始有了点其他的心思。
　　老子却淡淡的说道：“贤弟，在女娲面前，还是莫要起了别的心思啊，毕竟，轩辕，乃是人教钦定的人皇。”
　　元始回过神来，也点了点头，没有有别的想法了。
　　当然，另一边，西方教就活络了起来。
　　接引准提眼见着蚩尤有能力来挑战人皇的地位，这算盘倒是打的叮当响啊。
　　“兄长，这蚩尤看起来有能力挑战人皇之位啊，若是我们能协助他战胜蚩尤的话，那么天地人三皇，我们不就取得了人皇的帮助了，将来于人族传道，也方便了许多不是吗？”准提说道。
　　“话是这么说没错，只是，轩辕毕竟是神农所传承下来的人皇啊。”接引迟疑的说道。
　　“既然人教没有参与到这件事当中，那么想必人教对于这场人皇之争，是默认的，也就是说，这是我们的机会，不是吗？”准提说道。
　　接引沉思了一会儿，说道：“好吧，富贵险中求，反正我们西方也都这样了，还不如搏一把，若是协助蚩尤赢得了人皇之位，我们西方也会因此赚的盆满钵满。
　　当即西方教给予了九黎部落许许多多的资源，并且更是派遣修士军团进入到九黎部落当中协助蚩尤战胜轩辕。
　　蚩尤对于西方教的态度一贯是持鄙视的态度，但是轩辕遇到了难题，蚩尤，其实也遇到了难题，蚩尤这个人，勇武过人，能征服一个个人族部落，但是人族，人心却是向着轩辕，轩辕可以失败一次又一次，但是蚩尤的九黎部落，却不能败一次。
　　轩辕，凭借着城墩，要塞，等等防住了蚩尤的进攻，虽然看似蚩尤占据了上风，但是想要拿下轩辕，并不是一件简单的事情，因此蚩尤对于西方教的支援这件事情，自然是来多少，要多少。
　　承若的太多，至于说最后是不是要实现呢，谁知道。
　　西方教众的加入，更是令轩辕处于不利的地位。
　　这场本应该是人族内斗的战争，却因为西方教强行介入，导致自己越来越不利，令轩辕愤怒不已，对着天地，人道起誓：“西方教，若是我赢下这场战争，当立下人族历代人皇所应遵守的祖训，西方教不得在人族当中传道！”
　　轩辕，乃是是一人皇，虽然人皇之位受到了蚩尤的挑战，但是迄今为止他仍然是人皇，天地人三皇当中举足轻重的人皇，他的话，对于后世有很深远的影响。
　　接引准提听到人皇的这一誓言后，心中惊怒不已。
　　“大哥，坏事了，人皇起誓，得到天地回应了。”准提说道。
　　接引摇摇头，说道：“也许，这场战争我们就不应该介入，为今之计，只有帮助蚩尤赢得这场战争才行。”
　　轩辕起誓，西方教断定不能让轩辕赢得这场人皇之争的胜利，否则轩辕一胜利，西方教还如何在人族当中传教，于是便更加卖力的去支持蚩尤打赢这场人皇之争。
　　当然，最终的结果，不必讳言，轩辕是天地人三皇之一，哪有那么容易被蚩尤所推翻呢？最终蚩尤定然落败，西方教在蚩尤落败以后，也想了一发法子，将西方教改为佛教，对教义稍加修改了一下，从而，避开了人皇的誓言，在人族当中，也传道开。
　　回到人族之争当中。
　　九黎部落，由于得到西方教的支持，越战越勇，但是外人的介入，人教自然也不可能坐视不管，逐鹿原野。
　　九黎部落的军队与轩辕皇帝的军队一字排开，双方进行了一场总决战，而蚩尤人皇之位，也指望着这场战争的胜利。
　　而轩辕则是被西方教与九黎部落的联军逼到了退无可退的地步，决定放手一搏，背水一战。
　　两方首领在阵前互相口吐芬芳了一下，正欲决一死战之际。
　　“双方给本宫停下来。”
　　天空当中，祥云缭绕，娲 女出现在双方对峙战场上空。
　　“见过娲女掌教。”轩辕与蚩尤齐声说道。
　　蚩尤虽然知道娲女来者不善，但是毕竟自己正在混的是人族的那碗饭，人皇之位，自然不能对于人教的掌教有半点不敬之心，况且，在巫族的时代，娲女更是以一独占十位巫族祖巫，以一己之力，撼动周天星斗大阵而闻名洪荒，巫族尊重强者，这点蚩尤自然也是一样的。
　　娲女点了点头，然后对轩辕说道：“崆峒印暂时交给我一下。”
　　轩辕虽然不知道娲女想要做什么，但是还是交出了崆峒印。
　　崆峒印落入到娲女的手中，这方宝印代表着人皇的权柄，九黎部落与轩辕联军双方都在看着娲女。
　　与人族交战至今，蚩尤也清楚这方宝印的作用，他并不是正统的人皇，只是凭借着一方蛮力去夺轩辕的人皇之位而已，如何获得正统之位，那就必须靠这一方宝印。
　　娲女伸指对着崆峒印一点，崆峒印顿时发出一道土黄色的人皇之气，打入了蚩尤体内。
　　人皇之气入体，蚩尤全身便散发出征伐天下的王者霸气。.


第379章



　　轩辕见状，顿时面色大为震惊，娲女此举，用崆峒印认可了蚩尤人皇的地位，但是人族当中，人皇只能有一个，这岂不是说娲女认同了蚩尤来夺取他人皇之位了吗？
　　相较于轩辕人皇联军这一边的震惊，蚩尤则是狂喜，蚩尤虽是莽夫，但毕竟也争夺了人皇这么多年，他也清楚，他想要武力夺取人皇之位，但是缺少法统的认可，这个东西看似虚无缥缈，但是轩辕正是因为有人皇的法统，才将所有人族团结在他的身下跟自己战争的。
　　自己要成为人皇，也必须得到这个法统，如今，蚩尤得到人教的认可，便也可以成为人皇，有资格成为人皇。
　　“哈哈哈哈哈，多谢娲女娘娘的认可。”蚩尤双手抱拳说道：“放心，您若是将人族交到我蚩尤手里，保证，带领人族，走向辉煌。”蚩尤兴奋的说道。
　　“掌教，这是.......”轩辕疑惑的说道。
　　“人皇的地位，并不是不可撼动。”娲女看了轩辕一眼，说道：“未来的历史，谁得正朔，谁位居人皇。”
　　轩辕点了点头，娲女继而看向了蚩尤，说道：“蚩尤，你也别太早感谢，我给你的只是争夺人皇的资格而已，你与轩辕，将决胜出一位人皇出来继承大统。”
　　蚩尤点了点头说道：“你说的话，我也接受，若是不通过武力去征服，就这样夺来对方的人皇之位，我想轩辕老弟的心中想必也不服吧，那就通过这场战争来见个高低吧。”
　　娲女说道：“先别急着打，既然这是一场人皇之战，那么便是人族内部的战斗，蚩尤阁下，您的军队当中，也就不能有不该插手到人族内部事务的人存在了。”
　　蚩尤会意，他明白娲女指的是谁，当即命令手下将西方教教众撵出战场，介入到这一场战争当中的西方教教众顿时毫无体面可言。
　　远在西方的接引准提看到这一幕，顿时气的吹胡子瞪眼，骂道：“蚩尤你这个忘恩负义的家伙¨‖。”
　　见西方教教众退出这场战争之后，娲女在战场中央抛出了一把圣剑，圣剑落入到战场中央，娲女说道：“人族大兴应有天地人三皇，天皇证道之物是河图洛书，地皇证道之物是神农鼎，而这人皇的证道之物便是这把人道只见，你们谁能使得动这把剑，便能证道人皇。”
　　“当然，也不全是，也许能使得动这把剑的，最后输掉了这场战争，也会输掉人皇。”娲女说道：“你们谁先上来试一下呢？”
　　“我先来。”
　　蚩尤将虎魄刀扔在一旁，然后随手来到这把剑面前，单手便将剑举了上来，蚩尤随意舞动了一下这把剑两下，似乎觉得这把剑有些平凡得过分，但是内心深处却隐隐对于这把剑有一丝忌惮之情。
　　“这就是人道圣剑吗？”蚩尤拿着这把剑不解的说道。
　　“很抱歉，蚩尤阁下，你并非是这把剑的主人，所以它在你的手中就是平平无奇。”
　　“那这么说，岂不是说，轩辕是人皇喽，这把剑的主人就是轩辕喽！”蚩尤说道。
　　“你这么说也没错，轩辕传承自地皇神农，果位是人皇。”娲女说道：“当然，既然你决定争夺人皇之位，就不要怕这天定果位，如果你赢了这场战争，那么人皇也将是你的。”
　　合着老子白白的试探了一把......
　　蚩尤点了点头，也对，轩辕本来就是人皇，自己是掀起了战争，争夺人皇之位的一方，论及正统，轩辕才是正统。
　　蚩尤也看得很开，随手将人道圣剑放回原处，回到阵前。
　　另一边，轩辕也来到大阵中央，他来到两军中央，来到人道圣剑前面，没等轩辕去接触这把人道圣剑，人道圣剑似有所感，飞到轩辕的手中，宝剑之中，落下了三个字，轩辕剑！
　　不落于诛仙四剑的轩辕宝剑之上，一股杀伐之气扩散开。
　　轩辕紧握着这把宝剑，闭上双眼，从宝剑认主的那一刻开始，他便也知道了这把剑的来历。
　　人族深恶痛绝的屠巫剑，当年，妖族杀戮人族所祭炼出来的剑，剑内封存着亿万万人族的真灵，后经由女娲炼化，化为人道圣剑，以抹去了宝剑当中的戾气。
　　但是这把剑，恒古的历史，蛮荒时代，人族的艰难，演绎在了人皇轩辕的脑海当中。
　　接过这把宝剑的那一瞬间，轩辕便下定决心，要带给人族一个辉煌的盛世，要让人族，不在有上古时代的那种浩劫。
　　宝剑剑威席卷了整片战场，蚩尤也终于明白了为什么这把剑会带给自己心悸的感觉。
　　这是屠巫剑，或者说，这把剑的前身是屠巫剑，巫妖量劫就有两大祖巫是死在这把剑之上的，虽然已经被女娲重练，化去了宝剑之上的戾气，但是克制巫族的效果还是有的，看来这场战斗，对于自己非常不利啊。
　　宝剑认主之后，轩辕与蚩尤两者对立于两军阵前，双方一声令下，两军交战在一起，杀个天昏地暗。
　　轩辕与蚩尤两者，更是一马当先，一个手持虎魄刀，一个手持轩辕剑，来往之间杀伐在一起。
　　地府后土宫中，瑞气凝聚，烟霞散彩，玄黄交错，紫气盘旋，破灭造化，生死轮回汉。
　　后土和十殿阎罗盘坐在轮回之上，面前虚空之中铺展开生死薄，演绎着生生死死，幻灭寂无的轮(了赵赵)回之道。
　　后土伸指一点，生死薄立刻显出逐鹿，轩辕大军和九黎大军拼杀，好一场恶战！
　　帝江紧绷着神经，长长道：“¨｀ 小妹，这应该人皇之争决定性的一战，蚩尤胜出的可能性有多大？”
　　虽然这是人族内部的家事，但是蚩尤毕竟是巫族，十殿阎罗的内心还是更向着蚩尤一方的。
　　后土幽幽道：“没有胜算。”
　　祝融心底的弦儿一紧，忙道：“可我瞧着，轩辕皇帝之前，不一直败给蚩尤吗？”
　　后土道：“人道，天道，双方的意志都是如此，最终的胜者是轩辕而不是蚩尤。”
　　玄冥惊诧道：“这……可是，蚩尤明明得到了人皇的加持，按理来说是可以成为人皇的。轩辕的实力差他那么多，如何能成为真正的人皇？”.

第380章



　　“为什么，为什么轩辕就是注定是胜者时，为什么？为什么轩辕可以成为人皇，偏偏蚩尤不可以？”帝江不满的说道。
　　后土说道：“对于人族来说，蚩尤比轩辕差得远呢。”
　　帝江不解道：“差在什么地方？”
　　后土重重道：“福运！天地人三皇乃是天道之下的尊位，尊贵无比，人道圣人，可比天道圣人，却不是什么人都能当的，福运、机缘和功德，缺一不可。”
　　“天皇伏羲，地皇神农的证道都是以改变了人族，立下了大功德，有大功德，既有大因果，大福运。对于人道的完善有帮助，符合于天道的运势者，可为人皇，你们觉得兴刀兵，以武力去夺取一个贤明在世的人皇的人皇之位，可为吗？”
　　十殿阎罗沉默了。
　　这场人皇之争确实就是蚩尤所挑起的，九黎部落加入到人族之后，也不能谈没什么贡献，但是绝对没有达到天地人三皇这种水准。
　　且说人族这边，一切如历史那样，九黎部落虽然强大，但是轩辕得到人道圣剑之后，实力突飞猛进，与蚩尤一战，越战越勇，轩辕的强势，也使得人族军团 这边稳住了战线，逐渐反推了九黎部落。
　　轩辕与蚩尤在逐鹿的原野上战斗到最后，人道圣剑发威，一剑斩了过去，蚩尤的削掉了蚩尤的半边身子，蚩尤顺势被轩辕给擒拿了下来。
　　随着主帅被擒拿，蚩尤的九黎部落也逐渐平定了下来，这场逐鹿之战，划下了句号。
　　........
　　“蚩尤，如今你已经沦为了我的阶下囚了，你还有什么好说的。”轩辕说道。
　　蚩尤看着轩辕手中的这把剑，说道：“若不是因为这把剑，我岂能败给你呢，轩辕。”
　　“也就是说，你在怪本宫偏心？”娲女突然出现在营帐当中质问道。
　　“当然。”蚩尤说道。
　　“你本来不具备争夺人皇的资格，我给你这个资格了，那么这对于当世的人皇轩辕来说公平不公平呢？”娲女说道。
　　蚩尤顿时沉默不语。
　　半晌，蚩尤说道：“你说得对，人皇之位的争夺败了就是败了，感谢您给了我这个机会，不过 ，轩辕，你想怎么处置我的九黎部落！”
　　“统一！”轩辕说道：“人族要在我这一代归于一统，所以九黎部落只有一个结局，那就是认可我这个人皇，然后成为人族的一部分。”
　　蚩尤点了点头，然后径直的来到处刑台前面，深深的看了轩辕一眼，说道：“好好善待我的子民吧。”
　　轩辕郑重的点了点头，说道：“既然是我的臣民，身为人皇，我自然会把他们照顾好的。”
　　之后，作为这场战争的战败者，蚩尤接受了处决，当然，蚩尤是死了，死，却不意味着结束，没办法，蚩尤可是有元神的，他轮回之地，就是上古巫族的大本营，蚩尤只是完成了自己的使命，回到了巫族当中而已。
　　逐鹿之战后，轩辕重新统一了人族，人族在轩辕的统治之下，走向了辉煌。而轩辕也起了效法神农去寻找一些贤明的人才来接替自己的位置。
　　但是轩辕在晚年当中，游历了人族，寻找了大量的人族贤能之士，想要将江山托付于他，但是却远远没有找到一个轩辕认定的标准。
　　或者说，合适的人选有，但是却是自己的孙子。
　　高阳，是黄帝的孙子，昌意的儿子。他沉静稳练而有机谋，通达而知事理。年纪轻轻便协助黄帝治理过天下，年纪轻轻，便展露出了出色的才能，这一点黄帝看在眼里，透过崆峒印，黄帝知道，高阳有人皇的才能。
　　而臣子百官皆言高阳的贤明，自己的孙子，才能如何，轩辕自然十分清楚，但是令轩辕十分苦恼的事情便是，高阳是自己的孙子，伏羲没有将人皇传续到自己的直系亲属身上，否则就没有神农，神农也没有将自己的人皇之位传给自己的直系亲属，否则也就没有了轩辕的人皇之位。
　　如今，人皇却要把自己的地位传给高阳，轩辕内心有些抗拒，却也不知道该不该开这个先例，但是避嫌避嫌，却避不开这个贤才。
　　于是轩辕拜访了娲女，想要从这件事情上获得解惑！
　　娲女说道：“既然你选择人皇的标准是以贤能为标准的，那这个贤能的人出现在你的身边，你何必避开这个人，去寻找其他的替代者呢？”
　　轩辕说道：“可是，他是我的孙子，若是人皇将位置传给了亲近之人，那么未来的历史。”
　　娲女说道：“贤明，只是一套标准，一个说辞而已，逐鹿之战，拉开了人皇之争，有贤能者，便能成人皇，若是一个时代接连出现四五个贤能者呢？”
　　“这.......”
　　“那么必然天下大乱，人族确实需要贤明的人来治理这个天下，但是人族不能代代动乱！”
　　“所以，人皇的传承必定要归于一套稳定有序的传承，未来，人皇传位必然走向家天下这一步，这就是我为什么我要将崆峒印交给你的原因。”娲女说道。
　　后世，许许多多王朝的篡位者，乱臣贼子，多多少少都以贤明能力，来夺取天下，天无二日，地无二主，一个时代，没有一个稳定的传续，越多的贤能之人则越是动乱，这就是为什么人族自公天下走向家天下的缘由。
　　轩辕点了点头，说道：“多谢掌教的指点，轩辕明白了，我回去便即刻安排之后的事情。”
　　轩辕回到人族的部落之后，也开始着重的培养高阳的能力，安排高阳在自己身边处理政务等等，当然，虽然知道家天下是未来人皇传承的必然趋势，但是轩辕并不希望是由自己来拉开这个趋势，他除了培养高阳以外，也在寻找着人族当中贤能者。
　　但是，也许是人道的意志就是这样的，这个时代有没有贤能的人呢？有，但是相比于黄帝的孙子高阳，都无法相提并论。
　　黄帝终究没能找到一个合适的继承者，而最终，决定将高阳立为下一任的人皇。
　　而高阳也在处理人族的政务当中，展现出了才能，在人族内部积攒了过人的威望，逐渐被天下人所知。.



第381章



　　轩辕证道当天，人族远超神农伏羲的时代。
　　女娲，娲女，神农，伏羲相继到场，轩辕与高阳立于高台之上。
　　和此前天皇、地皇证道一样，轩辕焚香祷告，祭拜天地，跪在蒲团上迎接娲女诰敕封。
　　待到娲女念完诰敕封，人道，降下一股浩大惊人的功德，比之伏羲和神农足足多了一倍。
　　却是因为三皇中的人皇证道最为艰难，所做的功业对人族的发展更多，因此功德才会如此之大。
　　然而，人皇的功德虽大，却也并不是只有轩辕一人分的，轩辕的几个大老婆、、手下大臣发明鞋子、船舶……等等有功之人分得。
　　轩辕一朝也不愧为人族的盛世，他开创了后世人族的生活方式，改善了人族的生活条件，这一朝当中除了诞生了轩辕一位人道圣人以外，轩辕的老婆也顺势成道准圣，大罗之位也有数尊。
　　成道之后，尽管轩辕在不情愿，也只能开了这个历史的先河，他将崆峒印交给了高阳，由高阳来传承接人皇之位，而自己则与伏羲，神农共座沉香撵朝着海外三皇岛飞去。
　　另一边，轩辕时期的臣子们，有的留下来继续辅佐高阳，有的则随着娲女前往了人教叙~职。
　　随着轩辕时代的结束，人族崛起的三皇五帝当中，三皇的时代也结束了，三皇的时代是人族创业的时代，在这个时代当中，三皇将人族推向了顶峰，而接下来的五帝，保业则更多于创业，留给五帝所能获取的功德并-不如三皇那么多。
　　.......
　　三皇时代的结束，三皇归位，人道距离圆满更近一步，娲皇宫当中，女娲看向混沌珠，里面的人道意识逐渐的趋于完善。
　　这个时候，一道幼小声音传入了女娲的元神当中！
　　“女娲圣主，吾辈的创道者，感谢你赋予了我意识？”
　　“意识诞生了吗，接下来五帝时代的结束，便是你出世之日了。”女娲说道。
　　“接下来天地间，有一场量劫将爆发于人族当中。”女娲说道：“若是我们处理不当，那么为天道圣人所算计，刚刚兴盛的人族可能为天道所压制。”
　　“嗯，女娲圣主，吾辈乃是人道万灵，可绝对不能置身于漫天神佛的控制之下，沦为他们分割气运的蛋糕。”幼小的人道意识说道。
　　三皇岛当中，轩辕，伏羲，神农也有所意识，看向远方的娲皇岛。
　　人族的盛世在继续，高阳继承人皇之位，号为颛顼，颛顼有轩辕之风，治理的人族维持了一段时间的盛世。
　　颛顼帝高阳，是黄帝的孙子，昌意的儿子。
　　他沉静稳练而有机谋，通达而知事理。
　　他养殖各种庄稼牲畜以充分利用地力，推算四时节令以顺应自然，依顺鬼神以制定礼义，理顺四时五行之气以教化万民，洁净身心以祭祀鬼神。
　　他往北到过幽陵，往南到过交址，往西到过流沙，往东到过蟠木。各种动物植物，大神小神，凡是日月照临的地方，全都平定了，没有不归服的。
　　由于颛顼拉开了五帝治世的序幕，颛顼时代的结束，他将地位传承给高辛氏帝喾。
　　帝喾的祖父玄嚣是黄帝元妃嫘祖的长子，父亲名叫f极，自小聪明好学，德行高尚，聪明能干，十二三岁便有盛名，十五岁时，被堂叔父帝颛顼选为助手，因有功被封于辛。
　　帝喾即位后，以木德为帝，以亳为都城。帝喾明察秋毫，顺从民意，为老百姓着想，仁威兼施，提升自我，使天下人民信服。
　　帝喾以仁爱治国，生活俭朴；他平常神色庄重静穆，品德崇高如山，广施恩惠、仁爱、讲究信誉。
　　他了解民间的疾苦，对天下人都一律平等。他绝不违背自然规律，又恭敬地祭祀天地鬼神，祈求神灵降福万民。
　　由于他德行崇高，因此深受百姓的爱戴。在他的治理下，社会富足，人民安居乐业。
　　帝喾非常喜欢爱音乐，他叫乐师咸黑制作了九招、六列、六英等歌曲，又命乐垂作鼙鼓、钟、磐等乐器，让64名舞女，穿着五彩衣裳，随歌跳舞。在音乐起鸣之后，凤凰、大翟等名贵仙鸟也都云集殿堂，翩跹起舞。
　　帝喾以前，人们虽有一年四季的概念，但只是日出而作，日落而息，从事农艺畜牧没有一个科学的时辰顺序，严重制约了农业发展和人们生活质量的提高。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　因此，帝喾科学探索天象，物候变化规律，划分四时节令，指导人们按照节令从事农畜活动，极大地促进了社会生产力的发展。使华夏农业出现一次伟大的革命，农耕文明走进了一个崭新的时代。
　　他的治国方略是：一要博爱于人，二要让民获利。强调以诚信、仁德使天下治。帝喾在人民群众中尤以诚信而著称。
　　帝喾作为一代帝王，不仅能养性自律，大公无私，而且倡导诚信，明察善恶，为历代帝王所推崇，时至今日，仍有积极意义。
    .. ........ 0
　　帝喾时代可谓上古时期的太平盛世。
　　帝喾帝喾有四妃，长妃叫姜原，是有邰君的女儿。
　　相传姜原在娘家时，因出外踏上巨人脚印而怀孕，因无夫生子但是件丑事，所以把生下的孩子三次弃于深巷、荒林与寒冰上，均得牛羊虎豹百鸟保护不死，所以起名叫“弃”，后来长大喜欢农艺，教人种五谷，被尊为后稷，成为周民族的祖先。
　　次妃简狄，是有松国君的女儿。相传简狄在娘家与其妹子建疵在春分时到玄池温泉洗浴，有燕子飞过，留下一卵，被简狄吞吃，后怀孕生契，便是商族的祖先。
　　三妃庆都，相传她是大帝的女儿，生于斗维之野，被陈锋氏妇人收养，陈锋氏死后又被尹长孺收养。后庆都随养父尹长孺到今濮阳来。因庆都头上始终覆盖一朵黄云，被认为奇女，帝喾母闻之，劝帝喾纳为妃，后生尧。
　　四妃常仪，聪明美丽就，发长垂足，先生一女叫帝女，后生一子叫挚。挚与尧都继承了王位，作了帝王。
　　帝喾在位期间不兴刀兵、不起干戈，广施仁政，因此深受百姓爱戴。
　　如果是轩辕最大的功劳是统一人族的话，作为曾孙的帝喾则是恢复了地皇神农时代食无忧的幸福安康生活。
　　帝喾对内与民生息，对外停止征战，许多偏荒蛮族受其感召接受和平，人族进入了一个平静而又蓬勃发展的时代。土.

第382章



　　如此，又过了数十年，帝喾统治人族长达七十年之久，年逾百岁，天下大治，百姓安居乐业。
　　帝喾寿终正寝，享年一百零五岁，功德圆满，死后魂魄飞升，整的五帝之位，前往五帝岛隐居。
　　大尧乃是帝喾之子，其母是帝喾的第三个妻子名叫庆都，她是伊耆侯的女儿。
　　庆都成婚以后仍留住娘家，某年春正月末，庆都与父母坐上小船于三河之上游览，正午时出现了一条飞舞的赤龙。第二天又出现了形体小些的赤龙，晚上，庆都睡不着，闭着双眼还不由得抿嘴发笑。
　　朦胧中，阴风四合，赤龙扑上她身，醒来时身上还留下腥臭的涎水沫子，身旁留下一张沾满涎水沫的画儿，上面画着一个红色的人像，脸形上锐下丰满二八零，八采眉，长头发，画上写着：亦受天佑。
　　之后，她就怀孕了。过了十四个月，她生下一个儿子，竟生得和图上画的人一模一样。
　　帝喾的母亲却在这时候去世了，帝喾乃是小子，他因母亲的去世哭得成了泪人儿，之后为母亲一连服孝三年，完全顾不上庆都和儿子的事。
　　庆都带着儿子住在娘家，直把儿子抚养到十岁，才让他回到父亲的身边。
　　帝喾虽然政绩卓越，但是金无足赤人无完人，他也有私心，因其十分喜爱自己的四妃常仪之子挚，因而证道之后传位于挚。
　　挚志大才疏，又有暴虐之性，曾治理天下九年，为政不善，民怨沸腾。又因其背后无人辅佐，威望不足以震慑族中各方势力。
　　于是，挚迫于各方压力，在与众人商议之后，只得退位让贤，由弟弟大尧继承帝之位。
　　尧执政初期，还没有基本的国家制度，国家只是部落联合体，非常松散，不利于国家的统一管理，所以在尧积累了一定的施政经验后，开始建立国家政治制度，其中很重要的一条就是按各种政务任命官员，在历史上第一次建立较为系统的政治制度，为奴隶制国家的产生奠定了基础。
　　此时，天文历法还很不完善，百姓经常耽误农时，因此尧命令羲氏、和氏根据日月星辰的运行情况制定历法，然后颁布天下，使农业生产有所依循。
　　他派羲仲住在东方海滨叫D谷的地方，观察日出的情况，以昼夜平分的那天作为春分，并参考鸟星的位置来校正；
　　派羲叔住在叫明都的地方，观察太阳由北向南移动的情况，以白昼时间最长的那天为夏至，并参考火星的位置来校正；
　　派和仲住在西方叫昧谷的地方，观察日落的情况，以昼夜平分的那天作为秋分，并参考虚星的位置来校正；
　　派和叔住在北方叫幽都的地方，观察太阳由南向北移动的情况，以白昼最短的那天作为冬至，井参考昴星的位置来校正。
　　二分、二至确定以后，日月星辰运行等天象和自然物候来推定时日，测定了四季，又以月亮一周期为一月，太阳一周期为一年，一年定为三百六十六天。这是有记载的我国最早的历法，奠定了我国农历的基础。
　　大尧决定以366日为一年，每三年置一闰月，用闰月调整历法和四季的关系，使每年的农时正确，不出差误。
　　由此，古人将帝尧的时代视为农耕文化出现飞跃进步的时代。
　　大尧重视人才，求贤若渴，唯恐埋没人才，野有遗贤，所以他还常常深入穷乡僻壤，到山野之间去寻查细访，求贤问道，察访政治得失，选用贤才。
　　尧当政后生活非常俭朴，住茅草屋，喝野菜汤，穿用葛藤织就的粗布衣。时刻注意倾听百姓们的意见。
　　他在简陋的宫门前设了一张“欲谏之鼓”，谁要是对他或国家提什么意见或建议，随时可以击打这面鼓，尧听到鼓声，立刻接见，认真听取来人的意见。
　　为方便民众找到朝廷，他还让人在交通要道设立“诽谤之木”，即埋上一根木柱，木柱旁有人看守，民众有意见，可以向看守人陈述，如来人愿去朝廷，看守人会给予指引。由于能及时听到民众的意见，尧对百姓的疾苦就非常了解。
　　大尧乃是龙所化，对灵气特为敏感。受滴水潭灵气所吸引，将大家带至此地安居，并借此地灵气发展农业，使得百姓安居乐业.. 0
　　为感谢上苍，并祈福未来，尧会精选出最好的粮食，并用滴水潭水浸泡，用特殊手法去除所有杂质，淬取出精华合酿祈福之水，此水清澈纯净、清香幽长，以敬上苍，并分发于百姓，共庆安康。
　　在大尧统治之下，农耕生产和人民生活呈现出一派繁荣兴旺的景象。
　　如此又过了数十年，大尧渐渐老去，精力衰竭，感到不久于人世，便开始寻找继承人。
　　大尧身为五帝之一，最为人们称道的不在于他的功绩，而在于他不传子而传贤，不以天子之位为私有。
　　大尧早就认为自己的儿子丹朱凶顽不可用，因此与四岳商议，请他们推荐人选。
　　各部落的首领一致推选了虞舜，说这个人很有孝行，家庭关系处理得十分妥善，并且能感化家人，使他们改恶从善。
　　尧决定先考察一番，然后再行决定，他先是将自己的两个女儿娥皇女英嫁给舜虞舜，从两个女儿那里考察他的德行，看他是否能理好家政。
　　虞舜和娥皇女英住在沩水河边，依礼而行事，二女都对虞舜十分倾心，恪守妇道。
　　尧又派虞舜负责推行德教，虞舜便教导臣民以“五典”――即父义、母慈、兄友，弟恭、子孝这五种美德指导自己的行为，臣民都 乐意听从他的教诲，普遍依照“五典”行事。
　　尧又让虞舜总管百官，处理政务，百官都服从虞舜的指挥，百事振兴，无一荒废，并且显得特别井井有条，毫不紊乱。
　　尧还让虞舜在明堂的四门，负责接待四方前来朝见的诸侯。虞舜和诸侯们相处很好，也使诸侯们都和睦友好。远方来的诸侯宾客，都很敬重他。
　　最后，尧让虞舜独自去山麓的森林中，经受大自然的考验。虞舜在暴风雷雨中，能不迷失方向，依然行路，显示出很强的生活能力。
　　经过三年各种各样的考察，尧觉得虞舜这个人无论说话办事，都很成熟可靠，而且能够建树业绩，于是决定将帝位禅让于虞舜。.




第383章



　　他于正月上日，在太庙举行禅位典礼，正式让虞舜接替自己，登上天子之位。
　　虞舜继位，大尧功德圆满，证道归位，前往海外五帝岛清修，从此不问世事。
　　虞舜乃是命定的五帝之一，生来就有治世大才。
　　虞舜继位之后便开始治理人族，做出了好几件对人族发展有益的大事。
　　第一是修善法律以法治天下。
　　虞舜登位后做的第一件事就是修善法律，向全国颁布统一法规，命令皋陶统一制定法律，让天下之人依法行事。
　　虞舜把常用的刑罚用图案镌刻于各种器物之上，向百姓进行宣传，以流放来宽大应受五刑的罪犯，以鞭打作为官刑，板打作为教学用刑，犯罪可以赎罪。
　　虞舜颁布法律后，四海之内有了统一法度，天下百姓，心悦诚服，纷纷称赞虞舜治天下之道。
　　第二是选贤任能确立官职。
　　虞舜打破尧帝所不启用的旧制约，举八恺，用八元，流四凶，明事理，把禹、皋陶、契、后樱、伯夷、夔、龙、垂、益20、彭祖尽皆启用，因人任用。
　　虞舜任用禹为司空；后稷主管农业；契主管教化；皋陶主管司法；垂主管百工技艺；益为虞官；伯夷主持典礼、祭祀活动；夔主管器乐制作；龙主管监听议政。
　　第三是体恤民情，执政为民。
　　虞舜登帝位之后，能躬身自明，礼贤下士，广开言路，开诚议政，精心治天下，以善施政，开创了明君善谋的先例，使四方诸侯心悦诚服，四海之内，形成了中华民族的空前大团结。
　　虞舜命令主持政事的各方酋长，要对四方百姓提高政务的透明度，要让百姓们明察四方政务措施得当与否，详细倾听四方百姓意见。
　　第四是统一时序发展农业。
　　虞舜制定统一的时序历法，农业生产遵从历法行事，为当时天下进入大规模的农业社会，从事有序的耕作产生了十分重要的作用。
　　第五是发展音乐推动艺术。
　　虞舜命夔主管器乐。孔子说：“听了由虞舜时流传下来的音乐，陶醉得三个月都吃不出肉的味道。”
　　由此可见虞舜在文化艺术发展上的伟大贡献。
　　第六是德服天下友善诸族。
　　虞舜以德治理天下，定期巡行，沟通中央与地方的关系，封爵晋官，使诸侯臣服，中华民族日益团结，发展壮大，华夏各民族由松散的部落逐渐凝聚为统一的伟大民族。
　　第七是推行礼仪教化。
　　虞舜注重道德规范和修养，向子民宣扬父义，母慈，子孝，弟恭的人生道德观念，虞舜确定了人们的行为规范标准。
　　即“宽而栗，柔而立，愿而恭，乱而敬，扰而赢，真而遏，简而廉，刎而塞，强而义。”使天下明德向善，从而使社会朝着文明的方向循序渐进。
　　虞舜在位期间，修善律法，确立官职，制定仪礼，体恤民情，教化万民，友善诸部，治理水患，发展农业，开疆扩土。
　　在他的英明统治下，政治清明，选贤用能，四海咸服，府库充盈，人们欣欣向荣，国家高速发展，人口不断扩充，为接下来的部落制向奴隶制社会转变奠定了基础。
　　然而，就在虞舜功德圆满即将退位证道之时，一场水灾席卷而来。
　　中原地带洪水泛滥，无边无际，淹没了庄稼，淹没了山陵，淹没了人民的房屋，人民流离失所，很多人只得背井离乡，水患给人民带来了无边的灾难。
　　在这种情况之下，虞舜决心要消灭水患，于是就开始访求能治理洪水的人。
　　一天，他把手下的大臣找到身边，对他们说：“各位大臣，如今水患当头，人民受尽了苦难，必须要把这大水治住，你们看谁能来当此大任呢?”
　　于是群臣和各部落的首领都推举鲧。
　　虞舜素来觉得鲧这个人不可信，但眼下又没有更合适的人选，于是就暂且将治水的任务委任给鲧。
　　鲧用障水法，也就是在岸边设置河堤，但水却越淹越高，历时九年未能平息洪水灾祸。
　　虞舜觉得鲧消极怠工，拿国家这一艰巨的任务当儿戏，便革去了鲧的职务，将他流放到羽山，后来鲧就死在那里。
　　再说鲧死了之后，水患依旧平息不了，人族上下找不出一个治水贤能来。
　　虞舜只好求助自己的老师，可惜释迦牟尼也没法子，只能随便敷衍两下。
　　无奈之下，虞舜只好亲自上阵，只是他虽有治世之才，却对治水之事一窍不通，忙的焦头烂额。
　　只可惜，水患越来越厉害，举国皆受洪水之苦，更甚从前。
　　人族收成一年比一年低，生活一年比一年苦，每次辛苦的劳作之后被洪水一冲刷便化作废墟。
　　虞舜苦恼不已，再一次征求大臣们的意见，看谁能治退这水。
　　这时候大臣们都推荐大禹，说：“禹虽然是鲧的儿子，但是比他的父亲德行能力都强多了，这个人为人谦逊，待人有礼，做事认认真真，生活也非常 简朴。”
　　虞舜并不因他是鲧的儿子，而轻视他，而是很快把治水的大任交给了他。
　　大禹实在是一个贤良的人，他并不因舜处罚了他的父亲就嫉恨在心，而是欣然接受了这一任务。
　　他暗暗下定决心：“我的父亲因为没有治好水，而给人民带来了苦难，我一定努力再努力。”
　　当时，大禹刚刚结婚才四天，他的妻子涂山氏是一位贤惠的女人，同意丈夫前去，大禹洒泪和自己的恩爱妻子告别，就踏上了征程。
　　大禹便领着虞舜派给他的伯益、后稷和一批助手，跋山涉水，风餐露宿，走遍了当时中原大地的山山水水，穷乡僻壤，人迹罕至的地方都留下了他们的足迹。
　　大禹感到自己的父亲没有完成治水的大业而空留遗憾，而在他的手上这任务一定要完成。
　　他沿途看到无数的人民都在洪水中挣扎，他一次次在那些流离失所的人民面前流下了自己的清泪。
　　而一提到治水的事，相识的和不相识的人都会向他献上最珍贵的东西，当然他不会收下这些东西，但是他感到人民的情意实在太浓太浓，这也倍增了他的决心和信心。.


第384章



　　大禹左手拿着准绳，右手拿着规矩，走到哪里就量到哪里。他吸取了父亲采用堵截方法治水的教训，发明了一种疏导治水的新方法，其要点就是疏通水道，使得水能够顺利地东流入海。
　　大禹每发现一个地方需要治理，就到各个部落去发动群众来施工，每当水利工程开始的时候，他都和人民在一起劳动，吃在工地，睡在工地，挖山掘石，披星戴月地干。
　　他生活简朴，住在很矮的茅草小屋子里，吃得比一般百姓还要差。但是在水利工程他又是最肯花钱的，每当治理一处水患而缺少钱，他都亲自去争取。
　　为了治水，大禹曾三过家门而不敢入。第一次经过家门时，听到他的妻子因分娩而在呻吟，还有婴儿的哇哇的哭声。助手劝他进去看看，他怕耽误治水，没有进去。
　　他治水讲究的是智慧，如治理黄河上游的龙门山就是如此。
　　龙门山在梁山的北面，大禹将黄河水从甘肃的积石山引出，水被疏导到梁山时，不料被龙门山挡住了，过不去。
　　大禹察看了地形，觉得这地方非得凿开不可，但是诺大一个龙门山又如何是好，大禹选择了一个最省工省力的地方，只开了一个80步宽的口子，就将水引了过去。
　　因为龙门太高了，许多逆水而上的鱼到了这里，就游不过去了。许多鱼拼命地往上跳，但是只有极少数的鱼能够跳过去，这就是我们后人所说的鲤鱼跳龙门，据说只要能跳龙门，马上鱼就变成了一条龙在空中飞舞。
　　大禹治水一共花了13年的时间，正是在他的手下，咆哮的河水失去了往日的凶恶，驯驯服服地平缓地向东流去，昔日被水淹没的山陵露出了峥嵘，农田变成了米粮仓，人民又能筑室而居，过上幸福富足的生活。
　　后代人们感念他的功绩，为他修庙筑殿，尊他为禹神。
　　大禹治水期间，舜传位于禹，大禹的时代开启了五帝时代的最后一个治世。
　　大禹根据山川地理情况，将洪荒人族统治的区域分为九个州，就是:冀州、青州、徐州、兖州、扬州、梁州、豫州、雍州、荆州。
　　他的治水方法是把整个天朝的山山水水当作一个整体来治理，他先治理九州的土地，该疏通的疏通，该平整的平整，使得大量的地方变成肥沃的土地。
　　然后他治理山，经他治理的山有岐山、荆山、雷首山、太岳山、太行山、王挝山、常山、砥柱山、碣石山、太华山、大别山等，就是要疏通水道，使得水能够顺利往下流去，不至于堵塞水路。山路治理好了以后，他就开始理通水脉，长江以北的大多数河流都留下了他治理的痕迹。
　　夏建立后，大禹在阳城东南的涂山尽早召开诸侯大会，以检讨自己的过失。这次涂山之会一般被认为是天朝夏王朝建立的标志性事件。到了正式大会的日子，大禹穿了法服，手执玄圭，站在台上，四方诸侯按着他国土的方向两面分列，齐向大禹稽首为礼，大禹在台上亦稽首答礼。
　　涂山大会之后，为表示敬意，各方诸侯常来阳城献金（即青铜），后来，九州所贡之铜年年增多，大禹想起从前黄帝轩辕氏功成铸鼎，为了纪念涂山大会，就准备将各方诸侯进献的金，铸造成几个大鼎。
　　后九鼎（即冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎、雍州鼎）铸成，鼎上铸着各州的山川名物、禽异兽。
　　九鼎象征着九州，其中豫州鼎为中央大鼎，豫州即为中央枢纽。九鼎集中到夏王朝都城阳城，借以显示夏王大禹成了九州之主，天下从此一统。九鼎继而成为“天¨‖命”之所在，是王权至高无上、国家统一昌盛的象征。
　　大禹治世近百年，证道在即，也该轮回他将江山托付于谁的时候，禹本来要按照禅让制传位给皋陶，皋陶早亡，就决定传给皋陶子伯益。
　　在大禹证道归位海外五帝岛之后，也象征着五帝时代的结束，伯益治理人族数年，人教归隐，也彻底代表了三皇五帝的时代结束。
　　被女娲排斥于外的圣人大教这个时候顿时急不可耐了起来。
　　首先是接引准提的西方教，他们摩拳擦掌，想要彻底的夺取人族第一个王朝的国教之位，辅佐人皇，才有实现西方教大兴的机会。
　　奈何，因为轩辕时代，西方教对于人族的干涉，导致西方教被人皇所厌弃，后来代代人皇都对于西方教有所厌弃。
　　无奈，接引准提只能改变教派，使得后来的佛教提前的登上了历史舞台，佛教的出现，佛门开始在人族当中传道开。
　　但是佛门于人族传道，也仅仅只是传道而已，人皇想要立国教，首先就把这个佛教给排掉了让。
　　最终，第一个王朝的国教之争落入到了道阐截三教之争当中。
　　对于人族一向眼高于顶的阐教也开始在人族传道开。
　　此时的人皇为伯益，伯益的之前的时代，人教皆是三皇五帝的时代，如今，人教退隐，伯益急需要一种道统来支持自己的地位，确立国家。
　　伯益并没有选择阐教与佛教这些在人族当中新兴的教派，而是选择了扶持截教作为人皇的(了钱好)教派。
　　截教作为人皇的教派，其他教派自然不愿意，阐教与道教两教联手，扶持了大禹的儿子启来夺取伯益的位置。
　　伯益相较于前几代贤能的人皇，并没有表现出多大的贤能，相反，大禹的儿子启在人族当中贤能远播四海。
　　伯益与启斗争很激烈，而几经波折，叛乱的姒启曾遭益的有力反击，一度处于劣势，甚至被拘禁，终于因有姒禹的经营和培植，道教阐教的协助，加上夏后氏根基更深、实力更强，在拥护者的支持下，夏后氏及其拥护者联合起来对益发动战争，终于杀益，使启夺得领袖的权位。
　　夏启即位以后，确立了圣人老子的道教作为夏朝的国教，并且完善了继承制度，从夏启的时代开始，人族从公天下变为了家天下。.

第385章



　　天道圣人并没能从人族大兴的三皇五帝时代当中分得一杯羹，这一点鸿钧也是看在眼里，不过，人族大兴之势过后，彻底的成为了天地的唯一主角之后，女娲也放开了限制，让圣人教派在人族当中传开。
　　鸿钧轻叹了一口气，掐指一算，如今人族已经到了第一个王朝的时代，夏朝，那么再过不久，下一个量劫也该到了。
　　只是开启下一个量劫的天书封神榜并不在自己手中，下一个封神量劫原本是对于玄门三教，对于人族的量劫，对于截教，量劫过后，截教教众要么上了封神榜，要么被度化，要么就是死的真灵斗没有了，通天也输的一无所有，对于人族，人族则失去了自己人皇的地位，以天为尊，号位天子，不在以人皇自居，人皇果位的消去对于人族是极大的损失，削弱了人道的同时，也巩固了天道的地位，人道彻底依存于天道。
　　如今，三皇五帝归位，三位人道圣人，五位半圣的存在，人族的这一般势力，已经超越了之前任何一个天地主角的实力，足以挑战天道圣人的地位，在想要以此压制人道已经不现实了，那么下 一个应劫的势力便是玄门教派了。
　　但无论如何，为了这个封神榜，也需要去面见一下女娲。
　　鸿钧身形一闪离开了紫霄宫，下一刻，鸿钧来到了娲皇岛外。
　　“女娲道友，鸿钧求见。”
　　娲皇岛外的禁制打开，女娲来到娲皇岛外，笑道：“鸿钧道友，怎么有兴趣来我娲皇岛呢？”
　　“贫道特此来恭贺女娲道友，人族大兴。”鸿钧说道：“除此之外，还有要事相商。”
　　鸿钧来的目的，女娲自然十分清楚。
　　“有什么事，先到贫道的道场里在说吧。”言罢，女娲便将鸿钧招待到娲皇宫的主殿当中。
　　“是为了封神量劫而来吗？”女娲说道。
　　“没错。”鸿钧捋了捋胡须，说道：“贫道一直想不通的事情，女娲道友，当年天机隐匿，你我都未成道，你是怎么未卜先知的，提前把人书，天书都给要走了。”
　　人书生死簿和判官笔，还有女娲手中的天书封神榜是当年龙汉初劫时期，女娲靠着诛仙剑阵与鸿钧换来的宝物，当年看，鸿钧并不清楚封神榜和生死簿到底有什么用，但是现在回过头来每每想起当年与女娲的这笔交易，鸿钧的内心都在滴血，太吃亏了。
　　地书是后土证道之物，女娲并没有要地书的功德，而是让后土圆满的成道，若是女娲要的话，那功德是可观的，并且还能获得一部分地道的股份，当然，此物若是落入鸿钧手中，后土要成道，就得沾染鸿钧的因果，鸿钧也不至于像现在这样如此的被动了！
　　女娲虽然没有从后土身上得到点什么，或者牵制后土，相反，协助后土成道，后来，女娲更是帮助后土拯救了在巫妖量劫注定毁灭的，女娲虽然没有从后土那里获得什么，但是两道的圣主却结下了姐妹情谊，地道与人道紧密的联合在了一起，天道圣人一众想要做什么事情都变得被动了起来。
　　而随着量劫结束以后，地道与人道更是顺势崛起，单纯一道并不是天道圣人势力的对手，但是两道联合，很多事情，鸿钧就不好处理了。
　　正因为一念错，念念错，女娲是鸿钧的有利竞争者，虽然晚成圣，但是却早于鸿钧成道，所走的路，似乎已经知道了前方的一切要发生了什么，比鸿钧这个天道之子更晓得什么是天机，以至于，女娲至今为止都没有踏错一步路。
　　好 在女娲没有称霸洪荒的野心，要不然，就不是鸿钧在算女娲了，而是女娲在算鸿钧了，以及度人，鸿钧对自己能有今天这般成就，女娲没有下绊子，感到庆幸不已。
　　“天机不可泄密也！”女娲说道。
　　虽然那个倒霉的穿越者所带来的记忆对于女娲来说已经没人任何帮助了，但是女娲并不打算将这件事情告诉给任何人。
　　“那贫道也不强求。”鸿钧说道：“女娲道友，人族大兴之势已过，接下来，你也应该知道，接下来天地会有一场量劫发生。”
　　“封神量劫。”
　　鸿钧点了点头，说道：“封神量劫，事关玄门三教与天庭，是天道的内事，不过，想要推动这场量劫，贫道还少了一样至关重要的东西，天书封神榜，这是天道的量劫，与人道无关，还请女娲道友能以天道大势出发，将封神榜让于贫道去推动这场量劫，当然，什么条件都好说。”
　　“虽然是你玄门的内战，天道圣人之间的量劫，但是主战场却在我人族，怎么会与我人道无关呢？”
　　女娲没有说话，而是一颗紫色的珠子悬浮飘荡到娲皇宫的主殿当中，一道稚嫩而神圣的声音从紫色的珠子当中传了出来。
　　鸿钧看向那颗紫珠，那是混沌珠，只见混沌珠内部，混沌气息涌动，一道身影从混沌珠当中闪烁出来，凌立于娲皇宫之上。
　　一个看起来十一二岁的女孩，外貌而言真的很完美呢，与其说漂亮，或许更能用一个“萌”字来形容，‘精’致的面容，白皙的皮肤，只是那泛着银光的及腰长发给人有些怪异的感觉，那光芒充满圣洁的味道，感觉了一下，似乎头发上充满着力量，将那些力量收走银光也随之收敛了。
　　女孩赤着那犹如玉石雕琢而成的双足站于半空中，女孩的脚离开地面十多公分，不借助任何外力的悬浮着。
　　鸿钧从她的身上看到了万灵，看到众生的念想，众生之力，汇合为一，成为一道浩浩荡荡的长河。
　　“你是.......人道！”饶是什么场面都见过的鸿钧见到这一幕，也绷不住那僵硬毫无表情的脸。
　　“没错，鸿钧老道，吾乃洪荒亿万生意志归一的集合体，人道意志。”女孩手一招呼，那颗紫色的宝珠落入到她的手中。
　　女娲与鸿钧看到这一幕，脸顿时一黑。.



第386章



　　女娲看着人道手中所拿着的混沌珠，内心在淌血！
　　对于女娲鸿钧这样一个级别的人来说，混沌以下的宝物基本上无所谓了，鸿钧紫霄宫分宝的时候将诛仙四剑，太极图，盘古幡通通分出去，你看到他眉毛带眨一下的吗？但是要是让鸿钧把造化玉碟给交出来，那是要了鸿钧的命根子啊！
　　开天之后，天地之间，仅存的混沌级别的宝物就混沌珠和造化玉碟，造化玉碟落入鸿钧手中，而混沌珠落入女娲手中，之后女娲又将五方旗和莲台融入到造化青莲当中提升了造化青莲的品质，也令她提升到了混沌宝物的级别。
　　另一边，后土祖巫身化轮回之后，其六道轮回的那个祖巫的躯壳，六道轮回盘也是一件混沌级别的宝~物。
　　在当年，女娲之所以能同时与天道和鸿钧抗争，皆因女娲拥有两件混沌至宝，混-沌珠和造化玉碟。
　　不过，最近，女娲也不知道脑袋被核桃砸过了还是什么的，照着阿赖耶的模式，给了人道这个莫得感情的机器培养-了自我的意识。
　　女娲以混沌珠作为胚胎去培养人道，结果，随着最后一个五帝大禹的归位，人道意志诞生了，但是这个人道意志诞生的同时，也把女娲的混沌珠给炼化了。
　　女娲：“.......”
　　女娲的内心在淌血啊！
　　当时，女娲差点没把这个人道意志给送回出厂设置，但是这世间，圣人有吃不到的后悔药，人道，人道那是什么样的存在啊。
　　天地人三道虽然天在前面，但是天地人是前后关系，可不是上下级关系，人道的地位，可不比大道圣人差，你把人道养出了一个自我的意识，她还愿意恢复到出厂设置吗？
　　她当然是不愿意啦！
　　让这个熊孩子归还混沌珠，那更是不可能了，无奈，女娲只能忍下了！
　　反正，人道是人道一方，女娲也是人道一方，混沌珠在谁手中都差不多一个意思。
　　另一边，鸿钧也是惊讶不已，天地人三道，不都是莫得感情的程序吗？女娲怎么给人道造出了意识呢，人道有意识和人道没有意识那是两个概念，后者类似一套程序，众生依循于这套程序运转，后者直接就是人工智能了。
　　人工智能与程序的差距是什么呢？差距啊，差距就是趋利避害，举一个例子来说。
　　天道，天道要推动量劫，以推动量劫来消耗洪荒当中的强者数量。
　　但是量劫推动的结果就是，龙汉初劫，罗T自爆，巫妖量劫共工怒触不周山，封神量劫，通天重开天地地风水火，这些都是对于天道伤害极大的事情，但是即使知道事情会往这方向发展，天道也要把量劫推动到最后。
　　天道，地道，人道其实都是一样，莫得感情，但是鸿钧没想到女娲路子玩得这么野，竟然借着人族大兴之势，将人道意识给培养了出来，还为此付出了一枚混沌珠的代价。
　　“鸿钧见过人道。”鸿钧起身说道。
　　此时，鸿钧在面对天地人三道的时候，地位十分尴尬，毕竟他不是天道的创道者，而是合道者，说白了，就是个天道的管家，在天道面前抬不起头的那种，如今，天地人三道虽然以天为首，但是三方却并不是上下级的关系，也就是说，鸿钧虽然有大道圣人的实力，却在天地人三道面前低人一头。
　　人道意识拍了拍那平坦的胸膛，说道：“吾名为维拉，你可以称呼我为人道总意识维拉。”
　　维拉？女娲皱了皱眉头，人道诞生到现在，女娲都没给人道起过什么名字，这维拉这个名字是从哪来的呢？
　　不过想了想，女娲也就想通了！
　　人道意识的集合体，集合了亿万万众生的意念，人道的意志管理者亿万万众生的意念的同时，也受到众生意念的影响。
　　人类可不是洪荒当中这帮生活上除了闭关修炼，就是打打杀杀抢灵宝，抢资源，争夺气运的这帮先天生灵，人类的想象力十分的丰富，更何况，人道所面临的可不仅仅是洪荒的万灵，更是诸天万界无数生灵的意识。
　　深受其影响的人道意识要找到一个适合自己的名字，也不是一件难题。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　人道的加入只是一件小插曲！鸿钧还没有忘记自己拜访女娲的目的呢。
　　“女娲道友，人道，你有什么打算啊。”鸿钧说道。
　　“首先，封神量劫必须由天地两道来主持。”女娲说道：“毕竟，虽然这是你们天道圣人之间的量劫，但是主战场在我人族，必须守我人族这个规则。”
　　鸿钧点了点头，说道：“这个可以！”
　　毕竟现在，人道已经强大到足够可以挑战天道圣人地位的存在，鸿钧一方也不可能像原先那样，在人族当中可以为所欲为。
　　简单来说，在人族，人皇当政，便享有四成人道气运的加持，即使是圣人大教，也要看着人皇的面色行事才行。
    .. ........ .......
　　因此封神量劫遵循天道的规则的同时，遵循人族的规则也是理所当然的。
　　女娲接着说道：“接下来，封神榜当中，有一个职位，六御当中，统御万灵的职位，东方青华大帝，归我人道。”
　　“恐怕，我天道任一个青华大帝，你人道万灵也未必会听从他的调遣吧。”鸿钧说道：“所以这个职位理应属于你们人道。”
　　“封神量劫当中，会有一些人族归入到天庭当中，这些人族便听从于我所任免的青华大帝吧！”女娲说道。
　　那连自己的人都调动不了，玉帝的位置还是玉帝吗？鸿钧内心当中不免吐槽道。
　　想起自己那个童子未来所要面临的情况，鸿钧只能表示，徒儿，这点委屈你受着吧。
　　“这个可以。”鸿钧说道：“这样的条件应该足够了吧！”
　　女娲也觉得鸿钧的条件其实已经够可以了毕竟，封神榜封的是天庭的权柄，除了把人皇归于天子，把万灵纳入长生天尊的管辖之外，其余的几乎都是天道内部的家务事，也没什么好干涉的。
　　“慢着！”维拉说道：“鸿钧老儿，既然天道与人道共管这场封神量劫，那么既然封神榜在吾等手中，那么封神量劫就交由吾等来安排即可！”土.

第387章



　　这女娲提出的条件鸿钧都已经一一答应了，眼看着女娲也没有在讨价还价下去的想法了，封神榜就要到手了，结果半路杀出了个程咬金出来。
　　鸿钧看向维拉，说道：“人道，封神量劫事关天道大事，是天道内部的量劫，而且应劫者是我那几个天道圣人的徒弟，那自然是我们天道内部来主持封神量劫。”
　　“封神量劫是天道大势，但却也涉及到人道内部，既然女娲姐与你约定的第一个条件是天道与人道共同推动封神量劫，那么封神榜在你们手中你们可以主持封神量劫，封神榜在吾等手中，为什么吾人道不能主持这场天道大势呢？”
　　鸿钧看向女娲说道：“女娲道友，你怎么看？”
　　让人道一方来主持封神量劫，这二八七是鸿钧所不能接受的，不过，女娲比较谦和，事情至少不会做的太出格，鸿钧想知道，这到底只是
　　“维拉说得对，天道要的是做成封神量劫这件事，但是谁来主持，天道圣人来主持，或者是人道的圣人来主持天道没有硬性的规定，既然封神榜在我们手中，那么我们也可以组织这场量劫。”女娲说道。
　　鸿钧脸色一沉，说道：“那么女娲道友，我们刚刚谈到的那些条件？”
　　女娲说道：“封神量劫只要在我的手里，你就无法推动封神量劫，所以之前和你谈的那些条件，是为了封神量劫能推动的，如今，我同意了贡献出封神榜来推动封神量劫，但是这场封神量劫到底是在人道这边来主持，还是你天道圣人那边来主持还是两说呢。”
　　“毕竟，圣人大教，在我人族当中斗法，不是我人道来主持，谁知道你们会做出什么出格的事情呢？”女娲说道。
　　鸿钧深吸一口气，说道：“但是欲要做成这件事情，你有封神榜是不够的，也需要有打神鞭，但是打神鞭，在贫道的手里。”
　　“你的意思该不会是，若是吾等来主持封神量劫，你便不交出打神鞭对吧！”维拉说道。
　　鸿钧没有接话，但是意思就是那样，鸿钧与女娲，两个人都无法主持封神量劫，毕竟一个有封神榜，一个有打神鞭，两件东西都不全，如何主持得了封神榜呢？
　　“你还没明白吗？封神量劫是天道下给你的任务，但是我们可以选择不进行封神量劫，那么你该怎么办呢？”维拉说道。
　　“天地人三道，当以天道为首。”鸿钧说完看向女娲与维拉，说道：“要不这样吧，我们共同主持封神量劫吧！”
　　维拉顿时有点失望，说道：“这么好的局，要是让你一个糟老头子给加入，那就太败兴了。”
　　鸿钧满脸黑线，不过看得出，维拉是有自己的想法，当即坚定的说道：“就这么决定了，否则，这封神量劫，贫道也不做了！”
　　“可以，不过你们都得听吾辈的。”维拉说道。
　　“可以。”女娲好奇的看着维拉，不太清楚自己整出来的这个人道意识到底想干什么，但是毕竟维拉就是人道，与女娲是同一阵营的。
　　鸿钧迟疑了许久，看着维拉与女娲，思考了良久，说道：“可以，在不出格的事情上，贫道听你的安排吧。”
　　“好，就这么愉快的决定了。”维拉兴奋的说道。
　　.......
　　鸿钧走后，女娲好奇的看向维拉问道：“说吧，从一开始到现在，你到底想干什么？”
　　维拉说道：“吾的创道者，你不觉得洪荒到现在一直遵循于一道大势，没有多少变数，挺没意思的吗？”
　　“所以，你想做什么呢？”女娲说道。
　　“吾辈想改变将来的封神量劫，虽然结果可能没什么变化，但是让这个过程变得更加的有趣。”维拉神秘的说道。
　　“怎么个有趣法？”女娲说道。
　　“现在说了，就没有玄念了。”维拉赤着脚，踩在半空女娲及腰的位置，才达到与女娲平视的状态，她话锋一转，说道：“话说，你一直混迹的那个聊天群，你不打算关心一下了吗，最近可是有一件很有趣的事情哦！”
　　女娲：“........”
　　维拉拨动了一头银色的头发，说道：“你忘了我是人道意志的集合体了吗？我可以你创造出来的啊，诸天万界，但凡有涉及到人族的事情，我都知道.. 0”
　　“一个消遣用的聊天群而已，能有什么有趣的事情吗？”
　　“你登陆上去便知道了。”
　　.......
　　万界聊天群
　　维拉（0星）：哈喽，米娜桑，大家好，我是新加群的人，吾辈维拉，这个群是做什么呢？
　　很显然，维拉通过了聊天群其他群员的方向加入到了这个万界聊天群当中。
　　娲：.......
　　女娲看到维拉那极具欺骗性的0星顿时十分无语！
　　兢兢业业的群主：欢迎新人加群，如果你不知道万界聊天群到底是什么情况，可以看群公告，记住，看了不要吓一跳哦！
　　帝国大将军：真令人遗憾啊，这位新人的实力不是很强啊!没什么挑战的意义。
　　我是一座雕像：那你能挑战的，也不过是群聊里那几个实力与你相近的而已。
　　帝国大将军：当然，也包括你，圣主，在我面前，你除了靠着你那狗符咒，马符咒以外，你还能做什么呢？
　　我是一座雕像：符咒，也是我的力量。
　　........
　　当然，群聊当中，并不是人人都知道维拉的底细的，只当她是一个普通的加群者一样，欢迎了一下， 维拉加群没多久，节奏便被人给带走了。
　　我的婚姻我做主：萧焱想要和我重续前缘，你们说这到底是怎么回事啊？
　　永远的十七岁少女：是啊，这到底是怎么回事啊？莫非纳兰嫣然你想通了，想要恢复与萧焱的关系不成？
　　我的婚姻我做主：才不是呢，虽然萧焱日后会有那种成就，但是我也不差啊！
　　纳兰嫣然别的不说，眼下三年之约已经快到了，她实力在逗气世界当中，已经逗王了，修炼的功法皆是上乘，可远比原著当中，三年之约到期的萧焱实力还强啊。
　　我的婚姻我做主：是萧焱那个家伙，给我写了一封信，这封信说，若是他赢了三年之约，想要我履行这份婚约。.




第388章



　　纳兰嫣然入群以后，便知道将来要发生什么了，萧焱是未来成就是逗帝，但是纳兰嫣然还是毅然决定选择与萧焱退婚。
　　别的不说，整个记忆副本当中，萧焱说对了一句话，那就是若是没有药老，他将来的成就最多，也仅仅只是达到逗宗的层次而已。
　　一路上下来，萧焱靠机缘的比重比靠自身天赋的比重还大，萧焱有萧焱的机缘，纳兰嫣然有纳兰嫣然的机缘，她自问自己天赋不输萧焱，将来成就也不比他差，何必因为对方未来必定成为逗帝而改变自己最初的想法，去屈身于他呢？
　　纳兰嫣然选择了与萧焱退婚，不过却没像记忆副本那样，大庭广众之下让萧家下不来台，而是私底下去和萧焱与萧焱父亲退婚，萧战倒也识得大体，虽然心中有点难受，还是同意了退婚。
　　可能是因为世界线收束的缘故，你体面的退婚，我萧焱退婚流的剧情该怎么演绎呢，萧焱可就不干了，他要休了纳兰嫣然，还要立下一个三年之约！
　　这充满违和感的三年之约纳20兰嫣然还是接下了，当然，她并没有太过于放在心上，纳兰嫣然的实力有两次突飞猛进，一是靠着系统的栽培，二是与魂魂天帝接洽，受其指点的缘故，如今，纳兰嫣然已经是九星逗王就差一步，就逗皇了，当然，纳兰嫣然并没有跟别人提过这件事情。
　　三年之约的事情，纳兰嫣然自然也就没放在心上。
　　可是呢，随着三年时间的越来越近，纳兰嫣然收到了一封信函，萧焱的信函，她拆开来看。
　　信函的内容大致是这两个要点。
　　一是要纳兰嫣然向云岚宗公布退婚的消息，他萧焱要在云岚宗光明正大的击败纳兰嫣然。
　　看到这里，纳兰嫣然顿时怒了，退婚的事情她没做过火，都是私底下跟萧焱和萧战提的，没让萧焱和萧战在大庭广众之下落面子。三年之约的事情，纳兰嫣然也答应了萧焱，不过纳兰嫣然提议找一个私底下的场合私了这件事情。
　　但是萧焱现在竟然要自己公布退婚的消息，还要在云岚宗光明正大的击败自己？？？？
　　这不明摆着就是仗着有药老开挂，觉得自己实力飘了，想要来自己的宗门狠狠的踩自己一脚，甚至――
　　甚至落自己宗门的面子！
　　毕竟，萧焱可不知道自己现在已经逗王巅峰了。
　　云岚宗虽然是记忆副本当中的一个小反派势力，但是呢，毕竟是自己的宗门，纳兰嫣然对其已经有了很深的感情了，哪能容许萧焱来自己的宗门拉屎撒尿。
　　当年，老娘退婚给你面子，你现在好了，三年之约，一点面子都不给老娘和老娘的宗门留下？？
　　另一点就更加耐人寻味了。
　　萧焱要纳兰嫣然输了以后，履行婚约的内容，嫁给萧焱。
　　纳兰嫣然：“........”
　　这不符合原著剧情啊，萧焱怎么回事，不是要来三年之约装逼打脸老娘吗？怎么又想把婚约给补上了呢？
　　当然，和萧焱在续这段孽缘纳兰嫣然是百般不情愿的，毕竟，纳兰嫣然的性子就在那儿，萧焱未来是一个注定开后宫的人，纳兰嫣然可不想和人共事一夫。
　　.......
　　永远的十七岁少女：大概是因为你的态度发生了转变，以至于萧焱对你的恨意没那么高了，男人嘛，失去的东西都想要赢回来嘛！
　　永远的十七岁少女：比如实力，比如尊严，又比如因为他天赋的失去，而损失了你那一纸婚约！
　　兢兢业业的群主：这么说也确实有道理啊，毕竟你并没有像原来记忆副本那样做的那么过火，他可能认为你退婚是因为他天赋下滑的缘故，现在他实力上来了，要你履行这段婚约。
　　我的婚姻我做主：这么说，还是我的问题喽，当年我没有像原来那样当众落了萧焱面子的缘故啊！所以他没有这一重耻辱，想要和我再续前缘？
　　兢兢业业的群主：那么纳兰嫣然你打算怎么做呢？和萧焱再续前缘吗，一个逗帝也不错，悄悄的告诉你哦，萧焱未来还会前往大千世界，成为大主宰哦。
　　我的婚姻我做主：他怎么样跟我有什么关系老娘既然选择退婚，就没有打算要收回来！
　　纳兰嫣然可不想成为后宫男的女主，尤其是在知道萧焱是穿越者，一个小孩的身体，大叔的灵魂，帮人家小萝莉，温养灵脉，这明摆着就是趁人之危，纳兰嫣然更是不可能喜欢这样的人。
　　魂族族长：桀桀，未来的逗帝，还有大主宰，必须是本座的，萧焱的未来都被本座堪破了，他，还能兴风作浪不成。
　　兢兢业业的群主：你的笑声还真阴森啊!不愧是带反派！
　　魂族族长：@我的婚姻我做主，纳兰嫣然，比起萧焱这个靠机缘成道的人，我魂族可是有不少青年才俊的，不知道你有没有兴趣呢？
　　我的婚姻我做主：抱歉，没有兴趣。
　　甭管魂族那帮人，天赋再强，说到底，在记忆副本当中 都是给萧焱刷怪练级的经验宝宝，纳兰嫣然能喜欢才怪呢。
　　维拉：你们说，有没有可能，事出反常必有妖呢？
　　我的婚姻我做主：怎么个事出反常必有妖呢？
　　维拉：原来的萧焱又跟你不熟，只知道与你有一纸婚约而已，他有自己养成的那个萝莉，年轻又貌美，还对他痴迷，退婚了也就退婚了，虽然萧焱红颜知己多，但也不是那种后宫种马男，什么都收下的，最后他只与两个女的成婚，也没必要这么在意你对吧。
　　我的婚姻我做主：你说的倒是很有道理。
　　萧焱红颜知己，雅妃，小医仙，青鳞，后面的紫妍等等，哪个也不比自己差，没了自己这一纸婚约，少了一重枷锁，将来攀上古族远古大族，多好。
　　离婚便离婚，好聚好散，况且两人也就只有一面之缘而已，何必呢？这确实不是萧焱的作风。
　　维拉：再说了，你既然没有在大庭广众之下落了你的面子，原来的萧焱怎么会将你们三年之约的场所约定在你的宗门呢？
　　我的婚姻我做主：也就是说，之所以，群主的记忆副本出了问题，是因为萧焱也发生了变化对吧？.


第389章



　　纳兰嫣然之前也确信是因为自己发生了变化，导致萧焱那边发生了一下转变，但是现在仔细想想，这个萧焱的行事作风确实不如原来那个萧焱。
　　再说了原来那个萧焱虽然能隐忍，但至少也知道快意恩仇，纳兰嫣然没在大庭广众之下落了萧焱的面子，萧焱自然也会同意两人之间的约定私了，谁赢了便谁休了谁，这对于两方来说都是一个善了的事情，但是――
　　眼下萧焱的行为，用世界线强行收束来解释就太过于牵强了，哦，你萧焱原来是为了装逼打脸老娘和老娘的宗门，才约定要在云岚宗打，还得将我们退婚的事情公之于众！
　　我的婚姻我做主：这确实不是萧焱的行为，但是，这又作何解释呢？莫非萧焱又是一个穿越者不成？
　　叮――
　　系统检测到穿越者肖火火，系统任务生成中。
　　我的婚姻我做主：.......
　　永远的十七岁少女：肖火火？看来事情正在起了变化，往越来越有趣的方向发展了。
　　兢兢业业的群主：这系统还是一如既往的不靠谱啊！
　　改变毁灭的过去：没想到主角竟然也被穿越啊。
　　......
　　萧战有一个儿子，名叫萧焱，但是大概萧战没有想到的是，自己剩下来的蛾子会接连被人穿越，第一次是在娘胎当中，萧焱被一个异世界的灵魂穿越过来。
　　在加玛帝国这个山沟沟的地方当中，萧焱无疑是一个天才，也给他的老爸萧战赚足了脸面，能有这样一个蛾子，萧战脸上也是长光，更有人评价萧焱，必定是未来的逗皇逗宗级别的强者，要知道，在加玛帝国，一个逗皇强者便是一方巨孽了。
　　萧焱，足以令萧家成长为加玛帝国一个举足轻重的家族，不在像现在这样，龟缩在乌坦城当中。
　　但是变故发生了，这个天才养到了十几岁那会儿，这个蛾子遭遇了变故，天赋消失，逗气修为尽散去，无论怎么修炼都是三段逗之气。
　　这样好了，本来万众瞩目的天才，现在被人集体群嘲了。
　　这个穿越过来的灵魂，萧焱大概是接受不了这样的落差，不知什么原因，嗝屁了，于是也就有了肖火火这个来自异世界的灵魂趁虚而入的情景。
　　肖火火，哦不，现在叫萧焱，穿越成主角自然是皆大欢喜的事情，但是这事情嘛，唯一美中不足的就在于，萧焱你走的太快了吧，你这消沉的三年，你才走完一半你就走了，剩下的一半还得老子帮你受着，该死，为什么你就不能熬够三年在走，让我接受你人生的起步阶段呢？
　　萧焱现在的局面就是萧焱逗气尽失一年多左右的时间，这一期间，萧焱，绝望，无论怎么修炼，都修炼不上来。
　　但是，肖火火并不慌张，毕竟，他知道，自己的修为尽失的原因在哪，在那枚戒指上，而这枚戒指就是他发迹的关键。
　　看着所有人都背弃自己，只有那个可爱的小妮子还给自己嘘寒问暖的时候，肖火火嘴角微微一咧说道：“穿越者老兄啊，既然你死的这么快，那么您的老婆，你的一切，小老弟我可就笑纳了哦¨‖。”
　　本来肖火火还假装隐忍，想要熬过这三年，等药老出来，但是没几天，肖火火就有些不耐烦了，疯狂的逼迫戒指当中的药老出来。
　　但是呢，但是，药老是因为吸够了萧焱足够多的逗气，才恢复意识的，他吸了萧焱整整三年才出来，你这不还有一年半载吗？
　　无奈，肖火火面对众人的嘲讽只能忍下去了，虽然知道摘掉戒指，自己的天赋便会回来，但是肖火火知道，里面的药老需要自己的逗气来恢复自己的灵魂，所以肖火火一刻也不能中断修炼。
　　面对肖火火毫无意义的修炼，提炼斗气，自然，更多的嘲讽声席卷而来，肖火火心中愤慨不已。
　　该死，等着吧，等着，等老子熬够三年之期，天赋归来之日，让你们一个个跪下来舔老子的脚趾头。
　　好在萧焱也不是什么都没有留给自己嘛，至少，熏儿的好感度已经被他给刷满了，接下来就是老子摘桃子的时候。
　　但是肖火火并不知道的是熏儿早就已经意识到了萧焱的变化，毕竟，萧焱和肖火火之间的转变，行为处事等等风格，都有所变化，而古族出身的她自然也知道大陆当中，夺舍这种情况是存在的。
　　.......
　　好不容易呢，熬够了三年之期，肖火火终于松了一口气，云岚宗来人了。
　　熬完一个三年废材期接下来又是一个三年之约吗议？
　　纳兰嫣然来退婚来了！
　　平心而论，身为穿越者，肖火火可不认同萧焱的行为，毕竟人家有权利决定自己的婚姻嘛，你都沦为一个废材了，还指望人家一个女的对你不离不弃？
　　其实，肖火火纯粹就是一个词，嫉妒，嫉妒萧焱那么好的女人缘。
　　不过肖火火已经穿越到萧焱身上了，自然，嫉妒也就无从谈起了，自己身为萧焱，面对纳兰嫣然的退婚，三年之约还是要的，不过嘛――
　　男人，就应该博爱一点，就应该胸怀天下嘛，毕竟，纳兰嫣然也是一个逗破世界里面出了名的(了钱赵)美女，现在她可能犯了错误了，将来她若是悔过了，肖火火愿意敞开胸襟，将她纳入到自己的水晶宫当中。
　　嗯，当然还有她的师傅，云韵，也不能放过。
　　还有未来的紫妍，小医仙，青鳞，雅妃，这些，一个都不能放过，你说你萧焱，这太特么浪费了吧，不娶何撩呢？
　　不过既然萧焱兄你走了就走了，接下来，你所有的一切，老子都给你接管了，将来，不仅逗气大陆没你什么事了，大千世界，也没牧尘什么事了，将来，一切都是劳资的天下了。
　　每个穿越者都有自己的野望，肖火火自然也有，意淫玩自己的野望之后，肖火火起身从后山前往萧家，打算去见识一下这逗破世界第一个自己要经历的名场面，纳兰嫣然退婚的名场面。.

第390章



　　纳兰嫣然来是来了，但也只是带着家族内部的一些人前来，她与萧战聊天聊到最后的时候，也都没有提过退婚这件事情。
　　萧焱顿时懵逼了，剧情呢？你怎么不按照剧情来呢？
　　好在，退婚的剧情还是发生了，纳兰嫣然私底下与萧战，萧焱会面，终于是提出了退婚这个提议。
　　尽管，萧战觉得纳兰嫣然可能是看不起自己的儿子，但是没在大庭观众之下落了自己萧家的面子，萧战也没发作，毕竟――
　　自己的儿子都已经成为了远近驰名的废材，人家来退婚也是理所应当的。
　　正当这件事双方都觉得善了的时候，肖火火顿时就不干了！
　　这不合乎剧情，你来退婚，私底下退婚，你什么意思，剧情变化了，那爷还怎么吃剧情的红利呢？
　　当即肖火火便拿出纸和笔，尊严发作，给了纳兰嫣然写下了一封休书，趾高气昂的说道：“这是我休你，不是你跟我谈离婚。”
　　这下子，躲在一旁偷看的萧薰儿和萧战都认为肖火火此举有些失礼了。
　　“既然如此，那么你我之间的关系就已经断了对吧。”
　　纳兰嫣然对 于自己被休这件事情并没有太放在心上，毕竟，自己未来着眼于逗帝，甚至更高的境界，能结束掉与萧焱这段孽缘，承受这点羞辱也是纳兰嫣然所能接受的范围，她坦然的收下了肖火火的休书。
　　这下子轮到肖火火懵逼了！
　　“萧焱，你怎么这样呢，人家是来退婚的，你有什么资格休了人家呢？”萧战斥责道。
　　肖火火：“......”
　　纳兰嫣然，你怎么不按照剧本套路演啊，此时肖火火的内心有苦说不出。
　　不行，这个剧情不能被带偏了，三年之约，这可是萧焱成长的关键啊，没三年之约，老子吃个屁的剧情红利啊！
　　萧焱说道：“你之所以想要与我退婚是因为我的天赋不在的缘故对吧，那么这样好了，我们订立一个三年之约，三年之后，我挑战你，若是我赢了，那么便是我休你，若是你赢了，便是你退婚，怎么样？”
　　“一定要有这个三年之约吗？”纳兰嫣然感到十分的懵逼。
　　退 婚是纳兰嫣然的本意，这会让对方不满是肯定的，但是纳兰嫣然的事情也没做的像原来的世界线那么过分，私底下跟萧战父子提出这件事情，甚至，萧焱要休了纳兰嫣然，纳兰嫣然也收下了休书，怎么萧焱还不打算结束这件事情吗？
　　“对，一定要有这个三年之约。”萧焱说道。
　　“那好吧。”纳兰嫣然说道：“三年之后，我们约定一个地方，把这件事情私了了。”
　　私了？不是去你云岚宗砸场子，当众装逼打脸吗？怎么变成私了了？私了了没人看，老子装什么逼啊.......
　　“私了？？？？”萧焱皱了皱眉头刚想说什么，就被萧战打断了。
　　“焱儿，不要在闹了。”萧战看不下去，于是说道。
　　“对，私了，这件事情毕竟不好闹大，而且我相信你修为跌落定然不是你天赋的问题，而应该是出了某些原因所导致的，我与你退婚并不是因为你的修为缘故，而是我并不想接受父辈们给我安排的这段婚姻，毕竟，你我也只是见过这一面而已，你肯定也不喜欢娶到一个你见都没见过的女人吧，换做是你，曾经你修为还在的话，你也会反对这场婚姻对吧。”纳兰嫣然解释道。
　　萧焱：“.......”
　　你这话说的我好像没办法反驳，但是.......
　　但是谁说我会反对这场婚姻的，我就支持封建的包办婚姻怎么了？
　　“那么萧战伯伯，纳兰嫣然就此告退了。”
　　言罢纳兰嫣然便走了，留下萧焱一个人在空气当中凌乱。
　　这三年下来，为什么萧焱一定要坚持三年之约呢，纳兰嫣然百思不得其解，最后还是归咎于世界线收束的问题，但是现在想来，这件事情确实不能简单的用世界线收束来进行解释。
　　.......
　　纳兰嫣然走后，萧焱如原著一样见到了那个吸收了自己一年半斗气的老头，老头一出来，萧焱直接开门见山的说道：
　　“老家伙，你吸了我三年的逗气，接下来你该怎么补偿我呢？”
　　药老寻思着不对劲啊，萧焱怎么知道这些自己吸了萧焱三年的逗气呢？当然，药老也没有否认，而是取出了一份地阶功法交给萧焱，说道：“小家伙，这东西够补偿你吧。”
　　“地阶功法？？？”萧焱看到药老拿出地阶功法，并没有像药老一样兴奋起来，心中直到mmp
　　淦，你吸了老子一年半的逗气，害老子承受着这么多委屈，就一份地阶功法你特么打发要饭的啊！
　　当然，萧焱也不好直说，他板着脸说道：“你害老子天赋尽失，你害老子失去了十几年宝贵的苦修成果，这是你一份地阶功法能补偿得了的吗？”
　　“小家伙啊，地阶功法，这要是放在外界，都是一个门派的重宝了，它比你这个小有所成的天才还要重要。”药老说道：“再说了，以你玄阶功法成就逗者，你注定无法走远，若是修炼了我这个地阶功法，将来，你的成就可不止是加玛帝国称霸，在中州，也能有一席之地哦。”
　　萧焱：“.......”
　　你怎么不把你压舱石，焚决拿出来啊，就一个地阶功法，特么打发要饭的啊！
　　萧焱：“老头子，我不要你什么地阶功法，我想要回我的修为，我想要回我的时间，因为你，我彻底失去了十几年的时间，我要你补偿我所失去的宝贵的时间。“
　　“好，我可以补偿你所失去的这段时间。”药老回收了地阶功法，说道：“这样吧，你想成为炼药师吗？”
　　最后，在萧焱的努力之下，总算是将剧情给硬掰回来了，也不知道这个药老到底是怎么搞的，怎么就想一份地阶功法打发人呢，要是萧焱什么都不知道，恐怕，就真的只有地阶功法了。
　　在此后，萧焱心愿所偿的得到了焚决，并且也拜了药老为师，剧情虽然有点偏差，但是起码还是回到了正轨上。.



第391章



　　但是，事情的发展科并没有肖火火想的那么轻松。
　　虽然你继承了他的一切，但是同样的，也要继承萧焱所承受的一切。
　　萧焱，在怎么说，人家也是正儿八经的主角，你看到了人家爽的一面，却没有看到他背后的付出。
　　虽然萧焱这个主角呢，实力比重很大一部分来自机缘，但是吞噬异火难道就不用承受痛苦，承担风险吗？
　　虽然机缘是一方面，但是肖火火的实力却也是靠着自己一步一登天的锤炼上去的。
　　每天闲暇下来的时间，都必须经历药老的训练，背负着玄重尺来训练，等等，这些都是萧焱所承受过的。
　　但是这些如今却要落到了肖火火身上，虽然肖火火拜了药老为师，但是很快，面对药老这个严厉的师傅，他感觉有些不行了。
　　一开始，浸泡灵液来恢复实力就是一种折磨，好在折磨过后肖火火修为的恢复勉强让人刮目相看，凭借着剧情的优势，他还击败了龙套角色萧宁。
　　但是呢，但是在之后，随着药老去历练的日子，那可就苦~了。
　　青山镇，原本想要与小医仙来一场美好的邂逅，但是在山崖那段剧情，肖火火怂了，他不敢面对狼头佣兵团-，剧情也就过去了。
　　面对魔兽山脉，里面的风险无尽，肖火火也怂了，最终也错过了与云韵的一场美好的邂逅，剧情也过去了，他，也没有拿到紫火。
　　对此，肖火火感到十分的日狗，云韵和小医仙可都是自己的内定后宫之一啊，怎么能因为自己怂就错过呢？
　　不，怎么能是自己怂呢，分明是这个老东西不给力，还得老子一步一步的修炼的金手指算什么金手指啊，就不能那种一步到位的吗？直接给个系统，从头爽到尾不就完了吗？
　　在塔戈尔沙漠这边，肖火火还得背着一把沉重的巨尺行走于沙漠，这是爽文主角吗，这特么就是一种折磨好吗。
　　尤其是自己，每天还得面对药老那一副‘我对你很失望’的表情，肖火火内心简直是日了狗了。
　　当然，肖火火对药老的不满也只能埋藏在心理，毕竟眼下自己可是指着药老吃饭呢。
　　没有紫云翼，没有紫晶翼狮王的紫火，肖火火已经错失了很多机缘了，炼药依旧是靠着自己逗气所化的黄火来炼药。
　　但是这样炼出来的药能好吗？
　　最后，还在肖火火知道自己该拼了的时候，才在沙漠深处取得了青莲地心火，并且九死一生之下，才将之炼化。
　　好不容易，靠着药老附体，才躲过了美杜莎女王，至于和美杜莎来一场美好的邂逅，得到七彩吞天蟒，那都是扯淡，七彩吞天蟒不知道上哪去了呢，跟他没啥关系了。
　　异火是拿到了，但是整个过程，就是一个折磨好吗？单单是青莲地心火就如此痛苦，肖火火难以想象萧焱老兄之后要炼化的陨落心炎，三千焱炎火，净莲妖火这些异火的时候到底有多痛苦。
　　这样的折磨他一点都不想接受，况且剧情，早就被搅乱得你妈都不认识了，原著当中的那些剧情红利，许许多多，肖火火都没吃上。
　　“淦你娘的老天，就不能给我靠谱一点的金手指吗？”肖火火愤怒的质问上苍。
　　“年轻人，老夫来指点你，你有什么不满的。”药老不悦的说道。
　　一开始药老可能没明白肖火火所说的金手指是什么意思，但是久而久之，他也明白了，这肖火火所说的金手指指的是自己，分明是表达自己的不满。
　　“年轻人不要总想着一步登天，就算有名师来教你，师傅领进门，修行靠个人，你所拥有的条件，你觉得加玛帝国其他和你同岁的年轻人拥有吗？”药老说道。
　　肖火火怒火攻心，瞥了药老一眼，说道：“老子.......老子堂堂一个穿越者，没点像样的金手指，却拿了你这么一个破玩意，修行还得靠个人，既然修行要靠个人的话，老子要你这个破玩意有什么用。”
　　“穿越者，人生来当高高在上，何须要像这些蝼蚁一般，一步一步的攀登呢？”
　　“系统呢，系统，老子的系统呢？”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　药老看着眼前这个年轻人失心疯的样子不由的叹了一口气，说道：“也就是说，你不要老夫对吧，那好吧，老夫也不干涉你，以后你也不用在背负这把玄重尺了。”
　　言罢，药老的身影消失在了戒指当中。
　　发泄过后的肖火火，冷静下来，才发现，自己刚刚把药老给气乐，连忙呼唤药老，但是药老就是没有回应。
　　完了.......
　　肖火火大脑一片空白，他对药老的怨恨是因为药老这个老爷爷不给力，别的穿越者人家系统一上手，何须努力，修为灵宝，什么什么的直接一来就有，结果到自己这儿，就一个老爷爷，还得自己奋斗去一步一步的争取，但是不代表肖火火不需要药老啊！
    .. ......... 0
　　“师傅我错了......”
　　“师傅，你不要这样，刚刚只是徒儿的一番气话而已啊.......”
　　......
　　总之，药老似乎是铁了心了的要晾下肖火火一段时间，让肖火火明白什么是尊师重道了。
　　毕竟，他可不想在养出一个韩枫出来。
　　肖火火绝望之余，心灰意冷的时候――
　　叮，最强辅助系统上线，请问是否绑定！
　　肖火火从绝望变为狂喜，说道：“绑定，绑定。”
　　叮，最强辅助系统绑定完毕，请问，是否打开新手礼包呢？”
　　“打开，快点打开。”
　　肖火火呼吸变得急促了起来，他的内心狂颤，忍不住要大笑起来。
　　哈哈哈哈哈哈哈，老子的系统，老子有系统了，老子要起飞了，系统在手天下我有。
　　果然，系统就是不一样，新手礼包一打开，奖励的便是异火榜上排名第二十一的阴阳双炎。
　　虽然这异火排行靠后的，但是肖火火已经很满足了，毕竟，这只是一个新手礼包而已，萧焱在这一时期，也就只拥有了青莲地心火和紫晶翼狮王的兽火而已。
　　能同时拥有两件异火，焚决也到手了，自己何须去看这个老东西的脸色呢。土.

第392章



　　肖火火提出系统礼包，那是一份黑白双色相互缠绕着的火种。
　　虽然比不上青莲地心火，但是也差不了多少，肖火火刚想炼化的时候，内心又纠结起来了。
　　炼化青莲地心火的时候，所经历的那是一辈子也难以忘怀的，九死一生，也许是萧焱主角光环发作，才让他炼化完成了，但是这痛苦，却实打实的让肖火火给承受了下来。
　　痛苦，太特么痛苦了。
　　肖火火甚至想，如果可以的话，这种痛苦他一辈子也不想经历。
　　但是修炼焚决以后，他唯一路就是吞噬异火来进化，青莲地心火还只是靠后的异火就如此的痛苦，那是更往前的异火，那肖火火简直不敢相信。
　　“系统，我炼化这道异火，过程会二九零不会很痛苦呢？”
　　“宿主，系统提供的异火对宿主十分温顺，不会抗拒，异火会无痛的融入到宿主的身体里的。”
　　“好。”肖火火满意的点了点头。
　　好消息是系统所提供的异火可以无痛的融合，坏消息是，这种无痛融合，应该不包括肖火火从本土所获得的异火。
　　原本有了系统以后，肖火火想要夺取药老的骨灵冷火的心也迅速的冷静了下来。
　　在自己没有做好万全准备以前，他绝不打算去炼化本土世界的异火。
　　.......
　　最后，异火如同系统一样，安稳的融入到了肖火火的身体当中，整个过程，不存在痛苦。
　　肖火火摊开一手手掌，青色的火焰正在燃烧，又摊开另一手的手掌，阴阳双色的火焰正在燃烧。
　　“两种异火，哈哈哈哈哈，老子也是有双异火的人了。”
　　位于戒指当中的药老异火的看着萧焱，萧焱的整个发迹过程，他是看在眼里的，历尽千辛万苦，也就得到了青莲地心火而已，如今，他手上另一道异火，是从哪来的？又是怎么炼化的，药老并不清楚。
　　但是接下来，药老看见了一道令他疯狂的事情。
　　肖火火竟然将两道异火融合在了一起。
　　是的，没错，如今有两种火焰，还有系统的存在，肖火火自然想要实验一下原著当中，萧焱的成名绝技，佛怒火莲的威力。
　　疯了，这个疯子！
　　两道异火，被肖火火融合成一道黑白青三色的莲花，然后打了出去。
　　轰――
　　宛如核爆一般的场景，肖火火看了十分的满意，但是满意过后是因为逗气的枯竭，而跌落下来。
　　肖火火没想到火莲的消耗是如此之大，他玄阶功法焚决根本支撑不起如此的逗气供应。
　　好在，眼下也没有肖火火所需要使出佛怒火莲的地方。
　　.......
　　系统在手，天下我有。
　　肖火火对于这个世界任何的胆怯之心，荡然无存，他看向来时的方案。
　　那里有他的内心当中，两个最大的遗憾。
　　小医仙，他有过一面之缘，但是因为怂的缘故，所以两者也仅仅只是陌生人的关系而已。
　　云韵，肖火火更是见都没见过，但是这两个女主，绝对是自己值得收入后宫的人选之一。
　　小医仙的美貌，在肖火火看来，并不下于萧薰儿，纳兰嫣然，如此美人，萧焱不收入后宫，太可惜了。
　　念头一动，萧焱动身折返。
　　但是，事实上，有些事情，你错过了，也就错过了，你错过了这段剧情，难道世界还得给你重新演绎一段吗？
　　青山镇这边，小医仙与狼头佣兵团爆发了矛盾，这期间没有萧焱的参与，小医仙一人就把整个佣兵团给毒死，化为毒水，如此狠辣的手段，医仙之名也变为了毒妇，所有人避之而不及，后来小医仙也不见了踪影。
　　肖火火在来到青山镇这边，自然失去了小医仙的踪影。
　　另一边，魔兽山脉这边，云韵是一个大宗门的宗主，哪有天天往魔兽山脉这里扎的啊。
　　云韵那次萧焱并没有参与，但是知道剧情的纳兰嫣然怎么可能让自己的师傅被萧焱吃了豆腐呢？
　　在云韵与紫晶翼狮王一战之后，纳兰嫣然救下了云韵，师徒两人都拿到了该拿的东西，她们也就走了，自然，萧焱在回来的时候，早就扑了个空了.. 0
　　最后，就是萧焱心中有万般的不甘，也没有任何的办法。
　　“算了算了，反正我手中有系统，何愁没有将来呢？”萧焱说道。
　　未来，小医仙，还有云韵，注定要落入到他的手中的。
　　当然，还有美杜莎，还有青莲，还有那个纳兰嫣然！
　　不过，肖火火并没有想到迦南学院的萧薰儿，毕竟在他看来，萧薰儿他已经吃定了，至于古族那帮青年才俊们，到时候打服了他们也就是了。
　　但是肖火火并没有想过，萧薰儿已经猜到了她亲爱的萧焱哥哥已经被夺舍了，内心还盘算着过上齐人之福的想法呢。
　　肖火火更没有想到，纳兰嫣然会与魂天帝勾搭在一起，更没有想到的是，魂天帝也有剧情优势，自己将来，呵呵.......
　　.......
　　用系统开挂的效率确实比用老爷爷开挂要快得多，本来萧焱的进度已经落下了很多，凭借着系统的奖励，肖火火硬是追上了原著当中萧焱的进度，还超过了原著的萧焱。
　　只要自身的实力超过了原著，那么收拾起纳兰嫣然那个丫头，那还不跟个手到擒来吗。
　　不过，唯一可惜的是，他和纳兰嫣然的三年之约，胜负决定的是最终谁休 了谁的关系而已，而且也是私了。
　　这有了系统的肖火火可就不干了。
　　既然你跟我有一纸婚约，那么你就是老子的人，休不休你，那是老子的事情？
　　纳兰嫣然怎么说也是个美女，放弃了未免也太可惜了，将师傅徒弟收入到自己的水晶宫当中，尽享齐人之福这才是上上之选啊。
　　还有，私了怎么能打响老子的名号呢老子要的是名扬天下，要的是装逼打脸无所不用其及。
　　但是，三年之约之中，也许是因为剧情改变的缘故，肖火火终究没有遇见过纳兰嫣然，无奈，他只能写了一封信寄给纳兰嫣然。
　　这也就有了纳兰嫣然收到萧焱那封信的原因。.




第393章



　　万界聊天群
　　我的婚姻我做主：调查来了，萧焱这三年下来，还真的是发生了很多变化。
　　云岚宗在加玛帝国这一块地方，还是有很大的影响力的，纳兰嫣然凭借着云岚宗的影响力，便也调查到了萧焱这几年到底发生了什么。
　　不过令纳兰嫣然觉得意外的是，萧焱的经历属实拉胯，前期的发育根本比不上记忆副本当中的那个萧焱，但是到了后来，萧焱的实力就突飞猛进了，阴阳双炎，青莲地心火，两种异火搓着玩，越级对战，毫无压力。
　　兢兢业业的群主：萧焱几乎是毫无衔接的拿到了两道异火，你们加玛帝国难道其他地方还有异火不成？
　　我的婚姻我做主：我们加玛帝国有一个丹王古河，整天念念想的就是能够得到异火，若是加玛帝国附近除了青莲地心火以外还有其他异火的话，那么他早就下手了。
　　兢兢业业的群主：那么你打算怎么做呢？
　　我的婚姻我做主：既然这是他发出的挑战，那么我就要在擂台上击败她，一般实力下，我是能够击败他们的，不过，我需要你们20为我掠阵，如果萧焱，这个穿越者带着系统的话。
　　维拉：那对于你就太不公平了对吧！
　　我的婚姻我做主：嗯！
　　改变毁灭的过去：我帮不了你什么忙，不过我想见识一下逗气的世界。
　　无鸡之谈：我这幅模样，去了你们宗门，恐怕要把他们的老祖宗给吓了出来啊。
　　魂族族长：骨王，我记得你不是总喜欢船上一身铠甲，假装自己是一个冒险者吗？
　　兢兢业业的群主：注意，要出发的人，记得伪装一下自己，毕竟，穿越者们可能也通过另一个世界的记忆副本看过你们的生平，所以他们很容易就认出你们的。
　　.......
　　已经来到加玛帝国帝都的萧焱收到了纳兰嫣然的回信：
　　既然你一定要如此的话，那么我就如你所愿，在我的宗门将你打败吧！
　　萧焱嘴角微微一笑，将纳兰嫣然的信函收了起来。
　　想将我打败，呵呵，小妮子，你一个大逗师就想将我逗灵打败，还不如洗干净身子等着我来迎娶你呢。
　　想起纳兰嫣然那火热的身材，肖火火内心躁动不已，这样的未婚妻，他可不想错过。
　　另一边，纳兰嫣然也将自己退婚的事情跟云韵说了，云韵看过萧焱这封信之后，也觉得萧焱的行为有些过分了。
　　纳兰嫣然虽然退婚，但是至少事情处理的可以，没有当众落你萧焱面子，现在倒好，你打算来我们宗门，进行三年之约，还得在大庭广众之下？
　　这若是纳兰嫣然被你打败了，那岂不是成了一个笑柄了吗？
　　云韵说道：“嫣然啊，你有什么打算呢？”
　　纳兰嫣然说道：“给他脸，他不要，那就当着众人的面将他打败吧。”
　　“萧焱既然有这样的信心，那么就代表他的天赋可能已经恢复了，你要做好准备啊。”云韵说道：“剩下的事情，由我来操办就行。”
　　“嗯，当然，我有信心，击败萧焱的，我也有几个朋友要来观战。”
　　接下来的时间里，纳兰嫣然向加玛帝国各大家族，各大势力通知了这件事情，并且通知了所有人。
　　.......
　　加玛帝国内部的一处客栈当中，本来应该在迦南学院学习的萧薰儿此时与一个黑袍老者对坐着，看着手中一张情报。
　　“这与当年三年之约的内容并不一样。”萧薰儿说道：“萧焱哥哥与纳兰嫣然约定好的是谁赢谁休了谁的关系，怎么就变成了纳兰嫣然输了，就得继续维持这道婚约，嫁给萧焱哥哥呢？”
　　“不对，他已经不是我的萧焱哥哥了。”萧薰儿说道。
　　“小姐，人总是会变的不是吗？”
　　萧薰儿说道：“人就算在能变，但是这种变化也是渐渐的变化才对。”
　　萧薰儿从小与萧焱长到大，如何不了解萧焱呢？她还十分喜欢萧焱哥哥，尤其是在萧焱最低落的时候，熏儿十分享受这种独自拥有萧焱哥哥的感觉。
　　但是某一天，你能想到吗？某一天，萧焱性情大变，眼神看向自己的眼神富有侵略感，像是要吃了自己的那样，眼中那种淫光毫不加掩饰。
　　这种眼神令熏儿十分的不适，在此后，萧焱发生了翻天覆地的变化！
　　百思不得其解的萧薰儿最终在父亲给自己留下的一份古籍当中得知了一件事，有夺舍这一说法，萧焱，可能是被夺舍了吧。
　　因此，萧焱被药老逼着去历练的时候，萧薰儿也向迦南学院请假离开迦南学院去调查萧焱，调查的结果让萧薰儿越发坚定，萧焱是被夺舍了。
　　夺舍者是一个淫棍，一个司徒登子！
　　他停留在每一个姿色上乘的女子面前的眼光，都是那种毫不加掩饰的占有的眼神。
　　萧薰儿叹了一口气，拿出了一个面具，戴上说道：“凌老，我想去看看这场三年之约到底会怎么发生。”
 　　.......
　　按照萧焱的要求，萧焱被退婚的消息传得整个加玛帝国的高层都知道了，而什么加刑天，海波东等等加玛帝国的高手都来到了云岚宗。当然，除了这些顶级的逗皇逗王强者以外，还有各大势力等等也都赶到了这里。
　　萧焱可能不知道，古族的人，魂族的魂天帝，也抵达了现场。
　　他更不知道，来自异世界的骨傲天，saber，甚至八云紫，艾斯德斯等等，他们也都跨越了时空抵达了现场。
　　当然，如果萧焱都知道了的话，那故事就没那么有趣了。
　　云岚宗也已经搭好了擂台，准备迎接萧焱的到来。
　　这一天，正是三年之约到来的时候，一个黑发青年，身穿着黑色的衣服，背负着一把玄重巨尺，一步一步的跨越台阶，朝着云岚宗的擂台走去。
　　叮，发布任务：三年之约
　　简报：三年前，你蒙受了奇耻大辱，被你的未婚妻退婚，现在是时候向她证明自己的时候了。
　　任务目标：击败纳兰嫣然
　　任务奖励：系统提供的虚无吞炎
　　萧焱看到系统界面，顿时眼前一亮，我去，这系统，未免也太直接了吧........


第394章



　　虚无吞炎，异火榜榜单当中的第二异火，号称吞天噬地之物，拥有着吞噬万物之能，天地之间，唯有寥寥可数的生灵，方才能够抗衡那种吞噬之能。
　　当然，最强的异火也是最桀骜难驯的异火，虚无吞炎，就是在逗破的末尾被逗帝魂天帝吞噬之后，都没能把他炼化，唯有萧焱成帝之后才炼化了虚无吞炎。
　　当然，萧焱并不担心炼化不了这异火，按照系统的说法，系统所奖励的异火是不会抗拒自己的。
　　这仅仅只是打败纳兰嫣然而已，就奖励异火榜第二的异火
　　若是萧焱炼化了虚无吞炎，那还不起飞了吗，别说逗皇强者恐怖如斯了，恐怕自己直接起飞逗圣都有可能了。
　　中州横着走可能很难，但是在加玛帝国横着走，那是绝壁有可能的。
　　至于说为什么仅仅只是打败纳兰嫣然就能奖励虚无吞炎，这之中是否有什么猫腻，萧焱并没有做过多的想法，毕竟，他会打败不了纳兰嫣然？
　　拜托，原著的萧焱和纳兰嫣然不过大逗师强者而已，自己现在可是逗灵强者了碾死一个大逗师渣渣，那还不简单吗？
　　当然，纳兰嫣然这么可爱的女孩子他是不会碾死的。
　　怀揣着激动的心情，萧焱来到了云岚宗所设下的擂台当中。
　　.......
　　纳兰嫣然早已站在擂台的一侧等候萧焱多时了，擂台的周围是一个环形的观众席，观众席中央是云岚宗宗门的长老，以及云韵宗主，两侧则是加玛帝国的上流人士，诸如海波东，加刑天等等。
　　所有人都看向擂台的一侧，传来一步一步行走于阶梯之上的声音。
　　黑发，黑袍，背负黑色玄重尺的骚年来到了擂台之上。
　　云岚宗宗门的一些青年们见此纷纷窃窃私语了起来。
　　“这就是萧家的那个废物吗¨‖？”
　　“这个废物真是不知天高地厚啊，竟然敢来挑战我们大师姐。”
　　“不过听说他最近天赋崛起了，想必是信心回来了吧，可是失去的时间，又如何追得上呢？”
　　萧焱听着从耳畔传来的熟悉的嘲讽声音，他并不愤怒，相反，内心十分的愉悦，他已经迫不及待的想要看看等自己展露出真正实力的时候，这帮家伙
　　萧焱来到擂台的一侧，他目光如炬，看向擂台一侧的纳兰嫣然，说道：“纳兰嫣然，按照我们之前的约定，我来了。”
　　纳兰嫣然微微额首，说道：“嗯，首先，说一下擂台的规矩吧。”
　　“首先，这场擂台不允许使用任何的刺激身体，强行提升实力的药物，否则这场绝对即算是输了。”
　　纳兰嫣然提出这点的目的是为了防止萧焱被打败以后，靠着背后的系统开挂，强行提升实力，那纳兰嫣然就真的是被狗日了。
　　“可以。”
　　萧焱并没有觉得这有什么不妥的地方，毕竟，自己不依靠药老，不依靠系统开挂，自己天阶斗技，玄阶焚决，两道异火，恐怖如斯的逗灵修为，还怕收拾不了你这个小女孩吗？
　　接下来的时间里，纳兰嫣然陆续的提出了几个合理的条件，萧焱也都一一答应。
　　最后，双方确定，如果这场三年之约结束，如果萧焱赢了，纳兰嫣然继续维持婚约，如果萧焱输了，那么退婚。
　　“好，比赛正式开始吧。”云棱说道。
　　铛铛铛......
　　一阵声音敲过，擂台上的双方都没有行动。
　　萧焱之所以没行动是因为他打算在纳兰嫣然全力出手的时候，一举来个逆转，赚足观众的眼球。
　　要是他一来就暴露了恐怖如斯的逗灵实力，那还有什么看点啊！
　　得绝境当中逆转，那才爽嘛！
　　而纳兰嫣然也没有行动则是因为她想看看萧焱现在的实力。
　　“你先出手吧，萧焱，毕竟你天赋即使回来了，三年多时间也恢复不了多少，我出手你可能就没机会了。”纳兰嫣然说道。
　　“纳兰嫣然，你不要小看我了，这三年时间，我一直在历练，我的经历可不是你这朵温室中的花朵能比的，原话我奉还给你，若是我出手了，那你可能就没有机会出手了。”萧焱得意的说道。
　　他相信，凭借纳兰嫣然的傲气，听到这句话，一定不能忍！
　　是的，台下的云岚宗一众顿时怒不可歇。
　　“什么，这个废物竟然口出狂言，如此羞辱大师姐。”
　　“大师姐，让这个不知天高地厚的家伙明白明白我云岚宗的厉害。”
　　谁知道，面对萧焱的挑衅，纳兰嫣然只是淡淡一笑，说道：
　　“¨｀ 不，你先出手吧。”
　　萧焱：“.......”
　　......
　　擂台上的观众顿时傻眼了，双方这么推让是做什么？
　　不过，纳兰嫣然是铁了心了要让萧焱先出手，反倒是萧焱这边已经不耐烦了。
　　自己赶着装逼打脸呢，纳兰嫣然就是不配合，自己又能怎么样呢？
　　没办法，虽然自己出手，强势击败她，掉逼格，但是怎么说，但这逼格也足以惊世骇人！
　　“既然，纳兰小姐如此承让的话，那么萧焱，也就受之不恭了。”
　　言罢，萧焱随手将那把黑色的玄重尺给扔在一边永。
　　这把尺子纯粹就是装逼之用，仅此而已，萧焱并不想使用这种又笨又重的尺子。
　　尺子随手(了诺的)一扔，萧焱变得轻盈了起来，紧接着，逗灵强者恐怖如斯的气息肆无忌惮的席卷全场，两团火焰，一团青色之火，一团阴阳之火分别升腾在萧焱两只手掌上，周遭的气息顿时变得炽热了起来。
　　逗灵！
　　这是属于逗灵强者的气息，实打实的逗灵强者。
　　萧焱的装逼，确实迎来了全场的关注，一个三年前还是远近驰名的废物，三年后竟然成为了一个逗灵强者，这，这怎么可能呢？
　　之前的嘲讽在萧焱展露出恐怖如斯的逗灵实力之后，荡然无存，变得震撼无比。
　　“怎么可能......”
　　“我在做梦吧，萧家废物三年前不是只有三段逗之气吗？这到底是怎么回事。”
　　“天啊，逗灵，逗灵都可以在加玛帝国强者榜单当中排上号了。”.

第395章



　　当然，震撼的不止是这帮青年，连海波东，法犸，加刑天这帮老牌强者也十分的震撼，对于异火有病态般渴望的丹王古河则双眼炽热的看着萧焱手中那两团异火。
　　“嘶.......萧家废物三年前不还是一个三段逗之气的废物吗？”
　　“嘶.......短短三年时间里，就从一个三段逗之气的废物成长为一个逗灵强者，此子恐怖如斯啊。”
　　“若是任其成长下去的话，未来将改变加玛帝国的势力格局，此子不除，我心难安啊。”
　　“不能让他成长起来，天才都是用来扼杀的。”
　　......
　　在观众席上，一个身穿黑袍，掩盖着着身形的少女看着那擂台上大显神威的男子，她的双眼，金色的火焰在熊熊燃烧。
　　“已经确定了，萧焱哥哥是被夺舍了。”
　　她显然是混进这场三年之约当中的萧薰儿。
　　从对萧焱起疑心的那一刻开始，萧薰儿便开始监视萧焱，萧薰儿可是古族族长的千金，要想监视谁，那还不轻松，可以说，这三年时间下来，萧焱的一举一动，都在萧薰儿的掌握之中。
　　萧焱能在短短三年的时间崛起成为一个逗灵强者，这在逗气大陆是 很容易办到，但是在加玛帝国这个穷乡僻壤，那是不可能的，除非你机缘无数。
　　萧焱，这三年下来最大的机缘就是得到青莲地心火而已，但是这修为，这实力，到底是从哪来的呢？
　　萧焱的实力突飞猛进唯一能解释的地方就是一个活了数千年的老妖怪夺舍了萧焱，并且凭借着自己丰富的经验，重新修回到逗灵实力而已。
　　从某种意义上来说，萧薰儿的猜测半真半假，真的地方在于萧焱确实被夺舍了，但是若是说活着的时候被夺舍，那就太冤枉肖火火了。
　　不过，这种事情谁解释得清楚呢？
　　在最终确定自己的猜想之后，萧薰儿看向萧焱的眼神变得怨恨无比。
　　毫无疑问，这个人夺舍了萧焱哥哥，那么就是她的仇敌，哪怕他顶着萧焱哥哥的身子，也不能原谅。
　　这个仇敌竟然还妄图利用萧焱哥哥的身子来跟自己，跟其他女性交往，更是不可饶恕。
　　愤怒的火焰在熏儿的眼瞳当中熊熊燃烧，那是实质性的金帝焚天炎。
　　“小姐，要不要派个人做了他呢？”旁边的凌影问道。
　　“等这场三年之约结束以后，留全尸。”萧薰儿说道。
　　“好！”
　　另一边，魂天帝也在看着这场战斗。
　　他玩味的说道：“不愧是这个世界的世界之子啊，在加玛帝国这个穷乡僻壤，会有如此成就，更是知道剧情，有系统的优势，看来，此子必成我魂族心腹大患，该是了解这个威胁的时候了。
　　.......
　　萧焱并不知道已经被自己吃在碗里的那块肉，萧薰儿已经想要在这场三年之约之后动用古族的力量将自己给鲨了，他更是没想到本部小说当中，最大的boss魂天帝，已经混入到人群当中，盘算着要解决掉自己这个威胁了。
　　他现在十分满意周围这帮人的震惊的眼光，为什么爽文爽呢，爽不就爽在这里了吗，想起自己这些年饱受的冷眼与无情的嘲讽，萧焱心中闪过一阵快意。
　　但是当他看向纳兰嫣然的时候，却没有从对方眼中看到有任何一丝震撼，相反，平静，平静的十分的可怕。
　　这.......
　　这不符合科学啊。
　　纳兰嫣然不应该也跟着震惊一下吗？肖火火心中闪过一阵不悦，之前出了一口恶气的心情顿时荡然无存。
　　“我说过，这场战斗，若是我先出手，那么你就没有出手的机会，但是，纳兰嫣然，我未来的妻子，我给你一个体面下 场的机会吧。”
　　说着，萧焱操纵着火焰化作一把剑朝着纳兰嫣然斩来，没有用逗技，没有用什么，只是普普通通的平a。
　　“原话我也奉还你，若是让我先出手，你就没有出手的机会了。”说罢，纳兰嫣然背后双翼展开，飞上天空，躲过了萧焱的攻击。
　　“逗气化翼，逗王，这是逗王境界。”
　　“这，怎么可能.......”
　　“云韵宗主，你带的好徒弟啊。”法犸看向云韵说道。
　　云韵也是一脸懵逼，因为纳兰嫣然竟然有逗王的实力，她之前完全不知道。
　　在加玛帝国这片山沟沟里，巅峰的实力就是逗皇了，逗王强者已经足够上强者的排行，而且纳兰嫣然并不是初入逗王那种实力，而是九星逗王，临门一脚便和自己一样，是一个逗皇了。
　　是的，纳兰嫣然一直隐藏自己的实力，并没有暴露给所有人，哪怕是自己的师傅。
　　云韵也不知道纳兰嫣然究竟为什么会有如此的实力。
　　“年轻人啊，加玛帝国的年轻人真是越来越让人看不透了。”海波东说道。
　　“未来的时代，是年轻人的时代。”加刑天说道。
　　当然，这躲在人群当中的青年楚翘当中，就数萧薰儿了，她看到纳兰嫣然逗气化翼，逗王实力的时候，顿时有些挫败。
　　“凌老，你说我是不是太过于玩物丧志了吧！”
　　好歹自己也是一个古族族长的女儿，结果自己现在还是个逗师，人家底蕴不如自己，天赋不如自己，结果成为了个逗王强者，远远的把自己给甩开。
　　如果说萧焱可以用夺舍来形容，那么这个纳兰嫣然就切实的带给了萧薰儿一种名为压力的东西。
　　当然，这之中，最受震撼的自然要数萧焱了。
　　逗王，这特么的，原著的纳兰嫣然哪有这么强大啊，原著的纳兰嫣然不是一个大逗师级别的小萝莉吗？逗王强者，还特么是九星逗王，这太犯规了吧。
　　尤其是，原本所有人还在为自己三年之间，逗灵强者的成就感到震撼的时候，当他们看到更强大的逗王纳兰嫣然的时候，顿时选择性的遗忘了萧焱那逗灵实力所带给自己的震撼。
　　这令萧焱有些不满，但是却也无可奈何。
　　逗王，你逗王实力又能如何，老子修炼天阶斗技，两道异火的佛怒火莲，背后还是系统加身，老子还怕越级打架不成？萧焱心中想道。.



第396章



　　虽然境界上不如纳兰嫣然，但是萧焱还是坚信，纳兰嫣然一定是使用了什么秘法，进步到逗王的，比起自己，她的底蕴不行，要击败还不简单。
　　于是乎，萧焱重新振作起来，于擂台之上接连挑战纳兰嫣然，最后甚至连自己从系统当中学会的天阶斗技都用上了，但是最后还是被纳兰嫣然给化解了。
　　天阶斗技？
　　在场一个个，一抹抹贪婪的目光闪过，纳兰嫣然背后靠着云岚宗，他们可能没有什么想法，可是萧焱就不一样~了。
　　这小子，竟然有天阶斗技，所有人，包括云岚宗，-不说动心都难了啊。
　　接连迎战，都被纳兰嫣然给化解了，肖火火心中恼怒的说道：“系统，纳兰嫣然为什么会这么强大，你怎么不告诉-我。”
　　系统说道：“回宿主，我想，我以为当你看到任务奖励的时候，你应该知道这个任务的难度了吧。”
　　肖火火：“我......我特么怎么知道纳兰嫣然会这么变态的，这根原著的表现不一样啊。”
　　“宿主，用你脑子里的一个词汇来形容比价形象，那就是蝴蝶效应。”
　　“蝴蝶，我.......我蝴蝶你麻痹啊！”肖火火差点没发作。
　　三年前，纳兰嫣然还是一个逗者，按照原剧情，纳兰嫣然在三年之后，也不过大逗师而已，你特么告诉我，因为蝴蝶效应，所以纳兰嫣然在三年之约的实力达到了逗王巅峰，我特么去你的吧。
　　“跟我战斗，还敢分心。”
　　萧焱的耳畔一声娇喝，当他反应过来的时候，纳兰嫣然一剑蕴含着风之斗气朝着萧焱席卷而来已经朝着他斩了过来。
　　“系统，系统，开盾！”
　　萧焱下意识的说道。
　　于是乎，萧焱的身体周围形成一道护盾，挡下了纳兰嫣然的攻击。
　　恐怖的风暴席卷全场，纳兰嫣然的一击算是留手了，否则就是逗皇强者来了都不好受。
　　但是待到风暴过后，萧焱毫发无损的凌立于擂台之战。
　　.......
　　系统，又不是只有萧焱有系统，纳兰嫣然，已经混迹在云岚宗当中的万界聊天群的人都有，萧焱使用系统的能力挡下了纳兰嫣然的一击自然瞒不过这个系统。
　　万界聊天群
　　改变毁灭的过去：他已经违反了挑战的规则，使用了系统能力，叛他输吧。
　　冥王：依靠外力的小子，这样的擂台战对你不公平。
　　我的婚姻我做主：那能怎么样呢？除非他的实力出现明显的变化，否则你说他靠系统开挂，谁信呢？
　　帝国大将军：那就用绝对的力量碾压他，让他感受到死亡的危机，逼迫他使用系统的能力，去强行提升实力，终结这场比赛吧。
　　兢兢业业的群主：系统应该不会让他无限制的开盾的，你不断的攻击他，看看他的反应，如果他消耗的是系统的点数开盾，那乐子可就大了。
　　我的婚姻我做主：嗯。
　　纳兰嫣然绝对不是一个大善良，该下狠手的时候就下狠手。
　　.......
　　全场看着萧焱毫发无损的样子，都是震惊不已，这可是逗王强者的一击啊，虽然纳兰嫣然留手了，但是你好歹也得躺地下一下啊，你毫发无伤到底是什么情况啊。
　　这年头，年轻人真有这么妖孽吗，海波东这帮老年人顿时懵逼了。
　　感受着众人偷来的一阵阵震惊的表情，肖火火的内心十分的愉悦。
　　爽，这就是为什么装逼使人上瘾的感觉。
　　至于说肖火火作弊挡下了纳兰嫣然的攻击？系统是我的，系统的能力不就是我的能力吗，我利用系统bug级别的能力挡下纳兰嫣然的攻击，那能算是作弊吗？
　　“你知道，为什么你的攻击对我毫无........沃日”
　　肖火火刚想发表一下装逼宣言的时候，看向纳兰嫣然，纳兰嫣然非但没有因为自己毫发无损的感到震惊而呆滞在现场，相反，直接拔剑朝着自己斩来。
　　这给自己毫无喘息的机会。
　　“开，开盾，开盾！”
　　再一次的肖火火毫发无损的挡下了纳兰嫣然的攻击，但是他还没来得及装逼，纳兰嫣然再一次的攻击过来了。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　一次又一次，周而复始的攻击。
　　肖火火面色异常难看，系统的盾牌是留给自己保命用的，花费一百积分挡下逗皇强者的全力一击，花费一万积分，挡下逗尊强者以下的全力一击.......
　　盾牌虽好，但是烧点数啊！
　　纳兰嫣然这样子打下去的话，可能纳兰嫣然的逗气没耗光，自己好不容易积攒下来的点数就被清空了。
　　此时，肖火火已经没有装逼的想法了，他趁着纳兰嫣然一波攻击未决，第二波攻击未至之前，拉开了战场的距离，来到战场的另一侧，使出了自己的王牌。
　　“该死，你这表字，尝尝我这一招吧！”
    .. ......... ...
　　肖火火双手摊开，一手青莲地心火，一手阴阳双炎，紧接着，要将其粘合在一起。
　　纳兰嫣然见状，当即收手，张开逗气双翼，全身上下，乌黑色的芥子开始汇聚，形成对于周围恐怖的吞噬之力。
　　萧焱火莲尚未凝聚而成，异火的能量便朝着纳兰嫣然周身的恐怖吞噬芥子涌去。
　　萧焱的佛怒火莲好是好，但是呢，就是有那么一捏捏的瑕疵，那就是前摇太长，也只有剧情需要，智商下降的反派会一面震惊，一面倒吸一口凉气默默的看着萧焱把佛怒火莲给融合而成。
　　纳兰嫣然虽然不怕萧焱的火莲，但是呢，但是，她就没打算让萧焱的火莲给凝聚而成。
　　所有人都震惊的看着纳兰嫣然的吞噬芥子，这恐怖的吞噬之力竟然能吞噬萧焱异火的能量。
　　这并不是逗气大陆原生的功法，而是来自另一个世界，狠人大帝所开创的吞天魔功，吞噬一切的魔力，什么体制，什么本源都能给你吞噬掉。
　　那个世界的圣灵女帝都吞过不知道多少，更何况是异火呢？
　　异火在萧焱的世界呜呜渣渣的，虚无吞炎，强大无比，但是跑去遮天世界，去和那个被女帝一剑镇杀的龙套皇道火灵比，那根本就比不了。
　　萧焱震惊无比，他的佛怒火莲的凝聚，竟然比不过纳兰嫣然吞噬芥子的吞噬之力？土.

第397章



　　然后，更令萧焱震撼的事情还在之后，纳兰嫣然吞噬自己佛母火莲的能量不说，连自己身上的异火本源也接着被吞噬。
　　“我的异火.......”萧焱惊诧的说道。
　　他连忙催动焚决收拢异火的本源，但是依旧阻止不了异火涌向吞噬芥子。
　　直到失去他最宝贵的两道异火为止。
　　因为异火的失去，焚决顿时跌落到了黄阶初期的层次，萧焱的实力也从逗灵跌落到大逗师的境界。
　　“还给我，把我的异火还给我。”
　　失去两件异火，肖火火怒不可歇的咆哮道。
　　但是很可笑，这是个擂台啊！
　　纳兰嫣然炼化了萧焱的两道异火，她举起长剑，长剑上，一道青色，一道阴阳双色二九七的异火汇聚在一起，在长剑之上形成一朵莲花。
　　“佛怒火莲吗？那就奉还给你吧。”
　　知道肖火火是穿越者，纳兰嫣然从一开始就没有留手的打算。
　　她长剑一挥，佛怒火莲抛向肖火火，肖火火见状，面色剧变，佛怒火莲的威力萧焱十分的清楚，自己大逗师的境界根本就当不下来。
　　“系统，开盾。”
　　轰的一声，恐怖的佛怒火莲炸裂开，直接将整个擂台炸成废墟。
　　如此恐怖的威力，足以让人咋舌，在场加玛帝国的强者，海波东这帮逗皇们看到这一幕不禁咂舌，纳兰嫣然的这一道攻击，就是他们也要付出极大的代价才能挡下来啊。
　　萧焱怕是已经被炸成糊糊了吧。
　　待到大火被纳兰嫣然收走之后，萧焱完好无损的出现在众人的面前，所有人都大为震惊，若是萧焱的系统是震惊系统的话，那么大可收获一波震惊值。
　　但是此时，萧焱已经没有了之前那般完好无损之后的从容了。
　　就在火莲降临的那一刻，萧焱询问了一下系统，纳兰嫣然那夺走自己异火的吞噬芥子到底是什么东西。
　　系统所给出的答案竟然是《吞天魔功》
　　肖火火不是不知道吞天魔功是什么东西，相反，他知道，这太有名了，异世界，凡体证道的狠人女帝所开创的举世无双的功法，这是一部上乘的大帝古经。
　　可是，可是这是逗破苍穹，不是遮天星域啊，为什么遮天星域的功法会出现在逗破苍穹呢？
　　难道，纳兰嫣然也是一个穿越者不成？？
　　这么想，萧焱很多不解的地方顿时想通了，整个逗破世界的故事线从哪开始出现变故呢，自然是从纳兰嫣然那里开始发生变故的。
　　三年之约不一样的退婚，再到三年之后，纳兰嫣然那逆天的修为，不靠系统靠什么。
　　原来如此，这么说，我之所以没能与小医仙，青鳞，彩鳞结缘，那是因为纳兰嫣然的缘故吗？
　　很显然，肖火火把自己的无能也归咎于了纳兰嫣然身上，这个时候，肖火火已经没有了想要将纳兰嫣然收入后宫的想法了。
　　谁知道，纳兰嫣然的体内是不是藏着一个男性的灵魂呢，那样玩起来，心理不膈应吗？
　　此时，肖火火的内心中，只有一个字，那就是让纳兰嫣然去死。
　　俗话说，一山不容二虎，一个世界，也不容许有两个穿越者的存在，每个穿越者都将自己所穿越的世界视为自己的后花园，这个世界，所有资源，所有美女，都是属于自己的，别的穿越者，通通去死。
　　“系统，把我的修为提升到九星逗圣巅峰！”肖火火说道。
　　“叮，系统提示，宿主的积分不足！”
　　“开启借贷功能，系统你提前预支我积分，提升我的实力，以后我在慢慢的偿还吧。”肖火火说道。
　　这个系统有借贷功能，但是肖火火并不愿意使用借贷功能，因为利息实在是太黑了，可能，系统的借贷功能让你一辈子也偿还不起。
　　但是，眼下，这个时候，为了打败另一个穿越者，萧焱也顾不得那么多了。
　　“叮，宿主的借贷额度只够宿主修为提升到逗尊这一实力。”
　　“好，逗尊就逗尊吧。”肖火火无所谓的说道。
　　“叮，借贷10万积分，将宿主提升到九星逗尊巅峰.. 0”
　　只见得萧焱的修为实力，在所有人肉眼可见的状态下突飞猛进，从大逗师突破到逗灵，逗王，逗皇，逗宗，直到逗尊！
　　所有人纷纷倒吸了一口凉气，哪怕是古族出身的萧薰儿，那也是狂吸一口凉气啊！
　　这突破速度，你别说是加玛帝国这个山沟沟的地方了，就是八族都没人能一下子从逗灵飙升到九星逗尊的实力。
　　唯一能实现的就是，你是逗帝的远亲，逗帝刚刚突破逗帝的时候，带动你家族的血脉，一瞬间提升，你才有可能这么快的突破。
　　萧焱的实力，就是放在中州，那都是一宗之主了！
　　躲在戒指里，早就被萧焱遗忘多时的药老心中万分震撼，同时也是一阵mmp。
　　这萧焱到底是走了什么狗屎运，吾辈千辛万苦的修炼，最终才突破逗尊，他，特么一眨眼的功夫，天底下有这么凶猛的人吗？
　　纳兰嫣然从容的脸色也开始出现了波动，她看向实力突飞猛进的萧焱，说道：
　　“你使用秘术提升实力，这场比赛你输了。”
　　“输了？”萧焱轻笑一声，说道：“就算我输了，又能如何，今天我要杀了你，现在在场的人，谁能阻拦？。”
 
　　借贷一时爽啊，逗尊的实力，令萧焱无比的陶醉，他看向众人，就像是在看一帮蝼蚁一样，可惜，系统的借贷额度有限，极限就是你借十万积分。
　　毕竟，银行借你十万，你怕银行，银行借你一千万，银行和你有点慌，银行借你十个亿，银行怕你，系统也不是傻子，会让你这么无节制的借取下去。
　　接下来很长一段时间里，萧焱无法从系统借取积分，并且所有做任务所得的积分奖励，系统奖励全部会被系统收回，用作偿还。
　　说白了，接下来萧焱得顶着逗尊实力去为系统打工，打工到十万积分偿还为止。
　　不过，那又如何，九星斗尊，不说在加玛帝国了，就是在黑角域，那也是横着走的角色啊。.




第398章



　　“谁可以阻拦，年轻人，话不要说得这么满才对，因为就是我，也这个世界也是有人能够制衡的。”
　　“啊啦看来你对自己的实力很有自信啊，不过不好意思，妾身刚好在场哦。”
　　“逗尊强者恐怖如斯啊，但是那又如何。”
　　然而，萧焱还没有得意说就，虚空当中，出现四道波动。
　　苏墨白，魂天帝，八云紫，骨傲天从虚空波动当中走了出来。
　　此时的苏墨白的有女娲造化玄功这部帝经作为基地，凭借系统群主的福利来修炼，实力已经到了系统评级的九星的实力，按照逗破世界的等级划分，也算是初入逗圣级别的实力。
　　而加入万界聊天群的骨傲天自然不会故步自封，躲在自己那个世界里与空气斗智斗勇，他有一个伟大的理想，那就是恢复自己的身体，变成一个有鸡之谈，所以，骨傲天的实力其实也在进步，本来他的实力从穿20越到异世界开始便有了逗尊强者的实力，而现在他更是突破了八星，成为了一个实打实的九星强者。
　　系统的九星，等于逗破世界的逗圣。
　　也就是说，四个逗圣围着萧焱一个九星逗尊。
　　萧焱此时的内心是mmp，好在八云紫他们都还隐藏着自己的身份，不然让肖火火看到异世界的人跑道这个逗破世界，他的内心怕是要崩溃了吧。
　　“魂天帝――”
　　底下群众当中，萧薰儿震惊的说道。
　　萧薰儿万万没想到，魂天帝竟然会出现在这个场合。
　　“哦，是古元的那个小丫头啊。”魂天帝轻笑一声，看向萧薰儿说道：“你让古元那个家伙放心，我今天的目标不是你。”
　　今天别人是没被震惊够，反倒是萧焱给震惊到了，若不是自己好，怕不是要憋出了个心脏病。
　　熏儿竟然在场，也许是偷偷的看他未来郎君我的英姿吧，魂天帝都出现了，那自己被四个逗圣围着这件事情也就说得通了。
　　别的地方，逗圣是一方巨孽，能出一两个逗圣已经不错了，但是远古八族可就不一样了，远古八族里面可不缺乏逗圣。
　　而魂族，更是远古八族当中实力最强的势力。
　　九星逗圣有魂天帝，虚无吞炎，八星逗圣有魂元天，魂生天，魂尧，七星逗圣有魂族四魔圣，魂虚子，还有手底下一众的魂族逗圣，随便拎出来一个，哪一个不是中州巨孽呢？
　　可是――
　　这是这是为什么啊，魂族不是最后一个副本的大boss吗，我才刚刚经历第一个副本啊，三年之约的副本，我才是一个新手啊，新手期，还在加玛帝国这个山沟沟里混，你最后一关的大boss都出现在新手地图当中了。
　　还有，魂天帝，您老要收拾我，那也不用亲自过来啊，您不是还有手下吗，派点逗皇，不，逗王强者，随便一个，不就能够把我给收拾了吗，何必如此呢？
　　不仅要亲自动手，还带着三个逗圣，老子是招谁惹谁了！
　　一个逗尊，四个逗圣，加玛帝国千年难能一遇的场景，现场观战的人都不知道该说些什么了，反正，凉气已经吸够了，在吸下去，空气都变得稀薄了。
　　“既然已经清楚的知道了你的威胁，你以为本座还会愚蠢的派那些小喽来给你历练吗？”魂天帝冷笑的对萧焱说道。
　　显然，他是看穿了萧焱心中的想法，说道。
　　“别和他废话了，夜长梦多！”兢兢业业的说道。
　　魂天帝点了点头，他伸手一点，一道血光点出，朝着萧焱的心脏杀了。
　　这一击，没有任何绚丽，朴实无华，但是却杀机遍布，萧焱避无可避，九星斗尊面对九星逗圣，那就是一只蝼蚁，根本没有对抗的可能。
　　好在，这个系统还是挺仗义的，并没有在萧焱必死的时候抛弃萧焱，而是选择解救萧焱。
　　叮，警告，宿主遭遇危机，系统进入代打模式！
　　萧焱的意识退到一旁，萧焱本人顿时变得莫得感情了起来，因为系统介入的缘故，萧焱的实力也突飞猛进了起来，瞬间攀升到了一个难以预知的地步，而在萧焱实力飙升的同时，系统的权能轻易的挡下了魂天帝这道攻击。
　　“一起上吧。”
　　九星斗尊，半圣，一星斗圣......
　　对于这点，魂天帝并没有多大意外，因为萧焱有系统。
　　八云紫，魂天帝等等，率先杀至，各种境界之力，各种魂族秘法朝着萧焱杀去，逗圣决战，所有人纷纷远避开，生怕被逗圣攻击的余波所击中，好在逗圣之战，越打越高，最后都打到了大气层之上。
　　萧焱提升实力缓慢，一开始四圣齐上还能压制一会萧焱，但是数轮攻击之后，萧焱已经到了四五星的逗圣水准，无奈，苏墨白，骨傲天退出战圈。
　　靠着系统的权能挡下了魂天帝与八云紫的一道道境界之力的攻击之后， 萧焱的实力最终是提升到了九星逗圣的水准，不在需要系统的权能，也能对抗魂天帝与八云紫。
　　而且，萧焱的实力还在系统帮助下稳步的提升！
　　“该死.......”魂天帝头一次对开挂的人产生了厌恶，自己这一身修为，花了多少年修来的，结果对方，前不久还是个大逗师，现在都能与自己修为相当了。
　　简直日了狗了！
　　三位九星逗圣大战，萧焱越战越勇，在莫得感情的系统操纵下，萧焱的每一次出手都恰到好处，避开了境界之力，避开了魂族逗技直取两人的要害。
　　直到萧焱已经超脱了九星逗圣，来到了半帝境界的实力，也就是陀舍古帝副本当中，那颗帝品雏丹的境界，一个帝品雏丹与古元烛坤魂天帝虚无吞炎四位九星逗圣打依旧不弱下风的程度，八云紫与魂天帝终于还是败下阵来了。
　　莫得感情的萧焱重创了魂天帝和八云紫之后，并没有当场解决掉他们，而是目标直指苏墨白，因为系统与系统有微弱的感应，苏墨白这个系统宿主自然被肖火火的系统给找上门来了。
　　只见得萧炎逗气化刃，贯穿千里，斩向苏墨白！.


第399章



　　“群主！”
　　这种情况下，魂天帝与八云紫都自顾不暇，苏墨白被系统所操纵的萧焱针对，来不及做任何反应的时候，整个天地顿时静止了。
　　连带着那恐怖的逗气匹炼也静止于虚空当中，差一步便将苏墨白给斩杀了。
　　女娲在逗破世界的维度之外看着这场战斗，但是到了最后一刻，苏墨白毕竟是自己所承认的徒弟，女娲在一旁看着要是真就这么被一个下位面的人给斩杀了那女娲的面子往哪搁呢？
　　女娲手指往逗破世界一点，那道逗气匹炼顿时溃散掉，下一刻，萧焱身上，两道光点从萧焱的身体当中脱身出来，朝着世界之外飞了过去。
　　这两道光点脱离萧焱的同时，萧焱的身上的气息骤然下降，从半帝的境界直接跌落回大逗师的境界。
　　下一刻，世界再一次的恢复运转。
　　“发生了什么事？”
　　苏墨白来不及反应，那道千里长的逗气匹炼就消失了。
　　另一边萧焱也恢复了过来，他发现自己重新掌控住了自己的身体，还没反应过来的时候，他的身体正在急速的下坠。
　　“我去――”
　　“救命，救命啊――”
　　之前的战斗都是在高空打的，飞行，这种事情对于一个半帝来说，那都是小菜一碟了，可是系统和金手指老爷爷被女娲拿走以后，萧焱的境界尴尬的回到了大逗师的境界。
　　大逗师能飞吗？大逗师当然是飞不了啦，他有没有紫云翼！
　　“系统，救命，救我啊――”
　　萧焱急忙的呼唤，但是却没有得到系统的回应，最终，只能绝望的！
　　砰――
　　魂天帝，八云紫，苏墨白，骨傲天四个人一脸懵逼的来到萧焱跌落的方向。
　　“系统提示任务已经完成了，看来是摔死了¨‖！”八云紫说道。
　　“刚刚到底发生了什么！”苏墨白疑惑的说道。
　　“我想，是时间静止了吧。”骨傲天说道。
　　骨傲天就有一种能力，能静止时间的魔法，这点在他和战士长对决的时候发挥过，但也只是做到了区域静止而已。
　　魂天帝知道得更多，他掌握魂族秘术，可以使用搜魂术，下边的人都在魂天帝搜魂的范围当中，所有人都在不知不觉间被魂天帝给搜魂了。
　　“应该是女娲圣人吧，只有她才能够做到让整个世界的时间静止。”魂天帝说道。
　　四个人也点了点头，然后回到了陆地上。
　　云韵惊讶的对纳兰嫣然说道：“这是你带来的朋友？”
　　纳兰嫣然也不知道该作何解释，只是点了点头，好在云岚宗宗门方向没有往更深的地方去问。
　　.......
　　系统与戒指萦绕于悬浮在女娲的掌中，此时，药老反应过来的时候，他已经不在萧焱的手指头上了，而是落到了一个不知名的混沌当中。
　　混沌，弥漫着毁灭的杀机，若不是戒指下方的手掌上所散发的神光排开混沌，恐怕那恐怖的混沌顷刻间便将戒指连带着自己给湮灭与虚空当中。
　　“老夫这是在哪？”
　　药老还没反应过来的时候，另一边的一道翠绿色的光芒便被手中的主人收走，离开了手掌，不知去向。
　　........
　　女娲收拾完那个系统之后，将目光放在了那枚戒指上。
　　戒指上，药老立刻感受到一股崇高而无法直视的存在正在盯着自己。
　　这个世界到底是为什么会出现如此恐怖的存在？难道是传说中的逗帝？
　　“本宫可不是逗帝！”女娲听到药老的心声，忍不住笑道。
　　她也懒得解释什么，只是一道记忆的光芒打入到药老的灵魂当中，顷刻间，药老便感受到一股庞大的记忆能量出现在他的脑海当中。
　　女娲，来源于洪荒，乃是大道圣人，以及大道圣人的存在，等等，都不需要一一介绍，药老顷刻间便明白了。
　　这是神，不是逗帝，他之前的猜测到底有多可笑，这种纵横于诸天万界的圣人存在，逗帝在她面前，恐怕连尘埃都算不上了。
　　药老小心翼翼的看着混沌之上的虚空，询问道：“不知道圣人娘娘找药尘有什么事吗？”
　　“我并不是特意来找你的，只不过是在清理一只蟑螂的时候，顺便也把你收了上来而已。”女娲说道。
　　也对，药尘苦笑道。
　　这样的存在，根本没有理由来找自己。
　　“¨｀ 不过，相见即是缘分，你有两个选择，本宫可以帮你恢复身体，让你重回逗破大陆，或者是，你可以选择跟本宫离开，前往洪荒世界，你要选哪个呢？”
　　选哪个？
　　药尘想起自己年轻时候所承受的屈辱，自己所背负的事情，等等，自己在逗破大陆上还有许许多多未完成的事情，还有那个该死的叛徒韩枫还没有处理掉了，想了想他坚定的说道：
　　“若是能够前往洪荒大世界的话，药尘希望能前往洪荒。”
　　什么屈辱，什么仇恨，都是浮云，药尘很清楚，自己若是拒绝了，那么下一次，自己可就没有这个机会了，自己将毕生都处于后悔之中。
　　“那行吧。”
　　女娲伸手一点，一念便为药尘创造出了一个跟脚极佳的后天跟脚，然后带着他离开了逗破世界。
　　在那之后，女娲并(好了好)没有第一时间回到洪荒当中，人道小姐维拉的建议是，如今人族圣人半圣已经尽数的归位了，人族也走向巅峰了，接下来女娲也不必在亲力亲为了，可以考虑去诸天万界度度假什么的，顺便，维拉还给女娲推荐了好几个适合度假的小世界。
　　女娲也觉得维拉这么说挺有理的，成大道圣人这么多年，自己还没这么认认真真的去过其他的世界待上一段时间，于是乎女娲去了几个诸天万界，毕竟大千世界，小千世界，上位面，下位面，高纬度，低纬度，各个世界都有各个世界的风采，纯当是度假的。
　　直到女娲带着药老回到洪荒世界，给药老安排了一份在百草园当中为红云打下手的工作之后，反过头来看看人族的状况的时候，顿时愣住了――
　　“维拉――”巩.

第400章



　　女娲离开也没多久，回来一转眼之间，看到的人族，已经被魔改得她妈都不认识了。
　　夏是人族的第一个朝代，按理来说，之后，还有商周秦汉.......一系列的王朝发展。
　　但是这个时间段，夏是人族的第一个王朝，也成为了唯一一个王朝。
　　整个华夏文明像是按了快进一样，快得让人应接不暇。
　　最初的时候夏朝的贤君代代出，各种改革层出不穷，连后世的改革都推倒现在，比如郡县制改革啊，科举制改革啊等等，文化方面，春秋战国时期的诸子百家直接在夏朝推出了。
　　可以说，夏朝一朝走完了华夏漫长的封建王朝的历史。
　　而人类迅速发展所带来的结果便是功德不断的降落下来，大量的人道准圣，大罗迅速诞生。
　　当然，这还不是过分的，更过分的事情，夏朝的后期，按照历史的发展，出现了一个暴君桀，桀的暴虐无比，施暴于天下，天数之下，应当会有一个成汤 部落去灭了夏朝，建立大商王朝。
　　但是真实的剧本是自由主义，保守主义，资本主义，等等各式各样的思潮在人族当中流转开来，暴君作乱，人民逐渐不再相信王朝，建立一套合理共和制度的呼声不断。
　　这个时候，一个射惠主义好同志成汤在商地建立了射惠主义根据地，并且得到了截教的扶持，一举推翻了夏朝，建立了商――大商共和国！
　　成汤出任了商朝第一任总理，治理了成汤二十年，在通过共和国议会选举选出了下一位继承人。
　　女娲：“.......”
　　人类社会制度从君主制走向了共和制度，可喜可贺，你是不是觉得人皇没了呢？其实啊，人皇的果位就是人族首领，因此，无论是皇帝，还是总理，只要居于人皇之位，那就是人皇果位。
　　商的早期，商朝已经逐步摆脱了封建奴隶制度的残余，开始出现工业化，资本主义萌芽等等。
　　大商人民共和国的后期，那就 更是扯淡得一比。
　　人类的科技毫无阻碍的突破了一层层瓶颈，发展个数百年，已经开着空天战舰在浩大的洪荒世界当中对抗妖物了。
　　总之啊，人族的发展像是一匹脱了缰绳的野马一样，毫无阻碍的狂奔。洪荒当中的大能们，可能躲在自己的洞府里打个盹，或者闭个关什么的，或者像女娲出去游玩一周，回来之后，整个洪荒都发生了翻天覆地的变化。
　　看着洪荒大地之上，高楼林立，各种奇形怪状的建筑无数，还有悬于于高空当中的人类科技堡垒，浮空要塞，空天母舰等等。
　　所有的修士都在问，我是谁，我在哪，这里是什么地方啊。
　　而这一年，经过共和国议会的选举，子受出任了大商共和国新一任的总理。
　　天网还向人民群众展示子受的生平事迹等等。
　　还有人号外，子受竟然是大商共和国开国之君成汤的后代。
　　不用多说，封神在即，作为封神量劫的主角，女娲庙前提了一首淫诗的帝辛还是成功上位了，不过哪一个时空，子受是帝王，这个时空，子受是总理。
　　.......
　　“这到底是怎么回事？”看着被魔改得他妈都不认得的人族社会，女娲板着脸说道！
　　维拉来到女娲的面前，见到女娲板着脸，吐了吐舌头说道：“女娲姐姐息怒嘛，你看人族这样发展不好吗？”
　　“好？你把人族数万年，上百万年发展的成果压缩得这么短，这样好吗？”女娲质问道。
　　女娲并不认为这对于人族来说是一件好事，俗话说，步子迈得太大了容易扯到蛋，人族怎么说也得有几轮兴衰，几万年发展，走到这一步，文化底蕴才足够。
　　“放心吧，女娲姐姐！”维拉说道：“吾是人道，人道长河发生的事情吾辈能不知道吗？你放心吧，我并没有揠苗助长，吾辈只是推演了让人族在无数的时空当中发展，最后汇聚在一起，才形成了你眼中所看到了夏商两代走完后世所有人走过的历程。”
　　“再说了，既然人道的事情人道来决定，不是吗，也不能事实都顺着天道，天定的大势来发展你说是不是。女娲姐姐。”娲女说道。
　　“既然都已经这么做了，我还能说什么呢？”女娲叹了一口气说道。
　　“这就对嘛，我是人道，人道众生便是我，吾辈怎么可能做危害人族的事情呢？”维拉说道。
　　“说吧，你这么着急做的推动人族的进步，赶在封神量劫以前，将人族发展到这个地步，你想做什么？”女娲问道。
　　“女娲姐姐，吾辈不是说过了吗，你不觉得你之前的一些事情做得有些保守了吗，如果硬要依循于天道大势，按部就班的来做，未免也太过于无聊了吧。”维拉说道。
　　“吾辈打算改变一下封神量劫的规则。”维拉双眼闪过一阵耐人询问的光芒，说道。
　　人族的发展，女娲自然是知道的，但是女娲十分保守，顺其自然让人族发展，不强行干预，否则人族也不需要巫妖量劫之后崛起了，直接在巫妖量劫当中崛起，顺势荡平巫妖两族都可以。女娲认为这种行为对于人族有些揠苗助长，但是维拉却做了女娲能做，但是没去做的事情。
　　看情况，这个人道是封神量劫不来，就不打算跟自己说明她到底想要做什么了啊，想到这里，女娲都有点后悔让维拉出世了！
　　不过其实也对，天下当中，人道众生，维拉比女娲更不可能去危害人道众生，如今，后天生灵多余先天生灵，后天生灵多为女娲所创，因此女娲亲近于众生所形成的人道，但是维拉直接就是人道了。
　　女娲与维拉，还想说什么的时候，鸿钧的元神念已经到了，女娲抓住鸿钧的元神念，便收到了鸿钧所传讯的念头。
　　“女娲道友，人道维拉，封神将至，还请带着封神榜前来紫霄宫共议封神吧。”
　　女娲看了维拉一眼，说道：“你念念不忘的封神量劫将至，走吧。”.



第401章



　　人族的变化，圣人也是看在眼里的。
　　因为人族的变化，也影响着圣人大教在人族当中的传播，而随着人族的发展，人族的强势，圣人大教在人族内部，不在那么高高在上，而人与圣人大教之间的关系也从一开始纯粹的信仰关系变成了利益关系。
　　什么是利益关系呢，举一个例子。
　　早在夏朝的时代，科举制的出现，造纸术，印刷术的出现，普罗大众都有登堂入殿的机会，人人都谋取功名，渴望一朝能考取功名。这个时候，为了能保佑自己高中状元，他们或者他们的妈妈，妻子都会选择求神拜佛，希望教派保佑。
　　这要是高中别说状元了，中个举人，人家对你大教的信仰，那可真是死心塌地。
　　但若是你不灵了呢，这帮人就该开始骂骂咧咧了，他们转信其他教派不带任何犹豫。
　　这对于玄门三教来说，玄门三教不讲信仰，无所谓，你爱信信，不信拉倒，可是这可苦了佛门那一帮人，接引准提为了能在人族当中传道，将西方教转变为佛教，佛教讲究的就是信仰这种东西。
　　玄门讲的是传道，传的是三教的东西，收的门徒，对于人族来说，虽然科技世界改变了很多，普通人也可以开着机甲战舰去对抗天仙级别的妖物，但是修仙还是主流，每个人都有修仙梦，都梦想着御剑飞行，手撕机甲，挥舞战舰刀对抗星空战舰等等，如何实现自己的修仙梦呢，三皇五帝的时代依靠人教，人教退隐之后，投奔圣人大教以及下属的小教来实现自己的修仙梦。
　　因此传道的玄门三教并没有受到多大的影响，但是以信仰为主的佛门就~惨了。
　　原本指望着能在人族当中传道，让普罗大众为信仰充值，结果，哪曾想到人民被越来越物欲横流的社会冲昏了头脑，变得越来越利益-导向。
　　一开始佛门为了传道，还有显圣实现一下普罗大众的愿望，但是人民群众的愿望永无止境，佛门的这帮人到最后也是吃不消。
　　接引准提只能骂骂咧咧的终止了这场行为，最后，佛门确实是在人族当中传道，但是就是在那里半死不活的吊着，你说信仰吧，没人真信你那个，你要教修仙什么的，虽然人教退去了，但是人更倾向于玄门三角，而不是你佛门庞道。
　　因此人族变化万千，对于佛门来说影响最大。
　　当然，总体大局来上，天道圣人预知不了未来的封神量劫，因此他们并没有意识到人族发生了如此剧烈的变化会对于接下来的封神量劫造成什么影响。
　　但是鸿钧可就不一样了，猛然间，他打了一个盹，睁开眼，捋了捋胡子，一如往常的俯视下界的时候，差点没把胡子给扯下来。
　　维拉的杰作带给鸿钧的震撼一点也不比带给女娲的震撼小，鸿钧是大道圣人，自然知道未来会怎么发展，但是娲女凭借着一道之力，竟然逆天而为，强行修改了未来。
　　关键是，天道还不能拿维拉怎么办，鸿钧表示这特么就日了狗了。
　　鸿钧急忙掐指一算，叹了一口气说道：
　　“天势已改，天道大势已变，但是封神量劫的局势还没有发生变化，不过算算日子，现在也应该到了封神量劫的时候了。”
　　鸿钧刚刚说完，紫霄宫外传来了一阵啼哭之声――
　　“老爷啊，你可得为我做主啊――”
　　这是昊天的声音，不过，不是那天帝昊天成熟的声音，而是作为童子时昊天的声音。
　　紫霄宫大门一开，昊天顿时欣喜无比，鸿钧还是没忘了自己这个童子啊。
　　鸿钧看着变成孩童给自己装嫩的昊天，面皮忍不住抽搐了两下，但是这是封神量劫的引子，这出戏，总得演下去吧。
　　“说吧，到底是怎么回事呢？”
　　.......
　　原来，昊天自成天帝之后，便有想要招揽天地雄才来充填天庭，但是圣人大教兴起，天地修士，皆心向圣人大教，他的天庭成为了一个空架子了。
　　于是昊天就想要邀请圣人大教的一些圣人子弟来天庭任职，一方面保留他们大教教徒的身份，一方面也可以在天庭当中任职，坐享天庭的气运。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　但是问题就来了，圣人大教，截教不愿意去天庭任职，阐教更是狗眼看人低。
　　昊天与诸圣是同辈，但是圣人与仙人差距如鸿沟，昊天惹不起，但是圣人的徒弟都骑到自己头上了，昊天这特么的就不能忍了。
　　你们是圣人徒弟，我难道就不是了吗，我还是圣人鸿钧的徒弟呢，你们师尊在鸿钧面前算个屁。
　　昊天越想越气，于是就想到了求助鸿钧这件事情，而这件事自然也拉开了封神量劫的序幕。
　　鸿钧点了点头说道：“你放心吧，天庭会有人供你差遣的。”
    ... ... 0
　　言罢，鸿钧传讯给自己的五位圣人徒弟与女娲后土维拉等等来紫霄宫当中，商议议定封神量劫这件事情。
　　昊天见状，当即心下大喜，果然老爷还是最疼自己的。
　　诸圣收到鸿钧的邀请，自然毫不犹豫的离开自己的道场前往紫霄宫，而女娲后土维拉她们则是因为封神量劫的缘故也动身前往紫霄宫当中。
　　女娲和维拉与后土率先抵达了紫霄宫当中。
　　三位大道圣人，以及人道互相作揖，互称道友，鸿钧作为东道主，变出了几个蒲团，邀请女娲，后土，维拉三人坐下。
　　眼下，天道五圣还未抵达，鸿钧对女娲说道：“人族这百年发展是不是有点快了呢？”
　　“人族是按照人道的意志来发展的，人族如何发展，得由人来定，而不是由天来定。”女娲说道。
　　鸿钧接着说道：“那么封神量劫如何推动？”
　　维拉说道：“鸿钧老道，封神量劫既然由人道与天道来共同决定的话，那么吾辈也有改变量劫大势的权利吧，至少，改变量劫场地，这点权利，总该有吧。”
　　你在欺负老老道孤身一人，天道莫得感情吗？
　　鸿钧沉着脸说道：“不管怎么说，量劫，由天道与人道共议，既然你们人族单方面改变大势，那就让贫道看看你们到底想怎么做吧。”土.

第402章



　　“放心吧，吾辈一定会带给你们一个有趣的封神量劫的。”维拉自信的说道。
　　.......
　　金鳌岛
　　通天和林栋内心都十分的沉重，毕竟两人都知道接下来要发生什么。
　　封神量劫，针对圣人大教的量劫，有教无类门徒众多万仙来朝的截教首当其冲。
　　量劫之下，即使是林栋也无法规避于其中，本来林栋想要利用自己的剧情优势在封神量劫当中为通天的截教谋划出一个专机，但是――
　　一朝之间，林栋闭关出来之后，眺望大陆人族的方向，面皮顿时抽搐了几下！
　　你妹的这到底什么情况，帝辛是大商共和国的总理？？？大商人民共和国是什么？
　　看着科技发达程度远超自己穿越过来的那个世三四零界的人族，林栋一时之间都不知道该说些什么好。
　　通天则想的比较开，毕竟人族背后是女娲，如今人族发生了剧烈的变化，就代表未来的天道大势已经发生改变了，截教的覆灭不再是定数。
　　通天说道：“徒儿，你看好金鳌岛，紫霄宫我去去就来吧。”
　　说着通天便踏上祥云朝着混沌之外的紫霄宫飞去了。
　　.......
　　紫霄宫外，通天，元始，老子，接引，准提，五位圣人陆续赶到，大门展开，五位圣人进入到里面。
　　紫霄宫的布局还是如之前那样，前面有五个蒲团，分别代表三清二圣，鸿钧，女娲，后土在鸿钧讲道的位置旁边坐着云床，当然，还有一个令五圣意想不到的存在。
　　一个银发小女孩竟然也能与地道，人道圣主，与他们的老师并列？？？
　　“师尊，她是谁啊？”元始不解的问道。
　　鸿钧抬起头看了元始一眼说道：“人道！”
　　“人道――”
　　五位圣人顿时震惊无比，人道？天地人三道当中的人道？？？？
　　不对啊，天地人三道不都是莫得感情的吗？
　　不过，这个女孩身上所蕴含的人道法则不似作假。
　　但是，后土，女娲，鸿钧都没有解释的想法，五位圣人也没有质疑鸿钧的想法，便落座了。
　　“不知师尊要我们前来所谓何事呢？”老子询问道。
　　“此次唤尔等前来，是为了商议封神量劫之事。”鸿钧说道。
　　“如今，大劫即将降临，圣人道统也无法幸免，唯有入封神榜方有一线生机。”鸿钧说道。
　　“什么？？”
　　诸圣都震惊无比，大劫降临？巫妖量劫才过去没多久啊，量劫就要来了？还是波及了圣人道统的量劫？？
　　“这是封神榜，现在只有真灵进入封神榜当中将封神榜填满，册立神道，圆满周天运转，才有希望化解量劫。”女娲说道，说着女娲一指点出，摊开了封神榜。天机明显，诸圣顿时明白了这是天地人三书当中的天书封神榜。
　　“但是入封神榜的生灵，真灵入榜者修为难以寸进，只能修行神道，依靠香火之力修行，肉身入榜者限制则少一些，但是同样也有所限制。”后土说道。
　　册封神道，说起来挺好听的，好像是一件好事，但是对于诸圣来说，却不是一件好事了，我能修仙我为什么要成神呢，没有人愿意把自己的宝贝弟子填上封神榜。
　　“封神量劫之所以为封神量劫是因为只有把封神榜填满，这场量劫才算结束，不上榜者，一旦在杀劫当中陨落，身消道陨，连一线生机都没有。”鸿钧说道。
　　“这.......”
　　老子沉声说道：“四位尊上，需要多少人上榜。”
　　“一共周天三百六十五正神！”
　　五位圣人掐指一算，一个个都明白了前因后果，这场封神量劫最大的受益者毫无疑问就是昊天与瑶池，而且紫霄宫当中昊天也在。
　　毫无疑问，引发这场量劫的罪魁祸首是昊天这小子。
　　感受到五个圣人那吃人一般的眼神，昊天身子忍不住缩了缩，他这才意识到自己之前的举动彻底把这五位圣人给得罪了。
　　但是三位大道圣人，在前，圣人在有杀了昊天的心，也没有那个胆。
　　准提眼咕噜子一转，说道：“师尊，此事皆因十二金仙轻视天庭而起，与我佛门无关啊。”
　　接引结果话茬，一脸苦笑的说道：“是啊是啊，西方子弟人才凋零，实在是没办法，填补封神榜这件事情，还是要仰仗元始师兄来完成了.. 0”
　　傻子才会去填封神榜，这不是把自己的子弟给昊天当人手使吗？
　　“我阐教弟子本就不多，哪里填的满封神榜。”元始反驳道。
　　填满封神榜可是需要周天三百六十五正神的，都是需要有福源的人才能上榜，不是什么人都能上榜，更别说近十万的辅神了，这封神榜，就是挖空了阐教，也填不满吧。
　　通天冷眼旁观了一切，这明显就是冲着自己来的，西方佛门虽然广招门徒，但是没多少人是有资格上榜的，阐教一众选拔条件极为苛刻，能上榜的也不多，老子那更是放飞自我了，他只有一个玄都法师可以上榜。
　　一时间，紫霄宫众人都在争论自己弟子不上榜的理由。
　　“通天，你截教的弟子众多，不如便由你填了这个封神榜吧。”元始目光忽然看向通天，笑呵呵的说道。
　　“此言在理。”接引准提也点了点头，说道：“通天道友截教万仙来朝，门徒众多，别说是填一个封神榜了，就填两个，三个，那都不是问题啊。”
　　“这帮湿生卵化之辈，能上榜，化解我大教的仇恨，倒也是合理利用了。”接引添油加醋的说道。
　　元始也十分认可的点了点头 ，说道：“师弟，你截教门下，本就是湿生卵化之辈，不明天数，应该在封神榜上走一朝。”
　　尽管知道事情会这样发生，通天心理早有准备，但还是气的够呛，他冷冷的说道：“通天，你这话说的，我看你阐教十二金仙，实力不过尔尔，也好不到哪里去，量劫开启，却是更应该在封神榜上留一线生机才对.....”
　　于是乎，元始很顺利的将诸圣之间的矛盾，转移到对通天的攻伐上。
　　没办法，此时教派最鼎盛的要数通天的截教了，截教愿意主动上榜，还能留下一部分教众，要是让阐教，佛门出这些人，等于直接挖了两教的跟，老子就更不用多说了，他就玄都一个人而已。.




第403章



　　圣人之争，吵到最后，其实跟贩夫走卒在菜市场吵架其实没什么区别，任何人都没有想到，紫霄宫，这洪荒众生仰望的圣地，竟然会出现这么一幕。
　　“元始，我敬你是兄长，你不要欺人太甚了。”
　　“封神榜上，三百六十五个正神想要我截教来填，你纯粹痴人说梦！”通天愤怒的说道。
　　虽然知道事情的发展必然会走到这一步，但是通天的脾气就是这样的，哪怕他的截教教众，填个四五个封神榜都绰绰有余，但是呢，他还是就争这一口气。
　　否则回到截教当中，截教教徒知道他们的师尊啥也不说，就把自己填上封神榜了，他们会怎么看自己这个师尊的呢？
　　世人皆知，元始好面子，冷不丁的被通天指着鼻子大骂，脸色沉了下来，厉声呵斥道：
　　“放肆，通天，你眼里还有我这个兄长吗，你怎么敢如此对我说话，还有没有半点规矩。”
　　说着，元始一脸阴沉的说道：“有道是，有其师必有其徒，你如此放肆，想来20你座下的那些弟子，也好不到哪里去，还不如早早上封神榜，量劫一起，好留下一线生机，我这是为你好。”
　　“放屁，这封神榜若是真有这么好，你怎么不让你座下的弟子前去呢？”
　　说着，通天恶狠狠的瞪了一眼昊天，继续骂道：“还为了我好，让我的弟子供人奴役，自己抽身事外，真是好算计啊。”
　　昊天脖子忍不住缩了缩，他也明白自己此举算是得罪了诸圣了。
　　另一边，接引准提则兴奋的看着三清在那边斗嘴，他们置身于事外，正所谓，东方不乱，西方哪有机会呢，如今，阐截两教相争，不正是西方教见缝插针的机会吗？
　　“道友的门徒倒是给我们演了一出好戏啊。”后土揶揄的说道。
　　“肃静。”
　　看着自己的弟子闹得跟个菜市场似的，鸿钧的面皮顿时挂不住了，紫霄宫里可不是没有别人啊，女娲，人道，还有后土她们可都在看笑话呢。
　　被鸿钧这一声厉声呵斥，诸圣顿时安静了下来。
　　“这一场封神量劫，是天道与人道共同安排的大劫，由不得你们乱来，鸿钧说完看向女娲说道：“女娲道友，可以开始了。”
　　女娲点了点头，接过封神榜，在封神榜上落下了娲女两个字，然后递给后土，后土接过封神榜后也签下了平心二字。
　　五圣顿时懵逼了，上封神榜可不是一件好事啊，女娲后土为什么要把自己至关重要的人签上封神榜呢？
　　平心是后土精血所化，替后土执掌轮回到巫妖量劫结束，地道完善为止，而娲女更是对于人道来说至关重要，乃是人教之主，她也上榜了？？
　　五圣并不清楚，封神榜并不全是坏事，上封神榜，被册封厕神，填海眼这些职位当然不是一件好事了，但是娲女平心上榜的原因是封神榜当中的两大职位，万地之主，万灵之主可不能由天庭的人来掌管，得由地道，人道的人来掌管，她们上榜，昊天可驭使不动她们。
　　后土签完榜之后将封神榜递给了老子。
　　有两位大道圣人带头，老子本来置身于事外，如今封神榜交到自己眼前了，他也不得不接过这个封神榜。
　　老子想了想说道：“道教如今能上榜者，也就玄都一人而已，但是他是我亲传的独苗，这样吧――”
　　老子动笔一挥，将太上老君四个字签上了榜单。
　　其余四圣看着老子，顿时倒吸了一口凉气，老子可以啊，竟然会为了自己的徒弟，不惜让自己的三尸身上榜。
　　老子签完封神榜之后，没有把自己的封神榜交给通天或者元始，而是递给了接引准提两人。
　　在老子看来，三清内耗只是三清之间的内斗而已，他并不想参与其中，但也不容许接引准提在一旁看笑话。
　　“两位，我道教是因为能上榜的人不多，但你们不一样，佛门之下的门徒虽然不及阐截二教，但是也有一众可以上榜，可莫要小气啊，毕竟，这封神榜可不能只由我们东方的人出，你们西方在一旁看热闹。”
　　准提说道：“可是我们还肩负着西方兴盛的大任在身，若是签下这个封神榜，恐难完成天道所托付的大任啊......”
　　“你这么说就错了，量劫之下，大教子弟，难以脱身，能给自己的徒儿留下一线生机，已经算是为西方尽力了不是吗？”通天见状，也跟着说了句。
　　“老子师兄说得对，这封神榜也不能只由我们东方出，你们西方也得出一些吧。”元始说道。
　　眼看着三清现在突然穿上一条裤子了，矛盾也从阐截之争变成东西之争，接引准提知道这事不能善了，于是无奈，动笔写下了几个弟子的名字。
　　接引准提的三尸身都有用处，当然不会和老子一样上榜封神，他们落下的都是一些没有培养价值的弟子。
　　最后，接引准提耍了一个心眼将封神榜交到了元始手里。
　　 “元始师兄，你阐教的门面可比我西方教鼎盛，我西方教都签了了几个弟子了，你也不能只签一个啊。”
　　“不用你多说，贫道知道了。”
　　元始和通天一样，都是护短的主，只是元始护的是他那些跟脚上乘的主，通天护的是自己的徒儿的主，因此元始落笔，先学着老子把自己的三尸身当中的一个给签署下去，紧接着，在签下几个元始看来不中用的弟子，然后随手将封神榜转交给通天。
　　看着封神榜上的名字，昊天的面色越来越难看，这和他想象的根本不一样啊，封神榜上的名字，代表了各方的势力，娲女，平心这两人自己能命令得动吗，恐怕敢拿封神榜来命令她们，女娲后土都能把自己给吃了，再说老子元始的三尸身，那直接就是圣人三尸身，他敢命令吗？
　　这四位大佬，只要在天庭当中，就能各自为政，拉拢未来的三百六十五路正神，架空自己。
　　这样的未来可比自己现在那惨淡的天庭还要凄惨。
　　昊天阴晴不定的思索着悲惨未来的时候――
　　“通天，就剩你了，把这个封神榜签完，这件事情就算完事了。”元始淡淡的说道。.


第404章



　　通天一看封神榜，好家伙，封神榜上，几个教派签署而过，三百六十五个正神，还没一个零头呢。
　　“你们――”
　　“我们都签完了，通天该你了。”准提笑道。
　　“怎么，通天，你不打算签署这个封神榜吗？”接引说道。
　　“你们才签这么点，剩下的就让我一个教派承包了？”通天恨不得把这个封神榜给撕了。
　　“通天啊，我也把自己的爱徒，黄龙真人等等签署上榜了，你截教教众，如此之多，就不能签几个上榜，让我等好度过这场大劫吗？”元始说道。
　　眼看着圣人之争将其，这张封神榜突然不受通天控制，脱手而出落入到维拉的手中。
　　接引准提眼看着又形成了众圣逼迫通天的局势，心下正在美滋滋的打着算盘的时候，却看见突生变故。
　　“人道，您这是做什么啊？”接引准提疑惑的说道。
　　“这样争执下去，你们说，要争到猴年马月呢？”维拉说道。
　　“可是，封神榜最后已经落到了通天道友的手中了啊，我们都已经签了，只要通天再把剩下的名单签上，这场量劫不就度过了吗？”准提说道。
　　维拉说道：“但是，周天三百六十五个正神，剩下的还有三百多个名单，让截教一人承担，你们觉得这公平不公平呢？”
　　“说得对。”通天说道：“你们签这么一点，就想要让贫道填满封神榜，这不公平。”
　　“通天，你的那些湿生卵化之辈不识天数，能上封神榜，已经是法外开恩了。”元始说道。
　　“安静――”鸿钧说道：“你们且听维拉怎么说吧。”
　　维拉随手取出四张仿制封神榜的榜单，交给阐教，截教，道教，佛教四教，说道：“上限是三百六十五个正神，把你们教派能签署都签署上吧¨‖。”
　　“这.......”
　　五圣顿时面面相觑了，老子率先说道：“玄都也算吗？”
　　“对！”维拉说道。
　　鸿钧也对五圣说道：“照作，不要有任何藏私。”
　　五位圣人无奈，只能拿起笔在自己的封神榜上写下了自己弟子的名字。
　　其中，老子把太上老君也玄都法师写上去，另一边，元始把阐教十二金仙，以及一些外门之众的弟子能写的都写上去了，通天的截教大，很有余地，挑选了一些不成器的弟子填满了三百六十五个正神之位之后，也写完了。
　　唯有佛门的两位圣人扭扭捏捏，思来想去，也只填了几个，维拉接过诸圣的封神榜看了一眼说道：“佛门还有上榜的余地。”
　　准提接引顿时一脸悲苦的说道：“人道啊，我西方教，教众已经不多了，在上封神榜，西方谈何复兴呢？”
　　通天说道：“你西方教谈何复兴？老子师兄自己也把玄都给签上去了，你说要是玄都上榜，不挖了玄都的根吗？”
　　“说得对，我们都把我们能签的都签了，你们倒好，可以置身于事外吗？”元始说道。
　　“要不这样，通天你的教众还有余力，要不匀一匀，把我们的也签了吧。”准提说道：“看在我西方不容易的份上。”
　　“你长得丑想得美。”通天说道。
　　“好了，接引准提，两位，这不是封神榜，你们签了，也不一定会上榜的。”女娲说道：“还不速速签满。”
　　无奈，接引准提只能接过维拉的封神榜，将封神榜上填满，递交给维拉。
　　“既然老子元始都签上了自己的三尸身，通天把这个榜给签满了，那么你们也贡献一个三尸身吧。”维拉说道。
　　准提无奈，接过封神榜，说道：“既然这样的话，我把我唯一的三尸身上榜吧。”
　　说着，准提签下了菩提老祖的名字。
　　昔日，接引准提出身于玄门却另立门户，创立佛门，玄门那边也需要一个楔子，而菩提老祖自然担当了这个楔子，菩提道祖虽是佛门二圣的三尸身却以玄门的身份在两头往来，因此菩提老祖上榜对于佛门并没有多大的损失。
　　诸圣见此也没有什么反对的，毕竟这是准提的三尸身，准提要怎么处理，那是他的事情。
　　维拉满意的接过四张封神榜的副本，这个时候鸿钧开口说道：“好了，人道维拉，接下来，你打算做什么呢？”
　　“这四份其实是一份筹码！”维拉说道：“我们要来玩一场圣人游戏，按输赢来决定上榜的人吧。”
　　“最后输的一方肯定是会输掉这上面大部分的筹码。”
　　“那么赢的一方呢？”接引准提问道：“比如说，奖励什么的......”
　　“赢得一方啊，能避免自己的子弟上封神榜，这不已经是最好的奖品了吗？”维拉笑道。
　　鸿钧皱了皱眉头，说道：“那到底是什么游戏呢？”
　　“你们放心，这个游戏很有意思的，想必，会为你们枯燥无味的洪荒生活增添一点趣味。”维拉说道。
　　鸿钧拿出造化玉碟，掐指一算，但是却没有算出个所以然来！于是看向女娲――
　　女娲摊了摊手说道：“维拉想做什么事情，她连我都隐瞒，怎么可能让你知道呢。”
　　毕竟维拉是人道意识的承载着，人道不想让你知道的事情，你一个天道的代言人能算出个什么来呢？
(好吗赵)　　“那好吧，希望你不要做一些超出界限之外的事情吧。”鸿钧说道。
　　“你放心，场地，游戏规则由我人道来操办。”维拉拍了拍胸脯说道。
　　“好了，既然此事已经这么决定，那么就按照维拉说的去做吧，你们回去好好的准备一下量劫的事情吧。”
　　诸圣见状，也不知道该说什么，他们并不知道维拉想玩什么，但是有一点可以确定的是，封神量劫开启了，他们一个个教派的子弟都有可能上这个封神榜，谁也不知道维拉这场游戏最后的结果是什么。
　　而这场量劫的开启者是昊天，在紫霄宫争斗结束之后，圣人一个个郁闷的离开了，离开之前，一个个都用吃人的眼光瞥了昊天一眼。
　　此时昊天的内心用一个词来形容，就是透心凉！有.

第405章



　　待到诸天圣人离开以后，鸿钧瞥了昊天一眼，说道：“你也回去吧，待到封神量劫之后，你便也有了人手。”
　　昊天苦笑的离开了，他知道这件事情之后圣人不会放过自己，虽然碍于道祖的面子，圣人不会害了自己，但是给自己穿小鞋子这种事情呢，昊天已经能够想象得到那个时候的画面了。
　　“好了，场地如你所见，就在这里面了。”维拉取出混沌珠，混沌珠上，紫光冉冉，混沌珠内，存在着一方内混沌的世界，鸿钧看着混沌珠内，一方大陆正在生成。
　　大陆有东南西北中五个区块，是一方广袤的大陆，当然，这一方大陆不能与盘古开辟的洪荒相比。
　　此时大陆还处于初创的阶段，一片荒芜，干旱，没有任何的生灵。
　　“这，你想做什么呢？”
　　“既然都到了这一步了，吾辈也不想在隐瞒了，就告诉你们吧。”
　　原来，维拉是想要以混沌珠内的内混沌作为一个博弈场，将洪荒人族的灵魂投影到这一方盘古大陆内部，以混沌珠内的世界展开一场圣人之间的博弈，通过这场博弈来决定输赢。
　　“量劫所带来的是杀劫，一旦相争起来，对于天地人三道都是一种 伤害，与其这样，不如将相互之间的斗争压缩在我这一颗小小的混沌珠以内，你们觉得如何呢？”维拉说道。
　　“我没有什么意见。”后土说道。
　　“人族都已经走向共和了，哪来的王朝更替，就按照你说的做吧。”女娲说道。
　　此时的下界，帝辛已经接近下台了，周人姬发即将出任下一任大商共和国的总理，你在人族已经找不到爆点了。
　　“你想怎么玩？”鸿钧问道。
　　“很简单，首先，我们来完善一下内混沌世界的盘古大陆，女娲后土姐姐，还有鸿钧老道，点缀这一方世界的事情就交给你们了，尽可能的按照洪荒的模板来进行。”维拉说道。
　　说着，维拉抛出了混沌珠的世界，女娲后土鸿钧闪身进入到混沌珠的内混沌世界当中。
　　混沌珠，作为混沌至宝，内含一个混沌世界，在外面，珠子的大小便是边际，但是在里面，混沌无边无际，无可丈量，维拉所准备的作为圣人博弈的战场，盘古大陆，就好像是王阳大海当中的一叶扁舟一样。
　　女娲首先来到了洪荒大陆之上，造化仙光播撒过去，为这片大陆创造出了万灵，而后土则在这片大陆上利用地道的法则构建了山土秩序，创立了轮回，完善了地道秩序。鸿钧则完善了天空秩序，按照洪荒模板，创立了三百六十五颗主星辰，日升日落，潮涨潮西，不多时，整个盘古大陆之上便形成了一个完善的生态系统。
　　女娲，后土，鸿钧三人都有能力单独完成这件事情，但是毕竟都是参与者，各司其职还是比较好的。
　　此时的盘古大陆之上，中央是一处大平原，这里气候温和，舒适宜人。
　　西方是荒漠地道，荒漠夹杂着绿洲，贫瘠无比。
　　南方水网遍布，丘陵地道有茂盛的原始丛林。
　　东方濒临大海，北方越往北越是冰天雪地。
　　女娲在大陆上创立了万妖万灵，后土则创立了一个个的巫族部落，鸿钧在东海外创立了龙族，火山创立了凤凰族，南方的原始森林创立了麒麟。
　　整个大陆基本已经成型了。
　　盘古大陆的混沌之外，鸿钧，女娲，后土，维拉四人并立，俯视这座盘古大陆。
　　“那么接下来呢？”鸿钧问道。
　　维拉手指一点，东南西北中五大区域立刻升起了五大主城。
　　五大主城周围，又升起了无数的主城，其中 ，五大主城当中，东方的主城升起的旗帜为阐教的旗帜，中央的旗帜为截教的旗帜，西方的旗帜为佛门的旗帜，南方的为道门的旗帜，北方的则是娲皇宫的所代表的旗帜！
　　在此后，则按照筹码各国的筹码来进行划分，截教通天所下注的筹码最多，因此，在中央最繁华的地带有三百六十五座大中小型城市。其次是阐教，阐教比邻东海之滨，按照元始天尊上榜的人次来填写，也有一百多座城市，再次是西方的佛门，城市同样按照筹码的多寡来进行分配。
　　当然，比较可怜的两方是南北的道门和女娲所代表的娲皇宫，老子上榜的只有太上老君和玄都法师，除了主城以外，还有两座大城市，而女娲签上封神榜的只有娲女，所以北方大陆之上，看似广袤无比，但是城市只有两座，主城和一座大城市。
　　接下来，维拉将大陆上投影了大量的人类进来，这些人类的投影进入到盘古大陆以后，他们似乎不是这个世界新生的种族一样，有的人类在大城市里生活，有的人类则在盘古大陆上形成乡镇的部落等等。
　　鸿钧捋了捋胡子，看着这座大陆的布局，说道：“看起来有那么个意思啊。”
　　饶是古井无波的鸿钧，也隐隐约约猜到了维拉想做什么事情。
　　“接下来嘛，就等主角登场就行了。”维拉说道。
　　“四教吗？”鸿钧说道。
　　“圣人大教确实是这场量劫当中的主角，但是我说的主角却不是这些。”维拉神秘的说道。
　　“他们是卑鄙的异乡人，是开无双的袖剑刺客，是犹豫就会败北的忍者，是故事的缔造者，是故事的落幕者，他们可以重复一件无聊的事情数百遍，就为了获得一个小小的成就他们可以沙雕到令人瞠目结舌，也可以认真正经地去研究大量数据。他们愿意牺牲自己的金钱和精力，去拯救那些根本不存在，也不会留下的人。时而伟大，时而残忍，捉摸不透，不可思议。”
　　“所以，他们到底是谁呢？”
　　“他们就是接下来这场游戏的主角，也是被称之为第四天灾的玩家！”维拉神秘的说道。
　　鸿钧：“.......”
　　后土：“.......”
　　女娲说道：“好吧，我大概知道你到底想做什么了。”.



第406章



　　人道知道人道内部的事情，第四天灾，名为玩家，女娲第一时间便反应过来，而鸿钧和后土着良久才知道。
　　“每一座主城镇守的都是来自各自阵营的筹码，每一座城市的陷落，那座城市上镇守的人便上这个封神榜，而直到最后封神榜填满三百六十五个正神圆满。”维拉说道。
　　“不过，这样看来，我的阵营，还有南方太清的阵营仅仅只有几座城市而已，那是不是很容易就出局了呢？”女娲问道。
　　“预设的这五个阵营都是有立场的，其中阐教佛教与中央的截教是敌对关系，南北两方，娲皇宫和道教，其中，道教是相对中立，而娲皇宫是绝对中立。”维拉~说道。
　　“中立，意味着什么呢？”-鸿钧问道。
　　“中立很简单，中立阵营的主城不可被攻打，但也不能发动对于其他阵营主城的攻打当中，绝对中立就是女娲不能在这场量劫当中预设立场，加入阐截双方的争斗当中-。”维拉说道。
　　“而相对中立便是道教一方，开局是中立，但是却可以被阐教，截教两方所拉拢，一旦倒向一方，那么就失去相对中立的立场。”维拉接着说道。
　　“那么这个绝对中立岂不是没有什么玩法吗？”女娲说道。
　　虽然这场量劫是天道圣人女娲不能干涉其中，但是，好好的一场游戏，难免也提起了女娲一些兴致，结果却被弄成了绝对中立？这有意思吗？
　　“您别急嘛，女娲姐姐，是这样的，整个阵营之间是不能参与阵营与阵营之间的战斗，但是阵营之下的玩家却可以在这场战斗当中互相厮杀，并且，可以以雇佣兵的形式加入到不同阵营的攻城战当中。”维拉说道。
　　“也就是说，绝对中立，就是想打谁就打谁吗？”鸿钧皱了皱眉头说道：“那这岂不是破坏了这场游戏的均势吗？”
　　“但这也取决于这场游戏主角，第四天灾们的意愿！”维拉说道。
　　“不过，鸿钧道友你放心，北境的娲皇宫所拥有的第四天灾数量将是最低的！”维拉说道。
　　几番解释之下，三位大道圣人也知道了游戏的规则，后土也上了性质，于是问道：“我想知道，我在这场游戏当中担任什么角色呢？”
　　“如果后土姐姐有兴趣的话，我们可以在这个盘古大陆之上开出一个新的阵营出来。”维拉说道。
　　“新阵营就不必了，若是可以的话，在北境也增添一座新的城市吧，这座城市的镇守者平心，暂时归入到女娲姐姐的娲皇宫门下吧。”后土说道。
　　“明白了。”
　　确实，北境显得太过于荒芜了，于似乎维拉手指一点，在北方创造出了一座新的城市。这座城市被划入到女娲的阵营当中。
　　“有女娲道友与后土道友的阵营，去面对贫道那几个徒弟，你们不觉得这游戏有点不平衡吗？”鸿钧说道。
　　“鸿钧老道，平衡的事情吾辈会处理好的，平心毕竟也上了封神榜不是吗，并且将平心划入到娲皇宫的阵营当中，不是让后土与女娲两位联合起来。”维拉说道。
　　“有趣，那么这盘棋局，是否有老道的一席之地呢？”鸿钧捋了捋胡子，显然也对这种游戏产生了一丝兴趣。
　　毕竟，洪荒是枯燥无味的，尤其是对于这帮无敌多么多么寂寞的圣人来说，实属无味，鸿钧同样如此。
　　“毕竟是你圣人弟子之间的征战，鸿钧老道，新的阵营就不必了，吾辈给你安排了一个举足轻重的岗位哦。”维拉说道。
　　接下来，几大圣人三两下便把盘古大陆上的规则设定给完善了一遍，四人便离开了混沌空间，回到紫霄宫当中。
　　“那么接下来便是去招募这些第四天灾的玩家了！”维拉说道。
　　“所以说，让洪荒大陆的人来参与这场战争吗？”鸿钧说道。
　　“不，洪荒世界的人已经投影到了这片大陆之上了，真正的主角，要我们去其他世界接引才行，而且必须是没有洪荒神话的世界。”维拉说道。
　　“好吧，那么这件事情就只能交给你们了，贫道离开不了洪荒。”鸿钧说道。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　.......
　　金鳌岛上
　　通天气闷的回来了。
　　林栋问道：“师尊，去了到底怎么样了？”
　　通天说道：“还是那个样，几大圣人，自己的弟子不出，偏偏让贫道出！”
　　“然后啊，他们各自在封神榜上填上了一些人，最后要贫道填满封神榜。”
　　林栋心理咯噔了一声，没想到自己剧透了通天紫霄宫之行的结果，通天还是被针对了！
　　通天说道：“不过你放心吧，最后的结果，其实所有人都把各自教派能上封神榜的人都给签了上去。”
　　林栋：“.......”
　　林栋说道：“那岂不是已经超过封神榜上限的人数呢？”
    ... ..... .......
　　封神榜上也就周天三百六十五正神之数筹够就足了，但是各大教派加起来的人数，早就超过了封神榜所需要的人数才对，这，封神榜还能签的下吗？”
　　通天说道：“我们签的并不是封神榜，而是人道那边给出来的封神榜的副本，可能，师尊他们有自己的打算吧，想让我们玄门几个教派之间争斗一番，最后按照上面的筹码封神上榜。”
　　林栋弱弱的说道：“那师尊，我的名字是不是也上榜了呢？”
　　通天瞥了林栋一眼，说道：“你放心――”
　　林栋听罢，内心稍稍的松了一口气，没有被通天签署上榜就好，只要封神量劫当中苟住，苟住，不要浪，安然的度过这场量劫，等到西游的时代，凭借自己大罗的实力，在哪还不都是称宗做祖，一呼百应的是呢。
　　“贫道自然不会忘了你，你的名字在贫道签下的封神榜的榜首之位。”
　　林栋：“.......”
　　此时，从紫霄宫当中回来的诸圣，内心都有些不安，尤其是接引准提双方，本来好端端将局面引导至诸圣逼迫截教签下封神榜的形式，结果半路杀出来程交金，维拉给出了封神榜的副本，让所有教派将能上榜的人都签上，一点也不能藏私，无奈，佛门只能将能上榜的都上榜了。土.

第407章



　　一个与地球平行的世界当中，有一颗蓝星，东华伫立于蓝星世界的东方。
　　此时，正值二十一世纪，东华蒸蒸日上的时代，时代的进步在日新月异，互联网的功能也变得越来越强，以此诞生出了互联网的大头企业。
　　在这个日新月日的时代里，人们都为生活在大城市当中奔波，人们并没有意识到，天空当中，有一只眼睛在注视着他们。
　　作为人道意识的维拉来到这个世界之后，接收了这个世界的人道之力，便也知道了这个世界历史的发展状况。
　　总体上这是一个与穿越者辈出的地球相似的位面，伟大的区别在于一些国名的不同，以及历史上缺失了神话这一块记录。
　　东华这边没有盘古开天，女娲造人的神三六三话，其实其他文明也一样，西方没有上帝的神话，希腊众神神话，北欧众神的神话，等等。
　　但是这个世界的文娱产业还是相当不错的。
　　维拉并没有以人的身份进入到这个世界当中，而是进入到人所创立的互联网当中，维拉先是从全世界无数的账户当中提取出了0.1美元，从而汇聚在一起成为了一笔可观的钱，一家名为维拉科技的攻击在东华悄然上市了。
　　可能这个世界的人并不知道，这一家新上市的公司，将给东华，乃是整个世界带来怎样的震撼。
　　紧接着，维拉联系了一家制造公司，制作了数万个游戏舱室，当然，这些游戏舱室也只是空有其表而已，在得到了这些游戏舱室之后，维拉便利用人道之力对于这些游戏舱室进行改造。
　　做好了一切之后，维拉说道：“接下来便让这个世界感受一些什么叫做信息轰炸吧。”
　　.......
　　2020年的某一天，整个世界，所有人的手机，电脑等等都收到了一条广告！
　　《宗门领主》全球首款虚拟现实体验装置游戏即将展开内测，百分百的真实体验，玩家将在游戏当中加入圣人大教，成为一方领主，参与到征战当中，体验征伐天下的乐趣。
　　至于cg的内容，那更好说了，维拉所掌握的制作技术，剪辑出来的cg可以说这个世界没有人无人能及。
　　在维拉的cg从盘古开天，到龙汉初劫，到巫妖量劫，直到人族崛起，一道剑影而过，每一帧的画面拿来做桌面都足以秒杀现代的任何一个桌面。每一帧都是一个史诗级别的画面。
　　当然，作为背后的存在，圣人并没有出现在这个cg当中，这仅仅只是盘古大陆，或者是洪荒大陆的演变过程而已。
　　但是这绝对能够吸引道这个世界的的人。
　　很快，维拉的官网便被人所挤爆了！
　　林北：虚拟与现实游戏体验装置？真有这种科技吗？现在才2020年好吗？
　　星辰白太子：多半是虚假宣传吧，全息投影技术，只存在于理论当中，不对，只存在于小说，动漫的构想当中而已，现实是不存在的，要出现，那也得有相应的技术积累才行。
　　十三号玩家：不过这cg做的真精致啊，或许，这个维拉科技真有这种技术也说不定。
　　星辰白太子：你想多了，现在的游戏，哪一个不是用心做cg用脚做游戏呢？
　　无悔：我，从来不期待这个游戏能带给我什么惊喜，东华的游戏永远都是一个尿性，我期待的就是，这个cg到底讲的是一种什么样的故事？
　　莫欺少年穷：宗门领主，为什么是这个名字呢，我有点搞不懂。
　　克里斯汀：你们没发现吗，几乎在一时之间，全世界人的手机，电脑，电子设备等等都收到了这份广告了吗？
　　你只有这么长：真的假的，不要骗我吗？
　　克里斯汀：我家族是做跨国贸易的，公司内部的信息网络，上下都被这个广告给病毒式的入侵了，我们联系了多家公司他们都遭遇了这种状况，甚至，一些国家内部也被这份广告给入侵了。
　　你只有这么长：握草，这么吊吗？我尿了！
　　莫欺少年穷：有这技术，我都差点相信他们真能搞出虚拟与现实投影技术出来。
　　无悔：想多了，在有才的人，也会受到时代的限制，维拉凭借这种技术能耐，开发出一款划时代的网游我信，但是真能搞出虚拟现实的技术游戏出来，我倒立吃翔.. 0
　　.......
　　网络如此，其实现实世界同样也被这些广告给震撼到了。
　　在这个世界，著名的互联网公司，疼迅，阿狸粑粑，骨骼，微乱，脸熟等等著名的网络公司内部也被这些病毒式的广告给侵入了。
　　你能想象得到一家大企业内部正在开会的时候，杰克马站在大屏幕前面侃侃而谈公司接下来怎么发展的时候，后面画风一转，插入了一则广告的画面吗？
　　幸好维拉投放的只是游戏广告而已，要是岛国的动作片，那杰克马可就尴尬了！
　　当然，这种状况可不止是在大公司这边发生，在政府部门，同样也发生了，比如，灯塔国的国内内部，议员们正在使用者猛然间弹出了一则广告。
　　又比如说某个金毛的总统打开推特兴致一上来，准备发一推特的时候，突然被弹出来的广告给吓到了。
　　整个世界都因为这则广告给震撼到了，各个国家，汇聚了整个世界互联网的高端人才，他们开始调查这件事情的起因，连东华政府也在调查。
　　但是都没有调查出什么蛛丝马迹，唯一知道的就是普罗 大众们都知道的一件事情，这则广告源于一家最新被注册的维拉科技的公司。
　　东华比别人更了解这家公司，它就是一个空壳子，运营者通过互联网调查也调查不出这家空壳子公司背后的人到底是什么。
　　维拉科技公司的行为触犯了东华的法律，东华并没有第一时间封杀这家公司，而是想要通过维拉公司的下一步行动来调查出这家公司背后的人到底是什么存在。
　　《宗门领主》有一万内测名额，绝大部分人都认为这是个骗局没有报名，当然也有一部分报名了，他们或者是政府要员，或者是大公司的人，当然，也有对这款游戏十分好奇的人。
　　人数基数一多，尽管报名的比例不是很多，但是也有很多。.




第408章



　　维拉随机选取了一万名幸运的观众，并且将事先准备好的游戏舱室通过快递发放到世界各地的幸运儿玩家手中。
　　“你的游戏的许多的的规则还没完善呢，怎么就把这些游戏舱室发放出去了呢？”女娲问道。
　　“放心吧，游戏初期的话，会在盘古大陆当中设置一个新手副本，让这些第四天灾们体验一下，先让他们通过那个新手副本，在进入到盘古大陆当中吧。”维拉说道。
　　“给你的游戏内增添几个内测名额你不介意吧！”女娲说道。
　　“当然不介意。”维拉说道。
　　说实话，枯燥无味的洪荒，如此即将到来的盛事，别说是玩家了，就是圣人也十分感兴趣。
　　女娲随手创造出了几十个游戏舱室。
　　这些游戏舱室说白了就是一种跨位面的传送装置，能将其他世界的灵魂投影到维拉混沌珠当中的盘古大陆当中，这种传送装置毕竟是人道出品，品级十分的高，已经有极品后天灵宝的层次了。
　　万界聊天群
　　叮，娲上20传了一份红包！
　　兢兢业业的群主接收了红包
　　改变毁灭的过去接收了红包
　　无鸡之谈接收了红包
　　......
　　兢兢业业的群主：这是什么东西呢？看起来好像是模拟驾驶舱还是什么？？
　　永远的十七岁少女：娲皇出品必属精品。
　　遮天世界，女帝从沉睡当中醒来，她惊讶的看着眼前的这颗球形舱室，很有科幻的气息，但是令她震撼的是，这玩意竟然比她接触过的仙器还要强大，深不可测。
　　不过，女帝很快也释然了，毕竟这个游戏可是女娲出品的，洪荒的炼器材料随便练出一件宝物都比遮天世界的极道帝兵还要强大。
　　红尘之中等你归来：我隐隐能从中感受到空间的道则！
　　娲：不错！
　　娲：这是一个跨位面的登陆装置，可以截取你们一部分的灵魂投影到，另一个世界当中，世界的定位就在混沌珠内部的盘古大陆。你们可以通过这个装置登陆盘古大陆，当然，从盘古大陆当中所得，所获的东西会有一部分反馈到你们那个世界的本体上的。
　　永远的十七岁少女：那这个传送装置用来做什么呢？
　　女娲也不解释，而是将维拉在异世界病毒广告给上传到了聊天群当中。
　　兢兢业业的群主：也就是说，这是一场网游？
　　娲：你可以这么理解。
　　兢兢业业的群主：那么我马上就上线，不过女娲姐姐，你是哪个阵营！
　　娲：娲皇宫
　　过了一会儿......
　　兢兢业业的群主：哎，为什么这台装置还不能使用呢？
　　娲：因为还没到统一上限的时间呢。
　　兢兢业业的群主：好吧！
　　.......
　　此时，洪荒世界当中
　　鸿钧看着坐下五个弟子，翻手一变，变出了五个球体放在五个弟子面前。
　　科幻世界的造型，在洪荒当中，那就相当的非主流，不过好在人类已经走到了科技时代了，诸圣也并不惊诧，不过鸿钧拿出这些人类的科技造物做什么呢？
　　而且，人类的科技造物何时达到了这种程度呢？竟然能创造出极品后天功德灵宝？？就是炼器长处的元始，也没那么容易就练出极品后天灵宝出来啊。
　　“这不是人类的造物，这是人道与女娲的造物，你们一人一个，此物事关接下来的封神。”
　　诸圣皆惊讶，接下来鸿钧交代了一下接下来封神的步骤，诸圣也明白了当初维拉要他们将弟子们签名上榜的缘由。
　　元始说道：“想不到封神竟然是以这样的局面开始的啊！”
　　通天说道：“不过这样也好，省的打打杀杀，给洪荒大陆造成无可估量的损失。”
　　准提说道：“异世界的第四天灾？听起来好像很强大的样子，若是能度到我西方教来。”
　　这确实是一场有意思的游戏，连一向淡漠的老子，都难掩兴趣的神色。
　　“行了，你们回去各自准备一下吧，跟你们的徒弟交待一下这些事情吧。”
　　.......
　　蓝星
　　此时，一些高中内测名额的玩家们起先没有任何在意，只是按照了电子邮件的要求将自己快递地点，电话号码等信息写上去。
　　但是发达的快递行业已经将这些球形的装置在世界各国流转了起来。
　　吕梁，一个宅男，他有幸抽中了内测的名额，这是几千万，甚至上亿人当中才有一万人获奖的奖励。
　　但是抽中内测名额对于吕梁来说这没什么，甚至有些懊悔，自己那天真有那么好的运气，我特么早就去买彩票了。
　　这天，吕梁照往常一样上网的时候突然发现整个网络都在议论一件事情。
　　维拉科技的虚拟与现实体验装置到货了。
　　很多玩家也都陆陆续续的收到了虚拟与现实游戏体验装置，还有人在上晒出了自己收到了装置。
　　一颗球形状的体验舱，无论是外在，还是内在，都极富有科幻的感觉，内部还有类似计算机等等装置。
　　这个装置的到货立刻引发了全网的议论。
　　 莫欺少年穷：天啊，这真的是传说中的全息投影装置吗？
　　无悔：托，都是托，这世上怎么会有全息投影装置呢？
　　圣诞精神：既然是真实的全息投影装置，那么为什么不进入游戏体验一下呢？
　　一笑：8月1号内测，也不知是真的假的，还有几天的时间吧！
　　妙韵：就算是假的，这玩意看起来也很高端大气上档次，一看就不是便宜货，能免费得到真令人羡慕啊。
　　“假的吧，我中内测，我怎么没有呢？”吕梁翻看了网友的评论，忍不住说道。
　　谁知道，手机的铃声响起。
　　“您好，您是吕梁先生吗，您的快递到了。”
　　吕梁十分惊诧，他不记得自己最近定什么快递啊，难道说？？
　　吕梁想到网上那球形体验装置立刻起身前往楼下，过了一会儿，吕梁费劲千辛万苦，才将一大箱东西搬到房子里面，等他拆开快递盒里面的东西一看之后。
　　正如网上所拍摄的照片一样是一个极富有科幻敢的球形装置，球形装置外，还标有维拉科技的标志。
　　吕梁启动了这个装置，球形装置的上半边打开，露出了里面舒适的座椅，以及一系列吕梁所看不明白的装置。.


第409章



　　维拉科技所发放出去的蛋舱纷纷到了所有幸运儿的手中。
　　然而，但是，这些发放出去的玩家却没有耐心等到游戏的内测开始，因为，一些大公司，一些国家已经盯上了这些蛋舱。
　　虚拟与现实技术对于阿狸粑粑，疼迅，骨骼，微乱，脸熟这些互联网巨头公司来说有致命的诱惑力，同样，对于国家政府力量来说，同样有致命的诱惑力。
　　对于互联网公司来说，如果虚拟与现实技术真的实现的话，他们如果不马上登上虚拟与现实技术这一般快车的话，即使公司在大，也会被时代所淘汰，因此现在趁着维拉的游戏刚刚内测，赶紧研究虚拟与现实技术，来推出自己的一款虚拟与现实体验的游戏，才能在未来的市场当中争取一席之地。
　　而对于国家来说，虚拟与现实技术同样有着举足轻重的作用。
　　在确认了内测玩家基本收到蛋舱以后，大公司大企业都纷纷标出高价来收购这些蛋舱。
　　在美国，比尔盖子以2000万美元的高价收购了一个玩家手中的蛋舱之后，这些拿到内测的玩家见钱眼开，纷纷高价出售蛋舱。
　　而在东华，阿狸粑粑标价以五千万软妹币的价格收购蛋舱。
　　疼迅也以同样的价格收购蛋舱，另一边，各国也纷纷出资收购民间的内测资格。
　　几乎所有得到内测资格的玩家都出售了蛋舱，一夜暴富。
　　吕梁自然也不例外，他以高价出售给国家蛋舱，彻底告别了潘康纳活，在海东还买了一套豪华的别墅呢。
　　对于国家和大企业来说，千万，甚至一个亿的钱不是大钱，而是小钱，如果能彻底的获得维拉科技的虚拟与现实技术，那将来的收益将是千倍万倍。
　　对于玩家们来说，他们也不亏什么，无非就是失去了一个内测资格而已，若是真有虚拟与现实体验技术的话，内测之后便是公测，公测之后上市，他们也能玩上虚拟与现实体验的蛋舱，一点都不亏。
　　当然，也有一些人，天生就不缺钱的，钱对于他们来说只是一个数据，比起金钱的诱惑，他们更加期待的是这款游戏。
　　比如某位国民老公王小聪，某位跨国公司的千金克里斯汀啊等等。
　　......
　　“呵呵一点都不亏¨‖。”女娲不悦看了一下这个世界，敢把自己造出来的内测蛋舱卖给别人还沾沾自喜的内测玩家们。
　　对于这帮玩家的行为，其实维拉和女娲早有预料。
　　“从他们的角度来看，这确实一点都不亏，就像红云在让出自己蒲团的时候，也没有想过坐下的蒲团到底意味着什么。”维拉说道。
　　红云让座，遭至劫难，为什么天要赐予红云这一劫数呢，因为座位是天赐予你的机缘，你却把它让给了别人，那么你遭遇天罚怪谁呢？
　　这个道理放在这里也是一样的。
　　“维拉不会制止玩家之间合理合法的交易行为，不过将自己内测名额出售的人，将永久的失去了登陆盘古大陆的机会，维拉说的，这世间没有后悔药。”
　　这帮玩家并不是白来盘古大陆帮他们干活的，玩家们在盘古大陆当中所获得的功法，修为，元神之力会一点一点的反馈到现实世界当中。
　　简而言之，未来这个世界靠着游戏修仙成道，人人都能获得超凡的能力。
　　而更甚者，女娲所造出来的蛋舱，极品后天灵宝，放在其他修炼位面，甚至是遮天世界这一方大世界，都是无法想象的至宝，它们的价值，也只有修炼者知道。
　　这些内测玩家可能不知道自己到底失去了什么，但是等到将来，他们后悔也没用了。
　　.......
　　而这些落到互联网巨头或者是国家手中的蛋舱也被这些地球的大势力给研究了起来。
　　但是，这是女娲的造物，自然没那么容易就让人研究出来的。
　　东华帝都科研院所
　　几十个东华的科学家们研究了好几天这些蛋舱，唯一得出的结论就是：这东西所蕴含的科技含量，材料等等，都不是当前人类科技所能制造，研究出来的。
　　不止是东华，太平洋对岸的灯塔国也没有研究个所以然出来。
　　“你们说，这会不会是外星人的科技产物呢？”一位老学究心灰意冷的说道。
　　“恐怕，现在也能有这种解释了。”
　　连集合了世界最顶级的优秀人才的国家政府机关都没能研究透这些蛋舱，底下这些互联网巨头们就更不可能研究透蛋舱上面的东西了。
　　久而久之，他们也就放弃了，静静的等候着八月一日内测的到来，他们要看看蛋舱内部是否真的能够让人上线虚拟世界的能力。
　　而在另一边的洪荒世界当中
　　紫霄宫
　　“¨｀ 不知人道来找贫道有什么事呢？”鸿钧问道。
　　“很简单，第一批内测的玩家已经要进入到盘古大陆了，不过吾辈并不打算让他们一上来就进入到盘古世界当中，因此维拉开出了许许多多的小平行世界，而这些平行世界需要一个新手村的村长，吾看道友你正合适。”维拉说道。
　　鸿钧听罢，差点吐血了，老道我不就是长个鹤发童颜嘛，洪荒当中，哪一个年长的修士不都是鹤(吗了赵)发童颜的吗？怎么偏偏就让老道当这个新手村的村长呢？
　　“将来玩家千千万，那岂不是要让老道我一个一个去接待呢？我可是道祖啊！”鸿钧说道。
　　村长到底是什么身份，鸿钧还是知道的。
　　“鸿钧道友啊，新手村村长不是你理解的那种村长，而是玩家的领路者，而且，你只作为内测玩家时期作为村长，担当一个彩蛋，未来的新手村不会一直是你担当村长的，你放心。”维拉说道。
　　“再说了，吾辈还得担当一个新人向导呢，你一直呆在这个单调的紫霄宫当中，不觉得无聊吗似？”
　　听到这句话，鸿钧略显意动，捋了捋胡子思索了一会儿，说道：“也行，既然如此，那贫道就当一会儿新手村的村长吧，不过，只是在内测期间。”.

第410章



　　下一刻，从村子广场当中复活的玩家们都收到了一则消息：
　　你惹怒了新手村村长鸿钧，npc鸿钧好感度-20
　　顿时，玩家们虚了，虽然不清楚这游戏到底是怎么玩的，但是至少，玩家都懂，npc的好感度十分重要。
　　鸿钧重新介绍一遍：“来自异世界的勇者们，欢迎来到起源之村，贫道是起始之村的村长鸿钧，是你们的引导者，唯有完成贫道的任务，获得贫道的认可，方可通过小径，前往盘古大陆。！”
　　.......
　　鸿钧是谁由于缺少神话相关历史的玩家们并不知道，只当是一个普通的新手村村长，但是这一万多名内测玩家里面，却有人知道鸿钧的底细。
　　“鸿钧。”
　　嘶――
　　id名为笔墨的女性玩家看着新手村村长头上顶着那两个大大的鸿钧两个字，忍不住揉了揉双眼，在仔细看一下。
　　鸿钧，这不是洪荒当中的大boss道祖鸿钧吗，怎么会出现在新手村当中当村长呢？
　　难道这就是大佬的乐趣吗？
　　笔墨，便是苏墨白在游戏当中的id， 苏墨白当然知道鸿钧的身份，于是小心翼翼的来到新手村村长鸿钧的面前，说道：“村长，有没有什么任务要交代给我的呢？”
　　圣人啊，这可是传说中的圣人啊，还不是一般的圣人，苏墨白能够猜测到，可能，鸿钧的存在就是内测玩家当中最大的彩蛋了。
　　鸿钧轻轻一笑，说道：“你和其他玩家不一样，看起来你似乎认得贫道的样子。”
　　鸿钧从她眼中看到了敬畏，这是从其他玩家身上所没有看到的情愫，鸿钧对于其他玩家来说就是一个npc而已。
　　“没，不不是......”苏墨白一时之间语无伦次了起来。
　　良久，苏墨白深吸了一口气，说道：“是的，鸿钧道祖，我认识您，不过，您之前不认识我，您有什么任务要交给晚辈去办的吗，我一定会竭尽全力完成！”
　　“有意思，你与女娲道友还真有那么一丝联系。”鸿钧随手一挥，面前，笔墨面前浮现出了一个页面！
　　页面当中显示的任务很简单：前往始源小镇后方收 集一百单位的后天玄铁矿，收集灵药田内一百株灵药，收集灵脉始源小镇灵脉矿当中一百单位的元灵矿，在来寻找鸿钧，达成阶段性任务一。
　　苏墨白接下了鸿钧之后的任务后，来到始源小镇周围，按照系统的搜索，来到玄铁矿这边，开始拿起铁镐一铁镐一铁镐的挖玄铁矿。
　　......
　　一百单位的玄铁矿，一百株灵药，一百单位的元灵矿，完成这一项任务对于一个玩家来说十分的轻松。
　　但是架不住发布任务的人是鸿钧啊，玩家与玩家都在不同的平行空间当中接受鸿钧的任务，有的玩家呢一百单位的玄铁矿，一百单位的元灵矿，一百株灵药就够了，而有的玩家呢，十万，百万单位起步。
　　他们在游戏当中疯狂的刷了起来。
　　很快，苏墨白便把鸿钧所要求的东西交到了鸿钧的手中。
　　鸿钧将玄铁矿交予了村里的铁匠，由铁匠打造出了一百幅玄铁甲和玄铁刀，将元灵矿提炼出灵气精粹，作用在笔墨的身上，提升了笔墨的元神等级。
　　将她从游戏当中的一个凡人瞬间提升到了炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道，只差一步，便可以达到人仙的境界的程度。
　　在然后，以一百株灵药炼制成一些药水交给了苏墨白。
　　实力的提升令苏墨白感觉到自己的身体有了质的飞跃，炼虚合道，尚未成洪荒的仙道，在洪荒当中，不过蝼蚁一般，但是莫要忘了这也也是洪荒的蝼蚁，放在其他世界，那几乎可以说是巨兽一般的存在。
　　其实力就远超自己所在的原来那个世界邪帝。
　　“元灵是提升自身修为，以及士兵进阶的关键，灵药是炼制丹药，药液的基础资源，玄铁矿是炼制兵装，打造神器的基础资源，你现在已经有了足够的实力，但是始源小径当中，盘踞着许许多多的妖物，但凭借着你自己一个人的实力是不足以走通这条路的。恰好，这个村里面有许许多多精壮的青年想要离开，以你的人格魅力去完成这些青年所给你的任务，将他们招募到你的麾下吧！”
　　接下来的任务对于笔墨来说，就简单得多了，始源村还是有一定的村民的，这些村民当中，笔墨做着一个个村民的任务，完成任务以后，这些村民便自觉的前往村子广场当中集合。
　　直到完成了一百个村民的任务之后，笔墨才满意的看着战场之上，一百个青年精壮在广场当中。
　　在那之后，笔墨将从铁匠铺当中打造好的玄铁铠甲和玄铁刀装备给了这些青年的精壮之后，一支像样的军团便成型了。
　　鸿钧满意的点了点头，说道：“年轻的勇士，你完成了我之前交给你的任务，你已经通过了新手村的试炼，已经有资格前往盘古大陆去开设宗门，获得一块领地，参与盘古大陆的争霸。”
　　“那么，接下来便从贫道手中获得一份你接下来将修炼的功法吧。”
　　苏墨白面前瞬间跳出了一些功法，分别为：《造化天功》《上清仙法》《玉清仙法》《太清仙法》《接引宝录》。
　　苏墨白之前修炼的是女娲所给的《造化玄功》，自然最适合她的是更进一步的《造化天功》至于选其他功法，那是贪多嚼不烂。
　　苏墨白并不清楚的是，其他玩家基本上，属于那个阵营便学哪个阵营的功法，可没有什么选择的余地。
　　可能是因为鸿钧知道苏墨白与女娲有所关联，所以才给了苏墨白一个碧游宫势力却能选择娲皇宫功法机会。
　　在选完造化天功以后，苏墨白的脑海当中竟然浮现出了该功法的一些内容，她看了看自身的任务面板！
　　功法炼成的一瞬间，苏墨白登临仙境，在游戏当中成就了人仙。
　　成仙这么容易的吗？？？？？
　　苏墨白有点懵逼啊，她当即打开了自己的面板看了一眼：
　　id：笔墨
　　阵营：碧游宫
　　修为：人仙一阶
　　装备：玄铁剑，玄铁铠甲
　　修炼功法：《造化天功》一层
　　技能：治愈之光
　　领地：无
　　麾下：刀修士一队
　　战力：五十.



第411章



　　东南西北中，五个阵营，五个不同的新手村。
　　每个新手村前方都有一条直达各大阵营首都的小径，北方的叫做冰原小径，西方为荒漠小径，东方为海滨小径，南方则为雨林小径，中部为丰壤小径。
　　苏墨白完成了新手任务之后便率领着一百个刀修士踏上了征程！
　　丰壤小径，通往碧游宫之路，沿途当中，苏墨白所遭遇的都是一些人仙以下的妖物，比如蜘蛛妖精，蜥蜴妖精，白骨精等等军队。
　　这些军队凭借着自己的刀修士军团也能一路刷过去。
　　在加上修习造化天功的缘故，苏墨白沿途所受到的战损并不是很大，很快便刷通关，离开了丰壤小径。
　　笔墨来到了碧游宫这座宏伟的都市下，来不及感叹这座都市的雄伟，其身后的小径以及链接着小径的新手村已经消失了。
　　而碧游宫下，陆陆续续有玩家突然通关了新手村来到了碧游宫的门下，军队化作卡片收入到他们的随身空间当中。
　　离开了新手村副本，也正是玩家与玩家之间相~遇的时刻。
　　玩家们之间相遇，自然是互相交流了起来自己的游戏当中的体验等等-。
　　每个玩家脸上都挂着兴奋无比的-神色。
　　“说真的，我有点怀疑我是否穿越了，这个世界太过于真实了！”
　　眼前，那座一望无际的城市，碧游宫，将千平方公里的面基，极富有东方特色的古城，令玩家感叹不已。
　　“碧游宫，这是我们的主城，真特娘的宏伟啊！我觉得啊，以后东华的古装剧都可以直接在虚拟与现实世界当中拍摄了。”
　　“都有了虚拟与现实技术，谁还看古装剧啊！”
　　笔墨也找到了通关之后的万界聊天群成员，经过一番交流，笔墨惊讶的发现，其他玩家所选择的功法竟然都是上清仙法。
　　“你们怎么都选择上清仙法？”笔墨好奇的问道。
　　头上顶着我是不列颠之王id的阿尔托莉雅说道：“因为只有上清仙法可以选择啊！”
　　“不过东方的剑道还真是精妙啊。”阿尔托莉雅感慨的说道。
　　笔墨打开自己的游戏面板，说道：“好像五个阵营的功法我都能选择，我当时选择的是造化天功！”
　　“还有这种好事？不过，女娲圣人的功法怎么样呢，强吗？”纳兰嫣然好奇的问道。
　　“这个，要怎么说呢？至少目前来说，我只能充当奶妈角色吧，技能是治愈道法，普通攻击也就那样，通过丰壤小径，全靠士兵的力量！
　　“物以稀为贵，我想，你是整个碧游宫阵营当中唯一的奶妈了，毕竟，整个碧游宫势力基本上都是练剑的。”纳兰嫣然说道。
　　一个十分显眼的家伙带着一队士兵出现在了碧游宫外，他一脸懵逼的看着眼前的场景，心中惊叹无比。
　　“杰克马，竟然是杰克马！”
　　有些玩家震惊的看着杰克马，是杰克马无疑了，毕竟，上线之后的玩家们都知道这游戏不能捏脸，现实当中你长什么样就什么样，杰克马这张脸放在何处，所有人都是认得的。
　　当然，也有一些玩家是其他公司进来的，他们马上上去去和杰克马代表了自己的公司打了声招呼。
　　另一边，玉虚宫那边。
　　也有玩家陆陆续续的通过了新手村的考验，来到了建立在大山之上的巍峨城市，玉虚宫门下。
　　王小聪从游戏当中出来，他自认自己这张国民老公的脸，走到哪里，都是一片欢呼声，但是――
　　从小径当中出来的玩家们，一个个，要么是这家公司的老总，要么是那个政府要员，甚至连某国少将，中将等等都亲自到来了。
　　王小聪顿时有些懵逼。
　　更加扯淡的是，一个金发总统，跟着自己的政府要员们在那里夸夸其谈。
　　“我就说嘛，我将是第一个登陆游戏的国家领袖，没有人比我更懂虚拟与现实的游戏技术！”
　　“玉清神雷真棒，你们看到没有，我竟然能释放出紫色的闪电，杀死那些蜘蛛妖物，我果然是神的使者啊。”
　　底下一群跟过来的保镖连连低头说道：“是是是，总统先生您说的是。”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　当然，还有许许多多没有通过新手村考验的玩家们。
　　他们一部分是得罪了鸿钧，被鸿钧穿了小鞋子，上万，上十万的单位，让他们挖矿采药等等，还有另一部分人便是选择了娲皇宫的阵营！
　　娲皇宫的阵营开局被维拉设定得十分的弱小，起步十分的艰难。
　　在新手村，所拉起来的基础兵种是不具备攻击能力的灵修士，她们擅长治愈之术，却没有任何进攻能力，而玩家所修炼的造化天功也是将玩家们往奶妈的方向发展的。
　　于是，冰原小径成为了挡住玩家们的一处拦路虎，一百个灵修士加上一个玩家，真证的输出只有玩家的普通攻击而已。
    ..... . ...
　　杀起来十分的慢，费劲巴拉的，才慢慢的有人刷过了冰原小径。
　　这些带着奶妈军团的奶妈玩家们骂骂咧咧的来到了娲皇宫下，看着国家的现状，更是骂骂咧咧了。比起阐教，截教，佛教，三教国动辄几百座城市的规模，娲皇宫只有三座大城市而已，孤零零的，势力十分的微弱，开局还如此扯淡，真不知道该说些什么好。
　　系统公告：所有离开小径的勇者们请前往各自的主城领取宗门建城令，获得自己的初级宗门。
　　宗门领主，这游戏设定便是将宗派，还有领主这两种势力连接起来，每个成就人仙的玩家，都可以在所属的教派阵营当中获得初始建城令，在初级城市的周围选取一块地方建立自己的宗门领地。
　　玩家们收到这则信息之后，纷纷进入到城市当中，从各自教派的负责人手中获取了关键道具宗门建城令，然后在盘古大陆上寻找地盘建立自己的宗门。
　　盘古大陆上，任何一块地方，都可以建立宗门领地，但是领地也是有差别的，普普通通的领地没有任何加成，临近玄铁矿的可以有玄铁矿的加成，灵气充裕的地方，药田产量有加成，靠近元灵矿的地方则得到元灵矿的加成，人口多的地方可以获得更多的人力，招募到更多的修士来武装自己的宗门等等。
　　........土.

第412章



　　女娲是整个娲皇宫势力当中第一个走出冰原小径的人，没办法，维拉的设定上，娲皇宫的阵营十分的坑。
　　一百个没有攻击力的奶妈，唯一的输出还是玩家自己，面对堵在冰原小径上上百个敌人，那自然十分慢了。
　　而女娲也想体验一把平民玩家的感觉，自然没有仗着自己是狗策划的身份从中开挂，刷通关。
　　身为游戏的策划者之一，在这个半成品的游戏当中，女娲也注意到，前期代表自己的势力，娲皇宫竟然是最坑逼的。
　　基础兵种其他势力都是：刀剑兵，枪兵，弓兵，三种基础兵种，确保了基础的攻击能力，然后在加一个特殊的兵种，通天的碧游宫是阵修士，老子的八景宫是丹修士，接引准提佛门的是僧兵，元五一三始则是气运修士。
　　而娲皇宫没有这三种基础兵种，但是有两个独属于娲皇宫的特殊兵种，蕴灵修士与仙符修士！
　　但是这两个特殊的兵种，用玩家的话说就是一个是奶妈，一个是上buff的，没有一个是能够充当主力的。
　　奶妈和上buff的确实在游戏的任何场合很有价值，但是如果娲皇宫的所有玩家，人人都没有主力，人人都是辅助，那么这情况可就糟糕了！
　　女娲的造化大道能打吗？那当然是能打了的，虽然专长并不在此，但是好歹也是三千大道能排进前十的存在，维拉直接将造化之道的战斗力给砍了！
　　在洪荒世界的女娲随手一团造物轮回光，一击便让任何事物打回源初，然后对维拉说道：
　　“你是不是对于我的造化大道有什么偏见啊。”
　　“当然没啦，女娲姐姐，这不，这个游戏不还是一个半成品吗？”维拉说道：“娲皇宫的总体实力，得到游戏的中后期才能体现。”
　　“恐怕，我的娲皇宫挺不到后期，直接就被人给灭了。”女娲冷笑一声说道。
　　“放心吧，女娲姐姐，别的阵营有被灭亡的风险，但是在吾的游戏里，您的娲皇宫那是最稳的，因为娲皇宫的立场乃是绝对中立，虽然不禁止玩家之间的恶斗，但是别的势力不能对娲皇宫所属的三座主城发起攻城战啊。”维拉说道。
　　当然，绝对中立的娲皇宫也不能对其他阵营发起攻城战。
　　维拉接着说道：“没有主力输出的兵种也没关系，娲皇宫的万灵亲和特点，可以让娲皇宫势力的玩家更好的去招募野外的雇佣兵来加入自己的势力当中，虽然这些雇佣兵吃不了科技加成，但是这个时候，buff怪的作用不就体现了吗？”
　　“虽然如此，但是我的势力前期注定十分艰难，投奔到我娲皇宫的这些玩家们岂不是要一个一个换家了呢？”女娲说道。
　　女娲可没忘记，维拉设定的游戏当中，并没有硬性规定第四天灾是不能转国，第四天灾们只需要有足够的资源，就可以申请改变国家教派势力，转移到另一个国家。
　　并且，转国时候，科技，兵种也按照同类型的转化！
　　“要的就是这种结果！”维拉说道：“最好是现在内测的玩家们一个一个的转出娲皇宫，而不久之后，我将悄悄设定一个限制，未来，娲皇宫只许出，不许进，每一次更近，娲皇宫的玩家名额尽量少拉一点！”
　　“毕竟，现在娲皇宫玩家的实力弱，但是后期，却足以影响整个大局，玩家可不能太多啊！”
　　女娲：“.......”
　　维拉就喜欢这么搞，将来估计会有一帮玩家要后悔了。
　　在那之后，过了不久，才有陆陆续续的玩家从冰雪小径当中出来，来到娲皇宫这座主城之下。
　　这个时候，女娲已经落下了自己的领地，让里面自己分出来的意识自己去操盘领地发展的事宜。
　　.......
　　虚拟与现实技术，这绝对是现代社会游戏市场的一枚核弹。
　　所有体验过游戏的玩家都知道，这是一场游戏的变革，而他们走在了最前沿，游戏舱没有出手的玩家基本都靠着自己最大的热情来投入到这场游戏当中。
　　甚至，一些进入游戏有特殊目的的人，他们也免不了投入到这场游戏当中。
　　杰克马，他虽然不像死对头麻花马一样是搞游戏的，但是身为带资本家，自然是希望消费者多多消费，甚至把自己明天，后天的钱通通消费了，但是看着自己的宗门灵气正在建造的城门，种植的灵药田，采矿队伍，等等，杰克马竟然有一种想要氪金的虫洞.. 0
　　钱，对于这一批内测玩家来说只是一个数字而已，因为他们绝大多数都是花钱买来的游戏蛋舱，当他们想要氪金的时候，氪的那就不是一个小钱。
　　用王小聪的话来说，就是要么不玩，要么玩大。
　　当每一个想要在游戏当中加速领地建设，加速自己修炼的玩家准备氪金的时候，却懵逼的发现，这游戏竟然没有氪金的渠道？？？
　　世界：系统提示，所有玩家将在10分钟后下线，游戏将进行新一轮的更新。
　　“要更新了吗？真是的，我还没玩够呢？”
　　“十分钟也是时间，总之我要玩到他让我强制下线为止。”
　　“这游戏注定火爆啊！”
　　.......
　　十分钟后，所有心不甘情不愿的玩家基本都下线了。
　　这个时候，内测体验的玩家才重新登录电脑网络，上线维拉的网站，进行游戏的交流。
　　海军陆战队发帖：这游戏太扯淡了吧，那个新手村村长鸿钧要我挖一百万的玄铁矿，一百万的灵药田，一2.9百万的元灵矿，简直日历日狗了，到游戏下线以前，老子还没挖完呢，我是来玩游戏的，不是来干苦力的，不说了，汽油，汽油！
　　国民老公：兄弟，原来你还在挖矿啊.......
　　海军陆战队：不然呢？
　　克里斯汀：一百万？？？不是一千吗？
　　海军陆战队：村长给我的任务是一百万！
　　国民老公：咳咳，我想问你，你是不是对那个村长做了什么过激的事情呢？比如说，抓村长的胡子什么的？
　　海军陆战队：才没有呢，我只是想帮村长脱一下裤子，看看是不是真人真家伙，所以！
　　国民老公：行了，兄弟，好好挖矿，一百万迟早能够挖完的！.



第413章



　　维拉网站分出了大众平台和玩家平台，大众平台内部所有人都可以进来交流，玩家平台则是仅仅提供给玩家进行交流的平台，在这个网站当中，仅有玩家能聊天，其他网民只能在一旁观看不能评价。
　　在这个网页平台当中，玩家们大多汇聚在这里进行交由游戏的体验。
　　冬菇：这游戏不止是虚拟现实体验度极好，就连上天入地的感觉都无比的真实啊，我有预感，这游戏能爆火，我想要继续玩下去。
　　一起赖床：哈哈哈，你们不知道啊，我玉虚宫门下的玩家当中有这么一个玩家，这个玩家你们绝对想不到。
　　黄老汉：唐老鸭同名者，合众国大统领，低调务实的五十州之主，世界守护神，假新闻鉴定师，非法移民粉碎者，巨墙建造家，自由灯塔看守人，北美橘头鹰，什么都懂的美帝百科全书，糖钠N.特浪谱
　　一起赖床：什20么都让你说了，我还说什么啊。
　　长生劫：不过这个页面好像挺冷清的。
　　天太冷了对吗：那是自然的，因为围观群众进不来，目前只有我们这一万多个内测而已，还有啊，绝大多数都是大佬的那种。
　　第三只眼：好了，我们来聊聊游戏的内容吧，你们新手村通关了没有？
　　长生劫：通关了啊，只要你像那个挖矿大兄弟一样去惹到那个新手村的村长，通关不存在问题的。
　　第三只眼：？？？？
　　长生劫：你打那么多个问号干什么？
　　第三只眼：手底下全是奶妈，技能还是奶妈的技能，这刷兵都得刷半天，冰原小径我才走一半，你们就通关了？
　　一起赖床：不然呢，我们手底下都是刀兵，手里沿途的那些妖物十分的轻松，玉清紫雷更是一道威力大的技能，就是有点耗灵气。
　　第三只眼：玉清紫雷？刀兵？？？
　　洛樱：来自八景宫的势力，我们这边初始军队也是刀兵，我们修炼的是太清仙法，第一个技能便是控火术，可以使用真元化作火焰，感觉还行。
　　冬菇：须弥天的势力，我们初始的军队也是刀兵，修炼的是接引宝录，第一个技能是度人决，沿途打怪，顺便将怪物当中的一部分吸收到自己的麾下，在领地建成以后，将这些残缺的野怪军队解散以后就获得了不错的人力。
　　佛系玩家：来自碧游宫，我们的初始军队也是刀兵，上清仙法修炼第一层获得的技能是剑气斩，是一个不错的技能。
　　第三只眼：555555.......娲皇宫阵营起始军队就是灵修士，不会攻击就只会在那边放治疗，修炼的造化天功也是一招回血治愈伤势的技能，整条冰封小径全靠老子一个人的普通攻击，难受啊。
　　佛系玩家：心疼娲皇宫玩家，不过，娲皇宫玩家这边，没有通关的吗？起始军队都不一样，想必会有什么特殊的地方吧。
　　冰雪女王：我通关了，确实有点特殊，目前娲皇宫领地我只解锁了两个初始的兵种，灵修士和符修士，这两种军队都是辅助能力的，一个是造化之光，能够治愈恢复伤势，另一个则是上buff，也没什么攻击能力！
　　洛樱：奶妈，其实奶妈也不错嘛，呵呵呵。
　　冰雪女王：奶妈是不错啦，但是你能想象得到全体娲皇宫上下所有玩家都是奶妈，都是上buff的存在，手底下军队没有一个是能打的，全指望玩家输出，将来要是不同国家，不同联盟一打起来，呵呵，我已经能够想象得到娲皇宫玩家的未来了。
　　洛樱：看来，娲皇宫玩家偏科有点严重啊。
　　王德发：握草......我脑海当中竟然有游戏里面的功法？还能运转起来？？？？
　　.......
　　阿狸粑粑
　　杰克马从游戏舱室当中走了出来，这次离开蛋舱是因为游戏更新所以玩家们被强制下线的结果，否则杰克马都不知道自己能不能离开这个游戏了。
　　没办法，人越老越渴望年轻时的身体状态，在游戏世界当中，自己虽然顶着一副苍老的身体，却年轻无比，人仙修为，上天入地，无所不能，所掌握的能力剑术，恐怕都不是灯塔国大片里面的那帮超级英雄能比的。
　　杰克马有一个属于自己的武侠梦，这个游戏无意中视线了自己的梦想，甚至超过了武侠，走向了仙侠，但是从游戏当中回到现实以后。
　　毕竟，自己有一身的工作要做，游戏总归只是游戏而已。
　　杰克马仅仅只是打算体验一把这个蛋舱而已，这玩意率先冲击的是游戏的市场，该头疼的应该是隔壁的死对头，麻花马才对。
　　正当杰克马要离开的时候，突然，他停下了脚步，看下了眼前的蛋舱，脸上闪过一丝疑惑。
　　因为，游戏当中所学到的技能，上清仙法竟然在他脑海当中呈现了出来。
　　杰克马 鬼使神差的找了一个位置盘坐了下来，按照脑海当中的上清仙法运转了起来。
　　一瞬间，他竟然感觉自己的身体宛若突破化境，达到了一个全新的境界，身上的浊气散去等他回过神来的时候，他浑身泥泞不堪，恶臭的污垢沾满了自己的全身。
　　抹去身上恶臭的污泥，露出的是洁白无比的身体。
　　杰克马暂时不去管身上的恶臭，他的脸上挂满了兴奋的神情，因为身体变年轻了，而且比年轻时候的自己还更有力量，身体当中，一道若有若无的气力正在游离于四肢百骸当中，他将真气运用于手掌之上，一掌过去，打折了旁边一根铁柱子。
　　同样的事情也在世界各地发生着。
　　一个肥胖的少女从游戏当中走了出来之后，鬼使神差的在现实当中修炼了游戏当中的功法，竟然一招之间，减去了自己身上的体重，皮肤细腻程度甚至远超一些当红的大明星。
　　总之，越来越多的人陆陆续续的从游戏当中退出之后，发现了游戏功法竟然可以运用到现实，虽然不能一下子达到游戏当中上天入地的程度，但是但凡是从游戏当中走了一遍的玩家，几乎都成了一个小超人了。.


第414章



　　于似乎，整个蓝星陷入到震动。
　　游戏当中的功法可以修炼，那么岂不是说，游戏内，上天入地，无所不能可以变成现实吗？
　　明眼人已经可以看到一个时代即将到来了，维拉的《宗门领主》改变的已经不在是一个游戏的格局了，而是一整个时代的变革。
　　未来将是一个人人修真的时代，而毫无疑问，这一万内测，将成为这个时代的先驱者。
　　当意识到时代即将发生改变时候，有人懊悔不已。
　　最初拿到内测名额的玩家，他们都为了钱出售了自己的游戏蛋舱，现在想想自己错失的到底是什么机会，一个走在时代最前沿的机会啊，时代正在发生改变，他们要这些纸币有什么用？做一个富家翁吗？？？
　　但是后悔已经无济于事了，他们只能拿着手中的票子眼巴巴的等着维拉官网公测的消息到来。
　　另一批后悔的人士则是一些大富商和国家领袖们，这些大公司实验的时候并不自己亲自实验，而是让自己手底下人去实验，实验之后，机会便成了人家的了。
　　维拉官网当中明文规定，第一个使用蛋舱的玩家将于蛋舱彻底绑定，其他玩家杀死，抢夺这个玩家的蛋舱都不能使用。
　　.......
　　另一边，各国在意识到宗门领主游戏世界内部功法变成现实的时候，都做了两手的准备。
　　从参与内测的玩家手中获得功法，但是在废掉了几个内测玩家之后，证明了此法不行。
　　毕竟，维拉官网条例写着发不可轻传，在盘古大陆当中获得的功法不可出售，转让给其他人，否则将剥夺内测资格。
　　一开始并没有人把这句话当回事，但是有人要进行功法交易传播从游戏当中获得的道法的时候，他有关于盘古大陆当中的一切功法记忆消失的荡然无存，他也失去了内测的资格。
　　无法获得从游戏当中所掌握的功法，这些国家只能从将所有本国游戏玩家收纳起来，汇聚成一股服务于国家的势力。
　　而灯塔国做的更是直接，他放宽了移民限制，所有的维拉官网的玩家，可以无条件的移民灯塔国，并且加入到灯塔国新开设的国家部门：异能局当中。
　　灯塔国毕竟还是很有号召力的，此举一出，更是吸纳了许许多多的内测玩家加入到灯塔国当中。
　　等正在崛起的东华也不甘失落，开出了许许多多的优渥条件来吸引这些玩家，并且开设了国家修仙部部门，获得内测资格的玩家可以加入到修仙部部门当中。
　　东华是世界上移民最困难的国家，但是东华如今也放宽了移民限制，只要是获得了维拉官网内测的玩家，在东华申请移民，可以直接加入东华。
　　当今世界两大国开放移民，对于世界的吸引力是极其强大的，许许多多其他国家的内测玩家大量的吸收到这两个国家当中。
　　另一边，欧洲联盟，升阳国等等也出台了大量的福利政策来保障自己本国的玩家不被其他国家所吸引走！
　　.......
　　可想而知，女娲和维拉所开发出来的这款游戏对于那个世界造成的影响有多大，可以说是直接改变了整个时代啊。
　　当然，这也是给那些玩家们的馈赠，毕竟他们参与的是洪荒量劫啊，作为这场量劫的重要参与者，女娲和维拉也不能让他们白干活不是吗。
　　另一边，鸿钧也将天道五位圣人召集了起来。
　　圣人们再次召开了大会，维拉将这场量劫的规则全部交代了这些弟子。
　　“现在量劫已经拉开了帷幕了，这是属于你们圣人大教之间的量劫，接下来你们将你们所有上榜的弟子通通派遣到盘古大陆当中，让他们入驻到属于你们势力当中的城池当中¨‖。”鸿钧说道。
　　“是，老师。”天道五圣说道。
　　“好了，接下来来确认一下这场洪荒量劫的游戏规则吧！”维拉说道：
　　“首先，目前游戏只有三大阵营，一个是势力最强的截教，拥有最多的玩家，而且后续陆续从那个世界获得玩家，也都是以截教为最多为主。”
　　“第二阵营则是反截教的势力，阐教与西方教一个位于大陆之西，一个位于大陆之东，双方都与截教为敌，目标都是推翻截教。”维拉说道。
　　“¨｀ 贫道为何要与西方那两个秃驴结盟啊？”元始不满的说道。
　　“元始，你少瞧不起我西方教了，别的不说，我教派两个圣人，你阐教才一个圣人而已。”接引准提说道。
　　“两个圣人？”元始随手翻出盘古幡不屑的说道：“你想试试我这盘古幡的厉害吗？”
　　“紫霄宫禁止吵闹。”鸿钧说道。
　　元始，接引准提两人悻悻而止。
　　维拉说道：“佛教与阐教都可以攻打对方的城池，双方没有结盟，但是双方的目标都是以覆灭截教为主，截教横梗于大陆中央，阐教与佛教也不可能跨过截教，人教，道教去对对方互相攻伐吧。
　　元始说道：“也对啊。”
　　“好了，先来确定一下这场游戏的规则吧，首先，圣人不能下场，圣人只能决定各自势力的大方针，圣人一旦下场，那么就意味着这一方阵营输掉了。”
　(李得赵)　“我同意。”通天说道。
　　但是毕竟从势力分布来看，自己面临东西两强的夹击，三位圣人敌对，自己虽然有诛仙剑阵，但是诛仙剑阵只是非四圣不可破也，三位圣人如果入局，一个拖住自己，剩下的便可以为所欲为了，这对截教很不公平。
　　元始，接引，准提，老子也同时点了点头，毕竟，圣人相互之间，都不认为自己会输掉这场比赛。
　　“截教的目标是摧毁阐教佛教，阐教佛教的目标是摧毁截教，截教的所有城市被覆灭，或者阐教的所有城市，包括主城沦陷（不包括佛教），就代表这场游戏结束了！输的一方以真灵入封神榜，赢的一方执掌封神，可以自由决定门下弟子肉身成圣等等事宜羽。”
　　“最后是中立阵营。”维拉说道。.

第415章



　　“目前来说人教与道教这两个阵营属于中立阵营，中立阵营不会以整个阵营的形式介入到阐教与截教争端当中，人教与道教不能对阐教，佛教，截教三教的城市展开宣战，玩家也不能加入到阐教，截教，佛教三方相互之间的攻城战当中，但是，却可以以雇佣的形势加入。”维拉说道。
　　“简单来说，就是我花得起钱，我就能让人教，道教的力量来为我的教派服务对吗？”元始说道。
　　维拉点了点头，说道：“你说的没错，最后在说说人教与道教的区别吧！女娲所代表的人教是绝对中立的阵营，即身为操盘者的女娲也不能在国家方针的制定上倒向阐教，或者截教任何一方，但是老子的道教则没有这个限制，身为圣人老子，可以决定道教的转向，因此道教的立场是相对中立的。”
　　相对中立吗？老子满意的点了点头，表示他很满意这样的立场。
　　“那么我们是不是也可以相对中立呢？”佛门接引准提小心翼翼的问道。
　　一上来就跟截教对上，这完全不符合西方教的利益，比起一上来就和阐教一起对付截教，两位圣人更倾向于和道教一样，先在一 旁隔岸观火，在找个时机下场。
　　“哈哈哈哈，佛教要相对中立，贫道十分赞同，要不，就也让佛教中立好了。”通天笑着说道。
　　只有元始一脸黑，这游戏就是如此，他元始不能直接介入到量劫当中，阐教单方的实力根本不是截教的对手，佛门要中立，那阐教不是让截教给压着打了吗？当然，这是在游戏当中被压着打。
　　“不行，筹码一开始上桌了，只有截教，阐教，佛教三教有足够的筹码！”维拉说道：“截教单独编能完成封神，阐教需要和佛教的人一起才能完成封神，所以佛教不能离场。”
　　接引准提：“.......”
　　“还有，太清老子，如果你一旦做出选择，倒向阐教或者截教，就不能回到之前中立的立场。”维拉说道。
　　“贫道知道了。”老子点了点头说道。
　　相对中立其灵活性比女娲的绝对中立还强大，至少，阐截双方会往死里掐，一旦出现僵局，自己这两个弟弟，还不得拿出好处来让自己倒向他们任何一方嘛。
　　老子两眼闪过一抹精芒！
　　“最后这场游戏如何判定呢，需要各大阵营上榜的人数去驻守各自阵营的城池，任何一个势力的所有外围城池被攻陷以后，才可以攻陷主城池，而一旦主城池沦陷，就代表这个阵营输掉了这场封神。”维拉说道。
　　“整体形势判定，以阐教截教来做定义，截教灭了佛门，或者转向的道教是不能取得战争的胜利，截教必须灭了阐教，同理，阐教也要灭了截教的首都，才算胜利。”
　　“最后，输的一方由赢者封神，齐摆上的筹码尽数被赢者处置。”
　　诸圣皆点了点头，老子突然说道：“那么如果截教灭了佛门，突然被阐教给灭了，该怎么算呢？”
　　维拉说道：“这是个好问题啊，截教灭了佛教，然后阐教在灭了截教，赢的一方是阐教，但是佛门已经输了，那么截教可以拿佛门的筹码抵消一部分自己的筹码。”
　　“同样，如果圣人老子你的道教也输了的话，你所签上去的太上老君就未必是肉身成圣了，而是真灵上榜，所以转变立场的时候，你的注意一点。”
　　老子作揖，说道：“贫道谢过人道的提醒。”
　　准提接着问道：“那么如果佛门没有被灭掉，但是阐教被灭掉，游戏结束，如何安排封神？”
　　“很简单，佛门的筹码也交由通天来进行封神，到底是真灵上榜，还是肉身成圣，你 得看通天怎么封神喽。”维拉说道。
　　“这......这对我佛门不公平。”接引准提表示日了狗了。
　　这简直就是把他们佛门与阐教给绑定在了一起，佛门被灭，阐教没事，阐教被灭，佛门在能蹦Q，也要上榜！阐教被灭，佛门得上榜，佛门被灭，截教被灭，截教也能拿佛门的人来抵债，这，这游戏规则根本就不公平啊，对他们佛门来说。
　　“你在质疑本宫和维拉的规则吗？”女娲冷眼扫过接引准提说道。
　　“不，不敢，不敢。”接引准提颤颤巍巍的说道。
　　“之所以会这么安排，佛门二圣，你怎么不想想你西方教为什么变佛门这件事吧。”维拉也冷冷的说道。
　　西方教变佛教这件事情，是佛门二圣的一个小聪明，当年，西方教强硬干涉人皇之争，轩辕立下人皇誓言不让西方教与人族当中传道，结果接引准提改了教义，换了名字，改为佛门，又正儿八经的在人族当中传道。
　　这维拉能喜欢佛门那才有鬼呢。
　　“吾辈订下的规则就是公平，如果你不喜欢这个规则，那么可以退出这场游戏，佛门之人看阐截之争，要是阐教赢了，佛门不用封神，要是阐教输了呢，佛门就上封神吧。“维拉说道。
　　“好吧，这规矩我认了。”接引准提咬牙切齿的说道。
　　在公布了游戏规则之后，维拉说道：“那么接下来，我打算给各方的势力都安排上一个足以影响战局的至宝，每方都能出一个，记住，这是你们圣人唯一能直接影响到这场封神的最大手段，女娲姐姐，由你来示范一下吧。”
　　女娲点了点头，紧接着，取出造化青莲投入到盘古大陆内部的娲皇宫当中，深入到宫廷当中。
　　“为了使得战争扩大化，未来各个国家皆有公会，每个公会都能催动本国的镇国至宝来进行战争，决定一方战局。”维拉说道。
　　其余圣人一听，忍不住皱了皱眉头，想起女娲投入到娲皇宫的镇国至宝，那是混沌至宝造化青莲，这参与的圣人可没有一个能够超越这个的至宝的，这盘古大陆上造化青莲一出岂不是人挡杀人佛挡杀佛了吗？不过好在娲皇宫是中立的，但是换到其他阵营，那岂不又是拼法宝的了吗？
　　“为了游戏的平衡，镇国至宝按照至宝的品级来决定其使用的冷却时间，价值越高的镇国至宝需要冷却的时间越长，但是对于占据有决定性的作用。”维拉说道。.



第416章



　　老子取出太极图，说道：“既然如此，那贫道便以此物作为我道门的镇国至宝吧。”
　　说着，老子将太极图放到了盘古大陆当中的属于道门的八景宫当中。
　　元始天尊则取出了盘古幡放在了玉虚宫当中，通天则拿出了诛仙剑阵留在了碧游宫当中。
　　按照维拉的说法，镇国至宝自然是越强越好，对于圣人来说也倍有面子，所以三清几乎都拿出了自己压箱底的宝物，太极图，盘古幡，诛仙剑阵，任何一样宝物都可以让他们的主人一个人去肚子面对两尊以上圣人的实力，价值自然~不可估量。
　　但是接引准提两人就有点尴尬了，他们的气运也不比当年东王公，西王母，红云，这帮先天大能好多少，只是托了西方衰微的福分，立下宏愿证道成圣，凌驾于洪荒众生之上，其他的就别提什么了，欠下红云一屁股债，欠下天道也是一屁股债，都还没还完了，拿得出手的至宝能有多少-。
　　“该你了，接引准提西方二圣。”通天玩味的-看着二圣说道。
　　“我佛门先天至宝以上的宝物。”准提为难的说着，看向女娲，说道：“女娲圣人，您看这大陆上，太极图，盘古幡都有了，那为了这个游戏的平衡，不知可否借我佛教混沌钟一用呢？”
　　“这场量劫之后，混沌钟，我佛门定当归还。”接引说道。
　　“准提可以对天发誓。”由于知道自己的人品，害怕女娲不借，准提还加了一句。
　　这要是换做别人，接引准提说的就是鬼话了，混沌钟真让他们借走了，那自然是有借无还，但是如果他们是从女娲手中借走混沌钟的话，那不想还也得还。
　　虽然眼馋女娲的混沌钟，但是接引准提要的是在这场量劫当中佛门不吃亏，想要开天三宝之一的混沌钟来镇镇场子，不过女娲要不要皆那就是另一回事了。
　　“不借。”
　　女娲说道：“维拉说过了，这是圣人能干涉这场战争的手段，就算玩家要发动这些至宝，也得背后的圣人来启动，你们没炼化我的混沌钟，要走混沌钟也启用不了，你们要使用混沌钟，要么抹去我炼化的混沌钟禁制，由你们重新炼化，要么就是我来启用混沌钟，前者我失去了一宗至宝，就算你们到时候归还，我也得重新炼化，后者我直接帮助了你们佛门，你觉得可能吗？”
　　“可是，我佛门无至宝啊！”接引苦着脸说道。
　　“老师，这场量劫对我佛门不公平啊，本来我佛门就不是量劫的主角，缘何要受到如此对待啊。”准提眼泪汪汪的看向鸿钧，说道。
　　一旁久久不发声的鸿钧叹了一口气，说道：“要不这样吧，佛门两样至宝如何？反正，佛门也没有什么可以拿得出手的宝物。”
　　“可以，你们佛门有二圣，就一人各出一个。”
　　接引取出了功德金莲，准提则取出了七宝妙树放入到佛门的须弥天当中。
　　“接下来是游戏周期，你们每个圣人都拿着一个蛋舱，这个蛋舱并不是让你们直接登录游戏世界，而是让你们管理你们各自的阵营，每一个游戏周期当中，你们都可以向游戏内部的玩家发布一个国家的战略，由玩家来完成国家战略，从而影响整个局面。”维拉说道。
　　“好了，这次圣人会议便就此结束吧，诸位各自回去之后好生安排一番，最后让你们的上榜的弟子来娲皇岛进我的混沌珠吧。”
　　诸圣尽皆点了点头，对于这场会议，通天十分的满意，毕竟，女娲，后土，维拉三个天道之外的强者监管整场量劫，制定游戏规则，那么元始接引准提他们在像之前那样以大欺小，对付自己的徒弟已经不可能的，那么截教也不一定会走向覆灭的结局。
　　........
　　碧游宫当中，自从知道了自己上榜，林栋十分的忧虑，截教的结局是注定的，他跟截教绑在一条船上最后的结局只能上那个封神榜，生死被玉帝所掌握着。
　　他可不想真灵上榜，受玉帝所驱使，大罗金仙，苟到西游量劫时期，称宗做祖受到徒子徒孙的供奉，时不时的还能泡一两个美丽的徒弟，他不香吗？
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　要不学长耳定光仙，关键时刻跳反，免于上封神榜怎么样？
　　不过想想还是算了，自己再怎么说也不能学那卑鄙小人啊，通天毕竟是自己的老师，自己能修到大罗金仙，仰仗的还不是通天吗？
　　那怎么才能让自己从封神当中脱身，避免上封神榜呢？林栋陷入沉默。
　　只见通天一脸兴奋的从紫霄宫当中回来，立即召集了门下所有的弟子集合起来，林栋只能放下心中的杂念前往了碧游宫的广场当中召集了起来。
    ..... . .......
　　通天点名上榜的三百多名弟子出列，要带他们前往娲皇宫当中。
　　这些弟子们无怨无悔，被通天收入到袖子的空间当中，最后，通天遣散了其他弟子只留下了林栋。
　　林栋皱了皱眉头，不知道通天为什么要独独留下自己，通天则将紫霄宫当中所经历过的一切事情告知了林栋！
　　“这不就是网游吗？”林栋忍不住脱口而出说道。
　　“网游，你可以这么理解，这就是接下来封神量劫的内容，与你想的已经不一样了，但是这样的好处就是截教既定失败的事实已经不那么确定了，我们也能通过玩这场游戏的规则战胜阐教，从而赢得这场封神量劫。”通天说道。
　　通天说道：“最坏的情况是四圣联手起来，道教，阐教，佛教三教联手打压我们截教，最好的情况是我们的截教能与道教联手起来，拉拢道教是关键，如何拉拢到大师兄的帮忙这是一个难题，他可能不会那么容易就站位的，至于娲皇宫――”
　　“可能就是一个看戏的阵营吧，既然是不可改变立场的中立，那么他不可能倒向任何一边的。”通天说道。
　　“师尊，这你就错了。”林栋摇摇头说道：“娲皇宫虽然没有立场，但是娲皇宫内的玩家却可以有立场啊。”土.

第417章



　　其余的圣人尽皆回到各自的道场当中，交代了一下各自弟子的事情，紧接着，便带着自己的弟子前往了娲皇宫当中上交了筹码。
　　这些弟子悉数的进入到盘古大陆当中，各自镇守各自的城池，作为各自城池的城主。
　　一切游戏安排就绪以后――
　　.......
　　沉寂已久的维拉官网再次发布了更新公告：
　　本次更新内容完善了以下游戏设定：
　　明确游戏等级分别为：人仙，地仙，天仙，真仙，玄仙，金仙，太乙，大罗，混元金仙，混元大罗，混元无极大罗，其中，玩家能达到的顶级为大罗金仙。
　　完善宗门系统：人仙的玩家可以建立一品宗门，获得一块领地，地仙可以建立二品宗门五二零，获得两块领地.......
　　野外领地系统：领地分为几大区域，风水宝地，种植药田产量加成，矿藏宝地：玄铁矿加成，灵脉圣地，元灵矿产量加成，在野外，盘古大陆上，到处都可以建立自己的领地，这些领地分别从一到八级别分部，每个级别的领地都有相应妖兽，散修，巫族等等助手，获得越高级的领地难度越大。
　　有一些野区存在特殊的矿藏，或者雇佣兵营地等等，有特殊的效果！
　　主城系统：各个势力各有各的城池，玩家可以在盘古大陆上任意一个地方建立自己的领地，但是，在本阵营主城辐射范围之内的领地受到攻击时，可以呼叫主城的援助，反之，如果你把领地建立在敌对阵营的主城辐射范围当中，敌对阵营的玩家则可以从在攻城的时候呼叫主城的援助。
　　联盟系统：各个阵营玩家等级率先达到天仙的玩家前五个可以建立联盟，每个国家拥有五个联盟，有联盟解散才能获得新的联盟。联盟内部安排长老，盟主等等重要的官职，联盟相互之间可以决定对敌对阵营的主城开战，接受其他阵营的雇佣，以及动用镇国至宝等等
　　游戏开始到第七天可以拥有一次免费转换阵营的机会！
　　.......
　　一系列游戏更新的告示出现在了维拉官网当中，引起了玩家的一阵热烈的讨论。
　　不知所谓的兔子：这次更新的内容，我已经可以预料得到，内部的玩家当中将来会有怎么样的一阵火热的撕逼了吧！
　　正规航母赤城号：我们只是人仙而已，就都能上天入地，要是我们修炼到大罗金仙，那到底是什么样一副光景呢？
　　太古闲者：玩家的极限是大罗金仙，那之后的那三个境界到底又是何种境界呢？
　　.......
　　远在大洋彼岸的灯塔国也在关注着维拉官网更新的内容。
　　灯塔国大统领，特浪谱还真成了当下世界第一个上限虚拟与现实技术游戏的国家领袖之一。
　　“通知俺没绿卡全网的玩家，在游戏的七天之后，通通转国转到玉虚宫这边，我们要横扫天下。”特浪谱内心当中有一种大展宏图的雄心。
　　“听说东华的玩家基本都集中在碧游宫那边，这样很好，我们可以借此机会，一举打垮东华。”
　　现实当中，灯塔国与东华打了几年的贸易战，一直黏黏糊糊的，灯塔国一直没能拿下东华，这令身为大统领的特浪谱心中憋了一口闷气，眼下这游戏来了，他倒是可以借助这场游戏来击垮东华。
　　大统领的想法很直接，那就是将灯塔国以及灯塔国盟友的玩家集中起来，形成一股庞大的力量，然后向东华玩家所聚集的碧游宫阵营压制过去。
　　“大统领，这样做不是很好吧，若是我们美瑞克将所有的玩家都集中在玉虚宫当中，就彻底的失去了对于其他国家的监控能力，因此我们应该在其他阵营当中，也最好留下一些眼线，最好是在当事国当中成立一个联盟，影响当事国的内部的政务。”大统领顾问说道。
　　“是啊，若是我们美瑞克的敌人是东华所属的截教，那么这不正好吗，我们可以让我们的人去截教当中取得几个联盟，占有了联盟之后，就可以影响截教内部的政策，最后从内部瓦解截教，而我们美瑞克大军在从盘古大陆的东方发动入侵，一举灭掉截教，统一盘古大陆，让整个盘古大陆成为我们美瑞克升级的地盘.. 0”
　　“说的没错，若是我们灯塔国能拿下五个国家的联盟位置，那这五个国家还不是我们灯塔国来决定的，既然如此，那就立即去执行吧！”大统领觉得这个方案很棒：“不过，集中于佛门，道教，截教三家，娲皇宫那边别浪费力气了，既然那个阵营是绝对中立，那也影响不了什么，重点是内奸打入截教，控制佛门与我玉虚宫东西遥相呼应，南方去拉拢道教，使得道教倒向我们一家，彻底碾压东华的截教，我能想出这个美妙的办法，我真是美瑞克史上最伟大最聪明的大统领了。”
　　等等，这主意不是我想出来的吗？大统领顾问脸黑的想道。
　　当然，游戏能带入到现实当中，已经证明了这个游戏的价值，在背后谋划战略的，不止是灯塔国一家，其他各个国家也在谋划着在游戏当中寻求对于自己有利的方向。
　　东华和灯塔只是游戏当中的两个大头而已。
　　当然，这游戏的玩家分布，鬼使神差的使得东华的玩家集中在了截教，灯塔的玩家在阐教，那么西方佛门的玩家是谁呢？那当然是一个有史以来最大的明珠国家，硬度！
　　佛门的玩家十分多元，但是 硬度玩家大多集中于佛门当中，在游戏成真之后，硬度国家也发布了一系列拉拢这些玩家的办法。
　　比如，你是一个玩家，你愿意效忠于硬度政府，那么你是低种姓别怕，你马上就是个高种姓了！
　　这对于硬度玩家们来说，那简直是致命的诱惑，虽然硬度的玩家数量有所流失到东华与灯塔两国，但是硬度也及时止损，保住了自己国内玩家的基本牌。
　　而硬度的战略也很有特色，那就是联合灯塔，一起搞死东华，只要能搞死东华，那么魔笛老仙即使经济不行，国内一团浆糊，只要能在游戏当中战胜东华，硬度不就有民族尊严，不就能举国上下尽皆高潮，自己的选票不也就保住了吗？.




第418章



　　帝都
　　东华领袖们聚集在一起，一般都是在商讨国家将来如何发展的事情，但是任谁也没有想到这场会议所讨论的竟然是关于一场游戏。
　　当然，这场游戏的价值已经超乎了游戏的价值了，它代表了一个新时代，赢得这场游戏的胜利对于世界列国来说都是重中之重，尤其是东华和灯塔这两个志在天下的大国。
　　因此在游戏更新的这个过程当中，东华已经对于游戏内部的种种情况进行拟定了。
　　如同灯塔国类似的方案已经摆在了这场会议的桌子上了。
　　“每个国家都有五个联盟，若是我们能拿下阐教，佛教的联盟，去影响这两个势力的决策，那么我们就能以截教作为地盘赢得这场战争的生意。”七号说道。
　　五号摇摇头，说道：“这种办法是你能想象得到的方法别人也能想象得到的办法，这个世界，我想没有任何一个国家能够占领所有国家的制高点，获得这些阵营的联盟，一旦贸然的20散开实力，去各地争夺联盟盟主的位置，那么分散实力的结果不是很好。”
　　“灯塔国想必已经开始部署了，可能他们不仅要拿下阐教，也要拿下其他教派，占据任何势力联盟盟主的位置。”三号说道：“因此，我们在这个领域和灯塔国争，难以预测谁输谁赢。”
　　其余的大佬们对此也深有同感，维拉的公告写得那么明确，每个国家最先登临天仙境界的玩家可以开设联盟，一个势力有五个联盟，联盟在国家内部有绝对的影响力。
　　若想要完整的控制游戏当中的一个势力，首先就必须在这个势力的联盟占据绝大多数，最好是所有联盟都能拿下。
　　“灯塔国的野心极大，他们不仅要拿下阐教的，还要在其他各国都拿下几个联盟，从而左右这场战争的局面。”一号推了推眼睛说道：“这很符合灯塔国的特色，打地鼠，每个地方都设置一个安装，有地鼠探头就摁下去，但是这种事情也有坏处，就是容易分散实力，被人趁虚而入！”
　　“因此，我们首先要讲究的是一个字，团结，首先稳住基本盘，截教的五大联盟必须都让我们拿下，只有得到五个联盟，我们才有一个团结的势力，在然后在去考虑对于娲皇宫和碧游宫这类中立的势力进行争夺。”
　　“集合我们所有内测玩家的资源，去集中培养五个玩家，先拿下截教完整的五大联盟，另一部分人在娲皇宫和八景宫当中尝试争取一下这两个中立的阵营，尽量倒向于我们这边。”一号说道。
　　“可是，娲皇宫那个势力不是绝对中立吗？”七号问道。
　　“绝对中立的是势力，不是玩家！我想盘古大陆不会有没有意义的阵营，人弃我取，如果没有任何势力愿意在娲皇宫当中投入的话，我们投入，这个阵营便容易被我们左右，相反，八景宫这边，各国都在那里盯着呢，想要影响八景宫，我们反倒需要投入更大的力气去，不是吗？”一号说道。
　　一场会议，东华推出了两大秘密决策，一个决策是选取五个代表性的玩家，由政府手底下的人集中资源将他们堆积到天仙境界，然后拿下截教的五大联盟。
　　所有的在娲皇宫当中的玩家不得转变自己的国家，并且争取在娲皇宫当中取得一部分的联盟。
　　最后是在八景宫当中和其他国家势力争取联盟的位置。
　　这些政策在大洋彼岸的灯塔国来看，简直是难以想象的。
　　因为这代表着机遇，人人如龙的机遇，灯塔国是一个个人至上的国家，谁又愿意把自己的资源拿出来集中培养一些人才来迅速占领联盟的位置呢？
　　娲皇宫是绝对中立的阵营，已经有许许多多的玩家盘算着在七天之后转变势力去更强，更好用的势力占据一席之地。
　　谁又肯接受一纸命令，直接呆在娲皇宫当中不得转变势力呢？
　　.......
　　总之，各国在游戏更新前已经做出了各自的反应，直到游戏重新开始以后，内测玩家相继的进入到了游戏世界当中。
　　游戏重新开盘，各个玩家们已经不再是一开始的游戏心态了，很多玩家的背后都代表着各自的国家，回到游戏的世界之后，被鸿钧罚挖百万矿的玩家们只能埋着头挖百万矿，而已经进入到盘古大陆的玩家们却悲哀的发现，这游戏竟然还是没有更新充值的渠道。
　　“我已经准备了几个亿，做好在游戏世界大洒金银的准备了，结果，充值渠道竟然没有？”一个大富豪不悦的说道。
　　“我的法克，我已经印好了几万亿美元，结果你告诉我这游戏没有充值渠道？？？”大统领不满的说道。
　　.......
　　的确，这游戏没有充值的渠道，维拉可不希望这个游戏变成纯粹资本的游戏，她要那些废纸有什么用，想要在游戏当中强大，你的有一颗好肝，资本的作用在游戏 当中是有限的。
　　大资本家们确实可以向其他玩家出资，希望能交易到一些元灵矿，玄铁石，灵药等等战略资源，但是效果一般。毕竟――
　　爷都开始修真了，爷还要钱这破玩意做什么啊。
　　因此，哪怕是上到灯塔大统领，下到普通玩家，在这游戏当中拼的就是一块好肝！
　　国家为这些玩家们背书，他们不用上学，不用训练，公司也不用去管了，直接一天尽可能多的时间沉浸在游戏的世界当中疯狂的肝，尽全力将修为尽可能的朝着天仙的方向去修炼。
　　游戏页面当中，清楚的排列了所有玩家战力的排行榜。
　　排名世界第一的毋庸置疑，美帝百科全书：没有人比我更懂盘古大陆。
　　东华是集中了全力打算供养五个玩家，美帝这边不可能想不到这种办法，但是想到不代表能做到。
　　大统领是将自己心腹的资源集中起来供养了自己，才稳稳的占据了榜一的位置。
　　排名第二的则来自截教的俺没绿卡之光！截教，虽然是一个天朝玩家占据多数的阵营，但是却也是灯塔国所重点想要攻克的对象，因此灯塔国在截教内部培养他们自己的人，那是不遗余力的。.


第419章



　　在往下翻看，东华网友意外的发现，截教这边顶级的玩家竟然全是灯塔国的玩家？这下子，东华的网友们深深的感受到了来自大洋彼岸的恶意。
　　第一：让灯塔再次伟大
　　第二：maga万岁
　　第三：灯塔照耀万邦
　　第四：东华殖民地总督府
　　第五：兹有与皿煮万岁
　　一个国家五个联盟，要是联盟是灯塔国的人所建立的话，那么东华的玩家在截教将无立足之地啊。
　　在看看其他势力，玉虚宫那边是灯塔国的老本营，大统领一马当先，也培养了好几个玩家独占鳌头，在佛门那边，灯塔国与硬度国互争榜上前五，在八景宫阵营这边，也有灯塔国布置的人手。
　　此时的灯塔国可谓是布武天下啊！
　　联盟是游戏当中维拉设定的一个很重要的形式，每个国家当中，联盟有举足轻重的地位，可以影响整个势力的决策，加入联盟的玩家享受联盟的各种福利与特权，所有人看了维拉的公告都知道联盟的意义在什么，国家也知道。联盟，用西方的话来说，那便是一个国家的政党！
　　假设，整个游戏，所有的联盟都是灯塔国人建立的话，那么五个阵营基本被灯塔所左右，玩家进入到游戏世界当中，想要加入联盟就得看灯塔国的脸色，而灯塔国可以在游戏当中掌握爸权，自由的支配五个国家的修炼资源，打压他国玩家的发展势头。
　　东华与灯塔国之间的对峙在游戏开服期间已经隐隐的形成了势头，但是眼瞅着灯塔国五个地仙级别的强者即将突破天仙境界立下截教教派的时候，所有的东华网友顿时着急了起来。
　　奶茶君：我们东华的网友在做什么啊，在这样下去，截教五个联盟都让灯塔国给拿走了，以后我们进游戏，那不得看灯塔国的脸色吗？
　　晚潮开始催眠：截教内部，我们东华的玩家实力普遍偏低，不是说国家把玩家都给吸收了起来吗？国家的布局在哪呢？在这样下去，要是灯塔国的人率先攀升到天仙境界，所有国家都有灯塔国建立联盟，那么我们直接完蛋！
　　小金瓜：先别急，国家插手这场游戏，想必不会让我们东华吃亏的，别看这灯塔国这五个人跳得欢，等到将来拉清单啊。
　　.......
　　灯塔国一开始势头很猛，大有将各个国家的联盟收入囊中，一举赢得盘古大陆的爸权，而灯塔国的网友们也欢呼雀跃。
　　现实当中，灯塔国已经无法遏制东华的崛起了，但是在这场时代的变革当中，灯塔将独占鳌头，牢牢的锁死东华的发展永远的占据爸权，永不衰弱。
　　大统领的高尔夫球场上，灯塔国大统领接过手底下人传来的情报，看了一眼，说道：“很好，maga他们做的很棒，要封锁东华，就必须占据所有的联盟，你派fbi的人去威胁东华那边的灯塔国玩家，让他们把所有的资源转交给那五个人，一口气让他们晋升到天仙，在五天之内拿下截教的五个联盟¨‖。”
　　“是！”
　　.......
　　帝都
　　“好了，可以了，我们所积攒的资源已经足够让五个玩家一口气提升到天仙的实力了。”一号看了看时间，说道：“现在华盛顿那边的时间刚好凌晨十二点，圣诞节，那就送他们一个圣诞节的礼物吧！”
　　凌晨十二点
　　还有许许多多东华网友进入维拉的官网看着各国玩家排名的时候，那五个来自大洋彼岸的灯塔国玩家依旧占据着前五的位置，大有包揽了截教所有联盟的趋势。
　　唧唧向上：没办法，将来等进入游戏的时候，换个势力玩吧，截教可能要让灯塔国给拿下了。
　　大笨钟：可是，阐教目前势头正盛的是灯塔国，佛教那边，硬度三哥占据主导地位，其他国家也在各个阵营当中争锋，我们的内测玩家失去了截教这个阵地，以后所有阵营的联盟都让别的国家给拿去了，我们进入游戏不得看其他国家的脸色了吗？
　　夏天为我而来：哎，为什么我们内测玩家这么不争气呢？要是我进入游戏的话.......
　　南风南为歌：先别激动，你们看，你们看榜单！
　　在维拉官网当中，东华内测玩家实力普遍低下，但是却有五个玩家开始脱颖而出，急速追赶了起来，迅速的超越了大量灯塔玩家，直指前五。
　　这五个人分别为：
　　截教属东华
　　绞豪驳扑
　　射惠主义好
　　爱我东华
　　战忽局同志
　　他们突破了人仙的境界达到了地仙，甚至修为还没有停止的往上提升，很快便将灯塔国的五个玩家给刷下去了。
　　夏天为我而来：我没看错吧，我们东华玩家反超了。
　　山城：去死吧，白皮，截教是我们东华的地盘，你们还是乖乖的在阐教那边缩着吧。
　　人间百媚：还有你们快看，八景宫那边，也有我们玩家的在迅速的提升实力。
　　道教排行榜当中，东华的玩家迅速提升实力，那边的东华玩家也足够多，在东华政府的协调之下，该玩家的实力直指八景宫的第一个联盟之位。
　　东华此举直接引起了世界各个国家的反弹之声，毕竟，关注维拉网的可不止有东华的玩家而已。
　　.......
　　灯塔国这边
　　“¨｀ 总统大人，总统大人，不好了，不好了，现在情况，东华网友反超！”顾问说道。
　　本来庆祝圣诞节快乐无比的大(李了的)统领顶着白眼圈走了出来，登陆维拉网面皮忍不住抽搐了几下，他厉声说道：“这到底是怎么回事？”
　　“东华那边将绝大多数的网游的元灵矿集中起来用于提升那五个玩家们的实力，现在已经反超我们国家在截教内部那五个人的实力了。”顾问说道。
　　“纳尼，那赶紧让截教那边的灯塔国玩家赶快将资源集中到那五个玩家身上。”
　　“大统领，即使是这样，也不够让我们拿下所有联盟啊，我们需要花费几天时间收集资源，才能拿下一个联盟啊！”顾问说道买。
　　“那，那就不必了，至少拿下三个，或者两个，一个都行，把资源全部集中起来，还有通知在截教当中的欧洲联盟，升阳国，棒子国玩家等等，让他们把资源通通交上来，否则就制裁。”
　　.......

第420章



　　这场游戏的幕后是维拉，既然是封神量劫，那就得斗起来才对不是吗，截教那边几乎集结了所有的东华玩家，美瑞克，所有玩家将用于提升个人修为的元灵矿集中供应五个人，那么修为的提升是迅速的。
　　灯塔国的动作很快，五个人当中，三个人修为停止了上升，另外两个人的势力提升飞快，也在追赶者领先的五个东华玩家。
　　三号盯着维拉网，说道：“看来灯塔国已经放弃了完全占有截教五大联盟的想法了。”
　　二号说道：“即使集中了其他国家的资源，灯塔国想要拿下这截教五大联盟的想法也无法实现了因为集合了我们所有玩家资源，足够将五人推进到天仙的境界，足够拿下前五了。”
　　一号说道：“在给灯塔国的玩家一份惊喜吧，我们之前已经联系了北极熊国大统领了，他们已经做好了下手的准备了，玉虚宫那边的毛熊玩家将与我们那边的玩家联合起来。
　　.......
　　灯塔国与东华在截教这边争斗起来的时候，玉虚宫这边，毛熊的玩家竟然与东华的玩家联合了起来，他 们共同推举了一个东华玩家，毛熊东华混血的玩家作为盟主，两国的玩家河流资源集中在这个玩家身上，要在玉虚宫这里夺取一个盟主的席位。
　　灯塔国这边无奈，只得出手狙击毛熊与东华的玩家的联合，这个时候，灯塔国在不团结也不行了，大统领直接下达了行政命令，要求所有玩家集中供应五个玩家的发育，这个时候，即使游戏内部的功法成真，但是玩家们还没有能力反抗国家政府机构。
　　因此，灯塔玩家在不满，也不得不将自己所有积攒的资源交给灯塔国的五个玩家来让他们集中占有联盟，毕竟，fbi在一旁看着呢。
　　但是另一边，又有一波玩家迅速的崛起了，玉虚宫这边，虽然灯塔国占据多数，但是也有来自欧洲联盟区域的玩家也形成了联合，要在玉虚宫这里夺取一席之地。
　　最终，截教那边，五个联盟之位险之又险的落入到了东华玩家手中，而灯塔国的让灯塔再次伟大和maga万岁后来跟上突破天 仙，但也已经晚了，截教五个联盟令已经为东华的玩家所拿下了。
　　另一边，灯塔国占据多数的玉虚宫的争夺正在火热进行当中，八景宫这边，也开始产生了激烈的争斗。
　　八景宫符号是太极图与半岛上的某个国家十分像，因此――
　　某棒子：“这不就是我们国家的太极图吗？很好，道教是我们大棒子国思密达的，老子是我们大棒子国思密达的，这个阵营是属于我们棒子国玩家思密达的。
　　棒子国
　　棒子国玩家们一直把符号太极图的八景宫势力视为自己的核心阵营，他们早就志在拿下八景宫的势力，中立隔山观虎斗，看东华与灯塔之争，从中渔利。
　　今天诸国点燃的这场争斗也令棒子国不得不迅速作出应对，棒子国的民族十分团结，他们很快召集了国内所有玩家，欲要拿下道教这个棒子国的核心阵营。
　　但是棒子国的民族团结是团结，但是你们得在游戏当中团结，在游戏外团结算什么呢？维拉一开始便是以战争作为核心，核心自然是蓝星上最主要的矛盾争端，而进入游戏当中的棒子国玩家也不过十几个而已，有些还都在其他阵营当中，你召集十几个玩家上来，你能在这个阵营当中做什么呢？
　　望着召集起来的十几个玩家，棒子国网友们尴尬了！
　　大量棒子国网友涌入维拉官网疯狂的抨击维拉官网！
　　不公平，不公平，维拉网内测，我们伟大的大棒子国思密达怎么就十几个玩家呢？
　　我要求重新内测，我们棒子国是亚洲文化的起源，才十几个玩家怎么可以，隔壁的东华都有几千个玩家了，这对于我们棒子来说不公平。
　　身为宇宙大国棒子国思密达，我们却受到了如此不公正的对待，我要汽油！
　　但是，回应棒子国网友的是维拉官网的一句话：如果想要汽油的话可以在网站上注销自己的账号，但是一旦汽油，那么就失去永远登录游戏的资格！
　　棒子网友们顿时安静了。
　　这也不能怪维拉不公平，维拉开游戏的目的就是为了推动封神量劫而已，为了让这场量劫更好的推动，自然是吸收了蓝星有主要矛盾的各国玩家，棒子国在蓝星没有多大影响力，能有几十个玩家已经不错了，像其他国家，非洲，南美等等，他们有的国家连一个上线的内测玩家都没有。
　　道教这边的争夺也开始了，各个国家运转自己的国家机器，集中供养了各自玩家，最后，八景宫的五个联盟也有主了，一个在东华，一个在北极熊，一个在灯塔国，一个在高卢国，一个在大嘤。
　　对于这个结果，大统领勉强能接受，毕竟，这五个国家当中可是有三个是自由世界的人民啊。
　　而另一边，佛门的争夺也落下了帷幕，灯塔国和毛熊各拿一个联盟，其他三个则被三哥的玩家所获得。
　　玉虚宫这边，灯塔国集中了所有的资源，横扫了一切，全力助推五个玩家一口气拿下所有联盟的位置。
　　东华与北极熊玩家这边最终被狙击了，毕竟，灯塔国这边，东华玩不过灯塔，在截教那边，灯塔玩不过东华，但是自由的世界，灯塔美瑞克却无法阻止其他势力崛起，那就是欧盟与升阳国！
　　欧盟的玩家联合起来，升阳国的玩家也有很大一部分量，两个势力合力助推两个玩家上去，汉斯国的玩家拿下了玉虚宫的一席之地，升阳的玩家也拿下了玉虚宫一席之地，剩下的三个联盟被灯塔国所拿。
　　不过，两个联盟是供核党所拿，一个联盟是皿煮党所拿！
　　特浪谱大统领在看到这个结果之后，脸色顿时一黑，他没有想到，自己会给自己人开了一枪。
　　虽然大家都是自由世界的国家，但是，汉斯国跟特浪谱关系十分不好，国内的皿煮党跟特浪谱关系也很差，升阳就是美国的一条狗，结果竟然也在关键时刻跳出来咬了自己主人一口，简直是无法无天啊。.



第421章



　　一夜下来，可以说，所有国家都把盘古大陆上，各个阵营的联盟给瓜分完毕了。
　　在截教这边，东华玩家众多，集中了全力拿下了五大联盟，这样至少确保了截教五大联盟团结一起，将来应对阐截之争的时候，截教不至于成为一个跛脚的阵营。
　　阐教这边，灯塔国就有点顾此失彼了，灯塔的玩家虽然集中在阐教这边，但是有些玩家的力量也分散到了其他阵营当中，这很符合灯塔国在世界的行为处事风格，自己家的事情不顾，倒是喜欢干涉其他国家的内政，因此灯塔国阐教被人偷了家，对内，皿煮党人士集中了党内的资源，集中拿下了一个联盟，对外，汉斯国集合了欧洲联盟各国玩家之力在阐教地区抢下了一个联盟，升阳国这个乖儿子也不老实，咬下了自己慈祥老父亲身上的一块肉。
　　虽然说阐教都是兹有的世界，兹苯主义的阵营，但是，你懂的。
　　道教这边呢，本来棒子看着太极图，就自信的以为这是属于我大棒子国思密达的，但是奈何棒子玩家太少，道教玩家鱼龙混杂，直接被各国给瓜分完毕，在道教内部，都可以成立一个蓝星联合大会了！
　　佛门那边，硬度一向心比天高，命比纸薄，正如他们想要将硬度洋视为硬度的澡堂一样，他们想要将西方佛门视为自己的阵营，但是――
　　北极熊在玉虚宫这边吃了鹰酱一鼻子灰，我玩不过鹰酱，我还玩不过你吗。
　　灯塔国这边在碧游宫吃了东华一鼻子灰，我弄不过东华，我还弄不过你吗？
　　于似乎，正如现实一样，硬度一手买鹰酱的武器，一手买北极熊的武器，两大帝国主义伺候者，多么美滋滋的事情啊，游戏世界当中，硬度也享受着两大帝国主~义的伺候。
　　就这样，道教，阐教，截教，佛教四教的教派基本上已经被各大阵营给瓜分完毕了，如今，所有人的目光都不约而同的看向原本不怎么看好的人教阵-营。
　　.......
　　人教阵营当中的玩家十分的苦逼，维拉设定的游戏三种资源十分简洁，玄铁矿用来打造兵装，打造武器，装备士兵与宗主自己，灵药炼制用来恢复灵气，治疗伤势，维持体力，元灵矿用来提升自身的修为，后面的修炼怎么样先不说，前面的等级靠元灵矿是能够叠加上-去的。
　　这三类资源来源有两种，生产与掠夺，每个玩家的领地都有三种设施可以不断的生产出这三种资源，但是生产的远远没有掠夺的来得快。
　　这三大资源能直接或者间接的提升玩家个人的实力，拥有足够多的玄铁矿可以打造更好的装备，武装玩家与军队，对外征战，攻打玩家的城池，或者横扫野区的野怪，从而获得大量的资源的来源，拥有足够多的灵药可以治疗伤势，恢复体力，维持战斗续航力，可以不断的对外进行征战，以战养战来获取大量的资源。
　　但是，对于娲皇宫的玩家来说，掠夺？呵呵！
　　娲皇宫偏科十分严重，最初的灵修士和后面可以训练的符修士基本都是奶妈加叠buff的存在，唯一的输出是玩家的普通攻击，外出打野的收获还没有生产的产出多。
　　这也直接导致了娲皇宫玩家们生产进展缓慢的原因。
　　别的阵营玩家都可以通过大肝特肝，刷野怪的形式来获取大量的资源，集中提升某个玩家的实力，但是娲皇宫玩家可不行啊。
　　娲皇宫最强的玩家是名为吕娲，就是女娲的小号，但是即使是由女娲操作的小号，在遵守游戏规则的形式下，发育也比不上其他阵营中游的玩家。
　　因此娲皇宫阵营的玩家想要立刻成立联盟，那是不现实的。
　　鉴于娲皇宫绝对中立的立场，甚至，已经有许多该阵营的玩家打算转变阵营了。
　　.......
　　各国玩家们的行为也被圣人们所看在眼里。
　　“贫道怎么觉得这个大统领有点不靠谱的感觉啊。”元始皱了皱眉头说道：“身为一个阵营的领袖，连我玉虚宫这个阵营都拿不稳！”
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　“我也是，这帮来自硬度的玩家真是我西方的玩家吗？”接引说道：“他们竟然在盘古大陆当中跳舞？”
　　“这国家竟然声称贫道的道教来源于他们大棒子国思密达？贫道是这个国家的国人？？？？”老子说道。
　　“我这个阵营的玩家还行。”通天眯了眯眼说道，就在不久前通天还在为自己的截教的联盟要被阐教的人给拿走呢。
　　“靠谱不靠谱无所谓，这场量劫的主角是圣人大教，但是推动这场量劫的却是玩家啊，如何引导玩家来为你们赢得这场量劫的胜利，那就得看你们了！”维拉说道。
　　元始接引准提老子点了点头，也没在意这件事情。
    ..... .. ...
　　“现在是游戏的第一个周期，你们都代表着各自阵营，你们的蛋舱是用来发布整个阵营的势力方针的，通过势力方针来引导玩家前进，继而赠与奖励。”维拉说道。
　　“方针内容有外交，有发展势力，有对外攻击，宣战等等内容，并可以设置期限，让玩家在你们限定的时间内达成方针的内容，但是你们只有发动方针的权利，并不能直接干涉盘古大陆。”维拉说道。
　　诸圣点了点头，也纷纷利用各自的蛋舱进入游戏世界当中发布了各个势力的方针。
　　现在是第一个游戏周期，此时盘古大陆尚且处于开荒状态，玩家还十分的弱小，因此诸圣也都以发展各自的势力为主。
　　提供奖励，鼓励玩家提升实力，进而提升整个教派阵营的实力。
　　接引准提发布的势力方针则是邀请玩家，鼓励本阵营的玩家尽可能的去邀请其他阵营的玩家加入佛门当中，很好，很符合佛门的特色。
　　在完成势力方针的发布之后，诸圣静坐于盘古大陆外的混沌当中看着盘古大陆的演变。
　　而另一边，女娲为了更好的体验游戏的内容，女娲也分出了自己的一道意识在蓝星这边创造出了一个新人类融入到蓝星的社会当中，并且获得了女娲之前所使用的蛋舱。土.

第422章



　　吕娲东华海东市人，父母很早便已经不在了，自己独自继承父母的遗产在海东市这个繁华的大都市当中有一套房子，还有不少的积蓄，过着独居的宅女日子。
　　父母的记忆在吕娲的印象当中十分的模糊，毕业以后，吕娲在寻找工作的时候意外的在人才招聘网上弹出的维拉网当中获得了一枚蛋舱，成为了全球数万内测玩家之一。
　　也不知怎么的，东华政府将东华境内所有的内测玩家召集了起来，成立了一个国家修仙部，不知为什么，吕娲被忽略了，并没有加入到这个部门当中，不过吕娲并不在意，对她来说，她更喜欢单独一个人玩这个游戏。
　　这天早上，吕娲打开了蛋舱，坐在蛋舱当中登陆了游戏五二三。
　　眼前科幻式舱门内部的形态发生了剧烈的变化，周围的环境立刻变成了一处寒冷，冰雪交加的北方大地，在这游戏，如果你调整百分百的感觉的话，那么你当场就能够感受到零下四五十度到底是一种什么感受，当然，玩家肯定是能够扛过去的，毕竟，游戏设定当中，进入盘古大陆的玩家基本都是人仙，人仙在次也是一种仙啊。
　　不远处还有吕娲的领地，一座宗门矗立在山峦之上，山下是领地的乡镇，盘古大陆就是这样，宗门就是城主，每个宗门的宗主就类似一座城镇的城主一样。
　　每个领地对于领主来说都是基本产出单位，人口可以收税，获得金币，提供人力，灵药田采集灵药，灵脉挖掘元灵矿，玄铁矿获得玄铁等等。
　　好在，人教的玩家不多，吕娲也占有了一块不错的风水宝地，这里是重要交通要道，人口汇聚，可以额外征收商税，金钱收入有加成。
　　虽然吕娲并不知道当下金钱有什么用处，但是一阶领地有这个加成总比没有强吧。
　　吕娲上线之后立刻命令采矿队和生产队伍将灵药田，元灵矿，玄铁矿等等收割完毕，收了一波税，并且对于自己领地的灵修士，符修士的兵科等等进行研究了一番之后，便带着自己的灵修士和符修士两队军队离开了领地。
　　灵修士的士兵牌是一群踩在青色莲花之上的女修士，符修士则是身穿着玄袍，手持灵符的修士，目前，灵修士的能力是造化之光，可以对于受伤的士兵进行回血，符修士则是总体增加自己军队的百分之二十士气，增加同阵营军队百分之五的士气。
　　放在各个势力来说，这两种军队一定都是重要的辅助性军队，但是合在一起，那直接坑惨了娲皇宫的玩家。
　　娲皇宫的玩家缺乏一种输出型的单位，这令娲皇宫玩家觉得十分的扯淡，当前的游戏，不同势力玩家之间还没有接触，玩家获取资源的手段一般都是生产与刷野怪，其中，刷野怪肯定比生产来得快。
　　野外的领地每段时间都会定时的更新一些野怪，战胜他们你便可以获得大量的资源。
　　但是野怪都是成一支军队的，而且有的有捡漏的寨子等等，别的阵营的玩家都是领兵讨伐，娲皇宫的玩家直接变成了身后跟着一群放buff，加血的怪，然后你一个人去单挑整个野区。
　　是啊，最后你靠一道一道砍杀，你是能够灭掉整个野区，但是你灭掉整个野区所花费的时间，别的阵营的玩家都已经扫荡了七八个野区了，单位时间里，你获得了一个野区的资源，别人获得了七八个野区的资源，那能比吗？
　　其他四大阵营的玩家们都已经合力推举出了五大联盟了，地仙，天仙玩家遍地走，娲皇宫的玩家此时还在人仙境界徘徊。
　　娲皇宫内部的玩家不少都已经开始抱怨自己选错了阵营了。
　　不过吕娲并不这么看，至少，她认为娲皇宫设定得这么难定然有游戏策划的原因的，别的不说，种田流玩家待在娲皇宫这边是最舒服的，不用打打杀杀。
　　吕娲毕竟不像其他玩家一样背靠着一个国家一个组织，自然没多少玩家将资源输送给她，供她升级，但是她却意外的位居娲皇宫的榜首之位.. 0
　　“嘶――”
　　吕娲在盘古大陆上飞行着寻找一个比较轻松扫荡的目标的时候，地面上突然传来了一阵嘶哑的吼叫声！
　　系统提示：死灵蛛母镇守一片二阶领地，这里存放着大量资源宝库，它会杀死任何靠近它领地的人，勇敢的领主，你是否做好挑战死灵蛛母的准备呢？
　　boss：死灵蛛母
　　等级：地仙初期
　　种族：妖族
　　能力：产卵，孵化，死亡蛛丝！
　　......
　　地仙这种实力的妖物确实不适合人仙境界的吕娲去挑战，但是，看着刷死死灵蛛母之后，系统的奖励，吕娲表示，虽然我很想绕路离开，但是没办法，这奖励实在是太香了。
　　如果有10％的利润，资本就保证到处被使用；有20％的利润，资本就活跃起来；有50％的利润，资本就铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。
　　能干死死灵蛛母，一本万利，不能干死，那还能复活啊，什么是玩家，什么是第四天灾啊，这就是嘛。
　　吕娲当即落下，来到领地的附近，死灵蛛母也发现了这个意外的到来着，它八足缠着蛛丝，复眼盯着吕娲，沉 声道：“人类，离开我的领地。”
　　吕娲看着这两米多长的大蜘蛛，忍不住咽了咽口水，她已经好几次感慨这游戏的真实性了，但是看到这只蜘蛛后，吕娲还是要发自内心的感慨一下，别的不说，这蜘蛛蛛退上那一根根腿毛，那是清晰可见，令人毛骨悚然的啊。
　　如果是其他女性玩家看了，多半会吓得几个月都身缠噩梦，但是吕娲并不一样，她是出了名的胆大，这个蜘蛛虽然形象恐怖，但是吕娲却意外的不怕。
　　非但不怕，还扛着剑，后面放出两队士兵集结起来大有一股要讨伐大蜘蛛的想法。
　　“人类，这是你自找的。”死灵蛛母被吕娲给激怒。.




第423章



　　这游戏初期既要看玩家的自身数据，但是同样，也要看玩家的操作意识如何，简单来说，玩家与玩家之间单挑，相同数据的情况下，现实当中躲在小房子舔着电脑屏幕大喊老婆老婆的死肥宅肯定不如一个在现实世界当中天天出生入死，莫得感情的杀手。
　　尤其是在娲皇宫这边，其他阵营的玩家即使自己渣操作，也可以靠着手底下士兵来躺赢，娲皇宫这边，输出全靠玩家，士兵全是喊6666的存在，这就考验到玩家了。
　　这也就是为什么吕娲能占据娲皇宫榜一的原因，也许是天赋异禀的缘故，吕娲的操作已经达到了出神入化的境界，连吕娲自己都不知道这到底为什么。
　　当然，吕娲当然不知道，她是以圣人的操作意识来操作人仙级别的身体，自然状态被发挥到极致。
　　在游戏当中，她总能预判到敌人的攻击方向，采取下一步的行动，这也就是为什么吕娲敢越级挑战死灵蛛母的原因，毕竟，在吕娲眼里，这游戏就该这么玩。
　　如果20有个玩家在吕娲旁边，看了这一幕，当场就给跪下了。
　　战斗一开始，吕娲便与死灵蛛母单挑了起来，令死灵蛛母愤怒的是，这个弱小看起来轻易便可以撕碎的玩家，却狡猾无比，无论是吐丝，还是利爪攻击，还是其他，都被这个该死的人类险之又险的躲过了。
　　而这个人类，每次攻击自己，威力看起来不是很大，但是却总能命中要害，打掉自己的一部分血！
　　背后的那群士兵又总是不断的给吕娲回血，上buff等等。
　　这令死灵蛛母觉得自己这样下去不行，会被磨死了。
　　而吕娲的利剑沾染着蜘蛛血液，系统页面上，这只蛛母的血条正在稳步下降，不由的，嘴角的弧度勾勒了起来。
　　什么叫第四天灾啊，什么是玩家啊，玩家就是只要你有血条，只要能对你造成伤害，我就能杀给你看。
　　正当吕娲以为自己可以磨死死灵蛛母的时候，谁成想到蛛母身后洞口打开，像是排泄似的一大堆的青色的卵从它后面的口子当中排出，吕娲顿时知道事情不对劲了，紧接着，卵破开，大量的小蜘蛛从卵中爬出，密密麻麻的，看着令人毛骨悚然，密集恐惧症者当场去世。
　　小蜘蛛虽然一踩就死，战力地下，但是胜在数量多啊。
　　死灵蛛母生出大量小蜘蛛之后便立刻退于幕后，缓慢的恢复自己的伤势，并且指挥着小蜘蛛来磨死吕娲。
　　不久前是吕娲打算磨死死灵蛛母，现在轮到了死灵蛛母打算磨死吕娲。
　　更扯淡的是吕娲身后那两只喊6666的军队，明明这小蜘蛛踩上一脚就能踩死，这些修士竟然连抬脚都不愿意抬脚，被蜘蛛咬了就放治愈，吕娲已经不知道该说这些什么好了！
　　看这蜘蛛的回血速度，在看看蛛母后面那鼓起来的包正在孕育着成千上万的蜘蛛卵，人仙巅峰是别想磨死这只该死的蜘蛛了。
　　正当吕娲打算放弃的时候，私人界面突然弹出了两则消息！
　　青铜鬼面具：需要帮忙吗？
　　永远的十七岁少女：+1
　　吕娲不是女娲：那就一起上吧，等这场讨伐结束以后我们均分了战利品吧。
　　青铜鬼面具是吕娲之后排行第二的娲皇宫玩家，永远的十七岁少女则是排行第三的娲皇宫玩家，她们的加入至少能减缓吕娲所承担的压力。
　　好在两人并没有看到自己快不行的时候才加入这场战争，很快便率领自己的军队一同加入到战场了。
　　永远的十七岁少女是一个金发紫瞳的女子，应该是来自欧美的玩家，而另一边青铜鬼面具则是一个黑发女子，戴着青铜鬼面子看不到她的面相。
　　两人加入到战斗之后，立刻改变了吕娲所面临的困境，无论是永远的十七岁少女，还是青铜鬼面具，都是两个操作意识十分强大的玩家。
　　三人联手之下，永远的十七岁少女和青铜鬼面具联手为吕娲清理出了一条通往boss的路，而吕娲同样也没让对面的boss安心养伤，喝好药水补充一下体力之后便与boss刷上了。
　　最终，历尽千辛万苦之后，死灵蛛母的血条终于被吕娲给磨空了。
　　“该死的人类――”
　　死灵蛛母玩玩没想到自己最后竟然会死在三个人仙蝼蚁的手中，它不甘心的倒下了，尸体化作一些重要的素材被吕娲三人均分，死灵蛛母所镇守的领地后方囤积者大量的资源。
　　瓜分了这些资源之后，单说从死灵蛛母手中获得的元灵矿已经足够吕娲升级到地仙的程度，成为地仙以后，自己将有两个领地，两个领地同步发展的话，发育将会更加迅速。
　　“多谢了。”吕娲感激的说道。
　　“不必感激妾身，毕竟这个boss也是你发现的，我们只是沾了一点光而已。”永远的十七岁少女玩家说道。
　　“那里有一个特殊的建筑。”青铜鬼面具指着死灵蛛母镇守的领地前方一座建筑所到。
　　“我们过去看看吧！”
　　.......
　　死灵蛛母镇守的是一片广大的二阶领地，这片领地上有一个特殊的建筑物，三人来到这座古朴的建筑物下来，便收到了系统的提示。
　　“巫族雇佣兵营地训练着强悍的巫族战士，在这个雇佣兵营地当中，你可以 花费一定的金币来让这些巫兵为你而战。”
　　“雇佣兵系统，雇佣兵的征召不需要玄铁矿，元灵矿等等，直接用金币即可雇佣，但是相应的，雇佣兵不会因为你领地的科技提升而提升实力，除非是本阵营的雇佣兵，雇佣兵可即可征召，但是需要你每个游戏时间都花费一定的金币去维持雇佣兵的雇佣关系，一旦你支付不起雇佣兵的费用时，雇佣兵自动解散。”
　　“巫族简介：巫族是曾经称霸盘古大陆一时的霸主之一，上古巫妖大战之后，巫族衰弱，蛰伏于地府当中，但是大陆之上依旧游离着一些巫兵，这些巫兵的实力远远超过同阶其他生灵兵种的实力，但是却有一个缺点，那就是一旦巫兵阵亡，那么便无法在通过元灵塔进行复活。”
　　“万灵亲和：女娲是洪荒创造万灵的圣母，因此女娲阵营的万界天生具备万灵亲和的特性，在洪荒大地上，人教玩家雇佣的成本当前科技减免百分之二十，一旦得到雇佣军队的效忠，那么可转变雇佣关系，成为领主的卫队，不必在支付雇佣金币。”
　　“雇佣兵营在中立阵营时，雇佣军队需要付出百分百的资金进行雇佣，在自己领地上的雇佣兵营可以减免百分之十，在别的玩家领地上的雇佣兵营则增加百分之十。”.


第424章



　　吕娲一字一句的念完了系统提示的内容之后，说道：“看来我们娲皇宫的玩家玩的就是雇佣兵，钱与其他资源一样重要啊。”
　　娲皇宫势力十分坑看来也是有原因的，毕竟娲皇宫的阵营特性，万灵亲和，目前一级就可以减免百分之二十的雇佣花费，越往后减免越多，越有免费打仗的味道，这种情况下，吕娲突然不觉得娲皇宫坑逼了，试问，别的阵营基本都是要花三大重要资源来培养自己的核心军队，娲皇宫直接靠钱就行了，只要占住了雇佣兵营，娲皇宫有钱的玩家就能拉起大量的雇佣军出来，而娲皇宫的主力更是一群上buff的存在，可想而知。
　　“你所收集的元灵矿应该足够你晋升为地仙吧，吕娲你不考虑一下将这块地方化为你的领地吗，这样以后雇佣军队可以减免百分之十。”永远的十七岁少女提议道。
　　“你说的没错，不过你们先花钱雇佣里面的巫兵吧。”吕娲说道：“不然等会儿可就要多花百分之十的资金来雇佣巫兵了。”
　　两人点了点头，进入到雇佣兵营地当中各自花费了金币购买了巫兵的兵牌，而另一边，吕娲也通过讨伐死灵蛛母妖兽所获得的战利品顺利的进阶地仙的阶位，并且获得了娲皇宫奖励的二阶宗门建城令！
　　她使用了建城令，将这一块领地圈了起来，建造了宗门分部，炼丹房，研究院演武堂等等重要建立，而随着吕娲开荒的成功，距离吕娲最近的娲皇宫城市，也开始陆续的有人口来到吕娲所开荒的领地当中居住，从而形成城镇。
　　完成了这一切之后，吕娲才从这座领地的特殊建筑雇佣兵营当中拉起三队雇佣兵！
　　升级到地仙之后，娲皇宫的万灵亲和特性征召雇佣兵减免百分之二十五，加上领地加成，直接减了百分之三十五，花了少部分的钱直接雇佣了三队巫兵为自己打仗。
　　按照游戏的设定，玩家的阶级决定了带兵的数量，人仙是四队，地仙是五队，一队灵修士，一队符修士，算上三队巫人的军队，刚好凑足了先期扫荡野区的部队。
　　“我们一起吧，你们也快突破地仙了，在找找看有没有下一个雇佣兵营吧，若是有的话，那就赶快占住吧¨‖！”吕娲说道。
　　“嗯。”青铜鬼面具和永远的十七岁少女点了点头。
　　由于有了巫兵的加入，补足了人教玩家的缺点，三人刷起野区来也变得越来越快，从野外获得的资源越来越多。
　　而永远的十七岁少女与青铜鬼面具也陆续的成为了地仙级别的玩家。
　　这一期间，正值玩家换国的阶段开始，每个玩家都有一次免费变更阵营的方法，有些娲皇宫玩家实在是受不了这种慢节奏的方法，也有玩家背后的国家想要集中该国全力，征召玩家回去，因此出现了大量的玩家从娲皇宫跳反到其他阵营，这给本来只有一千人的娲皇宫玩家掉落到了四五百名玩家而已。
　　当然，这也怪不得其他玩家，吕娲一开始也觉得娲皇宫这个势力十分的坑，在找到雇佣兵营以前，都举步维艰，其他玩家就更不用多说了，他们更喜欢其他阵营快节奏的方式。
　　娲皇宫节奏要快起来，得找到第一个雇佣兵营雇佣到军队为止。
　　而吕娲和青铜鬼面局，永远的十七岁少女野外扫荡了好几个野区，她们两个的等级都已经进阶地仙了都还没找到一个雇佣兵营，就可以说找到雇佣兵营的难度。
　　不过好在三人一身都是肝这才勉强找到了野区的两个雇佣兵营，一个雇佣兵营是阿修罗雇佣地，可以雇佣盘古大陆低级的阿修罗族，虽然阿修罗族不是女娲所创的，但却也同样吃这个万灵亲和的buff，低价雇佣，另一个雇佣兵营地则是羽妖雇佣兵营，可以在雇佣妖族当中的一些低级羽妖来建立据点。
　　能开始野外扫荡之后，吕娲的修为已经达到了地仙巅峰，而永远的十七岁少女和八云紫也陆续达到了地仙中期的程度。
　　正当吕娲准备下线的时候，却发现自己个人邮件直接就是99+
　　有来自汉斯国的，灯塔国的，棒子国的，升阳国的，硬度国的，总之，各种各样国家的玩家都有，都在私信联系吕娲。
　　大体内容都是希望能够邀请吕娲到他们的国家，什么待遇都好说。
　　吕娲这才想到在游戏当中，道教，阐教，截教，佛教五个国家的内部的联盟之争已经出了结果，但是娲皇宫目前五个联盟还是空着的。
　　虽然娲皇宫的设定很扯，绝对中立，但是毕竟也是五大势力之一，各国都想拿下娲皇宫内部的五个联盟，但是娲皇宫内部由于初始阶段的坑爹导致娲皇宫的玩家死气沉沉的，慕然间突然有三个人仙玩家宛如坐火箭一样提升道地仙状态，面对这三个有望在娲皇宫当中设立联盟的玩家，各国自然是使出了自己浑身解数来拉拢这三个地仙玩家。
　　但是对于吕娲来说，她只是看了一眼便不想看了，她都没有加入到东华的修仙部，自然就更不可能加入到其他国家来打东华了。
　　哪怕他们所给出的条件那么诱人，对于吕娲来说也不稀罕。
　　......
　　此时，维拉官网的论坛上出现了几张火热的帖子
　　娲皇宫玩家惊现三名地仙玩家，分别为永远的十七岁少女，青铜鬼面具，吕娲不是女娲，有望成立娲皇宫前三的联盟。
　　娲皇宫玩家大量移民，目前，玩家数量只剩(李了赵)下四百多名。
　　玩家们集中起来在幕后讨论着娲皇宫的现状。
　　第三只眼：娲皇宫我退了，改到八景宫了，没办法，实在是玩不下去了。
　　萤火虫的瓜甜：移民之后到底是什么情况呢？
　　第三只眼：很真实，在娲皇宫内部的行政官员上交移民请求之后，领地和人直接就空间传送到了南方的八景宫了，我手中的兵种没有发生变化，但是我个人的数据发生了很大的变化，比如，在娲皇宫阵营的时候，我修炼的是造化天功，但是到了八景宫这边，我修炼的则变成了太清仙法了巡。
　　小精灵：那岂不是说，现实世界当中，你同时拥有游戏世界里两部功法吗？
　　第三只眼：没有，想多了，我移民之后，我所有关于造化天功的一切，全部忘却，只有新的太清仙法！.

第425章



　　小精灵：这么恐怖，连你记忆中的功法都给你剥夺了啊。
　　第三只眼：我也是之后才发现的，不过八景宫势力确实相较于娲皇宫势力要好上手一点，而且我可不想玩上这款游戏还缩在北境当中种田。
　　.......
　　吕娲浏览过一遍又一遍的聊天帖，刚好想起自己之前发现的娲皇宫玩法，于是拿起键盘敲打下一篇行文工整的攻略文打算发的维拉官网上去。
　　但是复制粘贴之后，吕娲突然停了下来，开始沉思了起来。
　　娲皇宫内部的玩家，背后基本都有国家势力，自己要是把这张帖子发上去，诸国都发动玩家去肝，寻找雇佣兵营，抢先拿下前五的天仙之位，那么自己岂不是吃了一个大亏了吗？
　　虽然吕娲玩这游戏没有一定要得到一个联盟之位，但是既然有机会，为什么不先争取一下呢？
　　这么一想，吕娲当即删掉了正要发出论坛的帖子。
　　她看了看时间表，已经是午夜了，打了个哈欠，喝了一杯咖啡，揉了揉 困乏的双眼,继续打开蛋舱在游戏世界当中疯狂的肝了起来。
　　《宗门领主》这款游戏迄今为止没有充钱氪金的渠道，靠的就是一副好肝。
　　吕娲回到游戏当中肝游戏的时候，并没有看到之后在维拉网上一个消息所引起的轩然大波。
　　虽然娲皇宫不受玩家的待见，但是一万多玩家，各有各的喜好不是吗？虽然娲皇宫的军队全是奶妈辅助之类的兵种，但是相比于手持刀盾，长枪，弓箭的三种基础军队，娲皇宫的军队灵修士和符修士都是飘飘的仙子。
　　这对于有些宅男玩家很有诱惑力，于是乎，就有人想要转变国家，从其他国家转到娲皇宫当中，但是――
　　想要转移到该当事国的时候很简单，只要有转国令即可，每个玩家都免费授予了一次转国令，然而，有玩家使用这张转国令在使用到娲皇宫这个阵营的时候，失效了。
　　其他国家转移到娲皇宫的限定是必须该领主必须修炼造化天功才行。
　　可是玩家出生于本阵营当中，修炼的就是本阵营的功法，谁能接触到造化天功呢？
　　就是那些从娲皇宫转出来的玩家们，自身修炼的功法也发生了转变，转不回去了。
　　玩家们纷纷开始讨论娲皇宫转国限制的问题。
　　一起去冰岛：这到底是怎么回事？绝对中立阵营的娲皇宫竟然有这种转国限制？亏得我想要在其他阵营发展一番，如果斗不过别的玩家就移民到娲皇宫那里安心的种田过过晚年生活的愿景也没有了。
　　星落：也许，以后会有让我们修炼到其他阵营的功法的机会吧，毕竟，此时娲皇宫的玩家实在是太少了，几百个而已，一个阵营总不能孤零零的就几百个玩家而已吧。
　　一起去冰岛：也对！
　　耙耙去哪里啦：东华的玩家几乎都没有从娲皇宫阵营当中转出来，转出来的基本都是一些外国的玩家，上头人精明着呢，我想，娲皇宫这个阵营应该有什么独到之处吧！
　　很多玩家也都纷纷探讨东华玩家未从娲皇宫转国的消息。
　　但是其实帝都方面也是很震惊，他们仅仅只是预测了娲皇宫这个阵营会在这场游戏当中有特殊之处，所以没让自己手底下这些玩家轻易的转国。
　　却没有想到，转国转换到娲皇宫会有如此限制，游戏内部不可能设置这种无聊的限制的，很多人都推测在这个阵营当中，应该有什么独道之处。
　　.. ......
　　一个深夜即将过去，许许多多的网友都在关注着娲皇宫的动向。
　　排行榜上本来停止下来的娲皇宫首位吕娲不是女娲的战力总和开始不断的提升，大有一举突破地仙成就天仙的可能。
　　所有人都在讨论着吕娲不是女娲到底来自何方，但是无论是东华，还是灯塔，还是其他列强都未能得到她的具体情报，她就像是一个谜团一样。
　　不止是吕娲是女娲这样，连第二，第三的青铜鬼面局，永远的十七岁少女都是如此。
　　正当外界纷纷推测这三个身份神秘的人士将要成为娲皇宫前三个设立联盟的人的时候，一个名为克里斯汀的大嘤玩家迅速的崛起，本来迟缓的人仙实力飞速的提升，一跃跨过了地仙，涨幅甚至超过了其他阵营的玩家。
　　娲皇宫玩家在野外遇到可以雇佣兵营纯属运气，但是也并不是整个娲皇宫玩家，就吕娲能够有这样的运气，其他玩家如果幸运的话，在野外刷掉野怪，探索迷雾，也能找到雇佣兵营。
　　而找到雇佣兵营，也是娲皇宫玩家崛起的一个关键。
　　因为单靠生产所获得的资源基本都是+1+1+1，能维持你基本需求已经够了，但是你有足够的军队，你就能够扫荡野区，扫荡野区所获得的资源可远比自己领地上那种+1+1+1的资源来得快。
　　因为娲皇宫的两个基础兵种不是战斗兵种，才拖累了娲皇宫玩家在野区刷怪的速度，刷的野区少了，自然获得的资源更少，单位时间上获得的资源比拼就拼不过其他阵营的玩家，自然发育相较于其他阵营的玩家就慢了许多。
　　但是一旦能在野区找到雇佣点之后，娲皇宫玩家单靠金币也能拉起一支战斗队伍，在野外迅速扫荡开来，而且，娲皇宫的基础兵种是两只强大的辅助兵种，辅助雇佣兵扫荡的效率可远比南方四大阵营的玩家三种基础兵种扫荡还要来的快。
　　很显然，这个名为克里斯汀的国玩家应该也是在野区找到了雇佣兵营，才崛起得这么迅速。
　　不过，克里斯汀显然是和吕娲抱着同样想法的，并没有在自己稳坐钓鱼台的时候公布娲皇宫玩家的游戏玩法，而是瞄准那五个联盟之位而去。
　　但是有人关注，自然就有人去探究，很快，克里斯汀玩家在野外战斗的画面被一些有心的玩家所调查到，而这个玩家回去之后立刻上报了自己的组织。
　　在几轮沉寂之后，东华的玩家青火莲心与灯塔国玩家爱丽丝也迅速崛起。.



第426章



　　青火莲心这边是东华整个政府在收到消息之后发动了全体东华玩家集中起来扫荡野区，探索周边地形，最后，一个雇佣兵点被一个叫青火莲心的玩家给找到了。
　　另一边，灯塔国的玩家虽然走了不少剩下没多少，但是一个叫爱丽丝的玩家迅速也非常不错，搜寻到了一处雇佣兵点，也开始了崛起之路，之后便被灯塔联邦政府给着重的培养了。
　　.......
　　吕娲她终于，终于靠着一身好肝肝了一天一夜，总算是攒够了资源让自己迅速的晋升到天仙拿下了娲皇宫第一个~建盟令了。
　　吕娲前往娲皇宫向娲皇宫的npc金宁上交了建盟令建立了娲皇宫第一个联盟：娲皇宫一盟之后便退出了游戏，顶着一个黑眼圈倒头便睡觉-了。
　　吕娲丝毫没有去理会游戏之后的一些事情，成立联盟之后该设立的地-方也没有去做。
　　而在吕娲睡着了之后的中午，青铜鬼面具也成立了娲皇宫第二联盟，成为了娲皇宫第二盟的盟主。
　　正当众人以为娲皇宫的第三个盟会在排行第三的永远的十七岁少女成立，但是却没有想到，永远的十七岁少女战力停止了上涨，克里斯汀后来居上，在黄昏时分成为天仙，创立了娲皇宫第三联盟。
　　紧随其后的是东华的玩家青火莲心和灯塔的玩家爱丽丝也顺势进阶天仙，抢先拿到了建盟令。
　　......
　　拖延症患者：我去，娲皇宫这个第三不上线的这段时间里直接掉到第六，连联盟都被人给抢了，这要是等他上线之后，怕不是要吐血了吧！
　　我是宝宝：现在是内测阶段，竟然这么久没上线，丢失联盟，怕不是被她所处的国家给骂死了吧。
　　狸猫传说：呵呵，要是我国也出现这样的玩家平白的丢失了我们国家的一个联盟，我也骂！
　　一碗猫：不过，我们东华还是慢了一点，一千多个玩家，就我们东华没怎么转国，最后竟然只抢下了一个联盟。
　　尼古拉斯赵四：一个国家团不团结，要看这个国家内部的五个联盟最后是不是听命一个声音，你像南方，那个八景宫的势力构成，国，大嘤，灯塔，北极熊，东华，整了一个五常，我看八景宫这边是废了，这个娲皇宫也一样，吕娲不是女娲和青铜鬼面具来历不明，然后其他三个联盟都是东华，大嘤，灯塔，我看这个势力也废了，我看啊，就我们东华联盟拿的最完整，整个截教都是我们的正营了。
　　我是宝宝：不过，我更想知道的是，娲皇宫不是很坑吗，基础兵种都是辅助兵种，怎么可能做到发育得这么快呢？
　　耕途：反正联盟已经抢完了，我就告诉你们一个内部的消息吧，你们在野区当中偶尔幸运的话是可以遇到一些雇佣点的，只要找到那些雇佣兵营，花钱去雇佣军队替你扫荡野区，在加上娲皇宫玩家的特性，万灵亲和，直接当场就起飞了。
　　狸猫传说：？？？？
　　耕途：这么说吧，娲皇宫是辅助，一个加士气，一个回血，加上点雇佣兵，横扫野区的速度比其他阵营来得快，当然，前提是你能不能找到，并且占据雇佣点。
　　狸猫传说：那娲皇宫的万灵亲和是什么特点呢？
　　耕途：人仙时候是一级的万灵亲和，可以减免百分之二十的雇佣金币去雇佣野区雇佣点的军队来为自己打仗，而随着自己等级的提升，这个特性也会不断提升，另一个特性则是当你获得雇佣兵的效忠时，可以将其转化为自己的常备军，并且享受自己领地相应科技的加成。
　　狸猫传说：不仅如此，就算是雇佣兵，背后也有娲皇宫阵营的主力兵种为其辅助.....
　　好在梁甫吟：握草，这要是到后期，岂不是免费打仗了吗。
　　耕途：免费打仗，倒是不至于，但是花更少的钱雇佣军队这是一定的。
　　为什么我看片要投币：娲皇宫阵营怕是要起飞了吧！我承认，这个国家我是看走眼了，还好，我一开始就没选上娲皇宫，不像那些从娲皇宫当中转出来的玩家肠子都毁了吧
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　耕途：每个阵营都有每个阵营的特点，碧游宫的军队，加军队布阵威力，利于战场上，玉虚宫那边，有炼器加成，生产兵装以及武器的时间，成功率都能迅速提升，快速的武装军队，佛门那边的佛法普度效果也是强大，打赢了敌军会吸收对方一部分人口，军队加入到自己的军队当中，获得残缺的兵牌，都是不错的加成啊！
　　耕途：娲皇宫没你们想的那么逆天吧！
　　为什么我要看片投币：@耕途，你知道吗，金币对于我们这些其他阵营的玩家来说没有啥用处，最多就是前往主城去购买资源等等。
    ..... .. .......
　　为什么我要看片投币：我们三种战备资源我们都需要，因为我们除了领主以外，也需要负担我们军队，练兵，养兵，兵装都需要，你们则不用，只要有足够的金币，就能拉雇佣兵，本阵营兵种不需要多少，因此你们可以有更多的三种战备资源投入到研发当中，越往后，雇佣兵越来越便宜，那岂不是起飞了吗？
　　为什么我要看片投币：而你知道吗？这游戏最好获得的资源，就是什么都没用的金币，能把金币变现成军队，而不是三大战略资源去变成军队，那简直是爽到爆啊。
　　耕途：好像确实是这个道理啊。
　　为什么我要看片投币：官方给娲皇宫设定绝对中立不是没有道理的，试问，要是到了游戏的后期，玩家大战的时候，几十万的娲皇宫玩家拉起大量的雇佣兵加入到战场当中，那画面，简直是不要太美啊。
　　好在梁甫吟：我已经能够想象到哪些从娲皇宫玩家当中转换门庭的老外玩家们痛苦的哀嚎了。
　　在下罗温老师：不说了，我就是那几百个转国的老外玩家之一，老子fuck国！fuck，fuck，fuckyou.....
　　为什么我要看片投币：安心点，老外，指不定以后还是有机会回到娲皇宫的。土.

第427章



　　为什么我要看片投币：不过，既然五个联盟玩家已经归位，那么娲皇宫的镇国至宝也应该揭晓了吧！
　　克里斯汀：我们第一个开联盟的玩家吕娲不是女娲还没上线呢，必须五个盟主同时上线，才能前往娲皇宫揭晓娲皇宫的镇国至宝。
　　夜雪折竹声：娲皇宫是绝对中立，估计这镇国至宝也没啥用，纯粹就是一个设定的玩意而已。
　　耕途：这可不一定啊，因为其他联盟的镇国至宝都是至少获得三个联盟盟主的认可之后可以动用的，娲皇宫虽然是绝对中立，但是娲皇宫的玩家可不是中立的啊，五个联盟当中，不说别的，就有三个玩家是不同立场的。
　　为什么我看片要投币：这五三零些镇国至宝都必须经历数次的游戏周期才能激活，威力无法预估，但肯定很强大，对于大规模战争有十分重要的作用。试想一下，当前两个中立的阵营，八景宫的太极图和娲皇宫的镇国至宝都被阐截之争的一方所服务，那么结果你可想而知，要是阐教得了，阐佛两脚五样镇国至宝可以同时启用，对截教就不利了，如果是截教得了，反过来对阐教一方就不利了。
　　不会耍流氓的兔子：说起来，各方没有暴露的镇国至宝只有两件了吧！截教的镇国至宝和人教的镇国至宝都没有暴露！
　　花开灯塔国：你们这帮无耻东华的玩家，自己的玩具藏着掖着，反倒暴露了我们灯塔国的镇国至宝！
　　不会耍流氓的兔子：阐教又不是你们灯塔国的势力，在阐教，我们东华人也是一方盟主，王小聪也是阐教五大联盟之一，他有资格接触阐教的权利，用你们的话来讲，他同样也有说出阐教底牌的言论自由不是吗？
　　不会耍流氓的兔子：再说了，截教这边，知道截教镇国至宝的五个盟主，他们也有曝不曝光截教底牌的言论自由啊！
　　花开灯塔国：你们东华不讲武德，曝光了我们灯塔的国宝，自己的国宝却不暴露
　　灯塔国的玩家真的有些憋屈，虽然阐教是灯塔的大本营，但是特浪谱太浪了，在世界各地插旗，结果老家让人给偷了，阐教五大联盟当中有一个升阳的联盟，也有一个欧洲联盟玩家的盟。
　　虽然升阳欧洲联盟与灯塔国有共同的价值观，但是，谁知道欧洲联盟和升阳最后会不会捅刀子呢？老欧洲传统就是背盟弃盟，升阳国的传统是下克上！
　　是的，不说别的，内奸欧洲联盟的盟主竟然和东**暗通款曲，公布了阐教的国宝。
　　当然，灯塔国也做过缺德的事情，那就是佛门的底牌被跑的快的灯塔国给翻出来了，功德金莲和七宝妙树，品级都是极品先天灵宝
　　可以说是一报还一报啊。
　　紧接着，八景宫的五常盟主也公布了自家阵营的底牌是一张黑白两色的太极图，品级为先天至宝，没有人敢小瞧这件至宝，内测玩家都对于启动游戏时那开天时候的画面印象十分的深刻。一个巨人，手持着巨斧开天辟地，在巨人死后，巨斧一分为三，这张黑白色的太极图就是三宝之一。
　　灯塔国带起了这个节奏，煽动了大众渔轮，使得所有玩家来论论各自势力的底牌，来诱导东华的玩家将自势力的底牌给翻出来，但是却未能如愿，东华五位盟主那都是东华政府要员，效忠于东华政府的，东华政府一向秉持着闷声发大财的理念，有底牌那就藏着掖着，就是不拿出来，急死你。
　　就拿核弹来说吧，我说我东华有250枚核弹，你信吗？你要信我哦！
　　东华就不打算公布自家的底牌到底是什么，但是灯塔国的欧盟盟主因为讨厌灯塔总统的缘故，直接公布了阐教国宝。
　　不仅如此，还把盘古幡的数据给张贴到公众面前。
　　这好家伙，把灯塔国的玩家们网友们气的纷纷在网上怒斥欧洲联盟的盟主是阐教叛徒，扬言他一来灯塔国，保证让他品尝一下皿煮国家空气当中弥漫的那股香甜的火药味.. 0
　　巨人倒下时战斧一分为三，已经出现了两件，也有人猜测这最后的那口钟可能是人教的镇国至宝，或者是截教的镇国至宝，如果人教的宝物不是那口钟，那么直接就石锤了，你截教就是那口大钟！
　　花开美利坚：不说别的了，那个巨人手中的玩意还剩下一件没出世，如果娲皇宫的镇国至宝不是那口钟，那你们截教多半是那口大钟了，你们藏着掖着是没有用的。
　　不会耍流氓的兔子：是啊，如果我们截教的底牌是那口大钟，那然后呢，你知道这口大钟有什么作用吗？
　　花开美利坚：等我自由世界的大军平推过去之后，就知道了。
　　超级大国硬度：说的没错，算上我们硬度的，我们有整整三件镇国至宝，收拾你们截教，就你们那口破钟，硬度佛门的至宝七宝妙树一刷，就能刷过来了！
　　不会耍流氓的兔子：咳咳咳，三哥啊，咱们得尊重一下游戏设定，您说是不是呢？您佛门虽然是有两件没错，但是开天三宝，怎么说也是先天至宝吧，比你那什么七宝妙树的品级还要高太多了，就拿已经曝光的盘古幡和太极图来说，这 两样东西的数据，一件都能顶你三了，你们佛门那两件还能和开天三宝相比？
　　超级大国硬度：你敢说我佛门至宝不如开天三宝，你xxxxx，你妈妈xxxxxx......
　　gg思密达：不愧是硬度，说话张嘴闭嘴就是问候别人亲妈，难怪没有哪个女性敢去你们硬度！
　　.......
　　吕娲补了个觉，醒来的时候看着天都已经黄昏了，登陆了一下电脑，顿时愣住了。
　　“我才睡一觉，其他四个联盟就成立了？？”
　　另一个世界，隙间，八云紫打了个哈欠，登录游戏，也愣住了：
　　“该死的，哪个家伙抢了老娘的联盟啊！”.




第428章



　　吕娲本来自己还打算拿下第一个联盟之后，上线发表一下攻略，结果在她休息的这段时间里，其他玩家已经崛起了。
　　青铜鬼面具紧随其后建立了第二个联盟，但是娲皇宫排行第三的玩家，永远的十七岁少女竟然没有建立自己的联盟？
　　看来还真是小看了玩家对于这款游戏的热情程度啊，玩这游戏真的是一刻也不能休息啊，要是自己昨天没有抓紧时间，肝上一宿，可能自己直接就被其他玩家给反超了，别说是创立娲皇宫一盟了，就是五盟都没有，吕娲进入到游戏蛋舱，进入到游戏当中。
　　天地一片置换，吕娲来到了自己领地中央。
　　昨天创立联盟之后吕娲直接就下线了，没来得及关注，此时自己头上带着的id吕娲不是女娲之上还有一个，娲皇宫一盟盟主！
　　盟主创立以后，默认的联盟总部在盟主的主城，同时身为盟友拥有联盟职位的任免权力，拥有特殊建筑女娲庙，通过升级女娲庙buff，从而获得全联盟buff加成，可以编制特殊的兵种，加入20联盟的玩家建立青丘可以训练三尾妖狐。
　　吕娲安排建筑队伍修筑女娲庙和青丘之后，便收到了一大堆入会申请！
　　哥谭市小丑申请入会，附言：我是来自灯塔国的玩家，如果你愿意为灯塔国服务的话，灯塔国愿意为你提供入籍申请，甚至如果你愿意的话，您还可以在灯塔国从政。
　　吕娲面无表情的拒绝。
　　自由平等博爱申请入会：我是来自国的玩家，如果您........
　　拒绝！
　　斯达令风琴申请入会：我是来自北极熊的玩家，如果您.......
　　拒绝！
　　.......
　　吕娲之前吕娲收到了许许多多陌生玩家的私信基本都是希望吕娲加入到他们国家的，后来吕娲禁止了陌生人私信之后，没想到这帮人还是不死心！
　　永远的十七岁少女申请入会：吕娲姐姐，妾身昨天睡了一天，结果没了联盟，不知道你盟收不收留呢？
　　吕娲的第一个联盟的成员永远的十七岁少女入会了！
　　联盟总部传送阵闪过一道传送的光芒，过了一会儿，八云紫闪现到光环之中，来到了吕娲的联盟总部。
　　“昨天你到底是为什么被人超过的！”吕娲问道。
　　永远的十七岁少女摊了摊手无奈的说道：“妾身只是小睡了一觉而已，结果一觉醒来，就成第六的，前五都升天仙了！”
　　“好吧！”
　　“妾身娲皇宫势力第六的玩家加入联盟，目的便是为了打造娲皇宫最强联盟，向那帮抢走妾身联盟的发起复仇，放心吧，妾身一定会为了娲皇宫一盟殚精竭虑的。”永远的十七岁少女义正言辞的说着，紧接着看了看四周，说道：
　　“联盟就只有你一人吗？”
　　吕娲点了点头，说道：“一堆玩家入盟的备注都是要给我塞上哪国的国籍，这些玩家一入会，明显就是一帮麻烦，我不想让他们加入。”
　　娲皇宫虽然只有五百多名玩家，但是庙小妖风大，五百多名玩家绝大部分背后都是国家政府机关，你放他入会，他一天到晚绝对会做你心理工作，金钱诱导啊，利益驱使啊，色诱啊等等，吕娲清楚得很，而如果类似的玩家放多了进来，呵呵，自己的联盟直接被搞的乌烟瘴气的。
　　对此，比起什么人都收，搞大联盟，吕娲更倾向于宁缺毋滥。
　　“那你为什么让妾身入会呢？你不怕妾身也会做你的工作吗？”永远的十七岁少女说道。
　　吕娲看了对方一眼，说道：“你是入会的成员当中唯一一个没在备注里给我绿卡国籍的人，但是放心，你要是敢做我工作的话，机票我会开好的。”
　　永远的十七岁少女说道：“妾身这么可爱，今年才十七岁，您就忍心这么把妾身踢出公会？”
　　吕娲翻了翻白眼，怎么感觉这个会员有点不靠谱的感觉呢？永远的十七岁少女确实是一个美女，映衬到现实当中，那怎么说也是个耗来坞影星级别的存在，不过吕娲倒是不知道哪个地方有金发紫瞳这种女子的存在。
　　可是不管她怎么看，也不像是一个十七岁所应有的少女啊？
　　系统：人教各宗门联盟的盟主已经上线，现在所有建立联盟的盟主即可动身前往娲皇宫主殿。
　　吕娲关闭系统提示，对永远的十七岁少女说道：“我要前往娲皇宫了，你回去好好发展自己的领地好好发育吧，这游戏，一刻也不能停止肝，别在像这次这么扯淡了！”
　　“收到，盟主！”
　　吕娲说着便启动了回城，前往了娲皇宫，八云紫看着吕娲消失的身影之后嘴角勾勒出一丝神秘的笑意。
　　紫妈并不是这个世界的人，身为境界妖，平日里嗜睡只是因为漫长的生命，可以娱乐的东西很少，生活显得有些无聊，就用睡眠来打发时间，如今知道这款游戏的背景的八云紫怎么可能会错失良机呢？她纯粹就是故意停下来等待其他玩家的超过 ，否则，她身为境界妖，待机的能力可以一天二十四小时上线，在游戏当中操作能力远超蓝星特种兵，怎么可能会被鱼唇的人类反超呢。
　　至于为什么八云紫故意不要这个联盟，自然有她自己的原因。
　　.......
　　娲皇宫可谓是冰冷的极北之地当中矗立着的一座巨大而高耸的城市，城市的规模大小并不是古代那种几十平方千米大小的城市，娲皇宫城市已经达到了数万平方千米的大小，当然，没有人会这么无聊去测城市大小。
　　总之，就是一座古代的城市，有着现代的规模。
　　娲皇宫到底有多少常驻人口呢？也没人知道，大概，这只是一个数据而已。
　　领主开荒，占有领地，人口都是从人教的三大主城当中转移过去的。
　　娲皇宫主城内部，有交易市场，在交易市场当中，玩家可以进行相互的交易，在武器市场，玩家可以购买一些自身的武器，绝大多数都是下品后天之宝，但是如果运气不错的话，也可能淘到一些上品的后天至宝，但是你不能指望你能获得一件先天至宝。
　　428.修改中，请敬请期待吧.


第429章



　　这只是在外城，城市的内城墙的中央，一座人首蛇身的巨像矗立于中央广场内城墙上，数百米之高，十分的醒目，可谓是代表性的建筑。
　　每每驻足于此的玩家都万分感叹，感叹的是自己到底是穿越了，还是在玩一款游戏。
　　进入到内城当中，与宗门领主一样，宗门与领主是联系在一起的，娲皇宫的内城行政大厅就是人教的教殿。
　　吕娲进入到人教殿当中，宛如进入到一座宏伟的迷宫一般，里面朴素而宏伟，中央主殿当中，八个人教长老立于一处高台之上，高台的中央是一个深洞，造化的灵气从深洞当中蔓延出来。
　　高台的一旁是一副壁画，一个栩栩如生的人首蛇身的女仙在溪边捏着一个个的小人偶，在人偶捏成之后，吐了一口造化气，赋予了一个个泥人生命，整副壁画重头到尾，讲述的是这个名为女娲的女仙创造出人族的故事。
　　女娲造人
　　女娲造人是中央主要的绘卷，而四周，是昔日，这个女仙利用造化之能，生命大道，为这荒芜的世界当中创造出大量的物种，生灵的绘卷。
　　用造物主来形容也不为过！
　　爱丽丝，克里斯汀，青铜鬼面具，青火莲心，吕娲不是女娲这几个玩家进入到这座教殿当中，最醒目的便是看到了这幅壁画，看到这幅神话的绘卷，她们止步了！
　　蓝星是一个没有神话的世界，人们普遍相信科学，人类是来源于动物所进化而来的，但是新鲜的神话故事，却令世界的玩家们吃了无尽的瓜！
　　在阐教，道教两教盟主所曝光的教殿内部刻录的神话是盘古开天地死后，元神一气化三清，诞生出了两教的教主，一个老子，一个元始，并最后开设教派，成为洪荒大教的故事。
　　而佛门的故事则是延伸到了上古龙汉初劫时期，先天三族争斗，道魔相争，将西方打烂，最后，接引准提两人身负复兴西方众人，励志带领西方走向繁荣的正能量神话故事，当然，这佛门二秃手底下做到一些不干净的事情呢，维拉没放出来，留了他们一个面子。
　　截教的通天虽然被东华列位机密，禁止向外流传，但是别人还是能通过阐教，道教的神话故事当中得知通天的身份。
　　元始和老子的弟弟，之所以为什么这场封神战争是阐截之争，阐教与截教必须争出个你死我活的，这又是一出喜闻乐见的兄弟相残的故事了。
　　全球的带资本家们手已经在颤抖了，他们甚至都等不及了解这整部故事的完善背景，已经开始物色出了一部部兄弟相残的剧情了，做好拍摄神话剧的准备了。
　　道阐截佛四教都有相应的神话背景，皆为游戏当中所设定的混元圣人一列，因此全球网友们也都非常想要吃这最后一方势力娲皇宫的瓜。
　　而这恰好五个进入到教殿当中的人，自幼的欧美人爱丽丝和克里斯汀都直播了，娲皇宫的内部的机密直接被灯塔国的爱丽丝给直播到了全球观众面前了。
　　维拉网大众平台
　　萧何月下上韩信：哦买噶，其他势力的都是建立一方大教，教化万灵，这娲皇宫的神圣女娲竟然是直接创造生灵万物啊！
　　阳城一夜：盘古开天辟地，女娲创造万物生灵，三清开设大教，教化万物，他们都是来自上古的神，为什么最后会打起来呢？
　　一朵菜花：不清楚，这设定的脑洞是够大了，也不知是哪个编剧想出来的脑洞，我都有点期待后续的剧情了。
　　郁金香：玩家既然登陆游戏能够直接获得游戏内部的功法，那么可以见得这是一个真实存在的事情，可能，我们人类都是娲皇宫那个女娲所创立的也说不定！
　　缘什么空：也许是异世界的故事也说不定！
　　思密达万岁：根据我国史料《三国遗事 》记载，伟大的碳君有一对儿女，长子名为盘古，次女名为女娲，盘古开天地，山河，创造世界，女娲创造万物生灵，后来，盘古陨落，化作........（省略一万字），由此可见，盘古女娲是我们大棒子国思密达的，世界是我们伟大的高丽棒子族思密达创造的......
　　阳城一夜：呵呵......
　　郁金香：对，你说的什么都对，全宇宙都起源于你们棒子国的，思密达！对了你们那什么《三国遗事》什么时候更新3.0版本呢？我很期待哦！
　　.......
　　回到大殿当中，吕娲，还有国跨国公司的千金克里斯汀，爱丽丝，还有青火莲心五位盟主进入到人教殿当中，短暂的大殿的壁画当中的神话绘卷震撼了之后，便回到现实当中。
　　“¨｀ 你们是娲皇宫联盟的盟主吧¨‖。”人教为首的长老走了出来，说道：“请上祭坛，向人教殿祈愿吧！”
　　游戏行驶就是这样，五位娲皇宫的盟主玩家也只能遵照这些npc的指示前往高台上进行祈愿，况且，她们也想要知道娲皇宫当中的至宝到底是何种东西。
　　五位盟主来不及互相打招呼，便从五个方向一个台阶一个台阶的走上这个高台，来到高台之上，完成人教的仪式。
　　仪式进行的过程当中，除了吕(李好的)娲和青铜鬼面具之外，其他玩家目光时不时的瞥向高台内部的那个深洞当中的场景麦。
　　一朵青色，混沌之气弥漫的莲花在高台中央绽放色，青色的造化仙光充斥着整个内部，溢出来的灵气进入到盘古大陆内部，充盈着这方天地的灵气！
　　仪式完成以后，人教长老沉声说道：“你们所见到的莲台，正是当年女娲圣人手中的至宝，造化青莲，至于造化青莲的来历，你们来到盘古大陆的时候便也知道了！”
　　所有人的脑袋当中便出现了最初登陆游戏时的那段画面，盘古巨人开天辟地之后，其坐下的三件混沌至宝也出现分裂，而造化青莲的来历并不是源于开天斧，而是源于那个混沌青莲，青莲的莲子，边角料分裂之后，剩下的便是造化青莲。.


第430章



　　五位人教联盟的盟主都在第一时间收到了这株青莲的信息！
　　造化青莲：混沌至宝，以及之后一系列的信息......
　　除了吕娲和青铜鬼面具之外，其他玩家在收到这一系列的数据之后，顿时惊愕了！
　　在进入游戏的时候，相关的设定已经让维拉官网上传到了网页当中，玩家们都知道，这个游戏当中宝物分为至宝，灵宝，品级分为下品，中品，上品，极品，品质分为后天，先天。
　　而混沌至宝的设定只存在于盘古身上的那三样设定当中，开天斧，造化玉碟，混沌青莲，没想到，这个从混沌青莲脱身出来的造化青莲竟然也达到了混沌至宝的层级？
　　但是看了后续一些列的设定之后，顿时，盟主们也都明了了，造化青莲最初也是先天至宝，但是后续落入女娲手中之后，收集了大量源于混沌青莲的本源之物，帮助造化青莲逆反了混沌，更是得到了女娲成圣的大功德，如今已经到了混沌至宝的层级。
　　比不得开天之后短暂巅峰的混沌青莲，但是 与早期的混沌至宝混沌青莲已经相差无几了。
　　娲皇宫的镇国至宝放的竟然是混沌至宝，这株青莲的设定数据已经超出了阐道两教所展示出来的盘古幡，太极图的数据不知道多少倍了。
　　克里斯汀和爱丽丝，青火莲心吁了一口气，她们已经无法言喻自己现在的感想了，如果每个国家的镇国至宝都是核弹的话，那么佛门那两件宝物就是胖子，小男孩。而娲皇宫的这个混沌青莲，直接就是大伊万了！
　　尤其是青火莲心和爱丽丝，两人的阵营是死对手，整个游戏的主旋律就是阐截之争，如果娲皇宫的大伊万在一场混战当中加入到敌人的一方，那将给自己阵营带来多大的毁灭性打击啊！
　　按照游戏设定，两人都有决定大伊万使用的权利，她们互相看了对方一眼，都能看到对方眼中那名目的火苗。
　　爱丽丝看着克里斯汀一眼，两人都是金发碧眼，都是来自自由世界的阵营，这种大事情面前，肯定是与自己站在一 起的，不过对面那三个人，青火莲心一听名字就知道是来自东华火莲特种部队的人，另外两个，黑发黑瞳典型的东方女人的外貌，虽然目前没有什么立场，但是现状对爱丽丝十分的不利啊！
　　得想办法从那另外两个联盟当中拉拢一个过来。
　　另一边，青火莲心也十分紧张，自家人知道自家路数，别看站在自己身边的那两个女的跟自己一样都是黑发黑瞳，但是，东华基本上都把国内的内测玩家召集了起来，她们两个根本就不在名列当中，你说会不会是海外的反贼呢？
　　“好了，祭礼仪式完成，今后，你们便是人教的五大联盟盟主，除非自主让位，或者是超过一个月时间没有上线，或者是你们改变了自己的阵营，你们都将作为娲皇宫的盟主一直到整场战争的结束。”为首的人教长老说道。
　　“娲皇宫虽然是一个中立的阵营，但是娲皇宫并不禁止你们加入到大陆的纷争当中，身为盟主的你们可以制定你们联盟的方针是在大陆战争当中选择中立，或者偏向到哪一方，皆可。”另一个人教长老说道。
　　“但是娲皇宫领主只可以参加玩家与玩家之间的战争，不能参与针对南方各国城市，攻城与守城的战争，但是可以作为雇佣军的形式率领你的军队脱离娲皇宫，加入到其他阵营的战争当中。”第三位人教长老npc解释道。
　　“最后，要说的是娲皇宫当中的青色莲台名为造化青莲，每二十个游戏周期可以得到一个使用的指示物，取消一个使用的指示物，可以动用造化青莲一次，可以使用于盘古大陆上，阐截之争当中，决定权利由使用。”第四位人教长老说道。
　　造化青莲需要二十个游戏周期才能使用，而道教，阐教的至宝只需要十个游戏周期便可以使用，佛门的两件套，只需要五个游戏周期而已。
　　虽然造化青莲使用的冷却时间漫长，但是造化青莲属于中立一方的至宝，一旦使用到任何一方都能起到决定性的影响作用。
　　“那么我们该如何决定这个造化青莲的使用权呢？”爱丽丝询问道。
　　虽然知道问也是白问，其他阵营的决定性兵器都是五个盟主隔空进行投票决定来使用，只要五个联盟当中有占据多数一方的意见达成统一，那么这个镇国至宝便可以动用了。
　　就拿五常阵营八景宫来说，如果东华，毛熊两方意见统一，大嘤，国，灯塔三方死掐，那么很抱歉，东华玩家可以拿着太极图去镇压阐教的玩家了。
　　但是她想知道的是，娲皇宫的镇国至宝是不是有什么特殊之处吗？
　　第五个人教长老说道：“造化青莲一旦形成指示物，每个盟主都有机会，如果能获得造化青莲的认可，便可以使用它！”
　　爱丽丝：“.......”
　　青火莲心：“.......”
　　克里斯汀：“......”
　　青铜鬼面具：“.......”
　　不是一个盟主一票，皿煮而自由的选出咱们这大伊万该炸向何方吗？
　　什么叫做得到造化青莲的认可，才能使用它？？？
　　第六个人教长老说道：“简单来说，就是造化青莲选择了谁，哪个盟主便可以使用她。”
　　很好，很简单，很直接，很粗暴！你这么一解释，所有人就都懂了，但是，青火莲心小心翼翼的询问了一下这个长老npc：“那个长老，那么怎么样才能获得造化青莲的认可呢？”
　　第七个长老说道：“请恕我无可奉告，造化青莲大人选择认可谁，那是它的事情，我们是做不了任何决定的。”
　　爱丽丝：“.......”
　　青火莲心：“.......”
　　克里斯汀：“......”
　　合着我们处心积虑的想要拉拢民主的选票，你给我来了一个玄学，说获得造化青莲认可的盟主才能使用造化青莲？
　　不愧是大伊万，使用方法终归是不一样啊！.



第431章



　　造化青莲这种坑爹的设定令娲皇宫的盟主们一脸懵逼，不知道该说什么好。
　　从人教主殿当中走了出来，五个盟主之间气氛也没有像之前那么激烈的对立了，青铜鬼面具出来之后便开了传送离开了人教殿。
　　这令得刚想跟青铜鬼面具攀攀关系的三位玩家只得转移了目标。
　　“你好，我是来自俺没绿卡（灯塔）的玩家，我叫爱丽丝，很高兴认识你。”爱丽丝微笑的说道。
　　“很高兴认识你。”吕娲尴尬的笑道。
　　“有兴趣来灯塔国玩一玩吗？”
　　“不，来东华吧，众所周知，在灯塔国那边，是很歧视亚裔的哦。”东华玩家青火莲心说道。
　　我本来就在东华好吗？吕娲满脸黑线的说道。
　　“在灯塔国，只要你有钱，有才能，那么你在灯塔，不用担心被歧视，不像你们东华，少数族裔，畏兀尔族在西域被关押进集中营当中强迫劳动，这次也是一样，整个东华内测玩家都被你们东华政府关押进集中营里了。”爱~丽丝说道。
　　“西域的问题，老娘不和只会看菲克纽斯人说，还是那句话，你没来西域，你有什么资格说西域的问题呢，至于东华内测玩家怎么样怎么样了？难道你们灯塔国不也是这样对待你们灯塔国的玩家的吗？据我所知，灯塔国有许许多多的玩家，为了他们的大统领，贡-献出来
　　“非常抱歉，我哪里也不想去。”吕娲无奈的说道。
　　说完，吕娲便启动了传送阵传送回到了自己的领地。
　　只剩下三个盟主，克里斯汀，青火莲心，爱丽丝，青火莲心和爱丽丝看了对方一眼，哼的一声便偏过头表示不想看见对方，唯有克里斯汀看着一旁的女娲画卷皱了皱眉头。
　　“你们不觉得那个吕娲不是女娲和我们娲皇宫的神邸女娲有那么几分像吗？”克里斯汀突然说了一句。
　　青火莲心和爱丽丝经过克里斯汀一提醒，也看向了那栩栩如生的女娲画卷，越看越惊讶！
　　爱丽丝才微微点头，说道：“确实是有一点像。”
　　吕娲比起画卷当中少了女娲大神身上所应有的神圣感，同样，也有一些地方的不同，有七分相似的地方。
　　“兴许是巧合吧。”爱丽丝说道。
　　“还有，id经决定之后就不能更改了，她进入游戏以前是怎么知道盘古大陆内部有一个女娲的？”青火莲心说道。
　　这又是一件令人细思极恐的事情，各国，翻遍了世界各地的史料，都没有相关的神话历史记载，甚至是俺没绿卡都把快死绝的原住民找了出来询问了一下原住民的历史，都没有相应的历史记录了这段神话的历史。
　　但是，吕娲又是怎么进入游戏当中起名吕娲不是女娲的？？？
　　三个盟主一时间没能想明白，爱丽丝摇摇头说道：“巧合而已，难不成她真的是女娲不成，这只是一款游戏而已，我们得相信科学。”
　　说着爱丽丝便也启动了传送阵离开了。
　　“呵呵，都这样了，你还相信科学，你怕是来误导我们的吧。”青火莲心说道。
　　克里斯汀和青火莲心也启动了传送阵回到了各自的领地。
　　.......
　　世界频道：
　　葬花人：娲皇宫的至宝竟然是混沌至宝，我的天啊！
　　外星红军解放地球：更扯淡的是，造化青莲竟然会自动选择使用的人，而不是五个盟主自己选择出来？这要是落入到灯塔国玩家手里，那么我们岂不是.......
　　子夜：你放心，灯塔国玩家们反过来也会担心要是这玩意落入到我们手里会怎么办，现在最主要的是摸索到底如何能获得这个神奇的认可吧。
　　是啊，到底怎么获得这神器的认可呢，fbi特工爱丽丝回到现实世界之后，立刻将这件事情上报给了灯塔国，而身为东华火莲特种兵的军花李青莲下线之后，也向上面汇报了娲皇宫这边的情况。
　　当晚，灯塔国与东华立刻召开了会议，研讨了该如何获得造化青莲的认可的事宜，但是这场会议注定没结果。
　　东华，国，灯塔三方给出的建议是，让人教的玩家多多探索，看看能不能触发一下特殊的世间来获得造化青莲的认可。
　　.......
　　能从盘古大陆获得现实世界超凡的能力，这是玩家们开荒的动力来源，上到一国领导，跨国公司的老总，下到小富小贵等等，他们都热情洋溢的投入到这场游戏当中，即使为了自己，也是为了自己背后的国家。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　因此，盘古大陆的开荒速度极快，只要是四阶以下的领地，几乎都快被探索了，有的玩家已经从该国家的主城迁移到大城市所能辐射到的领地上了。
　　这一万多名玩家并不知道自己自己所在的世界上空，混沌之外，有几位圣人正在注视着大陆上所发生的一切。
　　.......
　　“娲皇宫的造化青莲是认主的，我想，造化青莲最后，肯定会认吕娲为主，那这游戏还有什么公平？”元始说道。
　　圣人都看得懂女娲和吕娲的关系。
    ..... ... 0
　　“是的，量劫从无公平可言。”女娲说道：“你说的没错，造化青莲，不出意外的话，就是本宫的化身在使用，然后呢？”
　　元始：“.......”
　　“女娲圣人，这样贸然介入这场游戏不好吧。”准提说道。
　　“吕娲是我的身外化身，但却不是我，这就好比你们的三尸身一样。”女娲摇摇头说道。
　　“可是，三尸身的意思不就是正主本人的意思吗？”准提说道。
　　“你西方另立佛门，你三尸菩提老祖跟你唱反调，继续在玄门待着，难道，这也是你的意思吗？”女娲回应道。
　　准提哑口无言，关于菩提老祖的布置，确实是他们的安排，虽然佛门另立，但是也要有一个佛道两家都吃得开的人存在，况且，道门留子，将来还涉及到事关西方大兴的事情，这是准提心中的想法，但是不能承认。
　　“不是。”准提摇摇头说道：“我与我的三尸意见分歧，三尸身感念玄门的栽培并不愿意随我入佛门。”
　　“你们放心。”鸿钧捋了捋胡子，说道：“在这场量劫过程当中，吕娲与女娲是意识独立存在的两个个体，只是两人同出于一个真灵，女娲并不会让自己的意志去影响到盘古大陆上的吕娲的。”
　　“所以，你们把吕娲当成是游戏当中的一个玩家即可，不，更准确的说是一个特殊的npc。”维拉说道。土.

第432章



　　“你们放心。”鸿钧捋了捋胡子，说道：“在这场量劫过程当中，吕娲与女娲是意识独立存在的两个个体，只是两人同出于一个真灵，女娲并不会让自己的意志去影响到盘古大陆上的吕娲的。”
　　“所以，你们把吕娲当成是游戏当中的一个玩家即可，不，更准确的说是一个隐藏的npc。”维拉说道。
　　维拉说道：“虽然吕娲在东华，但是元始你也不用担心吕娲的立场会偏向于东华。虽然吕娲生活于那个蓝星当中，却游历于物外，除了在游戏内部，否则，在现实世界任何人都影响不到吕娲的决策！”
　　“而这个隐藏的npc有绝大概率去获得每一次的造化青莲的使用权，而混沌至宝造化青莲拥五三三有影响大陆战争局势的能力，你们如何去影响吕娲，倒向自己阵营这一方，那得看你们的玩家怎么做了。”维拉说道。
　　元始之所以对吕娲的存在有些芥蒂的原因是因为，自己的玩家基本都来源于那个蓝星世界兹有的阵营，而截教来自东华！
　　吕娲出身于东华，吕娲肯定是倾向于东华，倾向于东华那不就倾向于截教。
　　元始自然而然的觉得这对于自己的阵营十分的不公平。”
　　“吕娲开局是不会有立场的，但是重点得看你们怎么让她有立场，毕竟，本宫的造化青莲放下去，可不是放着玩的。”
　　“比起这个，通过选举，以人数，意见占据多数的一方获得造化青莲的使用权利，然后取得对对方压倒性的优势，我想，如果这么用的话，我想，你们也会觉得十分的不公平吧！”维拉说道。
　　诸圣也纷纷点了点头，娲皇宫内部虽然多元，但没有像八景宫那里的玩家那么多远。
　　“我能联络一下蓝星的灯塔国那帮政要吗？”元始沉声说道。
　　相比之下，截教的那一群玩家就正常靠谱得多了，有组织，有纪律，相较于阐教一方党同伐异，截教的玩家就显得
　　“元始，你忘了游戏的规则了吗？”通天说道：“我们圣人除了决定各自阵营的大方向以外是不能干涉蓝星或者盘古大陆内部的事情的。”
　　“通天说的没错，你不能联络！”维拉说道。
　　元始：“.......”
　　“那我申请一下更换玩家，我阐教要和截教更换一下玩家基础！”元始说道。
　　比起通天那边东**的政府要员，元始对于自家主体的灯塔国感到十分的不信任。
　　没办法，因为那个一头飘逸金毛，主业是打高尔夫，副业是大统领的特浪谱，双手拉着手风琴，没有比我更懂阐教，没有人比我更懂元始天尊，元始天尊我认识啊，我是元始天尊派到人间的使者，让元始感到特别不靠谱！
　　特别不靠谱担任阐教首领也就算了，同样是灯塔国的联盟皿煮党阵线却以反对特浪谱，在阐教内部拉拢升阳，欧洲联盟两个联盟反特浪谱而闻名。
　　自己拆自己的台，灯塔反对灯塔的优良传统被带入到了游戏世界，变成了阐教反对阐教。
　　这主要体现在游戏世界当中。
　　在游戏当中，各国都还没有正式的接触，同阵营玩家之间，却没有那么和谐，五常当中的八景宫不用多说，那个阵营，玩家十分多元，内耗十分严重，但是以俺没绿卡玩家主导的阐教竟然也这样。
　　作为大统领的特浪谱指挥自己的玩家往东，皿煮玩家便特意往西，指挥玩家往西，皿煮玩家就专门往东。
　　在领地的争夺战当中，遇到一块好的领地，皿煮玩家会跟供核玩家决斗，拖延供核玩家的占领进程，让另一个皿煮玩家占有更好的资源，而供核玩家也会以这种方式去对付皿煮玩家。
　　在阐教当中，皿煮玩家只有一个联盟，供核玩家却有两个联盟，因此皿煮玩家积极的拉拢兹有世界的盟友，欧洲联盟和升阳联盟为自己站台，从而更好的挑战没有人比我更懂盘古大陆的地位。
　　这本来应该大伙团结在一起，结果还没遇到敌人，就先乱了起来.. 0
　　比起这个，截教那边的东华玩家在得到了东华政府的协调之下，进行着有条不紊的开荒工作，基本上，人人做到了相对团结，上下齐心。
　　人比人，气死人，元始都恨不得弄死自己阵营当中这帮喜欢内斗的玩家。
　　维拉说道：“不能，玩家基础已经分配完毕，除非玩家们愿意互换国家，否则这是做不到的。”
　　“相比之下，元始，你们阐教和佛教，两个势力联手夹击我们截教，就不允许我们截教的人更团结一点吗？”通天说道。
　　“行了，可以了，你们控制不了玩家的团结，你们自己还不能团结吗？”维拉说道：“要知道，你们阐佛两教可是三位圣人啊，三位圣人对通天一个圣人啊，吾辈这样安排，你还有什么不满意的呢？”
　　元始沉默不语，封神将至，联手西方教对付阐教，本来就是他的想法，只是这个想法被维拉给摆到了明面上而已。
　　“好了，接下来，各个国家都已经成立了联盟，基础架构也已经确立了，接下来就让这些玩家找找事情做了！”
　　维拉点开了维拉网的面板。
　　.......
　　这一刻，整个盘古大陆所有玩家们都收到了来自世界的消息。
 　　世界：恭喜来自异世界的勇者们，你们已经成功的在盘古大陆上扎根了，并且获得了自己的领地，拥有自己的军队，你们的未来，将率领正在崛起的人族去探索这个盘古大陆，但是，昔日的霸主，妖族显然不希望他们的领地被人族一步一步的开发，他们跨越时空而来，会向你们的领地发起进攻，领主们，指挥你们的军队，击退这一波的兽潮，站稳你们的领地吧。
　　这场人族与妖族之间的战争，胜利者将获得荣耀，而失败者，将失去自己的领地，你们的一切，将从零开始。
　　这一个世界提示，给扫荡野区，收集资源的肝玩家们为之振奋，这游戏的第一个活动终于开始了。.




第433章



　　活动任务：妖兽潮来袭
　　任务简报：随着上古巫妖大战结束以后，妖族衰弱已经成为定势，广阔而富饶的洪荒大地将作为人族开拓的领地，但是妖族显然并不甘心就此让出自己的地盘，因而，每一个国家，都会有一个大妖召集起妖兽群集合起来对各个宗门领地发起攻击。
　　如果玩家的实力不足以挡下妖兽潮，那么玩家的领地将被妖兽所摧毁，进而失去这一片领地，若是玩家挡下了一波波兽潮来袭，并且杀死了主要的兽潮boss，那么玩家将获得荣誉值。
　　更新了荣誉值系统：荣誉值是游戏当中重要的资源，由各个阵营中央进行评定。其中，分为，剩余可用荣誉值，总荣誉值两种。总荣誉值为玩家所积累的荣誉值，积累到一定的荣誉值可以在该阵营当中相应的声望等级，而玩家可以使用荣誉值在各大城市当中的荣誉值商店兑换资源，购买东西等等，但是已20经使用掉的荣誉值并不影响总荣誉值，但是玩家能用来购买东西的是剩余可用荣誉值。
　　一个联盟玩家荣誉值总和则影响该联盟的等级，等级越高的联盟可以获取联盟资源补助越多！
　　玩家通过扫荡野区，对敌对势力展开进攻，完成各国势力方针，皆可以获得相应的荣誉值！
　　此次阻挡兽潮来袭的参与玩家将获得保底五百的荣誉值。
　　此次活动增设排行，世界玩家参与者排行，前三名者可以获得活动相应奖励。
　　各位玩家在盘古大陆上玩的愉快吧。
　　.......
　　世界
　　御坂1234号：我懵逼了，我还在游戏里，游戏就更新了？这波是线上更新吗？
　　凝固的神罚：厉害了我的维拉，当今世界第一款虚拟与现实黑科技，当今世界第一次线上更新，总之我吹爆了维拉。
　　黄泉天怒：活动，终于有活动了，太好了，鱼唇的亚洲人啊，榜一榜二榜三将被我灯塔国所包揽。
　　可以说，游戏开服以来第一个活动引起了玩家们的轩然大波，而视野上方那个活动倒计时也牵动着所有人的内心。
　　由于不清楚活动的强度，玩家们上线游戏之后，开始积攒资源，招募军队，驻防领地，加固领地的城防，对外扫荡野区的力度也下来了一些。
　　而被妖兽所攻陷的领地将成为一个无主之地的事情，也令许许多多有心之人开始打起了小小的算盘。
　　吕娲回到自己的领地当中便收到了这个活动的内容！
　　“我们联盟的人太少了，如果不招些人的话，联盟总荣誉值靠我们根本就上不去啊。”永远的十七岁少女再一次的来到联盟总部说道：“你不打算多招些玩家进来吗？”
　　吕娲并不是不知道自己联盟需要壮大，但是现在的玩家基本背后都有各方势力，不是这个老总，就是那个官员，不是这个实验人员，就是那个.......
　　总之，他们一入群的目的一定都是拉拢你加入他们一方，这其实没什么，但是吕娲潜意识里觉得这些事情很麻烦，也并不想加入任何一方势力。
　　叮，永远的十七岁少女被娲皇宫一盟盟主封为副盟主。
　　叮，吕娲将娲皇宫一盟联盟总部转移到永远的十七岁少女领地！
　　永远的十七岁少女疑惑的问道：“你这是做什么啊？”
　　“权限给你了，相应的，你帮我招人，同时帮我应付他们，怎么样。”吕娲说道。
　　“可以，可以啊，既然你能如此倚重妾身的话，那妾身没问题。”永远的十七岁少女说道。
　　随着副盟主之位的权限交给了永远的十七岁少女之后，吕娲不断的收到了玩家入联盟的消息。
　　本来，娲皇宫的玩家，基本上已经被其他四个联盟所均分了，但是毕竟这是一方势力，每个联盟都十分重要，各方都想要争取到吕娲这个一盟的支持，在游戏更新了荣誉值系统以后，各方也都是心中打好了算盘，料定吕娲的一盟缺人，于是移出了一些自己联盟的人，让他们加入了吕娲的一盟。
　　就这样，吕娲联盟玩家稀少的问题也都被解决了。
　　.......
　　第一波内测的玩家，绝大多数都是老油条，就算不是老油条，背后也都有老油条在背后帮忙策划。
　　而这场活动的倒计时当中，这些老油条们也都开始策划如何在这场活动当中将自己的利益最大化起来。
　　截教这边，动员了所有的玩家，将各个领地之间相互建立支援体系，阐教那一边，供核皿煮两大派系达成了共识，暂时放下了成见，打算联合起来应对这场活动，当然，一旦供核皿煮放下成见，那阐教那边的升阳势力，欧洲势力，那不得听你灯塔国的吗？当然，只是暂时放下成见而已。
　　八景宫这边，五常联盟，各有各的想法，各方各扫门前雪，西方的佛门，硬度玩家扬言，不要要挡住 兽潮，还要从源头上消灭掉兽潮，扬我硬度大国雄风。
　　但是，兽潮入侵，毁灭领地一事影响最大的便是娲皇宫这边的势力了，娲皇宫极度依赖雇佣兵来维持战力，但是北方的雇佣点有限，一旦领地被妖兽占领，就变成了无主之地，本来占有雇佣点的玩家们失去雇佣点，就会给其他没有雇佣点的玩家一个机会。
　　因此对于领地雇佣兵营地有要求的人教玩家们也都纷纷开始标记着已经出现拥有雇佣兵营的领地，打算趁着这场活动结束以后，去抢占那些已经开荒开出来的雇佣兵营领地。
　　而吕娲这边，吕娲的联盟当中，拥有雇佣点的领地只有两个，永远的十七岁少女和吕娲各自占有一个领地。
　　娲皇宫一盟内部的交流群当中：
　　罗德岛资深干员：盟主，副盟主，这场活动有什么要交代我们做的事情吗？
　　吕娲不是女娲：活动的强度如何我们并不知道，一切做好最坏的打算，尽全力保住我们两个雇佣兵点就行了，别让这两地沦为无主之地便可，各位尽可能的把手中的资源悉数换做金币，来我的领地和永远的十七岁少女的领地雇佣军队吧。.


第434章



　　盘古大陆，各个区域与区域之间，环境都是不一样的，北方是一片冻土，冰天雪地，寒冷的风吹拂大地，放眼望去，一片银装素裹。
　　广袤的北陆上，蛮荒无比，只有三座主城矗立于广袤的北方当中，主城的周围是大大小小的领主据点。
　　每一片领土都十分广袤，尤其是在北方，玩家所占据的每一片领土都十分的广袤，甚至有些人还在游戏世界当中测绘了自己领地的面积，大概有几十万平方千米，放在东华，那都算得上是一个大省了，这在盘古大陆的领地还算小领地呢，更大的领地你无法想象它的大小。
　　但是如此巨大的领地，玩家如何管理过来呢？
　　这和蓝星是一样的，在蓝星的古代，蓝星对于人类来说很大，人穷尽毕生精力可能都离不开自己出生的那个国，但是后来科技发展了，交通水平提高了，广袤的蓝星直接变成了蓝星村了。
　　在游戏当中也是一样的，玩家进入盘古大陆以后，便已经是以仙的形式在大陆上了，仙人飞天遁地无所不能，超凡的能力，以及玩家的军队以兵牌的形式携带在玩家的身边，或者释放出来，这样，令玩家管理自己的领地十分的方便，而主领地之下的附属领地，玩家同样可以任命智能的npc执政官来帮助自己管理。
　　游戏界面当中，一个个红点出现在吕娲领地的周围，犹如潮水一般。其实不用系统提示，吕娲眺望远方，便可以看到妖兽在寒冷的雪原之上席卷而来的画面。
　　月色之下，群狼格外的耀眼！
　　系统提示：第一波兽潮来袭，银月魔狼。
　　这一刻，不止是吕娲，连所有玩家的领地都遭受了妖兽的侵袭，不过侵袭领地最强大的妖兽也不过地仙而已，不过，为了让兽潮来袭更加合理一些，真正兽潮来袭主力袭击的却是一些主城，袭击主城的妖族当中，都是太乙大罗带队去袭击人类主城的，否则，只有天仙以下的蝼蚁去袭击玩家领地，这算什么兽潮呢？
　　狼妖一马当先，随着狼王一阵呼啸，银月魔狼以极快的速度杀向吕娲的领地，但是在奔跑的途中，他们的只觉得脚下一踩空，落入到雪坑当中。
　　兽潮来袭的第一波便面临了人类玩家所布下的陷阱威胁，汹涌的潮水受到了阻拦！
　　这是一款自由度极高的游戏，一些聪明的玩家们并不简单的把兽潮来袭定义在安排军队在城墙上守城挡住一波又一波的攻击，而是主动的将野外也化作防御范围，在野外布置陷阱，来对付兽潮。
　　这种手段，一开始在一些玩家当中使用，但是逐渐蔓延开，即使头脑不灵活的玩家，也开始学习，逐渐的，列国玩家都开始以此形式进行守城。
　　那么玩家是如何完成如此庞大的工事的呢？答案也很简单，身为一个宗主，一方领主，对于领地有很大的管理权限，可以动用领地上的人口来做自己想做的事情，就算是玩家想做个暴虐的领主，策动领地的人口照着自己的形象在自己的领地修筑一座自己光明而伟岸的雕像，也是可以的。
　　雪坑内部，一排排尖刺刺穿了狼妖柔韧的腹部，有些弱小的狼妖坚持不住，当场被桶个透心凉，有些狼妖实力强大，利用妖气震散了周身的尖刺，一跃从雪坑当中跳到地上。
　　但是这些狼妖一跃从陷阱上跳出来的时候，便遭遇了在埋伏在陷阱外面的巫兵的攻击，巫兵使用玄铁长矛精准的刺穿了这一个个银月魔狼的喉咙，一只只魔狼倒下，激发出了后面一些强大的魔狼，以及狼王的血性。
　　他们终身一跃，跳过了陷阱，来到了雪原的另一侧，阴冷的目光看着埋伏于雪地当中的巫兵。
　　巫妖见面分外眼红，狼妖与巫兵瞬间厮杀在一起，虽然巫族单个的实力不如狼妖，但是巫族毕竟有巫族的特性，这些愚蠢的狼妖竟然选择和巫族近战？？？？
　　狼妖与巫兵厮杀在一起，而在巫兵保护于身后的灵修士纷纷施法，治疗巫族士兵的伤势，极大的发挥出了巫兵的战力。
　　......
　　一番战斗下来，吕娲手中的巫族雇佣兵折损了不少，但是狼妖明显损失更大，狼王也知道这种情况并不能一直延续下去，它双眼猩红的看着被巫兵重重保护的那些人类修士，已经是天仙的狼妖拥有一定的灵智，他十分清楚，如果不搞定掉巫兵后面的那些家伙，自己的狼族即使伤到这些巫兵，也会瞬间被治疗，除非彻底杀死。
　　狼王锐利的利爪撕碎了两个巫兵，一跃而起，朝着吕娲的修士军团扑杀而来。
　　娲皇宫的基础兵种不具备战斗能力，而且防御值也极为低下，如果任由天仙狼妖扑过来，那么这些修士军团将会受到重创。
　　狼妖飞跃于半空当中，它的面前，一道光影闪过，出现在狼王的面前，紧接着一剑斩过来，玄铁宝剑寒冷的斩击划破了狼王的皮肤，狼王吃痛一声掉在雪地上，大雪都被狼妖的鲜血给染红了。
　　下一刻，狼妖站了起来，舔了舔自己的伤口，阴冷的目光看着天空，一个手持玄铁剑，身披风衣的女子看着狼妖。
　　与狼妖一样，对方同样是天仙，显然是这个领地的领主，吕娲！
　　吕娲从天上落了下来，手握着玄铁宝剑的盯着狼妖。
　　“¨｀ 人类，还有巫族¨‖？”
　　妖族天生的敌人站在一起，更是激发出了这个狼妖的雄性，它看向狼群，长啸一声，用妖语命令道：“群狼，撕碎他们！”
　　随着狼王的一声长啸，吕娲发现面(李吗的)板当中，狼群已经陷入到了一阵狂暴当中，虽然狼群的数量下来了，但是一个个都是群狼的楚翘。
　　“你有buff，老娘就没有吗，仙符修士，上buff！”
　　另一边，另一群修士催动灵符，灵符的能量扩散到全军，战场上，吕娲一方的士兵原本平稳的士气顿时变得高昂了起来，巫兵举起武器用巫文高歌坛。
　　不止如此，吕娲举起长剑，指向天空，仙光璀璨，照耀了寒冷的黑夜，一道仙音缭绕于整个战场之上，笼罩着战场的所有吕娲士兵都进入到了一种巅峰的状态。
　　造化天功的第二层功法，长生歌，可以持续性大范围的治疗战场上我方士兵的伤害，并且维持巅峰状态一段时间。
　　巫兵，妖兵顿时士气大振，激情高昂了起来，两方战斗在一起，吕娲则牵制住狼妖。.

第435章



　　兽潮与吕娲的军队再次战斗到了一起，双方厮杀在一起，但是两军的领袖，吕娲和狼王却显得格外的安静，狼王是一个妖王，有着丰富的战斗经验，他一边防备的吕娲，也在一边寻找着吕娲的破绽，但凡吕娲露出半点破绽，他会毫不犹豫的出手。
　　而如此巨大的狼王，确实也震撼到了吕娲，但是她并不畏惧，也在寻找着狼王的弱点，从而一举击溃狼王，狼王一死，第一波兽潮也就终结了。
　　但是狼群的数量终归是有限的，吕娲有足够的兵力，而且在长生歌与灵修士的维持下，主战的巫兵损失不是很大，但是狼妖却一个一个在战损，狼王很着急，如果在这么僵持下去，自己的狼群将被杀光。
　　眼下最好的办法就是撕碎眼前这个人类的领主，才能逆转这场不利的局面。
　　狼王咧了咧嘴角，锋利的牙齿吐露出来，一股妖气萦绕在狼妖身体的周边，他双眼发红，毛发炸裂，他磨了磨地面的利爪，紧 接着，以急速朝着吕娲杀来。
　　吕娲不敢硬碰硬，侧身闪过，狼王止住脚步，转身朝着吕娲张开血盘大口，一股恐怖的妖气向着女娲吸引了过来，如果是常人，恐怕在狼王的妖风当中，被他吸入腹中，吞吃下去，但是玩家在盘古大陆当中，一开始就不是常人，哪怕是最低级的天地人三仙，那也是仙啊。
　　借着妖风这股势头，吕娲朝着狼妖斩杀了过来，一剑过去，直接在狼妖脸上斩出一道伤口，狼血洒满了大地，在女娲眼前的页面当中，狼妖的血直接掉了一截。
　　狼王吃痛，更加愤怒，一个利爪朝着吕娲拍来，吕娲挥剑格挡，万钧之力袭来，吕娲的身体顿时被打飞，重重的撞在一座雪峰上，才止住。
　　不愧是妖王，这股力量都足以拍碎一座大山了，吕娲站了起来，还没来得及反应，狼王已经千里飞奔而来，张开血盆大口，欲要一口咬断吕娲的脖子，彻底杀死。
　　幸得吕娲反应及时，闪开狼王，一剑桶向狼王的腹部，划了过去，一道恐怖的伤口显现了出来，狼王的鲜血从腹部当中流淌出来，甚至脏器都从这个腹部滑落了下来。
　　温热的鲜血让吕娲狠狠的咽了咽口水，这游戏真的这么真实吗？？
　　狼王吃痛，长啸一声，吕娲明显能够从数据上看到，这个狼妖受了如此大的伤害，战力非但没有下降，还变得越来越强大，越来越狂暴。
　　不过好在，象征着狼王生命的血条，也在一点一点的迅速掉落。
　　接下来的战斗，狼王的战力提升到了一个极致，但是却是以消耗生命为代价，吕娲没有在与狼王硬碰硬，而是选择牵制，慢慢的耗光狼妖的生命。
　　狼妖也知道自己的生命已经快要走到尽头了，在于吕娲僵持下去，只怕自己会被她活活耗死的，他便不在把目标放在吕娲身上，而是看向战场上的吕娲的军队，既然他无法杀死这个该死的领主，那么就让这个领主的实力受损，让他死在接下里的兽潮当中吧。
　　于是，狼妖先是一阵威吓，震退了吕娲，紧接着拖着恐怖的伤口朝着混战的战场上飞奔过去，这一边，狼王想放过吕娲，而吕娲可不想放过这头狼妖。
　　重伤使得狼王的速度明显有点下降，狼王还没来得及冲入到巫兵当中厮杀起来的时候，却感觉到北部有人，他侧过脸看向身后，只见吕娲一件桶向他的腰部。
　　狼王再次 受伤，另一侧，巫兵与狼妖的战斗也终止了，最后一头赋予顽抗的狼倒下了，吕娲连忙招收，群巫纷纷拉弓箭，从远程射杀狼王，狼王的皮肉结识不好射杀，但是巫兵所瞄准的却是被吕娲所开的那几个口子。
　　最终，狼王也坚持不住，倒下了。
　　如果开真实体感的话，吕娲已经能够想象到这白净的雪原之上，将是一片血腥的气息。
　　第一波兽潮来袭，便有数千只狼妖，吕娲单独击退了这一波兽潮之后，获得了系统所给予的2000功勋。
　　紧接着，接下来在打扫战场的时候，一身是宝的狼妖也被吕娲的手下给扒个精光。
　　巫兵最喜欢的就是吃妖族的肉，吕娲一声令下，在雪地上架起了火锅，让这些巫族士兵去去烹饪这些来犯的狼妖肉，而狼皮则拔下来准备拿去娲皇宫的市场当中出售换取金币。
　　在解刨狼妖的时候，狼王一颗绿色的丸子从狼王的脑袋当中，女娲随手捡起了这枚丸子用游戏系统鉴定了一下：
　　妖丹
　　品质：绿色（一般）
　　简介：强大的妖族，体内会孕育出妖丹，这枚妖丹是妖族毕生修为的精粹，早期，妖族因为没有修炼的功法，吞吐天地的灵气缓慢提升，因此妖族以同类为食从而提升自己的实力，因此妖丹可以提升妖族的实力。
　　若是当你拥有一个妖族的英雄，想要短时间内提升她的实力，可以考虑将妖丹给她。
　　但是妖丹不能对人使用，可以在主城当中兑换相应的元灵矿。
　　这是一笔意外的收回，群狼当中，只有少部分的狼妖有出产这些妖族内丹，除了狼王以外，其他的狼妖基本都是白色的内丹。
　　吕娲随手收起了妖族内丹正准备整顿兵马的，修整一番的时候，自己的眼前的那个页面图片，领地的另一侧再一次的出现了一大堆红点！
　　系统：警告，第二波兽潮来袭，请领主做好相应的防卫准备吧。
　　吕娲：.......
　　......
　　兽潮来袭，并不是只有吕娲在经历，其他玩家同样也在经历，这一次的兽潮来袭对于玩家来说还算好，修炼到天仙的玩家面对的第一波兽潮的boss就是天仙级别的妖兽，而修炼到地仙的玩家只需要面对由地仙妖族boss所率领的军队。
　　所以基本上玩家所面临的压力都差别都不会太大，基本上所有玩家都能通关第一波兽潮，只是从损失上看大小而已，有的玩家在经历第一波兽潮以后，整个领地的防卫力量折损了一大半了。.



第436章



　　当然，一些玩家损失重大的原因也在于他们并没有自己亲上，而是让士兵上，用人海战术来淹死兽潮当中的boss。
　　毕竟，这也不能怪这些玩家，毕竟，哪怕在处事不惊的人，遇到几米长的大蜘蛛，几十米长的大蛇，长着翅膀的老虎，八个脑袋的婴儿.......各式各样猎奇的生物，你也难以保持镇定。
　　能像吕娲一样亲自上阵，单挑凶兽的玩家，那更是少之又少了！
　　这就是全息投影唯一不好的地方，那就是~太真实了。
　　很多玩家艰难的抵挡住了第一波兽潮，还没来得及休整，又是第二波-兽潮席卷而来。
　　第二波兽潮来袭威力并没有比第一波兽潮来得凶猛，但是，胜在连绵不绝
　　何谓兽潮，兽潮一波未平，一波又起，犹如海浪一般，一浪一浪的拍打而来。
　　在佛门的阵营当中，有一个玩家手底下的士兵通通死亡了，领地里生产的士兵也跟不上消耗的，最终，凶猛的凶兽冲破了城池，坐在宗门上往下看，玩家们清晰的看到了凶残的妖兽破坏掉了城池，杀入到了自己的领地当中，领地当中的人民顿时犹如羔羊一般四散奔逃，但是普通人又如何能够跑得过凶猛的异兽呢？
　　一开始该硬度玩家只把领地的这些人民当做是npc为自己产生兵源，钱财的工具，但是看到城池被攻破之后，凄厉的惨叫声，凶猛的妖兽撕咬人族的声音，血流成河的画面，该玩家的内心触动了。
　　但是这一切已经晚了，凶兽杀入到领主府当中，玩家坐在后方看着凶猛的异兽长着血盘大口朝着自己扑来的时候，一时之间竟然忘了反抗，身体不由的颤抖了起来。
　　“不......别杀我！”
　　但是妖兽是不存在怜悯的，几十个妖兽扑上去，接连的撕扯下，这个玩家被妖兽撕了个粉碎，通通进入了妖兽的肚子里，而领地也彻底的化为了灰烬。
　　........
　　某海外的平台上，一个玩家正在直播，不过该玩家玩砸了，他的主城被攻陷了，妖兽屠城的那一刻，被呈现在了其他没有玩过这场游戏人的眼前，网友们纷纷发表了自己的意见。
　　这游戏真实得令人可怕啊！
　　也许我们正在玩的游戏世界，正是别人的世界也说不定。
　　那些死掉的人，他们不是npc，他们是活生生的人类啊！
　　玩家死亡可以重生，但是这些人类，他们却是真正的死亡啊！
　　如果哪一天，有另一个世界的人，把我们这里视为了游戏世界，那么......
　　细思极恐啊！
　　.......
　　这一次的活动对于玩家来说，触动是很深的，一开始他们只把这个当做是一场游戏而已，但是现在他们也明白了一个道理，领地的人民，宗门的那些士兵子弟，他们都是自己的手下，自己的臣民，一旦自己失去了领地，也就意味着自己失去了他们。
　　玩家死后会从自己的领地宗门大厅当中复活，而一旦失去了领地，则从玩家剩余领地当中复活，而一旦失去了所有的领地，那么玩家则只能从主城当中复活。
　　复活后的玩家不复领主之位，只能在主城当中静候这场活动的结束，在重新出去获得一块领地。
　　但是一切推倒重来的结果，就是自己身为内测玩家失去了自己时间上的优势，整个活动期间都只能待在主城当中。
　　因此与其躲在后方等着主城被毁，还不如上阵跟这些妖兽血拼，死在外面总比死在领主府要强得多吧。
　　意识到这点的玩家们，也纷纷离开了自己的领地，从后方指挥转移到前线当中带领着自己的士兵去抵御一波又一波的妖兽浪潮。
　　因此兽潮越是拼到最后，玩家们的血性也是激发了出来。
　　......
　　终于，在第十波兽潮过后，终于，没有在出现那延绵不绝的妖兽浪潮了，玩家们也都有了喘息之机！
　　这场战争之后，一万多名玩家能够扛到最后的，也不过数十个而已。
　　而这数十个硬挺过来的玩家们，基本都高居荣耀榜的前列。
　　数十个玩家当中，碧游宫的玩家占据大多数，而第一的却是玉虚宫的没有人比我更懂盘古大陆！
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　北方的娲皇宫由于玩家不多，经受的妖兽潮不如南方那四个国家，但是一样十分的恐怖，五个盟主虽然尽可能的想要保住那些雇佣点，但是还是有不少的雇佣点被妖兽攻陷，沦为了中立的领地。
　　吕娲望着染血的战场，点开了联盟页面！
　　一盟现在的状况不是很好，加入的玩家基本都被劝退回去了，不过一盟的雇佣点不多，只有两个，基本都已经保住了，加入联盟的玩家当中，有些东华玩家在知道自己的领地即将不保的情况下，将自己的兵源援助了永远的十七岁少女与吕娲，以此来保下一盟仅有的两个雇佣点。
    ..... ....... 0
　　而更多的玩家则是保住自己的兵牌，放弃了自己的领地，被劝退回到了娲皇宫当中。
　　而娲皇宫方向，总共有七个玩家挺过了这场危机，其他玩家基本被劝退，回到主城当中了。
　　五个盟主都是扛过了这次的兽潮，而另外两个，一个是娲皇宫的吕娲，另一个则是青铜鬼面具的二盟当中的笔墨。
　　不过这些坚持下来的玩家，整个坚持的过程当中，也不是很好受，虽然玩家的实力与来袭的妖族boss实力相仿，但是这些妖兽的可不是其他网游的那种boss，死了，他们都得从你身上薅下一块肉，十轮兽潮下来，吕娲就死了两次了，一次是与妖兽同归于尽，一次是被妖兽自爆双双陨落，这帮妖兽就是死了。
　　“你那边怎么样了，需要我的支援吗？”吕娲询问道。
　　“还行吧，现在就算是再来一波兽潮，妾身也勉强能挡住吧。”永远的十七岁少女说道。
　　“我们联防吧！”吕娲说道。
　　“嗯。”
　　大地图上，吕娲与永远的十七岁少女，两方的联防现路联合在了一起，这样，一方被打，另一方也能通过传送及时的支援。
　　“不过，兽潮这么久都还没到来，应该结束了吧，了吧.......”
　　永远的十七岁少女说话的声音越来越小，因为她受到了页面上的提示！
　　活动boss来袭！土.

第437章



　　系统提示：boss来袭
　　简报：恭喜剩余的玩家能坚持到现在这一步，但是，接下来你们将面临这次兽潮当中最大的危机，妖族真仙级别的妖将即将进入玩家的领地，他们将是你们当下所遇见的最强的敌人，请列国玩家团结起来，共同对抗这一次的妖族入侵吧。
　　任务简报：妖将会随即出现在任何一个还活着的玩家的领地当中，摧毁这个玩家的领地，然后去寻找下一个玩家的领地，因此如果想要战争它，必须是所有玩家都团结起来。
　　boss来袭倒计时：1000
　　........
　　娲皇宫聊天页面
　　爱丽丝：这官方是打算把我们通通劝退吗？
　　克里斯汀：我们只有七个玩家，对付真仙级别的妖物真的五七三够吗？
　　青火莲心：建立一下联防机制，一方有难，八方支援，这样至少会好一点，否则如果各自为政的话，会被逐个击破的。
　　笔墨：同意。
　　青铜鬼面具：赞同
　　吕娲不是女娲：同意
　　永远的十七岁少女：+1
　　......
　　这1000倒计时的时间也并不是让玩家干等着，各方都在抓住最后这一点时间，尽可能的提升自己领地的战力，最好应对即将来袭的boss。
　　根据系统提示，每个国家都会出现一个妖将级别的boss，对一切国家一视同仁，那娲皇宫玩家就十分难受了，因为娲皇宫这边活下来的玩家只有七个而已。
　　吕娲将领地的其他各类的资源兑换成为金币之后，继续从雇佣兵营地当中拉出巫族士兵加入到自己的战斗序列当中，并且在野外建造了箭楼等防御工事。
　　而恰好，联盟建筑女娲庙刚好建立完毕，一级别的女娲庙赋予了我方全部的军队百分之二的回血速度，百分之二的士气上升，虽然不多，但是勉勉强强可以使用。
　　也不知道，哪个倒霉的玩家会最先被boss入侵呢？做完这一切之后，吕娲看着系统提示的页面，那个倒计时一步一步的走完，直到自己的领地地图当中，出现了一个巨大的红点。
　　其实不用系统提示，女娲也能看到暴风雪当中，一抹巨大的身影正在走动着，它大概有近百米之高走在大地之上，每一步都使得大地震动，暴风雪掩盖住了它真实的模样，但是却掩盖不住它那震撼而庞大的体型。
　　吕娲：.......
　　毫无疑问，吕娲心中所想的那个倒霉的玩家不正好就是自己吗。
　　对此吕娲表示心中mmp
　　娲皇宫聊天页面
　　吕娲不是女娲发出求援信号！
　　吕娲不是女娲：boss出现在我的领地当中了。
　　青火莲心：坚持住，我们马上就会过来的。
　　......
　　一头巨兽在冰雪天当中行走着，吕娲从这头巨兽头上所顶着的这个几十管的血条就知道，这玩意不好对付了。
　　如果让这玩意到自己的城里，那个时候在进行守城的话，估计这个巨兽一口唾沫都能将领地那脆弱的城防给瓦解掉了。
　　无奈，只能在野外牵制这个boss等到援军的到来了。
　　这是一只蛇首的巨兽，它两足站立，胸前有绿色的双爪，其中一只手还拿着一杆长矛，犀利的蛇眸盯着周围的一切，鳞片反射着一道道的光华。
　　这玩意，放在热播的升阳国特摄剧凹凸曼当中，都可以当一只boss级别的怪物了，这该怎么打啊。
　　以后啊，等着技术成熟了，普及了，岛国的凹凸曼技术，直接在这种世界里面拍摄就好了。
　　蛇妖比鲁，吕娲脑海当中思索着如何对付这只巨兽。
　　“嘶！”突然，巨兽停下了脚步，阴冷的蛇眸看向了旁边一侧的丛林，埋伏于丛林当中的吕娲顿时被这条巨兽看的心悸不已。
　　“藏头露尾的鼠辈，你以为你的隐藏骗得过我吗？”巨兽冷冷的说道。
　　紧接着，它张开血盘大口，一道毒雾吐息从它的大口当中喷吐而出，朝着丛林淹没而来。
　　吕娲无奈，只能踏上祥云飞上天空躲过这场攻击。
　　踩在祥云之上，吕娲看向大帝，这头蛇头怪所喷吐出来的毒雾已经弥漫了整个战场。雪原上屈指可数的生物，树木动物，基本被毒杀干净.. 0
　　吕娲咽了咽口水，惊骇的看着这头巨兽。
　　这玩意不能用军队去打，至少不能用她当下的军队去打，否则它的毒雾会有一屠千军的能力！
　　下一刻，蛇妖盯着天空当中的吕娲，举起长矛横扫了过来。
　　长矛扫过，幸亏吕娲紧急绕开了这个长矛，被这巨兽攻击到，那不死也残废。
　　但是吕娲也不是坐以待毙的人，这头巨兽虽然强大，但是它头顶上顶着的那管血条让吕娲看到击败它的希望。
　　飞行当中的吕娲驾驭者祥云绕开了这头蛇妖层层攻击，来到它的后备，玄铁剑一剑捅下去！
　　砰――
　　只听得砰的一生，吕娲的攻击直接被涌来的坚硬的鳞甲所低档，剑身上发出一阵嗡嗡嗡的嗡鸣声！
　　巨兽头上的血条没有减哪怕一点，倒是吕娲的手臂被震得发麻。
　　一击不成，吕娲不敢逗留，直接驾驭祥云，飞走！吕娲离开那个地方不久，那个巨兽便像拍苍蝇一样一爪子拍了过来。
　　紧接着，接二连三的攻击之下，吕娲攻击了这个巨兽，都被这个蛇妖的鳞片所覆盖，阻挡下来，密不可分，根本是无从下手。
　　普通攻击难以对其造成伤害，要说使用技能吧。
　　身为娲皇宫的地仙，吕娲已经把造化天功开发到第三阶段，有 了三个技能，分别为造化仙光，长生歌，元神锁，都是不错的辅助技能，造化仙光能定点对某个单位进行大幅度的回血，长生歌可以对全体军队进行大范围的回血并且状态维持，元神锁则可以链接自己和对象单位的元神，从而将她所承受的传导到自己身上。
　　这些技能都很好，但是应用到这里却没什么卵用，对付一个大boss，只能用普通攻击，而普通攻击却无法破掉它的防御，吕娲表示被狗日了！
　　不，系统总不至于出这种无解的boss把玩家给劝退掉吧，再强的boss至少也有能攻略的点吧，这个boss不管怎么说，应该有自己的弱点吧，眼睛，腋下，柔软的腹部，还是哪里？
　　........




第438章



　　这个世界有十几亿人，但是却只有一万多上线盘古大陆的玩家，其余网友都只能通过维拉网内，玩家所分享出来的画面来了解游戏当中的画面。
　　随着boss战的开启，维拉网也公布了这五个阵营所面临的boss，以及这些boss当前的状态等等！
　　娲皇宫所面临的boss是蛇妖比鲁，一只百米高的巨兽，善于喷涂毒雾，影响环境，陆地跟它交战必然死路一条，它的毒雾可以毒杀千军。
　　碧游宫所面临的boss是巨树凯尔，百米高的树人，与敌人交战时可以不断的利用周围的森林召唤出树人来协助战斗。
　　玉虚宫的boss是石头人拉尔，巨大的石头人有着坚硬的体魄，它的拳头打击大地的时候，会造成一阵阵的震动，震杀大量敌军，同时，没有被震杀的敌军也会因此受到晕眩的影响。
　　须弥天的boss是一只沙漠巨虫，将荒漠视为大海，在沙漠当中来无影去无踪，吞噬一切。
　　而在八景宫这边，玩家们所面临的boss则是天空杀手，鹰妖羽夕，对于其他阵营的玩家，对付boss，至少可以在天空20当中躲避boss的攻击，但是八景宫的boss，你上天，便是死路一条。
　　巨树凯尔摧毁而玩家日出东方唯我不败的领地。
　　石头人拉尔摧毁了国民老公的领地
　　沙漠巨虫吞噬了恒河儿女的领地
　　.......
　　总之，每个阵营所面临的boss都是不同的，但是难度却是相似的，每个boss都各有各的特点，在当前阶段，玩家都极难杀死。
　　而这些boss对于玩家有着碾压性的绝对优势，一开战，很多来不及反应的玩家迅速被巨兽攻破领地，被劝退回到自己的国家的首都当中。
　　而这种蛮荒的巨兽又是如此令人绝望啊。
　　网友沙耶之歌：这是boss吗？这根本就是怪兽好吗？玩家真的能够解决掉它们吗？
　　网友凯瑟布林特：咱们玩家是什么，第四天灾，第四天灾知道吗，只要有血条，你就是神，那也得杀给你看！
　　网友古格：你强的话，你可以考虑去主城那边试试看，那里的太乙金仙，大罗金仙的妖魔鬼怪的实力吧，估计你是一个玩家，你连近身的能力都做不到，那边的妖魔直接一缕威压垂下，就能将你压死了。
　　网友古格：到时候，我在看看你是不是还有什么信心说这句话。
　　网友精神股东：等等，你们看，树人凯尔开始掉血了！
　　在维拉网首页置顶的地方，树人凯尔开始出现掉血的情况，所有人纷纷调出了战斗记录出来。
　　只见那个树人与玩家正在一场空旷的战场上战斗，而大地上，燃油遍布，熊熊的燃烧了起来，周围化作一片火海，树人立身于火海当中，大火虽然不会第一时间烧死树人凯尔，但是却也持续不断的开始烧掉凯尔身上的血量。
　　原来，截教的东华玩家在经历了最初阶段被树人碾压得差点崩盘之后，吸取了教训，一部分人负责吸引树人来到大旷野上，另一部分人则采集易燃物布置于矿业之上，等到树人进入大旷野之后，迅速的点燃大旷野上的易燃物，将整个旷野化作一片火场。
　　大火灼烧树人的同时，玩家们还纷纷使用御剑术一点一滴的磨杀这个巨大的树人。
　　比起娲皇宫造化天功那一堆辅助性技能，截教的犀利的技能还是略微能够对这种boss造成一定的杀害的。
　　网友键道万古如长夜：哈哈哈，真不愧是我们东华的玩家啊，这么快就想到了对付boss的办法了啊。
　　网友高岭之花：关键是这个办法，其他国家的玩家还学不来啊，哈哈哈哈，毕竟应对的boss是不一样的。
　　网友菜虚鲲：我们东华的玩家将率先获得斩杀boss的荣耀。
　　网友杰克：哼，你们东华不过是碰到了一个好杀的boss而已，要是树人来我玉虚宫，我们也能想到火攻的主意。
　　网友菜虚鲲：那是因为你们看到我们使用火攻来对付boss而已，换到你们这些脑袋长到肌肉上的家伙去对付树人，哼，磨死你们啊。
　　网友杰克：小子，你很好，你有种，要不要约出来，咱们练一练呢？
　　叮，杰克上传一张图片
　　一个肌肉展示自己肌肉的照片jpg
　　网友菜虚鲲：.......
　　另一边，阐教一边的玩家也在开始针对石头人反攻，毕竟，阐教这边的玩家还是有点东西的，玉清仙法也是一种强调杀伐的玄门道法，用技能去攻击boss，磨也都能磨死boss！
　　其他阵营的玩家是从空中向boss发动攻击的话，那么八景宫玩家则反过来，从地面上向鹰妖发起攻击，难度不可谓不大，尤其是是八景宫玩家各自为政的情况之下。
　　更难受的就是西方的玩家们，沙漠巨虫在沙漠当中来无影去无踪，难以找到对付的办法，玩家们只能等到巨虫从沙漠当中翻身出来的时候才能找到攻击的机会，但是这样的攻击效率实在是太低了。
　　而等到沙漠巨虫离开沙漠的时候，玩家们的绿洲领地也已经遭到攻击了。
　　回到娲皇宫这边
　　 蛇妖不算最难对付的boss，但是难就难在其他阵营的玩家还有一些技能输出可以对boss造成伤害，娲皇宫玩家的技能没有一点能造成实质性攻击伤害，只能用普通攻击去磨杀这个boss。
　　这就好比一只苍蝇在人面前飞来飞去的，有机会就飞上来，但是能给这个人造成一丁点伤害吗？答案是不能。
　　吕娲观察了这只蛇妖好久，绕开了蛇妖鳞甲密集的部位，袭击它的眼部，腋下，喉咙等等其他柔软的部位。
　　但是这头巨蛇的鳞甲虽然不能覆盖到所有的地方，但是却可以转移防御，一旦柔软的腹部即将遭到攻击，其他部位的鳞甲便移动到腹部前面挡下了吕娲的攻击，眼睛即将遭到攻击，它便合上双眼。
　　到最后，都是一阵乒乒乓乓的声音.......
　　吕娲没能给这个巨兽造成哪怕一点实质性的伤害，巨兽也很烦吕娲，抓都抓不到的那种。
　　“该死的鼠辈。”蛇妖比鲁不耐烦了，它愤怒的说着，一口毒气吐息开始疯狂的向着四周喷吐过来。
　　只见一阵时空传送永远的十七岁少女率领着她的大军加入到战场之上，然后――
　　毒液淹没了永远的十七岁少女的军势。.


第439章



　　毒液蔓延，瞬间将永远的十七岁少女所带来的那一拨军势瞬间淹没，在猛烈的蛇毒之下的淹没下，紫色的毒液将一个个士兵溶解，这些士兵修士们来不及叫唤，身体便融入到了毒液当中。
　　只有一道略显狼狈的身影从毒雾当中飞出，来到半空之上。
　　只见永远的十七岁少女打开一把折扇，理了理自己略显凌乱的金发。
　　“老娘，啊不，妾身的军队就这么完了？？？“
　　回应永远的十七岁少女的只有那一滩滩打喷射过来的毒液，好在永远的十七岁少女原身是境界妖，妖的精神力要强于蓝星的人类，很轻易便躲开了蛇妖比鲁的剧毒。
　　永远的十七岁少女：这到底是怎么回事？
　　吕娲不是女娲：它的毒液可以破灭千军，军队跟他玩，多少都是送，只能靠我们玩家自己了。
　　永远的十七岁少女：为什么你不事先告诉妾身一下？妾身积攒的军队，全完了了！
　　吕娲不是女娲：不好意思，大敌当前，我忘了提醒你们了！
　　永远的十七岁少女：.......
　　两人稍稍调整了一下情绪，加入到对于蛇妖比鲁的战斗当中，从蛇妖的身体当中
　　由于永远的十七岁少女和吕娲不是女娲都是操作性的玩家，对于蛇妖比鲁来说，就是一条泥鳅，怎么抓都抓不到的那种，他愤怒了。
　　“该死的人类，竟然敢耍我，既然这样，就让我毁掉你们的老巢，让你的子民付出惨痛的代价吧。”蛇妖比鲁决定不再把目光放在吕娲和永远的十七岁少女身上，而是看向不远处的吕娲的领地，也不在理会吕娲而永远的十七岁少女的攻击，而是转而朝着吕娲的领地方向走了过去。
　　这下子无论是吕娲和八云紫如何攻击它，牵制它的精力蛇妖比鲁都一定铁了心了要朝着吕娲领地行动过去，扬了吕娲的领地。
　　巨兽要走，吕娲和八云紫拦都拦不住。
　　“淦，这条蛇是一定要让老娘丢这个雇佣点是吗¨‖？”吕娲愤怒的说道。
　　“盟主大人，我们该怎么办？”永远的十七岁少女打开折扇掩面说道。
　　吕娲看着这条大蛇比尔行走时候，那细长的双腿，以及，那薄弱的腿筋看的出神.......
　　“盟主大人！”永远的十七岁少女看着吕娲思考问题思考的出神，出声提醒下。
　　“既然它要毁掉我的领地，那就先断了它的腿筋，让它走不动道吧！”吕娲说道。
　　“腿筋吗？”
　　两位领主一前一后，飞向巨蛇比尔的腿后面，巨蛇的后腿跟十分的薄弱，且没有鳞片保护，周围也没有鳞片，两人发现这一点，当然不会客气，吕娲拔剑朝着巨蛇的后腿筋上一斩，斩出一道伤口，腥臭的蛇血流淌了出来。
　　“嘶――”
　　只见眼前这个巨蛇的血液出现了一个-5的数据，它的血条略微的下降了。
　　一见有效，永远的十七岁少女和吕娲各自找到巨蛇的一条薄弱的后腿斩了下去，一剑一剑的斩击.......
　　后腿部所传来的伤痛令蛇妖比鲁终于做不到无视吕娲和永远的岁少女，它愤怒的卷起蛇尾抽打向在吕娲和八云紫，但是，蛇尾在灵活，也没有吕娲和八云两人个头小的灵活，两人一边躲避比鲁的攻击，一边找准机会斩击蛇妖比鲁的后腿筋。
　　直到最后，被吕娲砍了好几百次的同一个部位的后腿筋终于被吕娲所斩断了，蛇妖比鲁的当场跪了下来。
　　腿筋并不是蛇妖比鲁的致命点，但是这是现实的游戏，蛇妖断掉腿筋以后，就失去了一定的行动力。
　　他单膝下跪，运转妖丹来对致命的伤口进行修复，它恨极了人类，这两个人类就像是苍蝇一样，抓都抓不住，他恨自己的造物主，为什么给自己赋予一身防御强悍的蛇鳞，却给自己一个纤弱的双腿？？？
　　蛇妖的感知能力是很强悍的，它很快的又发现了一支人类的军队出现在这块领地的范围当中。
　　该死的人类，我弄不死那两个，我还弄不死你们？
　　蛇妖双口一口毒液喷吐了出来，射束的毒光激射出去。
　　吕娲领地范围之内，又一只新的军队加了进来，国克里斯汀率领着自己的部队进入到这片雪原当中，迎面而来的是那一道毁灭的剧毒光束。
　　克里斯汀：？？？？？
　　悲惨的一幕再次发生了，这回克里斯汀可没永远的十七岁少女那么好的运气，直接当场被毒蛇光束所淹没了，瞬间蒸发掉了。
　　看到这一幕，吕娲不由的扶额！
　　娲皇宫聊天页面
　　克里斯汀：这，到底是怎么回事啊，老娘的军队怎么一到战场上就蒸发了。
　　吕娲不是女娲：你没跟她说这里的情况吗？
　　永远的十七岁少女：妾身以为你说的呢？
　　好了半天解释，克里斯汀总算是知道了这里的情况。
　　克里斯汀：淦，你们不早说，老娘的雇佣兵，全部蒸发了。
　　永远的十七岁少女：安啦，相比于别人，领地直接被boss扬了，你只是损失一点兵力而已，这不算什么啦。
　　克里斯汀：还好，我及时把复活点设置在了吕娲不是女娲这里，否则，我又得从新出发了。
　　......
　　蛇妖比鲁经过短暂的恢复之后，艰难的站了杵着长矛站了起来。
　　“¨｀ 给老娘爬――”(李赵好)
　　吕娲和八云紫一人一剑，斩断了蛇妖的腿筋，巨蛇再一次的跪了下去。
　　蛇妖比鲁心态顿时爆炸了！
　　“该死的人类，这双废物的双腿。”比鲁一爪抓住双腿，吕娲不是女娲尚且还不知道比鲁到底想做什么的时候，它当场将这两条腿给撕了下来，随手往旁边一抛，紧接着，蜷动身体在冰冷的大地之上开始爬行了起来，样子更像是一条蛇了。
　　吕娲不是女娲：......声.
　　永远的十七岁少女：.......
　　让你爬你还真爬了啊？？？
　　虽然撕掉了双腿，蛇妖比鲁的血掉了一大截，但是通过爬行的敏捷度远比通过那双腿行走的敏捷度要强得多。
　　比鲁适应了爬行的状态之后，开始漫山遍野的追杀吕娲与永远的十七岁少女。.

第440章



　　很快，雪原之上，便开始遍布着巨蛇所爬行过的痕迹了，好在之后，笔墨，克里斯汀，青火莲心，青铜鬼面具陆续赶到战场上分散牵制蛇妖比鲁的精力。
　　但是，青火莲心，克里斯汀操作力上显然不能与青火莲心她们相比。
　　想学吕娲和青火莲心，以及永远的十七岁少女那种令人窒息的操作，风筝这条蛇妖，简直是不可能的，风筝个一两下还行，保证千次万次不疏漏，那根本不可能。
　　之前提到过，游戏初期，玩家会有一个协调的过程，自身的意识去掌握身体的协调度，游戏的真实度让现实世界的一个特种兵，一个莫得感情的杀手会玩的比一个死肥宅要好，这点是毋庸置疑的。
　　但是现阶段，玩游戏的都是那种社会精英人士，当然，排除那些公司老总什么的，进入到游戏当中的，有很大部分是军方人员，尤其是特种部队，因此第一波玩家绝对是最强的玩家无疑，但是，青火莲心，来自东华火莲特种部队的李青莲，在游戏当中溜个蛇三两下就能被蛇给吞进蛇腹当中了。
　　从复活点上出来，青火莲心正好也看到克里斯汀从复活点当中走了出来 ，两人对视一眼，纷纷苦笑了起来。
　　看着吕娲，永远的十七岁少女，青铜鬼面具那么轻松的溜蛇，错误的以为我上我也行，结果一上阵三两下就让这条大蛇给搞到复活点了。
　　看着雪原之上，吕娲她们那令人窒息的操作，几乎千次，万次，都没被蛇妖比鲁给逮住，克里斯汀不禁要发问了：“这些人现实当中到底是什么角色啊？”
　　远远超越了常人的反应能力，青火莲心思索了一下说道：“以前，我可能不相信，但是现在我信了，她们可能是藏在深山老林当中的隐世修炼者。”
　　克里斯汀：“.......”
　　当然，相较于其他三人的操作力，笔墨的反应能力要弱一点，刚刚闪开蛇尾的抽击，还没反过来，面前便是一张血盘大口，将她囫囵吞枣一般的吞了下去。
　　看到这一幕，克里斯汀忍不住要呕吐了起来，这游戏的真实度，有时候真实得令人恶心，与巨蛇比鲁交战的时候，克里斯汀也是被比鲁给吞了下 去的了，但是被吞下去之后，克里斯汀并不是当场就死掉，而是被吞到胃里，然后看到了那鲜红的胃部，幽绿色的胃酸，散发着腥臭的味道。
　　浸泡在胃酸之上的是各种生灵的骸骨，腐烂的尸体等等，令人十分的恶心。
　　她是活生生的掉在胃酸里面折腾了一会儿才凄惨的死去的，这对于一个有洁癖的人来说，绝对是一个阴影。
　　而对面的青火莲心也是一个死法，有的时候，游戏做的太真实了，也不是一件好事。
　　但是，当巨蛇比鲁吞下笔墨之后，没过多久，它的喉咙里传来了一阵闷响，它那几十管的血条声声的抽掉了好几条。
　　下一刻，比鲁痛苦的张开嘴，一团腥臭的蛇血从口中吐了出来。
　　娲皇宫
　　永远的十七岁少女：@笔墨，到底怎么回事？
　　笔墨：我自爆了！太恶心了！
　　吕娲不是女娲：自爆？？？？
　　克里斯汀：竟然还有自爆的选项，亏得我还在胃酸池子里泡到死？？？？
　　青火莲心：+
　　吕娲不是女娲：可以，可以的，你特娘的还真是个天才啊！很好，就照着这个方向去玩吧，让蛇妖比鲁吞下去，在从它的体内进行自爆吧！
　　战场之上
　　八云紫一马当先，朝着蛇妖比鲁的血盘大口飞了过来。
　　比鲁一见八云紫，知道她是那个一直溜着自己的家伙，顿时很易增生，一口气吞了下去，下一个，它的腹部在一次的传来一声闷响，蛇妖比鲁再一次的大出血了。
　　“让我来。”克里斯汀飞向巨蛇比鲁的面前，朝着它的血盘大口飞了进去。
　　只见克里斯汀进入到比鲁的口中之后，吃过一次两次的亏之后，比鲁可不傻，直接张开嘴巴，咀嚼了两下，然后咽了下去！
　　娲皇宫
　　克里斯汀：为什么，受伤的总是我啊！
　　青火莲心：只能说这游戏的boss不是一般的boss，吃过一次亏，它不会在吃第二次了。
　　吕娲不是女娲：对了，还有人没到战场，爱丽丝！@爱丽丝！
　　爱丽丝：知道了，来了来了，非常抱歉，由于领地较远的缘故，所以我们不能及时的增援，很抱歉，不过很快就到了，你们很快便能见识到灯塔国高玩的厉害了。
　　吕娲不是女娲：好吧，我等你吧！
　　以身喂蛇的办法不能使用了，吕娲不是女娲她们只能另寻它法来解决这条蛇妖，但是经过两次腹部的自爆以后，蛇妖比鲁也受到了重创，鉴于游戏的真实性巨蛇比鲁的战力受到重创身上的伤势加重，对付起来要轻松了许多
　　.......
　　在另一边，扬言全军出征的爱丽丝此时还待在自己的领地上！
　　探员夏丽普：爱丽丝姐，咱们不救援她们吗？
　　爱丽丝：暂时按兵不动，这是上头下达的指挥命令。大统领特浪谱要求我们救援必须等到吕娲不是女娲的领地被攻破以后在去救援。
　　探员夏丽普：嗯。
　　爱丽丝：你继续在维拉网监视那边战场上的形式吧。
　　探员夏丽普：遵命
　　爱丽丝叹了一口气，大统领的脑回路还真是让人无法理解啊，一边要她挖吕娲，一边还要她隔岸观火，等到吕娲的领地沦陷以后在等活动结束去抢占她之前的领地？做了这些事情还想拉拢她为灯塔国的利益服务？
　　尽管爱丽丝并不认同大统领的办法，但身毕竟身为效忠于俺没绿卡的探员，服从命令是天职，她所需要做的事情很简单，将上面传达下来的命令坚定的执行下去即可。
　　当前娲皇宫当中，最好的雇佣点就是吕娲的那个巫兵雇佣点，虽然巫兵死亡之后便不可在复活，但是强大的近战能力也成为了娲皇宫初期扩张的首选。
　　很显然，灯塔国这边打的主意是想等到吕娲这边的领地被boss攻陷之后在出去救援，以等到战后，第一时间拿下这一座雇佣点。.



第441章



　　维拉网
　　系统提示，须弥天玩家最后一个领地覆灭，活动结束，正在计算活动奖励
　　沙漠巨虫的狡猾于隐匿令得尚且存活的西方玩家叫苦不迭，硬度游戏玩家们纷纷打出了gg，退出了游戏来到评论里一片怒骂这游戏boss难度怎么样怎么样这款游戏对硬度玩家不友好怎么样怎么样。
　　硬度雄起：淦，这游戏针对我们硬度，给我们设置了这么难的boss，歧视我们硬度人，都已经二十一世纪了，竟然还有人公然在游戏当中歧视身为超级大国的我们。
　　米乐儿凯瑟：呵呵，你们的沙漠巨虫难，怎么其他阵营的boss就轻松了吗？
　　硬度雄起：怎么就不轻松了，你看到东华那边没有，那个树人，跟我们沙漠巨虫，那是一个级别的boss吗？
　　全场五个boss里面，在硬度玩家们看来，就东华玩家进行得十分的顺利，对树人用火攻，如今，树人的血量已经被压制到了红血的状态了，只差一步就成为了第一只即将被推倒的boss了，相较之下硬度的沙漠巨虫却是最难搞定的boss。
　　因此，怎么可能是硬度玩家不如东华玩家呢？分明是这个游戏偏心，给东华安排了一个轻松容易解决的boss。
　　木棉无华：你看起来简单是因为我们的玩家~用了火攻。
　　龙象之争：我们和东华的boss换一下，我们也能用火攻去对付那个树人，但是这个沙漠巨虫，-根本无解好吗？
　　周树人：事后诸葛亮谁不会啊，你们对付树人的时候，你们一开始能-想到用火攻吗？
　　硬度雄起：你不要小看我们亿万多年的古文明，在古代，我们硬度可是弄出过核弹的！
　　超级硬度：今天我把话放在这里了，维拉网不给我们硬度网民一个交代，那么这游戏，我们不玩也罢！
　　新德里之狼：魔笛老仙应该制裁维拉网，让维拉网这帮歧视硬度人的人好好瞧瞧！
　　河童：维拉网表示呵呵呵！
　　千里送酱油：放心，你们硬度人不玩，别人玩，要汽油，那就赶紧让开，让想玩的人进来吧！
　　这边玩家的评论区在争吵当中的时候，那一边，系统却是在一次的提示：
　　系统提示，八景宫玩家最后一个领地覆灭，活动结束，正在计算活动奖励
　　王老实是个大老粗：不是吧，这个内测活动有这么难吗，接连两个势力崩盘了。
　　楚琼浩然：八景宫这边崩盘情有可原，毕竟，玩家各自为政，互相尿不到一壶，被boss逐个击破也是在所难免的事情。
　　永恒失心：五常阵营嘛，你见过五常什么时候意见统一过，要是有，我把沙发都给吃了？
　　木棉无华：阻止硬度入常的时候，五常的意见是统一的，允许你蘸酱，请吃吧。
　　永恒失心：好吧，我大e了，没有闪！
　　代号就完事了：咱以为一开始最先出局的应该是娲皇宫那边的玩家，毕竟那边玩家少，能坚持到最后的也就七个而已，结果娲皇宫那边的玩家是坚持下来了，反倒是佛门和道教这边接连崩盘。
　　海螺蛳：也不看看娲皇宫那边的玩家是什么人，那还是人嘛，那几个玩家根本就不是人好吗？
　　恶魔不悲伤：怎么回事？
　　海螺蛳：你看娲皇宫那边传来的讨伐boss的视频你就知道了。
　　很多人都回看了娲皇宫那边boss讨伐战的进度过程，都纷纷感叹。
　　娲皇宫的玩家，即使修炼到天仙，也没有一个能对boss造成杀伤的技能，结果竟然硬是溜着boss溜到降了半管血为止，你能想象得到吗？
　　这游戏，身体不是你的，但是你的意识却是你的，很多人都有一个普遍的共识，那就是在游戏当中，玩的越好的玩家，在现实当中，多半都是身怀绝技的特种兵，特工，或者是莫得感情的杀手等等。
　　这些玩家的操作对战斗的预判等等是一般玩家学不来的，但是面对boss的时候，娲皇宫的那几个玩家，青铜鬼面具，永远的十七岁少女，吕娲不是女娲的个人操作简直就是天顶星级别的。
　　对于蛇妖比鲁来说，我可以失误一百次，一千次，一万次，但是你一次也不能落到老子手中，否则你就是死，但是吕娲和青铜鬼面具就一次也没让这个蛇妖碰到过，而永远的十七岁少女唯一一次也是主动钻进蛇腹里面自爆的。
    ・・ 0求鲜花・・ ・・・・・・・・・
　　第三只眼：老实说，我后悔了，我不应该从娲皇宫转阵营出来的，5555555
　　恶魔不悲伤：桥豆麻袋，那个笔墨，等等，笔墨不是截教的玩家吗？怎么跑到了人教那边去了？
　　因吹斯汀：很显然是转变国家去的呗。
　　恶魔不悲伤：你傻啊，能转国到娲皇宫，那早就有人转了！娲皇宫转国的先决条件是你必须修炼的是造化天功才能转变阵营。
　　因吹斯汀：.....
　　维拉网活动首页当中，那五个boss的颜色也变成了灰暗的颜色，剩下的三个boss的颜色十分鲜艳，
　　分别是阐教，截教，人教的boss，三大阵营当中，截教最顺利，因为找到了一个合适的讨伐boss的办法，眼瞅着boss就快要陨落了，而阐教那边最拉胯，灯塔国玩家们崇尚的是兹有，个人至上等等主义，面对敌人的时候，都是一马当先，各自为战的结果就是石头人非但没有死亡，而且接连的破掉了一个又一个的联盟，只剩下――
    ..... ....... .......
　　没有人比我更懂盘古大陆所开创的灯塔国一盟在那边苦苦支撑着，眼看着就要被破盟了，能活着挺过这场活动的可能性已经不大了。
　　眼看着这场活动最先拿下boss将是截教的阵营，东华人振奋不已，而灯塔人则心有不甘，但是峰回路转――
　　在截教这边的boss即将死亡的时候，它的血量突然猛涨，从红血即将陨落的状态变为了黄血，升到了一定程度之后才停止了下来。
　　卖核弹的小女孩：我的法克鱿，刚刚到底发生了什么？我们截教的树人为什么血量突然暴涨！
　　硬度雄起：哈哈哈哈，伟大的树人，请再一次回血吧，把东华人给我耗死！
　　原本以为截教这边峰回路转最开心的是灯塔国那边，结果率先高潮起来的竟然是硬度网友。
　　新德里之狼：强大的树人啊，我愿意奉你为神，请把东华人通通给我劝退！
　　木棉无华：你们到底是有多恨我们东华人啊。
　　龙象之争：我们硬度无法通关，你们东华也别想通关这场游戏！土.

第442章



　　也对，三哥有事没事都想和东华比一下，现在三哥已经出局了，对于他们来说，自然不愿意看着东华刷赢boss，我输了，你不能赢，你赢了我心里就不舒坦，所以你得输，咱俩都输了龙象之争不才玩得下去吗。
　　东华网友对此也是见怪不怪，便不在理会高潮状态的硬度网友们，各个纷纷挤入到战争回放的画面当中。
　　视频是这样的，树妖凯尔一开始在对自己十分不利的战场上与东华战斗，眼看着就要被火焰给烧成一堆焦炭的时候。
　　树妖凯尔使用了树妖一族的蓝色的妖丹升腾而起神通，枯木逢春，直接一道绿色自然色的健康色的光芒照着周围横扫而过，扑灭了周遭的大火，空旷的原野上瞬间，树木生长起来。
　　而树妖凯尔也在这五七七一波恢复了自己大量的血液，重新恢复到健康的状态，并且将战场上所有生产出来的树木召唤出树人保护自己。
　　树妖的神通，顷刻间便逆转了战场上的形势，但是东华玩家这边并不慌，毕竟已经掌握了对付树妖的办法，于是召唤出了大军出来清理树人，而另一拨人则开始制作易燃物准备下一波的进攻。
　　北方的娲皇宫这边，因为七个玩家一直吸引这个蛇妖比鲁的仇恨，因此双方一直僵持不下。
　　娲皇宫打蛇群
　　吕娲不是女娲：你们死后有没有受到什么损失没有？
　　克里斯汀：损失最大的就是这一身装备，好在剑是绑定的，跟着重生之后回到手中了。
　　吕娲不是女娲：那经验值有没有受到损失呢？
　　青火莲心：经验值会受到很大的损失，你不断的死亡，当前等级就会往下掉，但是像我现在这样，掉到天仙之后，就锁定在天仙这个阶段了。
　　吕娲不是女娲：看来这游戏是有等级锁定啊，这就好办了。
　　永远的十七岁少女：你又想到了什么办法呢？
　　吕娲不是女娲：@全体成员，接下来我的计划是这样子的，青铜鬼面具，永远的十七岁少女，你们和我一起牵制这条蛇，而笔墨，克里斯汀，青火莲心，你们呢――
　　笔墨：我们怎么样？
　　吕娲不是女娲：你们接下来要做的事情很简单，那就是给我贴近那条蛇，贴近哪里都可以，最好是贴近它的薄弱部位，然后自爆――
　　青火莲心：.......
　　笔墨：......
　　克里斯汀：.......
　　克里斯汀：感情你是把我们当自杀式炸弹啊？
　　笔墨：我觉得吕娲的办法可行，在者，这样做对我们的损失也不大，毕竟，能掉的经验都已经掉光了不是吗？这场游戏，对boss的输出决定了荣誉值，说到底我们还是赚的不是吗？
　　青火莲心：我也同意这个办法，一直这样僵持下去，那天这条蛇想通了，不再理会我们了，去拆我们的领地，那可就糟糕了。
　　克里斯汀：既然你们都这么说了，那我也没有别的意见了。
　　吕娲的计划被执行了下来，由吕娲，永远的十七岁少女，青火莲心来牵制蛇妖比鲁，克里斯汀，笔墨，青火莲心则负责爆破。
　　娲皇宫玩家没有强而有力的输出技能，但是什么技能都比不过自爆来的简单除暴不是吗？当年，罗T自爆的时候，毁了整个西方，十二祖巫自爆，直接将妖族的精英通通送下地狱了。
　　而玩家自爆还能复活，这就给了几个玩家们一个可操作的空间了。
　　比鲁依旧如同往常一样挥舞着长矛对付空中那几个讨人厌的家伙，而有三个比较容易对付的家伙竟然不知死活的敢贴近自己，既然你们找死，那就别怪老子了。
　　比鲁随手一抓，顺势抓住了其中一个克里斯汀，而另外两个玩家则飞到了自己鳞甲遍布的地方。
　　对于那两个玩家来说，比鲁并不担心，因为她们破不了自己的防御，他现在所想的就是把手里这个该死的玩家的四肢给慢慢的撕扯下来，让她痛苦的死去。
　　轰――轰――轰――
　　蛇妖比鲁：......
　　玩家普通的攻击对于蛇妖比鲁来说没有什么伤害，但是一旦自爆，身上那坚硬的鳞甲直接被炸翻天了。
　　只剩下了三个讨人厌的玩家了，比鲁挺着受伤的身体想要抓住这三人，将之撕碎，哪知道这三人就盯着自己受伤的部位不放.. 0
　　此时的比鲁受了很重的内伤，急需运转妖丹来进行治疗，但是这些烦人的家伙却如同秃鹫一般，死死的寻找机会攻击自己的虚弱，受伤的部位，而另一边，那三个自爆的玩家又再一次的加入战场了。
　　玩家自爆了，又给比鲁带来了血量上的下滑。
　　这里面分两拨人，一拨人是青铜鬼面具这些人，她们的反应能力十分出众，庞大的体型限制了自己，根本就抓不到她们，而另一拨人则是自己能抓到的，但是她们也心甘情愿的让自己抓，总之被抓到，或者碰到自己，她们立刻就玩自爆。
　　天仙，地仙级别的自爆对自己还是能够扛过去的，但是这样没有止境的自爆令比鲁都感到心惊。
　　比鲁很疑惑，虽然自己不是很聪明，但也知道，这里面有三个人不断的死在自己的手中，但是却又能回到战场是加入与自己的战斗，他们根本不怕死，这令比鲁内心感到十分的震惊，它很想撤退，但是一想到妖后羲和的命令，上位妖族对于下位的妖族拥有绝对的统治地位，这也就是为何这些boss们身上受了重大的伤害，依旧死战不退的原因。
　　它不敢不从，寻找机会试图将她们一网打尽。
　　事实证明，吕娲的这种办法是当下对付这种boss最好的办法，蛇妖比鲁的伤势越来越重了，血量也 在以肉眼可见的速度蹭蹭蹭的往下掉了，娲皇宫的玩家终于看到了刷倒boss的希望了。
　　但是吕娲不是女娲还对此进度不是很满意，只有三个自爆的kb分子哪管够啊，最好在多来一些，但是娲皇宫没出局的玩家也就只剩下了爱丽丝一人了。
　　娲皇宫群：
　　吕娲不是女娲：@爱丽丝，你不来吗？我们已经找到哦一个不错的推倒boss的办法了哦。
　　爱丽丝：我的朋友，我的大军正在赶来的路上，但是路上我们遭遇了一伙妖兽，被这伙妖兽牵制住了，真的很抱歉，请一定要坚持住，灯塔国，俺没绿卡强大的军队将是你坚实的后盾。
　　吕娲不是女娲：.......





小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！想加小说群的加QQ:1934731937，她会给你群号，想加众筹群的加QQ:3241162803