异生奇闻录 
作者：九九和
   
秋芊芊跟组进入深山考察，认识了神秘女子异生，彼此一见钟情，互生情愫。
两人因此结缘，从此结伴冒险，形影不离。　　
忽然有一天，秋芊芊发现了一个严肃而恐怖的问题：异生好像不是人。　　
怎么办？！
***
秋芊芊害怕了：“你究竟是什么？”
异生笑得诡秘：“是你非要跟着我的。”　　
不论她是何来历，她都是她的宝，着了她的道，销了她的魂。

※野生闷骚×温香软玉
※恋爱冒险，穿插日常，正剧风，较慢热

------------------------------------

※接档文《穿成农仙娇宠小爱妻gl》求收藏，来康康鸭~
【预收文案】
程序媛李小甜带着种田系统穿越修仙世界，成了贫困洞府的冷院傻娘子金昭雪。
傻娘子居然不傻了，还越来越聪明，越来越漂亮，十八般农艺样样精通，鉴茶斗莲炉火纯青，这使府主荀瑾对她投去探究的目光......
***
鸟瞰珍稀材料地图，手握科学养殖指南，天下灵兽跪求投喂，三界仙商摇号排单——
昔日的贫困洞府摇身一变，成了修仙界炙手可热的富强仙城；昔日的痴傻娘子梦幻蜕变，成了花神府娇宠备至的仙尊爱妻。
***
金昭雪：“今天的田都施肥了吗？”
荀瑾：“还有一块没shi。”
金昭雪：“哪里？”
荀瑾深情凝视她：“这里。”
------------------------------------
内容标签： 灵异神怪 情有独钟 近水楼台 异闻传说 

搜索关键字：主角：异生，秋芊芊 ┃ 配角：云流，沈云出，麒麟，安娜，建邪，张陵之 ┃ 其它：下一本《穿成农仙娇宠小爱妻gl》求预收！ 

一句话简介：压压惊，恋恋爱 

立意：不畏艰难险阻，为了梦想勇往直前

    
1
    四川黑竹沟山区林业站，办公室的烟灰缸烧着草叶，飘出苦味的烟。窗外阳光明媚，茂密的山林间鸟鸣不绝，办公室里只坐了两个人，站长和异生。
    站长说：“异生，明天有一个考察小组要来，一共三个人。他们想探访黑竹沟老寨里的彝胞，走的深，你经验丰富，局里让你做向导。”
    异生是峨边林业局经常合作的向导，一个高挑挺拔的女人，她的瞳色暗沉，皮肤冷白，脑后束着乌黑长发，穿着一身灰绿色的短褐，明明活在现代，却是古代的装束。
    “嗯。”异生应了一声，她伸手拨弄烟灰缸里的草叶灰，小臂上缠着一串纯黑的珠链。
    站长突然想到什么，说：“考察组里有个年轻姑娘特别漂亮，山里条件艰苦，你要多照顾她。”
    异生面上没什么表情，回道：“我尽力。”
    黑竹沟又名“中国死亡谷”，从古至今数有不清的人在黑竹沟失踪，留下许多未解之谜。现在，黑竹沟的边缘地带被开发成景区，名为“四川黑竹沟国家森林公园”。黑竹沟每年除了迎接大量游客，还有科考队来考察，由林业局负责接待；如果科考队需要深入原始山区，林业局会寻求土著向导的帮助。
    异生是深山里的彝寨推荐给林业局的向导，但她不是彝人，老家不在四川，没人清楚她的来历。
    起初局里看异生是个姑娘，不大信任，后来见识了异生的野外生存本领，都很佩服，而后异生凭借一身本事很快成为了黑竹沟炙手可热的向导。
    站长安排好工作正要出门，异生冷不丁地说：“他们不该这个时候来的。”时值盛夏，七月末，八月将至，正是酷暑炎热的时候，也是黑竹沟最凶险诡异的时候，经验丰富的向导都不会选择在夏季带人进深山。
    站长皱眉道：“这种话你可别当着考察组的老师说。再说了，人家只是进山里彝寨，有人的地方没那么危险。你的工作局里是放心的，领导把任务交给你，你就踏踏实实做，不要有畏难情绪。”
    “嗯。”异生低低应一声，打开抽屉从里面挑了些药草叶子，一点一点掰碎丢进烟灰缸。
    站长懒得批评她，看了她一会说：“明天我县里有个会来不了，我叫小刘接考察组过来，你一定要好好接待他们。”
    “知道了。”
    异生目送站长离开，等他走后，从腰间的刺绣囊袋里拿出一根竹筒火折子，吹燃，把烟灰缸里的草叶烧掉。
    ---------------------------
    第二天下午，林业站的小刘骑着电三轮把考察组送来了。
    考察组一共三个人：组长老高，彝语翻译小崔，还有一个就是站长说的那个“特别漂亮”的姑娘。
    姑娘热情地跟异生打招呼：“你好，我叫秋芊芊。”
    秋芊芊身材颀长，长发大卷，额前贴着清爽的日式刘海，皮肤非常好，白皙酥嫩，像透着粉红的荷花。她是椭圆形的鸭蛋脸，一双灵动的桃花眼，蛾眉宛转，樱唇粉嫩，上身穿着一件修身的浅粉T恤，下身是登山裤和登山鞋。
    即使是保守的户外装扮也难以掩藏秋芊芊凹凸有致的身材，尤其是她饱满的……胸脯。
    异生的目光从秋芊芊身上扫过，不禁微微一怔。
    秋芊芊的笑容仿佛有香味，犹如清甜糯香的古式糕点，她见异生没有回应，以为异生没有听清，再次向异生问好：“你好，我叫秋芊芊，是成都锦蓉民俗文化研究会的素材研究员，也是一名户外记者。”
    异生回过神来，简单应了一声：“你好。”
    小刘赶忙上前，满脸堆笑地跟考察组介绍异生：“三位老师，这是异生姑娘，黑竹沟这带有名的向导！她跟深山老寨的黑彝胞很熟，这次您几个的工作就是局里钦点她带路的。异生向导性子静，不爱说话，但是为人特别好，你们跟着她尽管放心！”
    小刘在一旁介绍着，秋芊芊好奇地打量着穿着古怪的异生，异生则站在一边，在秋芊芊没注意时用余光瞥了她几眼。
    老高友善地对异生说：“异生向导你好，我们这次的主要工作是采访黑竹沟山里的彝寨，摄影画图，做点记录。我们知道山里危险，都会听你安排，这段时间就拜托你了。”
    异生微微点头，说：“高组长你好，我带你们去休息。”
    老高和小崔去卸三轮车上的行李箱，异生朝三轮走去，看到秋芊芊在提她的军旅包。
    秋芊芊的军旅包有七八十公分长，沉甸甸的，异生走到她旁边，问道：“要帮忙吗？”
    秋芊芊看向她，背上军旅包，笑着眯了眯眼，声音甜丝丝的：“谢谢你，我能行。”
    异生点头，“需要帮忙就找我。”走到前面带考察组进林业站。
    林业站的院子里只有一座“凹”字形的楼，共两层，中间是办公区，一侧是站点驻员生活区，另一侧是客房，走廊过道设有齐胸的防护栏。
    异生只收拾了两间客房出来，一间给老高小崔住，还有一间给秋芊芊。
    秋芊芊的房间在二楼，一楼是老高和小崔的房间，出来转弯是办公室，再转弯是异生的寝室。
    考察组很快放置好了行李，老高和小崔要去林业站的档案室，对秋芊芊说：“小秋，你先回房间收拾一下，我们去档案室整理资料，一会你来看看。”
    “好。”
    秋芊芊走上二楼，房间的门敞开着，门板上贴了一幅很有彝族特色的版画。
    走进房间，里面有股淡淡的苦味，并不难闻。
    异生正蹲在角落，给烟灰缸里加了许多草叶。
    秋芊芊把门后的军旅包拖出来，打开拉链往外面拿洗漱用品，问异生：“异生向导，你喜欢汉服吗？”
    异生站起身，转头看她，“汉服？”
    “就是你身上穿的这种，你这身是短褐，汉服还有很多类别。”
    “我从小就这么穿，不了解你说的汉服。”
    秋芊芊从包里拿出一个动漫吊牌的钥匙扣，给异生看，“我很喜欢汉服，我还喜欢动漫，有空会去漫展出cosplay，主要是古风角色。”
    异生看着秋芊芊手里可爱的动漫娃娃，有点发懵。她很少去大城市，远离现代化，也不了解这些新潮的文化。
    秋芊芊把钥匙扣收起来，说：“但是我最喜欢的还是各种都市异闻，神怪传说。异生向导，我见你第一面就有一种特别的感觉，很玄妙。我听县里书记说了，你懂的特别多，我得多向你请教。”
    “随时欢迎。”
    秋芊芊笑道：“谢谢。”
    ---------------------------
    傍晚，异生给考察组做了水煮土豆和老腊肉，虽然饭食粗糙，但是三个人吃的津津有味。
    吃过晚饭，秋芊芊洗了个澡，等头发晾干了睡觉。
    秋芊芊很惊奇，这山里的房子居然一只蚊虫都没有，不知道是不是和异生在她房里烧的药草叶子有关。
    山中凉爽，又没有蚊虫骚扰，秋芊芊很快入睡了。
    秋芊芊做了个诡异的梦。
    梦里，秋芊芊迷迷糊糊的感觉摇摇晃晃，抬头一看，她坐在一架驴车的后车板上。
    驴车走在险峻的盘山道上，一侧是山壁，另一侧就是深不见底的悬崖。车板上还载了不少货物，货上盖着茅草席子，看不见里面究竟是什么，但草席的边缘露出了人的腿脚……
    秋芊芊浑身冒鸡皮疙瘩，抬头看前面的车夫。车夫披着蓑衣，突然回头，竟是一具骷髅！
    骷髅的颅骨颤动，咯咯作响，发出喑哑的声音：“还差一个……”
    秋芊芊猛然惊醒，从床上坐起来，用力地喘着气：“哈……哈……”她全身是汗，头发都湿了。秋芊芊摸到床头柜上的手机，打开手机看时间，凌晨两点过。
    窗外的月光照出摇晃的树影，偶尔响起猫头鹰咕咕的叫声，秋芊芊看着黑漆漆的房间惊魂甫定，心脏跳的飞快。
    秋芊芊在床上躺了一会，怪梦造成的不适让她根本无法入眠，陌生的环境让她不安，她犹豫了一下，拿上手机走出房间，下了一楼。
    一楼的房间都房门紧闭，只有过道尽头的灯亮着，灯光昏黄，围了许多飞虫。
    秋芊芊轻手轻脚地走到异生的寝室，敲响房门。
    秋芊芊敲第二下时，房门从里面打开，异生耷拉着眼皮走出来，倚在门框上。
    异生垂眼看着这位深夜客人，秋芊芊穿着灰色的吊带背心和棉麻短裤，发丝濡湿，肩颈上还留着汗珠。
    秋芊芊白天没注意，现在靠近了才发现，异生比她还要高……秋芊芊的个子在女性中已经算比较高的，比她还高半头的女性不多见。
    异生披着一件单薄的白纱长衫，胸口露出一大片冷白的皮肤，乌黑的长发随性的散在胸前，透出一种慵懒的倦意。
    秋芊芊眉头微蹙，眼眸水润，“异生向导，我能跟你一起睡吗？”
    异生静默片刻，侧过身子对她说：“先进来吧。”

2
    异生的寝室里很干爽，窗边垂着轻逸的窗纱，月光清凉，泉水般流淌在整洁的床铺上。
    秋芊芊走进房里，异生把门关上，她从秋芊芊身旁擦过，发丝掠过秋芊芊的脸庞，轻柔又有点微微的痒，只是一瞬间，秋芊芊闻到了异生身上散发出的清淡冷香，像雨后的青草，又像出水的睡莲。
    秋芊芊说：“我做了个怪梦，吓得我浑身是汗，不敢一个人睡，打扰你了。”
    异生从衣柜里抱出一床新毛巾被和一个枕头，在床上铺好。
    “没关系，休息吧。”
    “嗯。”
    异生把小床的一半让给秋芊芊，在她身边躺下。异生闭着眼，听着耳边均匀的呼吸，感到一旁秋芊芊的身体传来的热度，心思逐渐飘远。她也能闻到秋芊芊身上的体香，那是一种微甜的暖香，让她想起老家宅子里常年供着的合川桃片，还有热腾腾的桂圆藕粉……
    异生回忆着老家的往事，身边的秋芊芊忽然小声说话：“向导你睡着了吗？”
    “没有。”
    “我从小到大没少做噩梦，但像刚才那么真实又瘆人的还是第一次。”
    异生微微侧过头，看到秋芊芊睁着大大的眼睛望着天花顶，上面印着斑驳的月光。秋芊芊的皮肤柔嫩细腻，卷翘的睫毛像蝴蝶扑扇的翅膀，圆润的胸脯随着说话的吐息微微起伏。
    “你梦到什么了？”
    “一个骷髅拉着了一车尸体，我坐在车后面，它回头对我说：还差一个。”
    秋芊芊转过头，与异生四目相对。
    异生的眼神柔和平静，仿佛一潭幽深的古泉，秋芊芊凝视她的眼睛，心中深处的惶恐躁动慢慢平息，紧绷的神经逐渐放松，全身被异生的清淡幽香包裹，意识愈来愈朦胧。
    秋芊芊含糊道：“我有点困了……”话音刚落，她就沉沉睡去，后半夜再没做梦。
    ---------------------------
    清晨林间鸟鸣婉转，秋芊芊醒来时感到神清气爽，打着哈欠伸了个懒腰。她想起昨晚的事立即转身看旁边，床铺的另一半已经收拾好了，被子叠的整整齐齐，床单也没了温度，异生起来很久了。
    秋芊芊回到楼上的房间，换好衣服扎起头发，然后下楼洗漱。
    老高和小崔早早就洗漱好了，已经吃过早饭，在办公室里翻阅黑竹沟内彝寨的资料。
    老高跟秋芊芊打招呼：“小秋，快吃早饭。”
    秋芊芊坐到小沙发上吃窝窝头，发现老高的脸上有个红包，问：“老高，你被蚊子咬啦？”
    老高伸长两只胳膊，左右加起来得有十几个大红包，“脸上还算好的，我这胳膊腿上全是，点着蚊香，擦了花露水也不管用。”
    小崔也叫苦：“山里蚊子是真毒，咬的包又痒又痛，还有鸡蛋那么大的长脚蚊。”
    老高说：“大的反而不吸血，最厉害的是小墨蚊。”
    秋芊芊心中疑惑：为什么我一点都没被咬？
    秋芊芊想来想去，只能是异生在烟灰缸里烧的草叶能驱虫。
    秋芊芊问他们：“向导呢？”
    老高说：“一大早就出门了。”
    早晨七点过，异生从院子外回来了，她跟赶早来林业站上班的同事打了个照面，然后走到办公室。
    考察组正在办公室里讨论工作，秋芊芊的座位面对着门口，她第一个看到异生，对她亲切地笑道：“异生向导，早。”
    “早。”异生看到秋芊芊，眼神更温和了些，她走进去说：“按照计划我们今天出发，先坐三轮车到三岔河谷，再徒步去石门关供应站，预计晚上八点左右到。领导让我多关注你们的身体状况，这里条件不好，害怕你们不习惯。三位老师看看自己的情况怎么样，如果有不舒服及时告诉我，我们随时可以调整进度和时间。”石门关是黑竹沟允许旅游范围的边界，过了石门关普通旅客就不能再往里走了，但是考察组想要深入山区采访彝寨，就必须越过石门关。
    秋芊芊说：“我随时可以出发。”
    老高和小崔都说没问题。
    异生道：“好，我现在叫三轮车过来，三位整理一下要带的行李，尽量少带，最多一个背包。再过一个小时，我们八点半出发，可以吗？”
    “好嘞。”
    异生走上二楼，秋芊芊正在筛选要带的东西。
    异生敲了敲敞开的房门，问：“我可以帮忙吗？”
    秋芊芊说：“向导你太客气了，昨晚我还没谢你。你帮我看看我带的这些有没有用吧，哪些是可以不带的。”
    “嗯。”异生站在一边看着，时不时说两句，“钥匙扣可以不带，进山容易丢。”
    “哦，好。”
    “你有外套吗？”
    “有，不过只有一件，天气热没多带。”
    异生说：“山里民风粗犷，女孩子必要时多穿些安全。”异生边说边把视线落在她窈窕的腰身上，秋芊芊注意到她的目光，当即听出了异生话里的深意，面上有点尴尬，“好。”异生也快速移开了视线，说：“有我在，也不用太担心。”
    异生从袖袋里拿出一条五色绳编的细手链递给秋芊芊，手链上串了一枚小钩爪子。
    “这个送给你。”
    秋芊芊接过手链端详，“这是？”
    异生说：“这是五色鸡爪链，你戴在手上，不要离身。”
    这只手链上的鸡爪比普通的鸡爪至少大一倍，秋芊芊惊讶道：“居然有这么大的鸡爪？”
    “有，这是老山鸡的爪子。”
    秋芊芊心里生起暖意，戴上手链，笑着对异生道：“谢谢你，它有什么神奇的功效吗？”
    “可以驱毒虫。”
    “老高和小崔也有吗？他们昨晚被蚊子咬的可惨了。”
    异生说：“这是姑娘戴的。高组长和崔翻译有花露水，适应一下就好，进山哪有不被虫咬的。”
    秋芊芊怔了一下，笑出声，莫名有种被专宠的错觉。秋芊芊想，异生这样区别对待她和两个男同事，算不算是双标？哈哈哈。
    异生帮秋芊芊一起装衣服，问她：“你家里是不是经常杀生？”
    “没有，我家是做生意的，老几辈也没有屠户猎手，向导怎么问这个？”
    “没事，你记得戴好手链，中途千万别摘，等采访完回来了再取下来。”
    秋芊芊点头，甜甜笑道：“好。”
    ---------------------------
    考察组都准备完毕，背着包到院里集合。
    火三轮已经在坝子里候着了，司机是一个黑黝黝的伙子。
    异生简单给考察组讲了一下路上的注意事项，然后带着他们上车，出发去石门关供应站。
    山路有些泥泞，看来前两天山里下过雨。
    下午四点过，三轮车熄了火。司机下车看，说路上水坑太多，有的比较深，把燃机淹坏了。
    小崔的性子向来急躁，他焦急道：“这怎么办？本来可以坐三轮到三岔河再徒步，现在没了三轮，我们八点前绝对赶不到石门关。”
    老高说：“小崔你别急，我先打电话给林业站的同志，叫他们再派辆三轮车过来。”
    异生说：“再派车来天也晚了，咱们再走两个小时就能到三岔河谷，往后只能徒步，那时候车来了也不能用。”
    老高说：“我先问问小刘，实在不行我们带了帐篷可以先露营，明天早点走过去。”
    老高去打电话，其他人原地休息。
    小崔坐下来喝水，顺便给秋芊芊拿了一瓶矿泉水，秋芊芊多要了一瓶，走向一旁望着深山的异生。
    “异生向导，来喝点水吧。”
    异生默默地把刚从囊袋里拿出来的竹水筒放回去，接过秋芊芊递来的矿泉水，温和道：“谢谢。”
    秋芊芊跟着异生看向深山，问：“你在看什么？”
    “气脉。”
    秋芊芊迷惑地望着树林，山里渐渐生起了雾。
    老高打完电话，高兴地说：“小刘说明早叫三轮过来送我们，顺便把坏车拖回去。我们今晚先露营一下，小崔，还有那个小伙子。”老高冲司机招招手，“来！咱们几个男同志把帐篷搭起来。幸亏有两顶帐篷，男同志一间，小秋和向导一间。”
    两顶帐篷很快都搭好了，异生在露营地旁走了走，说：“我去附近看看，排查滑坡塌方的危险，你们千万别离开这，我很快就回来。”
    几人连连答应，“好嘞，你快去吧。”
    天色越来越暗，林子里冷下来。
    异生离开后不久，山路上传来车轱辘声，一个彝人驾着一辆牛车慢慢驶了过来。
    小崔热情地跟驾车的彝人问好：“老乡，你上哪去？”
    彝人停下牛车，了解了考察组的情况，用蹩脚的汉话说：“你们可以先跟我走，但是牛车上只能坐两个，你们有四个，可以先上来两个。我妹妹在后面，等一会剩下的可以坐我妹妹的牛车。我家就在石门关，带你们去很方便，一起走咯！”
    小崔喜出望外，连忙感谢彝人的友好。
    小崔跟老高商量了一下，想坐彝人的牛车先走。老高说先跟异生联系一下，结果发现异生没有给过他们手机号码，他们也没见过异生用手机。
    老高见天色晚了，考虑到晚上在野外露营没有住供应站安全，就叫秋芊芊和小崔坐牛车先走，他和司机等异生回来。
    小崔三下五除二上了车，彝人转过头对秋芊芊说：“还差一个。”
    秋芊芊一阵恶寒：这个板车拉人的情景，这句“还差一个”，都和昨晚的怪梦一模一样……

3
    秋芊芊想到那个怪梦，心中涌起强烈的不适。她看看老高他们，又怀疑自己多心，左右不定，迟迟不肯上车。
    小崔催促道：“小秋你怎么了？快上车啊！”
    秋芊芊陷入纠结，慌忙之中忆起昨晚异生平静的眼瞳，那双眼睛仿佛有魔力，让秋芊芊做出了选择。她摇摇头，坚决地说：“不行！向导叫我们等她，我们不能擅自行动！老高，崔哥，我们等向导回来再说吧。”
    老高唉一声，跟赶牛车的彝人说：“老乡啊，你看能不能等我们向导回来一起走？”
    彝人急忙摆手：“不行的，我阿妈还在家等我，太晚了，不安全，你们要走就上车，不然我等不了咯。”
    老高劝秋芊芊：“小秋，我在这等向导，趁天还没黑完，你跟小崔早点去供应站才安全。”
    小崔皱眉道：“是啊小秋，别浪费时间了，老高在这等向导。”
    秋芊芊执意不走，“我要在这等向导，你们那么着急就先走！”
    彝人不耐烦了，开口催促：“走不走咯，不走就莫浪费我时间咯。”
    “我们走！”彝人一催，小崔就慌了，他急忙把老高拉上车，嘴里念念有词：“牛车能坐两个人，小秋要在这跟司机等向导，那我跟老高先走。等会小秋就跟向导一起坐老乡妹妹的牛车，我们定在供应站会和，有事电话联系，司机等明早小刘去接，这样大家都不浪费时间。”
    老高只能点头：“好吧，也只能这样了。”
    秋芊芊又说了几句劝他们留下，但是小崔执意要走，老高是个好说话的又顺着小崔，秋芊芊也没办法。
    彝人用鞭子抽了一下牛屁股，笑着对秋芊芊说：“走咯。”
    就这样，老高和小崔坐着牛车走了。
    没过一会，异生回来了。
    异生带回一把药草，看到只有秋芊芊和司机，问：“高组长和崔翻译呢？”
    “他们——”秋芊芊话还没说完就看到异生的脸沉了沉，她顿了顿，没有继续说下去。
    异生走到山路边，蹲下身观察路面：泥泞的土道上不光有两道车轮的凹痕，还有两道比车痕更细一点的划痕。两道划痕并排着，歪歪扭扭，像虫子爬过的足迹。
    那划痕的间距与车痕的间距相等，如果是虫子爬的，那这足迹的主人体型该有多大？
    秋芊芊察觉出异样，把刚才的话说完：“他们刚才坐一个彝族老乡的牛车先走了，我不放心，坚持留下等你回来。”
    异生问道：“彝族老乡？”
    秋芊芊把刚才的事一五一十的跟异生说了，异生听后沉默半晌，啧了一声。黑竹沟内是森林保护区，白彝（彝族下层，现代化和汉化程度高）住乡村和县里，黑彝（彝族贵族，崇拜自然且孤高神秘）在深山，石门关只有林业站的一个供应站，哪有老乡住在那？
    秋芊芊不敢去看泥道上的奇怪爬痕，隐隐感到事情有点不对劲，问异生：“怎么了向导，那个老乡有问题吗？”
    异生看出秋芊芊眼中的担忧，安抚她道：“没问题，你别担心，我们今晚先露营休息，明天等小刘的车，再去石门关跟高组长他们会和。”
    ---------------------------
    夜里比白天凉快不少，山地海拔较高，穿短袖还能感到丝丝凉意。
    秋芊芊在帐篷里点亮充电台灯，翻阅带来的资料，空气里又弥漫起淡淡的苦味。她探出帐篷，正好看到异生用火折子点燃脚边的一小堆草叶。
    异生看到秋芊芊，对她说：“晚上不要乱跑。”
    秋芊芊说：“我不敢乱跑，如果想上厕所就在旁边的草丛解决。”
    异生点点头，搬了一块平整的石头坐下，把拾来的干树枝捆在一起生火。
    火堆生起来，帐篷边暖和不少。
    异生打开别在腰间的囊袋，从里面拿出一小块油纸包的酥饼，就着竹筒里的白水吃；三轮车司机坐在一边吃面包。
    秋芊芊看到他们吃东西才觉得饿了，进帐篷拿了方便面和烧锅出来，准备烧点开水泡面。
    秋芊芊煮好泡面走到异生旁边，异生又给她搬了一块石头坐。
    异生问秋芊芊：“吃饼吗？”
    秋芊芊说：“不了谢谢，我吃泡面就好。你吃泡面吗？”异生摇摇头。
    秋芊芊又问三轮车司机：“小帅哥，你吃泡面吗？”
    司机笑着摆手，“不吃，谢谢！”
    异生指着包围帐篷的草叶灰，对秋芊芊说：“这种药草叫‘草师婆’，烧出来的烟能驱散大部分毒虫，草灰能疗伤。我在营地周围烧了一圈草师婆，你晚上千万不要出走出草灰的范围。”
    秋芊芊看了看周围的草灰，应道：“记住了。”
    等秋芊芊吃完泡面，异生把火堆扑灭，她在帐篷外铺了一层树叶，侧身躺在枯叶上，对秋芊芊说早点休息，随后合上了眼。
    秋芊芊感觉特别累，可是躺进睡袋后却毫无睡意，翻来覆去折腾了很久，好不容易浅眠一会，又醒了，打开手机看时间，才凌晨十二点。
    秋芊芊又躺了会还是睡不着，于是坐起来喝了点水，钻出帐篷透透气。她迷迷瞪瞪的，吹了一点风稍微清醒了一点，目光随意地扫扫四周，突然一个激灵醒透了——异生不见了！
    秋芊芊摸异生睡过的叶子还有余温，人肯定没走远，也许是去方便了。
    秋芊芊正要回帐篷，忽然听到帐篷背后的树林发出簌簌声，她急忙抬头，看到树林里闪过一道灰绿的影子，颜色和异生的短褐一样。
    是异生吗？
    秋芊芊在原地呆了一会，越看那影子越像异生的背影，以为真的是她。可是人影站在那一动不动，秋芊芊担心她出了什么事，小声询问：“向导？你没事吧？”
    人影轻轻抖了两下，发出呜咽声。
    秋芊芊以为真是异生不舒服，赶忙走过去，“你是不是受伤了？我带了药箱！”
    随着秋芊芊的靠近，人影的呜咽声变成有规律的嚓嚓声，像沙锤摇晃时发出的细响。
    秋芊芊蓦的停下脚步，心中警铃大作：这声音不对劲！
    这时，人影慢慢回过头来，漆黑的枝叶里亮出两个红点，秋芊芊这才看清，树林里那个影子根本不是异生！那只是一块挂在树枝上的灰绿色破布，一个身子又粗又长的活物藏在破布后面，不停发出呜咽和嚓嚓声，等秋芊芊走近后才露出真面目。
    秋芊芊吓得发抖，捂住嘴不敢发声，低头一看，一只脚果然已经迈出了草师婆的范围。
    秋芊芊转身要回去，忽然脚踝吃痛，紧跟着整条腿麻痹得失去知觉，她低下头，脚边赫然趴着一只红头小蜈蚣，蜈蚣的腭牙已深深扎进肉里。
    秋芊芊心跳如雷冷汗如雨，忽然发现树林中的两个大红点消失了，紧接着一股阴风逼来，地上响起唦唦声——什么东西过来了？！
    阴风迫近，两个红点倏的亮起，扑来一道长长的黑影，竟是只与成人等高的红头大蜈蚣！
    秋芊芊费劲力气也挪不动脚，扑通跌在地上，心脏像被攫住一般，嘴里泄出哭声。
    大蜈蚣屈身人立，锋利的口器发出嘶嘶唦唦的震鸣，数不清的长毛细足像波浪般抖动。突然，大蜈蚣游到一旁的树上，两只红眼睛死死地盯着秋芊芊不敢靠近，好像在忌惮什么。
    秋芊芊全身无力，身子抖得跟筛糠一样。她惊恐地看向大蜈蚣，大蜈蚣在她周遭的树木上来回游走，嚓嚓作响。
    焦急之中，秋芊芊感到手腕的五彩鸡爪链在发热，她向大蜈蚣扬起手腕，大蜈蚣倒退几寸，却被她激怒，对着她剧烈嘶唦，一阵嘶吼后猛地扑下，亮出两只镰刀大的腭牙！
    秋芊芊抱头闭眼，大声嚎叫：“啊！！！”
    刹那间闪过一道寒光，大蜈蚣拦腰断成两截摔在地上。
    一股清淡的冷香氤氲开来，秋芊芊听到熟悉的平和声线：“别怕，没事了。”
    “异生……？”
    秋芊芊睁开紧闭的眼，看到了那双拥有让她平静下来的魔力的眼睛。
    异生站在前方的矮树丛里，胸前垂着发带，手里握着一柄雕有飞羽饰纹的宝剑。天上乌云移走，月光倾落而下，树林里慢慢亮起来，异生面容深邃，古典的五官在冷白的脸庞上投下阴影，此时此景她像是从古画里走出的蓬莱山客。
    秋芊芊无法动弹，望着异生出了神，樱唇翕动：“刚才有好大一只蜈蚣，它突然就断成了两截……你手里怎么拿着剑……”
    异生眼神平静，把剑收回剑鞘，缓缓向秋芊芊走去，不可思议的是剑刃没入剑鞘后整把剑都不见了踪影。
    秋芊芊难以置信地看着宝剑凭空消失，看向异生，“这到底怎么回事？我在做梦？还是幻觉？”
    异生声音清越：“你没有做梦，也不是幻觉，是我把剑收起来了。刚才你看到的蜈蚣也是真的，黑彝的巫师会养一种蜈蚣用来拉车，叫做‘驱车蜈蚣’，能长到数米，母虫抱卵时喜欢吃人。”
    秋芊芊呆住了，异生蹲下去拍了拍秋芊芊的腿，秋芊芊的腿顿时恢复了知觉。

4
    秋芊芊的腿终于能动了。
    刚刚发生的一切颠覆了秋芊芊二十五年来塑成的三观，也颠覆了她从小学习的科学知识。虽然秋芊芊喜欢研究奇闻异事，但是仅限于猎奇和刺激，她从未想过有朝一日会亲身经历怪力乱神之事。
    秋芊芊心乱如麻，脑中一片混乱。
    草丛里的鸣虫孜孜不倦地叫着，偶有夜枭低鸣，除了地上躺着的蜈蚣尸体，一切都那么宁静。
    秋芊芊问异生：“你刚刚拿的那把剑之前我没见你拿过，你是从哪拿出来的，怎么眨眼间又没了？”
    异生没有正面解答她的疑惑，只说：“剑是我师姐留给我的，也是我家族里祖传的宝物。”
    秋芊芊看出异生有意避开这个问题，也不再细问，微笑着说：“看来你家是个很有历史的大家族。”
    异生给秋芊芊的伤口敷上草师婆灰，然后点火把蜈蚣尸体烧了。死蜈蚣烧的很快，不到一分钟全烧成了粉末，冒出一股黑烟。
    异生看着那些黑烟飘散，沉声说道：“驱车蜈蚣在深山里都很罕见，没想到居然会出现在这外山的保护区。”
    秋芊芊自责道：“虫子可以在山里乱跑，但是人应该管好自己。这次都怪我，你再三嘱咐我不能走出草师婆，结果我还是没做到……”
    异生连忙说：“你别这么想，是我照顾不周。”
    秋芊芊摇摇头，与她对视一会，微微一笑。
    异生问她：“脚还疼吗？”
    “不疼。”
    “有没有其他不舒服？”
    “没有。”
    异生点头，扶秋芊芊站起来，问：“能走吗？”
    “能。”秋芊芊起的猛了些，脑袋有点晕，异生连忙抱住她，“别逞强，坐下休息一会。”
    秋芊芊说：“真的没事，就是起来快了，现在不晕了。”她往前走两步，“看，真没事，回去吧。”
    异生仍旧扶着她，边走边说：“黑竹沟里阴气重，很多畜生活的久了，吸纳的精气多，就变得诡诈，以后你要多小心。”
    秋芊芊的神情逐渐凝重，问异生：“黑竹沟真的那么可怕吗？”
    异生听后垂了垂眼，她思考了一下怎么回答更好，过了少许才说：“黑竹沟景区是很安全的，可是你们要进深山，这就难免有些麻烦。你也不要害怕，只要你在我身边就很安全。”
    秋芊芊看着她的眼睛，诚恳地说：“我相信你。”
    “那就别太担心。”
    秋芊芊又说：“我来这之前以为黑竹沟只是地形复杂，外加野兽多，也就是自然环境危险一点。可是刚才那个蜈蚣太不可思议了，虽然我收集了很多灵异鬼怪的素材，也相信鬼神之说，可是当那些匪夷所思的东西真正出现在我眼前，我整个人都懵了。”
    再走几步就是营地，秋芊芊停住脚步，转身面对异生。
    她继续说道：“我从小就对无法解释的怪异事物有浓厚的兴趣，我相信这世上有不思议的存在，我想找出它们，了解它们，这在我身边的人看来很可笑，但这是我的梦想。为了这个梦想，我不顾家人的反对选择到民俗文化研究会工作，努力地收集素材编辑档案，可惜我始终只能道听途说，记录从别人那传来的不知是真是假的故事。”
    秋芊芊顿一顿，抬头凝望异生，异生也安静地看着她。
    秋芊芊鼓起勇气说：“异生，你在我眼里真的很特别。”
    异生看着月光下的秋芊芊，她薄薄的刘海被汗水浸湿贴在前额，水灵的眼睛和粉嫩的嘴唇看起来非常温柔，而眸中的眼神十分倔强，意志坚定。这样的秋芊芊像一粒小小的石子，在异生幽深的心泉里激起一点涟漪。秋芊芊的倔强和坚持让异生联想到自己——她在老家那几个大家族的嘲笑和劝阻下锲而不舍地奋斗着，寻找师父探寻一生的上古圣物，还有失踪已久的师姐。
    异生没有回话，她安静地看着秋芊芊，心中虽有千言万语，却不知怎样回答。
    异生一直没有回话，秋芊芊不由感到失落，她以为异生对她的努力和坚持也不以为意，心中骤然生出委屈，忽然自嘲地笑一声，对异生说：“对不起，我干嘛冒冒失失跟你说这些，你肯定觉得我很奇怪。”
    “我没有觉得你很奇怪，我觉得你很了不起。”
    秋芊芊的眼底亮起光，露出开心的笑容，“你说真的吗？”
    异生表情严肃，“嗯，我很认真。”
    “谢谢你。”秋芊芊看着异生笑了一会，说：“那你能告诉我，在你的眼里这个世界是怎样的吗？”
    异生想了想，平静地说：“简单来说，‘万物皆有灵’。”
    “万物皆有灵？”
    异生点点头，道：“天地有精气，灵物活的久了，精气吸纳多了，就会‘变化’。人若不曾见过‘变化’，便会恐惧；人若掌握了‘变化’，则万变不离其宗，见招拆招，临危不惧。”
    秋芊芊深深看了她一眼，这种玄之又玄难解其味的话，就像人民公园里坐马扎的算命先生从哪本地摊书上抄下来的一样，可是从异生的口中说出来却别有一番韵味，引人深思。
    秋芊芊叹道：“这听起来好深奥，也很玄妙，我不太懂。”
    异生解释说：“你可以这样想，从前人活在山川湖泊，见的‘变化’多，对天地心存敬畏，万物也会回敬于人，生灵间相互影响，彼此依存；而现代人居住城中，困于砖瓦水泥，远离山河沼泽，对天地的敬畏所剩无几，认识的生灵越来越少，偶然见了‘变化’就会惊奇恐慌。总而言之，万物都有各自的生存之道。”
    秋芊芊第一次听到这般独到的言论，问她：“这些奇妙的理论你都是跟谁学的？”
    异生说：“这些都是我师父告诉我的，我从小就跟在她身边，她照顾我饮食起居，教我功夫。虽然我修习很认真也很用功，但是师父总夸师姐聪明，夸她学的好，说我虽然勤恳但是天资平庸，只得落于下乘。然而师姐十分贪玩，修习时间不及我的五成，那时我就想，这也是上天初定的造化吧。”
    秋芊芊不由得想起她的学生时代，也感慨道：“是啊，从小到大学校里总有那么几个脑子特别好的学神，感觉我们的基因不是同一种人类，你说的这种心情我特别能理解，因为我也是班里很用功但是排名万年老二的那个。”说着，秋芊芊做了个苦脸。
    ---------------------------
    两人回到营地，异生查看了一下三轮车司机的情况，他睡的很沉，刚才的意外丝毫没有影响到他。
    秋芊芊钻进帐篷，“异生，你进来一起睡吧。”
    “不了，我还得出去一趟。”
    “出去？”秋芊芊钻出来，“为什么？你要去哪里？”
    异生说：“我去把高组长和崔翻译带回来。先前我出去就是想趁你睡着了去杀蜈蚣，然后把他们带回来，但是没想到蜈蚣溜过来偷袭了营地。”
    秋芊芊脸色一变，“他们不是坐彝族老乡的牛车到供应站了吗，怎么跟蜈蚣有关系？”
    事到如今异生只能跟她讲实话：“石门关除了供应站没有人住，带他们走的可能是蜈蚣蛊惑的行尸，我找到他们的时候他们已经昏迷在蜈蚣窝里了，蜈蚣知道我来提前逃跑，我在蜈蚣窝烧了草师婆又去追蜈蚣，一直追回来。”
    秋芊芊面色发白，“那赶紧救他们，我跟你一起去。”
    异生想让她留在帐篷休息，但是担心她受了惊吓独自在这里害怕，就说：“好，跟我来。”
    她们离开营地，在山林里七弯八绕，上下爬坡，若不是异生在旁边搀扶，秋芊芊早就把脚崴了。
    大约走了半个多小时，终于到了蜈蚣窝。
    异生拨开一堆浓密的杂草，露出草下藏的大洞，洞里躺着两个沾满粘液的男人，正是老高和小崔。
    异生摘了几片大蕉叶，把老高和小崔包裹起来，一边一个扛在肩上，对秋芊芊说：“可以了，我们回去吧。”
    秋芊芊本想帮她背一个人，没想到异生居然独自扛起了两个男人，她惊讶地问异生：“不重吗？”
    “不重。”
    “你撑不住了跟我说，我也能帮忙，你这样太辛苦了。”
    异生说：“不辛苦，不过是搬运两个人，我从小绑着铁砂扛着浸过水的原木上下山岭，这点重量真的不算什么。”
    秋芊芊欲言又止，对异生的经历充满了憧憬。
    ---------------------------
    回到营地，异生点燃篝火，把老高和小崔放在火边，他们身上的黏液遇热会慢慢化掉，明天去供应站再洗个澡就干净了。
    秋芊芊坐在帐篷里，异生坐在帐篷门口，异生对她说：“秋小姐，你赶紧补觉吧，已经凌晨三点了，天亮还要赶路。”
    “说什么秋小姐，太见外了，叫我芊芊。”
    异生静默两秒，轻柔地说：“好，芊芊，快休息吧。”
    秋芊芊的心里感到一丝温暖，笑着点头，“嗯。”
    异生放下帐篷帘子，秋芊芊又叫住她：“异生。”
    异生回头看她。
    秋芊芊窝在睡袋里，忽闪忽闪灵动的桃花眼，说：“你要不跟我一起睡帐篷吧？”
    异生迟疑了一下，告诉她：“我得在外面守着高组长和崔翻译。”
    秋芊芊略感失落，“好，那晚安。”
    “好梦。”异生关上帐篷帘子，靠在帐篷的支架假寐。
    没过多久，异生听到帐篷里秋芊芊熟睡的呼吸声，平缓有力；她还能闻见秋芊芊呼气时散发的淡淡暖香，像飘落的羽毛一样温柔，带有微微的甜。异生回想起看到蜈蚣攻击秋芊芊的那个瞬间，她的心都紧绷了。她的手缓缓摸到左胸的心口，听着加快的心跳，这是怎么了？

5
    早上醒来，老高和小崔都傻眼了。
    他们浑身黏答答的，身下压着大蕉叶，直愣愣的躺在草丛里。
    秋芊芊煮了开水给他们喝，问：“你们还记得昨天跟牛车走后发生了什么吗？”
    老高一脸茫然。
    小崔回忆了一下，生气地说：“那个老乡不老实，把我们拉到林子里，还骗我们吃迷药，把我们迷晕了。”
    老高说：“算了算了，幸好人没事，等会小刘派的三轮车就到了。”
    秋芊芊坐在原地喝水，没吭声。她转头去看异生，异生在观望山林深处的气脉。
    秋芊芊朝异生走去，异生转过头：“早。”
    “早。”
    “睡得怎么样，有没有哪里不舒服？”
    秋芊芊摇摇头，抬起手露出五彩山鸡手链，说：“昨天晚上多亏有你送我的手链，不然我可能等不到你来救我。”
    异生的心忽然空了一下，她轻轻托住秋芊芊的手腕，沉眼看了一会，剥下缠在自己小臂上的黑色串珠给秋芊芊戴上。
    “这是？”
    秋芊芊早就注意到异生手上缠的这条黑色珠链了，每颗珠子都乌黑圆润，色泽明亮，可惜她辨认不出是什么材质。
    “这是我家一位长辈用瑿玉（yī玉，点墨状的珍稀墨玉，玄奘曾有佩戴）和黑檀（紫檀所化的乌木）打磨而成的挂珠，送给我辟邪净身的，你先用着。”
    “这怎么可以，这是你长辈给你的，我不能用。”
    “保护考察组的安全是我工作，领导再三叮嘱我照顾好你们，这个你先戴着，做完采访再还给我。”
    异生连工作和领导都搬出来了，秋芊芊盛情难却，难为情地说：“谢谢你，等采访完回来我一定及时还给你。”
    几个人吃过早饭，坐在营地等三轮车。
    秋芊芊隔三岔五地看小臂上的挂珠，又想起昨天夜里比人还大的驱车蜈蚣，忽然记起一件十分不起眼的小事。
    秋芊芊坐到异生身旁，轻轻拉了一下她的衣角。
    “嗯？”
    “异生，你之前不是问我家里有没有杀生吗？”
    “嗯，是。”
    “我想起来我爷爷很喜欢买毒虫泡药酒，在我很小的时候，因为他的药酒家里还发生了一件奇怪的事。”
    “嗯。”
    秋芊芊蹙起眉，“大概在我三四岁的时候，那年夏天我回老家看爷爷，爷爷特别高兴，他说镇里会‘解事’的大拿送给他一条‘紫头蜈蚣’。大拿说紫头蜈蚣非常稀有，是古时候方药师看到了都要抓回去炼丹的，用来泡药酒能解百毒。”（解事，某些地区乡村的民俗文化，指推算并化除无法靠正常途径解决的怪事，如医院看不出病灶，人丢了寻不回，等等）
    异生问：“最后那条紫头蜈蚣泡出来的药酒能解百毒吗？”
    “当然不能了。”
    “后来呢？”
    “我记得不太清了，只记得泡出来的酒黑黝黝的，没人敢用，我奶奶就把酒倒在院里的角落，结果院角那一片的草和菜全枯死了。”
    异生点点头。
    秋芊芊喝一口水，继续说：“后来爷爷去问大拿怎么回事，大拿说应该是紫头蜈蚣毒性太强，不容易降服，蜈蚣死后的怨气被封在酒里，就成了毒酒。从那以后爷爷觉得蜈蚣太邪性，都用蛇泡酒。”
    “吃了灵气的蜈蚣只会是红头，紫头是被炼过的，幸亏你爷爷拿到的那条紫头道行浅，否则老先生和老奶奶就有麻烦了。”
    秋芊芊背脊生寒，“炼过？什么意思？”
    “拿比较常见的来解释，你知道苗疆的‘蛊’和南洋的‘降’吗？”
    “知道。”
    “‘蛊’和‘降’都属于‘炼法’，可以炼死物，可以炼活物，甚至炼虚物，就是这个意思。”
    “所以说爷爷那条紫头蜈蚣是被炼过蛊一类的？”
    “嗯。其实炼法很常见，各地都有。就拿黑竹沟来说，每一个黑彝寨都有巫师，彝巫把‘炼法’称作‘诅咒’，用彝语来说叫‘特伊斯觉’。特伊斯觉最常用的材料是蜈蚣和老鼠，彝巫把蜈蚣当作干活的家畜，把老鼠当作猫狗一样的玩伴。”
    “那彝巫养的蜈蚣除了红头的，还有紫头了？”
    “嗯，我知道一个彝巫，她还驯的有金头蜈蚣。”
    “金头的？”
    “嗯，金头蜈蚣是最通灵的一种，但是养不好就会变得邪魅。”
    秋芊芊担心地说：“你说驱车蜈蚣是巫师养的，你杀了人家的蜈蚣，人家不会找你麻烦吗？”
    异生冷冷道：“若是看不好自家畜生，纵容邪物害人，倒不如全杀干净。”
    秋芊芊赞同地点头，“你说的对。”
    秋芊芊相信凭异生的本事黑彝巫师也伤不了她。
    ---------------------------
    早晨九点过，泥道上传来车轱辘轧路的嗒嗒声。
    小崔兴奋地说：“车来了！车来了！”
    来了两辆三轮车，一辆送考察组去三岔河，一辆把熄火的三轮拖回去。
    老高问他们：“东西都收拾好了吧，有没有落下的？”
    “没有，都好了。”
    “都收拾好了的。”
    老高对异生说：“向导，我们都好了。”
    异生说：“行，快上车吧，今天山路干了不少，天气也好，下午就能到三岔河。”
    “好嘞。”
    老高过去搬行李，“小崔，小秋，来搭把手把包都搬上车。”
    “好！”
    坐在车上，老高带着小崔跟异生道歉。
    “异生向导，昨天是我欠考虑，小崔年轻，性子比较急，我当时想到天晚了不安全，也觉得小崔说的有道理，就跟老乡先走了。这事是我们不对，我们没有听你的安排，现在正式向你承认错误。我们保证，以后你说什么，我们一定照做，严格执行，还请向导能够原谅我们的错误。”
    “所以你们就把组里唯一的女士留下了？”
    老高噎住，“呃，这是我们不对——”
    秋芊芊听出来异生是关心她，在为她打抱不平。她偷偷看异生的表情，只见异生满脸严肃，煞有介事，忍不住弯了一下嘴角。
    异生说：“两位都是城里来的老师，有学问，有纪律，我一个土向导不能说什么，但是请两位老师多为整个考察组的人身安全着想，严格按照我的话去做，保持高度警惕，这一点秋老师就做的很好。”
    秋老师？
    秋芊芊心中惊讶，异生居然叫她秋老师？而且异生还单独夸她，这还真让她有点不好意思。
    老高说：“是，我们绝对不会再犯这种低级错误，向导你放心。”
    异生语重心长道：“黑竹沟里危险，你们要多加小心，一定要保护好自己。”
    老高和小崔一齐点头。
    ---------------------------
    到了三岔河，能供车行走的山路已经没有了，树枝挨着树枝，走几步就能看见散落的碎石，还有大大小小的溪流。
    异生说：“后面的路我们就要徒步了，我给大家准备了树棍当拐杖，大家多看路，小心脚下。”
    “好。”
    秋芊芊边走边拿单反拍照，异生走到她身边小声说：“你现在拍多了，过了石门关都得删。”
    “为什么啊？”
    “因为深山更漂亮。”
    秋芊芊看了她一会，笑一声，把相机收了回去。
    前面一条宽阔的溪流拦住他们的去路，异生搬了几块石片放在水里，引导考察组踩着石片走过去。
    秋芊芊在靠近岸边的浅滩看见一个动物头骨，叫道：“向导，你看那是什么骨头？”
    异生回头看了一眼，说：“那是羚羊的头骨，黑竹沟里有熊，云豹，大蛇，这些都是比较危险的动物，也不容易遇到，还有很多人喜欢的大熊猫。”
    秋芊芊惊喜道：“黑竹沟还有野生大熊猫啊，不知道能不能看到。”
    异生说：“很困难，但是进深山以后也不是没机会。”
    “如果能看见大熊猫，我一定要给它拍照片，传到我的微博上。”
    “注意脚下，小心一点。”
    “嗯嗯。”
    晚上七点过，考察组一行到了石门关供应站。
    太阳还没落山，但是密密麻麻的树枝树叶把余晖遮在外面，供应站的灯都亮了起来。
    异生走到锈蚀的铁栅门前，用树棍敲了两下铁杆，高声喊道：“胡错！出来见客！”
    几人在外面等了一会，一个穿着白色汗背心不修边幅的青年端着一只老革.命搪瓷杯子走出来。
    胡错看到异生咧开嘴笑：“异导，又带队来了？”他支起脖子往门外一望，眼睛都直了，“哇塞，美女！美女怎么称呼？”
    秋芊芊愣了一下，指着自己问：“小同志，你是在问我吗？”
    胡错还没回话，异生揪住他的背心领子让他转回去，冷冷道：“这三位都是成都来的研究会老师，领导很重视这次考察，注意规范你的言谈举止，保持正面得体的森林公.安形象。”
    “哎哎哎——干嘛呀异导，我还没跟老师们自我介绍呢！我叫胡错，今年21岁，未婚，是一名光荣的森林警.察！”
    胡错被异生关进红砖堆的小宿舍。
    异生对老高和小崔说：“你们两位先去洗澡吧，厕所里只有一个淋浴头，大家换着来。”
    老高和小崔被蜈蚣粘液糊了一天一夜，虽不知道身上粘的是什么，但是很不舒服，早就想好好清洗了，于是迫不及待地去了厕所。
    异生帮秋芊芊脱下背包，带她进红砖宿舍旁边的水泥房。
    异生跟秋芊芊说：“我们今晚在这过夜，高组长和崔翻译跟胡错一起住，我们两个睡这里。”

6
    异生打开水泥房的门，里面涌出潮湿的霉味，异生让秋芊芊在外面等一下，进去打开窗户透气，洒水把地扫了一遍。
    秋芊芊把包放下，看这房间里存放干草，铁通，麻生，还有铁锹、钉耙，乱七八糟的什么都有。
    异生说：“这是一个储物间，打扫一下将就一晚。宿舍里只有男人住过，我就不带你去了。”
    秋芊芊点头，看到墙角有张行军床，说：“这里就很好，我铺两床睡袋在床上就可以了。”
    异生打了一盆清水过来，浸湿抹布擦床，“你只铺你的就行。”
    秋芊芊从背包里抬起头，转过去看她，“为什么啊？那你睡哪？”
    “行军床小，只能睡下一个人，我靠着墙打盹就行。”
    “那怎么行，我一个人睡床，让你在墙角靠着？哪有这样做客人的。”
    “真的没关系，我在风餐露宿惯了，这点小事没什么。”
    秋芊芊想了一下，说：“那铺一床睡袋在地上，你睡地铺可以吗？”
    “行。”
    天黑了，两个房间都亮起了灯。
    异生把窗帘拉上，出门看了看，去厕所转了一圈，倒了里面的垃圾，拖了地，四个角落烧了艾草和草师婆。
    异生回去跟秋芊芊说：“你准备一下东西，我带你去洗澡。”
    秋芊芊拿出一只防水袋，把毛巾、衣物和洗漱用品都装进去，跟着异生去厕所。
    晚上的风凉飕飕的，带着潮湿的土腥气。
    异生带秋芊芊走到红砖房后面，一面水泥墙上用红漆刷着“厕所”两个字，还有“干净卫生，节约用水”的标语。
    厕所里亮着昏黄的灯，传出淡淡的艾草香。
    异生说：“去洗吧，往左冷水往右热水，我在外面守着，你有事叫我。”
    秋芊芊笑道：“你好暖啊。”
    嗯？
    异生不明白秋芊芊什么意思，暖？暖和？异生感到很奇怪，明明是秋芊芊身上有一股暖香才对。
    秋芊芊拎着防水袋进去了，不一会厕所里传出唰唰的水声。
    异生靠在一棵树上，思考秋芊芊那句话的意思，到头来还是没有结果，毕竟要她这个连手机都没有的人知道网络潮流用语是根本不可能的。
    秋芊芊的沐浴露是LUSH的甜蜜诱惑，她很喜欢其中蜂蜜和玫瑰草的香气，香甜而清透，泡在这样的气味里整个人的心情都会好起来，仿佛置身阳光午后的伦敦街头，在蔷薇花园中享用一份舒芙蕾。
    五感敏锐的异生很快捕捉到了屋里飘出的香味，她不知道沐浴露竟然还能有这样的香气，在这之前，她闻过的最别致的沐浴露就是林业站文员姑娘的舒肤佳了，不过她接触到最多的还是一帮糙老爷们的雕牌肥皂。
    这份香味，实在是太过甜蜜。
    “我洗好了。”秋芊芊穿着亲肤的纯棉短袖，擦着湿哒哒的头发走出来。
    此刻的秋芊芊在异生眼里就是一块行走的米花糖，又白又嫩，又香又甜，还热腾腾的冒着水汽。
    “洗好了就回去吧，外面蚊虫多。”
    秋芊芊说：“没想到这个厕所里面还挺干净的。”
    异生不动声色：“嗯，你不嫌弃就行。”
    “那我先回去了，你现在洗吗？”
    “现在洗，我怕胡错那小子趁我不在骚扰你，一会他敲门你不要开。”
    秋芊芊想了想那个见面就介绍自己单身的小伙子，呃了一声，“好。”
    异生走进厕所锁好门，屋里还锁着秋芊芊沐浴后的香味和热气。
    异生深深吸了一大口气，然后打开热水，解开腰带脱上衣。
    水汽升腾起来，异生褪去衣物，松开长发，后背寒雪一般的皮肤在热气的催化下慢慢浮现出一整面的彩色刺青。
    刺青画的是一只现实中不存在的动物，它长着细瘦的龙头，长长的脖子，一对金红交织的羽翼，还有飘逸的凤尾和一双五趾的利爪。
    刺青惟妙惟肖，色泽艳而不杂，龙首的每一片鳞片、凤翼的每一根羽毛都清晰可见，尤其是龙首上的那双眼睛更是精妙绝伦，眼珠中精光凛凛，好像下一秒就会从异生的背上飞出来。
    异生用清水冲洗干净身体，又从一只小巧的白瓷瓶里倒出一点清露，全身上下抹了，再用水冲掉。
    异生关了喷头，屋里温度渐渐冷下来，后背的刺青慢慢隐没，直到消失。
    ---------------------------
    异生回到水泥房，她远远就看到一个猴似的青年站在外面，不由眉头一皱。
    胡错在外边自说自话十分钟了：“美女老师，你吃鸡吗？王者吗？整一盘不？诶诶，我跟你说，我星耀，带你一起飞啊。”
    异生走过去毫不客气地把他踹开。
    “哎哟！异导！你这人不厚道，又踹我屁股！”
    “玩格斗吗？”
    胡错吓得脸都白了，“不不不，我错了，我真的错了，溜了溜了。那啥，好好休息啊！”他还没忘记第一次见异生跟她叫板被打得涂了三个月石膏的事。
    异生冷冷看着他，等他走出几米远才转身开门。
    “诶，异导，我想起个事。”
    胡错忽然又倒回来。
    异生关上门回头，“说。”
    “一个多星期前有支探险队进石门关了，他们的向导我看着眼生，但是他看我不生。”
    “少跟我瞎扯，讲正经的。”
    “哦。那探险队的向导认识你，问我‘异生在不在’，我说‘不在’，他就问我‘她什么时候来’，我说‘有任务她才来啊’。异导你说那人奇不奇怪？”
    异生冷冷盯了他一眼，胡错立马老实了。
    胡错接着说：“然后那个向导叫我跟你传句话，说他在山里等你，有机会见一面。”
    异生问：“他叫什么名字？”
    “我没问，人家也没说啊。”
    “长什么样？”
    “呃……一男的，个子不高，长得像小奶狗，戴个蝴蝶耳钉，娘兮兮的。不过他们的装备都很好，一看就是专业的户外探险队。”
    异生说：“我知道了。”
    胡错问：“那谁啊，你前男友？”
    异生抬腿对着胡错屁股又是一脚，“再乱讲话，下次就不是后面了。”
    胡错脸色一白，捂着前裆逃跑，“救命啊，杀人啦，救命啊。”
    刚才外面的对话秋芊芊都听到了。
    异生进门，秋芊芊坐在行军床上笑道：“你洗好啦。”
    “嗯。”
    秋芊芊向她展示铺在竹席上的睡袋，说：“地铺铺好了，试试怎么样。”
    “很好，谢谢。”
    异生躺在地铺上，秋芊芊坐在床上问她：“你前男友来啦？”
    ？？？
    “我——”
    “没事，我刚才听到了。”
    “他——”
    “看不出来啊，你喜欢小奶狗类型的。”秋芊芊冲异生怪怪地笑了笑，说：“你喜欢哪些明星？肯定是奶油小生，小鲜肉那种，让我猜猜……吴亦凡？李易峰？TFboy？”
    异生一头雾水，“谁？”
    天可怜见，异生宿舍连台电视都没有，她根本听不懂秋芊芊说的都是什么！
    秋芊芊说：“嘿嘿，开个玩笑，你喜欢什么样的是你的自由，只要彼此喜欢，过的幸福就好了。”
    异生终于找到说话的机会了，她坐起身，看着秋芊芊的眼睛，非常郑重地说：“我没有前男友，我从来没有谈过恋爱。”
    秋芊芊微微一怔，她正视着异生幽深的黑瞳，心里原先的酸涩慢慢转为甜蜜，脸上不由露出一点点欣喜，然后脸颊上竟晕出一抹微红。
    秋芊芊说：“我也是。”
    异生一瞬不瞬，胸膛里那颗心脏又不受控制地加速跳动，心跳声在她的耳中无限放大，她甚至觉得整个房间都是她的心跳声。
    异生翻身睡下去，背对着秋芊芊侧躺在床边，不敢去看她的脸。
    “很晚了，睡吧。”
    秋芊芊转身躺下，轻轻嗯了一声。
    异生很久都没有睡着，师父从来没有教过她莫名心悸、身体发热该怎么静心，师姐也从来没有告诉过她面对一个让自己六神不安的女孩应该怎么办……
    ---------------------------
    靠擦组在供应站休整了一天，准备最后进入深山的讨论工作。
    五个人围坐在院子的折叠桌。
    老高说：“经过几次的商讨，我们决定去探访黑竹沟历史最悠久，文化保留最完整的‘罗罗寨’，之前开会我们也都说过了，异生向导也确认了路线。最后出发之前，看看大家还有没有什么疑问，或者是建议，现在提出来一起讨论。”
    “没有。”
    “都挺好的。”
    老高点头，“那好，出发！”
    考察组和异生在石门关的界标石前合影，胡错给他们拍照。
    临走前，胡错依依不舍地与他们告别：“常回来看看回来看看！”
    异生推了一把他的头发，挥挥手走了。
    身边是翠绿的树，随口一吸就是清新的空气，秋芊芊张开手臂陶醉道：“真是太美了，我都要醉氧了！”
    异生安静地看着她，露出淡淡的微笑。

7
    深山里的路是人走出来的，没有前人留下的捷径，只能靠探险者自己探索。
    若是遇见树挡路，就砍树；若是遇见河挡路，就渡河。
    遇见陡坡需要上下攀爬，稍有不慎就会滑落，擦伤破皮都是家常便饭。
    异生担心秋芊芊身躯娇嫩受不了这样的苦，隔一会就回头看看她，扶着她爬坡，背着她过河。
    小崔笑着对异生说：“向导，你太偏心了，把小秋当老佛爷一样供着。”
    秋芊芊替异生回答他：“你一个大男人愿意被女人背在背上吗？老高都没抱怨，你先眼红上了。”
    老高的脸涨得通红，拄着树棍擦汗，“小秋说的对，你能跟小秋比吗？小崔你就是平时缺乏锻炼，看看向导，人家也是女士，身体多好！”
    小崔汗流浃背，“对，您老说的都对。”
    老高拿出地图，对着周围的地势看了看，走到异生身边问：“向导，这边地形开阔，草木也比两旁矮小，是不是快到罗罗寨了？”
    异生指了指前面山坡上垂下的一条小瀑布，说：“快到了，我们沿着那条瀑布往上爬，再走一会就能看见罗罗寨的大火塘了。”
    四人经过一番辛苦终于爬上了大山坡。
    上了大山坡，眼前豁然开朗，原来在那山沟之上竟然别有洞天。
    大山坡由高山的一道斜面依托而成，斜面与山体形成一个较为平缓的坡脚，让人能在坡脚上开辟出一条狭小的山道。
    走到坡脚靠近山崖的那一边，视野无比开阔，从这里可以看到对面的半山腰上有一块广阔的高原平地，高原上有一条奔流而下的雪水河，在河口冲出一片沉积扇，然后蜿蜒至崖边，一泻千里。
    罗罗寨修筑在那半山高原之上，依山傍水，门面朝南，雪水河流经之处地势平坦，土壤肥沃。
    几个身穿右衽大襟、披毡戴帕的彝族少女赤着脚在河边的捣衣，歌喉宛转如黄鹂，清脆的笑声和银领牌撞击的叮铃声交织在一起，隔着半座山传入考察组一行的耳中。
    老高激动地说：“照片显现不出这里万分之一的美丽啊！”
    小崔兴奋地点头，“嗯！”
    异生小声问秋芊芊：“这里漂亮吗？”
    秋芊芊一脸神往地望着罗罗寨，轻声回道：“真漂亮。”
    “你喜欢就好。”
    异生说：“一会到了火塘口，你们先在寨门外等我一会，按照罗罗寨的规矩必须先由山寨认识的向导跟寨主说明来意，寨主同意后客人才能进入，希望大家尊重山寨的习俗，不要擅自走动。”
    三人异口同声答道：“明白！”
    他们沿着山道走到高原，看到一座座由石头堆砌的小堡垒，还有一群群恣意的牛羊。
    再往前是用竹子和木材搭建的哨塔和土筑的围墙，寨门很高，离地约有四五米，正面挂着一块匾，匾上用彝文写刻着“罗罗”。
    罗罗寨的火塘非常宽阔，火塘的中央由一簇大篝火和围绕它的九丛小篝火组成，每一丛小篝火的旁边都用三块石头围成“石鼎”，把锅支石鼎上，是为“锅庄”。
    每一只锅庄的上方都有一个用蔑索吊起的矩形木架，木架上方铺有竹条，还晒着苦荞茶叶和肉干。
    最引人注目的是寨门正对面的山壁上，兀的突出一座猛虎下山的石雕，石虎的双眼炯炯有神，血口大开凌空咆哮。
    几个彝人端着簸箕路过，看见山寨门口的考察组，低语交谈着走了。
    异生对考察组说：“你们等我一下，切记留在原地不要走开。”
    老高说：“向导你放心去，这回我这个组长做表率，保证你回来的时候一个都不少。”
    异生看着秋芊芊的眼睛说：“我先去了，等我回来。”
    秋芊芊笑着摇摇手。
    ---------------------------
    异生穿过火塘，循着山壁上的石阶走到一座竹楼，她敲敲竹门上垂的吊环，用彝语说道：“有人在吗，我是异生。”
    竹门从里面打开一条缝，露出一双狡黠的媚眼。
    “我早就知道你要来，你的老朋友也来了，一直在这等你——你怎么不早告诉我你认识那么俊的男娃子？”
    异生听得迷惑，问：“到底怎么回事？”
    在石门关供应站胡错就跟异生说她朋友来了，在山里等她，但没想到会在罗罗寨相遇。
    俏丽的彝族女子把门大敞开，婀娜地转过身，抬起藕段一般的小臂，朝她勾勾手指，嗲嗲道：“跟我来吧~”
    异生走进去，把门带上，跟她说：“我这次带考察组来，三位老师正在寨子外等着，你先带我去跟寨主请示。”
    “寨主的老毛病又犯了，躺榻上休息呢，还不知道这两天好得了不，你有什么事就跟我说吧。”
    异生说：“那行，等寨主身体好了我再拜会他。苏尼，考察组的事刚才我算跟你请示过了，一会我就把他们带进来，你帮忙安排一下住宿。”
    苏尼漫不经心地玩着红指甲，抬眼看异生一下，说：“看来我帮你推荐的这份工作你做的还挺开心嘛~”
    异生的声音冷下来：“我留在这是因为当家给我派了任务，任务完成我就离开。”
    苏尼忽然正经起来，说：“异生，你一会见了你朋友，问问他对我印象怎么样！他也是为你当家的任务来的吧，不然你们都走了，我上哪找帅哥去？”
    异生无奈，这个火辣的黑彝巫师在□□上热情奔放，一旦盯上猎物就不松口。
    异生问：“他在哪？”
    “喏。”
    苏尼左手托腮，右手扬起，朝窗外一指，对面竹楼的窗边正坐着一个穿花衬衫的卷发型男，他转过头来，笑着向异生招手。
    异生说：“我尽力，但是我必须提前给你提个醒，那个男人你吃不下来。”
    “你管我！”
    异生轻轻一跳，两脚踩在窗棱上，飞身一跃落在了对面竹楼的窗沿上。
    型男的嘴角保持优雅的弧度，上身坐的笔直，两只手悬在桌面上方十公分，以一秒为间隔鼓出清脆的掌声。
    “请坐。”
    “建邪哥？你怎么来了。”
    建邪微微抿唇，左耳垂上一只黛蓝蝴蝶泛出迷幻的光泽。
    “我被逼无奈陪一个暴发户进黑竹沟探险，不知道哪个挨千刀的把消息捅到古神大院，当家的传信给我，要我顺道来看你。”
    “哦。”
    “嗯？”建邪的目光落在异生空荡荡的左手上，问：“螭墨挂珠呢？”
    “我给一个客户防身了。”
    建邪眼神一变，话里透出莫名的酸味，“那可是当家给你的！”
    “我知道。”
    “你最好别——让——当家知道——”建邪故意拉长尾音。
    异生把左手背到身后，“你不是在上海开密室吗，怎么被暴发户逮到这来了。”
    建邪微微一笑，可是眼里却没有一丝笑意，他的话音凉飕飕：“这就要多感谢‘张，老，板’了，他给我找的好生意。”
    一提到张老板，异生立马明白建邪身上这股不可捉摸却又无孔不入的杀气是因何而起了。
    建邪是异生老家一支分族的主男，也是跟异生关系最好的一位兄长。与异生不同，建邪自幼入世学习官商之道，精钻人计，在上海扎根多年。
    异生听说建邪在上海的生意做的好得益于一位富豪，人称张老板。不过在异生看来，建邪和张老板很不对付。
    “行了，我就是应付差事看你一眼，几年不见你也没什么变化。”
    “……”
    “虽然你不会遇到危险，但是万一有危险，你不要不好意思，及时找我帮忙。”
    “谢谢建邪哥。”
    内房里有人叫道：“小建向导，你过来一下！”
    建邪默默翻一个白眼，起身走过去，对异生说：“你忙去吧，不用拜拜。”
    异生跳下窗，回去接考察组。
    ---------------------------
    异生回到山寨门口，老高和小崔坐在阴凉处休息，秋芊芊在给草场上的山羊拍照。
    异生走过去，“芊芊。”
    秋芊芊回过身，清纯的笑容在阳光下青春洋溢，“异生你看，小羊好可爱。”
    异生撸了撸山羊额头的毛，说：“来，把手给我。”
    秋芊芊把手递过去，异生拉着她的手轻轻抚摸山羊的绒毛，秋芊芊惊讶道：“好舒服！”
    异生对她温柔地笑了笑。
    老高问：“向导，我们可以进去了吗？”
    异生松开秋芊芊的手，回身道：“可以了，跟我走吧。”
    他们走进山寨，苏尼带着几个彝族青年迎上来。
    苏尼说着一口流利的汉话：“欢迎各位老师来罗罗寨，我是寨里的巫师苏尼，不巧寨主身体不适，不能见客，就由我来接待几位。”
    老高连忙道：“你好你好！”
    苏尼笑道：“我们彝寨迎宾呢有个规矩，叫‘三道酒’，三位老师既然来了，就得给我们罗罗寨的乡亲面子，喝翻它，大家说是不是啊！”
    “喔欧——”
    四周的寨民都兴奋起来，吹响唢呐，弹奏月琴，欢呼着要客人喝酒。
    “来！”苏尼纤手一扬，三个彝族姑娘端上三杯酒来，“第一道，拦门酒！”
    老高和小崔一饮而尽。
    秋芊芊拿起酒杯，异生拿过她的酒杯把酒喝下去，说：“秋老师喝不得烈酒，三道酒我替她喝。”
    苏尼轻声一笑：“异生，你可真讨姑娘欢心。”

8
    秋芊芊听了苏尼的话感到一丝羞愧，贴在异生身后私语道：“没关系，后面的我自己来吧。”
    异生小声地回她：“这的酒很烈，你只管信我，不要管苏尼说什么。”
    秋芊芊确实不会喝酒，平时朋友聚会最多喝菠萝啤，别人都嘲笑她喝的是汽水不是酒，此时异生坚持替她喝，她就默默应下了。
    喝完拦门酒，苏尼带考察队到火塘旁的大竹楼里，大厅中已经摆好盛宴，彝族的年轻人们来回端送酒菜，苏尼请考察组落座，俏丽的彝族姑娘送上第二杯“祝福酒。”
    老高和小崔不过在寨门口喝了一杯，脸上就已涨红，而异生则像没事人一样。
    苏尼抱起月琴，高声说：“让我为尊贵的客人献上黑竹沟里热情的祝福歌，请老师们伴着我的歌声饮下祝福酒！”
    清脆明亮的琴声响起，苏尼抱琴而坐，指尖轻挑快拨，侧颜妩媚动人，鲜红的嘴唇不时勾起笑意，欢快的前奏过后，苏尼引吭高歌，酒桌边的年轻姑娘们也一同和声，她们拍着手，震动手臂上一只只精巧的银手环，发出富有韵律的叮啷声。
    喝过第二杯酒，老高和小崔的意识都有些不清明了，他们勉勉强强地撑在桌子上，吃彝族姑娘们夹的菜。
    老高时不时眨一眨眼睛，想让自己更清醒一点，小崔则像倒豆的竹筒子，巴啦啦往外讲个没完。
    苏尼说：“最后一道酒是‘留客酒’，得等老师们离开时再喝。咦？我看几位都累了，现在送你们去客房。老师们跋山涉水辛苦，一定要好好休息。”
    彝族小伙子把老高和小崔扶去客房，秋芊芊跟着一个彝族姑娘去另一栋竹楼。
    异生跟秋芊芊走去，苏尼拉住她，使个眼神：“给我过来。”
    异生望了秋芊芊一眼，还是跟苏尼走到火塘旁边的瓦板房下。
    “什么事？”
    “我专门给他们准备的酒，你偏要来捣乱。”
    “她一个女孩子真的不能喝，你的蜈蚣酒太烈了。”
    苏尼哼一声，蹙起了眉，“本来我想着也不是什么大事，但是你都把人带来了，我想还是稳妥一点好。”
    异生问：“你这话说的糊里糊涂的，我听不懂。”
    “寨主的病根是小时候神隐落下的，此后每次神林里面闹叫魂，寨主都会犯病。”
    “从前怎么没听你说过？”
    “以前你没带人来过寨里啊，你一个人我不担心，但是这次你带了三个，那帅哥还带了三个，寨里突然多了七八个白白嫩嫩的外乡人——哎！我叫你帮我问的事儿你问了么！”
    异生压根就把那事忘了，摇头。
    苏尼狠狠捏她的胳膊，“你没良心！”
    异生毫不在乎，催她说话：“寨主神隐和神林叫魂是怎么回事？”
    苏尼的神情又凝重起来，“寨主不让对外细说，我知道的也很少，具体的得问祭司。我给他们喝蜈蚣酒，就是想让他们晚上睡得死死的，这样不论夜里出什么事情都不会惊扰他们。你倒好，非得捣乱，那个大美女没有喝酒，晚上要是到处乱跑遇到些什么，我可不管。”
    “晚上会出什么事？我在这住过几次怎么从来没遇到什么？”
    苏尼叹着气摇摇头，“嗨唉……这大山里头，可远远不像你想象的那么平静，我们罗罗寨的家支守护奢家主人，世世代代活在这山里，见过听过的可比你多多了。”她又看向异生，说道：“每一族有每一族的规矩，寨主不许我们跟外族人深交，山寨和大山的故事也必须保密，恕我爱莫能助。”
    “我和秋芊芊一起住。”
    “随便你，只要你看好她就行，反正又不是我的心头肉。”
    异生问：“你说建邪带了三个人来？”她以为只有一个暴发户。
    “嗯，一个上海来的老板，还有一个骚娘们和一个保镖。那个老板说骚娘们是她的女朋友，可是我看那就是个二奶。不过他们刚刚已经离开山寨了，不知道哪里想不通非得进神林，我是劝过了，劝不住不是我的错。”
    异生虽然不知道苏尼说的神林是个怎样的地方，但是有建邪带队肯定没有问题。
    “她住哪里？”
    苏尼叉腰道：“你常住的竹楼里。”说着，她挑了挑秀丽的眉毛。
    苏尼这个女人，嘴上说着“随便你”，安排起来又是“你常住的”，早有预谋却又装作不知，真是个别扭的人。
    异生说了声谢谢，向雕刻猛虎下山的山壁走去。
    ---------------------------
    秋芊芊住的是一栋由竹楼和瓦板的混合楼房，楼下由竹竿悬空支起，上部依靠在山壁斜坡上。
    一进竹楼里是一间起居的堂屋，堂屋左侧设有一处火塘，往里有三间小屋，彝族姑娘清扫了一间出来请秋芊芊居住。
    “秋老师您看看这里还差什么，我去给您拿来。”
    秋芊芊看过房里的门窗、壁橱、桌椅、竹榻还有温馨的挂画和花瓶，满意地说：“不差，比我想象中好很多，我很喜欢。”
    “那就好，其实这栋竹楼是异生向导每次来住的，房里的东西也都是她安置的。”
    “真的吗？”
    “嗯。”
    原来这里是异生住过的，再看看房中，秋芊芊的心里添了一分亲切。
    秋芊芊问彝族姑娘：“请问卫生间和浴室在哪？”
    “卫生间就在火塘后面，打开那扇小门就是，没有单独的浴室，得麻烦您烧热水回房擦洗。”
    “哦，好。”这就有点不方便了。
    晚上九点过，天山扯起雷闪，倾盆大雨接踵而至。
    屋外的树叶被雨打的劈里啪啦响，树枝东倒西歪。
    寨里的土狗时不时狂吠两声，不知道在叫什么。
    竹楼的墙和地板是竹竿和泥土筑起来的，有些地方踩上去会发出“嘎吱嘎吱”的声响，狂风在外面呼啸，秋芊芊听到竹楼发出的嘎吱声总担心房子会垮掉。
    “你别看竹楼吱呀吱呀响，其实很结实，不会垮掉的。”
    秋芊芊回过头，异生端了一杯热奶过来。
    “这是今天早上寨里挤的山羊奶，刚刚热好，你常常。”
    异生把杯子放在桌上，转了一圈让把手对着秋芊芊，柔声道：“小心烫。”
    “谢谢。”秋芊芊拿起杯子闻了闻浓浓的奶香，问异生：“你怎么知道我担心竹楼会垮掉？”
    “我猜你应该会那么想，就说出来了，其实也不知道是不是。”
    “嘿嘿。”
    “今晚天气不好，明天我烧水给你泡澡。”
    “可以泡澡吗？带我来的妹妹说只能擦澡。”
    异生说：“我做一个大木桶。”
    秋芊芊又惊喜又不安，“那多麻烦啊，为了我一个人搞特殊，算了吧。”
    “没关系，以后都能用，干净舒服最重要。”
    异生在秋芊芊房间坐了一会，闻到一股之前她没有闻过的香味，问秋芊芊：“好像有股白色冰淇淋那样的香味，很微弱。”
    秋芊芊惊讶地看着她，“你说的是我护唇膏的味道吧，香草味的，不过我只涂了一点，这你都能闻到？”
    异生靠近秋芊芊一点，笔尖隔在她唇边远一点的距离，轻轻闻了闻。
    “嗯，是你嘴唇上的香味。”
    也是很甜的香味。
    秋芊芊高兴地说：“你喜欢吗？你不嫌弃的话，我给你试一下？”
    试一下？
    异生看着秋芊芊的唇，小巧圆润，粉嫩晶莹，想到她慢慢凑近，然后把唇上的润唇膏印在她的唇上……
    不能试。
    异生说：“谢谢，不了。但是它很好闻，很适合你。”
    “啊？”秋芊芊已经从化妆包里拿出了润唇膏，又放回去，“好的。你想用的话就告诉我哟。”
    异生怔住——这样试？
    ……
    对不起，异生后悔了。
    但是也没用，她也不好意再叫秋芊芊把润唇膏拿出来。
    “时候不早了，你早点休息，我就在隔壁，有事叫我。”
    “嗯。”
    “晚安。”
    “晚安。”
    异生离开房间后，秋芊芊又把润唇膏拿出来，盯着它看。
    秋芊芊以为可以托着异生的下颌，近近地凝视她的面容，用唇膏涂抹她的唇瓣，可惜什么都没能发生。
    睡觉吧。
    深夜，秋芊芊被一道惊雷惊醒。
    屋外雨势比先前更大，雨点乒乒乓乓地砸在窗户上。
    风声像魔鬼的哭嚎，呼呼咻咻的折磨人的耳朵。
    竹楼在风雨交加和电闪雷鸣中战栗，像垂危的老人一样发出“嘎吱，嘎吱”的哀嚎。
    忽然，一道闪电劈下，照亮了整个黑夜。
    同时，秋芊芊透过窗户看到对面的土屋墙壁上印出一道怪异的影子！
    吱呀，吱呀，吱呀。
    嘎吱，嘎吱，嘎吱。
    轰隆——
    闷雷响起，竹楼跟着雷声抖了三抖。
    秋芊芊的心陡然提了起来，她看到那个影子走到了竹楼下，接着竹楼的竹梯发出沉闷的嘎吱声。
    吱呀，吱呀，吱呀。
    嘎吱，嘎吱，嘎吱。
    脚步声越来越近，进了堂屋，然后在秋芊芊的房外徘徊。
    吱呀，嘎吱，吱呀，嘎吱。
    秋芊芊倒吸一口冷气，裹紧杯子缩在墙角，外面有什么东西？！
    秋芊芊惊慌失措，打算叫醒异生。
    正在这时，门外却传来异生冷冰冰的声音。
    “你要去哪？”

9
    脚步和嘎吱声停止，啪嗒一声细响堂屋亮起灯，灯光从门缝钻进秋芊芊的屋里。
    秋芊芊下床去开门，“异生！”
    堂屋里站着一个被雨淋得透湿的彝族男人，他像一只熊弓着身体，两只胳膊做出虚抱的动作，瞪着充血的眼睛大口喘气。
    异生一只手紧紧扣住男人的肩膀，转头看到走出来的秋芊芊，连忙说：“芊芊，你先回去。”
    秋芊芊往后退了两步，躲在门背后问：“这位大哥怎么了？刚才我在窗外看到他的影子，好奇怪。”
    男人猛地抬头向秋芊芊的方向挣扎，张大嘴用力嘶吼。
    “嗷——嗷——”
    秋芊芊吓得跑进屋里，异生抓住男人一个过肩摔把他撂在地板上，对秋芊芊说：“芊芊，帮我把锅庄上挂的麻绳拿过来。”
    “好！”
    秋芊芊连忙取了麻绳给异生，异生三下五除二把男人绑在柱子上，用抹布堵住他的嘴，再堵住他的耳朵、蒙上他的眼睛。
    “芊芊，抱歉得让你单独在这等一会，我去找苏尼过来。”
    秋芊芊虽然有点害怕，但是强迫自己镇定下来：“嗯，你快去吧，不用担心我。”
    “我很快就回来。”
    秋芊芊坐在竹椅上，离男人远远的。
    男人被绑起来后安静了许多，在闪电时会扑腾一下，但很快就消停了。
    过了几分钟，异生就把苏尼带来了，还有几个彝族青年。
    异生不想秋芊芊掺和到罗罗寨的怪事里，担心吓着她，于是编了个由头先把她安抚下来。
    异生走到秋芊芊身边，柔声道：“这个寨民有精神疾病，雷雨夜会出来梦游。现在苏尼带他回去治疗，你别担心了，快回房间休息吧，明早考察组不是还要采访寨民吗。”
    秋芊芊欲言又止，异生没让她说出来，送她回房间：“剩下的事我来处理，你放心睡吧。”
    秋芊芊想她也帮不上忙，说不定还会添乱，便答应道：“好吧，那你也早点休息。”
    “嗯，晚安。”
    “晚安。”
    秋芊芊关上了门。
    异生转身对苏尼说：“人就绑在那里，你去看看。”
    苏尼皱着眉，走过去摘掉男人嘴里的抹布和遮眼布。
    “嗷——嗷——”
    男人昂起头嚎叫，血红的眼睛死死瞪着苏尼，嘴角流下大量的唾液，发出浓郁的恶臭。
    苏尼别过头叹气，反手打在男人的脖子根，男人顿时晕了过去。
    苏尼说：“把马海克布带去地下庄。”
    两个彝族小伙应道：“噢！”
    “扎伊。”
    “我在。”
    “你去跟寨主说神林又叫魂了，一会来地下庄找我。”
    “好，我马上去。”
    彝族小伙子把晕倒的马海克布绑走了，扎伊姑娘披上蓑衣赶去寨主的竹楼。
    苏尼说：“我先去地下庄。”
    异生跟她一起下楼，问苏尼：“神林叫魂是怎么回事？”
    苏尼没有回答，她心烦地抹了一把辫子，生气道：“这已经是这个夏天的第八个了，罗罗寨一共才六十多口人，一个月就折了八个年轻人。这些年一年比一年过分，一年比一年不让我们过的安生！”
    异生看到苏尼握紧了拳头。
    “到底怎么回事，为什么你以前都不跟我说？”
    “因为这是罗罗寨的事，与外人无关！”
    异生噤声，苏尼看向她，眼里充满忧伤：“寨主就是这么说的。”
    异生默默看着她，没再说什么。
    ---------------------------
    雨还在下，雷声渐渐停了。
    地下庄的火塘里烧着火，噼里啪啦响着。
    马海克布被铁链绑在铁柱上，用布条封了五官，两个小伙不停往上身上泼热水。
    苏尼和异生站在一边，她说：“我们在这里等寨主的指示，你见了神林叫魂，他不会不管的。”
    “到底什么是神林叫魂？”
    “我不能说。”
    “那好，我换个问题：黑竹沟里除了你，还有别的巫师能驯化驱车蜈蚣吗？”
    苏尼倏然仰起脸，表情怪异，“你这话什么意思？”
    “我们在景区的时候被驱车蜈蚣袭击了，我杀了一条大的，但是从活动痕迹来看，下山的蜈蚣至少在三条以上，而且它们还会操纵行尸。”
    “这不可能，驱车蜈蚣没有操纵行尸的本事。”
    “我本以为是其他山寨藏着厉害的巫师，但是刚刚发生的事让我感觉没有那么简单。”
    “等等。”
    异生看到苏尼的表情从疑惑一点点变得错愕。
    “你刚刚说，你杀了一条大的，也就是说还有小的？”
    “有，拇指粗细的小蜈蚣。”
    苏尼肩膀一塌，靠到墙上。
    异生问她：“怎么了？”
    “如果你说的都是真的，那我只能想到一种可能——‘特伊斯觉不死虫’。”
    “彝巫神话里的诅咒之虫？”
    “没错，诅咒之虫。”
    苏尼跟异生详细地讲述了特伊斯觉不死虫的来历和特性。
    驱车蜈蚣只是干粗活的使役，没有自我意识，但是特伊斯觉不死虫就不一样了。
    想要得到特伊斯觉不死虫，必须先用特伊斯觉炼出一公一母两条金头蜈蚣，再让这两条金头交.配，它们只会产下一颗卵，叫做‘不死卵’。
    不死卵成熟再产卵，不停繁殖，每一条新生蜈蚣都会继承上一代的怨毒，再延续给下一代，如此一代代积累，采食天地精气，经过百年以上的修炼，最终有一条后代脱壳羽化，进化成特伊斯觉不死虫。
    因为不死虫的先祖是巫师用精血养出来的，所以它继承了巫师的怨恨和智慧，能利用诅咒操纵行尸甚至活体。
    只要有一只不死虫，它就会不断产下饱含精气的驱车蜈蚣卵，孵化出来全是红头，而且这些红头蜈蚣有一个共同点，就是一次只产一颗大卵，母子蜈蚣结伴同行。
    苏尼的表情变得困惑：“但是这不可能啊，自姆武（彝族神话中的天神）创造天川地脉以来，无数巫师想要培育特伊斯觉不死虫都没有成功，它只是神话里的魔虫，现实中不存在的。”
    异生说：“仅从目前有的线索推不出特伊斯觉不死虫是否存在，或许只是巧合，之后我去其他山寨问问。”
    苏尼沉思一会，忽然眼中一震，喃喃道：“不，如果是那个人，说不定真有可能。”
    “谁？”
    苏尼两眼出神：“那是罗罗寨历史上真实存在过的一名大巫师，与寨主家的故事有关。如果寨主家族口口相传的‘斯豁古寨’真的存在，那只特伊斯觉不死虫一定就在那里，至少活了三百年。”
    异生提起兴趣：斯豁古寨？那不就是她一直在找的清朝遗址么！
    两年前异生接到当家发布的任务到黑竹沟来，就是为了找斯豁古寨。
    苏尼垂下头，眼神阴沉：“那个故事要从雍正四年说起，那时候西南大力推行‘改土归流’——”（改土归流：取消少.数.民.族的土司世袭制度，设立汉.族辖区，派遣流官管治）
    吱呀一声门开了。
    扎伊披着蓑衣走下地下庄，对里面的人说：“寨主叫你们过去。”
    苏尼的话戛然而止，无奈地说：“我们过去吧。”
    ---------------------------
    寨主的竹楼里有七个房间，比其他竹楼的房间都多。
    堂屋里设左右两个火塘，火烧的很旺，非常暖和。
    堂屋正中摆着一张虎皮交椅，墙上挂着各种兽头骨。
    屋里弥漫开一股特别的烟味，接着从里屋传来一串咳嗽，一个貌美的彝族妇人扶着披头散发的青年男子出来了。
    男子坐上虎皮交椅，脸色蜡黄，两颊凹陷，眼珠浑浊无神，他深深吸了一口烟斗，吐出一片云雾。
    “咳咳……”
    异生向男子微微点头，客气道：“奢尔龙寨主，好久不见。”
    寨主移动眼眶里的眼珠，看着异生笑一笑，“好久不见，异生姑娘。”
    寨主看了看堂屋里，问：“毕摩祭司呢？”
    “毕摩祭司在这呢，寨主。”美妇说道，从另一间房里扶出一个白发老头。
    寨主拉住毕摩的手，沉声道：“毕摩祭司，今年神林叫魂，不要我奢氏好过，雷雨不断，连着走了七个小伙姑娘，今夜连马海克布也要被神林叫回去了。”
    毕摩沉着张老脸，不言不语。
    寨主难过地松开他的手：“神林要把我们罗罗寨的人都叫回去，毕摩祭司，我是不是也快回去看老祖宗了。”
    寨主旁边的妇人掩面啜泣起来。
    苏尼忙道：“寨主，请你不要说这样的话！”
    寨主苦笑一声，靠着椅背闭上了眼，然后又睁开，他对异生说：“异生姑娘，真是对不住，让你见了寨里的丑事。我知道你带的考察组来这是为了研究黑彝文化，我叫苏尼招待他们，他们想问什么，需要什么，尽管找她，千万别客气。只是我有一事相求，请你千万不要把今晚的事泄露出去，我奢尔龙感激不尽。”
    异生沉默。
    苏尼忍耐许久，终于爆发了，她含着泪水大声说：“奢尔龙少爷，罗罗寨都到了这个地步，您还打算打碎牙齿都往肚里吞吗？三十年前神隐的屈辱真的比罗罗寨六十多口人命还重要吗！从异生第一次来罗罗寨起，我就说请她帮忙，你就是不肯！”
    寨主深深叹一口气：“唉！苏尼，你还年轻，你不懂，这是罗罗寨自己的事情，怎么能让外人插手！”
    异生忽然道：“对不起，贵寨的忙我非帮不可了！”
    寨主脸色低沉：“异生姑娘，我知道你有一身厉害的本事，但是这小凉山黑竹沟远比你想象的还要凶险万分！”
    这时，一直没说话的毕摩开口了：“奢尔龙，异生姑娘，跟我来里屋。”
    
10
    寨主深深呼出一口气，抖落烟斗里烧尽的兰花烟，起身跟毕摩走进房间。
    毕摩又对异生说了一句：“异生姑娘，请进来。”
    等异生进屋后，毕摩对其他人道：“你们在这等着，哪里都不许去，也不许来偷听。”然后把门关上。
    这房间是毕摩诵经用的安灵房，神龛里供着神像，桌上还有蜡烛和香鼎。
    毕摩把寨主拉到一排灵牌前，冷冷道：“跪下。”
    寨主瞥过站在门前的异生，不肯在外人面前做出有辱尊严的动作。
    毕摩动怒，胸腔里震颤出声：“我叫你跪下！”
    寨主看到毕摩扭曲的脸庞，他褶皱的脸像被雷电劈过的树皮，每一道皱纹都写满了沧桑。
    毕摩说：“我叫你跪下，自有我的理由，你快跪下！”
    寨主双亲去的早，是由这个老祭司养大的，毕摩就像他的爷爷一样。
    毕摩催了三次，寨主抬头看到供奉的灵牌，想起三十多年的悲欢离合，心头蓦然酸涩，垂着头跪在蒲团上。
    毕摩慢慢地转过身，对异生道：“异生姑娘，老夫无能，倾一己之力保护不了山寨。我看得出你绝非等闲之辈，我自知时日不多，亦有心求助于你。方才你说罗罗寨的事你非帮不可，可是有何原由？”
    异生答道：“我自然有我的理由。”
    “可否告知老夫？既然你有理由，我也有托付，你我何不坦诚相待，互通有无。”
    异生思忖片刻，道：“我来黑竹沟，起始是因为当家派我做一个任务，要寻一处地方。今日我得知我要寻的地方与奢家流传的故事有关，所以我必须调查罗罗寨。”
    毕摩捋了捋白须，问：“姑娘要找的地方是？”
    “斯豁古寨。”
    寨主猛然抬起头，朝异生的方向看去，他惊讶又气愤地说：“谁告诉你的！”
    毕摩厉声呵斥：“奢尔龙！低下你的头颅，向奢家列祖列宗忏悔！”
    短暂的安静后，毕摩问异生：“异生姑娘，不知你可否透露……敢问你说的当家是？”
    异生想了想，平静地说：“不知老祭司可曾听过‘古神大院’？”
    毕摩的眼瞳微微紧缩，半张开嘴，一时竟合不回去：“啊……”
    异生静静地看着他，毕摩哑然许久，鞠了一躬，颤巍巍地说：“罗罗寨的几十口性命，还有奢家数百年的血脉历史，就全部托付给您了。”
    寨主不明不白，说道：“毕摩祭司，你干嘛对她这样？罗罗寨和奢家有我保护，不能让外人搅和！”
    毕摩怒声骂道：“你闭嘴！”
    寨主恨恨地甩过头，紧紧握着拳头。
    异生没有理会寨主，对毕摩说：“我会完成我的任务，在此之外如果能帮助你们，我一会尽力而为。”
    毕摩两手做作礼，激动道：“谢谢您。”
    “你太客气了。”
    毕摩摇摇头，伸手指向香案边的竹椅，恭敬道：“您请坐。”
    异生落座后，毕摩也在她身旁坐下，开始细细地回忆，然后将“神林叫魂”的始末娓娓道来。
    ---------------------------
    奢家一族起源于乌蒙，以“罗罗”做图腾，用汉话讲就是猛虎，这便是罗罗寨名字的由来。
    奢家在隋末唐初战乱时迁至川南，唐朝时朝廷对西南蛮族施以“羁縻”，将当地各大蛮族头目封为王侯，纳入朝廷管理。那时奢家还只是白彝，处在彝族阶级中的第三等，只能作为仆役。
    至元朝，羁縻制逐渐改为“土司制”，其内容大致不变，但各大氏族的实权力量因为多朝更迭发生了极大的变化，奢家便是其中逐渐壮大的一支，在川南的黑彝中日益昌盛。
    明朝中期，奢家统一了小凉山一带家支，为了寻求安宁，深入黑竹沟深处，找到了一处地势险峻、易守难攻的山谷高原，举寨迁徙过去，从此在那安家乐业，生生不息。
    因为那处深山山寨所栖之地过于危险，外人都称那处为“斯豁”，大意是“有去无回，死的尸体发硬”，久而久之，罗罗奢家便有了“斯豁寨”的诨名。
    斯豁寨是奢家历史最光辉的时期，明朝后期奢家寨主被封为土司王，由此开启了“斯豁王朝”的历史。
    可是最光辉的历史，也是最短暂的历史。
    “清朝雍正四年，皇帝听取云贵总督鄂尔泰的意见，取消土司世袭制，派流官治理各蛮。传承了成百上千年的土司王制，岂是他一朝说改就改？永乐、万历、康熙，都改过，有哪一个是那么大动静，那么绝情的？可是雍正他就有那么绝情。”
    毕摩苍老的声线微微颤抖，眼中仿佛映出刀山火海，滚滚狼烟。
    “壮、彝﹑苗﹑侗﹑瑶﹑水、哈尼还有布依，全部归流。自古王朝皆如此，一方不服，一方打压，忍辱负重的就带着家支交出大权俯首称臣，心气高的，就是宁死不从。”
    “所以后来？”
    毕摩哀哀叹一口气，摇头，“斯豁最后一位土司，是一个女王，史上记作‘奢里娓’，同时还有罗罗奢家历史上最伟大的祭司，也是强的女巫，叫做阿加约曲。”
    异生沉眸，奢家历史上最强的大巫师？那就是苏尼说的可能创造出特伊斯觉不死虫的彝巫吧？
    毕摩说：“奢里娓女王不愿归顺朝廷，利用斯豁的地形优势与朝廷的改土兵对峙数年，阿加约曲也使出浑身解数，用各种巫术帮助女王作战。朝廷看斯豁久攻不下，逐渐失去耐心，最后下令放火烧山。女王为了寨里的寨民，最后假装臣服，让年幼的奢家孩子和寨民都下山归顺，回头和战士一起死守斯豁，最后葬身在一片火海。”
    “所以现在的罗罗寨，就是那时下山的奢家后人和寨民的后裔。”
    毕摩点头，“是的。我们的先祖逃出斯豁，在石门关后找到这片山地繁衍生息。后来两三百年里有很多人进深山想要寻找斯豁的遗迹，全部有去无回。而且，还有一件很奇怪的事情，每年盛夏雷雨季，也就是女王被烧死的夏季，传说斯豁所在方向的密林里就会传出怪异的呼唤声，听到的人会失去意识，变得狂暴，疯狂向那片密林奔去。先祖把那片密林奉为‘神林’，认为斯豁的亡灵都回到那里，呼叫他们的后人。”
    罗罗奢家的历史异生已经掌握，她问：“寨主神隐是怎么回事？”
    毕摩说：“奢尔龙八岁的时候进过神林，失踪了四年，四年后他突然又回来了，光着身子，眼睛痴痴的，呆呆站在寨子门口，问他什么他都不知道，只记得八岁被叫魂进神林，十二岁醒来时就在神林外面，中间的记忆全没了。”
    异生问：“那那年还有什么奇怪的，或者说不一样的吗？”
    毕摩仔细回想一阵，点头道：“有。”
    “是什么？”
    毕摩边回忆边说：“那年也是盛夏，也是这样的雷雨天，有个女人孤身一人来到罗罗寨住了两天，因为她的外貌很特别，所以我的印象很深。”
    异生急忙问：“那是个什么样的女人？哪里特别了？”
    “那个女人眼睛没瞎却戴着单只眼罩，衣服裤子靴子全是黑的，特别爱跟寨里的姑娘说笑。除了她，还有你，我从没见过哪个外乡人能没有向导就独自找到罗罗寨的。噢，那时她走之前还问了我一个问题。”
    “什么问题？”
    “她说她在寨里吃住没给钱，问我该给多少，我说不用钱，她就说‘那我就送你一份礼物，过几天你到寨门口拿吧’，然后……奢尔龙就回来了。”
    异生皱起了眉。
    毕摩道：“我知道的已经全部告诉你了。异生姑娘，老夫不知道神林里究竟隐藏着什么秘密，斯豁古寨是否真的还留有遗迹，但是罗罗寨真的再也经不起叫魂了。奢尔龙父亲还在时，寨里还有一百来号人，这几年叫魂越来越频繁，如果再好不了，我们只能搬出山寨去村里。我们在大山里活了那么久，真的舍不得离开啊！”
    毕摩老泪纵横，寨主在一旁听着也闭上眼默默流下了眼泪。
    异生走到寨主旁边，对他说：“奢尔龙，你见过毕摩说的那个戴眼罩的女人吗？如果我没猜错，应该是她把你救出来的。”
    寨主摇头，“不知道，我没有一点神隐那四年的记忆。”
    异生没再问话，陷入了深深的沉思。
    ---------------------------
    秋芊芊花了很长时间才睡着，第二天天没亮就醒了。
    “哈啊——”
    秋芊芊伸了个懒腰，起床洗漱，觉得脚踝有点痒就挠了挠。
    秋芊芊戴着蓝牙耳机边听歌边刷牙，下意识弯腰挠脚踝。
    洗完脸秋芊芊又挠了一下脚踝，她以为被蚊子咬了，拿了青草膏低头抹药。
    当秋芊芊看到脚踝时她愣住了——她的脚踝上没有蚊子包，但是白嫩的皮肤上赫然长出一块血红的斑痕，像一只衔着尾巴的飞虫。
    那是她被小红头蜈蚣咬过的地方。

11
    早晨，老高和小崔跟着扎伊姑娘参观山寨，老高边采访边做记录，小崔抱着相机在旁边照相。
    秋芊芊跟着老高一起做笔录，但因为担心脚踝上的斑痕总是心神不安。
    秋芊芊一个早上都没有看见异生，直到吃午饭时她才出现。
    “早上采访顺利吗？”
    “顺利。”
    异生单独挑了一双公筷给秋芊芊夹菜，“昨晚没事吧，后来睡的怎么样？”
    “都挺好的。”
    异生看出秋芊芊心不在焉，放下筷子问：“怎么了？”
    秋芊芊小声道：“一会回房间跟你说吧。”
    老高跟小崔边吃边聊，老高说：“这里的建筑风格很有特点，现在的彝族住房大多是水泥房了，像这种竹楼和瓦板房结构越来越少见，有很深的研究意义。”
    “对，下午我把那些竹楼挨着照下来，还有那座石雕，太有意思了。”
    异生听了一会，开口道：“各位老师，最近山里多暴雨不安全，我家里也有些事得赶回去，所以我想请你们考虑一下，看是不是能适当拉快考察进度。”
    秋芊芊倏的看向她，眼里流出不舍。
    异生不敢看秋芊芊的眼神，一直看着饭桌对面的老高。
    老高摘下眼镜揉了揉眼睛，说：“研究会批下来的考察时间有一个月，我们从成都到这里花了八天时间，除去回程，怎么也得让我们在这呆上两星期吧。”
    异生沉默。
    “向导你要是着急可以先回去，我们就在这住一阵，等你忙完了再回来引我们回去，或者我跟局里申请别的向导过来。”
    秋芊芊说：“异生，你家里怎么了，离这远不远，有什么我能帮上忙的？”
    小崔说：“小秋你帮什么忙，考察记录就够你忙了。嘶，我怎么发现你自从进山以后心思就不在工作上，老是走神？”
    “我——”
    “其实也不是多大的事，对不起，是我考虑不周，不该提这种不合理的要求。”
    秋芊芊担忧地看着她，“家里有事你就回去呀，我们没问题的。”
    异生说：“没关系，这也是我的工作，我会有始有终地完成它。”
    ---------------------------
    异生和秋芊芊回到竹楼里，秋芊芊拉着她进了房间，把门关上。
    异生疑惑地问她：“怎么了？”
    秋芊芊让她坐在竹榻上，然后把一只脚踩在竹椅上，撸起裤腿给她看。
    异生怔住，旋即俯身过去查看她脚踝上的虫形斑痕。
    “疼吗？”
    秋芊芊摇头。
    “不痛，早上很痒，现在一点感觉都没有了。”
    “什么时候长出来的？”
    “昨天都没有，应该是今天。”
    “你脚上的伤口明明都好了……”
    “没关系，就是小那个蜈蚣比我们想象的毒一点嘛，不过这种斑还挺奇特的，我回成都去华西医院看看。”
    异生看着秋芊芊雪白脚踝上鲜红的斑痕，心里搅成了麻花，万分自责道：“都怪我！”
    秋芊芊脚踝上的斑痕绝对不是蜈蚣毒，而是一种标记，很有可能是特伊斯觉的诅咒标记！
    异生没想到在景区能遇到驱车蜈蚣，也没想到一条小小的红头蜈蚣竟能下这么狠的咒，更没想到会在黑竹沟遇见秋芊芊，而秋芊芊就是那个因为她的疏忽而背上诅咒的女孩。
    异生弯着腰坐在榻边，静静的，乌黑的发丝垂落下来遮住了她的脸，也遮住了她的所有表情。
    秋芊芊坐过去轻轻抚摸她的脊背，微笑着说：“真的没关系。倒是说说你家里怎么了，是不是有老人病了，还是有什么不好的事？如果是缺钱，或者缺东西什么的，你不要不好意思，尽管跟我开口。”
    异生沉默着摇头。
    “要不我跟县里打电话说一下情况吧，书记人很好的。”说着，秋芊芊从包里翻出手机，“就是这里信号不太好。”
    异生蓦然地坐起，按住秋芊芊拨动手机的手，秋芊芊的心紧了一下，抬起脸看到她，异生的脸上写满了气恼和难过。
    “你……”这还是秋芊芊第一次见到异生平和的脸上出现这么丰富的表情。
    “你知不知道自己很危险！你居然还有心思担心别人！”
    秋芊芊忽闪水汪汪的大眼睛，手撑着床褥往后退了退，“可是你不是别人啊。”
    异生皱皱眉，眼中情感瞬息万变，与秋芊芊对视许久才慢慢松开她的手。
    “芊芊，对不起。”异生的声音低低的，很小声。
    “你哪里对不起我了，你把我都搞糊涂啦。”
    异生低下眼瞳，盯着秋芊芊脚踝上的斑痕看了一会，然后蹲下身帮她把裤腿放下去。
    “芊芊，你脚上这个斑不是毒，也不是皮肤病，医院是治不好的。”
    秋芊芊懵懵懂懂地看着她，“啊？”
    异生给她理好裤腿，仰起脸，又恢复了往昔的镇定，“它是一种标记，是某个人或者某个东西施加在你身上的，通过这个标记对方就能找到你，很可能会对你做一些不好的事情，所以必须把施加者找出来，去掉这个标记。我这样说，你能理解吗？”
    秋芊芊面上虽然保持着微笑，但是脸色却发白，“怎么听你说起来，好像诅咒一样……”
    异生别过眼沉默少许，站起身，迟疑了一下，把手轻轻落在秋芊芊柔软的肩膀，说：“不要怕，我会为你扫清所有威胁。”
    ---------------------------
    小帅哥走了，苏尼就感到特别无聊，毕竟勾搭帅哥是她在山寨的苦恼中唯一能够找到一丝快乐的精神寄托。
    不过他们居然进了神林，还是趁寨里人偷着去的，也不知脑袋里哪根筋搭错的，不知道现在是不是还活着。
    想到这，苏尼叹着气摇头，扬头道：“再烧热水往他身上泼，就算是死也不能让他被叫回神林去！”
    地下庄里还绑着发狂的马海克布，两个彝族小伙不停泼水，这样能够减轻他被叫魂的症状。
    “苏尼。”异生站在地下庄门口，叫了她一声。
    苏尼不耐烦道：“你不好好跟着你那个漂亮专家团团转，来我这做什么。昨晚上毕摩到底跟你谈了啥，一个字都不说，我不跟你好了。”
    “我什么时候跟你好了，你别乱说话。”
    苏尼气得指她鼻子，“我说好是那种意思吗？你是不把我当姐们儿，你没良心。”
    异生拿一张画给她看，“认识这个吗？”
    苏尼看过纸上简陋的画，说：“这是特伊斯觉咒印，笔法和时宫位都能对上，错不了，不过我没见过这种标记，太古老了，不知道具体是哪种咒。但是你看这虫子衔尾，代表辗转，也就是传续，还有翅膀，八.九不离十就是不死虫。”
    异生的表情变得凝重，苏尼说：“你要是不信就去问毕摩，不过他的主职是安灵下葬，巫术诅咒可没有我精通，你若再不信，就去旁边几个寨里问问，绝对没有比我更清楚的。”
    异生问：“中了特伊斯觉不死虫的诅咒会怎么样？”
    “我说过了，我不清楚这个咒印的具体内容，但是按照特伊斯觉的咒术推断，猎物会被一直追踪，等到时机成熟被回收，命是保不了了，没魂儿就是迟早的事。”
    “你说的能炼出不死虫的大巫师是斯豁古寨的阿加约曲？”
    “你怎么知道？奢家的事毕摩昨晚都跟你说了？”
    “嗯，都说了。”
    苏尼心烦意乱起来，“你怎么想的？”
    “我要去找斯豁古寨，越快越好。”
    “你疯了？”
    “我很认真。你不是希望我帮忙？”
    “我是希望你帮忙，我希望你能帮我们跟县里领导说说情，也劝劝寨民，在黑竹沟附近找个村庄安置，搬出去，不是叫你去神林里送死——你还要去找斯豁古寨？！且不说雍正时期那个寨子烧没烧干净，就算留有遗迹，三百年风吹雨打，早都化干净了，你去找它有什么用？”
    “我必须去，我要带秋芊芊一起去。”
    “你带她？！”
    “芊芊中咒了。”
    苏尼愣住。
    “什么？”
    …
    …
    安稳地过了两天返璞归真的山寨生活，秋芊芊已经能熟练地给小山羊喂干草，晾晒牛肉干，还能用荞麦面搓出窝窝头，炒琼波土豆饼。
    秋芊芊把这里的感悟写成杂记，和老高的采访录合在一起，传回锦蓉民俗文化研究会后得到了不错的反响。
    老高高兴地说：“革命尚未成功，同志还需努力！”
    秋芊芊按照异生的嘱咐，把螭墨挂珠缠在了有咒印的脚踝上，她暂时不去想这些奇异的事，异生说她能解决就一定有办法。
    过了几天，异生问秋芊芊考察组的工作进展如何。
    秋芊芊说：“做的差不多了，能提前回去。”
    “你能跟单位请假，在这多留一阵么？”
    秋芊芊惊讶异生主动留她，问：“有什么事吗？”
    “嗯，要想去掉你脚上的咒印，我们必须一起去找斯豁古寨。”
    “斯豁古寨？我在县志档案里都没看到过，那一定是还没有被记录过的地方吧？哇，要是能挖掘到斯豁古寨的第一手资料，我就出名啦！”
    “芊芊，你先冷静一下，这件事你不能跟研究会说。”

12
    秋芊芊说：“哈哈哈，看把你吓的，我不会告诉研究会，不过我得想个理由跟主任请假，你估计我们去古寨得花多长时间？”
    异生也拿不定主意：“这个说不好，也许半个月，也许更久。”
    “那我先请两周假。”
    异生坐在一边看她打电话，打完一通又换一号码打。
    “你好，黄主任，我是秋芊芊。嗯，对，快结束了，但是我这边临时有事需要请两周假。哦，超过三天需要报行政流程是吧？不是，没有生病，事假能走吗？哦，必须病假是吧，行，我想想，谢谢黄主任，拜拜。”
    异生问她：“怎么了？”
    秋芊芊给她一个放心的眼神，“没事儿。”
    秋芊芊又拨通了一个号码，语气变得小心翼翼，压着嗓子笑着说：“喂，姐，是我，芊芊。你能不能帮我跟冯处说一下，我想请长假，但是现在人回不去，开不了处方证明。”
    异生不知道电话那头说了什么，只看到秋芊芊苦着脸把手机拿开，离耳朵远远的，然后又说：“姐，拜托拜托，你只要帮我这个小忙，我中秋节一定回家看你，我亲手给你做份大礼物，真的，拜托你了。啊？又见你朋友？你这不是变相给我相亲吗！呃……好！我见！你答应了？谢谢姐！你是我的亲姐，是全天下最好的姐！”
    秋芊芊又把手机拿远，过了一会拿回来：“好，你答应我了就不能反悔啊！我还有事不多说了，拜拜！”
    呼——秋芊芊关掉手机长舒一口气，每次给秋亿打电话就像跟铁面阎王打仗似的。她这个姐姐从小就是圈子里的楷模，从学习到工作样样争第一，随了秋父的性格。秋亿读完博士被人才引进入仕，于省机关任职。而秋芊芊的性子随秋母，秋母家中做外贸生意，家底殷实，从小被灌输的观念就是“遵从心底的喜好”——这被秋父和秋亿称为“任性”。
    异生说：“你姐姐？”
    “嗯，我姐脾气很不好，每次跟她打电话我都要挨骂。”秋芊芊笑道，“不过假请下来了，达成目的最重要。”
    “抱歉，都怪我。”
    “是我自己要来这里采访的，如果没有你，我那天晚上就被蜈蚣吃了，谁知道我脚上会长那么个怪东西，怎么能怪你。”
    异生顿了顿，淡淡笑一下，说：“不过就算是挨骂，我也挺羡慕你的。我师姐以前经常捉弄我，我有时候烦她，跟她吵，还动手打架，现在永远都没有了。”
    秋芊芊从她的话语里听出了一丝寂落，小心地问：“你师姐怎么了？”
    “别人都说她死了，可是我只当她失踪了，谁都没有见过她的尸体，我一直在找她。”
    “你这么厉害，你师姐更厉害，肯定没事的，你要相信你一定能找到她。”
    异生认真地点一点头，“嗯。”
    ---------------------------
    异生劈的木材这几天晒得差不多了，她给每一块木板抛光，上油，晾好后做了一只大木桶。
    异生把木桶搬到竹楼里，秋芊芊惊奇道：“你还真做了一只木桶出来呀。”
    “嗯，前几天一直下雨，这几日天晴了我砍了树，今天才做好。”
    秋芊芊轻轻抚摸木桶的边缘，木板上还有一圈圈的年轮纹理，隐隐散发出木质的清香。
    “好魔幻的感觉，就像穿越回古代一样。”秋芊芊看向异生，说：“今晚我要做一回古代女子在木桶里沐浴吗？”
    异生想了想，说：“那我还要做一面屏风。”
    “哈哈哈不用啦，这样已经很棒了，你真是太神奇了，还有什么是你不会的？”
    异生诚实答道：“我不会用手机和电脑，有一次当家很忙叫我自己在网上订飞机票，我弄了很久都弄不好。”
    秋芊芊惊了，“不会吧？异生，我明白了，你才是真正从古代穿越过来的。”
    “反正不用那些，我也没什么不方便。”
    晚上异生烧了几大锅热水，还提了一桶山羊奶，混在木桶里给秋芊芊泡澡。
    秋芊芊邀请异生一起泡羊奶浴，被异生拒绝了。
    秋芊芊见异生躲躲闪闪不好意思，一时玩心大起，故意调笑说：“大家都是女孩子，不要害羞嘛。”
    异生别着眼睛不看她：“你看水温合不合适，合适的话我就出去了。”
    秋芊芊笑得跟铃铛一样：“想不到你外表看起来酷酷的，私底下还挺羞涩。”
    “我师父说，不能在人面前宽衣解带，一是对人不尊重，二是对己不自爱。你换衣服时我也没看你，你几天没有好好清洗了，舒舒服服泡一会吧。”
    说完，异生就把房门关上了。
    她靠在门背后，望着瓦顶发呆，心跳得扑通扑通的。她只看到了秋芊芊在水汽朦胧中泡在羊奶里的脖子和胳膊，还有那双大葡萄似的眼睛和樱桃小嘴。
    她想起，师姐曾经叮嘱她：小阿生，漂亮的姑娘是魔鬼。你要是看见了像当家那么好看的姑娘就要小心了，魔鬼都是很可怕的。这个时候，你就要把魔鬼姑娘带到师姐这来，师姐降妖除魔保护你。
    那个时候异生对师姐的话深信不疑，可是现在异生怎么想怎么觉得师姐的话不能信。
    异生小声地说：“就算找到你了，我也不会把芊芊交给你。”
    ---------------------------
    考察结束，考察组准备回程。
    秋芊芊说她请了假晚些再走，林业站派胡错上来接老高和小崔。
    老高关心秋芊芊道：“小秋你为什么不跟我们一起回去，这段时间我感觉你跟我们交流少了，你是不是心里还在介意进山时我们把你留在路上的事？”
    “真没有，您不说我都忘了。老高，我是真有点私事要办，我已经跟黄主任请过假了，你们回去吧，不用担心我，还有庆功宴等着你们呢。”
    “好吧，那你一个人在这里小心，跟好异生向导，我们就先回去了。”
    “嗯，回见！”
    “回见。”
    秋芊芊跟老高和小崔道完别，回到竹楼，异生正在收拾行李。
    异生见她来了，说：“我都装的差不多了，你看看有没差的，重的包我来背，你背我那个小包就行。”
    秋芊芊翻看她的登山包，问：“我们进山以后是不是都得露营了？”
    “嗯，条件会很艰苦，但是慢慢就适应了。”
    秋芊芊笑一笑：“这不是有你在么，我怕什么。”
    异生不自然地碰了一下鼻子，把登山包的拉链拉起来，“那我们就可以出发了。”
    “这么赶吗？”
    “对，我担心你身上的咒印不早点消除会伤害你的身体。”
    “我明白了。”
    临行前，寨主带着毕摩、苏尼，还有寨里的青壮年们到寨门口为她们送行。
    苏尼盛装打扮，端了两杯酒上来。
    “这个是给异生的祝福酒，这个是给芊芊姑娘的送客酒，这回你们放心，就是黄酒，喝了暖暖胃。”
    秋芊芊拿起酒杯喝下去，“谢谢。”
    毕摩给他们念了祝福经，对异生深深鞠了一躬，沉沉道：“祝您平安。”
    异生连忙把毕摩扶起来，说：“这本就是我要做的事，老祭司不要这样客气。”
    寨主说：“不管怎样，你多保重。”
    异生点一点头，对秋芊芊说：“我们走吧。”
    “嗯。”
    秋芊芊悄悄牵住了异生的手，异生微微一怔，目光看向她，秋芊芊莞尔一笑，笑容印在异生的心上。
    两个人牵着手走出山寨，登上盘山小道。
    正午日头盛，异生撑开了腰间的油纸伞，伞面上画着飞落的红梅和华丽的雉鸟。
    秋芊芊仰起头，看着细碎的光线透过朱红的伞落下来，由衷赞叹：“好美。”
    异生说：“现在只有你我了，路上我要用大院的东西，现在给你看看，往后你见了就不会太惊奇。”
    “大院？”
    “嗯，你可以把它想成一个门派，就像武侠小说里那样。”
    秋芊芊满眼好奇：“都有什么？”
    异生把油纸伞给秋芊芊，左手慢慢抬起，低声念了什么，手中多出一柄宝剑，她举起剑给秋芊芊看，“这是‘逢君剑’，你见过一次。”
    秋芊芊仔细查看，剑鞘上雕满精细的龙鳞和凤羽，剑柄缠绕朱绳，剑阁中心镶着朱红于金黄辉映的宝珠。
    “正是西川好风景，雷雨时节又逢君？”
    异生微微一笑，扬一扬手，宝剑遁了形，她说：“哪有你这样篡改诗文的，还是专家老师，没有一点知识分子的觉悟。”
    秋芊芊笑得肚子疼，“我不是你的专家老师，我偏要乱改。”
    异生又给她看了金丝火折、萤火石、飞爪百练索，还有很多在秋芊芊看来十分稀奇的玩意。
    秋芊芊说：“其实我最想知道，你身上淡淡的冷香是什么的香气？”
    “我身上有香气？”
    “嗯。”
    异生停下脚步，低头嗅嗅肩膀，“没有味道。”
    秋芊芊勾勾手，“你低下来一点，我找给你。”
    异生微微倾身，秋芊芊凑上去，扬起头。
    “真的有，这里特别明显。”
    秋芊芊说着抬起眼，蓦的闯进异生的瞳仁里，她与她的距离太过靠近，只要她稍稍仰脸，或者她略微低头，两对柔软的唇就会碰在一起。
    油纸伞无声落在草地上，睫毛变成蝴蝶在眼睑睡着，太阳在打盹，就连山雀都变得静悄悄。

13
    她好像要把山川和时间遗忘一样，掉进另一双眼睛里，甚至不敢呼吸。
    良久，秋芊芊侧过脸，怀里揣着不可告人的小心思，故意让嘴唇从异生的脖子边缓慢擦过，然后弯腰去捡油纸伞，用恬淡的笑容掩饰内心的波动：“伞落了。”
    异生用指尖触碰被秋芊芊嘴唇擦过的皮肤，脖子和心里都像被猫尾巴撩过，又痒又酥。
    秋芊芊举起伞，望一望前方绵延的山脉，问：“这无边无际的，我们去哪里找古寨？”
    “根据罗罗寨提供的信息推断，斯豁古寨应该在神林之后，我们先去罗罗寨的神林。你是不是有点累了？”
    秋芊芊摇头。
    异生说：“我可以背你。现在在山脊上，没有遮蔽物，太阳晒，一会下山谷我们就休息。”
    “到神林还有多久啊？”
    “以我们现在的速度，大概两三个小时吧。”
    秋芊芊感到一点压力，擦擦脸上的汗说：“还有一点远。”
    “我背你。”
    “我还能走，等会实在不行了可能就得麻烦你了。”
    “好。”
    走了一会，秋芊芊是真的不行了，每走一步从大腿到脚趾都在波浪式痉挛，她走到靠近山壁的一边，扶着山石喘气。
    异生拿出竹水筒给她，“我背你。”
    秋芊芊一边喝水一边看向她，犹豫了一下，点点头。
    秋芊芊把包都背在身上，然后趴在异生背上，异生两只胳膊抱住秋芊芊的腿窝，慢慢站起来，走了两步问秋芊芊：“颠吗？”
    秋芊芊拘禁地伏在她背上，双手圈着她的脖子，回道：“不颠，很稳。”
    “不舒服了告诉我。”
    “嗯。”
    秋芊芊枕在异生的肩头，鼻尖时不时能闻到似有若无的清香，秋芊芊偷偷把鼻子往异生扎起的发丝里埋，心底感到很愉快，还在异生的头发里蹭了蹭。
    异生问：“你在用我的头发擦鼻涕吗？”
    秋芊芊愣住，哼一声勾住她的脖子，“我没有。”
    异生笑了，但是秋芊芊看不见。
    异生说：“那你在我身后做什么？”
    “我……我不告诉你。”
    “你想用我的头发擦鼻涕不是不可以，但是你要负责帮我洗干净。”
    秋芊芊被她逗乐了，说：“好。”
    异生背着秋芊芊走路也很轻松，脚步轻快，但很稳。
    她身后的人柔软温热，前胸贴在她的后背，软绵绵的。
    她能听见她的心跳声，还有她又香又暖的鼻息，一下一下扑在她的耳边。
    异生心中像干巴巴的泥土里开出细小的花，只要一缕春风，就会摇头晃脑的高兴。
    ---------------------------
    盘山道走到了头，异生小心地把秋芊芊放下来，牵着她下坡。
    从山道下山谷依稀可见一条杂草丛生的羊肠小道，苏尼跟异生说每年毕摩祭司都会带人到神林外做安灵仪式，走的就是这条路，但是再往大山深处走就真的一点人活动的痕迹都没有了。
    秋芊芊看到一簇草堆里倒着一块方方正正的石头，用木棍查撩开杂草查看，发现石头上有字。
    “异生，这有块界碑。”
    “我看看。”
    异生用短靴把杂草踩平，弯腰看碑上的字。
    秋芊芊说：“这是彝文，我不大董，崔翻译才知道。”
    异生看了会说：“也没什么特别的，就是说这里是周边山寨的神林，警告外族不要进入，然后写了一些安灵的神词。”
    “原来如此，你好博学。”
    异生直起身，“这有什么博学的？”
    “你还会彝文。”
    “跟苏尼学的，好歹也在这工作快三年了，不能一点都不会。”
    秋芊芊跟异生走进枝叶交错的密林，问道：“你还会什么语言？”
    “维吾尔语。”
    “这么厉害？”
    “我师父是天山北麓的塔塔尔族，她会说塔塔尔语和维吾尔语，不过维吾尔语多一些。”
    闻言，秋芊芊仔细观察异生的相貌，柳叶眉，丹凤眼，鼻梁挺直色如白玉，怎么看都是标准的中原古典美人，跟新疆一点不搭调。
    “你不会也是新疆人吧？”
    “我不是，师父收我入门时已经离开故土很久了。”
    “哦——我看你也不像南方人，你这样标致正经的美人胚子像东北和山东那边的。”
    “我也不知道我的祖籍，我是个孤儿，很小的时候在街上偷东西吃被人抓住打，师父看见救了我。”
    秋芊芊略感尴尬，还有些许心疼，“对不起，让你回忆到这些。”
    “这没什么，就是现实的过去。”异生回忆了一下，说：“那时师姐就跟在师父身边了，师姐跟我说把我卖去春风楼换酒钱吃，我以为她要带我吃好吃的，特别高兴，跟在她后面转圈，师父知道了先骂师姐，再骂我是个小傻子，可怜我孤苦伶仃，是个老实孩子，就收我做了小徒弟。”
    秋芊芊感到糟心，说道：“你师姐怎么这样啊？什么春风楼，就是不三不四的会.所吧。”
    异生扶额，“差不多。我师姐就是那样颠三倒四的性子，不过本心不坏，虽然没少欺负我，但是也没少帮我就是了。”
    “这样一比，我突然觉得我姐对我挺好的……”
    “我呢？”
    秋芊芊一顿，“你？你怎么了？”
    异生临时装作没有说过什么，看向前方，正色道：“我们该找一个可以过夜的地方了，看看前面有没有山洞或者树洞。”
    秋芊芊看着她的背影，呵一声，跟着走上去。
    山中蝉鸣阵阵，异生在嘈杂的声音中捕捉到水流的细响，向着水源找去。
    “按照奢家的家史来说，斯豁古寨建在一条雪水河上游，我们跟着水流找不会错。”
    “到了斯豁古寨我脚上的咒印就能去掉了吗？”
    异生默了一下，她也不确定消除咒印的具体方法，但是她肯定能在斯豁古寨找到答案。
    “嗯，是的。”
    秋芊芊巴巴地望着她，小小声地问：“是不是我脚上的咒印没了，你就不会管我了？”

14
    异生看到她微微嘟起小嘴，水灵灵的桃花眼里有点小委屈，不禁心疼。
    “你没事了，我就送你回城里，你回家上班，生活，若是以后能有我帮忙的，你就来找我……”
    “那我就不要咒印好了。”
    异生生气了，“你这是说的什么胡话，怎么能拿自己的健康开玩笑。”
    秋芊芊仰起脸笑道：“那你答应我，等我好了，你请假跟我回成都，我带你玩好不好？”
    异生沉默少许，说：“等你好了再说。”
    秋芊芊兴高采烈，“我就当你答应喽！”
    ---------------------------
    异生找到一条溪流。
    “我都听见布谷鸟叫了。”
    异生说：“布谷芒种前后才叫，现在哪有布谷叫。”
    秋芊芊笑一笑：“我也不知道什么鸟，反正挺可爱的。”
    异生坐在溪边纳凉，观察四周有没有适合扎营的地方。
    忽然，异生发现百米开外的一个土坡上，茂盛的树丛中隐约冒出一个瓦檐。
    异生轻轻一跳，站起来，朝那个方向望去。
    “芊芊。”
    秋芊芊正蹲在地上观察苔藓，闻声抬起头，“嗯？”
    “那边有房子，我们过去看看。”
    “房子？”
    两人爬上土坡，慢慢看清藏在树木后的建筑，是一座破败的老瓦庙。
    老瓦庙很小，连个院子都没有，只有孤零零的一个神堂，外加左右两个偏房。
    瓦庙的梁柱都朽了，仅剩下残破的架子苟延残喘。
    庙门早已破烂，空荡荡的门框里露出里面黑黢黢的神堂，脚踩在腐朽的门槛上发出喀吱喀吱的声响。
    令人意外的是，庙里十分干净，可以用一尘不染来形容，神堂里铺的是石砖，像是每日被清新擦洗过，光可鉴人。
    秋芊芊忽然低呼一声躲到异生旁边，“好多大老鼠！”
    异生低头去看，香案的垂幔下挤着十几只硕大的老鼠，光秃秃的尾巴又.粗.又.长，令人生厌。
    老鼠们吱吱乱叫，在香案下啃什么东西，被人惊扰后四处逃窜。
    “别怕。”
    异生把秋芊芊虚揽进怀里，牵着她的手往后退，抬头看香案后面供着的主。
    “芊芊，你先别往上看。”
    异生看着香案后的“神像”，皱起眉。
    秋芊芊把脸靠在异生的手臂上，“那上面是什么东西？”
    异生皱眉看了一会，低声说：“鼠王。”
    香案后的供台上安放着一具十来米宽、二三十米高的石椁，里面供着一团巨大的鼠王，乌漆嘛黑、密密麻麻。约有上千只黑鼠的尾巴紧紧缠绕在一起，黏合血渍、粪便等秽物，纠缠成死结；它们的身体由内向外排成巨圆，像一圈一圈的轮子，最外面的一圈鼠头还在呲呲磨牙，发出切切嚓嚓的微小声音。
    鼠王不是一只鼠，而是指许多只鼠尾巴缠绕无法解脱的共生体。
    异生见过几十只鼠结成的鼠王，可这样庞大的从未有过。
    石椁里的千头鼠王注意到两个活人的到来，成百上千双鼠眼噌的窜出绿光，幽幽地盯着她们。
    异生小声说：“芊芊，你听我的，先把眼睛闭上。”
    秋芊芊心里有些慌张，此时不敢多问，照她说的做，“好。”
    “抓着我的手，我慢慢带你出去，记得不要转身，就这样倒着走。”
    “嗯。”
    异生微微蹙眉，两眼一瞬不瞬地盯着同样凝视着她们的千头鼠王，其中一个大鼠头昂起来，邪性地露出尖牙，发出喑哑的嘶嘶声。
    秋芊芊紧攥着着异生一步步往庙门退，她不安道：“我好像听到什么声音了。”
    “不要管，继续退，一直到我说停为止。”
    “好的。”
    两人慢慢退到庙门口，大鼠头沉了下去，上千只鼠眼中的绿光逐渐熄灭。
    异生扶着秋芊芊跨过门槛，忽的神堂旁边的耳房传出尖叫，异生叫道：“不好！”她没想到这破鼠庙里竟然有人！
    三个人惊慌失措地从耳房里窜出，门里涌出洪水一般的鼠群，千头鼠王的眼睛骤然亮起，纷纷抬头发出尖锐的吱叫。
    逃出的三人里有一个微微发福的中年男人，他一眼锁定异生，大声叫道：“我认得你，你在罗罗寨跟建邪向导说过话！”
    霎时庙中被黑鼠淹没，男人一边逃命一边对异生说：“姑娘，我知道你是有本事的人，你快救我们，你开个价，要多少我给你多少！”
    他们还没跑到庙门，不可计数的黑鼠就攀上了门柱，鼠尾相互交缠，瞬间组成了一道鼠肉屏障把庙门堵起来。
    地面也被黑鼠覆盖，密密麻麻的老鼠像水浪一样涌动，疯狂撕咬他们的鞋袜裤脚。
    黑鼠攀门的刹那，异生掷出飞爪百练索，钩住庙外的大树，环腰抱住秋芊芊，带她飞了出去，落到树上。
    男人仰着脑袋不依不饶向树上的异生求救：“姑娘！救救我们！我是张老板的朋友，你应该也是认识张老板的呀，我要是出了事情，你也好，建邪也好，都不好跟张老板交待啊！”
    男人旁边还有一个体型健美的女人和一个一米九高的壮汉，鼠群已经爬上他们的身体，三人点燃打火机，用火驱散它们，但是黑鼠数量太多，发狂地往人身上扑，光用那一点火根本不管用。
    异生从小包里掏了一包肉扔进神堂，鼠群疯了一般扑向肉干，异生喝道：“你们快跑！”
    三人奔命似的跑出破庙。
    异生又说：“上树！”
    他们快速爬上树顶，伏在树杈上大气都不敢出。
    不到几十秒一大包肉干被啃得无影无踪，千头鼠王的眼睛慢慢暗淡，鼠潮也逐渐退去。
    过了一会，庙里彻底平静了，那个男人擦着汗对异生说：“谢谢侬谢谢侬。”
    异生抱着秋芊芊落到地面，那三人也爬下树。
    秋芊芊不可思议地看着突然多出来的三个人，问：“你们是谁？为什么在这里？”
    男人说：“两位美女你们好啊，我姓马，叫我老马就好啦。我从上海来，跟张老板是朋友。”

15
    老马旁边还跟了一男一女，异生瞥了他们一眼。
    老马笑着介绍：“这是夏花，我的女朋友。那个傻大个是我的保镖，他叫强尼。”
    异生看到他们想起苏尼说的话，“不是女朋友是二奶”，看来说的是夏花。
    老马自来熟地与异生攀谈：“姑娘你认识张老板不啦？你跟建邪以前都认识嘛，你该晓得啦。”
    异生冷冷道：“我不认识张老板，建邪才认识。”
    老马忙道：“话不能这样讲滴哦小姑娘，朋友的朋友就是朋友，我是张老板的朋友，张老板是建邪的朋友，你又是建邪的故交，那我们也是朋友的呀。”
    异生问：“建邪呢？这里很危险，赶紧让他带你们走。”
    老马做贼心虚地笑了笑，略带谄媚地说：“建邪本来已经带我们出去啦，但是他不相信这个山里面有宝贝，所以我们上了山道就分开了。他生意上有事急着回上海，我骗他我们自己回去，又折回来进山里找宝贝，嘿嘿。你们也要进深山？这样吧姑娘，我请你做向导，价格你开，你要多少钱？”
    秋芊芊懵懵地看向异生，“这？”
    异生拉着秋芊芊就走，“别理他们。”
    “哦哦。”
    老马赶忙跟上去，“姑娘，你叫什么名字啊？你带我找到宝贝，我给你十万块，怎么样？”
    “……”
    “姑娘，你晓得这个山里藏了什么宝贝不？你带我去找，我就告诉你。”
    “……”
    “这样，找到了宝贝，我跟你分成，你二我八。”
    “……”
    “你三我七？”
    “……”
    “你四我六，不能再多了！”
    秋芊芊不悦道：“马大叔你能不能不说了，我们不陪你找宝贝，这里很危险，你们赶紧下山吧。”
    老马哂笑，说：“你们不答应是吧？行，没关系，反正你们要进深山，是不？我就跟着你们，看你们到哪去。”
    秋芊芊呵一声，对异生说：“没想到在这都能遇见泼皮无赖？”
    异生低声道：“随他们跟，等他们吃了苦头就知道走了。”
    ---------------------------
    太阳落山，异生在离鼠庙很远的高地上扎营。
    她们损失了一包肉干，在接下来的吃食上要更节俭才行。
    秋芊芊带了很多压缩饼干，拿一块分成两半，两个人一起吃，配上清水和野果，勉强果腹。
    老马三人也跟着她们在一旁支起帐篷，他们装备精良，用的都是美国产的专业探险物资，保镖强尼背的登山包里装满了俄国军粮。
    老马的女朋友夏花煮了两盒军粮，里面有奶油土豆泥和咖喱牛肉，她把军粮拿到秋芊芊这边来，对她笑了笑。
    “你的皮肤真好啊，我在成都看见很多女孩子都好白。”
    秋芊芊礼貌地应道：“谢谢你，你皮肤也很好。”
    夏花笑道：“我不行啦，你看我，天天在野外晒得，都成非洲混血了。”
    秋芊芊促狭地干笑。
    夏花把热好的军粮给秋芊芊，“你们怎么就吃压缩饼干，那个对胃很不好的呀，吃这个吧。”
    秋芊芊看了看异生，异生静静的什么也不说，秋芊芊婉言拒绝了夏花。
    秋芊芊坐在异生旁边，“你说他们要找什么宝贝？”
    “不知道，但是这山里除了斯豁古寨，也没有别的了。”
    “嗯。”
    异生问她：“你刚才为什么不吃她的东西，我以为你想吃。”
    秋芊芊轻轻摇头，说道：“你不想带他们一起，我要是吃了他们的，就是吃人嘴短拿人手软，往后甩都甩不掉了。”
    异生伸出手，摘掉落在秋芊芊头发上的碎叶子，然后用指尖轻轻拂过她的耳发。
    秋芊芊安静地望着她，感受她这亲昵温柔的动作。
    她们住的是秋芊芊带的小帐篷，里面只有一个睡袋，秋芊芊让异生和她挤一挤，异生说太勉强了，她睡在她旁边就行。
    虽然深山里气温要低一些，但毕竟在盛夏，一点也不冷。
    秋芊芊把她的外套叠起来给异生当枕头，异生很喜欢，因为外套上有秋芊芊的味道。
    “你好像对气味非常敏感？”
    “嗯，我喜欢闻不同的味道。”
    “我的洗衣液是椰子味的。”
    异生闻一闻，说：“有点甜。”
    秋芊芊笑了笑。
    “你看到破庙里的老鼠了吗？”
    “看到了，后来在树上看到的，之前我听你的话没有睁眼。”
    异生说：“我担心你害怕才叫你闭眼。老鼠是彝巫喜欢养的畜生，比蜈蚣还邪性。”
    “不知道谁还专门建个庙把老鼠供起来。”
    “山寨会把安灵后的尸体送进神林，鼠庙估计是奢家的先祖修来守灵的，那些尸体也成了老鼠的食物。”
    秋芊芊听得打了一个寒噤。
    异生侧过身，一只胳膊搭在秋芊芊的睡袋上，问：“冷吗？”
    秋芊芊感到异生的胳膊轻轻搭在她的腰上，心口跳了跳。
    她不冷，但是她怕说不冷异生就会离她远一点，于是点一点头。
    异生奇怪秋芊芊为什么在睡袋里还会冷，也没有问，靠她更近一些，侧躺着把她虚抱在怀里。
    秋芊芊微微偏头，靠在了异生的颈窝。
    半夜里秋芊芊被异生叫醒，听到帐篷外面不停传来窸窸窣窣的声音。
    秋芊芊张嘴想问怎了，异生俯身下来，用手指封住了秋芊芊的唇。
    异生仔细听了一会外面的动静，让秋芊芊背上包，收起帐篷爬到了树上。
    异生安置好秋芊芊，扔了块石头砸在老马的帐篷边缘。
    守夜的强尼抬头看她，老马惊醒，刚刚骂了一句脏话，帐篷后面的土沟里就亮起了一片绿莹莹的眼睛。
    秋芊芊惊愕地长大了嘴，她从没见过这么多老鼠，像地毯一样铺满了整片山林。
    强尼大喊一声：“马总！老鼠！”
    成千上万的黑鼠像黑水一样漫来，见什么啃什么，很快就把老马的帐篷扑塌了。
    秋芊芊诧异地问异生：“你早知道老鼠要来？”
    “嗯，我听到鼠群的声音提前做了准备，刚刚我扔石头提醒他们，够仁义了。”

16
    秋芊芊连忙去看疯狂逃窜的三个人，“我们总不能见死不救吧？”
    异生沉默少许，冲树下叫道：“喂，你们是不是在鼠庙里动了东西？”
    老马的裤子被老鼠咬了好几个洞，他捂着屁股哀嚎，拉扯着从腰包里掏出一只斑驳的金盏，用力抛进鼠群。
    老鼠看到金盏蜂拥而至，卷着金盏如潮水般退去。
    老马惊慌失措地站在原地，扑通坐在地上喘气，嘴里念叨：“多好的金盏啊，起码有上百个年头了。”
    秋芊芊叹道：“这姓马的太贪了，耗子的东西都要偷。”
    异生说：“万幸的是这些老鼠只是看管祭器守护神林，对人没有敌意，否则就麻烦了。”
    鼠潮散去，老马三人总算捡回一命。
    老马连忙向树上的异生道谢：“多谢姑娘又救了我们一命！”
    “你还不怕死？建邪都不愿带你们进深山，你们还敢自己硬闯？”
    “原本是不敢，可是现在有姑娘你在，我们就什么都不怕了。”
    秋芊芊小声骂道：“不要脸。”
    异生不愿跟他们多废话，带着秋芊芊走。
    “他们已经激怒了鼠王，这地方不宜久留，还有一会天就亮了，咱们先赶路。”
    “好。”
    老马见她们动了身，招呼夏花和强尼，收拾好装备跟上去。
    ---------------------------
    老马三人一直跟着异生，异生走，他们走，异生停，他们停，真让秋芊芊说中了，是甩不掉的臭虫。
    在溪边浣洗的时候，异生对老马说：“如果真遇上什么危险，我保护不了你们，你们丢了性命自己负责。”
    老马高兴地露出镶金牙，“你答应带我找宝贝了？！”
    “我没答应，是你非得跟着我。”
    老马啧啧摇头，故作神秘地说：“我猜你们也要去找斯豁古寨，是不是？”
    秋芊芊听了微微吃惊，斯豁古寨本是奢家的秘密，就是罗罗寨里知情的也没有几个，这个老马又是从哪听说的？
    异生冷眼看他，“是不是又与你何干？”
    老马说：“这几天我一直观察你们，这会子我看出来了，真正有本事的是姑娘你，那个小美女什么都不会。你护着那么个娇滴滴的大姑娘跑进无人深山，一定也是要找什么了不得的东西，不然不会冒这么大的险。我寻思着小凉山里除了斯豁古寨，也没别的。”
    秋芊芊愠怒，学着他的语气说：“我会什么要你知道？你怎么这个亚子的呀，一点都不尊重女士。”
    “嘿，你这小姑娘。”老马没有生气，笑一下，“我猜你是身上有不治之症，看来我们找的是同一个宝贝嘛。”
    不治之症？要说有“病”的话，只有秋芊芊脚上的咒印算的上，可是那个咒印有那么危险吗？
    秋芊芊向异生投去询问的目光。
    异生被老马激起了怒火，语气变得生硬：“马老板，我看你是建邪客户的份上一再对你客气，请你嘴巴放干净点，不要挑战我的底线。”
    “哎哟，我哪里嘴巴不干净啦？我做的就是古董典当生意，天下稀奇古怪的事情我最感兴趣，晓得不少，虽然比不上张老板，但我在浦东一带也是很有名气的。”
    老马根本不介意异生理不理睬，自顾自地“竹筒倒豆”。
    “你们两个就是太年轻，不晓得资源共享的优势，那我这个当长辈的就先来给你们抛砖引玉！”
    秋芊芊无奈地掀了掀眼皮，苍天啊，这个老男人哪来的这么多话？
    老马煞有介事地讲着：“今年年初的时候有人到我铺子里卖西藏那曲的虫草，我请他喝酒，酒兴上来他就跟我讲他在川藏当兵时候的经历。其中有一条就是小凉山里的‘熊叫魂’。在小凉山里面，比黑竹沟还深的地方，很早以前有个被朝廷烧掉的老寨子，当时死了很多人，都堆在里面。”
    异生斜眼瞟他，老马乐道：“看，上道了吧！来，叔叔继续跟你讲。”
    老马继续说：“这可是个秘密，连黑竹沟的寨民都不晓得，那个老兵是听老班长讲的。老班长以前跟的部队为了躲鬼子进了小凉山，整个团只有两个人逃出来，其他全折里头了！出来的一个四肢粉碎骨折，还有一个全身是疤，鼻子嘴巴都歪了。”
    秋芊芊问：“这跟你说的宝贝有关系吗？”
    “小妹妹你莫急，下面就要讲到了。那个寨子里面闹鬼，还有个成精的熊瞎子！熊精的胆是好东西啊，能治癌症，什么晚期癌症都能治好。据说逃出来那两个老兵就是被熊精打残的，得亏没死，也是万幸咯！”
    老马讲完了，问秋芊芊：“你是不是来掏熊精苦胆治病的？”
    异生打断他：“正好你们三个人，遇到黑熊精我就把你们轮着扔出去，争取时间逃生。”
    秋芊芊忍不住笑出声：“哈哈哈！”
    老马气道：“你这样说话就歹毒了噢！”
    ---------------------------
    神林没有异生想象的那么大，走了四五天就出了边缘。
    神林之后的山脉气势更加恢弘，山体与山体之间相隔更远，山谷下都是湍急的河流。
    异生依据斯豁古寨在雪水河上游的特点找定水温偏低的河流，顺着河往上游走。
    河边的树木间距比神林宽敞许多，阳光充足，人都精神起来。
    正午异生停下来休息，叉了两条鱼烤给秋芊芊吃。
    秋芊芊闻着烤鱼香，幸福地说：“好久没吃过这么热乎的。”
    异生看她这么开心，心里也高兴，掏出白色的手绢仔细给她擦脸上的尘土。
    “好恶心啊，马哥，快拍掉，快啊！”
    秋芊芊循声看去，夏花正背对着老马焦急地指着后背。
    老马摘了一片叶子去赶夏花背上的什么东西。
    异生转头看过去，忽然脸色一变，喝道：“别碰它！”
    老马的手已经挥了过去，夏花猛然发出惨烈的悲鸣：“啊！”

17
    隔着一段距离秋芊芊看不清那边发生了什么，只见异生忽的飞跃过去，洒了一把草师婆灰在夏花和老马身上。
    “怎么了？”
    秋芊芊担忧地走过去，异生紧张地说：“芊芊你别过来。”
    秋芊芊立马留在原地，夏花的惨叫没有停止，越来越凄厉。
    “啊！啊——”
    秋芊芊看到夏花双手捂着脸，痛苦地转过头来，血从指尖啪嗒啪嗒往下掉。
    老马吓得跳开，“宝贝你的脸，你的脸！”
    夏花受惊过度，用沾满鲜血的手抓住头发用力拉扯，把满头都糊上了血污。
    “痛死我了！好痛！”
    夏花把手移开，秋芊芊才看到她的脸颊上鼓起了一个乒乓球大小的红包，肿得眼睛都被拉变形。
    异生老马推开，“都躲开！”
    一只像蚂蚁的青红两色虫从夏花头发里飞了出来，围着夏花和老马转圈。
    强尼惊道：“这是什么虫子，没有翅膀居然能飞起来？”
    “这是隐翅虫！都不要动！”
    异生从腰囊里拿了一枚锥形的小香，打了一个响指从指尖迸出金色的火苗，点燃香锥，然后用香锥慢慢引诱隐翅虫飞走。
    秋芊芊看得心惊，西南地区的农家人没有不知道隐翅虫的，见了千万不能打，隐翅虫有剧毒，打爆浆或者被蛰了皮肤都会溃烂。
    早知道隐翅虫的厉害，但没想到竟然这么毒！
    引走隐翅虫，异生冷眼看他们道：“深山里到处都是看不见的瘴气，花草虫蛇不知吸了多少山泽精气，与外面的普通生物完全不同，你们刚才要是打死它，死的就是你们。”
    老马赔笑安抚道：“姑娘你不要生气，我们不知道那个虫子那么毒，现在不是没事了吗，请你帮夏花疗伤，我给你钱就是。”
    “你们还不下山？”
    “我们都已经跟你走到这了，哪有半途而废的道理？再说了，我们又不认识回去的路，这深山老林里又是虫子又是老鼠，不如你跟着你安全，我又不是不给你钱。”
    秋芊芊听得无语，说：“钱能买你们的命吗？你问问夏花小姐，她的脸都伤成那样了，还愿不愿意跟你继续走？”
    夏花没有作声，老马笑道：“你看，她愿意着呢，她可是真心爱我的。”
    异生与秋芊芊道：“与他们多说无益，都是他们自找的。”
    原来世上真有脑子不好专程送死的，秋芊芊算是见到了。
    越往深处山里的虫蛇越毒，仅用草师婆已经不奏效，异生点了香锥叫秋芊芊放在包里。
    “你脚上缠着挂珠一般邪祟近不了身，不过为防万一还是带着荼蘼香。”
    “这荼蘼香的味道比草师婆苦多了。”
    “毒虫怕苦喜腥，越苦它越不敢近犯。”
    异生虽不香管老马一行，但毕竟也是人命，所以给了夏花一小盒药膏，叫她擦在伤口，有她和秋芊芊在前面走着，只要他们管好自己不犯贱，就不会有大麻烦。
    入夜，溪边除了虫鸣还有蛙鸣。
    异生坐在帐篷边跟秋芊芊聊天，说：“青蛙可以吃，蟾蜍不能吃。”
    “你喜欢吃青蛙？”
    “青蛙肉太少了，我喜欢吃蛇。”
    秋芊芊蹙眉，“都容易有寄生虫。”
    异生想了想，说：“再也不吃了。”
    既然秋芊芊不喜欢，那她就不吃了。
    晚间溪边的小风吹着很舒服，秋芊芊问：“我可以在你身上靠一会吗？”
    “嗯。”
    秋芊芊歪过头，轻轻倚在异生的肩上。
    秋芊芊无聊地张望，发现远处溪水中的石头上有两三点萤火上下飞舞。
    她拉一拉异生的袖口，说：“异生，那个是萤火虫吗？”
    异生远远看了一眼，把秋芊芊拉起来，“快走。”
    “怎么了？”
    “全是隐翅虫，马上就飞来了。”
    秋芊芊想起白天夏花的惨状心有余悸，三下五除二地收好帐篷跟异生沿溪狂奔。
    老马发现他们跑了立即追上，“你们去哪！”
    一阵嗡嗡声袭来，秋芊芊回头一看，漫天布满青红的光点，数不清的隐翅虫疾速飞来，每一只都有蜻蜓那么大。
    夏花大惊失色，捂着脸边哭边跑，老马着急道：“哎哟宝贝你别哭了，快跑啊。”
    隐翅虫穷追不舍，夏花本就负伤体力不支，跑的越来越慢，老马狠心撒手，把她推到后面去。
    “马哥！马哥救我！”
    老马一路疯跑，头都不敢回，“宝贝，对不起了！是你跑的慢，是你自己落下的。”
    夏花一个趔趄摔倒，隐翅虫蜂拥而上，将夏花层层包裹，很快将人隐没。
    虫群里传出夏花惨绝的嚎叫，密密麻麻的虫团里涌出血浆，虫群一阵嗡鸣，尾部的光芒逐渐熄灭，然后飞散。
    所有人都停下来，回头观望。
    老马悲切地走近，唤道：“宝贝，宝贝？”
    待他走近，打着电筒一照，吓得头皮发麻，两腿一软跌坐在地上。
    “妈呀！”
    异生跟秋芊芊走上前看，血泊里躺着肉尸，夏花浑身的皮肤因虫毒溃烂流成腐水，唯独只有脸上挂着一张完整的皮，已与血肉分离，皱皱地贴在颅骨上。
    夏花的肉尸瞪着眼球，直勾勾地看着老马，像要把他的魂吸进去。
    秋芊芊胃中泛酸，转过身走远。
    异生说：“你们挖个坑，把她葬了，否则她的怨气无法平息，日后会缠着你们。”
    老马结巴地叫道：“强尼，快，快，挖坑把她埋了！”
    异生从怀里摸出一粒石珠，放在肉尸嘴里做含珠，缓释她的尸怨。
    “找月光照不到的地方埋，也不能太阴。”
    “强尼，听姑娘说的，快去找！”
    处理完肉尸，异生洗过手，走到秋芊芊身边。
    秋芊芊抹抹眼睛，她的眼眶有点红。
    “别害怕。”
    异生把手放在她腰间试探了一下，然后搂过去整个抱住她。
    秋芊芊伏在她怀里合上眼，平缓了一会心情，说：“我不是害怕，我是伤心一个大活人突然没了。”
    异生沉默半分，说：“我警告过他们很多次，不论结果如何，都是他们自己做的选择，我没有能力拼尽全力保护每一个不相干的人。”
    秋芊芊怯怯地问：“我对你也是不相干的人吗？”

18
    怀中身体温热柔软，雌兔一般温驯地伏在她的胸前，两只凝脂柔荑般的手柔柔贴在她的肩上，发丝些微凌乱，一双娇媚灵动的桃花眼含情脉脉，眸中情波潋滟，似春水波动，一瞬不瞬地凝望着她。
    异生收紧搂住秋芊芊的胳膊，把她的前腰紧贴在她的身上，微微低下头，让她二人彼此的呼出的气息交融。
    心跳乱了那么多日，秋芊芊从不拒绝她的怀抱，饶是异生再犹疑，也慢慢觉出些味来了。
    溪水里映出拥抱在一起的两人的倒影，伴着潺潺流水声，异生从喉咙里发出暗藏情.欲的嗓音，低低的，麻麻的，问她道：“你是故意的？”
    异生的话像狡黠的小妖精一样，轻悄呓语地钻进秋芊芊的耳朵里，挠动她的耳郭，搔动她“犹抱琵琶半遮面”的那些小心思。
    秋芊芊望着她，轻轻勾起嘴角，半眯起眼睛，眼眶仍带着少许红润，此时此景，倒像是被抱住她的人欺负了似的。
    她轻启樱唇，呵气如兰：“我不明白。”
    秋芊芊看起来真像只柔嫩又纯情的大白兔，如果她的膝盖没有伸进异生的两腿之间……
    到了这个份上，异生怎会看不懂秋芊芊是什么意思。
    异生垂下眼，看了看两人紧紧贴在一起的身体，握住秋芊芊的肩膀把她扶正，在她耳边私语道：“老马和保镖还在，你如果不明白，等我找个合适的时间好好告诉你。”
    秋芊芊点一点头，安静地退到一边，抱着胳膊蹲下去休息，看异生去检查夏花简陋的土坟，念了几句往生咒为她超度。
    秋芊芊抱着自己，身上还残留有异生的余温，她吸着异生留下的余香，看着月光照映下自己的倒影。
    秋芊芊承认，自驱车蜈蚣一事后，她就对异生有了不单纯的心思，那是她二十五年中的人生第一次心动，而且还是对一个性别相同的女人……可是她对自己有信心，冥冥之中她有一种强烈的感觉：异生对她也有意思。
    秋芊芊绝对不会放过这个机会。
    为了能和异生长久地交往，秋芊芊暗暗发誓要让自己勇敢坚强起来，有朝一日也能做到像异生那样遇到危险从容不迫。
    所以不论是剧毒的隐翅虫群，还是血肉腐蚀的凶相，秋芊芊尽管受惊不小，也不愿把内心真实的恐惧表露出来。她们才刚刚走到这里，后面不知有多少危险，如果她显得太脆弱只会给异生增添麻烦。异生本就是为了她才冒险寻找斯豁古寨，她怎么能再给异生平添烦恼？
    她不要异生小看她。
    ---------------------------
    老马受夏花惨死打击，比以前安静了一点，但还是改不了惹人烦的本性。
    清晨异生定好方向出发，老马带着强尼又跟上她。
    异生叹气，“你女朋友都死了，还死的那么惨，你一点都不愧疚？现在你还不怕死？赶紧下山吧。”
    老马冷笑一声，“呵，你要我现在下山？姑娘，你这就不厚道了。你一直口口声声叫我们走，可是我们没有向导，怎么走？你要是真有心，早就送我们先下山，而不是现在出了人命咄咄逼人！后面就是扒皮虫，再往外还有吃人的耗子，你叫我们怎么下山！”
    秋芊芊怒了，污蔑她可以，污蔑异生不行！
    “你们原来没有向导吗！”秋芊芊走上去，怒目圆睁，每一根发丝都在生气，“是你们自己偷偷跑回来，非得跟着我们！出了事不自己承担，还反咬一口！如果你们不是碰到我们，早在老鼠庙都死绝了！”
    “嚯！我晓得啦，你们就是专门拿我们当人肉盾的！你们才是杀人不眨眼的魔鬼！”
    “你血口喷人！你这肥东瓜！”
    老马气急，“你骂谁！”
    “骂你！”
    “你以为我不敢打女人？”
    异生扼住老马的手，老马脸色煞白，整只手都涨红了，安静的空气里甚至能听见骨头挤压的咔嚓声。
    异生眸如冰霜，冷冽彻骨，“你敢动她一下试试？”
    强尼上前护主，异生眼里闪过金光，冷冷扫他一眼，强尼竟然定在原地无法动弹，浑身肌肉暴起，渗出冷汗。
    老马见风使舵，忽的挂上讨好的笑脸，“哎哟，你看我，夏花死的太惨，我太难过了，尽是胡言乱语。美女们大人有大量，不要跟我计较……”
    异生凌冽地盯了他们一会，慢慢松手，气愤地转身道：“罢了，你爱怎样就怎样，总之我不会再管。”
    异生揽住秋芊芊的腰，背上包向前走。
    前方有一个很长的坡，虽然不陡，但是非常崎岖，很不好走。
    异生怕秋芊芊扭脚，干脆直接把包给她，背着她和包爬坡。
    老马在后面看着，跟强尼说道：“这个女人真是怪物，像是有用不完的精力。”
    走走停停，终于翻过了长坡，此时溪流湍急，眼前景象也开阔起来。
    已经到了谷中平原地带，站在溪边可以望见远处的高原和雪水瀑布。
    异生和秋芊芊手贴着手，望着充满未知的高原。
    秋芊芊问：“斯豁古寨就在那吗？”
    “按照毕摩的描述，应该就在高原的山林里。”
    这片谷中平原土壤松软，走了一阵，他们发现靠近山坡的两侧，泥土里零散竖着陶罐。
    老马围着陶罐看了许久，戴上手套打算拔一个出来。
    异生装作没看见，随他瞎折腾，死了算他的。
    老马拔了一只陶罐出来，查看一番，奇怪道：“这是以前的花瓶？怎么地下还开个孔？”
    强尼看到陶罐拔开的下面，洞里露出了一个头骨的眼窟窿。
    “马总，这下面是死人骨头。”
    异生侧耳顿了顿，回头冷声道：“放回去。”
    老马笑，“你不是说不管我？”
    “放回去！”
    老马看到人骨心里也不踏实，悻悻把陶罐放了回去，嘴上却道：“不就是具骷髅，怕什么。”
    秋芊芊不安地看着两边数不清的陶罐，“异生，那些都是什么？”
    “古彝竖葬，头顶用开孔陶罐镇魂。”

19
    秋芊芊面露疑色，“那他刚刚拿了罐子，没事吗？”
    异生道：“暂时看来没有。”
    土里埋的罐子非常多，走到夜里都没走完。
    晚上秋芊芊靠在异生身边，想与她接上昨夜的对话，可是又不想先主动，说的也是可有可无的。
    “我看看你的咒印怎么样了。”
    “嗯。”
    异生跪坐在睡袋上，轻轻挽起秋芊芊的裤脚，拨开螭墨挂珠。
    咒印的颜色更深了一些，之前是鲜亮的红，现在微微暗沉。
    异生询问：“有不舒服的感觉吗？”
    “没有。”
    “那就行，没有问题。”
    秋芊芊躺下，问异生：“你说我们现在算不算睡在万人冢里？”
    “差不多了，那么多陶罐，每一个下面都是一具骸骨。”
    秋芊芊想起看过的那么多灵异小说，突发奇想地问：“你说他们半夜会不会突然复活，变成白骨大军来索我们性命？”
    异生侧躺在旁边，给她理了理隔在睡袋外的发丝，“怎么这么想？”
    “小说里都是这样写的。”
    “那些骸骨头顶的镇魂罐都有安抚亡灵镇压尸气的作用，再加上这谷里风大，空气流通，淤积不了什么秽气，不会发生你说那些事情，你大可放心。”
    “嗯。”
    秋芊芊合上眼睛，静了一会又说道：“异生，你说要找合适的时间好好告诉我。”
    异生微垂眼眸，眼神沉沉的，鼻子里轻轻出声：“嗯。”
    “什么时间呢？”
    “我想好了，等到斯豁古寨办完事情后，我想带你去一个地方，等你去过了，见过了，我再告诉你。”
    秋芊芊心中温暖，柔柔地答：“好。”
    帐篷外响起老马惊恐的叫唤。
    “宝贝，我不是故意的，我真的不是故意的！不是我杀的你，是虫子杀的你！”
    秋芊芊睁开眼睛，看到异生坐了起来，也跟着起神，“他又怎么了。”
    异生撩开帐篷门帘，看到老马跌跌撞撞地跑着，强尼慌慌张张地跟在他后面，不远处有一个脑袋发亮的“人”一颠一颠地追他们。
    那“人”越来越近，异生看到是捆树杈叶子上顶着个颅骨，骨头上贴着夏花的脸皮，头顶还停着几只隐翅虫，屁股闪闪放光。
    秋芊芊看得错愕，问：“那是什么怪物？”
    异生答得轻松：“没什么，就是狡诈心坏的畜生，有点年头了就通灵，喜欢装神弄鬼捉弄人。”
    若非亲眼所见，秋芊芊真不敢相信世上还有这样的事情。
    老马和强尼在前面跑着，装神弄鬼的畜生在后面蹦跳，蹦着蹦着，忽然绊着一个陶罐摔倒，骷髅头掉下去，树杈树叶散得四处都是，凌乱不堪，夏花的脸皮盖在了陶罐的圆口上。
    树叶丛里钻出一只灰头灰面的貉，发现真身暴露，吓了一跳，叫唤着窜进了树林。
    老马吓得腿软，坐在地上喘气。
    异生说：“没事了，继续睡吧。”说着，她放下了门帘。
    此时没人注意到，被脸皮盖了的那只陶罐里冒出了一丝黑烟。
    ---------------------------
    早晨，异生一醒来老马就在外面等着。
    异生嫌弃道：“你又要做什么？”
    老马急忙只给她看，“你看那路中间躺的是个什么东西，古怪的很，我都不敢往前走了。”
    秋芊芊闻声也跟来，“什么东西躺着？”
    三人走近了，两边陶罐中间的夹道上躺着一只死貉，眼珠子没了，丛眼眶看进去空洞洞。
    异生用树枝挑了它，发现只剩下一张皮，里面的血肉内脏都被吸干了，空空如也。
    “貉佬挡道，非凶即煞。”异生侧头，“此地不宜久留，芊芊快收帐篷，我们得在天黑前赶到高原。”
    “好。”
    老马听了连忙跑去叫强尼背包跟上她们。
    越往前走植被越少，走到头居然是死路。
    正前方是陡峭的悬崖，左右密密麻麻填满陶罐。
    视野的中央有一座古老残破的吊桥，吊桥上搭着腐朽的木板，已有多处残缺，山风一过吊桥摇摇晃晃。
    吊桥两边有悬挂的铁索作防，也是锈蚀的斑斑驳驳，每隔一段距离的铁索上就有一根向上的铁刺，穿着一只骷髅头。
    吊桥横跨悬崖，约有几百米宽，横贯在这深山老林中蔚为壮观。
    老马啧啧称奇，掏出相机连续照了几张，忽然感到背后的相机肩带被拉扯，猛地往后一倒，惊叫一声。
    “马总！”
    强尼赶忙扑倒，一把抱住他的脚，把他丛悬崖边缘拉回来。
    异生左右听查，握住秋芊芊的手走上吊桥，“赶紧过去。”
    吊桥摇摇晃晃，每走一步都好像要把人甩下去。
    老马和强尼跟在后头，刚才险些坠崖的恐惧让老马魂不守舍，一直絮絮叨叨地念着含糊不清的话：“刚才有人在我后面，除了我们四个，还有人在……”
    秋芊芊被他念的烦了，转头骂他：“你别念了，没有鬼都给你念出来了！”
    异生连忙抱住她的脑袋让她向前看，靠在她耳边沉声道：“别回头，看着前面，一直往前走。”
    秋芊芊隐约察觉出有些不对劲，但异生一直紧紧握着她的手，她对她的信任驱散了所有的惶恐，只安心把自己交给她，让她带着走。
    到了后面快接近高原顶部时，异生忽然拉着秋芊芊跑了起来，老马和强尼也狂奔过桥。
    四人刚刚跳上高原平地，身后轰隆一声巨响，吊桥颓然坠落，而在悬崖的另一边，他们刚才过来的地方，竟然聚集了数不清的骷髅人，浑浑噩噩地漫步在悬崖边缘。
    秋芊芊镇静地看着对岸的诡景，愕然发现对面有一具披着人脸皮子的骷髅正直愣愣地盯着她，更诡异的是，那张夏花的脸皮居然还冲她笑了一下。
    那种笑容是森然恐怖的，因为它没有眼球和肌肉，只有薄薄的一张皮，被外力向两旁拉扯，皱了皱。
    秋芊芊忽然脚踝一痛，跪下身捂住脚，鲜血从她的指缝间流出，慢慢淌到地上。
    异生蓦地抬头，发现旁边的树梢上一只雀鹰正偏头凝视着他们。

20
    螭墨挂珠被血浸透，异生赶忙把挂珠解开，看到咒印往肉了嵌深了一分，原本光滑平顺的咒纹边缘生出尖锐的突刺，往周围延伸。
    “芊芊……”
    “我没事，不用担心我，只是有点疼而已。”
    异生轻柔地给秋芊芊敷药，包扎，再用湿巾把挂珠擦干净重新缠在她的脚踝上。
    老马看到地上的血，勾起了他脑中夏花惨死的回忆，顿时感到头晕目眩，念念叨叨说起胡话，幸亏强尼及时扶住他，不然就要摔在地上。
    高原上的树林只有外面一圈葱茏茂密，越往里走越荒凉。
    这里的一切都像被火海焚烧过一样，地面是黑色的土灰，寸草不生，一望无际的枯树朽木，冷风呼啦啦吹着，竟有刺骨的凉意，丝毫没有盛夏的气息。
    那只雀鹰一直跟着他们，在他们进入枯树林时消失了。
    异生看到很多枯树上都整齐刻着划痕，像古人记录时间或者记录事件的刻印。
    枯树都长得丑陋，每一棵都极尽扭曲，皱巴巴的树轮挤在一起，垂在树干上，像树的肿瘤，上面的怪异纹路像哀嚎的人脸一样，痛苦惊悚。
    前方扬起浑浊的尘土，同时响起唦唦声，异生伸手把秋芊芊拦在身后，念出剑诀，在秋芊芊回过神的瞬间横空劈断了一条一米来粗的巨型蜈蚣。
    巨大的阴影笼罩四人，枯树林里不知何时已经被数不清的红头驱车蜈蚣包围，它们粗壮的身躯就像火车，腭牙像死神的镰刀，能够轻松地把人撕成碎片。
    异生告诉秋芊芊：“别怕，你有螭墨挂珠它们不敢靠近你。”
    强尼闻言赶忙背着老马躲到秋芊芊身边，异生掷出几支香插在他们身周，打一个响指隔空点燃香柱，荼蘼香的烟雾生起，迅速弥漫开去。
    驱车蜈蚣闻到荼蘼香纷纷后退，异生眼底闪过一丝金光，握紧逢君剑，蹬着枯树飞身连斩，只是一瞬便将扑上来的一群蜈蚣清理干净。
    异生接着劲风连跳，踏着虚空远望，看到藏在树林里的雀鹰，它正扑棱着翅膀，嘴里不断发出低鸣，随着它的呼唤，驱车蜈蚣源源不断地不断从黑色的土里钻出，向秋芊芊他们逼进。
    雀鹰倏的仰头，发现异生找到了它，仰天鸣叫一声，借着蜈蚣群的掩护飞走了。
    异生正要追雀鹰，秋芊芊大叫一声：“香灭了！”她连忙赶回去，连着削了数百条蜈蚣。
    蜈蚣都从土里钻出来，想来是地下埋了很多蜈蚣卵。
    异生说：“芊芊，我的包里有一个木盒子，里面装着一根杵针，你把红色的那头扎进土里，留在原地不要动。”
    “好！”
    秋芊芊急忙找到异生说的木盒，打开盖子里面躺着一根两头尖中间粗的杵针，上面刻了许多咒文。秋芊芊看到红色的那一头，用力把针插.进土里，扭头叫道：“插好了！”
    彼时异生正站在一条十来米长的蜈蚣头上，听到秋芊芊的声音，猛然昂起头，纵身一跃将剑刺进蜈蚣头顶，左手飞速结印，一掌把蜈蚣拍在地上，喝道：“起！”
    话音刚落，方圆百里的枯树像被炸弹炸飞一样弹起，深藏在土里的树根拉扯出无数牵筋带肉的湿尸，卷着它们的透露抛上天空，从尸肉里甩出密密麻麻的蜈蚣卵，像暴雨一样簌簌掉落。
    异生两手用力往左右一推，手指间飞出火硝胆，半空里刹那间暴起一片火焰，绵延数百里，把四处飞散的残尸和虫卵都烧得干干净净。
    秋芊芊目瞪口呆地看着眼前的一切，火焰焚烧的浓烟扩散过来，熏红了她的眼睛，忽然一个结实拥抱把她护了个严实，一只手罩在她的头顶上，温和地说：“不要动，别害怕。”
    “每次都是这一句。”
    秋芊芊浅浅笑了一下，把脸埋进她的胸脯里。
    虽然算不上丰满，但是很有紧实，富有弹性。
    以前私人教练跟秋芊芊讲过，经常锻炼，胸肌发达的女性，胸脯就会挺拔紧实，非常漂亮。
    秋芊芊不由自主地想入非非，脸颊泛起红晕。
    过了一会，烟雾散去，异生轻轻拍秋芊芊的背，“烟散了。”
    异生扶秋芊芊站好，看到秋芊芊脸颊通红，说：“是不是我抱的太用力把你憋红了，你呼吸不舒服怎么不告诉我？”
    异生不知道秋芊芊脸红根本不是因为憋的，她这样一说，做贼心虚的秋芊芊脸更红了。
    秋芊芊对自己无语，这么紧张的氛围中她居然还能想那些事情，这就是她立志坚强道路上的“成长”吗？那她还真有点佩服自己。
    “芊芊？你是不是吓到了？”
    “我没事。”
    秋芊芊不会告诉她，如果她刚才没有把她按在胸里抱那么久，她还真的挺害怕的。
    强尼对老马以外的事物都不大关心，即使见了刚才惊人的画面也只是眼神惊讶了许久，再没有其他大的反应，他关切地询问老马有没有受伤。不论其他，光说忠诚，老马这个保镖算是难能可贵。
    异生目光沉沉地望了一眼灰蒙蒙的天，心想一定要杀了那只雀鹰。
    枯林被烧成了坑坑洼洼的平地，远处山壁上傍崖而建的古老山寨露出了真容。
    雪水河从高崖上倾泻而下，被层层叠叠的岩石凸起隔断分流，每一层岩梯上都长着翠绿的矮树，远远望去像一幅接天连地的银丝翡翠屏，沉寂的古寨就沉睡在翠屏的怀抱中，依着山形岩势，浑然天成，巧夺天工。
    “走吧。”
    异生拔出双头杵针放回木盒，接过秋芊芊递来的登山包背在背上。
    秋芊芊望着山崖上的古寨，感到无比震撼。
    恐怖和邪恶只会压迫人的精神，美丽和雄伟才能真正地在人心中留下浓墨重彩。
    山崖下有一片深潭，水色漆黑，见不到底。
    水面上漂着一条长长的竹排浮桥，连接地面和崖壁上古寨的大门。
    异生跳上浮桥走了几步，踩一踩，伸手接秋芊芊上去。
    老马已经神志不清，异生看到强尼迟疑了一下，对他说：“再往后会死，你来决定留下还是进去。”

21
    强尼没想到做了二十多年狗腿，有朝一日也有替主子做决定的时候。
    强尼说：“我跟你们走，我的命是马总给的，我要保护他的安全。如果我和马总留在这里，那些蜈蚣随时可能吃掉我们，我必须跟着你。也许跟着你会死，但不跟着你必定会死。”
    异生说：“你是三个人里活得最明白的，可惜你把命绑在别人身上。”
    强尼不再回话，扶着老马走上浮桥。
    走在浮桥上很不稳当，必须张开双臂保持平衡。
    水面上泛起波纹，潭水漆黑看不到水里的东西，但S形的水波暗示水里游的是蛇。
    除了异生，其余人都是提心吊胆，生怕落进水里还没淹死就被蛇给吃了。
    到了古寨大门，门口是凭依崖壁凿出来的一只巨大牛头骨，牛头张开的嘴就是进入的地方。
    从牛头嘴里穿过，是蜿蜒向上的石阶，每一级台阶上都爬满了厚厚的苔藓。
    异生提醒秋芊芊：“千万小心脚下，这些苔藓都很滑，扶着石壁慢慢往上走，不要摔下去。”
    老马这会回复了神智，从高处往下望两腿打颤，“怎么就走到这里了。”
    强尼告诉他：“马总，你过吊桥的时候被吓魔怔了，这会才回过神。”
    老马有些恍惚，“哦，吊桥……在那个悬崖，我看到了那个女人——是她要把我推下山崖。”
    “您又想起夏花了吧，她已经死了。”
    “不，不是夏花，是另外一个人，她一直跟着我们。”
    秋芊芊听得毛骨悚然，喝止道：“马大叔，你这清醒了还不如不清醒，张口全是胡话，这里一共就我们四个人，你还看到哪个女人？”
    “现在我看不到她，但我知道她一直都在。”
    秋芊芊看向异生，异生对她轻轻摇一摇头，“我也不明白他在说什么，也许是这里受到刺激，精神分裂。”说着，她指了指脑门，秋芊芊无奈地叹气。
    他们登上第一个平台，是山崖洞厅改建而来的大火塘。
    锅庄下烧着火，周围散落着许多零碎的骨头，有人的，也有动物的。
    秋芊芊问：“这火是谁点的？”
    异生揭开锅的盖子，里面热汤沸腾，还煮着肉和土豆。
    秋芊芊诧异地问：“这里……还有人？”
    异生倏的转头，看到洞厅角落的石梯口闪过一道黑影。
    老马像是撞了厉鬼一样的定住了，口里突然冒出白沫，两眼翻白，含糊地喃喃：“都去死吧，都去死，没有人能活，都去死……”
    “马总，马总！”
    老马猛地一抽倒在地上，强尼抱着他摇晃，“马总！”
    异生挥下剑鞘，点在强尼的脸庞边，沉声说：“嘘，不要出声。”
    强尼立马闭上嘴，看着昏迷的老马满面忧愁。
    “你背着他，我们往上走。”
    异生带着他们走到洞厅的内侧，来到黑黢黢的通道。
    “芊芊，萤火石。”
    “来了。”
    秋芊芊拿出两块萤火石，按异生教她的方法相互敲击，待萤火石亮起火光后，把它们扔进通道。
    通道里的石阶朝上，里面很窄，但是两面的石壁都挖了内窟。
    内窟的每一阁都倒插着一颗头颅，不知是什么力量一直维持着它们的“新鲜”，朝上的部分保留着脖子的切面，在腐烂的肉糜插着蜡烛，一遇活气就燃。
    头颅们闭着眼，在血烛燃起的瞬间倒流黑泪，沿着眉弓和额头向下滴落。
    它们的嘴慢慢打开，里面有跳动的心脏，包裹着不知是什么产的卵包，在心脏的律动下蠢蠢蠕动。
    异生仰起脸，借着萤火石微弱的光线，看到石洞顶上一排诡笑的人脸。
    异生拉住秋芊芊的手飞速跳窜，放出飞爪百练索扣紧前方转角的石壁，抱着秋芊芊嗖的飞过去，再把飞爪百练索甩给强尼，把他拉过来。
    秋芊芊听到头顶传来窸窸窣窣的声响，还有水滴滴落，奇怪地抬头看。
    石洞顶上正对着一张人脸，准确来说，是一张人脸的皮，冲她嘎吱嘎吱地拉开嘴皮的洞，整张脸皮慢慢落下来。
    “异生。”秋芊芊头皮发麻，抓紧异生的衣角，“上面有东西。”
    “嘘，别出声。”
    秋芊芊吞了一口唾沫，闭上眼睛点头。
    异生用脚挑起地上的萤火石，往石阶下面一踢，萤火石在地上发出啪嗒声，闪闪发光。
    头顶又是一阵窸窸窣窣，像是什么庞然大物移过。
    异生抬起手，向前指了指，秋芊芊和强尼点点头，越过她先往上爬。
    两人爬上二层转过弯，回过头，看到方才走来的洞道口晃过一排白森森的人手，它们像蜈蚣的脚一样连在一起，波浪似的在洞壁上游走。
    异生盯着头顶的一串人脸对视良久，深黑的瞳仁逐渐变成潋光的金色，浑圆的瞳仁像蛇一般竖起，眼底闪过金光。
    石洞顶部的人脸忽然扭曲，就像枯树林里树瘤的花纹一样，痛苦又诡异。
    忽然，下层的石道里传出又尖又细的嘶鸣声，虽然音量不大，但是十分刺耳。
    “往上走。”
    异生一个箭步弹到秋芊芊和强尼前面，左手甩了两粒香丸下去。
    森白的人手交替着爬到二层转角，一张张人脸争先恐后地挤到洞口，其中一个特别大，眼眶里凸出来两只蜗牛似的触角，伸长眼球向里探看。
    秋芊芊心脏猛跳，捂住了嘴，异生回身搂住她的腰，抱住她向前跑。
    “不要害怕，我在。”
    异生轻柔地捂住她的双眼，捏了一下她的耳垂。
    “小时候，如果我害怕，师姐就会这样轻轻捏我的耳垂，她说这样就把她的力量传给了我，鼓励我向前，勇敢地面对敌人，因为最可怕的不是前方有多凶险，而是重要的人在身边，我们却不能守护，这是‘大院门徒’的耻辱。”
    “哈啊……”
    秋芊芊靠在她的怀里，深深呼吸。
    强尼蹲在她们后面，背着老马喘着粗气，额头铺满汗珠。
    那两只触角眼睛往上探，引爆异生丢的香丸，蜜陀龙涎香的药气瞬间释放，石洞里响起凄厉的嘶叫，人手和人脸都退了出去。
    它们没有跟上来，像是忌惮上面的什么东西。
    异生查看二层，这里只是一个狭窄的过道，什么都没有，在前面左转，又是一串向上的石阶。
    “跟我走。”
    异生站起身，叫上强尼，拉着秋芊芊贴在石壁走上石阶。
    秋芊芊脚踝的咒印又开始渗血，她感到咒印像尖锐的利器一样往她的肉里扎，痛的直冒冷汗。异生专注地警戒周围，秋芊芊不敢打扰她，咬牙硬撑着跟她上楼。
    三层是一个洞厅，一侧岩壁上凿开许多洞口，外面的藤蔓垂落着，像天然的窗帘，还有雪水瀑布落下的水帘，扑簌簌的响着。
    洞厅里的火塘燃着火，一旁的石凳上放着编织到一半的箩筐，还有一大把竹篾，好像刚刚还有人在这工作，只是离开一下，马上就会回来。
    洞厅两侧各有一石道，石道连接许多石屋。大部分石屋的门关的死死的，有几间开着，腐朽的尸骨被钉在墙上，或者主席上。
    石壁上用黑血写着彝文，全部都是各种狠毒的诅咒，连空气里都充斥满怨恨。
    强尼走在秋芊芊后面，看到石阶上留下的血脚印，小声地说：“秋姑娘你没事吧，你的脚流了好多血。”
    古寨里血气瘴气太重，异生一时没有注意到秋芊芊的血味，这时突然惊觉，蹲下身去看秋芊芊脚上的伤。
    “咒印的力量在加深，它在吸食你的精气。”
    秋芊芊的嘴唇发白，越来越觉得没力气，“难怪呢，自从进了枯树林我就总觉得没精神，我还以为是我没吃饱，所以多吃了一点饼干，可是都没用。”
    异生把她揽在怀里，拇指在她的嘴唇下缘擦了擦，忽的低头吻了上去。
    秋芊芊蓦然睁大眼睛，看着眼前放大的面孔，每一根睫毛都那么清晰。嘴唇上的触感柔软温暖，异生的舌尖从秋芊芊闭合的唇瓣间钻进去，挑开她的牙关，搭在她的舌面上。刹那间，秋芊芊感到一股奇妙的暖流从她舌头上流过，咕噜咕噜流进她的喉咙，然后转化成不可名状的奇异能量，舒展她的四至百骸，让她混沌的神智清醒起来。
    “唔……你……”
    秋芊芊惊愕地看着异生，用手捂住刚才被她亲吻过的嘴唇，大脑一片空白。
    异生埋下头舔干秋芊芊脚踝上的血，舌尖滑过她的皮肤，留下酥.麻的触感，先温热，后湿冷，却让她不再疼痛。
    异生说：“我不想第一次吻你是以这种方式和理由，但是没有办法，你太虚弱了。”
    “你喂我吃了什么？”
    “我的真气。”
    秋芊芊沉默片刻，把额头靠在异生肩膀，轻轻说：“原来这个咒印是要我的命。我有什么特别吗，那些蜈蚣偏偏选中我。”
    异生温柔地抚摸她的脸庞，说：“相信我，你很快就能好起来。”

22
    强尼看到两个漂亮的女人在血腥污秽的洞厅里接吻，感到惊异。
    不过让他惊异的不是女人和女人间的亲密行为，而是他竟然从她们身上感到了一种别样的美，尤其是在这样惊悚肮脏的背景下，与“丑”的对比越强烈，那份美就与浓烈。
    异生问他：“你怎么样？”
    强尼看过她们亲吻有点心虚，避开她的目光，“没事”。
    异生抱秋芊芊站起来，目光在洞厅里搜寻。
    她走到锅庄边，一脚踹翻铁锅，锅里的石炭和火苗滚出去，沿着一旁的石壁烧起来，涂写诅咒的黑血全部融化，汇集成一滴滴血水，慢慢在地上融合。
    火越烧越大，整座山寨仿佛拥有灵魂，从沉睡中苏醒过来，山崖开始震颤，楼下的甬道和两边的石屋发出呜鸣。
    异生道：“不要靠着石壁，站到中间来。”
    强尼连忙背着老马走到异生后面，三个人背对背地站。
    凝聚在一起的黑血像是有了灵魂，像史莱姆一样聚合，拔起，歪歪扭扭地立起来，最后拧出一颗人头的模样，直愣愣地盯着他们。
    异生拔出逢君剑，剑刃泛出冷冽的寒光。
    石壁上的小洞传来鹰鸣，异生侧目，一只雀鹰落在洞口。
    雀鹰的眼睛看着血凝头，血凝头嗡嗡作响，发出喑哑的音节：“金瞳龙眼……古神羽字门……你是镇魔师……”
    异生指尖抖出一枚追魂镖，看着血凝头，“你怎么知道羽字门？古神大院还有谁来过这里？”
    当家三年前接到镇魔委托，派异生到峨边寻找斯豁古寨，在此之前古神大院应该没人来过这里，否则斯豁的邪物不可能还存在。
    “呵……把中咒印的处子留下……我就……放你们走……”
    秋芊芊皱起眉，紧紧抓住异生的手臂。
    异生包住秋芊芊冰冷的手。
    如果异生没推断错，操纵眼前这颗血头还有那只雀鹰的，就是当年被大火烧死的大巫师阿加约曲的怨灵。斯豁古寨是被清兵放火烧山灭亡的，火，是怨灵恐惧和咒怨的来源。
    异生指向烧起的熊熊烈火，沉眸问血凝头：“你还记得那场大火吗？”
    果然，血凝头开始狂暴，下方的血柱开始扭曲，头部也开始变形。
    “啊……啊……啊！！！”
    它发出尖锐的嚎叫，山寨猛烈摇晃，石屋里的尸骸挣脱铁钉站了起来，石壁里钻出数不清的人脸，还有飘渺的血雾。
    楼下的甬道里传来嘶吼，千面鬼手破洞而出，在这透光的大洞厅里他们终于看清了这个庞然怪物的真面目。
    这是一只由人炼成的蜈蚣，千手为足，千面为节，千骨为牙，千眼为须，它用每一只触须上的眼球看过每一个人，忽然凶狠地咆哮，向他们冲去。
    异生张开双臂护住身后的人，翻动手腕挑起剑花，接连斩断鬼手，人肉蜈蚣吃痛嚎叫，上身直立，张着巨大的骨牙去咬她。
    秋芊芊和强尼紧张地看着她，忽然秋芊芊感到身后有动静，猛一回头，看到洞厅两边的石屋门都打开了，里面的尸骸慢吞吞地走出来，伸长尖锐的骨爪，向他们逼近。
    秋芊芊竭力压制心中的恐惧，灵机一动，把木盒里的双头杵针拿出来给强尼。
    “你打架应该很厉害吧？”
    强尼接过双头杵针点头，“我来挡那些丧尸。”
    秋芊芊汗颜，那些是丧尸吗？好吧，勉强算是。
    秋芊芊从异生的包里翻出许多在枯树林用过的香，把它们插在石道口，点燃，然后找到蜜陀龙涎香的香丸，搓碎后抹在自己和强尼的手臂上。
    强尼在金.三.角长大，从小一身蛮劲，浑身本事都是从死人堆里练出来的，拿着武器对付一群只会吼叫的尸骸没有大问题。
    他学美国丧尸片里，把双头杵针刺进尸骸脑门，尸骸立即冒出一股黑烟，散架倒地，强尼见此法可行，很快上了手，越战越勇。
    秋芊芊又在异生包里找到一个弹弓，捡地上的石子儿和强尼一起打尸骸，她想自己多少得有点用，不然也太丢人了！
    这边打的胶着，异生那边的战况更为激烈。
    人肉蜈蚣的伸出千百条触须，想要缠住异生的手脚，被异生一一挣脱，还被削了个干净。
    蜈蚣身体里汩汩流出黄褐色的浓液，发出令人作呕的恶臭。
    异生大声喝道：“捂住口鼻，有毒！”
    秋芊芊和强尼立马屏住呼吸，强尼还不忘帮老马堵上鼻子。
    异生又说：“芊芊你把草师婆拿出来嚼着含在舌下，可以祛毒。”
    “嗯！”
    秋芊芊抿着唇答应一声，她不敢张开口，憋着气找出草师婆，给强尼分了两片，照异生说的含在嘴里。
    人肉蜈蚣的大骨牙被异生斩断，人面节被剐的七七八八，人手、触须齐断，算是彻底废了。
    异生单脚着地，轻身落在蜈蚣头前，翻转手腕，剑尖朝下。
    “送你去超度。”
    话落剑刺，穿过那团由上千骷髅头黏在一起的巨型“蜈蚣头”，数缕金光从骷髅团里曝出，轰的一声炸成粉末，黑烟震荡而起，和石壁中析出的血雾混合在一起，扑灭洞厅中的大火，化作滚滚浓烟飘出山壁上的石洞。
    雀鹰展翅飞起，面目变得凶煞。
    它疾速振翅，悬停在异生头顶，恶毒地骂道：“你们该死！竟然敢打扰她安眠，我要用你们的血肉填补她的空洞，安慰她灼烧的灵魂，你们将永远——埋葬于此，不得安宁！”
    异生一剑刺穿雀鹰，雀鹰眼珠暴突，血浆炸裂。
    “就凭你？一百个，都不配。”
    秋芊芊转眸的瞬间，异生从飞溅的血珠间徐徐扬起脸，发丝飞舞，眉宇深沉，这副冷寂俊逸的画面深深印在秋芊芊脑海里面，直击她的灵魂深渊。
    异生甩掉剑上的血沫，三五个瞬步斩掉所有尸骸。
    强尼杀尸骸杀累了，他坐在地上扶着老马，对异生说：“你的身手已经超过了人类的极限，实在是太令我惊讶。我从小见过无数亡命之徒，个个都是干架的好手，都没有一个男人能做到你这么强悍。你到底是怎么做到的？”
    “你看到关于我的一切，最好都忘掉。现在你唯一要想的是怎么活下去。”
    强尼沉默地点一下头。的确，自从进入深山后他们经历的一切已经不能按常理解释，不论老鼠、虫子，还是蜈蚣怪物和血头怨灵，早已超出了常人的理解。
    异生提起包走到洞厅的吊桥门口，说：“我们走。”
    秋芊芊和强尼跟上去。
    洞厅的吊桥横跨崖壁，靠近山壁的那一面垂满藤蔓，还有水流，对面连接着另一个石洞厅。
    吊桥由木板串接而成，走起来晃晃悠悠。
    秋芊芊往下看了一眼，发现正下方就是黑不见底的深潭，水里探出大大小小的蛇头，吐着信子望着他们。
    岸边围满了骷髅人，其中一个戴着夏花的脸皮。
    秋芊芊想起在断崖回望骷髅的事情，吓得一个激灵，挽住异生的胳膊。
    秋芊芊小声地说：“那些土罐下面的骷髅都过来了。”
    异生扫了一眼桥下，握紧秋芊芊的手，“别往下看。”
    秋芊芊不是很放心，说：“有个骷髅戴着夏花的脸皮，它一直跟着我们。过悬崖吊桥的时候我回头到它，它在对我笑……”
    “因为你脚踝上有咒印它才跟着你，他们只是低贱的死物，没什么威胁，但是喜欢跟在活物后面吸取精气。”
    “可是它们是怎么从悬崖过来的？”
    “也许是怨灵重新连接了吊桥，这里的一切都在她的掌控之中。”
    这时，异生想起老马清醒时说的那些“胡话”，现在想来应该都是真的，老马应该是在无意之中看到了阿加约曲的怨灵，精神受到重创从而失常。
    秋芊芊捂住心口，让肩膀和异生的手臂贴在一起，这才稍微安心一点。
    异生说：“我怀疑怨灵想用禁术复活什么东西。”
    秋芊芊惊道：“复活？！”
    “世上虽有复活禁术，但那根本就是歪魔邪道骗人的招数。三魂七魄没了，肉身没了，阳寿断绝，即使重组起来也只是行尸走肉，十有八.九重塑的都是邪祟。这怨灵真是傻。”
    “刚才那只说话的鸟不是怨灵吗？它不是已经死了？”
    “那只雀鹰只是怨灵操纵的动物，不是怨灵本体，我必须找到她的本体把她灭掉，你脚上的咒印才会消失。”
    “我知道了。”
    秋芊芊想起那颗血凝头说的“中咒印的处子”，心里很不舒服，她不明白那个怪物为什么要强调“处子”，这就像……就像被一个怪物猥琐地玩笑了一样。
    异生搂住她的肩膀，唤回了她的思绪：“注意脚下，看前面，马上就到洞厅了。”
    “噢。”
    异生安慰她道：“你别想太多，只管信赖我，这种低等邪物不难收拾。”

23
    异生带领秋芊芊和强尼走过吊桥，来到第二个石洞厅。
    与第一层的火塘与第三层的洞厅无异，这里的锅庄也烧着火，锅里煮着汤，旁边都放着没有完成的东西，明明山寨里只有邪虫和死尸，却极力营造出活人生活的状态。
    异生想不通为什么阿加约曲那样憎恨火焰，却还在山寨里点燃锅庄。
    这个洞厅里堆满了白骨，还有大量的冷兵器。
    秋芊芊发现白骨堆里有残片，拿起来看，是烧断的红璎。
    “像是清兵帽子上的。”秋芊芊环顾四周，墙面上布满烈火烧过的黑痕，还有锐器的划痕，“这里曾经发生过激烈的战斗。”
    强尼跟着秋芊芊的目光张望，忽然感到脚脖子一紧，两只腿都动不了，他低头一看，白骨堆里伸出两只骨爪，死死扼住了他的脚踝。
    强尼大声喊道：“这堆骨头是活的，它们会动！”
    异生立马用剑刺断抓住强尼的骨爪，而秋芊芊因为脚上缠了螭墨挂珠白骨不敢靠近。
    满厅的白骨嗡嗡震动，从骨堆里爬出一条条紫头蜈蚣。
    异生微微蹙眉，她知道这些蜈蚣虽然个头不大，但是毒性远比红头蜈蚣刚烈，并且行动灵活，比大型驱车蜈蚣厉害得多。
    这群紫头蜈蚣像有合作意识一般，将这四人团团围住，首尾相连，一条叠一条重起虫墙。
    一条紫头仰起脑袋，往虫墙内释放毒雾，紧跟着其他蜈蚣也纷纷抬首，它们想把这几个人都毒死在这白骨洞厅中。
    寻常的香虽能驱虫镇魔，但不是专用来祛毒的，就算是蜜陀龙涎香也应付不了这么多紫头蜈蚣，况且它们很有可能都是特伊斯觉不死虫的后代修炼而成，毒性更加可怖。
    异生挥剑挑破紫头蜈蚣架起的墙阵，没想到蜈蚣墙外已经堵满了白骨，紫头蜈蚣依附在白骨墙上威力更甚。
    白骨墙密度高强，想用蛮力破开几乎不可能，紫头蜈蚣更是如蛆附骨，摇头摆尾地释放毒雾。
    洞厅里响起怨灵喑哑的回声：你们就死在这里……成为斯豁的泥肉……就算是古神的门徒，我也杀给你看！
    上空突然响起嗡嗡的振翅声，秋芊芊抬头望去，看见一只像蜜蜂一样的黑影，是的，只有影子。
    “异生，看上面。”
    异生抬头望见虫影，从影子来判断，这只虫子长了三对翅膀，与秋芊芊脚踝上的咒印图案一模一样。
    是特伊斯觉不死虫。
    不死虫，传承……处子。
    异生猛一皱眉，阿加约曲这个恶毒的怨灵，她想抓秋芊芊去做什么？！
    紫头蜈蚣的虫墙越收越紧，毒雾弥漫扩大，秋芊芊和强尼全靠舌下的草师婆撑着，此时眼下已经出现淤青，快要抵挡不住了。
    异生上下看了几遍，心中估算逃离的距离和方位，从袖子里放出火硝胆向三个方位抛出。
    与此同时，异生朝斜上方掷出飞爪百练索，把一根绳头系在强尼身上，抱着秋芊芊飞上山壁上的镂空石洞，两手用力再把强尼和老马一齐拖上来。
    下方的洞厅里火光迸裂，轰隆一声将山壁上整个凸出的平台全部炸毁，蜈蚣和白骨也全部化为乌有。
    股股黑烟冒出，源源不断地窜进阴沉的云雾里，整个天空被阴翳覆盖，不见日月。
    等黑烟慢慢散去，露出山崖下的深潭，看不见全貌的蛇群在水中游弋，时刻准备吞食山壁上坠下的饵料。
    山壁上的岩层重重叠叠，藤蔓和水流中密布着连接山体内腔的透气洞，异生炸毁了内部的通行道路，只能从外部攀援而上。
    “芊芊，你抱着我的脖子，趴在我背上，我带你上去。”
    秋芊芊担忧道：“你要背着我攀岩吗？会不会太勉强了？”
    “不勉强，上来。”
    秋芊芊照做，紧紧抱在她身上，闭上眼睛不去看山崖下的景象。
    异生把飞爪抡上去，扣在上方的透气洞口，把绳索扔给强尼，“你自己爬上去。”
    “你怎么办？”
    “我不用。”
    说罢，异生脚下一踏，周身生出一阵清风，秋芊芊感到异生身轻如燕，踩着崖壁上的岩块轻盈地跳了上去，速度比强尼还快许多。
    他们站在透气洞的岩层边缘，往三层的大洞厅里望去，里面堆满了尸骸，是个万人坑。
    异生微微合眼，为这些无辜死去的生命默哀。
    她知道，就算把当年斯豁王国的所有人和围剿的清兵加在一起，也不可能有这么多死尸，在这里的，不仅仅是三百多年前葬身火海的战士，更多的是这三百年来被不死虫和怨灵残忍屠戮的“陪葬”。
    大洞厅深处隐隐传来心跳一般的搏动，咚咚，咚咚，有节奏的沉声闷响。
    这声音让人听得很不舒服，强尼晃了晃脑袋，“这是什么声音？”
    “在里面。”
    异生轻轻一跃，跳到洞厅内壁的凸起上，朝高空撒了一把萤火粉。
    萤火粉翩翩散落，照亮洞厅深处，秋芊芊和强尼都看傻了眼。
    这个洞厅十分巨大，试想把一整座山都掏空了，里面塞满尸骸，那是一幅怎样的画面？
    如此还不算完，最不思议的是，这洞厅的石壁都是血红色的，洞厅内侧的石壁上攀满动物血管一样的藤蔓，它们四通八达，相互交错，最后在一个裂痕里的洞穴交汇。
    那洞穴里隐藏了一个庞然大物，像一个巨大的心脏，又像一个胎盘中的婴儿，膨胀，收缩，膨胀，收缩，咚咚的闷响。
    异生说：“芊芊我接你过来，强尼就在那等我们回来。”她不敢让秋芊芊离身，害怕稍有不慎秋芊芊就会被怨灵抢走。
    强尼抹了一把额头的汗，点头，帮忙给秋芊芊系上绳子，送她跳过去。
    异生一把抱住秋芊芊，接着惯性转一个圈，和她一起站定。
    站在这个位置能更清楚地看到缝隙洞穴里的情景，洞里躺着的不是心脏也不是婴儿，而是一只巨大又笨重的卵。
    卵的外壳由无数的白骨拼成，壳里嵌满肉，已经无从辨别那些肉来自什么。
    肉床的中心安放着一颗头颅，头颅之下是苍鹰和人的组合体。
    它的肚脐连接着许多血红的藤蔓，藤蔓上爬满了金头小蜈蚣。
    裂缝外用铁钉钉着满满一排人，有的甚至还活着，奄奄一息，微微抽搐。他们面部狰狞，像是见过了地狱的恶徒，脸上刻画着最后的绝望。
    血红的藤蔓将那些人紧紧缠绕，藤蔓末端的尖刺扎在他们的脊骨和脑髓里，蠕动着连向巨卵。
    秋芊芊看着沉睡在巨卵中的怪物，心里涌出莫大的悲伤。
    很奇怪，她居然会对这个邪恶的东西产生怜悯。
    “芊芊。”
    “秋芊芊。”
    秋芊芊回过神，看到异生紧张地看着她。
    异生抱住她的脸颊，靠近她说：“你的精神太容易被入侵，不要盯着那个东西看，不要接受它产生的精神波动。”
    秋芊芊很是后怕，“刚才我……”
    异生用手捂住她的眼睛，在她耳边低吟：“不要看，不要去想，把意识集中，放在自己身上，去想你的名字，想你去过的地方，加深你自我存在的意识。”
    金头蜈蚣沿着石壁爬来，异生护着秋芊芊，从腰间锦囊里拿出金丝木火折子，对着石壁一吹，火舌像凤凰一样展翅翱翔，把蜈蚣卷走，掉下尸坑。
    秋芊芊的脚刺痛起来，血越渗越多，带着一股异香的血味迅速在洞厅中弥漫开。
    许是闻见香血的气味，巨卵里的头颅动起眼皮下的眼球，疾速转动后悄然睁开。
    头颅茫然地看着洞厅里的一切，张大嘴，用力呼吸沾满血气的腥潮空气。
    尸坑里尸骸涌动，爬出数不清的人肉蜈蚣，它们伸长长有眼球的触须，嘶鸣着向异生和秋芊芊靠近。
    异生点中秋芊芊脚踝的穴道，封住她的经络和精气，做简单的止血处理，然后唤出逢君剑，逆着尸坑里卷起的腥风一跃而下。
    “异生！”
    秋芊芊趴在岩石上，向下伸出手。
    异生凌空转身，手里射.出数枚飞镖，钉在秋芊芊周围的岩壁上，飞镖立时燃起金色的火苗，鼓起一道结界把秋芊芊护在其中。
    秋芊芊睁大眼睛望着她，异生对她微微一笑，嘴唇做出“放心”的口型，转身砍断一只人肉蜈蚣，踩着坠落的肉块飞向洞厅深处，把人肉蜈蚣都引了过去。
    秋芊芊抱住身体缩在金色的结界里，结界闪着明亮的光芒，透着热量，在这漆黑的空山里带给她一点温暖。
    秋芊芊抬头远望，想找到异生的身影，可没想到却跟巨卵中的头颅对上了眼神。
    那双血红之眼迷蒙地望着她，秋芊芊竟然无法移开目光。
    一股寒冷的悲伤又涌入秋芊芊的心神，她打了一个寒战，好像听到有人在说话。
    过来。
    那声音是如此的破碎。
    秋芊芊心脏猛然一震，身形摇晃，就要跌落下去。
    千钧一发之际，异生乘风飞来，抱住秋芊芊。 

24
    异生比起手刀在秋芊芊后脑勺打了一下，秋芊芊立即清醒过来，看到异生已经会来了。
    “异生……”
    “你被那个怪物的意识侵略了。”
    秋芊芊躲在异生怀里，搂住她的脖子，说：“它很奇怪，它叫我过去。”
    异生的掌心贴着秋芊芊的额头轻缓地抚摸，捋过她的头发，柔声安慰她：“那只是怪物戏弄你的技俩，我知道你可以很勇敢，别害怕，忘掉它好吗？”
    “嗯，现在我们怎么办？”
    异生抱着秋芊芊在岩层上站定，俯视空山里的尸坑，刚才那群凶神恶煞的人肉蜈蚣已经被异生消灭干净。
    秋芊芊疑惑地看着她。
    异生说：“很简单，全部用火烧干净就好，顺便为满山的亡灵超度。”
    秋芊芊问：“那个巨卵里，像鹰又像人的到底是什么？”
    “过去看看就知道了。”
    异生一只手抱着秋芊芊，一只手掷出飞爪百练索，沿着山壁飞荡数十次，跳到缝隙里的洞穴。
    血色藤蔓感到入侵，缠绕起来保护巨卵，却根本挡不住异生的利剑。
    藤蔓上的金头蜈蚣纷纷游走过来，隔着很远的距离就昂起头喷射剧毒的酸液。
    异生用剑挡下毒液，接连斩断连接巨卵的血藤，蜈蚣们跟着藤蔓一起坠落下去。
    异生握紧秋芊芊的手，与她十指相扣，和她一起走到巨卵前面。
    肉床里躺着一具人首鹰身的鹰人，此时它没了血藤的供给，肉床咚咚的跳动声逐渐变缓，头颅上的眼睛瞪得大大的，张大了嘴，像是缺氧的婴儿无法呼吸。
    异生举起剑，剑尖向下，鹰人看着悬在上方的利剑突然尖叫，尖锐的声波蕴含强大的力量，在空山中掀起一波又一波的震荡。
    山壁上掉落碎石，人站立不稳，异生连忙护住秋芊芊。
    尸坑里忽然发出震耳的轰鸣，一股霸道的腥风从坑底冲上来，一片巨大的黑影遮蔽了崖壁上所有透气洞照进的光。
    秋芊芊的脚踝喷出鲜血，她痛得跪倒下去，脑子像被钝器击中一样昏沉。
    “芊芊！”
    一道冷风袭来，异生抱着秋芊芊跳闪，看到尸坑里飞起来的六翅巨虫。
    巨虫的腹部嵌着一张女人的脸，她妖冶魅惑，此刻眼里充满愤怒。
    “你竟敢伤害我的王……你就是她今日的口粮！”
    异生低头看着怀里的秋芊芊，她已经晕了过去，脚踝还在不停的流血。
    鹰人闻到秋芊芊的血香变得异常兴奋，仿佛又恢复了活力，好像秋芊芊的血有什么奇妙之处一样……
    异生抱紧秋芊芊，看着巨大的飞虫说：“我没想到你为了保住魂魄留在世间，竟然把自己炼成不死虫。”
    “不愧是古神门徒，一眼便看出我的不死虫传承术……不过，你该死！我费劲心力维持三百年前她活着时斯豁的样子，全被你毁了！我要用你做她苏醒后的第一份早食！我敬爱的王，她将以天葬涅槃，借粹灵之腹复生。”

25
    粹灵？
    异生又从秋芊芊的血中闻到暖香的甜味，这股香甜一直吸引着她。她不是邪物，秋芊芊的味道都如此吸引她，对那些妖魔精怪而言秋芊芊岂非稀世美味？可是异生从没听说过“粹灵”，不知道这是不是意味着秋芊芊的体质有特殊之处，等到斯豁古寨的任务结束后她一定要查清楚。
    不死虫王张开六只巨翅，吐出黑色的毒雾，将异生包裹。
    虫王的边腹张开，弹出一根根尖锐的刺足，虽然刺足又长又粗，但是非常灵活，虫王挥动刺足追捕躲闪攻击的异生，放肆地狂笑。
    阿加约曲两眼血红，眼角淌下黑水，疯狂地说：“就算我活不了，也要和你同归于尽。”
    异生搂着秋芊芊，左手竖起剑指，在逢君剑脊上抹过，剑刃霎时燃出金色的火光。
    她凭虚御风，接连斩断攻来的锋利虫足。
    不死虫王的刺足被斩断后迅速再生，异生扔出火硝胆，炸开了山坑里的尸骸，但却被虫王的硬化翅膀挡住，难伤它分毫。
    “你以为用一点火就能伤到我吗？告诉你，不可能！”
    异生握着剑，抱着秋芊芊悬浮在半空中，面向虫王腹部中心的阿加约曲，嘴角挑起不屑。
    “不能吗？”
    “什么！”
    异生的双瞳泛出金色，纵身跃起，飞悬在虫王的头顶，身姿旋转，用剑在空中划出金光闪烁的火环。
    金光火环如同流星群坠落，在黑色的空中炸开，火星如雨落下，烧在空山里的每一个角落。
    不死虫王的身上落满金色火星，火星像有生命一般抓住虫王，不停地蔓延啃噬。
    “镇——魔——师！”
    虫王饱含怨毒地愤恨嘶喊，它发狂地射出所有的毒刺，拖着摇摇欲坠的庞大身躯向异生撞去，想要与她玉石俱焚。
    异生横剑放出耀眼的剑□□波，将毒雾和毒刺弹开，剑气凝聚成飞刃，划破虫王腹部的人脸。
    阿加约曲发出哭嚎，把脑袋从虫腹里弹出，连着长长的血藤窜到异生跟前，忽的王下一沉，目标是秋芊芊！
    异生抬膝用力一顶，把阿加约曲的头颅一脚踹出去。
    阿加约曲的头颅从巨卵面前飞过，鹰人的直直地看着她，两双眼睛里都亮起了不死虫的咒印。
    巨卵里甩出血藤把阿加约曲卷回去，对准异生的后背瞬间刺出荆棘。
    忽闻空山之中一声啸天龙吟，异生的背后展开金色的光翼，宛如凤凰展翅，把血藤的荆棘震得粉碎，释放出强劲的灵波，把巨卵生生削成两半，石壁上裂出一道断山的大口。
    虫王的身躯坠落，尸坑里烧起熊熊大火，阿加约曲的头颅和鹰人的头颅滚在一起，靠血藤连在剩下的半颗骨肉卵里。
    阿加约曲的头镇静地望着异生，张着嘴，嘴里不断钻出细小的蜈蚣。
    “不可能……你居然……你、你是……”
    异生飞落到巨卵的壳上，蹲下身，剑尖向下竖起剑。
    “给你超度。”
    “不！！！”
    阿加约曲歇斯底里地喊叫，一颗头颅拼命地向鹰人荡去，让垂吊两颗头颅的血藤缠绕在一起。
    “王，王……奢里娓？奢里娓！”
    鹰人的头颅偏转，和阿加约曲的贴在一起，艰难地蠕动喉咙，发出像石洞漏风一样的声音：“阿加……来世，我再给你一座城池。”
    “奢里娓！！！”
    异生一剑刺下，挑剑，横穿两颗头颅。
    刹那的死寂。
    轰隆——
    山坑底部尸山爆炸，石壁破裂，瀑布涌入，整座山崖剧烈震颤。
    异生轻轻的话音飘落在即将被掩没的洞中。
    “不会分开，安心地睡吧。”
    逢君剑穿过两颗头颅的时候，邪物生前的意识顺着剑灵的气息流入了异生的脑海。
    “古神都是慈悲的自然精灵，它们的宝器也都是慈悲的。”师父把逢君剑给师姐，师姐把逢君剑给异生时，都说过这样一句话。
    所以每当逢君剑斩断一个邪物和现世的因缘，剑的主人都能看见邪物内心的悲哀和苦楚。
    那时，异生的脑海里出现了两个青春貌美的女子。
    一个说：“我让寨民都下山了，我一个人守在这里，这是斯豁人的家乡，我是斯豁的王，我永远不会舍弃我的土地，这是我最后的尊严。我永远，永远，不会向清臣服，斯豁永远是一片独立骄傲的净土。”
    另一个说：“我陪你。这里是你给我的城池，我在这里快乐地生活。我永远，永远，爱我的王，斯豁永远是我向王效忠的印记。”
    然后，便是无尽的大火，长久的黑暗，冷，痛，恨，但是，却也爱着。
    爱着……
    …
    …
    ---------------------------
    火焰烧过了山头，天空乌云密集，在火势快要时空时突然电闪雷鸣，暴雨接踵而至，浇灭这场突如其来的山火。
    山崖下的黑水深潭被塌落的山石填满，壮丽秀美的斯豁古寨永远的留在了它的王和巫师，还有千万子民的梦里。
    高原上的枯树林在雨露的滋润下吐出新芽，地面冒出青草，还有鸟兽悄悄靠近。
    异生坐在一棵树下，怀里抱着昏睡的秋芊芊。
    异生一圈一圈打开缠绕在秋芊芊脚踝的螭墨挂珠，轻柔地取下来，看到她脚踝上的咒印消失不见，才放下心来。
    异生看看秋芊芊恬静的面容，心中柔软，握着她纤瘦的脚踝轻轻抚摸，又把螭墨挂珠一圈圈缠在秋芊芊的手腕上。
    强尼背着老马从树林里走出来。
    他满脸是灰，借雨水把脸抹干净，说：“这回真是捡来的命，回去后我说什么都不再跟马总探险。”
    异生看到他们旁边还跟了一个皮包骨的男孩，问：“他是谁？”
    强尼说：“他是跟我一起跑出来的。你跟大飞虫打的时候山开始晃，他从死人堆里爬出来，当时我忙着逃命没多管，跑出山洞他就一直跟着我。”

26
    男孩见异生看他，往后躲了两步。
    他赤着身子，每一根隐在薄皮下的骨头都清晰可见，眼窝深凹，眼里透出深深的恐惧。
    异生扔给他一片粗布，“把腰围上。”
    男孩急忙围上粗布，怯怯地用余光观察她。
    异生问他：“你叫什么名字，为什么在这？”
    男孩的五官皱起，眼里忽然涌出泪水，决堤一般。
    “啊，啊。”他张开嘴发出声音，但始终成不了词句。
    “你不用着急，慢慢吸气，让你的声道适应。”
    男孩咿咿啊啊了一会，终于能说出断续的彝语：“我叫阿苏拉诺，住在罗罗寨，神林叫魂把我叫来，我醒来就看到好大的虫，还有好多人，我们都被钉在山里……”
    “罗罗寨？你在这多久了？”
    “我掉进死人堆里，看不到外面的光，不知道过了几天。”
    “你们寨主叫什么名字？”
    “奢尔龙叔叔。”
    “嗯。”异生点点头，这孩子应该就是前几天被叫魂来的。
    异生问他：“和你一起钉在石壁上的人你认识吗？”
    男孩满脸惊恐，但还是想了一下，回答她：“认识，都是罗罗寨的人，那个大虫女好像只会抓罗罗寨的人喂怪物。”
    异生默然，看来阿加约曲是用斯豁后代的血肉延续奢里娓的残魂神识，这是否违背了奢里娓作为斯豁王的初衷？这一场闹剧对于奢里娓来说究竟是百年期望，还是南辕北辙？
    一切都不得而知，也再无意义。
    尘埃落定。
    “小弟弟，来，看着我的眼睛。”
    男孩不由自主地朝异生走去，仰起头凝视她的双眼。
    异生的眼瞳里泛起微微的金色光芒，声线渺远，“你被叫魂进了神林，清醒后发现在山林里迷了路，遇到了我，现在我送你回罗罗寨。”
    男孩的眼神逐渐迷离，“现在……你送我回罗罗寨……”
    男孩合上眼，脑袋一沉向后倒去，异生压住他的肩膀，让他躺在树下休息。
    强尼目睹完全过程，警惕地看着异生。
    “你不用防我，我不会改写你的记忆。”
    “那你对这个小孩……”
    “他年纪太小了，心里怎么能承受得住这么黑暗的记忆。再者，我也不希望他把斯豁古寨的事传出去。”
    强尼才算放下心来，说：“你放心，我也不会说。”
    异生不担心强尼和老马说出去，这种神神怪怪的事讲出去，凡人听了只会当异闻，没人相信。
    异生是不想罗罗寨的人知道斯豁古寨的事情……不论奢尔龙还是苏尼，或者罗罗寨的任何一位，知道阿加约曲利用斯豁后代和误入深山的无辜生命喂养一个苟延残喘的邪物，都会痛心吧？
    就让斯豁古寨的神秘，悲壮，还有绮丽，都封存在斯豁族人的血脉里，顺着历史的长河和因缘的脉络，一代又一代，永远地传承下去。
    阿加约曲，你可知晓？
    其实你和王的城池，从未荒芜，也从未消失。
    ---------------------------
    怎么觉得，一起一伏？
    秋芊芊缓缓睁开沉沉的眼皮，远天的红霞和夕阳流进眼帘之中。
    怎么……还有个小孩子？他好瘦。
    还有……淡淡的冷香，像竹叶上的露水，还有雨后的睡莲香。
    “唔嗯……”
    “醒了？”
    秋芊芊完全睁开眼，全身贴在异生背上，脸颊枕着她的肩膀，异生背着她走山路。
    “异生，虫王呢？我们出来了？”
    “都结束了，现在我们回罗罗寨。”
    “哦。”
    秋芊芊的脑子昏昏沉沉的，眼光瞟到手臂上，发现手腕缠着螭墨挂珠。她连忙去看脚踝，咒印已经消失了。
    秋芊芊松一口气，两手环住异生的脖子，望着绚烂的流霞。
    山林莽莽，草木苍翠，鸟成群地飞回，夏虫低鸣阵阵，溪流水声潺潺，身边人踩在落叶上的脚步声唦唦，唦唦。
    秋芊芊忽然记起斯豁古寨里的吻，心中小鹿乱撞，双颊飞上红云。
    那唇，那舌，那温柔，那细腻，那缠绵。
    也火热，也潮湿。
    秋芊芊抱紧一些异生，想着何时能重温一次。
    秋芊芊又羞又好笑，二十多岁的大姑娘情.事一片空白，初遇心动之人，就学会了“食髓知味”。
    哪管姐姐教她的姑娘要矜持。
    秋芊芊问：“我睡了多久？”
    “小两天。”
    “两天？！”
    “嗯。”
    “我怎么一点没觉得饿？”
    很奇怪，所有人的沉默了，就连老马都自觉地望天，表示不知道。
    异生说：“你昏迷没法进食，所以我每天给你渡真气。”
    ……
    每天渡真气？
    那、那她岂不是每天都……亲她？
    秋芊芊的脸顿时涨红了，旁边还有三个男的，异生怎么好意思？
    说到渡真气，异生心里有点害臊，但她的面上还是表现得很坦然。
    “特殊情形所需，你如果觉得心里不舒服，就把它当作人工呼吸，其实也没什么差别。”
    嘶。
    异生的后脖子根的皮被秋芊芊揪了一下。
    谁要你的人工呼吸？！
    秋芊芊靠在她脖颈边，玩异生垂顺的长发，装作什么事都没发生。
    异生觉得是她刚才说错话了。可是她还不知道秋芊芊对她的吻的态度，她害怕她觉得她唐突，轻浮，没有问过她的意愿。
    异生很苦恼，谁能告诉她秋芊芊现在这个情况是喜欢她的吻还是不喜欢？
    “芊芊，把阿苏拉诺送回罗罗寨我就去林业站解约，你有时间跟我回一趟家吗？”
    秋芊芊怔住，异生说要带她回家？
    “这就跟你回家啦？”
    秋芊芊的大脑一时转不过弯，我国还不许同.性婚姻吧？她还没告白呢，还没谈甜甜的恋爱呢，就跟她回家？
    “嗯，我想带你去见当家，还有我的兄弟姊妹。”
    还要见家长，见哥哥嫂嫂姐姐姐夫小舅子小叔子小姑子小姨子？！
    “我跟你约好的，好好告诉你，我们好好谈谈。”
    就要结婚了？！
    “异生，那个，我可能有些事还没准备好……”

27
    异生终于拿定主意要向秋芊芊坦白家世，想让她了解她所处的世界，如果秋芊芊愿意接受就向她告白。
    可是秋芊芊说，她还没有做好准备……
    异生的心情顿时低落，说话的声音也变轻：“那就算了，再等等合适的时机。”
    “要是你家长辈不满意我怎么办？该见的是迟早要见的，你好歹给我一点准备的时间嘛。”
    嗯？异生怎么觉得秋芊芊说的和她想的不是一个意思？而且好像秋芊芊理解的她的话也跟她表达的不是一个意思？
    等等等等，这有点乱。
    “芊芊，我是想带你认识我的家族，因为我成长生活的环境跟普通人很不一样，所以我必须先让你了解一下。”
    “啊？就这？”
    “不然……你觉得是？”
    “我、我，啊哈哈哈哈……我也想到这一点了，你看，你说的师父，师姐，当家，一听就是历史深远的大家族，肯定跟现代的普通家庭不一样。所以我才担心，万一在你家人面前失了礼数怎么办？我总得带礼物去吧？”
    “这些你完全不用担心，只要你愿意跟我回去一次就好。”
    “那……好啊。”
    秋芊芊把脸埋在异生的发丝里，嘴角抑制不住地上扬。
    嘻嘻。
    四人路过夏花的墓，老马简单地祭拜了一下，在她的坟头放了一束野花。
    秋芊芊觉得他假惺惺，为夏花不值，但是换个角度想，一个女人死皮赖脸跟着这么个货色的男人捞金，也是自取灭亡。老马比强尼差远了。
    断崖吊桥外的魂罐场恢复了宁静，不过罐子下面的骨骸都没了，也许都跟着斯豁山庄一起埋在地下。
    又回到了隐藏鼠王庙的神林，这回异生吸取了教训，带着他们绕开鼠庙走。
    老马清醒了几天，好了伤疤忘了疼，又开始胡吹海侃的老毛病。
    异生和秋芊芊在溪边扎营，老马凑过来说：“我们相识一场，算是生死之交，你们这回救过我的命，我老马是知恩图报的。这样，我在康定那边有一座马场，养的都是好马，你们有空过去瞧瞧，看上哪匹报给马场经理，直接说我的名字，送给你们。”
    秋芊芊不假思索道：“请问你把马送我们，我们领回去养在哪？你再送我们一人一座马场？”
    老马促狭地笑：“这个不好，我再想想。”
    异生坐在一边生火堆，听到他们的谈话笑了一下，她就爱听秋芊芊这么怼老马。
    老马又说：“嘿，我家还有好东西，玳瑁镜，听说过吗？那可是我家祖上留下来的，一整副眼镜框都是用玳瑁做的，没有一点零件，把它放在光下照看，能清楚看到玳瑁里面的血丝。那玩意就跟玉一样，越戴越养人。等我回上海，给你们一个人寄一副，怎么样？”
    “你看她近视吗？”
    秋芊芊直指异生。
    尴尬的沉默。
    “我再想想。”
    “我现在只想要一个礼物，请你务必送给我。”
    “你说！”
    “请你闭嘴，安静的直到下山。”
    “……”
    难能可贵的安静。
    异生拍掉手里的木屑，说：“开饭。”
    强尼把剩下的俄国军粮都拿出来热了，这是他们最后一次露营饭，明天就能到罗罗寨。
    不知不觉，林子里起了雾，越来越浓，十米开外都看不清。
    虽然天还没黑，但是异生惊醒起来。
    “所有人进帐篷，我没说可以不要出来。”
    老马和强尼连忙钻进帐篷，异生把火扑灭，戒备地看着四周。
    秋芊芊上前问：“怎么了？”
    “好重的煞气。”
    这么一说，好像是有点冷，刺骨头的那种冷。
    异生把秋芊芊送进帐篷，雾气中传来猛兽的嘶吼，声音越来越近。
    “芊芊，你记住千万别出去，把我包里的香点燃，我去把它引开。”
    “你要小心。”
    “嗯。”
    异生在帐篷外设下结界，循着煞气追踪到鼠王庙。
    她站在庙外的树上查看，一头两米多高的大黑熊正冲着石椁里的鼠王呲牙，鼠王也不甘示弱，召唤鼠子鼠孙围攻黑熊。
    原来是山里的精怪对峙，难怪煞气浓重。
    可是刚才那股煞气之凶残，不像黑熊和鼠王能释放的，难道说还有别的精怪？
    异生心头一凉：不好，中计了！
    ---------------------------
    金色的结界被连续的狂击拍碎，两顶帐篷瞬间倒塌。
    秋芊芊从来没见过这么大的熊，懵了一瞬，然后握紧手臂上的螭墨挂珠，学着野外求生手的方法正面黑熊，慢慢后退。
    这头巨熊的体型是普通黑熊的四五倍，它凶狠地俯视着三个矮小的人类，嘴里不断逸出阴冷的雾气。
    老马惊叫一声晕倒，强尼硬着头皮上前护主，被巨熊一掌拍碎脑袋。
    秋芊芊心惊胆战，捂着嘴后退，越退越远，祈祷能从熊爪下逃脱。
    突然，巨熊两三步冲刺到她的面前，张开血盆大口。
    秋芊芊本能地抬起胳膊护住头，巨熊被螭墨挂珠震慑，往后退了两步。
    秋芊芊惊慌失措，脚崴了一下，从土坡上滚了下去。
    天空忽然投下一片阴影，响起嗡嗡嗡的噪声。
    正上空悬停一架直升机，半空传来骂骂咧咧的人声。
    “老大，你又擅调公会战机回收复活水晶，储备科的臭.婊.子不敢骂你，只会骂我，fu*k。哎，这还不是目的地。”
    “你懂个屁，看见那只罴煞没，罴煞胆还算得上好药材，老大是要送给医仙嫂子吧？”
    “嗯哼。”
    直升机垂下软梯，一个身穿黑色夹克的女人荡着软梯跳下来。
    秋芊芊回过神，从坑洼里爬起来，看到罴煞挥着锋利的熊爪向那女人扑去，一只□□华丽地闪过，瞬间把罴煞大卸八块。
    秋芊芊后背满是冷汗，悄悄地躲到一边，警戒地提防女人。
    这女人比异生还要高挑挺拔，扎着简洁的短马尾，左眼戴着单只的黑色眼罩。她似乎很中意黑色，黑夹克，黑长裤，黑军靴，皮肤也是略暗的蜜色。
    秋芊芊的目光落到女人的腰间，她竟然有枪。

28
    女人两指接住蝴.蝶.刀,刀尖插着一颗暗绿色罴胆。
    她见秋芊芊盯着她腰间的M1911手.枪，微微勾唇，指尖从枪把上抚过,话音如羽毛轻拂：“这头小熊还用不上它哟。”
    秋芊芊闻到淡淡的古龙香味,她忽然注意到女人的脖子上戴着一条子弹壳锁骨链,还有一条墨黑的珠串,看那材质和做工，与螭墨挂珠十分相似。
    “嚯哦？”女人凤目微眯,很是玩味。
    她也看到了秋芊芊手腕上的螭墨挂珠。
    直升机上传来呼喊：“老大还不收工？怎么有凡人在这？我来灭口！”
    女人略一抬手，直升机上立刻安静。
    秋芊芊绷紧神经。
    女人撇过头，不怀好意地笑一声：“真是枯木逢春。”
    她指指半空的直升机，对上面的人说：“我做好事,谁都不许讲。”勾着唇笑着，轻飘飘地叹息：“奈何师妹是个呆子。”
    说话间,一只小巧的蝴.蝶.刀已经抵在秋芊芊雪白的脖子边。
    秋芊芊忐忑看着蝴.蝶.刀,声音微微颤抖：“你是什么人？想要做什么？”
    女人眨眼间近到她的身侧，轻启红唇：“别动，可爱的女孩不应该受伤。”
    秋芊芊的发根被汗水浸湿，紧张地盯着身份不明的女人和她危险的蝴.蝶.刀。
    女人从衣兜里掏出一张文身贴纸，笑着挑了一颗小桃心出来,撕开贴膜,用食指粘着桃心贴纸,慢慢摸到秋芊芊白嫩的颈窝。
    “别碰我！”秋芊芊猛地后退。
    女人把小桃心贴在秋芊芊的脖子根,抬起手指，指尖从秋芊芊下巴尖挑过。
    秋芊芊一个激灵，怒目瞪她，女人媚眼如丝,轻声道：“下次见面，记得谢我。”
    秋芊芊又害怕又迷惑。
    “你是谁？”
    女人纤长的手指骨节分明，玩转着双面均是利刃的冷兵器，将冷冰冰的“蝴蝶”从秋芊芊的颈边掠走。
    秋芊芊低头看到她的颈窝，雪白的凹陷里躺着一颗粉红色的桃心，奇异的气氛里氤氲出一丝暧昧。
    女人拆开两只棒棒糖，一只塞进嘴里，一只递给秋芊芊。
    秋芊芊的行动仿佛不受自身控制，鬼使神差地接过糖。棒棒糖的包装是可爱的卡通娃娃，印着“不二家”的商标，还写着葡萄味。
    秋芊芊的双眼逐渐失去光彩，木讷地把棒棒糖含进嘴里。
    女人的声线成熟魅惑：“甜吗？”
    “甜……”
    女人微微勾唇，“谁请你吃甜甜的糖？”
    秋芊芊扬起脸，深深凝视女人妩媚的右眼，“大姐姐……”
    “你在哪里见过大姐姐？”
    “下一次见到姐姐我才能记起来。”
    “乖。”
    女人的手掌从秋芊芊面前划落，一道清风掠过，女人已从秋芊芊身前消失，攀上了徐徐上升的直升机软梯。
    秋芊芊咬着糖，呆呆地目送她远去。
    直升机嗡嗡地飞高，风和雾从女人身侧飞散。
    驾驶舱里放着吵闹的英文歌：
    Ihaveabiggun
    Itookitfrommylord
    Sickwithjustice
    Ijustwannafeelyou
    I'myourangel
    Onlyaringaway
    Youmakemeviolateyou
    Nomatterwhoyouare……
    飞机里的人还在骂骂咧咧。
    “我去，闹这半天就为一破罴胆，医仙嫂子能看得上？”
    “你懂个屁！罴胆好不好不重要，重要的是咱老大的一份心意。”
    “拿到水晶送我去桃止山，到了千盏堂，你们两个的嘴都给我放干净，听见没有？”
    “是！老大！”
    直升机飞去斯豁古寨的方向。
    ---------------------------
    异生匆忙地赶回营地，看到一片狼藉，全身冷透。
    “芊芊！”
    她找到了强尼的尸体，一旁的草丛里还躺着昏迷的老马。
    “芊芊！”
    异生跟着罴煞留下的痕迹找到秋芊芊跌下去的土坡，坡上还散落着一大堆罴肉。
    顺着草丛滑下去。
    秋芊芊呆呆地站在坑洼中央，仰头望着天上，像是魔怔了一般。
    异生跑过去抱住她，“芊芊，你怎么样，有没有受伤？”
    秋芊芊如梦初醒，记忆停留在被罴煞逼到土坡滚下时的场景，颈窝上的桃心贴纸也不见了。
    “芊芊，你说句话好不好。”异生松开怀抱，摸着她的脸颊查看她有没有受伤，又牵起她的双手细细检查，除了些许擦伤没有别的伤痕，“芊芊？”
    秋芊芊抽一口气，扑进异生的怀里，紧紧回抱住她。
    “我没事，多亏了你给我的挂珠，是它赶跑了大熊。”
    异生捧住她的后脑勺，一下一下轻抚她的后背，“那是成精的罴煞，以前有斯豁的虫王镇压山中精怪，它们不敢在虫王的地盘造次，现在虫王没了，山里的各种邪祟都出来争斗。”
    “强尼被它拍死了，其实他挺憨厚的……我倒宁愿是老马。”
    异生抱紧她，“对不起，我又没保护好你，我不该离开你。”
    “你别这么说，我清楚我们三个都是你的累赘，你要真和熊精打斗起来，我们反而碍事，你引开它们是对的，只是没想到那群畜生这么狡猾，还会声东击西。”
    异生拉着秋芊芊爬上土坡，用木棍在罴肉块里翻找一阵，又丢下木棍。
    秋芊芊问：“你在找什么？”
    “罴煞胆，虽然不是极品，但是比较珍贵。古神大院和桃止山的千盏堂主素有来往，重伤的门徒多受她救治，所以当家嘱咐我们平时出任务时搜集好药材，给鸩仙还礼。”
    “哦……”秋芊芊总觉得她该知道点什么，可是脑中却一片空白。
    异生说：“现在山里混乱，我放心不下，我们连夜赶回罗罗寨。”
    秋芊芊赞成：“这样也好，省得夜深了再有乱七八糟的东西偷袭，我醒着也好逃命。”
    异生苦笑：“听你这样说，我从来没觉得自己这么无能过。”
    作者有话要说：  异生：谢谢大家，芊芊和我vip啦。
    芊芊：请大家继续支持我们噢！（鞠躬）
    -----------------
    ps：这是入v的第一更O(∩_∩)O

29
    秋芊芊动手把她嘴角向上提,“你哪有无能，你明明很棒。不如你以后教我武功和镇魔术，我还能给你帮忙。”
    “帮忙倒不必了,但是可以防身。”
    “哎呀呀,看不起我？”
    “这不是看不看得起的事,你别看这次有惊无险,那是因为斯豁的邪物很弱，否则当家就不会派我一个人来。世上强大凶恶的邪物数不胜数,哪有你想的那么简单。”
    秋芊芊靠在异生怀里休息一会，用撒娇的语气说：“不管怎样，我要先跟你回家。”
    异生握住她的手，微微笑道：“嗯。”
    后面的路都平安顺遂。
    异生把阿苏拉诺送回罗罗寨,交给苏尼。
    苏尼难以置信地看着异生，还有放声大哭的小男孩,笑了笑,爱下身把他抱进怀里，“没事了，回家了。”
    “你们以后都能在寨里安心生活，不会再有叫魂。”
    “你在神林里都遇见了什么？”
    异生对斯豁古寨的事闭口不提，“无非就是些尸骸,毒虫。”
    苏尼不信,“当真只有这些？”
    “嗯。”
    “秋姑娘的咒印好了吗？”
    “这就不用你操心了。”
    苏尼哼哼道：“看来是好全了,瞧你现在这副嘴脸,要是条狗，尾巴都翘上天了。”
    异生不理她。
    “对了，跟你说一声，我要离开峨边了。”
    这太突然了。
    苏尼惊讶地问：“你这就要走？去哪里？”
    “先回家,跟当家复命，再看下一个任务要我去哪里。”
    苏尼若有所思。
    异生道：“就要告别了，也许以后都不会相见，我就不瞒你了。”
    苏尼假装不感兴趣，“什么。”
    “我是古神大院的人。”
    苏尼霎时凝住，她的眼中有惊愕，有惊慌，有憧憬，最多的还是一种“原来如此”的情绪。
    苏尼转过头远望青山，嘴里轻轻说道：“也难怪。之前你对我说那个帅哥我搞不定，也是因为这个吧？”
    “嗯，他也是。”
    “呵呵，今年的黑竹沟真热闹，惊动了镇魔世家的大神，还来了俩……”
    “那就这样，”异生转过身，在水泥地上留下拉长的影子，“我走了。”
    苏尼依旧坐在窗子边，望着小凉山深处，云雾缭绕的地方。
    “再见，苏尼。”
    门被合上。
    “保重，异生大人。”
    ---------------------------
    回到熟悉的林业站，不知不觉，她已在这里度过快三年的时光。
    秋芊芊坐在洁白的床上，屋外阳光明媚，温暖的日光铺洒在床单。
    异生在清理橱柜，秋芊芊看到她从柜子最里面捡出一只模样古怪的布偶娃娃。
    秋芊芊抱过布娃娃，问：“这是什么？”
    “啾啾。”
    “啾啾？”
    仔细一看，布娃娃确实有点像鸟，可是也只有下半部分像，因为有翅膀和爪子。
    秋芊芊觉得它与其说像鸟，更像霸王龙……
    啾啾的眼睛是扣子缝的，身上到处可见缝合的痕迹，手艺的粗糙可见一斑。
    “这是自己手工做的？”
    “嗯，那是师父和师娘都在世时，她们带着我和师姐一起做的。”
    秋芊芊的心中微微伤感，又很温暖。她把啾啾抱进怀里，轻声喃喃：“这对你来说一定很重要吧。”
    “我小时候胆子很小，连只小妖怪都不敢杀，见了血晚上就要做噩梦，师娘为了鼓励我教我做了这个，晚上睡觉再也不害怕。不过现在我不需要它，只是到哪都会带着，然后压在柜子里。”
    “你师娘好温柔。”
    “是啊，师娘还是被妖精养大的，师父说她因为见惯了杀伐，反倒更加心软。师父以前是名震天下的镇魔天王，没想到人生第一次失手栽在师娘手里，那时候师娘还是个妖女，差点把师父杀了。”
    秋芊芊看着她，微笑，“现在的你一点也不胆小。”
    “嗯，人总得长大。”异生把衣服裤子整整齐齐地叠好，装进木提箱子，伸手撸一把啾啾的脑袋。她目光深沉，也柔和，慢慢地说：“现在师父，师娘，师姐都不在了，羽字门只有我一个亲传弟子，当家把羽字门交给我，我必须担负起羽字门的荣辱。”
    秋芊芊揽过异生的肩膀，让她倾下身，把头贴在她的胸前。
    “如果你没有在大街上遇见你的师父，古神大院的一切便与你无关，我这辈子或许也无法与你相见。这样想的话，老天爷很公平，它让我们辛苦，也让我们快乐。”
    异生把脸埋在秋芊芊柔软的胸脯里，双手环住她的腰肢，沉浸在温暖清甜的香气中。
    好香。
    好甜。
    秋芊芊的身体为什么会这么甜？异生忽然想起阿加约曲提过的“粹灵”，等她回了古神大院必须找当家问问。
    秋芊芊问：“古神大院在哪里，你不先跟我介绍一下吗？都有什么门别，每个门别的主人是谁，当家的性格怎么样，你还有哪些要好的兄弟姊妹？”
    “呃。”
    “我全要知道。”
    异生略微整理一下思绪，答道：“古神大院在昆仑山巅，那里有一个叫做瑶池门的结界，穿过结界就到了。”
    “真的假的？昆仑瑶池不是西王母住的地方吗？”
    “真正的天仙不住在凡间。西王母住的地方叫‘昆仑境’，不存在于地球上的任何一个位置，《山海经》里写的昆仑山也不是国家地图上的青海昆仑，只是都叫昆仑这个名字罢了。”
    秋芊芊认真地点头。
    “古神大院一共有四门，分别为犊、羽、鳞、潭，是四个古神始祖传下的门徒流派。每一任当家从四门里选出，不出意外都是犊字门当选。犊字门是大院最强的一门，也最尊贵。”
    “那我买两张去青海格尔木的机票。”
    “机票？”
    “嗯，你的解约手续办妥了吗？都弄好了我先订乐山回成都的高铁，然后直接去双流机场，一条龙服务包你满意。”
    异生顿了一下，低声说：“我没坐过飞机，也没坐过高铁……”
    秋芊芊笑了，勾住她的脖子，吧唧亲了一下她的脸颊。
    “虽然降妖除魔我不在行，但是一点小钱我还是有的，衣食住行不能亏待你。”
    “大巴车就很好。”
    秋芊芊笑道：“你这‘穿越’过来的古早佳人该跟我出去见见世面喽。”
    异生的脸颊微微泛红，“啊？”
    作者有话要说：  芊芊：接下来请大家收看古早佳人异生穿越现代生活的搞笑日常~
    异生：给我留点面子。（捂脸）
    芊芊：科科科~你傻乎乎的模样都辣么诱人。
    异生：嘘-
    --------------------
    ps：这是入v的第二更O(∩_∩)O

30
    乐山市高铁站。
    “叮叮叮叮,乘坐C6258次乐山站到成都东的旅客，请到第一检票口检票。”
    秋芊芊问：“你怎么了？”
    异生穿着白底黄边的布衫，一手提着大木箱,一只手在腰带绣囊里找来找去。
    车站的人来来往往,从她们身边路过都要看异生一眼。
    异生浑然不觉周围异样的眼光,着急地翻找绣囊。
    “找什么？开始检票了。”
    异生一脸心虚,“我找不到票。”
    “噗嗤。”秋芊芊努力把笑憋回去，腮帮子都鼓了起来,“我们坐的是C开头的城际动车，不用取票，直接刷身份证就可以了。”
    “不用票吗？但是刚才播报说要检票。”
    “真的不用，跟我来。”
    秋芊芊牵住异生的手,带她走到检票口排队。
    异生忽然感到头发坠得疼，转身看,一个妇人抱着的小孩正在抓她的发尾。
    “对不起对不起,我把小孩抱远一点。”
    异生语塞，呃了一会，说：“没关系。”
    “到我们了，把你身份证拿出来。”
    “哦。”
    异生拿出当家给新换的身份证，之前进站的时候秋芊芊要看,异生拼命护住不给。
    秋芊芊示范给她看,“把身份证放在这个画曲线的地方,刷一下,前面闸门就开了，然后你就赶紧过去。”
    “好。”
    异生手里抓着身份证，有些忐忑。
    若是妖魔鬼怪还好，一剑斩了就是,这滴滴直叫的机器闸门让她如何是好？
    异生手里都出了细细的汗，用力把身份证按在感应区，没想到她放早了，前面的人还没过，所以闸机提示她退后重刷。
    后面的人催她快一点，异生着急，身份证掉到地上。
    秋芊芊在闸机对面等她，急忙说：“你别着急，退后一点点，把身份证刷一下就可以了。”
    异生默默抹了一下额角的汗，利索地把身份证捡起来，退后一点，用力按在感应区，闸机门开了，异生一个弹腿从半空越了过去，所有人都望向她，惊了。
    秋芊芊愣在原地。
    呃。
    检票员说：“那位穿汉服的乘客请注意安全！”
    异生微微欠身，“抱歉。”
    秋芊芊急忙拉住她去站台。
    异生站在站桥上向下望，看到排列整齐的轨道，还有白色的复兴号，意外地说：“居然不是绿色的。”
    “这是最新的动车，是白色的，普通的绿皮火车才是绿的。”
    “动车……”
    秋芊芊拉着她下楼梯，根据站台上的颜色标记找车厢位。
    异生看着她的动作，问：“这是什么暗号？”
    “车厢号，不同的颜色代表不同车次的车厢停车位置。我们在第一节，就是这个棕色的。”
    “棕色……”
    异生用心地记下了。
    以前她很佩服建邪，因为建邪对大城市非常熟悉，还很国际范儿，她觉得这些现代化的东西太难学了，现在她很佩服秋芊芊。
    过了两分钟，动车疾驰而来，异生低呼：“好快！”
    “哈哈哈。”
    “怎么做到的？”
    “科学的力量咯。”
    美丽的乘务员从车厢门出来，放下垫脚板，微笑着欢迎乘客上车。
    异生跟秋芊芊走进车厢，左右张望。
    车厢里其他人看到她都多瞄了一眼，还有人小声议论说“这个姑娘好奇怪。”
    “6A6B，就是这。”
    秋芊芊把登山包取下来，指着车壁上方的隔板说：“包包要放在上面。”
    “好。”异生一只手拿过秋芊芊的大包，一只手举起她的大木箱，轻轻松松地一起放到隔板上。
    旁边踮着脚，两手并用把拉杆箱推上隔板的小伙子惊了。
    “小心。”异生上前一步，帮他把箱子推进去。
    “谢谢。”小伙子跟她道谢，但是脸上有点挂不住，匆匆逃回座位。
    异生在秋芊芊身边坐下，双腿并拢，上身笔直，看着前面的座椅后背，网兜里插着清洁袋和动车杂志。
    秋芊芊说：“你不要这么严肃。”
    “嗯？”
    “你看你背挺得这么直，腿也这么规矩，跟小学生练坐姿一样。”
    异生闻言，左右扫视一圈，发现所有乘客都东倒西歪，尽量找到自己最舒服的姿势靠在座椅里。
    “哦……习惯了，以前在大院，如果让长辈发现在公共场合仪态不正，会被体罚。”
    秋芊芊握住她的双手，帮她打开，让她舒展一点，“在这里真的没关系，你越是按照大院的礼节去做，大家越会关注你，你放轻松一点，没有人会怪罪你。”
    “嗯。”
    乘务员推着小车过来发放矿泉水，异生坐在窗边，越过秋芊芊看着。
    秋芊芊拿手在她眼前晃，“乘务员漂亮吗？”
    异生说：“我没有看她，我在看她发瓶瓶水。”
    “矿泉水？这有什么好看的？”
    “我坐绿色火车的时候，车里都是很多人挤在一起，味道很难闻，有一次我差点被熏晕过去，然后跟当家说再也别给我订火车票。这个白色火车真的好不一样，不仅每个人都有这么大这么软的座位，很干净，还免费给瓶瓶水，太不可思议了，原来火车换一个颜色，内里天差地别。”
    秋芊芊虽然很心疼异生，但是不知道哪里不对，又觉得有点想笑。
    乘务员发到她们这里，秋芊芊接过两瓶矿泉水，拿给异生。
    秋芊芊帮异生放下前面座椅背上的小桌板，让异生把矿泉水放上去。
    “居然还有小桌子。”
    “动车都有。”
    “好精巧的机关。”
    “……”
    秋芊芊用一种难以名状，极其复杂的眼神看着她，忽然琢磨透一件事情：在黑竹沟的时候，她在异生眼里八成也是现在的异生在她眼里的模样——刘姥姥进大观园，大开眼界。
    “两个小时就到了，你可以睡一会。”
    “我不困，就看看风景。”
    “听歌吗？”
    秋芊芊拿起一只蓝牙耳机给她，异生从没见过这种小玩意。
    “这是耳机？”
    “是呀，我给你戴上。”
    秋芊芊把耳机塞进异生的耳朵，打开手机找歌单。
    异生摸一摸耳机，说：“它没有线。”
    “嗯，它是靠无线蓝牙连接的，不需要线。”
    “蓝色的牙？”
    “它只是一种信号连接方式的名字。”
    “哦。”
    蓝牙，信号连接的方式，异生记下了。
    耳机里忽然流淌出古风歌曲。
    异生听了一会没听出歌词是什么，问：“芊芊，有乐曲吗？”
    “你想听什么？”
    “高山流水，渔舟唱晚之类的。”
    “传统器乐曲？有的，等我切过去。”
    秋芊芊找了一个古典乐器的歌单，点开播放，耳机里立马换成了二胡，洞箫，琵琶，古筝。
    秋芊芊瞅瞅她，“满意吗？”
    “好多了。”
    异生看了会窗外，又把动车杂志拿出来翻了翻，她第一次知道原来火车能自己出书。
    ---------------------------
    到成都东站已经中午十一点了，秋芊芊带异生换乘去双流机场。
    异生第一次看见地铁。
    “这就是地下的火车？”
    “嗯。”
    “你用我的交通卡，我去买张票。”
    “交通卡？”
    异生看着秋芊芊给她的哈喽kitty塑料片，微微歪头，这是交通卡。
    秋芊芊买了一张票回来，带异生过安检。
    “把你的箱子放在这个传送带上，我们过去再拿。”
    “哦。”
    安检员说：“里面的液体看一下。”
    异生把箱子打开，拿出动车上带下来的矿泉水，她看着安检员用一个检测枪对着水瓶滴了两下，还闪了绿光，过后小声问秋芊芊：“瓶瓶水还能喝吗？”
    秋芊芊愣了一下，“能啊。”
    “那就好，不然浪费了。”
    秋芊芊：？？？
    这件事秋芊芊后来过了很久才弄明白，原来是异生以为检测枪给矿泉水注入了什么东西。
    到了机场，秋芊芊带异生取机票值机，过安检，然后去头等舱休息室。
    一个lo娘看到异生，微笑一下过来跟她打招呼：“破产三姐妹，你好呀。”
    异生一脸迷茫，但仍礼貌地回道：“你好。”
    过后，秋芊芊说：“我们换个位子。”
    她们换到一个角落，远离那个lo娘。
    秋芊芊问异生：“午饭你想吃什么？”
    “午饭我来买吧，这一路都花你的钱，我很不好意思。”
    “你跟我客气什么嘛。”
    “我来买。”
    异生在候机厅里晃了一大圈，最后看着KFC的招牌。
    秋芊芊问：“你想吃肯德基？”
    “嗯，没吃过，但是每个城市都有，就想试试看。”
    “走着。”
    秋芊芊让异生点餐，异生选了几个广告上字体最大的商品，秋芊芊又点了几个，打开手机付款。
    异生坐着等餐，看看邻桌在吃什么，又看看桌子上的广告纸。
    “汉堡来咯。”
    秋芊芊端着汉堡鸡翅薯条可乐过来，拿起鸡腿堡给她，“快尝尝看。”
    异生一口咬下去，“好奇妙的味道。”
    “好吃吗？”
    异生点点头。
    秋芊芊把番茄酱挤在可乐盖子上，用薯条蘸了喂异生吃，“尝尝这个。”
    异生犹豫了一下，张嘴咬住薯条，“这个也好吃。”
    “还有这个，快乐肥宅水，你喝过吗？”
    “这个是可乐，我知道，当家不让我喝，说对身体不好，影响体态和体能。”
    秋芊芊怂恿道：“没事，你当家不知道，你就偷偷喝一点点，剩下的我来喝。”
    异生迟疑片刻，啜着吸管吸了两口可乐，感到气泡在唇舌间蹦跳，非常快乐的感觉。
    “好奇妙。”
    “哈哈哈。”
    异生的目光落在可乐上，“好甜，很特别的甜味。”
    秋芊芊把鸡翅鸡腿给她，“快吃吧，一会要准备登机了。”
    “好。”
    吃完饭又等了半个小时，终于登机了。
    异生正襟危坐，想到动车上的事又放松下来。
    前面座位的后背上居然还有小电视，座位下面有拖鞋和脚踏板，空姐还拿了两床小毯子给她们。
    飞机起飞的时候异生有点不舒服，把头歪在秋芊芊怀里一声不吭。
    进了平流层，飞机上的小电视都打开了，里面在放老喜剧《东成西就》，异生看得频频微笑。
    空姐来回走动询问客人是否需要饮料，还发了糕点和水果，异生再次感叹绿色火车的糟心，白色火车在她心中的地位也显著下降。
    飞机从成都到格尔木差不多花了三个小时。
    异生坐完飞机说：“我想以后叫当家给我订飞机票。”
    秋芊芊说：“我很早就想问了，你家族那么大，应该很有钱，怎么连飞机都不让你坐。”
    “当家说大院门徒应当遵循古法，注重传承，由简入奢易，由奢入简难，所以凡事尽量从简，也能给大院节省开销。”
    “以后我给你订机票，这总不犯规吧？”
    “我不能总花你钱。”
    “那这……就要看我们以后是什么关系了。”
    异生心头一跳，节奏慢了半拍。
    异生牵起秋芊芊的手就往出口走，“这两天的我先欠着，等我领了赏钱就还你。不管什么关系，我都不想花你的钱。”
    “可是我不想跟你分的那么清。”
    异生转过身，秋芊芊说：“你救了我，我有半条命算你的。”
    傍晚的夕阳洒在她们的肩上，街道上车水马龙，红绿灯在十字路口闪烁。
    秋芊芊的笑容恬淡纯净，脸颊微微泛红。
    异生沉下眼眸，握紧她的手。
    秋芊芊莞尔一笑，贴在她身上，另一只手挽住她的胳膊。
    ---------------------------
    格尔木去昆仑山口的路，异生很熟，包车从109国道走，三个小时就能到，不管出什么任务她每年除夕都会回家。
    异生说：“现在快七点了，我们在这住一晚，明天早上走，不过今晚得先约好包车。”
    秋芊芊问道：“你没有表，也没有手机，怎么知道时间的？”
    “生物钟。”
    “这么精确？”
    “嗯，你知道鸟儿总在凌晨五点开始鸣叫吗？”
    “这倒是。”
    “我认识一个包车的师傅，我每年回家都找的他。芊芊，得麻烦你定一个酒店，我以前碰到晚上也能一个人走，没在格尔木留宿过，这次不一样，你选一个你看得过去的酒店住。”
    秋芊芊搜了一下当地的大酒店，说：“没问题，你先联系包车师傅，约好了我们再打车去酒店。”
    “嗯，不远，就在长途车站旁边的小街里，很多包车师傅在那拉生意。”
    “长途车站？”秋芊芊打开高德地图搜，“噢，有点远呢，我叫个滴滴。”
    异生小声地问她：“芊芊，你家里是不是很有钱？”
    秋芊芊一边划手机一边说：“还好呀，不算特别有钱，也不算特别没钱，就是进商场不用看价格随便买的水平。”
    异生有一点羡慕，“那已经很宽裕了。”
    “你呢？你在林业站工作那么久，怎么也得有点积蓄吧？”
    异生局促地说：“林业站每个月给我2500块，我要交2000块给大院的‘青蚨当铺’兑换‘蚨币’，剩下500块买菜吃。”
    一个月500块生活费？秋芊芊看异生的目光逐渐悲悯，这也……
    “在古神大院，流通的钱不是人.民.币，而是蚨币（古时钱币的别名，有用蚨母血涂钱使归的传说），再者是各种奇珍异宝，尤其是宝器、灵丹，我每次出任务都需要购置不同的药香器物，都要花很多蚨币，做任务领的赏钱差不多都费在这上面。”
    滴滴打的车来了，秋芊芊招呼司机停过来，和异生坐在后座。
    “师傅，去长途车站。”
    秋芊芊问异生：“大院的其他人呢？大家都……捉襟见肘？”
    异生叹气：“怎么可能，大院里的四门都有各自的势力，除了每门的亲传、分门，更多的是不入流的外门弟子，他们从事生产，维护大院的日常运转。尤其是鳞字门，他们的主学是‘欲理’，专研物色权贵，精于攻心，入世的外门弟子在商政两界都大有作为，是大院最里最富有的一门。”
    “那……羽字门怎么样？”
    异生顿了一下，说：“羽字门是最贫寒的。”
    秋芊芊已经猜到了。
    “羽字门本就人丁稀少，师娘上一辈内斗严重，损伤了大半门徒。后来师父师娘外出寻找上古宝物，受了重伤，门主之位就传到师姐头上，可惜还没稳定多久，师姐又失踪了。所以现在羽字门只有我一个宗门亲传和几个分门门徒，外门子弟散得七七八八，能维持生活已经很不错了。”
    异生皱起眉，秋芊芊轻轻揉她的眉心，“好了好了，不开心的事我们不要想。”
    “我若是再不努力些让羽字门发扬壮大，就是愧于师父师娘，无颜面对羽字门历代先辈。”
    秋芊芊灵机一动，眼睛亮晶晶地说：“嗐，你把我收入门下，不管是分门的打杂，还是不入流的外门，羽字门不都多了一个门生？你也多了一份力量，嗯？”
    异生表情严肃，似乎真的在考虑。
    秋芊芊笑嘻嘻，冲她眨眨眼，眼神崇敬又期待，“异生大大~考虑一下吧~”
    异生用手遮住她的双眼，把脸转向车窗，“别这样看我。”
    司机适时地提醒：“车站到了啊。”
    异生戳戳秋芊芊，“下车了下车了。”
    “小气鬼。”
    秋芊芊打开车门走出去，等她出来。
    街上路灯都亮了，当地人吃了晚饭出门溜达，天虽黑了，城里却热闹起来。
    异生走进摆满小车摊的小街，一个蹲癞头男人蹲在马路边抽烟，异生朝他走去。
    癞头是羽字门安插在格尔木的外门子弟，负责羽字门徒在凡世和古神大院间的“摆渡”。
    “秃瓢。”
    癞头烦躁地仰头，“哪个小王八羔子？叫癞哥。”他看见来人是异生，立马换上心虚的笑容，“异生门主？！今年回来的早噢。诶？你还带了个小美女？”
    “哟？”癞头嬉皮笑脸，别有意味地说：“你这是跟云流姐学坏了？”
    秋芊芊问：“什么学坏？”
    异生长长叹一口气，对秋芊芊说：“没事，他瞎说的，芊芊你等我一下。”
    异生把癞头叫道一边，神色变得肃杀。
    癞头求饶：“门主我错了。”癞头眼色一变，关切地问：“有云流姐的线索吗？我听建邪门主说，当家让你去黑竹沟是因为那里有UFM公会的痕迹，或许会有蛛丝马迹。”
    异生摇头。
    癞头拍拍异生的肩膀以示安慰，下巴指一指秋芊芊，“她是谁？你不会要带她进大院吧？”
    异生没有回话，表示默认。
    癞头皱眉，“门主，你可想好了，云流姐失踪，生死未卜，你现在是羽字门的古神传灵，当家最宠爱的是你，管的最紧的也是你，你在她眼中就是云流姐的替身。”他看一眼秋芊芊，压着声音说：“你带个女人回去，让当家心里怎么想？你觉得当家会让她好过？”
    癞头看着秋芊芊，忽然发现她手上的螭墨挂珠，脸色一变，又说：“门主，你赶紧把挂珠收回来，这要让当家看见不得了。”
    异生冷冷道：“这不是你该操心的事。”
    癞头噤声。
    “芊芊，酒店选好了吗？”
    “好了，这个。”
    异生把秋芊芊的手机给癞头看，“明早八点半到这接我们。”
    癞头点头，“是。”
    “把你车上打扫干净，瓜子皮、鞋子袜子什么的都收拾好，明天让我看见一点碍眼的，扣你工钱。”
    癞头默默擦汗，“是。”
    异生揽过秋芊芊的手臂，“我们走。”
    “你们刚才说了什么？为什么不让我知道？”
    “我叫他明天来酒店接我们，那个包车师傅说话喜欢耍流氓，你听了不好。”
    “嗯嗯。”
    秋芊芊在夜市买了点烧烤回酒店，和异生一起吃。
    秋芊芊定的双人标间，晚上熄了灯，一人睡一边。
    异生许久没有合眼，心中有些担忧。
    这是异生第一次带外人回古神大院，当家素来不喜欢外界凡人进入大院，不知道这次她带秋芊芊回去，当家会不会怪罪。
    但是异生十分坚定，不论如何，她都要堂堂正正地带秋芊芊回古神大院，向她表明心意。
    作者有话要说：  芊芊：坐过头等舱的异生再也回不去了。
    异生：对抠门当家发出强烈谴责！
    芊芊：所以你撩我是为了让我扶贫？
    异生：明明是你撩我啊，我受伤了T0T
    --------------------
    ps：这是入v的第三更~O(∩_∩)O

31
    早晨的阳光从奶白色的窗帘里透进来,手机的闹钟响起，秋芊芊慵懒地舒展四肢，睡眼朦胧地寻找枕头边的手机。
    一只白净的手把手机送到秋芊芊面前,秋芊芊看着这只纤长骨感的手,心里美滋滋,它可真漂亮。
    秋芊芊没有拿手机,抓住那只手，抱在脸颊边蹭一蹭。
    闹钟还在嘀嘀嘀的响,秋芊芊蹭了几下，终于把它关掉了。
    异生的手指贴着秋芊芊的脸庞，轻微地刮了一下她的脸，滑滑嫩嫩的,真舒服。
    秋芊芊仰着脸笑：“早。”
    “早。”
    秋芊芊坐起来，长长的卷发乱蓬蓬,睡裙的肩带滑下一根,露出胸前大半边白皙.酥.嫩的娇肤。
    她在床上翻了翻，迷迷蒙蒙地说：“我的衣服呢？”
    异生惊慌地从她肩头撤开视线，走去浴室，“是不是昨晚洗澡没拿出来？”
    “唔嗯……”秋芊芊嘟起了粉嫩的小嘴，轻轻揉一下眼角,“好像是。”
    异生把秋芊芊洗澡换下的短袖和裙裤拿过来,问：“今天不换干净衣服吗？”
    “今天也是赶路,衣服还不脏,可以继续穿。”秋芊芊接过短袖裙裤，迷迷糊糊地看一眼，抖了一抖，两眼惺忪地望向异生,“没有胸罩。”
    “呃，马上。”
    异生急忙返回浴室，打开衣篓找，看到里面躺着一条纯白色蕾丝胸罩，两只罩杯中间还有一个镂空的爱心。
    异生闭上眼睛把它拎起来，然后迅速转头，走出浴室拿给秋芊芊。
    “啊。”
    秋芊芊只穿了一条小内裤站在床边，光.裸的背对着异生，她低吟一声，小声说：“刚才我还没清醒……我换干净的内衣。”
    异生怔住，手里还拎着秋芊芊穿过的胸罩。
    “这个？”
    秋芊芊脸颊发热，羞答答地说：“你先放在床上嘛。”
    “哦，哦。”
    异生把胸罩服服帖帖地摆在床上，转过身，背对着她。
    秋芊芊穿好干净的内衣，套上短袖和裙裤，拢起被压在短袖领子里的长发。
    “我穿好啦。”
    异生转回来，刚好看到秋芊芊撩出被压住的长发，向后播散开，再轻轻地落下，柔柔地垂在后背，遮住白皙的脖颈。
    异生目光柔和，问她：“我可以给你梳头发吗？”
    秋芊芊低下头，眼里盈满笑意，轻轻地说：‘好呀。’
    “等我一下。”
    异生从绣囊里拿出一把犀角梳，坐到梳妆台边，轻柔地挑起秋芊芊的一丛卷发，慢慢把梳子梳进头部的发丝，一点点往下梳，到了卷时再松开。
    秋芊芊的头发香香的，蓬蓬的，软软的，像焦糖色的棉花糖。
    忍不住……想要肆意地揉搓一把。
    秋芊芊丛梳妆桌上拿起一瓶弹力素给异生，“喏，挤一点在手上，搓匀，感到发热就抹在我的发卷上。”
    异生摁住泵头，挤出透明的凝胶，里面还有亮晶晶的粉末，凑近能闻到淡淡的玫瑰花味。
    把凝胶搓匀，手心感到微弱的热量，再张开五指，让手掌贴在发丝，轻轻揉搓。
    异生的嘴角不可自抑地上扬，这种感觉好棒！
    秋芊芊静静看着镜子里异生仔细抹她发梢的模样，两手捧起下颌，露出开心的笑容。
    秋芊芊看到桌上的房卡保护套，想起来标间套房供应早餐，跟异生说：“你去二楼餐厅领一下我们的早饭好不好呀？”
    “我们不一起下去吃吗？”
    异生不会告诉秋芊芊其实她有点担心一个人用不好刷卡电梯。
    “你去嘛，我还要卷头发，不然一会来不及。”
    “好吧。”
    秋芊芊给她两张早餐券，“记得拿这个领哦，出门带上房卡，上下电梯都要用。”
    “好。”
    秋芊芊偷偷笑了笑，起身去拿卷发棒。
    异生拿着房卡去乘电梯，学着秋芊芊教她的流程，又问了一位保洁阿姨，顺利地领回了早饭，这让她有一种特别的成就感，和斩杀一只妖怪和完成一个任务完全不同的成就感。
    秋芊芊明显感到异生提着早饭回来时心情不错。
    她已经发现了，异生开心的时候虽然没有兴奋的表情，但是走路的步伐会变得轻快。
    秋芊芊已经卷好刘海，化了淡妆，她迎上去，“让我看看是什么好吃的。”
    异生骄傲地把领的早饭给她，说：“服务生说今天是自助餐，可以随便拿，我就给你领了豆浆和油条。”
    “哦~那你呢？”
    异生打开两份包装盒，说：“甜甜圈和奶茶。”
    秋芊芊忽然想到什么，小小声地唤她：“诶，异生。”
    “嗯？”
    “你当家是不是不准你吃西式甜点，不准你喝奶茶？”
    “……”
    异生咬下一口甜甜圈，含糊道：“当家不知道。”
    秋芊芊笑出声：“千万不能让你当家知道是我把你带坏的。”
    异生舔舔嘴唇，甜甜圈真好吃，又酥又甜。
    ---------------------------
    癞头按时来接人，异生也不和他联系，按着约好的时间到约好的地方。
    癞头开的是一辆面包车，异生先上车，环顾一圈，扫了癞头一眼。
    癞头紧张地说：“我都打扫干净了，别怀疑我。”
    “路上别乱说话。”
    “不敢不敢。”
    秋芊芊给ipad充满电，坐在车里跟异生看电影。
    秋芊芊放的是一部动画电影，叫做《少女革命》。
    异生第一次看动画电影，很新奇，后来她看到粉色头发的女主角和紫色头发的女孩接吻时，心脏扑通扑通跳。
    “动画片里还能有这样的啊。”
    “这样的多着呢，不过这部很经典，算是这种方向的鼻祖之一了。”
    异生问秋芊芊：“你看过很多这样的吗？”
    秋芊芊有点羞涩，“也没有很多。”
    “嗯……我没在电视里看过这样的，但我在现实里看过。”异生回忆了一些事情，说：“总之看见后都不太好。”
    “为什么？”
    异生表情五味陈杂，过了一小会才快速、小声地说一句：“会被师姐揍。”
    秋芊芊从异生的表情看出来了，那经历确实应该不太好。
    “大院里虽然没有命令克欲，但大家都很端正，很少有儿女情长，嗯……我师姐这人怎么说呢，在那方面名声不大好，其实她就是贪玩一点，也没有做过出格的事。”
    癞头插嘴道：“云流姐哪是名声不好，是名声太好，我姑妈家的小侄女只见过她一次就吵吵长大要嫁给她，我姑妈人都吓傻了。”
    “专心开车。”
    癞头立马闭上嘴。
    异生的眼神略显落寞，“反正现在都不在了。”
    癞头的情绪也低落下去。
    秋芊芊笑了，追着癞头问：“异生的名声怎么样？”
    癞头的眉眼又笑起来，偷偷瞄一眼坐在后面的门主大人，不敢接话。
    异生微笑道：“我年纪小，院里长辈都关照我。”
    秋芊芊哼哼道：“等我去了大院一打听就知道了。”
    癞头心里默默擦汗，异生居然还自称年纪小，真要让秋芊芊知道她的年龄，还不把她吓一跳。
    109国道路途风景壮丽，让人心旷神怡。
    异生说昆仑风沙大，太阳烈，让秋芊芊涂好油膏，穿上外套。
    面包车一直开到盘山公路的尽头，癞头把车停下，跟异生说了几句，然后朝秋芊芊摇摇手说再见，开车下山。
    昆仑和黑竹沟的葳蕤绵密不同，雄浑壮阔，圣洁肃穆。
    异生牵住秋芊芊的手，带她走进高山草甸里的小路。
    “那是昆仑河，溯流到头就是瑶池，我们还要走一会，你累了我背你。”
    “嗯。”
    山中风光很好，仲夏是昆仑风景最好的时候，瑶池湖畔有成群的牦牛悠哉游哉。
    瑶池碧波粼粼，澄澈清亮，风从湖面送来，草香清新扑鼻。
    秋芊芊在草地上奔跑，抬头看到蔚蓝如洗的天空，还有轻絮一般的薄云。
    “这里好漂亮！我每年都旅游四五次，还从没来过昆仑！”
    高原风声大，秋芊芊大声对异生说着。
    异生笑道：“你能喜欢这里，我很高兴。”
    秋芊芊问：“瑶池门结界在哪里？我们怎么过去？”
    异生展开手臂，直指瑶池中央的虚空，“在那里，飞过去。”
    “飞过去？！”
    异生勾起嘴角，轻身一跃，张开双手环住秋芊芊的腰，抱着她飞向瑶池水面。
    秋芊芊迎风呼喊：“啊——”
    异生足尖点过水面，在瑶池踏出一串涟漪。
    她们飞掠湖面，到了瑶池中心，凌空一跃，半空浮现起两座石兽幻影。
    秋芊芊忽然听到一声锃锃的锣响，眼前景色风云变幻。
    等身周气流沉下，她们已经来到了一座威严庞大的古城外。
    秋芊芊回转身，身后是刚才她们经过的瑶池，湖水悠悠，湖中竟然多出了一座悬空的仙岛，岛上还有一株参天的晶莹玉树。
    城门口矗立着巍峨的门坊，琉璃玉瓦，熠熠生光，碑上铭有“古神四祖”四字。
    门坊下左右各有一只石狻猊，面目威风，睥睨来客。
    异生带秋芊芊从门坊走过，两头狻猊缓缓叩首。
    一旁的梧桐树上停着一只五彩雉，雉鸡引喉高吭：“申时二刻，羽字门主携客归！江山台传令，主公麒麟有请！”
    作者有话要说：  异生：我（脏话），当家又监.视我，我还没进门就传见我！
    某女王：呵呵~
    异生：参见主公，介绍一下，这位是我——
    某女王：我不要你介绍，我要我觉得。
    芊芊：在线害怕ing

32
    雉鸡声落,高大威严的城门缓慢打开。
    城楼上的一个小孩跳到城墙头，两条腿岔开坐下，望着下面大声说：“羽门小老大,你是不是犯事儿了？”
    异生冷冷瞪他一眼,领着秋芊芊向前走。
    小孩和同伴在城墙上议论：“她一回来当家就传她去江山台。”
    “许是当家寻她有事,你别嚼舌根,不论羽门再怎么穷酸，她也是一门之主,更是古神传灵，你得罪不起。现在你年幼，当家没重罚过你，等你大些再这样无礼就要苦头了。”
    异生对秋芊芊说：“别听他们风言风语。”
    “嗯。”
    秋芊芊小心翼翼地跟在异生身后,不敢东张西望，也不去听其他人的闲言碎语。
    穿过城门桥洞,映入眼帘的是开阔的汉白玉校场。
    校场边缘正对着城门桥洞的是一条绵延数百米的照壁。
    “这边走。”
    异生在照壁前右转,秋芊芊跟上去，边走边看照壁上的浮雕。
    浮雕均有不同的玉石和宝石底料刻成，从右至左分别是四只齐特的兽灵。
    秋芊芊不认识那些兽灵，仅从外貌来看，以此像头长麟角的狮虎、龙头龙爪的凤凰、口衔蝴蝶的翼蛇,还有自蜃贝中飘出的巨鲲。
    秋芊芊惊叹兽灵的奇异,燃起强烈的探知欲望。
    “这些是？”
    “它们就是古神四祖。”
    “就是创造四门的先祖吗？”秋芊芊兴奋地跑到照壁前,一个个仔细端详,“哪一个是羽字门的古神？”
    “这个。”异生走到展翅啸天的龙头凤前，目光崇敬，“这是天下飞羽之祖，羽嘉。”
    《淮南子•墬形训》有曰：羽嘉生飞龙,飞龙生凤凰，凤凰生鸾鸟，鸾鸟生庶鸟，凡羽者生于庶鸟。
    秋芊芊仰望羽嘉浮雕，心驰神往。
    “太漂亮了，既有龙的威严，又有凤的高雅。”
    秋芊芊心中惋惜，不知明白这样美丽的生物的门第为什么会落魄。
    “左起第一个是？”
    “犊字门古神，毛犊，天下毛兽之祖。毛犊生应龙，应龙生建马，建马生麒麟，麒麟生庶兽，凡毛者生于庶兽。”
    “那蛇是？”
    “鳞字门古神，介鳞，天下鳞虫之祖。介虫介而后生，鳞虫鳞而后生，介鳞之虫，阴气之所生也。”
    “最后一个是鱼？”
    异生露出尴尬又好笑的表情，说：“你这话要是让潭字门听了，他们非得罚你关小黑屋。”
    秋芊芊不好意思地躲到她身后，“我不乱说了。”
    异生指着吐雾制造蜃楼的贝母说：“这是深海蜃灵，蜃灵吸纳精气，万亿年在蜃楼中修炼，渡劫化得大鲲，是为‘蜃化鲲’，是潭字门的古灵，尊称‘介潭’，是天下鳞甲族类的祖先。”
    “好神奇，这四位古神竟把世上所有动物都囊括了。”
    “是的。古时有四灵，四祖，四灵即是代表天相的青龙朱雀白虎玄武，它们坐镇皇天星宫，四祖即是代表动物的毛犊羽嘉介鳞介潭，它们守护后土大地。”
    “也就是说，古神大院是守护凡间的四祖门徒？”
    异生笑着点一下头，“差不多。”
    绕过斑斓的长玉照壁，她们沿着高墙边缘的三级梯台横穿校场。
    校场上有两支队伍在练武，两队人皆穿着不同颜色和风格的衣服，无一不是古着。
    一队是雅致的大袖锦衫，一队是花里胡哨的短着。
    两队人使的武器也不同，一队是扇，一队是暗器。
    秋芊芊总算明白异生为什么只穿汉服了。
    异生跟秋芊芊介绍：“使扇的是犊字门，暗器是鳞字门，他们都是各自分门的高手，出任务的主力军。”
    “宗门亲传弟子呢？”
    “宗门亲传一般不出任务，他们是作为门主继承者培养的，要出也是很困难的任务。”
    秋芊芊心疼地看异生。
    异生读懂了秋芊芊的眼神，无可奈何地说：“我有什么办法，谁叫羽字门人又少，荷包又穷，我身为门主还要跟其他分门的弟子抢任务，不然羽字门连每年修补祠堂的钱都没有。”
    接着异生又好像自语一般的碎碎念：“以前师父给羽字门挣了很多钱，早先时候羽字门还是很风光的，也不知道是谁，继任门主后毫无作为，铺张浪费成性，成天就知道拈花惹草，以为自己是散财童子吗，连我辛苦挣的打赏都不放过。”
    秋芊芊小心翼翼地听着，生怕打扰异生的抱怨。
    “年年翻新寝宫也没见她住过几次，突然就玩消失，扔了一大堆烂摊子和一屁股债给我，东门小翠找完西门小红找，哭的，骂的，嚎丧的，全部堵着我，我哪知道她死哪去了，她欠我好多钱，我还要找她算账呢。”
    这……是在吐槽她的师姐吗？
    秋芊芊眼睛鼻子酸涩，这实在是太辛酸了！
    异生撇撇嘴，转身进下一座城门的桥洞，“这边走。”
    其实异生不觉得多辛酸，主要是这事让异生在秋芊芊面前特没面子。
    天晓得异生此时多么希望羽字门像犊门一样高贵优雅，像鳞门一样挥金如土，像潭门一样仙风道骨。
    她多么希望自己也是一个高高在上，指挥千百门徒，运筹帷幄的门主大人。
    然而很可惜，她是一个跟其他分门“抢生意”的“小老大”。
    这怪谁？
    异生气呼呼地吐一口气，算了，人都不在了。
    每每想到这些陈芝麻烂谷子的破事，异生就有一点点想放弃寻找师姐——找她回来干嘛？图被她欺负？
    ---------------------------
    第二座城门后是广阔的大廷。
    大廷正中有一座白玉雕琢的大日晷，基座上刻有豪气的“天心”二字。
    “那是天心晷，采集阳气，抵御妖魔邪祟。”
    “好气派。”
    天心晷正对着一座五层黄玉雕基座，每层的边缘环绕栏杆。
    栏杆下每隔一定距离设有吐泉的麒麟首，最高一层的黄玉座上矗立着庄严肃穆的大殿，大殿被一圈莲池围绕。
    泉水从莲池中引出，经由麒麟首吐出，泉水一层层涌下。
    每个吐泉口下方都有由芙蓉粉玉雕成的莲花，在麒麟吐泉下盛放。
    秋芊芊的目光循着黄玉台阶一层层向上仰望，看到大殿中央挂的“大慈殿”牌匾，不由得心生敬畏。
    那些麒麟兽和芙蓉玉莲让她想起“麒麟足下，步步生莲”这句话。
    异生抛掉乱七八糟的杂念，眉目下沉。
    “芊芊，这里是大慈殿，当家朝会议事的正廷，我们刚到大院门外她就传令让我们来，可能是因为你。”
    秋芊芊的心提起来，“因为我？”
    “当家不喜欢外人进大院，我早就做好打算应对她，只是没想到她这么早就有所动作。”
    异生捋过秋芊芊耳边的碎发，微微笑道：“你放心，我不会让任何人欺负你。”
    秋芊芊捂住砰砰跳动的心脏，点头，“嗯，我也不会屈服。”
    大慈殿内沉香缭绕，中央的步道铺着长长的绛红毯。
    步道左右各有高台，台上幔帐低垂，微微透着镂空墙面传进的光。
    步道尽头是高耸的九层台，每层的台阶上都画有山川江海，城郭村落，花草虫鱼、飞禽走兽应有尽有。
    此台名为“江山”。
    江山台上供奉赤金的重莲宝座，金莲两旁悬浮七宝琉璃灯。
    琉璃灯左右分别对应两座垂幔高台，每边各伫立十八人，无一不劲装蒙面，神情庄敬。
    异生走到步道一半停下，深吸一气，展臂，回手，抱拳，单膝跪落，颔首。
    “羽字门异生，拜见当家，当家福灵永寿。”
    秋芊芊感到自江山台上俯冲而下的威压，心中惶恐，连忙跟着异生一同跪下。
    江山台前垂着一重珍珠帘，珠帘后面端坐着这座古神大院的主公。
    “雨师妾。”
    帘后之人的声音威严又婉转，冷艳中夹着一丝魅惑，让人肃然起敬的同时生出一丝旖旎的憧憬。
    琉璃灯下站着一个腰背笔直的半面女郎，女郎转身面向莲座，恭敬地应道：“麒麟大人。”
    “请座。”
    “唯。”
    雨师妾抬起手，掷下两只蒲团，精准地落在异生和秋芊芊的脚前。
    异生与秋芊芊对视，微微点一下头，秋芊芊会意，接下来都跟着她的动作学。
    异生再次颔首，“谢当家。”
    异生站起身，跪坐在蒲团，秋芊芊也跟着坐下。
    “异生，你在黑竹沟可有什么发现？”
    “回当家，没有什么可疑。”
    “一会你下去青蚨当铺领赏钱吧。”
    “唯。”
    雨师妾弯腰撩起珠帘，一个曼妙的美人从莲座款款走下。
    她墨发如瀑，身穿云锦旗袍，织金的乌面上怒放着金丝牡丹，典雅的立领环绕脖颈，凹凸有致的线条紧贴婀娜的身躯，高开叉的下摆随着端庄的步伐错落摇摆。
    异生低着头，看到修长笔直的腿，纤柔的脚踝，优雅的细高跟。
    麒麟淡淡地微笑，身姿一转，对秋芊芊说：“姑娘远道而来，一路辛苦，不知姑娘来我古神大院所为何事？”
    异生开口道：“当家，我——”
    麒麟倏然出手悬在异生头顶，异生的话卡在喉咙，雨师妾朝异生微微摇头，劝她不要插手。
    麒麟居高临下地审视秋芊芊，“姑娘，请回答我。”
    作者有话要说：  芊芊：我想要麒麟姐姐同款旗袍。
    异生：买！
    癞头：小老大，本门资金不足，云流姐欠的高利贷还没还完呢……
    异生：-_-|||
    （脏话）
    
33
    大殿内气氛凝固,异生紧张的流下汗水，恨不得下一秒抱起秋芊芊就跑。
    秋芊芊顶着巨大的压力，一遍遍在心中默念不要方,拿出多年面试和演讲的勇气和自信。
    忽然,秋芊芊脑中灵光一闪,装出一副楚楚可怜的模样。
    她垂着头,小眼神无处安放，不知看在哪里,委屈巴巴地说：“对不起，我从没见过您这样国色天香的神仙姐姐，一时失了神，忘了回答您的问题。”
    说着,秋芊芊的眼睛里放出光彩，好像真的是为麒麟的风姿所吸引折服一般。
    呃！
    大慈殿里的气氛微妙地改变,空气中看不见的凝重屏障出现裂痕。
    秋芊芊此话一出,不仅麒麟微微一怔，连异生和雨师妾都愣了。
    这文不对题的回答是什么操作？难道这就是传说中早古与现代的文化差异吗？
    “神仙姐姐冰雪聪明，秀外慧中，神机妙算，明察秋毫！”秋芊芊略一低眉,乖巧而顺从,嗓音又糯又甜,“我未经邀请,擅自跟异生闯进大院，是我不对，该受惩罚。”
    麒麟凛冽的面容有了一点松懈，她用眼角余光掠了一眼跪坐的异生,又看回秋芊芊。
    “像神仙姐姐这样风华绝代、美丽动人的天仙，都是菩萨心肠、公正讲理的，我自然有我的不对，可是我也有我的苦衷呀。神仙姐姐，您既然这么体贴地问我，那……我就斗胆请姐姐为我做主了。”
    秋芊芊小心翼翼地望麒麟一眼，谨小慎微，倏的收回眼神，低头看着地面。
    “哦？这么说来，是异生做了对不住你的事？”
    异生：？？？
    “当家，我——”
    “噤声。”
    异生的话卡进喉咙，面部表情十分玄妙。玄啊，玄。玄之又玄。
    “没有没有，异生在黑竹沟帮了我很多忙，还救过我的命，我很感激她，但是吧……”
    “你无需多虑，有什么隐情尽管告诉我。”
    秋芊芊嘟一嘟小嘴，说：“常言道，欠债还钱，何况异生欠了我那么多钱，又身无分文，在黑竹沟的吃穿用度都是我出，还跟我借了许多。我要她还钱，她说得等回家领赏钱，谁知道她连个手机都没有，您说我要是不跟着她，问谁要钱去？”
    异生：？？？
    麒麟抱胸思忖。
    “然后她就把这串挂珠给我做抵押，说是信物，她领了赏钱来找我赎回。”
    秋芊芊把手上的螭墨挂珠取下，双手恭敬地递上。
    “异生说这是她非常重要的随身物件，一定回找我赎回，可我不认得古董啊，佛珠啊的，哪里知道这有什么珍贵，怎么敢放她走？所以只得跟着她来。”
    “异生。”
    “在。”
    “你有困难怎么不跟我说？”
    异生目视别处，小声嘟哝，也不是在怪谁，“我羽字门这般也不是一天两天。您坐镇大院这些年，羽字门的兴衰过程没人比您更清楚。”
    秋芊芊暗中给异生传一个眼神，好样的，这戏必须接得住才能往下演。
    异生的话戳到麒麟的短处，麒麟统领四门，如果一门有难处，她理应帮扶，可这么多年她并未出手相助，其中必定有不可告人的原因。
    秋芊芊说：“神仙姐姐，我冒昧叨扰大院，除了盯异生还钱，其实还有一个打算。”
    “说来听听。”
    “我听异生偶然提过一次，说大院四门都有外门营生资助宗门，可是羽字门出于种种原因，外门都散了，这是羽字门穷困的重要原因之一。我家里是做生意的，我不懂古神大院的玄学，但是懂投资和运营，所以我还想考察评估一下羽字门的资产状况，出个风控报告，考虑资助项目。”
    麒麟重新看向秋芊芊，此时的眼神已与刚才有了许多不同。
    “你的意思是，你愿意做羽字门的外门弟子？”
    “弟子什么的不敢多想……如果异生看得上。我的初衷很简单，授人以鱼不如授人以渔，金山银山不如自强不息，异生对我有救命之恩，我应涌泉相报，所以与其把我借她的钱都送给她，不如让她创建营生，让羽字门从根底夯实基础，真正的脱贫致富。”
    麒麟打量她，昂头，“你有多少钱？”
    “我们凡夫俗子的钱都是按人.民，币算。”
    “就说人.民.币。”
    秋芊芊用手比了一个Y，“目前我手里空闲的流通资本，八位数。”
    麒麟牵一牵唇，“你是做什么生意的？”
    “国际贸易。”
    “这是个不归路，也是个无底洞，比金融股市可怕多了，你想好了？”
    “当然没想好。”
    异生：？？？
    她已经盘算待会叫羽字门集合听秋芊芊差遣，彻查坏账，共商复兴大计，这时候秋芊芊忽然来一句“没想好”？！
    异生的面部表情再次玄妙。玄啊，玄。玄之又玄。
    麒麟轻轻一笑，“没想好，你和我谈这些？”
    “神仙姐姐尊贵高雅，自然不知道生意人里的条条框框。一个想法，从构思到实践，每一步看似简单，实则复杂得很，里面还有许多暗藏的门道条例。我有投资的想法，肯定就要实地考察，还要讨论效益分成，连带责任。现在我还什么都没看过，所以什么都不好说呀。”
    “这位姑娘说的对。”
    大慈殿里走进一个穿燕尾礼服的男人，他走路带风，取下礼帽向麒麟鞠躬。
    异生眼中透出惊喜，“建邪哥。”
    鳞字门的外门最繁荣昌盛，在经商上最有话语权，古神大院每年近乎一半的资产都由鳞字门供给。
    建邪作为鳞字门主，在这里为秋芊芊发声，麒麟还真不好驳面。
    “当家，现在时代变了，光靠咱老一辈打打杀杀坐吃山空，根本无法支撑大院流水一样的开销，何况还有美国UFM公会跟我们竞争，他们不只在华夏土地，甚至在全世界都横行霸道，若是咱们再不积极扩张，转变运行模式，难道等着慢性饿死吗？”
    雨师妾斥道：“建邪门主，请注意你的言辞。”
    “我刚刚才去青蚨当铺交了月供。”
    “让他说下去。”
    “当家，最初我爷爷要求入世做生意的时候，您父亲百万个不同意，结果呢？”
    “……”
    “现在大院不主要是我鳞字门撑着？《红楼梦》大家都读过，最后怎么树倒猢狲散的？大清早就没了，现在是政.客和资本的游戏场。”
    “……”
    “哦，对了，我在这也不是想强调什么，只是这么多年一直维持单向输出的状态，我的部下都有点疲态，时间长了呢，就有点思想开小差，比如说觉得大院只有我们有钱，别的什么都靠我们养着，哦，对了，我这也不是什么炫耀的意思，我主要是担心那帮小子长时间没有内部竞争，自我膨胀，不好好干活为当家效命。”
    “……”
    异生和秋芊芊缄口，默默地看着建邪在大殿上唇枪舌剑。
    秋芊芊在心中感叹：天哪，还真是“一直单向输出”啊，这哥哥也太毒舌了吧？
    异生在心中竖起拇指：不愧是建邪哥——古神大院中唯一在唇舌之战上能与师姐分庭抗礼，胆敢跟当家争论且不落下风的，鳞字门男神。
    “你是整天在犊字门穿金带银，满汉全席，你有没有去羽字门那个破宫里看过？墙缝里长草，拉屎的时候茅房都能塌三次，地砖受潮一裂裂一溜，吃的不是馒头就是咸菜，穷得元宝都钻狗洞跑隔壁潭字门了。都说狗不嫌家贫，那是还没贫到位。”
    元宝是羽字门养来看门的灵犬。
    异生忍不住了，试图挽回一点颜面：“建邪哥，茅房那次是个意外，那天是瑠儿淘气，拿剑砍了茅房的木桩……”
    建邪打断她，“好了，你不必说。”
    麒麟的脸色彻底变了，满脸的冰霜一扫而空，取而代之的是无言和尴尬。
    建邪看中麒麟的表情，知道她已经被说得理亏，接下来只要抛出好处，给她台阶下，就能水到渠成，手到擒来。
    “所以啊，现在有人自愿掏腰包给羽字门济贫，不是超级合算的卖卖吗？当家呀当家，这笔帐……你不得好好算算？错过这村就再没这店，往后羽字门要是真的一蹶不振，若要传到外边，归墟五仙山，地方五鬼山，还有太平洋对岸那个UFM，岂不都得笑话我们？”
    麒麟蹙起眉头，低哼一声：“这么一件小事，叫你说的天花乱坠，还危机四伏。建邪，不枉你主修的欲理门学。”
    建邪优雅欠身，“多谢当家夸奖。”
    麒麟展臂抬手，“都起来吧，羽字门确实该吸收新鲜血液了。”
    异生连忙扶秋芊芊起身，两人相顾一笑。
    “异生，或许过去是我束缚你太多。”麒麟沉眉，“云流出事前托我好好照顾你。”
    大慈殿里安静下来。
    异生低喃：“当家……”
    麒麟背过身，背影显出些许寂寥。
    “我已经失去她，不能再失去你。也许有时你会觉得我冷酷无情，但是我一定要保护你。”
    异生垂下眼，秋芊芊不明就里，感到异生有点失落，就握紧她的手。
    麒麟说：“这事就准了。”
    她款款登上江山台，步入珠帘。
    雨师妾上前，对建邪和异生点点头，浅笑道：“还好建邪门主来了，帮异生门主和小姑娘说了几句话。”
    建邪说：“她就是太端着，心里明白，面上不放。”
    雨师妾轻声慢语：“云流大人那件事对主公的打击太大。她的本事镇魔界无人不晓，颇有过去颅鹘天王之势，可惜……唉。主公想不出云流大人怎么会伤成那样，云流大人也只字不提，当年的悬案至今无从可查。后来云流大人离奇失踪，生死不明，主公一直很忧虑，所以把羽字门藏着，这样才最能保护异生门主。”
    异生不知该说什么好。
    “这样的保护最后只会让羽字门废掉。”
    “建邪哥，别再说了。”
    雨师妾道：“现下主公已经松口了，你们快回去忙吧。”
    异生点头，“谢谢首席。”
    雨师妾微微一笑。
    建邪对秋芊芊道：“小姑娘，还不跟异生小妹去羽字门查坏账？有什么不清楚的到鳞字门问我的大管家，千万别客气。”
    秋芊芊甜甜答应：“谢谢建邪哥。”
    “小姑娘很上道啊，这就把哥哥叫上了。不错，哥哥喜欢嘴甜的。”建邪瞟一眼异生，“愣着干嘛，去青蚨当铺领钱啊！用不用哥哥帮你踹出门？”
    异生拉着秋芊芊出殿，回头低声道：“哥，茅房那事别再往外说了，行吗？”
    建邪耸耸肩，“我没追你要精神损失费已经很仁道了。”他对秋芊芊说：“小姑娘，好好帮扶一下你这位呆萌小女友。”
    秋芊芊满脸通红，异生赶紧把她拉走。
    作者有话要说：  异生：你跟我说你不是很有钱，八位数那叫不是很有钱？
    芊芊：其实没有辣么多呀，关键是气场要足嘛~
    建邪：本人建议先维修茅房。
    芊芊：修！给咱羽字门整个大的！
    异生：我求求你们不要再提茅•房了！！！
    建邪：妹媳整个现代化茅房。
    芊芊：整！24k纯金马恒温喷水马桶~
    异生：呀啊啊啊啊啊！！！
    （据本文作者报道，现场画面一度失控）
    ---------------------
    ps：好快呀，假期就要结束了！
    今天中午我本来想吃豚骨拉面，结果发现一直爱吃的那家不卖了…
    我难过了好一会，吃了一年多了，好好的店子说没就没了，呜呜呜ToT宝贝们喜欢豚骨拉面吗~~~O(∩_∩)O

34
    两人快步走着。
    秋芊芊还在想建邪说的话。
    “怎么看出来的。”
    “嗯？”
    秋芊芊摇头,“没什么。”
    建邪那么说也不对，她俩谁都没跟谁告白，哪来什么小女朋友。
    她们走到一排坑洼的土墙外,秋芊芊心想：好破。
    异生说：“我们到了,这就是羽字门的大本营,长赢宫。”
    秋芊芊望着掉皮的土墙语塞,几处砌砖的墙面真如建邪所说，长着倔强的狗尾巴草。
    长赢宫的大门倒是很气派,如果忽略板门上掉落的几个黄铜门钉……
    异生走到宫门前，叩响蛟头门环。
    “我还没有选择继承人，所以羽字宗门只有我一人，现在长赢宫里还有几个分门的子弟料理生活,其余的一些门徒都住在大院外城。”
    一个扎着双螺髻的小丫头扒着门探出头，看到异生喜笑颜开,乐颠颠地跑过来。
    “门主回来了！”
    异生摸摸她的头顶,跟秋芊芊介绍：“这是瑠儿，今年只有七岁，是分门长老的曾孙女，送到我这来修学。”
    秋芊芊捏捏瑠儿的发髻，“好可爱！”
    瑠儿童声稚嫩：“门主你终于会来了！前几月劈雷,把擎波池的柳树都被劈死了,我想买新的回来种上,可是红鸢姐姐说长赢账上没钱了,夏三月的月供都没交，只能等门主回来领赏钱。”
    啊这……
    “隔壁的花花草草不是很多么？你没去找牖若哥哥要一点移栽过来？”
    瑠儿撅起嘴，“怎么没去？牖若哥哥倒是准了，可是我去他们茗涯斋掘树的时候,一群潭字宗门的小鬼围着笑我，说我们长赢的都是穷光蛋，吃不起琼浆，元宝都跑到他们厨房偷金鸡，现在连花花草草都要从玄英宫挖。”
    瑠儿越说越委屈，都带上了哭腔，秋芊芊越听越心疼，忍不住抹眼角。
    异生内心尴尬，面不改色，拍拍瑠儿脑袋，“我知道了，这次有客人来，不可以在客人面前说这些事。”
    瑠儿乖乖点头，向秋芊芊鞠躬，“漂亮姐姐你好，我叫瑠儿，现在跟着门主修习相学和剑术，我的梦想是长大能成为像云流前门主那样威风的镇魔大师。”
    啊这……
    秋芊芊小心翼翼地偷瞄异生，小心翼翼地小声问瑠儿：“不是像异生门主那样威风的镇魔大师？”
    瑠儿摇头，“虽然异生门主很好，但是红鸢姐姐说，好人卡集多了也没什么用，还是名气大一些的好，至少她以前卖云流大人的签名写真还是能赚不少外快。”
    异生喝道：“好了，你快去跟红鸢说有客人来，今天吃好一点，我去青蚨当铺领钱。”
    瑠儿问异生：“门主你穿女仆装拍写真吗？红鸢姐姐说她调研过，如果你拍反差萌，在其他三宫一些姊妹里还是有点市场。”
    “你今天怎么回事？没看到有客人在吗？再胡言乱语我就罚你抄书。”
    “哦。”瑠儿兴致缺缺。
    异生暗自恼火，她在秋芊芊面前树立的英武形象都要败完了，这小丫头还来添火？
    真是乱了套了，她堂堂一门之主，一点威信都不能有了？！
    “芊芊，你先跟瑠儿进去，我去一趟青蚨当铺就，马上回来。”
    “我能跟你一起去吗？”秋芊芊想见识一下大院的当铺长什么样。
    异生不想让秋芊芊看见她和掌簿为了赏银核算争得面红耳赤的样子，故意不带她去。
    “当铺是大院收发蚨币的重地，不能随便去，你就在这等我。”
    “那好吧。”秋芊芊捏捏瑠儿的发髻说，“小瑠儿，我们走。”
    瑠儿小跑进宫门，挥舞小手招呼秋芊芊进去，“漂亮姐姐，快来！”
    ---------------------------------------------------
    跨入宫门，映入眼帘的是一座展翅的羽嘉神像，神像下有基台，周围环绕一圈花圃，不过花圃里没有花，只有一堆杂土和野草。
    瑠儿握着秋芊芊的一根手指头大步往前走，从大中庭穿过正堂，然后绕过偏殿，走到一个大园子里。
    园子有题名，石碑上刻着“黄粱”。
    一名身穿红裙的女子，系着缚袖，抱着一柄扫帚清扫池边的落叶。
    “红鸢姐姐，门主带的漂亮姐姐来了！”
    “门主又不是云流大人，带哪门子漂亮姐姐。”
    “真的真的，这次是门主带来的。”
    红鸢的鼻头一动，嗅到八卦的味道。
    “在哪呢，让我看看！”
    红鸢猛的转过身，秋芊芊摇摇手，笑着跟她问好：“红鸢姑娘你好，我叫秋芊芊。”
    红鸢怔了一下，瞧这姑娘，水灵标致的……
    红鸢脱口而出：“枯木逢春啊。”
    秋芊芊不明所以，“啊？”
    红鸢笑容灿烂地迎上前，牵起秋芊芊白嫩的玉手，热情地说：“哎哟~芊芊姑娘~先自我介绍一下，我是羽字门第一分门的长徒，红鸢。整个羽字门里除了门主，就数我接的任务最多，平时接点小活赚钱补贴长赢宫。”
    “哦哦，你好你好。”
    “看你这样子，应该是没有灵力的凡人吧？”
    “嗯。”
    “你跟门主是怎么认识的？有没有经历什么刺激的事情？没有吓到吧？”
    “还好还好，异生很照顾我，把我保护的很好。”
    红鸢掩唇一笑，说：“哎呀，芊芊姑娘，我看着你心中就甚是欢喜！你可不知道，你是我们异生当家一百——”
    “嗯？”
    红鸢急忙停嘴，轻咳一下，改口道：“第一次带回大院的姑娘，你对她是特别的。”
    秋芊芊羞涩地低下脸，“哪有。”
    “快去屋里坐。”红鸢引秋芊芊进简陋的堂屋，吩咐瑠儿说：“去把门主珍藏的玫瑰茶拿来沏上。”
    堂屋虽然简陋，但是很干净。
    “芊芊姑娘，我们羽字门呢，自古都是女人当家，阴盛阳衰，所以呢，女风盛行。”
    说到此处，红鸢暧昧地笑了笑。
    “噢……有点感觉。”
    “这呢，除了门别原因，还有一个就是每代门主好像都有那么一点，嗯，就是偏好。比如异生门主的师父，赫赫有名的颅鹘天王，她和我们的缱禺门主都是女人，也是一对爱侣。”
    这秋芊芊倒是第一次听说。
    “异生门主的师姐，也就是前门主云流大人，不要说古神大院，在整个镇魔界的姊妹圈子里都是天菜。过去但凡跟云流大人回过大院的姑娘，都要上镇魔姊妹论坛的头条热帖。”
    秋芊芊惊了，“红鸢姐姐，你住在古神大院，还知道‘天菜’？还有论坛？”
    “嗨哟，看你说的，现在都21世纪了，鳞字门捉妖都用高科技，我又不是老古董，有什么不知道。”
    原来如此，秋芊芊长哦一声。
    红鸢正色道：“这就是我们羽字门桃色八卦的基调了，不过芊芊姑娘你不用担心，异生门主除了你，一点八卦都没有。”
    “哦哦哦哦哦。”
    “玫瑰茶来了。”
    瑠儿端着一杯茶进来，红鸢把茶递给秋芊芊。
    “只有我喝吗？”
    “嗯，我们就不用了。”
    “谢谢。”
    --------------------------------------------------
    瑠儿往门外望一眼，“门主回来了。”
    红鸢顿时收起八卦的姿态，谦和地向异生请安，“见过门主。”
    “我不在的时候辛苦你了。”
    “都是弟子应尽的本分。”
    红鸢退到一边站好，异生坐到秋芊芊旁边，看着她喝茶，说：“不好意思，都没什么好东西招待你。”
    秋芊芊笑着摇摇头，“跟我还客气呀。”
    异生笑一笑，转头看向红鸢，道：“我在青蚨当铺领了五百蚨币，三百交了月供。这里有一百你拿去入府库，还有一百我留着买药香法器。”
    红鸢接过青蚨银票，“唯。”
    “寝宫都打扫好了吗？”
    “每日都清扫着，干净得很，门主放心。”
    “擎波池的柳树没了就没了吧，黄粱园里本来就没什么造景，别让瑠儿再去其他宫受气。”
    “弟子晓得了。”
    “芊芊跟我去寝宫。”
    “好啊。”
    两人离开杂草丛生的园子，走到长赢宫的正寝宫。
    秋芊芊说：“这寝宫倒是看着高大上，跟长赢宫里别的地方都不一样。”
    “这是师姐弄的，以前每年翻新一次，每次都花不少钱。芊芊，今天你先休息，明天我把羽字门的人都召集起来，我们再慢慢谈外门营生。”
    “好，这个不急，我都听你安排。”
    寝宫里原有许多值钱的装饰，都是云流留下的，异生叫红鸢拿去卖钱还债了，如今还欠其他三门共八万蚨币，每年还要滚利息。
    现在寝宫里空荡荡的，唯一显眼的就是正殿中靠着北墙，九尺宽的梧桐木阔床，床边悬着轻绡罗帐。还有衣橱，镜台，美人榻，长案和膝团。
    异生说：“先把包放下吧，被褥都是新换的，你摸摸看舒不舒服。”
    “我可以躺上去吗？”
    “嗯，要把罗帐放下来吗？”
    “好啊好啊，我还没感受过这种‘龙床’，好像贵妃娘娘一样~”
    异生笑出声：“还好我没叫红鸢撤罗帐。”
    帐绡轻薄，绣满细珠银线莲花，秋芊芊躺在柔软的丝绸被种，望着寝殿宝顶悬挂的宝珠，四周轻绡摇动，如同飘摇在缥缈云海。
    秋芊芊抱住软和的蚕丝衾，舒服地伸一个懒腰，有了一点睡意。
    她合上眼，忽然感到颈窝发热，好像有什么东西贴在她的皮肤上。
    “异生？”
    罗帐轻绡曼舞，正殿里只有秋芊芊一个人的声音。
    “刚才还在，突然去哪了。”
    秋芊芊打开双臂，躺回床上，耳边忽然传来撩人心弦的喘息。
    秋芊芊浑身一震，左右张望，并没有人。
    耳畔急促的呼吸越发大声，就好像正有两人在她身边……
    这太奇怪了，秋芊芊再三确认，寝殿里只有她一个人，这疯狂的声音究竟从何而来？
    秋芊芊听着一阵又一阵的幻音，脑袋晕乎起来，发间渗出香汗，像一滩软泥一样陷在温柔的床褥里。
    她变得很奇怪。
    秋芊芊在床上，不时活动身躯，唇边的涎水濡湿散乱的发丝，口干舌燥。
    耳畔又传来沉声低吟，愈来愈清晰，伴有两个女子的对话。
    一个沉沉道：你不要把自己逼得太紧，管这么大一个家，太累。
    另一个娇息微喘：有你在，我就什么都不怕了。
    那人又说：我不可能一直陪着你。还有，不要吻我，我从来不接吻。
    女子急了：你是什么意思？
    那人答道：麒麟，我一开始就和你说好了，如果你愿意，你难受了，寂寞了，我安慰你，可是你不要对我产生错觉，更不能爱上我。我自知在情.爱上没有定数，只图享乐，从不付出真心，也没人能让我死心塌地。但我敬重你，不愿亵渎你。
    女子的柔软的声线逐渐变得冰冷：我不会爱上你。但是云流，如果有朝一日，让我知道你爱上了哪个女人，我一定会亲手杀掉她。
    她们的声音渐趋模糊，最终消弭。
    秋芊芊身体的热度逐渐退去，她瞬间清醒，惊慌地睁开眼，发现自己竟然在一个昏暗的密室里。
    她从铺满红绡花瓣的美人榻上走下，来到镜台，看到脸颊发红的自己。
    秋芊芊蹙眉，她在脖子根找到一颗粉红色的桃心。
    作者有话要说：  云流：呆子乖，师姐送你份大礼。
    异生：你对芊芊做了什么！
    云流：下次见面，记得谢我。
    芊芊：完了完了，我好像知道了不得了的事！
    云流：Goodnight~
    异生：芊芊你怎么样？
    芊芊：我想……
    ----------------------
    ps：今天连写两章，开始头晕，今晚早点睡，希望明天能好好休息。
    大家也要好好休息哦，熊抱宝贝们，啾咪~~~O(∩_∩)O

35
    秋芊芊对着镜子,用手抠颈窝的桃心，桃心就像她身上的一块胎记，搓也搓不掉。
    她脖子上原本没有这个东西,怎么会突然长出这个奇怪的桃心？
    秋芊芊在密室里走动,四面墙上都贴了难以直视的画,画前垂着红绡。
    有一面墙被做成酒架,一半倾斜着摆满瓶装洋酒，一半平放着一罐罐玲珑小巧的中式古酒。酒架旁有一只小玻璃柜,柜子里整齐地摆放一排精巧的小盒子，每只盒子的盖子上贴有一张小纸片，秋芊芊仔细辨认，上面写的都是绮丽的丸药名称。
    密室的角落挂着几条绳索,还有许多说不上是什么。
    秋芊芊越看越害怕，她在贴画的墙壁上寻找门,找了几圈发现这里根本就是一个“死角”,没有任何出路。
    既然没有门，她是怎么进来这里的？是谁把她带进这的？
    秋芊芊抱住肩膀，走到房间的角落，迷茫地环顾周围，这里的一切太荒谬,让她感到十分陌生,还有一丝危险。
    这里到底是哪？
    秋芊芊的体温一点点下降,密室里温度不高,秋芊芊觉得有点冷了，打了一个喷嚏。
    “异生？”
    没人回应。
    “有人吗？”
    还是没人回应。
    秋芊芊站久了有点累，回到美人榻坐下，闻到榻上的红绡散发的香味,脑袋变得沉沉的。
    她就在美人榻上坐着，一直等，一直等，依旧没有人来。
    ---------------------------
    早已过了晚饭的时间，异生特意让红鸢多做了一点好菜，结果秋芊芊沾床就着，怎么叫也叫不醒，好好一桌菜热了两次又凉了。
    红鸢端了一壶热水进来，看了一眼九尺大床，罗帐拉着，异生坐在一旁的梨花椅上看卷轴。
    红鸢把茶壶放下，关心地说：“芊芊姑娘还没醒啊，是不是受凉感冒了？”
    “我看过了，没看出什么问题，一会你煮点姜汤，等她醒了我问问她哪里不舒服。”
    “唯。”
    “红鸢，这段时间大院有什么事吗？”
    “没什么要紧的。”
    “分门呢？”
    “也没什么。”
    “当家和其他门主有来说过什么吗？”
    红鸢摇摇头。
    “嗯，那就好。”
    红鸢犹豫了一下，小心地问道：“门主，你和芊芊姑娘？”
    异生瞥她一眼，“你又开始八卦了？”
    红鸢别过头笑，“我哪有，我是长赢最老实的人了。”
    “你别以为我不知道你只在我面前装老实。”
    “嘿嘿。”
    异生正色道：“芊芊是我在黑竹沟认识的，她是研究民俗文化的学者，对镇魔界很感兴趣，我们在黑竹沟经历了一些事，成了很好的朋友。”
    红鸢不相信，“只是很好的朋友？”
    异生清咳一声，“那，还要再好一点。”
    “哦~~~~~”
    “你那是什么语气？”
    “嘿嘿嘿嘿。”
    “咳。”
    红鸢又问：“当家那边你们是怎么过关的？”
    “建邪哥回来帮我们说了几句话。”
    红鸢了然，“难怪呢，我就说当家怎么这么轻易地让你带一个凡人进来。”
    “还有就是芊芊计划投资。”异生卷起书放到一边，表情认真，“我准备明天把羽字门全部召集起来议会，让芊芊进外门，给我们投点钱，起一个营生。”
    红鸢坐在长案另一边，“这是好事啊，芊芊姑娘一看就是白富美，不管能投多少，做成怎样，对我们羽字门都是一个生机。”
    异生倒了一杯热水，先给红鸢，再自己喝。
    “你一见芊芊就知道她是白富美？”
    “门主你不认识名牌，当然看不出来，所以说我才劝你要与时俱进嘛。”
    “是吗？”异生说，“那你跟我说道一下。”
    红鸢压低了话音说：“你看啊，芊芊姑娘那耳环，蒂芙尼春季新款，爱马仕的包包，瓦伦蒂诺的腰带，朱塞佩的鞋，还是限量款，出门跟你跋山涉水的都穿成这样，不怕坏，平时家里得是什么样的条件呀？”
    这些品牌异生一个都不认得。
    “这些有多贵？”
    “我的门主大人，你做一年的任务赚的钱，都凑不齐她这一身。”
    异生沉下脸，缄默一会，说：“我知道了，是像建邪哥那样吗？”
    红鸢忖度一会，道：“那倒不至于，我估计怎么着也有一个鳞字门分门长老的家境水平。”
    异生懵了，“那么有钱？！”
    红鸢煞有介事地点点头，靠近异生跟她耳语：“门主，机会难得，你一定要把握住。”
    异生觉得红鸢这样说，把感情和金钱绑在一起，反而就变味了。
    “你把她当摇钱树？”
    红鸢嗅到了怒气，立马退远，“属下可没这么说，总之，这都是羽字门的大事。”
    异生严肃道：“芊芊和我怎样，只是我们两个人的事，至于钱财，那是人家的。芊芊愿意帮助我们，是羽字门的幸运，可是我们不能见利忘义，本末倒置。红鸢，你一门心思为宗门挣钱，我很感激，但是有时你的想法过于重利，这样不行，这是我第几次说你了？”
    “红鸢知错。”
    “不早了，你去休息吧。”
    “我去把姜片和红糖煲好，一会芊芊姑娘醒了你再煮汤。”
    “行。”
    红鸢离开，关好寝殿的门。
    异生起身，走到床边，轻轻撩起绡帘一角，看进朦胧的罗帐。
    姣好的美人卧在蓬松柔软的被褥中，蚕丝衾被踢到一边，皱皱的堆在一起。
    “怎么睡的这么不踏实，又把被子踢乱了。”
    异生小声呢喃，整理好蚕丝衾给她盖上，掖好背角。
    瑠儿在殿外敲敲门，异生走出去。
    “门主，浴池水都放好啦，芊芊姐姐一起去吗？”
    “她睡着了不去，你洗过了吗？”
    “嗯，我刚才跟红鸢姐姐洗过了。那个啊，门主，你把头埋低一点，我有悄悄话跟你讲。”
    这个瑠儿，真是人小鬼大。
    异生弯腰把耳朵贴在瑠儿嘴边，“讲吧。”
    瑠儿小声说：“我是来告状的。红鸢姐姐洗澡的时候跟我说，芊芊姐姐超有料，她就笑，说门主表面装成禁欲冰山，实际私下骚的一比。”
    “……”
    “门主？”
    异生捏住眉心，连做几个深呼吸，这才把飘出头顶的怒火给压下去。
    “瑠儿乖，我明天送你回分家好不好，你不能再跟红鸢姐姐一起住了。”
    “为什么啊？”
    “她不好，会把你教坏。”
    “可是瑠儿长大就想做个坏女人。”
    “……”
    “门主我要回去睡觉啦，红鸢姐姐说今晚给我讲母灰狼吃小红帽的故事。”
    母灰狼吃小红帽？
    “她还跟你讲过什么？”
    “灰姑娘睡七个小萝莉。”
    ？？？
    说完，瑠儿就跑掉了。
    异生深深叹息，都怪她常年不在大院，根本没有时间好好管教手下的人，让她们把纯洁的小孩都养歪了。
    异生走进寝宫的偏殿，偏殿中央凿有一个桃花形浴池。
    瑠儿已在池中放满热水，殿中热气氤氲，异生松开发带，脱下布衫和长裤搭在屏风上，踩着浴池台阶走进水里。
    池中热气蒸腾，异生冷白的后背慢慢显出火红与赤金交织的刺青，威武的龙首高扬到她的后颈，凤凰的翅膀附着上她的双臂，华丽的凤尾则从她的尾椎向下延伸。
    异生没入水中，乌黑的长发在水面漂浮，忽的水花翻滚，异生破水而出，甩出晶莹的水花。
    热气中飘浮的水珠照映出金色的眼瞳，几片灿烂的凰羽落下，池水中的龙爪慢慢化成修长的人腿，金鳞一点点消散，露出古朴的面容。
    她用丝罗擦干上身的水珠，披上白色长衫，推开门，周围的树上落满了各种鸟儿。
    鸿鹄和青鸾向她匍匐，异生从鸟群中走过，待她离开，鸟儿们飞入偏殿，沐浴她洗过的池水，争抢几根零星的金色凰羽。
    ---------------------------
    回到寝殿，秋芊芊依旧睡得死死的。
    异生关掉灯，轻手轻脚地爬上床。
    秋芊芊霸道地躺在九尺大床的中央，把蚕丝衾踢到床边，一半耷拉到地上，两个香枕也不能幸免，一个被秋芊芊压在膝盖窝下，一个倒在秋芊芊头边。
    异生把滑落的蚕丝衾抱上床，托起秋芊芊的后脑勺，把香枕放到她的头下，然后去抬她的腿取另一个香枕。
    “嗯。”
    异生愣住，保持住一只手撑着床，一只手够着香枕的姿势。
    “嗯哼。”
    秋芊芊娇滴滴地呓语，水蛇一般柔弱无骨。
    异生屏住呼吸，慢慢转过头，困惑地看着秋芊芊熟睡的面庞。
    她的脸好红。
    异生困惑，秋芊芊为什么会这样红？
    “芊芊，你可不能再发出这样的声音……”
    异生小声说着，尝试把秋芊芊压住的香枕拿出来。
    非常奇怪，今晚的秋芊芊格外的香甜，这股暖暖的香味无时无刻不在刺激异生，异生闭着眼睛净心，可是身上密密麻麻出了一层汗，刚才的澡都白洗了。
    “嗯……”
    身旁的秋芊芊忽然长长地喟叹一声，异生听得头皮都酥了，她转过头，控住呼吸，沉沉地凝视秋芊芊迷醉的睡颜。
    秋芊芊柔柔地沉吟一声，缓缓睁开朦胧的桃花眼，双眸剪水，莹莹润润。
    异生的心跳空了半拍。
    秋芊芊砸吧干涸的嘴唇，呵出香甜的暖息。
    “芊芊？”
    秋芊芊撑起身，巴巴地望着她，像一朵沾露的百合花，盈盈得能掐出水来。
    异生不安地闪烁眼睫，不知道秋芊芊到底怎么了。
    秋芊芊笑容甜美，她深情款款地看着紧张又迷乱的异生，勾起嘴唇，抚摸异生的眉弓，鼻梁，微微俯下身，芳香扑鼻的长发落在异生的脸颊，搔的她痒痒。
    “异生，你这个坏人~”
    秋芊芊笑着红了脸，像是喝醉了。
    异生错愕地不知所措，另一面又被秋芊芊闹得魂不守舍，控制双手不要动。
    “芊芊，你怎么了？”
    秋芊芊抱住异生的脸庞，娇嗔地说：“你让人家听那些声音，把人家一个人放在‘那种’地方，不管我，我渴，又饿，只能喝里面奇奇怪怪的酒，原来这都是你计划好的。异生，看不出来你这么坏。”
    异生一脸懵逼，她什么都没做啊。
    “不过，我喜欢~”
    秋芊芊笑一笑，用食指轻轻戳异生的脸蛋，又挑弄她的鼻头。
    “芊芊，你到底怎么了？你——”
    “嘘！”
    秋芊芊扑倒在异生身上，嘴唇凑到她耳边呵气，“那个密室好热，又突然好冷，你还能不能……让我暖和起来？”她笑一笑，亲亲异生的耳垂。
    作者有话要说：  异生：我（脏话），师姐你给我滚出来，是不是你干的龌龊事！
    云流：什么事？我不知道哇！
    异生：看剑！
    云流：你这个闷骚呆瓜！不识好人心！
    麒麟：所以云流，你就顺便把我卖了？
    云流：哈哈哈哈哈那是大床随机选取播放，你比较幸运而已。
    麒麟：我（脏话）服你。

36
    异生艰难地咽下一口唾沫,抓住秋芊芊的手。
    “芊芊，你先起来，我给你熬点姜汤,你可能感冒了,还产生幻觉。”
    “我没有。”秋芊芊亲亲她,“不就是你把我变成这样的吗？你这个道貌岸然的伪君子,良心真是坏透了。”
    异生打了一个激灵。
    “异生，我给你投资,你是不是该对我有所表示？”
    异生沉沉地呼吸，问：“什么表示？”
    秋芊芊用指尖来回点弄她的下巴，“我美吗？”
    “美。”
    “是我美，还是你的当家美？”
    异生汗流浃背,“你……”
    “你喜欢我么？”
    “喜……欢。”
    秋芊芊蓦地笑出声，轻轻拍过她的脸,“讨厌~”
    异生的心都吊起来了。
    “我要你完整地说给我听~”
    “我喜欢你。”
    “你喜欢谁？”
    “秋芊芊,我喜欢你。”
    “我也喜欢你！”
    秋芊芊低呼一声，猛地吻住异生的唇，香舌毫无经验地横冲直撞，在她的口里兴风作浪。
    “唔嗯。”
    秋芊芊忘我地吻着，异生的体温飙升,心脏跳动如雷。
    忽然,秋芊芊从异生的唇齿间抽离,牵出晶莹。
    “你是什么时候喜欢我的？你为什么装得那么冷漠？”
    异生感觉自己快撑不住了,思维开始混乱，听不进秋芊芊说的话。
    秋芊芊生气了，低头抵住她的前额。
    “你快告诉我！我一直在等你告白，等得我好苦。你不要再做出那副冷冷冰冰若无其事的样子,我要你看着我，对，就像你现在这个眼神，就是这个眼神，好像一头狼，唔——”
    异生翻身把秋芊芊压下，五指没入她的发丝，用牙齿轻轻咬她的嘴唇，缠绕她的丁香小舌，发出啁啾的水声。
    “唔？”
    秋芊芊满脸通红，紧紧地搂住异生，青涩地回应。
    异生缓缓退开，沉醉地俯视着身下柔软甜美的心上人，深情地抚摸她的脸庞。
    “芊芊，你好美。”
    秋芊芊开心地笑，眉目传情，一只手按摩她的耳根，“阿生，你也好美。”
    异生心头涌上暖意，眼中波光粼动，深深看着秋芊芊的眼睛。
    “我可以这样叫你吗？”
    “你想怎么叫我都可以。从来没人这样叫我，异生这个名字是师父给我起的，我没有昵称。”
    秋芊芊捧住异生的脸颊，柔柔地说：“从今以后，你就是我一个人的阿生。”
    异生拥住她，贴在秋芊芊耳边低声问：“你为什么这么香？”潮湿的热气扑打秋芊芊的耳朵，“是为了像糖糕一样吗？”
    “是你嘴馋，还赖我。”
    异生俯身亲吻她，一路逡巡。
    秋芊芊轻声叹息：“你热情的样子只能让我看见，只有我才能知道你清冷的外表下是怎样的真面目。”
    “既然如此，我只能……”
    床上罗帐朦胧，起伏摇荡，沉浸在神秘的夜色之中。
    ---------------------------
    每次异生一回来，长赢宫里鸟的数量就暴涨。
    红鸢带着瑠儿清理鸟粪，路过寝宫外的花园。
    “门主和芊芊姐姐还没起床啊。”
    红鸢看着安静的寝宫，窗帘和帷幔遮的严严实实。
    红鸢若有所思，拉着瑠儿走得远远的。
    瑠儿问：“还不叫她们起床吗？当家今天早上要发布新任务，门主不去抢单吗？”
    “嘘……”红鸢急急忙忙地把瑠儿带出花园，让她去前院扫地，“门主才刚结束上个任务，让她休息几天，你以为她是赚钱的机器啊？你应该快快长大学会本事才是，早点出师为羽字门分忧。”
    瑠儿撅嘴，“哦。”
    她不过是关心门主和漂亮姐姐，就惹来一顿说道，不开心。
    红鸢打发走瑠儿，在花园门外踱步，转悠了一会，去柴房收拾柴火抱去偏殿烧洗澡水。
    花园里的鸟婉转啼鸣，欢快的莺歌燕语传进寝殿，寝殿里光线朦朦，弥漫着一股暧昧的淡香。
    “嗯……”
    异生被鸟鸣唤醒，怀里抱着一团绵软温暖的娇躯。
    秋芊芊还睡得很熟，像只小兔子一样温驯地窝在她的怀里，脸蛋粉扑扑的，长长的卷发又炸得蓬蓬的。
    异生轻柔地拨开散落在秋芊芊脸颊的发丝，亲吻她的眉眼。
    秋芊芊舒服地哼哼，往异生怀里钻。
    异生看了一眼落地窗帘，明媚的日光透过帘布，已经快正午了。
    昨夜缠绵了一晚，异生本以为醒来会困乏，没想到竟神清气爽，经脉畅通，虽然很微弱，但丹田的灵气确实有所增长。
    异生的面颊发热，难道行.欢之事能采补精气，修炼元神？
    以前师姐说过，双修能促进采补修养，如果对方是灵气旺盛或者修为高强的人效果更为显著，但这种体质可遇不可求，不遇见缺德的倒吸自己的精气就不错了，哪能那么容易采补。
    秋芊芊是凡人，按理说吸收不了异生的灵气，也不能补充她的灵气。
    所以异生只能把原因归于她睡饱了，休息的好。
    秋芊芊醒了，睁开眼看到殿顶垂吊的明珠，懵懵的。
    昨晚的记忆非常混乱，好像一直在做梦，一个梦套着一个梦，以为好不容易走出了梦境，结果却发现是另一个更荒唐的梦。
    秋芊芊记得她好像喝酒了，不知道是真实还是梦境，然后她和异生……
    她和异生！
    秋芊芊瞬间醒透了，她低头一看，光的。
    秋芊芊盖紧衾被，呆呆地躲在被窝。
    她觉得喉咙很干，很渴，身体没有不舒服，但是腰有一点酸，还有……有点麻。
    她难道真的——
    “芊芊，你醒了。”
    秋芊芊把脸埋进异生胸口，“醒了。”
    异生揉揉秋芊芊的头发，按摩她的太阳穴，“头疼吗？”
    秋芊芊摇头，“口渴。”
    “我给你拿水。”
    异生披上被丢到床下的白衫，到长案上倒了一杯凉水，指尖注入灵气，把水温热，拿给秋芊芊喝。
    “芊芊，你的身子有没有不舒服？”
    秋芊芊脸红，“没有。”
    “床单上有一点点血，我担心你……”
    “那个很正常啦！”秋芊芊有点炸毛，异生轻轻抱住她，秋芊芊靠在她的颈窝说：“又不是什么大不了的事，干嘛非要说出来。”
    异生低头看看她，“是吗？”
    “干嘛？你这个语气怪怪的。”
    “你昨晚可不是这样害羞的——”
    秋芊芊急忙捂住她的嘴，“不许说。”
    异生圈住她的肩膀，眼神温和地说：“今天再休息一天吧。”
    “我不累，我要查你们的账。”
    提起工作，异生忽然想起今天麒麟要发布新任务，她原本打算今天早起去抢单的，结果都忘掉了。
    秋芊芊发现异生走神，问她：“怎么了？”
    “没事，本来今天要去接新任务，不过时间确实太赶了，算了。”
    “啊？现在去来得及吗？”
    异生看看窗外，说：“现在大慈殿的朝会应该已经结束了。”
    “阿生，我想先洗个澡，你这里有衣服我能穿吗？”
    “嗯？”
    秋芊芊起身下床，打开异生的衣橱看。
    衣橱里挂满各式短打，只有最边缘挂着两套素雅的交领襦裙。
    异生坐在床边，“哦，那是师娘给我做的襦裙，我及笄后就没穿过了。”
    秋芊芊兴奋地问：“我能试试吗？”
    “嗯，我来帮你穿。”
    异生走过来，取下两套襦裙，“这套是月白兰草，这是黛蓝菖蒲，两件都试一下吧。”
    秋芊芊抚着襦裙，叹道：“这料子好顺啊。”
    “那时候师娘还是门主，喜欢做缝纫，师父多金，给她买的都是好料子。”
    “你有小时候的照片吗？”
    “只有画像。”
    “看看~”
    “得找一找。”
    “那好，等空闲了再说。”
    异生细心地为秋芊芊穿上襦裙，还贴心地给她挽了一个简单的发髻，从妆奁里取了两股糖玉小发钗给她戴上。
    异生的身形比秋芊芊高大，少女时的襦裙穿在秋芊芊身上刚好合适。
    秋芊芊坐在镜台前仔细欣赏，异生看着镜中的她，问：“喜欢吗？”
    “喜欢。”
    “以后你就替我保管它们。”
    秋芊芊欣喜地抬头望她，“真的吗？”
    异生温柔地微笑，低头吻她的唇。
    房门轻轻响了两声，红鸢在外面问：“门主，芊芊姑娘，已经正午了，该起来了。”
    异生应道：“就来。红鸢，把偏殿的池水放满，等会我们先洗个澡。”
    红鸢笑道：“热水早就烧好了，我这就去给你们准备。”
    秋芊芊脸颊微红，看向异生，“她怎么提前烧水？”
    异生摸摸她的脸蛋，笑着说：“红鸢是师姐教出来的，伺候师姐久了，懂的就多了。”
    “啊，好难为情。”秋芊芊把脸撞进异生怀里。
    异生把秋芊芊公主抱起来，走去偏殿浴池。
    她遗憾地说：“真可惜，才刚刚穿好又要脱掉。”
    秋芊芊护住前胸，“你不许耍流氓啊。”
    异生委屈道：“你看我这么正直的人会耍流氓吗？”
    “你可不正直，你从头到尾都是弯的。”
    异生笑了笑，锁上房门。
    池水上漂了一层细小的碎花瓣，异生认出了它们，是黄粱园里仅有的小野花，看来红鸢为了给她们营造浪漫真是煞费苦心。
    作者有话要说：  异生：别有一番滋味。
    芊芊：你在说什么？
    异生：咳咳。
    
37
    秋芊芊泡在桃花池里,往胳膊上浇水。
    “阿生，有沐浴露吗？”
    异生从池边的小木头架子上拿了一只小瓷瓶给她，“没有,我都用这个。”
    秋芊芊打开小瓶子,闻一闻,是异生身上那股淡淡的冷香味,“这是什么？好香啊，就是你身上那股味道。”
    “这是用几十种花草药研磨的冷露,可以抑制我体内的灵火。”
    “灵火？”
    “嗯，羽嘉五行属火，掌管夏日，修习的法术也都是火相,我体内的羽嘉灵气过于强盛，暂时还无法随心驾驭,所以要抑制灵火。”
    秋芊芊倒了一点揉匀,仔细地抹在身上。
    异生泡在水里，靠坐在池壁看秋芊芊沐浴。
    秋芊芊看到异生的肩头慢慢浮现出金赤交织的花纹，惊奇地问：“阿生，你的肩膀上怎么突然冒出了花纹？”
    异生侧头一看，“哦,这个啊。”
    秋芊芊游到她身边,异生配合地站起来,水珠哗啦啦往下落,露出异生背上整片的刺青。
    “这是羽嘉？”
    “对。”
    “好漂亮啊，平时都没看见，它是遇水才显现吗？”
    异生有点不好意思，“不是,它是受热才显出来。”
    受热……
    秋芊芊忽然反应过来，故意使坏地说：“唉，昨晚没开灯，我都没看见这么漂亮的刺青，真可惜。”
    异生就知道秋芊芊肯定会联想到那边去，早知道就不告诉她了。
    “这个刺青好独特啊，羽字门都有吗？”
    “门主才有，准确来说，是传灵才有，刺青是传灵的象征，如果转移了附生灵，刺青也会消失。”
    “传灵和附生灵是什么意思？”
    这里面有些玄机异生还不能告诉秋芊芊，担心吓着她。
    异生想了想，简单地给她解释：“传灵就是受到古神祝福的门徒，继承了古神的灵力。传灵身上的刺青是灵力的化身，被叫做‘附生灵’，大概就是这个意思。”
    “懂了，另外三位门主身上也有刺青吗？”
    “嗯，只有传灵才有资格成为门主，每门的附生灵都是代代相传的，我的刺青是师姐传给我的。”
    “她主动给你的？”
    “是的。”
    秋芊芊蹙起眉，“我觉得有点奇怪。”
    “怎么？”
    秋芊芊坐到异生身旁，异生展开手臂把她揽进怀里，让她靠在颈边。
    “我听你们说，云流师姐是出意外失踪的。”
    “嗯。”
    “在那之前云流师姐受过很重的伤？”
    “是的。”
    秋芊芊搂住异生的腰，倾听着她的心跳。
    “通过你们的说法，云流师姐给我的印象是足智多谋，而且很有能力的人，如果她受过一次重创，一定会倍加小心，更加巩固力量，怎么会禅让附生灵？”
    “她把附生灵传给我时叫我别多问，她做事一向不按常理出牌，非常古怪，这事没人怀疑。”
    “你这一代，师姐是羽字门最强的，也是前任门主，既然她遇到未知的危险，更应该变得更强保护你们才对，为什么要在受重伤后自愿放弃最强的灵力来源？这不是很矛盾吗？”
    “嗯……我没想过这些。”
    秋芊芊捧起一簇泡泡，吹向异生，“我想到这些随便说说嘛。”
    异生笑着用手挡住她的泡泡，“我觉得你说的挺有道理的，还有吗？”
    秋芊芊想一想，问：“云流师姐是不是前脚把附生灵传给你，后脚没多久就失踪了？”
    异生微微一怔，以前没人分析这里面的前因后果，现在秋芊芊这么一提，还真是切中要害，这一切看起来颇为蹊跷。
    “前后差不多三年。”
    秋芊芊说：“可能我老姐跟云流师姐处事的某些风格比较像吧，听你们说云流师姐的一些事，我就会想起我老姐。”
    “嗯？”
    “我姐特别好面子，不会说真心话，把所有心事都藏在肚子里，但是对她在乎的人都特别好。她把所有的困难都扛在自己肩上，把我当傻子养，什么不好的事都不让我知道，自己却受很多苦，还总是装作无所谓。她不会告诉我她都做了什么，但是会把和我相关的事都安排的妥妥当当，让我一路顺风顺水，还以为自己真有本事，其实不是那样。”
    “你的意思是？”
    “我的第六感觉得，云流师姐是特意这样安排的，她或许有不得已的苦衷必须脱离古神大院，和曾经拥有的一切斩断联系，所以她把羽字门最重要的附生灵传给你，这样她才能安心地离开，去做她想做的事情。”
    “这……”
    “也许是她因为那次重伤有什么重大发现，必须独自去面对呢？”
    异生叹气，“我也不知道。”
    “我从小脑洞就挺大的，这些都是我的猜测，仅供参考，嘿嘿。”
    “嗯。”异生摸摸她的发顶。
    两人又泡了一会，把头发冲干净。
    异生问秋芊芊：“你昨晚……”
    秋芊芊擦干身子，感到褪去的热度又烧上来，目光躲闪，“什么啊。”
    “真的喝酒了？”
    异生想不出秋芊芊为什么睡了一觉就变得那么“热情”，难道她在她去洗澡后上哪找了酒喝？
    “真的啊，不是有那么多吗。”秋芊芊暗自羞恼，这个异生，明明藏了个那么不健康的地方，还跟她装傻。
    “哦……”异生也不好意思多问，以为是秋芊芊私下带来助兴的。
    秋芊芊以为异生故意不承认，也懒得再纠缠逼她承认，反正生米已经煮成熟饭，其他都不重要。
    “你昨晚说的话都算数吧？”
    异生不明白她问的意思，“嗯？”
    秋芊芊竖起眉毛，“你昨晚才说喜欢我。”
    “啊，是！”
    “那你必须负责到底哦。”
    异生一脸严肃，郑重地点头，“我异生发誓，今生钟情秋芊芊，鹣鹣鲽鲽，至死不渝。”
    秋芊芊露出笑容，明眸善睐，嘴角弯弯。
    异生看得入迷，忍不住捧起她的脸吻了吻。
    两人在桃花池里又缠绵了一会，才悠哉游哉地出浴，回寝殿重新穿衣裳。
    ---------------------------
    异生想让秋芊芊多休息一会，被秋芊芊一口拒绝。
    “不行不行，这个账必须马上查，早点查完早点做策划案，我身体好着呢，不要担心我。”
    下午秋芊芊就张罗上查账的事。
    秋芊芊先找红鸢领了近十年的账套，去鳞字门找大管家，跟着他学习古神大院的借贷名目。
    鳞字门大管家夸奖秋芊芊道：“芊芊姑娘真是聪明，一点就通。”
    “谢谢管家夸奖，我本科学的金融，懂点基础知识。”
    “羽字门真是挖到宝了，我看好你，争取让羽字门一飞冲天。”
    “以后还得多仰仗大管家，希望鳞字门以后能多帮扶。”
    “芊芊姑娘客气了，以后有什么能帮忙的招呼一声。”
    秋芊芊看了一天一夜的账目，发现过去云流虽然每月都有很大的开销，乍一看铺张浪费，实则每一月的开销都在下一月月供的承受范围之内，一来一往都有精确的掌控，并不像表面上看着那么大手大脚。
    而且，云流就任门主期间，每年年末都会有一大笔灵丹的支出，这条开销没有标明贷方明细，一年年累计下来，成了一个大坏账。
    秋芊芊问了异生，又问了红鸢，她们都不知道这笔支出流向哪里。
    异生看着账目震惊：“一万颗三转凝魂丹，八千颗九转增阳丹，五千方红莲膏，连续三十年……”
    红鸢也惊得目瞪口呆，“难怪羽字门欠了潭字门两百多万蚨币，云流大人要这么多灵丹做什么？”
    秋芊芊说：“我比较关心三十年这个数字，最后一笔支出日期是1998年，所以云流师姐今年多少岁？”
    异生顾左右而不言。
    红鸢愣了愣，旋即尴尬地笑：“这没什么值得纠结的啦，古神大院的门徒吸纳精气，修炼灵力，寿命都要长一点点。”
    秋芊芊凑到异生跟前，“我主要特别想知道异生门主今年芳龄几何？”
    红鸢倒吸一口凉气，默默地退出账房。
    异生直冒冷汗，看着秋芊芊渐渐逼近，鼻子都要贴到她的脸上。
    “芊芊，你听我解释。”
    “你几岁了？”
    “这个重要吗？”
    “你到底几岁了？”
    “就，稍微比你大一点。”
    “大多少？”
    “呃，一两岁。”
    “嗯？”
    “三四五六七八岁。”
    “啊？”
    “九，十，十一……”
    秋芊芊真是没想到，“哈啊？”
    异生心虚，“可能还要多一点。”
    “异生，你不会是个活了一两百岁的老妖婆吧？”
    “我没有两百岁那么老。”
    秋芊芊懵了，“你有一百岁？”
    异生噤声。
    呃。
    有吗？
    “芊芊，咱们还查账吗？”
    秋芊芊怀疑的目光在异生脸上来回扫，哼一声，“算了，管你多少岁，只要现在年轻漂亮。继续看吧。”
    异生七上八下的心总算重新回到肚子里。
    古神传灵和传灵亲传的眷属都是长生不老的，股神大院里的所有宗门子弟，除了新人，年龄就没有百岁以下的，异生打算等羽字门稳定以后，和秋芊芊缔结血灵契，让她成为她的爱侣眷属，这样秋芊芊就能和她长相厮守。
    “嗯？”
    秋芊芊忽然发出疑问。
    异生靠近看，“有问题？”
    秋芊芊指着一条明细，说：“这一单和这年的大笔灵丹合在一起，我核对了一下出库时间，也是一样的，可能是两单同时出货，这样也许能查到每年灵丹的去处。”
    “还能这样，芊芊你真厉害。”
    “你看这里，这三个字是什么，太潦草了我看不清。”
    “我认认，哦，这是桃止山。”
    “桃止山？咦，你之前是不是跟我提到过？”
    异生点头，“对，我在黑竹沟跟你提过，桃止山的千盏堂主很照顾我们。”
    秋芊芊问：“那是个什么地方？”
    作者有话要说：  云流：看嘛，一百多岁才初恋，我就说是枯木逢春。
    红鸢：我也说是枯木逢春嘛。
    异生：师姐宁不枯吗？
    云流：我长青不败啊。
    某堂主：所以你的头顶绿了上百年是么？
    云流：（吃瘪）

38
    异生耐心给秋芊芊解释：“你知道桃木可以辟邪吗？”
    “嗯,道士就用桃木剑捉鬼。”
    “桃木辟邪的说法来源于桃止山，因为桃止山是一座鬼山，整座山上只有一棵遮天蔽日的上古仙桃,它的灵力能够镇压山里的鬼怪。桃止山是地方五鬼山之一,除了桃止,在凡间和灵界的缝隙中还有四座镇压鬼怪的鬼山,分别是嶓冢山、罗酆山、罗浮山、抱犊山。这五座山都有冥界派遣的鬼帝治理，山里除了鬼怪,还有一些妖灵，神仙。”
    “千盏堂主是？”
    “千盏堂是一座历史悠久的医馆，堂主是鸩仙，专门医治在凡间和鬼山受伤的各族各类,不过收费很昂贵。”
    “哦~你看看这单出的是什么东西，做什么的？”
    异生看看账目,说：“这是一支渡生枝。”异生的表情变得凶恼,“这么珍稀的宝物师姐居然都没跟我提过！悄悄咪咪就转出去了？！太过分了！”
    秋芊芊收回账本，“你当门主多久了，都不查账么？渡生枝是什么？”
    异生按住眉心压制怒火，“渡生枝是吊命的，比方说,一个修炼的人元神受损,或者快死了,用渡生枝可以巩固他的灵根,再重新修炼，假以时日就能修补元神，恢复元气。”
    这宝贝能卖很多钱了！
    秋芊芊拍抚异生的后背，“消消气,多少年前的事了。”
    “她把这些珍宝送去千盏堂做慈善吗？真把羽字门当冤大头了？！”
    “不气不气。”
    异生坐在椅子上，弯腰抱住秋芊芊，“芊芊，你要帮帮我，我该怎么办才能让羽字门脱贫致富？”
    “嗯，我说句实话，不太中听。”
    “你说。”
    “虽然云流师姐做的事都很不厚道，但是不管是灵丹，还是渡生枝，都需要相当的实力才能弄到手吧？”
    异生沉默听着。
    “如果没有她，羽字门也是没有这些的。我翻了颅鹘师父在位时羽字门的账簿，她和缱禺门主离世时羽字门已经没有多少钱了，而且那时候外门已经遣散，分门持续内斗走的七七八八，羽字门早已是一具空壳，云流师姐挥霍的都是她凭自己挣的，只是没有留给你。”
    “……”
    “一个团队的壮大需要所有人的共同努力，光有一两个出色的人顶着是没有用的，我们得建立内部体系。”
    “嗯。”
    秋芊芊把桌上散乱的账本全部收起来，叠好。
    “我有一点头绪了。”秋芊芊转身对异生微笑，“阿生，麻烦你明天把羽字门的所有人召集起来，我有话想跟大家说。”
    “没问题。”
    账房外，红鸢和瑠儿趴在窗边听墙角。
    红鸢捧着脸庞说：“哇~~芊芊姑娘好有门主夫人风范哟~”
    瑠儿奶声奶气地问：“门主要娶老婆吗？那我是不是要有小妹妹啦？”
    “小妹妹就不要想了。”
    “为什么啊？”
    “小孩子不要问那么多，长大了你就明白了。”
    ---------------------------
    第二早，羽字门仅剩的门徒全部在长赢宫的朝鸣殿里集合。
    异生难得地换上了正式的华服，坐在殿中宝座，有了几分威风。
    虽然朝鸣殿里来的几十号人几乎都是老弱病残，但好歹也是有有人气的不是？
    “属下拜见门主，门主福灵永寿。”
    “各位快请座，这些年我一直奔波在外，很久没有料理门内事务，对大家疏于关心，实在抱歉。”
    第一分门的长老已经年过九旬，他是红鸢的师爷，也是瑠儿的曾祖父。
    长老乐呵呵道：“门主言重了，您为羽字门尽心尽力，已将欠债还的七七八八，我等心中都很感激，怎么受得起您的抱歉。”
    另外一个门徒说：“就是啊，羽字门到今天虽然贫困些，但长达千年的内乱总算平息殆尽，现在生活的比以前踏实，门主处处为我们着想，实在是我们的福分。”
    异生说：“想必先前红鸢已经与大家提过一二，我请来的芊芊姑娘自愿入羽字外门，给我们做投资，带领大家创立营生。”
    殿内几十号人小声交谈，异生等他们议论一番，叫他们安静下来。
    “下面先请芊芊姑娘讲她的构想，随后她会询问登记你们每个人的信息，给大家安排合适的工作。”
    秋芊芊走上殿堂，红鸢也跟着进来。
    “各位爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐弟弟妹妹好，我叫秋芊芊，是门主新收的外门弟子，以后还请大家多加关照。”
    红鸾端上来一本记事簿，拉开椅子请秋芊芊坐下。
    秋芊芊说：“经过我这几天对羽字门账务的清查，还有过往营生的调研，我发现我们羽字门在两点上非常有突出的特点：第一，剑术；第二，女风。”
    听到女色，红鸢别过头，抿唇憋笑。
    异生表情微妙，前一个剑术还好，后一个女风是什么鬼？
    第一长老道：“这两点羽字门确实擅长，可是该如何利用？”
    秋芊芊背着手踱步，“先说剑术，现代社会上，剑术没什么用处，但是可以把剑术换成刀工，不过用处不大。”
    长老沉思，又道：“难道芊芊姑娘想靠女风做起家业？”
    “不错。羽字门女多男少，所以我们必须选择以女性为主导的市场，那么选择就多了，现在利润比较高的还是服装和美妆，另外一些养生保健的前景也不错，碰巧我家里这些资源多，可以派上用场。”
    已经有些门徒女子感兴趣了，提问道：“需要我们做什么？虽然我们灵力不高，不能像门主那样降妖除魔，但是其他小活我们都能帮上忙。”
    秋芊芊笑道：“看到各位姐妹这么有干劲我就有信心了，接下来我的话请大家听好了，鳞字门开拓的是凡尘市场，而我羽字门，要开拓的是镇魔市场！”
    殿内鸦雀无声，所有人都认真地听秋芊芊讲着。
    秋芊芊话音洪亮，让红鸢抬上移动白板，画出思维导图，投入地演讲。
    “镇魔界的女性对服饰和美妆的需求和凡尘的女性是不同的，凡尘的经济已经形成了相当成熟的市场，但是镇魔界却毫无体系。镇魔界只针对药、香、宝、器有完整的交易结构，可是在其他方面完全是一潭死水，所以我们大可以拿这个空缺做文章，我的初步计划分两个主攻点，一个是卖‘高兴’，一个是卖‘消息’。”
    秋芊芊问：“各位姐妹最喜欢的是什么？”
    “我喜欢各种漂亮的收集品，不需要有灵气，只要好看就行。”
    “我喜欢有个性的镇魔服，还有发簪。”
    “我喜欢罗浮山的冲虚真人，他真的太帅了！我是他的忠实崇拜者。”
    “我喜欢的大神可多了，可以组一个团，但是镇魔界没有凡尘那样的娱乐节目，我都没得追。”
    秋芊芊拍拍白板，中气十足道：“既然没有，那我们就去创造！”
    殿内的姐妹开始沸腾，七嘴八舌地讨论。
    秋芊芊说：“我准备在镇魔界投建两个公司，一个做服饰美妆，一个做娱乐传媒，公司总部就建在分门的大宅。现在请各位姐妹排队，填一下红鸢发的表格。男同胞请到另一边登记，后面我再做安排。”
    “好的！”
    “来了来了~”
    分门长老也颤巍巍地走去排队，秋芊芊连忙扶他坐下，“长老爷爷，您年事已高，就在家好好休养，别劳心费神了。”
    长老说：“我也想为门主分忧，尽一份力。”
    异生走过来说：“鹭长老，您就听芊芊的，在家好好休养吧。”
    芊芊灵机一动，问长老：“鹭爷爷，您年岁大，在镇魔界一定有很多熟人吧？可否跟我们引荐一些比较有名气的镇魔师？”
    鹭长老捋着胡须说：“要说拉关系，还得门主亲自出面才行咯。”
    秋芊芊的目光已经定在异生身上，异生叹一口气，说：“我知道了，你跟红鸢做好调查，把需要的名单给我，我去联系。”
    秋芊芊给她比了一个心。
    异生觉得很难为情。
    啊。
    但是，蛮开心的。
    嘿嘿~
    ---------------------------
    秋芊芊把组建公司的事交给红鸢操办，打算先把框架搭起来，等回成都以后去银行转移资金。
    秋芊芊在古神大院干的热火朝天，忽然接到秋亿的电话。
    “喂，姐。”
    “秋芊芊，你已经一个月没去上班了，你到底在干什么。”
    秋芊芊把手机从耳朵边拿开，她隔着无线电都感到了秋亿的怒气。
    “姐，我不是请假了嘛，过几天我就回去。”
    “我听老许说，你动股东账户了？”
    秋芊芊做贼心虚地笑了，“姐姐~”
    “你在乱搞什么！”
    “姐~”
    “那个账户，还有明雅公司都是妈妈留给你的，你不思进取，成天搞那些神神鬼鬼的破事，不好好工作就算了，还动妈妈给你的钱？”
    “姐，我不是乱花钱，我是真的有用。”
    秋亿沉默一下，问：“你做什么缺钱？要多少？”
    “目前还不清楚，我得把预算表做出来，我打算筹资做新公司。”
    “胡闹。”
    秋芊芊认真道：“爸爸和你都从政，妈妈的公司都没人管了！钱放在那里就是死的，我让它走活有什么不对？再说了，妈妈的资产你一半我一半，你手下有两家公司，我从没问过你的事情，你也不要来管我。”
    “秋芊芊！”
    秋芊芊挂掉电话，把手机扔到一边。
    异生正要叫秋芊芊跟她去一趟犊字门，看她气鼓鼓地坐在床上，连忙过去抱住她。
    “怎么了芊芊。”
    “跟姐姐吵架了。”
    “怎么回事？”
    如果让异生知道秋亿不准秋芊芊出钱，以异生的性格，她一定会劝秋芊芊停止投资，这不是秋芊芊要的结果。
    因此秋芊芊决定不告诉异生这件事，既然她认定了异生，就要为她豁出去，再说了，秋芊芊对这笔营生很有信心。
    “她问我什么时候回去上班。”
    “对不起，耽误你这么多时间。”
    “我是自愿跟着你的。”秋芊芊摇摇头，问她：“你刚才去哪了？”
    “我去送建邪哥，他去上海，走之前还叫我们有空去上海找他玩。”
    “好呀。”
    异生说：“芊芊，我有点事想跟当家请教一下，你跟我去一趟犊字门吧。”
    秋芊芊眨巴一下眼睛，“什么事要带我一起去呀？”
    “嗯……关于你的。”
    “关于我？”
    作者有话要说：  芊芊：我创业计划的亮点在于，我要和异生一起出道，成为镇魔界姬圈第一cp，把云流师姐挤下天菜神位。
    异生：鼓掌。
    
39
    异生回道：“是的,在斯豁古寨的时候，虫王说了一句话让我很在意。”
    秋芊芊有点惊讶，虫王说过什么和她有关的吗,她怎么不知道？难道是她昏迷的时候说的？
    “虫王说了什么？”
    异生向她伸出手,拉她起身,“一会你就知道了。”
    犊字门的苍灵宫坐镇古神大院的东面,异生和秋芊芊从南向东走，经过长长的堤岸,越过碧波粼粼的瑶池水面，遥遥望见湖中仙山上的玉树。
    秋芊芊一边望玉树一边说：“这树长得好梦幻，开的花是真玉吗？”
    “是琼玉，成熟后会炸开落下,青鸟会把琼玉衔过来，用来制作宝器。”
    “逢君剑是用这个玉做的？”
    “嗯,锻造逢君剑的时候用了琼玉,也加了其他材料。”
    秋芊芊望着玉树陷入思考。
    异生隐约猜到她在想什么，赶紧说：“玉树十年开一次花，五十年炸一次果，十分珍贵，你别打它的主意。青鸟带来的琼玉都由当家保管分配,我们不能擅自使用。”
    秋芊芊惋惜地叹气：“知道啦。”
    两人来到苍灵宫前,雄伟的城楼金碧辉煌,高楼上都有披甲侍卫把守。
    守门的侍卫见到异生来,礼貌地向她问候，跟楼上比了比手势，打开城门放行。
    进入城门，偌大的园林绿意盎然,亭台楼阁连绵不绝，水榭画廊曲径通幽，还有许多奇花异草，珍禽异兽。
    秋芊芊目不暇接，在电影特效里都看不到这样美丽的场景。
    正在画廊里喂彩鹦的仕女看到她们，放下竹签，施施然走来。
    “见过异生门主。”
    仕女微微欠身，询问道：“门主可是来见当家的？”
    “嗯。”
    “当家正在小憩，请两位随我到飞来阁稍候片刻。”
    “谢谢。”
    “门主客气。”
    她们跟着仕女在园林里弯弯绕绕，穿过一小片蕉林，沿着青石小阶攀上一座假山。
    假山上长着几棵粗壮的迎客松，造型各异，有的像引路老翁，有的像斜倾卧佛，松树中央安静地立着一座阁楼，阁中设有树根桌凳，四角摆有等人高的珐琅大花瓶，里面插着翠凰的尾翎。
    异生和秋芊芊走进阁中，仕女请她们坐下，从阁内流过的温泉渠中取出新鲜的汤羹，布上桌。
    根雕桌凳下面铺的是珍兽的毛皮毯，色泽亮丽，脚感舒适；汤羹用上好的驼乳熬制，加有黑杞、紫薏；餐具都是玲珑的骨瓷器，轻薄通透，上绘工笔彩画。
    秋芊芊喝了一口汤羹，驼乳细腻香浓，让浑身充满暖意。
    异生把她那一碗给秋芊芊，问仕女：“当家什么时候来？”
    “已经睡了一会，快要醒了，不久就来。若没有什么事，奴婢先下去了。”
    秋芊芊拿着瓷碗研究了一会，叹道：“旱的旱死，涝的涝死，这就像缩小版的棚.户.区和别.墅.区。”
    异生说：“棚.户.区是在说长赢宫？”
    “没关系，我会让它变成大城堡。”
    异生笑了笑。
    大约等了一刻钟，麒麟被几个镇魔师簇拥着送来。
    “行了，你们都下去。”
    “唯。”
    麒麟看了看站在她身后的雨师妾，说：“你也去。”
    雨师妾微微一怔，看了看异生和秋芊芊，向麒麟欠身，“唯。”然后走下假山。
    麒麟今日穿了一条九狮栽绒旗袍，精致的云鬓里点缀插着红珊牡丹钗，耳上挂着点翠耳环，肤如凝脂，神色慵懒。
    她侧身靠进温泉渠上的暖榻，垂着眼皮问：“什么事。”
    异生起身行礼，“拜见当家。”随后道：“我带芊芊来，想请当家帮忙鉴别她的体质。”
    “一介凡人，有什么好鉴别的。”
    “我在黑竹沟做任务的时候，那的邪物说芊芊是‘粹灵’，当家知道这是什么意思吗？”
    “粹灵……”
    麒麟的目光落在秋芊芊身上，秋芊芊感到很不自在。
    麒麟看了她一会，回异生道：“我看不出有什么特别。虽然我们古神传灵有‘兽.性’，但毕竟是自然精灵，不是妖邪，感受不到邪物能感到的灵动，也许秋姑娘对邪物特别的吸引力。关于此事，你可以带秋姑娘去桃止山，找千盏堂的沈堂主问问，兴许她能给你一个准确的答案。”
    异生激动道：“对啊，我怎么没想到。多谢当家指点。”
    异生说着就想走，麒麟叫住她。
    “等等，建邪带了许多好药材回来，还没得空送，正好你要去桃止，替他送去千盏堂。我还写了一封信送给沈堂主，眼看着就要入秋，又快到倾九真君的忌日，我送一封慰问信去，以示哀悼。”
    异生心下思量，应道：“唯。”
    “雨师妾，一会把药材和信给异生，再从我宝库里支取一件拿得出手的礼物，一并让她给沈堂主送去。”
    “唯。”
    异生领了药材，信件和礼盒，跟秋芊芊回长赢宫。
    路上的花树漫漫飘着细小的花瓣。
    秋芊芊慢慢走着，问异生：“倾九真君和沈堂主是谁，他们有什么故事吗，为什么麒麟姐姐要专门写信慰问呀？”
    异生蹙眉，说：“我不是很关心镇魔界的八卦，这些红鸢比我清楚。”
    “你就简单跟我讲讲呗。”
    “大概是这样，倾九真君是蓬莱的酒仙，和沈堂主的师父鸩翎真君是至交莫逆。倾九常到桃止山游玩，沈堂主那时青春年少，渐渐对师父的知己暗生恋慕。后来鸩翎渡劫殒命，倾九以元神相救，可惜没能成功，还把自己搭了进去。沈堂主忽然间失去了师父和心上人，悲痛欲绝。可她还是把鸩灵和倾九合葬在一起，每年立秋祭拜。”
    秋芊芊听了后感到很不是滋味，“这故事有点混乱啊，信息量有点大。”
    异生说：“都是些说不清道不明的感情，沈堂主从没跟倾九表露心迹，但是所有人都看得出来。没人去点破什么，逝者已逝，到了祭日送点东西表示慰问，仅此而已。”
    “嗯嗯，我们还要请教沈堂主事情，态度一定要好一点。”
    秋芊芊忽然想到什么，说：“阿生，其实麒麟姐姐这样做也是在帮我们。”
    异生完全没觉得，“是吗？”
    “是啊，人情往来就是这样，我们求人办事是麻烦人，但如果我们是登门慰问，送礼聊表心意，再提一个小小的请求，给对方的感觉就完全不一样了，她不仅会悉心地解答我们的问题，说不定还会给我们建议，顺便忙我们一点小忙呢。”
    “这样说来，确实有些道理。”
    “嘿嘿，对吧？”
    “嗯！”
    “麒麟姐姐真的很厉害，不愧是当家。”
    “犊字门出身贵族，本来就很擅长经营人脉。”
    秋芊芊戳一戳异生的脑门，“你也要会才行。”
    异生无奈地屈服，“好，我学。”
    回到长赢宫，红鸢听说她们要去桃止山，便给她们收拾行礼。
    红鸢找了一套浅玫瑰色散花裙给秋芊芊，还有红卉纹绣网绦，银丝线绣莲花香囊，一对织丝榍石耳坠，一双绣玉兰花攒珠鞋。
    秋芊芊惊讶叹道：“这么隆重呀？”
    红鸢又给异生准备一套灰纱荼白深衣，为她配好发带，木簪，玉佩和长靴。
    红鸢说：“那当然了，桃止山可是地方五鬼山之首，有郁垒、神荼坐镇，还有金鸡晓鸣，虎判仙君，好多神仙大大都在那里，还有俊俏美丽的妖精，最最最最重要的是，‘镇魔绝尘千盏堂，妙手冰心沈云出’~沈堂主是个很重礼制的人，见她都得穿得工工整整，干干净净的。芊芊姑娘还没见过我们门主穿深衣吧？她每次拜访千盏堂才会穿得那么正经，也是最俊的昙花一现。”
    “好了红鸢，你少跟芊芊讲八卦。”
    秋芊芊撅嘴，“我想听。”
    “看吧门主，你一点都不了解我们女孩子，女孩都爱八卦。”
    “我不是女孩吗？”
    “你算半个。”
    “红鸢，你是不是太久没受罚了？”
    “芊芊姑娘救命啊，门主要打我啦。”
    秋芊芊急忙护住红鸢，拦下异生，“你不许打她。”
    异生无奈，只得听她们继续聊天。
    ---------------------------
    翌日启程去桃止山。
    去鬼山自然不能走寻常的路，鬼山各处都有结界与外界相通，其中一个就在古神大院里，钥匙由鳞字门掌管。
    异生带秋芊芊到金商宫，鳞字门的少女放出琥珀吊坠里的蝴蝶，蝴蝶振翅飞舞，画出一个圆圈。
    异生走进圆圈，接秋芊芊过去。
    秋芊芊惊讶道：“这样就可以去桃止山了吗？”
    “嗯，过来。”
    秋芊芊小心地弯腰走进去，忽然一袭微风来，蝶圈收拢，再抬头，竟是漫天遍野的粉红桃花。
    “哇——好漂亮！”
    竟然真的是一株遮天的巨大桃树覆盖了整座山。
    仙桃四季盛开，桃止山也永远都沐浴在春风之中。
    远处的断桥上屹立着威武的山门，峭壁上刻着龙飞凤舞的大字，鬼门关。
    异生左右看一眼，向前走，“来，芊芊，走这边。”
    走了没多久，有个镇魔师跟异生打招呼：“咦？这不是鸟王门主么，好久不见，今儿怎么有空来桃止转悠？诶嘿，还有个凡人哪，挺俊啊。”
    异生冷下脸，“我来拜访沈堂主。”
    “噢，对，快要立秋了，嗯，正是时候。麒麟当家叫你来的吧？往年都是大鱼门主，他的礼教最是不错，你要加油哦。”
    “银狼君，你嘴还是那么欠。”
    “承蒙夸奖，谢谢谢谢。”
    异生拉着秋芊芊匆匆地走了。
    秋芊芊差点笑出声来，鸟王门主，真是戳到异生的禁忌了，麒麟是当家，异生就是鸟王，哈哈哈哈！还有背地中枪的潭字门主牖若，太惨了，大鱼，哈哈哈哈！
    异生捏住秋芊芊的娇嫩的唇瓣，小声警告她：“不许笑。”
    “唔唔唔唔，唔唔唔唔！”
    异生严肃地看了秋芊芊一会才松手。
    秋芊芊乖乖地跟异生爬山，走到一片桃林，远远地听到竹筒水车打转的响声，咚，咚。
    桃林之间，烟云袅袅，清泉叮铃，白鹤悠哉。
    一只鸳鸯眼的长毛白猫轻盈地走到她们面前。
    “古神大院异生阁下，还有凡人姑娘，两位安好。”
    白猫端坐在她们身前的石栏上，眼眸幽深。
    秋芊芊微怔，可爱的猫咪说话了！
    异生回礼道：“鸳鸯阁下安好。”
    鸳鸯猫扬起尾巴，说：“堂主已知二位所来为何，现在她正在天云坛祭酒，命我在此迎客。”
    作者有话要说：  异生：让我康康我家芊芊宝宝是个什么宝贝。
    芊芊：是鸟王的宝贝~
    异生：所以爱是会消失的，对不对？

40
    “有劳阁下。”
    “异生门主客气。两位这边请。”
    鸳鸯迈着优雅的猫步,尾巴一摇，从石栏上走过。
    桃林里的白鹤慢慢向清泉边聚集，随她们走到水车旁的竹楼小院,围在异生身边,亲昵地用头顶在她腰间磨蹭。
    鸳鸯笑道：“异生门主还是这么受它们喜爱,若非鸩仙已经得道飞升,只怕也会忍不住与你亲近。”
    异生忙道：“在下不敢逾矩，人是人,仙是仙，不可相语，况且我只是承蒙羽嘉古神恩赐，才有吸引百鸟的灵气,并非我的能力。”
    “异生门主心中通透，最好不过。”
    鸳鸯摇摆猫尾,两扇竹门无声敞开,门内是摆满药柜的诊堂，门一开，涌出浓浓的草药味。
    “两位请坐。”
    诊堂的西面撑着斜窗，外面支起一间草堂，窗下悬着几挂药,其中有一颗硕大的罴胆。
    异生多看了几眼罴胆,鸳鸯问：“一声门主对那罴胆感兴趣？”
    “没有,不久前我刚碰到一头罴煞,想取它的胆送给沈堂主，可惜没能找到。”
    “那颗罴胆是前几日别人送来的，如果你也送来，就是巧了。”
    异生连忙把礼盒奉上,“古神大院略备薄礼，还望千盏堂笑纳。”
    “谢谢，先放在这里，一会堂主回来你再给她。”
    “好。”
    此时无事，鸳鸯与异生寒暄起来。
    “麒麟大人近日可好？”
    “当家一切安好。”
    “再有半月就快中元节，届时金鸡报鸣，虎判放行，百鬼旅世还愿，又要辛苦大院维护凡尘太平。”
    “这是大院门徒应尽的职责，多谢阁下关心。”
    鸳鸯看一看秋芊芊，开口道：“这位凡尘姑娘，你到这来一定受了不少苦，我家堂主是个冷面阎罗，但是心中温柔，一会你见了她，不要怕她，她问你什么，你答什么，她与你说什么，你就听着，她是医仙，只会为你好。”
    秋芊芊乖巧点头，“嗯嗯，谢谢鸳鸯大人。”
    鸳鸯欣慰地摆一下猫尾，“嗯。”
    忽然堂外床来鹤鸣，一股幽幽的冷雨气息伴着穿竹之风悠然飘来。
    秋芊芊缓缓转过头，只见一名白裙仙子翩然而来。
    仙子看上去不过十三四的少女模样，面上戴着撒银薄纱，柳眉星目，额间一滴蓝泪灵徽。
    她纯黑的长发宛若流泉，宁静地倾泻在洁白的绸缎上，在温柔的阳光下偶尔泛出银色的微光，眸中似有星河海洋，静谧悠远，端庄娴雅，从容安详。
    存满药材的诊堂内安静，异生和秋芊芊起身行礼，仙子微微颔首，清冷如雨，淡若轻霜。
    仙子从秋芊芊身前走过，长发铺在背后，面纱掀起一角，露出颀长幼白的美颈，刹那间，秋芊芊呆住了，她从未见过如此优雅美丽的脖颈，真就如同仙鹤一般出尘，让人屏息凝神，只愿远观欣赏，不敢靠近。
    “信和礼物我收下了，代我转告麒麟当家，谢过古神大院美意。”
    仙子音如流泉敲环佩，清澈盈润。
    异生恭敬地欠身，“承蒙沈堂主关照。”
    仙子略一点头，转向秋芊芊，平和地说：“我是千盏堂的鸩仙，沈云出，请问姑娘如何称呼。”
    秋芊芊受宠若惊，“见过沈堂主，我姓秋，名芊芊。”
    “你好，秋姑娘。异生门主带你来，是为验证你的体质。姑娘的体质确实有点特殊，不过若要详细鉴别，需要一点方法。”
    “哦……”
    沈云出对异生道：“为此我需要单独带秋姑娘去汤池，异生门主可有介怀？”
    “我不能一同去吗？”
    “不可。”
    异生虽然有点担忧，但为了验明秋芊芊的体质，只能按照沈云出的要求去做。
    “那就拜托沈堂主了。”
    “此番需要一个时辰，请异生门主在前堂随意。”
    “谢谢沈堂主。”
    “不必客气。”
    言落，沈云出向秋芊芊招手，带她进入帘门。
    秋芊芊跟在沈云出后面谨慎小心，十分紧张自己的仪态，生怕一个脚步迈大了，或者肩膀歪了。
    沈云出静默无言，即使秋芊芊走慢了没跟上，也只会停下静静等她，不会说话。
    千盏堂的庭院很大，中庭摆满了数千只瓷缸，每只缸里都泡着不同的药酒。
    行至庭中，前方停了一架青牛宝盖车，装了满满一车礼盒。
    沈云出看着牛车，柳眉微蹙。
    一个仙童上来禀报：“堂主，这车一早兀自出现在这，青牛怎么都哄不走，车里又装满名贵珍宝，我们都不敢动，等您回来处置。”
    沈云出歉意地对秋芊芊说：“姑娘，请稍等。”
    秋芊芊忙不迭点头，微笑着在原地等候。
    “堂主，车上有一副挂联，需要展开吗？”
    “放下来。”
    仙童解开牛车两端系着挂帘的绳索，两幅字联簌簌垂落，平展开来。
    秋芊芊好奇地向挂联望去，只见两幅白宣上各写了两句话，字迹狂放随性，写得虽好，但太恣意，失了书法本该有的雅气。
    一联是：今年谢礼，不笑也纳。
    一联是：你我皆是云，一出一流离。
    秋芊芊腹诽，哪有这么霸道的人，送礼还送出了优越感，强行塞给别人还这么趾高气昂。
    仙童询问沈云出，“堂主，这？”
    沈云出抬手一挥，两幅字联坠落在地，淡漠道：“烧了。”
    “是。”
    “把车里的东西点明白，药材分给贫苦的病人，财宝给送药材的镇魔师做回礼。”
    “是，堂主。”
    仙童进车看了一圈，抱下一束素雅的永生花。
    “堂主，这有一束奠花。”
    沈云出看着花束，花朵里插着一张封有火漆印的牛皮信。
    她拿起信封，信封背后用灵墨写着一串英文，信从美国寄来。
    灵墨在沈云出纤柔的指尖下莹莹发亮，徐徐化成夜光的蝴蝶，在空中飞舞闪烁，最后化作无声的淡色花火，在高空绽放。
    信封的右上角有一个编号数字：78.
    沈云出启开信封，一张透明的押花纸轻盈地飞出来，纸上的灵墨一字一字闪过，展露后不久便化作粉末消散：逝者已逝，静请节哀。恩山义海，世世难还。山山可破，海海可平。妖魔无畏，谨念君心。无敢求，不可说。祝，岁月静安。
    沈云出眼无波澜，面无表情，将信丢至一旁，漠然：“一并烧。”
    仙童躬身，捡起信时小声地叹息。年年如此，又是何必。
    沈云出走回秋芊芊身边，轻声道：“秋姑娘，走吧。”
    秋芊芊看得稀奇，回过神来，“好。”
    她们走上霖果仙山，山中热气腾腾，暗藏许多温水矿泉。
    “到了。”
    沈云出停在一汪灵潭前，低身掬起一捧温泉水。
    “这是秋丹露汤池，能洗尽红尘附着的铅华，静心凝神。秋姑娘，你先在此处泡上半个时辰，一会我再来。”
    秋芊芊看看四周，都是山野树林，忧虑道：“可是，沈堂主……”
    “无需担忧，不会有人来这里。”
    秋芊芊独自留在潭边，迟疑了一下，躲在树后脱掉衣裤，走进潭中。
    潭水温热舒适，瞬间缓解了秋芊芊这段时间以来的疲惫和紧张，精神集中了许多，顿时感到神清气爽。
    秋芊芊在潭边找了个舒服的地方坐好，闭上眼，静静地聆听山间的鸟鸣和风的乐曲。
    舒适的环境让秋芊芊忘记了时间的流逝，半个时辰很快过去。
    沈云出拿了一条丝罗巾和一套纯白的襦裙给秋芊芊，带她来到药庐。
    千盏堂内有许多药庐，秋芊芊来的只是其中一处。
    这间药庐里摆满各式花草，还有水晶制的蒸馏器具，冰鉴里装满各种纯露，芳香四溢。
    “秋姑娘请坐，手心朝上平放在桌上。”
    秋芊芊拘谨地在木椅坐下。
    沈云出坐在她对面，微凉的手轻轻覆在她的掌心之上。
    沈云出合上眼，周身流出莹白色的灵光，秋芊芊惊讶地看着她的身形在光晕中变化，由十三四岁的清雅少女变化成一位成熟英气的冰雪美人。
    “沈堂主，你……”
    “无需害怕，只是化形之术，我为了保存灵力，平常都以少女身姿见人，只有运功时才会显出真身。”
    秋芊芊急忙道歉：“对不起沈堂主，我不懂法术，冒犯您了。”
    “秋姑娘不必如此拘谨，我不是可怕的人。”
    “嗯……”
    少顷，沈云出收起神通，缓缓开启眼眸。
    秋芊芊忐忑不安地问：“沈堂主，请问我是奇怪的体质吗？虫王说的粹灵究竟是什么？”
    沈云出微微沉眸，思忖少许，道：“秋姑娘你确实是非常特别的体质，这种体质很少会有人关注，因为它的利用要求太苛刻，很少能发挥用处。”
    “既然如此，那个虫王为什么要捉我？”
    “一个小小的诅咒虫根本不会知道这种冷僻的事，肯定是有人在幕后操纵，指示它这么做。”
    “啊？”这么说，早就有人盯上秋芊芊了？
    “粹灵即是不含杂质的灵身，既没有强大的灵力，也没有坚韧的魂魄，可是它非常纯净，并且可以净化和淬炼灵气。”
    “这是什么意思？”
    沈云出忽然把视线定在秋芊芊的颈窝，皱了一下眉。
    “怎么了？”秋芊芊不解地低头，摸到脖子根，又担心起来。
    “秋姑娘请别动。”
    沈云出伸出手，轻轻在秋芊芊的颈窝点了一下，秋芊芊感到脖颈一热，只见从她的颈窝里浮出一颗粉色的小桃心。
    秋芊芊惊道：“这个是！”
    沈云出揭下桃心，捻碎，丢进香烛灯里烧掉。
    沈云出厌恶道：“这种龌龊的手法。”
    秋芊芊微微脸红，“这个好像是异生……”
    “异生门主光明磊落，绝不会做这等下流之事。”
    秋芊芊迷惑，“那怎么会……”这事如果不是异生，又会是谁？而且还是这种难以启齿的事——秋芊芊不敢细想，身上窜起一道冷意。
    沈云出见她忧愁，安慰道：“秋姑娘不要担心，这不过是催欲的小把戏，对身体没有害处。再者，你和异生门主两情缱绻，也正好激活了你的体质。”
    “沈堂主你快告诉我，这到底是怎么回事？”
    作者有话要说：  云流：我怎么就龌龊了？是花不好看，还是药不够珍贵？
    沈云出：是你心脏。
    云流：我只是感激你。
    沈云出：救死扶伤是我本分。我的心，是个未亡人，也是守墓人。
    云流：没关系，我陪你。
    异生：沈堂主，我敬你一杯。
    芊芊：沈堂主，我也敬你一杯。
    云流：今日我就要肃清师门，异生，把你的剑拿起来。
    异生&芊芊：沈堂主救命啊，师姐要打我！
    沈云出：（冷眼飘过）
    云流：我错了。

41
    沈云出细细与她解释：“简单来说,秋姑娘你的肉身和潜藏的灵脉会选择契合的伴侣。”
    秋芊芊的脸瞬间红透了。
    沈云出说：“异生门主与你恩爱后，没有和你提过什么吗？”
    秋芊芊的双手交叠在一起，娇羞地低下头,“我们哪里好意思说那些事情……”
    “情好欢爱是合乎自然的正常事,秋姑娘心思纯净,往后经历的多了,再提起就不会这般为难。”
    往后多经历？秋芊芊想起那夜翻来覆去的折腾就心跳加速。不过沈堂主说的对，像她这个年纪的朋友对情爱之事早已轻车熟路,只有她最纯情，以后在这方面要多加探索才是。
    “你回去后可以问问异生门主，她应该感到体内灵气澄澈，经脉畅通,这就是你的粹灵体质与她的元神互相契合的证明。”
    “我的体质与她的元神契合，是不是说我能帮助她修炼灵气,提升灵力？”
    “不错,你的肉身能释放出粹灵的香气，吸引适合你的元神，从而选择伴侣。我认识异生门主几十年，她沉浸修行，从来不问感情,忽然对你深陷不拔,想必是她的元神被你吸引,亲近你,这才有了后来相识相爱的机会。”
    “嗯，她说过很多次我很香，我以为只是香水和化妆品的味道，没想到还有这层原因。”
    “异生门主是颅鹘天王收养的凡人孩子,与她的师姐不同，没有古神门徒的血统，资质微瑕，灵力全是后天修来的，这百年来全靠勤能补拙，实属不易。秋姑娘，你的出现对她而言是个转机，只要你们探索出默契的方法勤加双修，既能帮她强化灵根，也能增补你的灵力，假以时日，你们都会大有收获。”
    勤、勤加双修，就是要秋芊芊和异生多那什么呗，哎呀，这……
    秋芊芊绞着手指小声回道：“我明白了，谢谢沈堂主。”
    “不客气。”
    “异生说颅鹘师父都夸赞师姐天资绝佳，这和古神门徒的血统有关吗？”
    “当然有关。异生的师姐是缱禺门主的养女，虽然不是古神传灵亲生，但是宗门亲传的独女，后来过继给缱禺。她的亲生父母都是传灵眷属，生来便灵根极佳，又由缱禺亲自抚养长大，从小跟随颅鹘天王征南战北，算得上先天后天都占了好便宜。”
    秋芊芊乐呵呵地说：“沈堂主好厉害呀，感觉你什么都知道，就像资深老师一样。”
    沈云出的眼睛幽幽的，没有情绪，“在这呆的久了，该知道的，不该知道的，就都晓得了。”
    “沈堂主说的是。”
    “她等你许久，肯定着急了，我带你去找她。”
    “好。”
    沈云出起身，走出药庐时周身环绕莹白灵光，变回纤细玲珑的少女姿态。
    “秋姑娘，我只让你一人来，一是因为探查粹灵需要清心，二是因为情无绝对长久时，莫要倾身痴一人，你的体质或许会将你永久与另一个人捆绑，若有不慎或许还会伤害你，所以这个秘密只由你保管，要不要让她知道，全在你一念之间，务必多多思量。”
    “谢谢沈门主提点，可是如果没有信任和经营，凭什么收获长久和痴情呢？我的心和我的身都爱她，我愿意。”
    沈云出望向天空，目光寂寂。
    白羽和青羽的鹤从空中飞过，有的云在徘徊，有的云在流浪。
    “秋姑娘性情至真，令人艳羡。”
    秋姑娘，别像我，大胆地向前走，别回头。
    ---------------------------
    斜窗下悬的风铃轻轻响，门帘撩开，秋芊芊笑着走出来。
    “阿生！”
    “芊芊！”
    异生拥住秋芊芊，天晓得只分开一两个时辰，她却觉得过了三秋。
    沈云出立在一旁，静静地看着，鸳鸯踱步走到她身边，跳进她的怀里，沈云出抱住白猫，轻轻抚摸它柔顺的长毛。
    异生连忙牵着秋芊芊感谢沈云出，“多谢沈堂主，日后若有异生能帮上忙的地方，情沈堂主吩咐。”
    “等着报答我的镇魔师都排队到鬼门关外了，我还犯不着惊动古神大院的门主大驾。你们定有许多话要说，许多事要做，且回吧。”
    “我们一会去天云坛祭拜前辈。”
    “我替师父和酒仙感谢你们。”
    异生欠身行礼。
    沈云出忽然说：“对了，这是今天新到的，你拿回去给麒麟当家，算作我的一点小回礼。”
    仙童呈上来一只小锦盒。
    “这怎么好意思，我们本就是来送礼的，哪有再带回去一个的理？”
    沈云出把锦盒放进异生手中，“收下吧，刚来的西洋玩意，她会感兴趣。”说完，她转身进内堂，“请慢走。”
    异生和秋芊芊走出桃林，一路上白鹤都跟着她们，啄异生的腰带和玉佩，好不容易出了桃林，总算把它们甩掉了。
    她们到山顶给两位真君敬了香，然后慢悠悠地下山。
    “沈堂主都跟你说什么了？”
    “回家悄悄告诉你。”
    “这么神秘？”
    “嗯，总之是个好消息。”
    “怎么办，我现在就想知道。”
    秋芊芊使用转移话题大法，指指小锦盒，说：“我们可不可以偷偷打开看看里面是什么？”
    异生护住锦盒，“那怎么可以，这是沈堂主给当家的，我们不能擅自看别人的东西。”
    秋芊芊暗自偷笑，转移话题成功。
    “我跟沈堂主进中庭，看到好多大缸子。”
    “那些都是治病疗伤的药酒，鸩仙的独门秘方，千盏堂的名字就是这么来的。”
    “碰巧今天有人送来一大车礼物，沈堂主看都不看一眼，全部拿去扶贫了。”
    “是啊，沈堂主不知救治了多少镇魔师，大家都很敬重她，有钱人不少，就像她说的，等着报答她的排队都出鬼门关了。怎么，你羡慕了？”
    秋芊芊摇摇头，“我决定，我要成为像沈堂主那样富可敌国，但又淡泊名利的小仙女~”
    异生捏捏她的鼻子，“你就幻想吧。”
    “哼。晚上回去看红鸢把艺人名单拟出来没有，该你大放光彩的时候到了，你一定要想办法帮我争取到他们，让他们来参加我的宣传PV。”
    “啊？”
    “怎么一脸不情愿？”
    “没有。”
    “来来来，笑一个嘛，茄子~”
    “茄，子——”
    “真棒。”
    ---------------------------
    回到古神大院，异生去苍灵宫送锦盒，秋芊芊回长赢宫审核羽字门徒的简历表。
    麒麟翘着长腿坐在高脚椅上，手指敲打桌面。
    “什么东西。”
    “沈堂主的回礼，说是西洋玩意，当家会感兴趣。”
    麒麟打开锦盒，里面装满金箔包装的红酒巧克力。
    麒麟拿起一颗，凝视良久。
    她的嘴角忽然勾起笑，眼中却蒙上薄薄的水雾。
    缺了一颗巧克力空格下露出金色的怀表一角。
    麒麟取出怀表，圆盘表盖上刻满精致的玫瑰，荆棘中缠着一只夜莺。
    打开怀表，时间是停止的，时针指向三，分针指向四，秒针指向一。
    异生默默看着她，看她吃掉一块巧克力，看她摸着那块表。
    “西洋的镇魔师都到她那去求药了。”
    麒麟说。把怀表放回锦盒，再把巧克力一颗一颗摆在书桌上。
    异生不知该说什么。
    “这个西洋玩意，倒真挺像你师姐喜欢的。”
    “当家……”
    麒麟把巧克力都给她，“拿回去和你的小女友吃吧。”
    异生默默接住。
    “所以我才讨厌沈云出！”
    麒麟蓦地站起，愁眉紧锁。
    “不是所有人都需要她的‘药’。”麒麟目光凶狠，“不要忘了，鸩是剧毒。”
    异生略一行礼，带着巧克力退出书房。
    异生郁闷地回长赢宫，她招谁惹谁了，当家又当着她发脾气。
    秋芊芊和红鸢坐在前厅里讨论宣传PV。
    “哦哦哦，这个好帅，电话电话。”
    “这儿呢，镇魔连线洞洞洞洞一。”
    “安排安排，那个呢？也好帅啊，电话电话。”
    异生冷不丁地冒出来，“谁帅？”
    秋芊芊愣住，红鸢张大嘴像个哑巴一样笑。
    秋芊芊趁机亲异生的脸颊，“咱家门主帅。”
    异生笑了笑，抚摸她的发顶，在她们中间坐下。
    “来，一人发一块巧克力。”
    异生把巧克力放在一叠资料上，给秋芊芊剥了一个。
    秋芊芊边吃边说：“酒心的啊，嗯，这味很正，进口的吧？”
    红鸢竖起大拇指，“好吃。”
    秋芊芊看向异生，“这不是你的风格，你不会买这个，老实交代，从哪顺来的？”
    “当家给的。”
    红鸢说：“当家偶尔还是对我们很好的嘛。”
    异生跟秋芊芊说：“这就是沈堂主给的回礼，里面是巧克力和怀表。”
    红鸢吃着吃着停下来，表情八卦，“哟，这听着有几分像云流大人的手笔啊。”
    秋芊芊懵懂地眨巴眼，“嗯？”
    异生叹气：“所以当家又在我面前撒气。”
    红鸢说：“沈堂主知道当家喜欢借西洋的小东西怀念云流大人，特意送给她，是一片好心嘛。可是当家心里越在意，表面就越别扭，虽然她表现得很坚强，但是谁都看得出她很想念云流大人。当家跟UFM不对付，也是因为云流大人是在国外失踪的，当家觉得他们有嫌疑。”
    秋芊芊道：“原来背后还有这样的关联。”
    红鸢说：“也亏是门主你，如果当家把这巧克力给我，我不敢要。”
    异生一脸无畏，“给我为什么不要？她们的肚皮官司要我承担？没门儿。”
    异生又给秋芊芊剥了两颗，“芊芊吃，多吃点。”
    秋芊芊笑着往嘴里塞巧克力，“嗯嗯，阿生你看，我们定了第一份名单，联系方式都找好了，你快出马！”
    异生张开手臂，“先表示一下。”
    秋芊芊会意，立马靠进她怀里，亲亲她的脸颊。
    “嗯，我看看。”
    红鸢抱怨：“你们能不能考虑一下单身汪的感受。”
    异生扫了一眼名单，在列的都是当下炙手可热的镇魔师，不仅灵力高强，而且颜值都很不错。
    嗯？！
    异生看到其中一个名字，皱起眉来。
    “这个人我不找。”
    “怎么了怎么了？”
    异生指着那个名字，秋芊芊一看，“银狼君？怎么有点耳熟？”
    红鸢哈哈大笑：“嶓冢山的毒舌狼王，门主的死对头！我就猜到门主肯定不愿意！”
    “啊！”秋芊芊想起来了，“就是桃止山遇到的那个，‘鸟王门主’！哈哈哈~”
    异生反手捂住秋芊芊咯咯笑的嘴，放下名单，一脸拒绝，“银狗那边我不去，红鸢你自己想办法。”
    作者有话要说：  红鸢：悄悄地说，门主不知道pv里她是c位，giaogiao！
    芊芊：保密保密，给她整套精神的表演服，台词我都给她想好了，就用她的口头禅“送你去超度！”
    红鸢：啊哈哈哈哈！精髓精髓！
    异生：我好像听到了什么？
    红鸢&芊芊：我们说你好帅好美~（星星眼）
    
42
    红鸢抗议：“我哪有那个本事请到银狼君啊,这名单可是芊芊姑娘定的。”
    异生看看秋芊芊，哼哼道：“其他人我都可以搞定，但是这个银狗,不行！宝贝你换一个人吧,这银狗真的没有优点,长相粗糙,性格恶劣，说话特别讨厌,你请她来会砸我们招牌的。”
    秋芊芊重新拿起名单，似在斟酌，“是吗？可是红鸢说银狼君很飒，在姊妹圈里很受欢迎,是除了云流师姐外的天菜第二。”
    红鸢忽然感受到了冰冷的视线，瑟瑟发抖。
    异生说：“那天在桃止山你不是见过她吗。”
    秋芊芊回道：“我没注意,光顾着看你了。”
    异生的脸色稍微好看了一点。
    红鸢暗叫高手,直呼内行。
    “嗯……既然你不愿意，我们肯定不会逼迫你，也没人能强迫你嘛。我来想想办法吧。”
    “芊芊，你干嘛非得找她。”
    “开业宣传是很重要的，银狼君人气那么高,我不能损失这么大一波粉丝啊。”
    异生叹一口气。实在不行,她就克服一下自我困难去吧,她不忍心看到秋芊芊发愁。
    秋芊芊没有再提这件事,微微一笑，说：“阿生，你帮我把其他人都谈下来就好。”
    巧克力吃不完了，异生叫红鸢带回分门,给其他姑娘分了。
    晚上异生和秋芊芊躺在床上，两个人腻腻地抱在一起。
    异生搂着秋芊芊，用鼻尖在她软和蓬松的发丝里蹭来蹭去，贪婪地吸食她身上发出的香甜气息，亲亲她的耳朵，又亲亲她的脖子。
    秋芊芊被她呵的痒痒，抱住她让她别动。
    异生把她搂在胸前，问：“沈堂主跟你讲了什么？”
    秋芊芊思考了许久怎么跟她说，现在被异生问到，还是不知道怎么回答最好。
    “沈堂主说，我的体质很特殊，虽然没有强大的灵力，但是很纯净，能够帮助你淬炼灵气，增长灵力。”
    “双修吗？”
    秋芊芊把脸埋进异生胸口，瓮声瓮气的，“嗯。”
    异生陷入沉思，手探进蚕丝衾里，向下摸索。
    秋芊芊的声音微微抖动，“沈堂主说我的肉身和你的元神契合，互相吸引……我们要探索出默契的方法……勤加双修，能帮你增强灵根，嗯……也能帮我增加灵力。”
    异生在秋芊芊唇边吻了吻，小声地说：“我知道了。”
    “沈堂主还说，那次以后你应该感到灵力增长，经脉通畅，问我有没有跟我提过。”
    “有哦。”
    “那我……嗯……总算能帮到你一点了。”
    异生细密地亲吻秋芊芊的额头，脸颊，柔声地说：“所以你身上的香味是故意散发来召唤我的。”
    秋芊芊的感官轻易地被异生带着走，承受着新奇又快乐的浪潮，沉沦在她给予她的温柔之中。
    在进一步的亲密和身心的深入中，秋芊芊朦胧地想起沈云出说的话，异生是凡尘的孩子，资质微瑕，百年来全靠勤能补拙，这是多么让人心疼啊。而秋芊芊也是一个凡人，如果不是与异生相遇，她的体质或许有一天会被心存歹念的邪物利用，那该是多么可怕的事。
    被送上云端的瞬间，秋芊芊呐喊出声，无比庆幸命运之神能让她在美丽的年纪遇到最爱的人。
    “芊芊。”异生嗓音低沉，让秋芊芊沉醉，“我爱你。”
    秋芊芊抱住她的肩膀，亲吻她，“阿生，我也爱你。”
    -------------------------------------
    第二天一大早，异生神清气爽地去联系宣传需要的镇魔偶像。
    秋芊芊还躺在床上。
    红鸢端着热水进来，笑道：“新人就不能纵.欲.过度，得悠着点。”
    “啊……”秋芊芊翻一个身，连眼皮都觉得重，“我觉得我快空了。”
    “嗯？”红鸢走到她旁边，“你怎么会空呢？”
    秋芊芊用枕头捂住脸，“问你门主去。”
    红鸢咯咯地笑，说：“都说闷声的狠，今天我算见识到了，芊芊姑娘你今后可有福气咯。”
    “啊！！！”
    “你再睡会？”
    “不。”秋芊芊一个鲤鱼打挺，坐起来，“今天有正事。”
    “正事？”
    秋芊芊勾勾手，“红鸢你过来。”
    “噢……”
    秋芊芊笑眯眯地拍拍床，“坐。”
    红鸢怎么觉得秋芊芊的表情那么奸诈呢？她摇头，“不敢。”昨夜秋芊芊和门主又在这张床上世.界.大战了吧？这张九尺梧桐床从云流大人接手开始就不停地承受“不能承受的生命之轻”，不知道见了多少见不得人的战斗，啧啧，真是张可怜床儿噢。
    “哎呀，你坐，我有事跟你商量，你现在可是我的左膀右臂，是未来的镇魔娱乐一姐。”
    红鸢被秋芊芊拉到床上坐下，秋芊芊穿着松垮垮的短袖睡裙，皮肤白嫩，身材丰满，红鸢都不敢正眼看，免得想入非非，难怪门主这么宝贝，一个凡人长得这么水灵还真是不多见。漂亮都是其次，关键是有灵气啊，有韵味啊，勾人啊，咳。
    秋芊芊全然不知红鸢的肚皮里盘算着什么小九九，一门心思跟她讲着新想法。
    “红鸢，你说异生和银狼君是死对头，这是怎么回事？”
    “这个说来话长。镇魔任务是委托人发布，委托人可以同时雇佣好几个镇魔组织，门主第一个独自任务就和银狼君怼上了，两人为了抢一单生意打得不可开交。可能是因缘巧合吧，后来门主出十个任务，四五个都会跟银狼君怼在一起，矛盾越来越深。光是这样就算了，问题是银狼君是出了名的毒舌，而且跟云流大人走的很近，两个人经常出去玩乐，还互相取了昵称，私下没少吐槽门主。”
    “呃。”
    “云流大人叫银狼君放妞狗子，银狼君叫云流大人僚机流子，她俩私下叫门主小闷骚蛋子。”
    秋芊芊震惊地看着红鸢，“红鸢，你怎么这么多八卦，你简直是为娱乐事业量身定做的啊乖乖。”
    “哈哈哈，谬赞谬赞。再说回门主和银狼君的孽缘。”
    “来！”
    红鸢越讲越兴奋，上头。
    “银狼君说话总是吊儿郎当，喜欢捉弄人，门主那脾气你是知道的，正经到古板，最开不起玩笑，被银狼君整的面上绷不住，二话不说就找她干架，人家是正统的狼神之后，银月狼王啊，云流大人在的时候跟她切磋都不轻松，门主怎么是她的对手。吵也吵不过，打也打也不过，那就记仇呗，所以就是现在这样咯。”
    “唉，难为她了。”
    “嗯。”
    “阿生这个门主当的憋屈。”
    “没办法，血统差异太大。这也是门主心里的一根刺，她骨子里还是觉得自己是个孤儿，被捡来的，没人真正地需要她……羽字门里没人不尊敬她，也都心疼她，大家都知道，对于一个凡人根骨起家的镇魔师来说，她真的已经很拼命了。”
    秋芊芊握紧手，把床单抓出皱褶，沉沉地说：“她会真正的强大起来。”就用她的身体，让她强大。
    红鸢说：“银狼君的事就是这样，芊芊姑娘你有什么办法吗？”
    秋芊芊问：“银狼君一定很争强好胜吧？”
    “嗯，狼的天性嘛。”
    “我们这样，一会你金商宫找大总管帮忙，就说长赢宫的外线坏了，借用他们的，给狼皇宫打个电话，就说不日后古神大院有个当红镇魔师魅力大比拼活动，异生门主怕银狼君抢她的风头，故意不请她来，你是银狼君的迷妹所以偷偷告密，然后这样这样，再那样那样……”
    红鸢听得发笑，连连点头，“好，包在我身上”
    秋芊芊邪魅一笑，“反正如果走漏风声，就说消息是鳞字门泄露出去的，让建邪大哥担着，阿生想生气也不敢对建邪哥发火。”
    “妙啊。”红鸢拍拍手，“去，我现在就去！”
    于是，后来有了接下来的一幕。
    古神大院门坊聚集了一大票圈中姊妹，上至白发老妪，下至瑠儿坏女人胚子，全部到齐。
    “银狼殿下！”
    “嗷呜！天哪，我不会是在做梦吧，银狼君居然来了古神大院！”
    银狼君撩起耳边银色短发，活动她灵活的钢爪，侧颜帅气冷酷，看似不经意，抬眼看过一众花痴姊妹，忽然卖萌地露出阳光的笑容，跟她们打招呼：“成熟的淑女们好，姐姐妹妹们好，今天大家也是美美的一天，能够与你们相见是我今天最开心的事。”
    “哇哦~银狼君，银狼君！”
    银狼君歪头一笑，弹出两只毛茸茸的狼耳朵，“谢谢大家来迎接我，听说古神大院正在办一个镇魔师魅力比赛，这种锻炼自我的活动怎么能瞒着我呢，狼狼不开心，狼狼也要参加比赛，超级可爱的你们会投狼狼一票吗？”
    “会！会！！！”
    银狼君一改可爱面孔，忽然正经帅气地勾唇一笑，低沉磁性地说道：“谢谢我的宝贝，等你们。”说着，她两手合在胸前，送出一个飞吻，“比心。”
    “银狼君！银狼君！”
    红鸢带着秋芊芊站在城楼上观望。
    秋芊芊目瞪口呆，叹为观止。
    红鸢啧啧叹道：“不愧是云流大人的姐们儿，我了个大去，够味儿。”
    “银狼君！银狼君！”瑠儿叫唤着要冲下城楼。
    异生冷不丁地冒出来，拉住瑠儿的衣领，“哪也不许去。”
    秋芊芊和红鸢忽然感到背后传来彻骨的寒意。
    作者有话要说：  作者：点名。放妞狗子。
    银狼君：到。
    作者：僚机流子。
    云流：到。
    作者：小闷骚蛋子。
    异生：（拔剑）
    作者：芊芊救我！
    芊芊：雨我无瓜。
    作者，危。
    
43
    “你们真有本事呵。”
    红鸢低头看着脚尖。
    秋芊芊转身笑脸相迎,“阿生，你回来啦。”
    异生嗯了一声，走到城头,往下一望,眼神肃杀。
    城下的银狼君感到杀气,拉紧披风,“我感到了杀气。”
    银狼君抬头一望，看见异生高高地立在城头,手里握着腰间宝剑，冷冷地看着她。
    “嗨哟，扁毛门主！”
    异生脸色一黑，扬声道：“银狼,现在你在古神大院，我给你面子,你最好规矩一点。”
    银狼君笑一笑,“我好害怕哦，好怕你输给我哭鼻子哦，你千万要给我面子。”
    “白毛狗贼！”
    “小闷骚蛋子！”
    异生动怒，是可忍熟不可忍，银狼君已经挑战到她的极限。
    “我今日若不教训你,就不是羽字门主！”
    “我今日若怕了你,就不是银月狼王！”
    异生操着逢君剑飞刺下去,被银狼君用钢爪挡开,迸出呲呲啦啦的火花。
    红鸢在城楼上看的胆战心惊，慌忙拉着瑠儿下楼，叫秋芊芊一起走。
    “哎哟不好了，怎么打起来了嘛。”
    秋芊芊没想到异生和银狼君的关系居然恶劣到这种程度,早知如此她就不作这个孽了！
    “现在怎么办呀？”
    红鸢急急忙忙道：“赶紧找当家来镇场子。”
    城门前打得热火朝天，连看门的石狻猊也跟着凑热闹，兴奋地连爪下的绣球都拍扁了。
    银狼君扼住异生握剑的手腕，背贴着她的背，嬉笑地问：“你说你从小跟流子一起玩大，怎么半点没学到她的本事？这么多年一点长进都没有。”
    异生抬膝顶开银狼君的腰，腾空甩过她，冷冷道：“我要学她什么本事？欠一屁股债，惹一屁股骚？狗贼，你也一样！我看就是你把她带坏的。”
    “嘿，这话我就不爱听了，非要说也是她和我同流合污，怎么能成我是主.犯？”
    异生挑剑上刺，“你这狗贼，当真不要脸！”
    “不过你今天看起来灵气状态比以前好了不少，老实交代，是不是背着你们寂寞空闺的美人当家偷吃了什么药丸？”
    “你胆敢羞.辱当家！”
    异生挥剑连刺，银狼君连忙躲闪。
    “我说的没错啊，她不寂寞吗？你不寂寞吗？有空一起去蓬莱喝酒啊，我给你们介绍——”
    “我的闺中事就不劳银狼殿下操心了。”
    周围瞬间安静下来，石狻猊急忙踩住扁了的绣球，昂首挺胸站好姿势。
    围观的女子们纷纷退散，欠身行礼。
    “拜见当家，当家福灵永寿。”
    麒麟身穿一袭火红的旗袍，在祝灵亲卫的簇拥中款款而至。
    异生和银狼君立即停手，向麒麟行礼。
    “拜见当家。”
    “银狼见过麒麟大人。”
    麒麟美目微狭，嘴角虽然噙着笑容，浑身却释放出强势的威压。
    “好久不见，银狼君，得空回去，代我向狼神阁下问好。”
    听到麒麟提起狼神，银狼君当即收起嬉皮的笑脸，恭敬驯服地颔首，“应该的，我也代狼神向您请安。”
    麒麟踱着高贵优雅的步子，走到异生身旁，修长的手指轻轻搭上异生肩头。
    她转过身，看向银狼君，言辞有礼，语气却不友善：“生儿是羽嘉传灵，在我古神宗门里年纪最小，我把她当亲妹妹一样，银狼殿下若对她有什么不满，冲我来，不要乱了辈分，丢了两家的面子。”
    银狼君看着麒麟的眼睛，被她火红的双目摄去心魄。
    银狼君的意识被麒麟的神识侵入，在她的脑海灵识中，一头威武的麟角猛兽从天扑下，张开血盆大口，露出锋利的獠牙，冲着她残暴地狂啸。
    除了两个当事人，其他人都不知道发生了什么。
    麒麟收走神识，扶住身形摇晃的银狼君，温和地朝异生微笑，拍拍她的后背，眼神看去城门，“快回去，秋姑娘在那等你。”
    异生向城门看去，秋芊芊半边身子舱在城门后，和红鸢一起担心地望着她。
    异生回头看一眼银狼君，她的眼神有点迷糊，不知是怎么了。
    “那我先回去了。”
    “这两日秋姑娘请了好些厉害的镇魔师来古神大院，我这个当家当然要护好大院的名声，这不是你能做的事，你就乖乖地回去，不要给我惹事就行。”
    “唯……”
    异生收起剑，在众人目光中走进城门，牵住秋芊芊的手，领着红鸢和瑠儿离开。
    瑠儿回头冲银狼君做了一个鬼脸，“略略略，你欺负门主，我不喜欢你了！”
    围观的女子们窃窃私语，有人小声问：“和异生门主牵手的那个是谁？”
    “不知道哇。但是以前我的眼里只看到云流大人，现在突然觉得，异生大人也很酷啊。”
    “是啊是啊，她平时特别低调，特别宠手下的门徒，坚韧踏实，任劳任怨，一个人撑起整个羽字门！她是我的宝藏女孩，大家快pick她啊！”
    “啊啊啊，异生大人的剑术很稳啊，虽然不像云流大人有漂亮的招式，可是很清爽干练，有木有！”
    “爱了爱了，我get到异生门主的帅萌了，我要嗑新西皮~”
    ---------------------------
    秋芊芊轻柔地给异生擦汗，自责地说：“都是我不好，我没想到银狼君那么桀骜不驯，我不该让她来，我现在就想办法让她回去。”
    异生抓住秋芊芊的手，把她拽进怀里，“别去了。”
    秋芊芊伏在异生的胸口，嘟嘟嘴，“对不起，阿生。”
    异生抚摸她的长发，轻轻地吻她的额头，“不是你的错，是我太冲动了。我看到那么多女眷围在门坊，你也在城头看她，我害怕……”
    秋芊芊心头微颤，啊，她说异生再怎么跟银狼君有过节，以她疏漠的性格也不该做出在城门口打架的事，原来都是因为她……
    秋芊芊抱紧异生，跟她拉拉手，软糯糯地哄：“我只喜欢你，我是和你元神契合的粹灵，不论什么都解不开我们的关系，我根本不会对除你以外的任何人感兴趣。”
    异生环抱秋芊芊的腰，秋芊芊跨坐在她的大腿上，两手撑着她的肩膀，盈盈地笑，妩媚地俯下身，合上眼，吻住她。
    异生函住秋芊芊的唇瓣，卷进唇舌里，香甜地研磨，缠绵地吮西，交换彼此的蜜涎，唇齿的骄纵点燃两具发热的肉体，想要深入更浪漫的境地。
    “我要看亲亲！”
    静谧的寝宫里突然响起瑠儿稚嫩的童音。
    秋芊芊急忙抽离，擦掉嘴角拉出的晶莹丝线，从异生大腿上翻下来，背对房门，捂住砰砰乱跳的心。
    异生不悦地蹙眉，走到门口，问瑠儿：“你怎么不敲门？”
    “你们没关门嘛。”
    红鸢匆匆赶来，一把抱走瑠儿，“我的小祖宗，你可别乱听乱看，要长针眼！”
    “什么事？”
    红鸢心里打鼓，知道瑠儿坏了她的好事，害怕异生不给她好脸色，惴惴地说：“啊，那个，我找芊芊姑娘。”
    秋芊芊整理好衣领，走过去，“是拍摄准备都好了吗？”
    红鸢见秋芊芊来救场，心里松了口气，连忙应道：“对对对，八个镇魔师都到齐了，预计先给每个人拍一段短篇，然后合拍一段传递舞。”
    “好！”秋芊芊抱住异生的手臂，软软地撒娇：“阿生，你陪我一起去嘛，好不好？那么多有名气的镇魔师都是你请来的，他们都给你面子，有什么事还要你帮我去沟通。”
    红鸢内心感叹，秋芊芊这样是把门主吃的死死的啊，秋芊芊一软二甜三撒娇，异生脸上的不悦果然烟消云散，取而代之的是宠溺的微笑。
    “嗯，我跟你去，你有什么需要我都帮你。”
    秋芊芊也不顾红鸢和瑠儿在，跳一跳，吧唧亲在异生的唇上。
    “谢谢阿生，我爱你！”
    红鸢捂住瑠儿的眼睛，“不能看不能看，要长针眼。”
    瑠儿抓着红鸢的手抓狂，“我要看我要看！”
    异生将秋芊芊拦腰抱起，越过她们走进花园，“走，我带你去分门大宅。”
    秋芊芊乐颠颠地靠在异生怀里，想象异生穿上禁.欲制服跳宅舞的情形，强迫自己不要笑出声。
    红鸢心疼地看着异生的背影，可怜的门主，还不知道她怀里抱着的那个是个真•小恶魔，门主的未来已经被安排的明明白白……
    羽字门分门大宅里起了两座高楼，一栋是镇魔美服公司，一栋是镇魔文娱公司。
    此刻，八位镇魔界炙手可热的红牌齐聚一堂，在文娱大楼里的录制大厅互相寒暄。
    异生打开门，大厅里耀眼的灯光倾泻而出，光影勾勒出她古典立体的五官，气质疏离淡漠，身姿修长笔挺。
    大台阶上错落坐着一排俊男靓女，齐齐抬头向她看去。
    “C位来咯。”
    “异生门主。”
    “异生妹妹。”
    个子小小的鲤小仙挥臂招呼：“羽嘉大大！快换这个演出服，我超想看你穿der~”
    坐在鲤小仙旁边的银狼君勾唇一笑，拿起鲤小仙手里的露背制服，用力抛给异生，“快换。”
    异生撑开制服，皱起眉。这是什么没羞没臊的衣服！
    银狼君挑一挑眉，“你家小妞专门给你选的。”
    异生闻言望向台后，秋芊芊笑着对她竖起大拇指。
    玉树临风的冲虚真君走上前，和煦笑道：“异生妹妹，我们此番来可都是为了你，也为了羽字门光复，我瞧，我都穿上了露胸膛的衣裳，你也放开一点吧。”
    鲤小仙也说：“人家是男生，只是长得可爱了一点，不喜欢女装的，可是芊芊姐姐非要人家穿蓬蓬裙，人家还不是穿了。”
    银狼君嫌弃地盯着鲤小仙，这条老鱼不知道龙门都跳了几次了，还叫秋芊芊姐姐？他才是最不要脸的吧！
    异生叹一口气，她真是败给秋芊芊了，只得把露背的制服换上。
    秋芊芊选了她最喜欢的《虎视眈眈》和《极乐净土》做BGM，让他们跟着舞蹈视频学简单的动作。
    经过两天的努力，他们成功地完成了拍摄，宣传片一经播出，在镇魔界炸开一朵究极蘑菇云。
    秋芊芊立马让红鸢在镇魔论坛上建起羽字门镇魔文娱专版，发出集将筹备镇魔界第一真人秀节目，广征建议，同时开启会员收费制度，建立不同的镇魔红人专区，设置粉丝头衔，放广告引流。这一波疾风操作彻底把镇魔圈炸了。
    红鸢问秋芊芊接下来该怎么做，秋芊芊这时也陷入了瓶颈，她说得好好想想，毕竟她不是文娱圈业内人士，筹办节目运作平台这些事还得请教专业的。
    忽然，秋芊芊在脑海里回忆起一个老同学，这人说不定真能解她的燃眉之急。
    作者有话要说：  异生：说好的禁.欲制服呢？为什么要露背？
    芊芊：因为你一热刺青就会浮出来呀。
    异生：你舍得让别人看吗？
    芊芊：这！现在撤销还来得及吗！
    作者：喂，你们提前商量好行吗，我已经更新了啊！！！

44
    傍晚异生和秋芊芊黏黏糊糊地泡了澡,这回异生有了点小钱，在桃花池里洒了玫瑰花瓣。
    秋芊芊捧起一汪洗澡水，看着水面漂浮的玫瑰花,叹道：“我们异生门主真不容易,总算有点经济来源了。”
    异生大剌剌地泡在池水里,看着光滑的秋芊芊,说：“是啊，这都要多谢门主夫人。”
    秋芊芊嗔道：“你还没八抬大轿娶我过门呢,就想让我做门主夫人，太便宜你咯。”
    异生噗通起身，走到秋芊芊面前，水花四溅。
    “你要干嘛。”
    异生把秋芊芊抱起来,让她两腿分开坐到她肩膀上，“大轿抬你过门。”
    秋芊芊晃动白花花的长腿,咯咯笑道：“讨厌,放我下来。”
    “不行，你只能做了我的门主夫人才能下来。”
    “好了我怕了你了，我做我做，做你的门主夫人。”
    哗啦一声水花响，异生抱着秋芊芊一起沉进温热的池水里。
    秋芊芊在水中惊讶地睁开眼睛,吐出一串泡泡,异生上前捧住她的脸颊,吻上去。
    “唔……咕噜咕噜……”
    一个缠绵悱恻的吻,两个湿漉漉的人。
    异生笑一笑，把秋芊芊拉出水，“洗好了吗？”
    秋芊芊拉下屏风上的浴巾，缠好走出去,“我不要跟你一起洗了。”
    异生走上去，从背后抱住她，亲亲她的侧脸，低声问：“生我气了？”
    秋芊芊看向别处，“没有。”
    “看着我。”
    “不要。”
    异生便又吻她，逼她只能把注意力放在她身上。
    “沈堂主说我们要勤加双修。”异生唇齿间冒着热气，在秋芊芊耳边磨蹭着嘤咛，“我对你负责，你也要对我负责。”
    秋芊芊耳根泛红，脖子根被她的鼻息扑地痒痒的，说：“我哪里对你不负责了。”
    “那待会……”
    秋芊芊欲哭无泪地求饶：“阿生，已经连续好几天了，我真的受不了了，我只是一个柔弱的小凡人，求求你让我休息一晚上吧。”
    异生亲吻她的脖子，说：“那就明天早上。”
    秋芊芊嘤嘤两声，无可奈何。
    -------------------------------------
    洗过澡，两个人躺在九尺梧桐木床上。
    秋芊芊枕在异生的胳膊上，看着手机，异生把下巴靠在她的颈窝，看她玩手机。
    “我该要回去了。”
    “嗯，我跟你一起走。”
    “真的？！那你的任务？”
    “暂时没有任务，我先跟在你身边，我要时时刻刻保护你。”
    秋芊芊开心地笑，在她怀里蹭一蹭。
    “回成都我给你买一部手机。”
    异生面露难色，“啊？”
    “我教你用，别害怕，以后就算我们暂时分开，你也能用手机和我视频。”
    “这倒是不错。”
    秋芊芊摸摸异生的脸蛋，手感真不错。
    她打开朋友圈，刚好看到一条新动态。
    叶菲菲：又是这个梦。到底是噩梦，还是什么？第n次心神不宁。
    “诶，这么巧？”
    “怎么？”
    秋芊芊把这条动态给异生看，“这是叶菲菲，大学和我租一个房子的学姐。她是编导系的，现在在省电视台里做导演。”
    异生看了看，说：“她的精神状态好像不太好，经常做噩梦吗？”
    “我也不知道。正好，赶紧关心一下她，我打算找她帮咱们文娱公司做节目策划。”
    “噢，那快问问吧，如果她总做噩梦的话，我找貘姑买一点噬梦香囊，到时候给她送过去。”
    秋芊芊给叶菲菲的动态评论了一下，一手摸摸异生的脸，“谢谢门主大人。”
    叮。
    秋芊芊的聊天界面弹出一条新消息。
    叶菲菲：芊芊，你还在民俗文化研究会吗？
    秋芊芊连忙回道：是呀，学姐你最近休息不好？
    叶菲菲：嗯……这几年我总是做同一个梦，它让我感到很悲伤。我去庙里上过香，还请青城山的道长开过符，都没有用。所以我想问你看看，能不能找到一点解释。
    秋芊芊：是什么梦呢？
    叶菲菲：说来话长，这周末有空吗，我请你喝星巴克。
    秋芊芊：好呀，周六，还是周天？几点见？
    叶菲菲：周六下午三点，太古里。
    秋芊芊：嗯呢~好的^-^
    “约好了？”
    “嗯，你跟我一起去吗？”
    异生想了一会，说：“我就不了，我的身份不方便跟凡人多接触，再者还是你的朋友，万一问我些什么，也许不好解释。”
    “这倒也是噢，我们门主想的真周到。”
    “乐意为夫人效劳。”
    秋芊芊亲亲异生的嘴唇，滑下去靠在枕头上，说：“睡觉吧。”
    异生关掉灯，试探地问：“今晚真的不？”
    “你再问，明天早上都没有了。”
    异生连忙闭嘴，拥住秋芊芊，睡觉。
    就，真的只是睡觉。
    秋芊芊定了一个巨早的闹钟，赶在鸟儿的生物钟醒来之前起床。
    秋芊芊一动身，异生就惊醒了。
    “芊芊，你去哪！”
    秋芊芊笑声如银铃，逃出寝殿，“我今天早上也受不了，你就饶了我吧！”
    这次换异生欲哭无泪了，“芊芊！”
    大清早的，天还没亮，鸟还没叫，两个人就在花园里你追我逃。
    “你跟我回去再睡一会，下午还要赶飞机，你多休息一会好不好？”
    “我已经醒了，我不困了，我不上床。”
    “芊芊，早上外面冷，你要感冒的。”
    “我穿了外套，不怕冷。”
    “那就不要怪我活捉你咯？”
    “啊！哈哈~”
    秋芊芊最终还是被异生一把抱住，环着她的腰，把她抱离地面，转了两个圈。
    红鸢打着哈欠打开窗，大清早就被这两人闪瞎了狗眼。
    “对不起，打扰了。”
    红鸢猛地关上窗，倒回床上，继续做她的美梦。
    异生收拾好行礼，跟秋芊芊离开古神大院，去格尔木坐飞机。
    临行前，异生跟红鸢嘱咐许多事情，让她有事立马传信和她联系，她随时赶回来。
    红鸢笑着推她出门，“门主你放心吧，我都会照顾好的。你就好好跟门主夫人去享受生活，等着数我们公司赚的钞.票吧！”
    异生提起木箱，牵起秋芊芊的手，说：“那我们走了。”
    “一路顺风。”
    “再见。”
    异生和秋芊芊飞出瑶池，看到昆仑山蓝蓝的天，露出笑容。
    今天也是好天气。
    -------------------------------------
    回到成都的第一件事，就是带异生买手机。
    “现在的手机都是智能机，用起来很简单，你只需要用手指在上面点来点去就可以了。”
    异生跟着秋芊芊在苏宁广场里转来转去，五花八门的柜台看的她眼花缭乱。
    这是异生第一次这么深入地在大城市里生活，像个凡人一样逛商场，看商品。
    她什么都不懂，就听秋芊芊的安排，然后等她教她。
    秋芊芊选了合适的机型，问异生喜不喜欢，异生说凡是秋芊芊选的她都喜欢。
    柜台的老阿姨笑道：“你闺蜜真会说话。”
    秋芊芊包含笑意地看了异生一眼，说：“那就拿这台。”
    “好嘞。”
    秋芊芊说：“我们去diy手机壳吧，我给你做一个，你也给我做一个，还有手机吊坠。”
    异生不太明白，问：“那都是什么东西？”
    “你见了就知道了。”
    秋芊芊又带异生找到一个隐秘的公寓楼里，异生没想到这些不起眼的公寓楼中居然暗藏乾坤，各种小公司，diy工作室，还有真人密室，咖啡馆，一应俱全，真是麻雀虽小五脏俱全。
    两人坐在一起diy手机壳，秋芊芊选了一对粉红色的小饰品，异生说：“芊芊，这也太少女了。”
    “粉嫩嫩的多可爱呀。”
    “那……好吧。”
    秋芊芊给异生做了一个粉+白的萌系手机壳，异生用透明的凝胶和干花草给秋芊芊做了一个雅致的手机壳。
    秋芊芊激动地说：“快装上试试。”
    “好。”
    “真好看！”
    异生看着手机壳上粉嫩嫩的蛋糕模型，不禁弯起嘴角，这是她人生中的第一部手机，和第一个手机壳，都是秋芊芊给她的，真好。
    打车回家的路上，秋芊芊教异生注册扣扣和v信、v博。
    “你想叫什么网名？”
    异生愣了一下，说：“我还没想过，你叫什么？”
    秋芊芊不好意思地说：“公主千千岁。”
    异生说：“那我就叫小生子吧。”
    “这多不好。”
    秋芊芊这样说着，眼里却是笑意盈盈。
    异生拿过手机，输入编辑新昵称。
    秋芊芊发给异生一个图片，“给你选的头像。”
    异生看出来这张图和秋芊芊的是一对。
    “和你的好像。”
    “因为是情头啊，我自己画的，别人没加你就看不出来，不用担心。”
    “好，你教我设置。”
    的士开过浣花溪公园，转过几条整洁的街道，在一片郁郁葱葱的小区旁停下。
    “金林半岛到了，三十八块，扫码还是现金？”
    “扫码。”
    秋芊芊拉着异生下车，带异生走进花园式的小区大门，愉快地跟异生介绍：“我爸退休了住在郊区的别墅，我姐住在机关附近，我一个人住不需要多大空间，就在研究会附近买了这儿的小房子，希望住惯了宫殿的你不要嫌弃。”
    异生提着几大包东西跟在她身后，笑道：“我怎么会嫌弃，我高兴都来不及。”
    异生环顾四周，绿植茂盛，湖风送爽，这就是芊芊日常生活的地方。
    真可爱。

    【第一卷•终】
    作者有话要说：  第一卷完鸟，撒花花~

45

    “2015年8月6日,晴转小雨，这是今天的日记。
    我是叶菲菲，现在还在四川省电视台做一名策划导演。
    昨晚,我又做了同一个重复的梦。
    那是个什么梦？不是噩梦,只是让我极其悲伤。
    它让我想起了早已被我埋葬在时间灰尘里的,遥远的,仿佛前世的记忆，但我清醒地明白,那些过去都是真实的，我也无法忘怀。
    如果非要用简单地来解释那是怎样的梦，大概是这样的感觉：你活在全世界，死在我面前。
    徐子然,你在哪里？
    徐子然，从高中考进大学,从本科考到研究院,再从研究院到电视台，我不记得有这个人。
    直到她单薄的身体出现在我的梦中。她垂着眼皮，用平静又厌世的目光柔柔地注视着我，在夕阳的天台上，低声唤出我的名字：叶菲菲。
    我忽然泪如泉涌,从梦中惊醒,然后看见窗外,月光如水。
    我仍然不知道她是谁。
    我反复梦见她,在梦中问她的名字，她说，我是一年五班的徐子然。
    一年五班，是我高中一年级所在的班级,也就是说，她曾经是我的同班同学。
    可我为什么没有任何关于她的记忆？
    她说，这样啊，你的脑叶已经把我排出了，可是我还存在于你海马体中的某一个末梢吧，现在它们把我翻出来，是询问你要不要彻底扔掉。可是，叶菲菲，在你丢掉我之前，可不可以帮我一个忙？回来，把我的骨灰倒进我们曾经眺望过的岷江。
    我诧异，你的骨灰？你在哪里？
    她说，我就在那里啊，就在江边上，你亲手埋在潮湿的，长满苔藓的泥土下。不远处就是荒废的烂尾房，我们经常去那里探险，一起睡午觉。
    是吗……？
    她说，是啊，如果你有时间的话，回来看看我吧，只要把骨灰倒进江水就好。我不想再重新开始了，我想要真正的死亡。
    我问她，这到底是怎么回事？
    她把头靠在我的肩膀，合上眼，微微地笑，宁静，安详。
    她说，对不起啊，留下你一个人。
    她说，叶菲菲，你要勇敢快乐地活下去。
    活下去。
    她不见了，我在梦中寻找她，呼喊她的名字。
    但是整个城市都像是死了，它们如同荧幕中虚幻的景象一样，由一群群乱码胡乱拼凑，除了我，所有的景物和行人都是虚影。
    我在虚影中奔走，一遍遍叫她的名字，撕心裂肺。
    我看到我和她的虚影，在早晨开往学校的公交车上，在入夜无人的操场上，在荒凉寒冷的江边。
    还有鞭打，咒骂，哭喊，疼痛，和触目惊心的血迹。
    一片创可贴，凌乱的纱布，半瓶被压扁的碘伏。
    然后是满是水汽的砭骨的冷风，从岷江大桥上决绝地刮过。
    徐子然穿着母亲的长裙，涂着母亲的口红，张开双臂，笑容寂静，火车的前灯照亮她苍白的脸庞。
    ‘不要给我温暖，我将无以回报。它甚至让我害怕，因为那是我不该得到的。你与我不一样，你只是偶然掉进枯井的小鸟，而我，是地狱里挣扎畏光的蛆虫。飞翔吧，我的小鸟。我为重新展翅的你骄傲。’
    ‘妈妈说，我该下地狱了。那该死的男人，还有，该死的我。’
    ‘我不该遇见光。但我不后悔遇见你。’
    这就是关于徐子然的梦。
    因为她的梦，两年前我回过乐山，去了高中同学会。
    他们说好久不见我，我从来不在同学群里聊天，也不参加活动，那次会去真是稀奇。
    很多人一见我就问，菲菲你和徐子然还有联系吗，听说她去加拿大温哥华了，赚了很多钱，但是跟大家都很疏远，一点联络都没有，中学时你和她形影不离，你一定知道她的联系方式吧？
    我震惊了。
    为什么？
    为什么会这样？
    我的记忆里明明没有徐子然这个人，她是活在我梦里的，而现实中的同学却告诉我她是真实存在过的，可是她没有死，在温哥华。
    究竟谁是真，谁是假？
    我问老同学关于我和她的过去，他们都说不清楚。
    有人说：我只知道刚念高一时，你从乡村考进来重点班，底子差跟不上，不会说话，打扮的也土，经常受排挤，就和同样没人搭理的徐子然越走越近。
    有人说：当时自愿选座位，只有你们两个剩下，所以你们做了三年的同桌。
    有人说：要说徐子然还真是传奇，那种事情剩下来的，家里那个样子，没想到最后飞黄腾达了。
    我满腹疑惑，越发觉得离奇，问：哪种事情？她家什么样子？
    一个同学小声跟我说：你真把她的事忘了？高中的时候你们两个关系那么近，都不像普通朋友了。
    我有点生气了，语气不善：什么意思？
    同学稍微靠近一点，悄悄话道：徐子然的爸是道上的，把她妈那啥以后生的她啊，她妈那以后脑子就时好时坏，她也有点不正常，身上经常都有伤，都说她从里到外都不干净。你都忘了？要我说，你那会真是单纯，居然敢跟她来往，搞到最后我们也都不敢和你打交道。
    那一刻，我的心犹如被活活剖出，悬在烈火上炙烤，插在冰凌上冻裂。
    疼，太疼了。
    我开始反复地想梦中徐子然对我说的话。
    她是那么美丽，那么温柔。
    她永远停留在十五六岁的美好年华，穿着洁白的连衣裙，披着柔顺的长发，在夕阳下跳着优雅的华尔兹。
    她告诉我，她喜欢莫扎特，喜欢巴赫，她喜欢莫奈，喜欢米开朗基罗。
    她喜欢听着江水奔向海洋的涛声睡午觉，喜欢每一个朝阳和夕阳交替的时光，那是生命的歌唱，还有岁月的记号。
    她还喜欢我，因为我让她第一次体味到‘我也可以保护她’的滋味。
    她说她不怕痛，她不怕黑，但是她怕我会怕。
    我实在无法再忍受下去，我不想再做关于她的梦。她和有她的梦，已经严重影响了我的工作生活。
    我去精神科做了检查，吃过药，丝毫没有效果，医生说是我的精神压力太大，建议我好好休息。
    于是我请了年假去旅游，结果我在喀纳斯湖畔梦见她，在布达拉宫下梦见她，在丽江的古楼梦见她，在南沙的小岛梦见她。
    我又去峨眉山拜佛，去青城山请道，依旧会在每一个夜晚，于梦中与她重逢。
    最近，她在梦中越来越虚弱，身形也逐渐飘渺。
    她说，叶菲菲，你快来吧，这个世界，只剩下你了。
    我非常困惑，这世界那么大，为何只有我？
    她微笑着朝我伸出手，说，快来吧，快来。
    她越飘越远。
    我在梦中，站在烂尾楼的水泥房，眺望奔涌的岷江，大桥上的车川流不息。
    我转过身，忽然发现不远的凤凰山上多出了一片高楼。那座矮山原本是乐山大佛后的旅游景区，早被改建了，怎么会有高楼？
    我向那里走去，推开紧闭的大门，往后一看，竟是像重庆洪崖洞一样的，连绵无尽的山城。
    山中死寂，空无一人，小卖部的雨棚被风吹散，露出铁条的骨架，年久失修的筒子楼尽是斑驳，残留着岁月的痕迹。
    这是哪？
    我抬起头，目光越过重重犬牙交错的楼房，看见一块大门牌上写着四个锈红的字——
    岷江中学。
    这都是梦。
    今天的日记，完。”
    -----------------------------------------------
    今天是周六，下午三点，秋芊芊和叶菲菲约好在太古里的星巴克见面。
    “菲菲学姐！”
    秋芊芊兴奋地挥舞手臂，跟叶菲菲打招呼。
    “芊芊，有两年没见了吧。”
    “嗯嗯！喝什么？”
    “拿铁不加糖。”
    “好嘞~一杯抹茶，一杯拿铁不加糖。”
    “好的，请稍等。”
    秋芊芊连忙拉着叶菲菲坐到靠窗的位置，“来来来，叶大导演请坐。”
    叶菲菲剪着利落的羊毛卷短发，穿着时尚的连体裤，取下墨镜，眉眼间透着一分娴熟。
    “嘴这么甜，不仅是来叙旧的吧？”
    秋芊芊乖巧地笑，“嘿嘿~”
    叶菲菲说：“也对，我也是来找你帮忙的，咱俩互相帮助，谁也不亏。”
    “哎呀，菲菲姐，你这次算是找对人咯，我最近认识了一个玄学大神，不管你遇见什么稀奇古怪的事，保证药到病除！”
    “瞧你说的，真那么神？”
    “打扰一下，两位的抹茶和拿铁。”
    “谢谢。”
    秋芊芊把咖啡递给叶菲菲，啜一口吸管，说：“嗯，真的，超级厉害。”
    “瞧你那花痴样，老实交代，是不是恋爱了？”
    “嘛~”
    秋芊芊小鸟依人地笑着，晃一晃干花草做的手机壳，“她给我做的。”
    叶菲菲抱胸考进椅背里，眼神鄙视，“诶，你要这样子我就不帮忙了哦。”
    “不敢不敢。”秋芊芊连忙把手机藏起来，正色道，“菲菲姐，先说你的事吧。”
    “嗯，在那之前，我想先请你看看这个。”
    叶菲菲从包包里拿出一本纯色的笔记本，放在桌上。
    秋芊芊翻开看，每一页都写着日期，“这是日记？”
    
46
    叶菲菲说：“对,我从三年前就开始写了，这本日记记录的全部是梦里的事情。”
    秋芊芊翻了一会，惊叹道：“连续三年做的都是和同一个人有关的梦,简直就像另一个世界,你醒着在这边,睡着了就在那边。”
    叶菲菲揉一揉额角,靠在一旁的玻璃窗上，说：“虽然这样说很玄乎,但真的就像那样。”她闭上眼睛，把手盖在眼皮上，抽吸一口气，说：“芊芊,我觉得我都快崩溃掉了，有些时候我会很恍惚,我甚至分不清到底哪边是梦境,哪边才是现实。”
    秋芊芊走过来，安抚地轻拍她的背。
    “那，这个徐子然，是真实存在过的人吗？你日记里说，你记忆里从来没有这个人,她到底是真的,还是假的？”
    “我也不知道。”
    “你的高中同学怎么说？”
    叶菲菲表情困惑,“他们都说徐子然是真的,她在温哥华，还活着。我就托加拿大的朋友去大使馆问过，看能不能帮忙找到徐子然，没有结果。也去乐山公安局问过,人家不配合我。我还去找了徐子然的家，都是拆迁改建了，一点线索都没有。”
    “菲菲姐，会不会是你以前精神受过什么刺激，把关于徐子然的记忆丢失了？”
    叶菲菲摇头，“没有，我去精神病医院看过好多次了，检查都没有问题，医生就说我压力大，产生的癔症，也开了药，吃过没用。我怀疑我以前是不是出过什么事，忘记了，就问我爸妈，他们都说没有，我也真的没有病史。这两年折腾下来，我觉得我还没疯，大家都以为我要疯了。”
    “这……确实很奇怪。”
    “这就是我的烦恼，拜托你帮我问问，看看能不能找到什么线索。不过我本来不报什么希望，你也不要太放心上。”
    “你的事我怎么能不放心上啊，放心吧，肯定没问题。”
    “嗯，我们芊芊还是这么元气满满，热心可爱。”
    “嘻嘻~”
    “你找我帮什么忙？”
    “啊，我想做一个真人秀节目的策划，请你贡献一点智慧咯。”
    “哦，没问题啊，想做什么类型的？现在市面上就是亲情互动，体验生活，还有一些野外求生啦，运动闯关之类的，跟专业挂钩的话就是文艺比赛，知识竞赛，具体看你组织的参与者是什么素质要展现什么素养。”
    “嗯……体验生活吧，这种应该比较简单。”
    “行，我回去想想，过两周吧，我有空就给你弄个模板出来。”
    “谢谢菲菲姐！”
    两人唠了一会家常，准备回家。
    秋芊芊说：“菲菲姐，这本日记我能拿回去吗？”
    “给你那个玄学大神看吗？”
    “是呀，她看了才能更清楚嘛。下次让你们见一面。”
    “看你这脸笑得，眼睛里都是亮的，那个玄学大神就是你的恋爱对象吧？”
    秋芊芊捂住脸，问：“菲菲姐！你怎么知道呢！”
    “因为秋芊芊是那种，有什么小心思就会表现在脸上的小可爱。”
    “才没有。”
    “让我猜猜……是……美女大神？”
    秋芊芊睁大眼睛，“你怎么猜到的啊？”
    叶菲菲说：“直的女孩不会每部百合动画都追吧，读大学的时候你还拉着我一起看，那会我就想，秋芊芊这个女子真是不一般。”
    “是我大意了，我以为你看不出来！”
    “不过我真想见识一下，是怎样的女子才能俘获我们芊芊公主的芳心。”
    秋芊芊做一个biubiu的手势，“不要着急，很快你就见到啦~”
    叶菲菲笑着碰了一下她的手臂，说：“我走了啊，你路上慢点，到家了给我发个消息。”
    “嗯嗯，菲菲姐再见。”
    秋芊芊把日记本装进包包，路过一家烘焙作坊，进去买了一些甜点。
    看着到傍晚，地铁晚高峰要来了，秋芊芊直接打车回家。
    秋芊芊给异生打电话，等了好一会电话才接通。
    “芊芊，你回来了吗？”
    “回来啦，今天我们出去吃火锅。”
    “好啊，那你还回家吗？还是我去楼下等你？”
    “回家的，我给你买了一点小甜点。”
    “甜甜圈？”
    “班戟，泡芙。”
    “那是什么？”
    “和甜甜圈一样好吃的东西。”
    “你快回来！”
    秋芊芊笑得灿烂。
    怎样驯养一只羽嘉？
    首先，需要一个甜甜圈。
    其次，需要一个班戟。
    再次，需要一个泡芙。
    最后，再吃一顿火锅。
    等她胖了，圆了，肥啾了，飞不起来了，就可以抓回家咯。
    -------------------------------------
    异生坐在餐桌边，用刀叉切割芒果班戟和闪电泡芙，优雅地进食。
    “好吃！”
    秋芊芊坐在旁边傻乐着，撩起异生的长衫，摸摸她紧实的小腹，腹肌的纹理隐约可见。
    异生嘴角还挂着奶油，低下头，“怎么了？”
    秋芊芊满眼笑意，问：“门主大人，你是不是胖了点？”
    异生果然紧张起来，“不可能吧，我每天都在公园练武，那群打拳耍剑的老大爷全被我打败了，我不可能胖。”
    “等等。”秋芊芊忽然觉得哪里不对，“公园里，打拳耍剑的，老大爷？你跟练太极的大爷们打架了？”
    异生的身子往后退，“我就是在旁边练基本功，那群大爷非得缠着我，要跟我比划，我都没出手，特别轻，碰了一下，就都倒了。”
    “都倒了？！他们没事吧？我是要赔的医药费的，门主。”
    “没事，他们现在都叫我大师傅，我每天早上六点半准时教他们扎马步。”
    秋芊芊哭笑不得，“好吧，这也算是为社区老年活动做贡献。”
    异生舔舔嘴角，把甜点都吃完了，望着秋芊芊，问：“现在去吃火锅吗？”
    “嗯，走着。”
    “我还想吃上次那个脆脆的。”
    “鹅肠？”
    “鹅肠要吃，还有那个白白的。”
    “黄喉？”
    “对！”
    “好。”
    “我还要吃冰豆花，加椰奶，啵啵。”
    秋芊芊瞥她一眼，想，异生还是很能适应现代生活的嘛，不过千万不能让麒麟知道她是这么养异生的，不然麒麟非得关她俩小黑屋不可。
    异生喜欢和秋芊芊一起涮肥牛和鹅肠，夹着菜放进热气滚滚、香气扑鼻的红色牛油锅，然后数数：“一，二，三——七□□十！可以吃了！”
    入口，嘎嘣香，啊，是幸福的味道~
    毛肚，黄喉，五花，脆骨，虾滑，耗儿鱼，撒尿牛丸，全部倒进锅里。
    还有芝士年糕，蛋黄虾饺，脆藕，笋片，都是异生爱吃的。
    吃完辣辣的火锅，来一碗浇上椰奶和啵啵的冰豆花，吨吨一瓶波子汽水。
    “啊~嗝~”
    异生拍拍肚子，把靠在秋芊芊肩膀上，一脸满足，“凡尘的伙食比大院好多了，简直是人间美味啊。难怪当家提倡守旧，节俭，每天都吃粗茶淡饭，我看她就是抠门，不想花钱。”
    秋芊芊摸摸她的脑袋，说：“其实这些也不贵啦，苍灵宫里的珍馐才贵呢。”
    “那也是苍灵宫，你看看你在长赢宫都吃的什么？我都想把羽字门从大院里搬出来了。”
    秋芊芊笑了笑，没说话。
    忽然，异生支起脑袋，看着旁边一桌。
    “嗯？”
    秋芊芊循着她的目光看去，原来异生看的是一位干练的OL，她穿着一身剪裁服帖的通勤西服，很是帅气。
    秋芊芊凑到异生耳边，小声说：“想要小西服吗？”
    异生说：“我觉得，她身上那套穿着，还蛮好看的。我不想一直这样穿大院的衣服了，总有什么三姐妹，还有同袍跟我行礼问好，问题是他们的手势五花八门，有些根本就是错的，我也不知道怎么回，很尴尬。”
    “我知道啦，吃完就带你去买。”
    异生坐直身，极其正经地点了一下头，“我认为，很有必要。”
    秋芊芊笑着戳她的肚皮，“你这个人噢，想要就直说嘛，还拐来拐去的。”
    异生假装没听见，摇摇手铃说：“结账！”
    服务生走过来，“两位好，一共是348块，前面结账。”
    “我来我来。”异生抢在秋芊芊前面付款。
    天晓得，异生现在是有支.付.宝和微信.支.付的人了，还有公司进账了，跟以前不一样了，和女朋友吃饭付钱有问题吗？
    没问题。
    一朝得手机，不可同日而语。
    秋芊芊带异生去附近的商圈逛了几家礼服店，买了两套休闲西服。
    秋芊芊爽快地刷了卡，带异生散步回了家。
    路过浣花溪公园，一群老头跟异生打招呼。
    “嘿！大师傅！”
    “大师傅晚上来切磋吗？”
    忽然，一个老头认出了秋芊芊，说：“诶，那不是老秋书记家二闺女吗？”
    秋芊芊认了一下老头，啊一声，“您是杨叔叔？”
    “嗨呀，大师傅是你朋友啊？真不错嘿。”
    秋芊芊跟异生小声说：“那个杨叔叔原来是发.改.委的，那个马叔叔以前在宣传办公室，还有那个……反正都是老干部，你千万注意，别伤到人家。”
    异生不太懂，只管点头，“哦哦。”
    回到家后，异生去浴室给她最爱的按摩大浴缸放水。
    “宝宝，快来泡澡。”
    异生走到客厅，看到秋芊芊从包包里拿出一本纯色笔记本。
    异生抱住她，“这是什么？”
    秋芊芊把笔记本拿起来，忽然，异生动了动鼻子，皱了一下眉。
    异生从她手里抽出笔记本，秋芊芊问：“怎么了？”
    作者有话要说：  【坑老头的大师傅】
    异生：我来教你们怎么吃冰豆花最好吃，先这样，再这样。
    一个老头：哦~~~~
    两个老头：哇~~~~
    三个老头：吼！！！
    三个老头长虫牙，医院见，终。

47
    异生拿着笔记本看了一会,翻动纸页，闻纸张翻动时散发的气味。
    “芊芊，这是哪来的？”
    “菲菲学姐的,里面写的都是她的梦。你看看,真的很奇怪,连续三年了。”
    异生坐下沙发,从头读起。
    秋芊芊去浴室把水关掉，挑了一个冰淇淋外表的浴球,一会好用。
    “芊芊。”
    “啊？”
    “你这个学姐……以前发生过什么事情？”
    “没什么啊，我认识她的时候，她已经读研了，我俩一起在学校外面租的房子。她性格挺安静的,很善解人意，不过跟你一样,部怎么爱说话。但是你跟人混熟以后还是蛮开朗的,学姐不一样，跟她混熟了她还是挺沉的。我总觉得她过去经历过一些常人没有的故事，她不说我也不好问。”
    “她是哪里人？”
    “乐山乡镇的，家好像在农村，条件不太好。学姐上大学的钱都是自己挣的,一直半工半读,挺不容易,现在每个月还要给家里寄钱补贴。”
    异生对叶菲菲生起同情之心,“贫困养家的人真多。”
    “是吧？所以像你运气这么好的人不多。”
    “是是是，我也这样认为。”
    秋芊芊在吧台倒了两杯柠檬水，走过来亲一下异生的脸颊，把吸管送到她的嘴边,异生咬住吸管刺溜刺溜喝。
    “下个周末我们大学玩的好的朋友有个小聚会，去密室玩，我想叫学姐一起，帮她散散心，你也一起去，顺便看看她。”
    异生已经把日记读了小大半，说：“嗯，这事还必须得见她本人。光从这日记来看，她肯定没说实话。”
    “不会吧？哪有人写日记还作假，骗自己吗？”
    “倒不是骗自己，而是本人已经无从分辨现实和臆想。”
    “诶，照你这么说。”
    “嗯？”
    “她还真说，她快要分不清梦境和现实。”
    异生点一下头，刺溜着柠檬水说，“这是肯定的。梦，是可以置换的。”
    “置换？”
    “比如说，”异生用手指在秋芊芊胸前比划，“你在这里，我在梦里，我想要成为真正的人类，就把你换成我，而我，进入你的神识，成为你。”
    秋芊芊打一个激灵，“呀，突然觉得好冷。”
    “你在梦里，也是和现实一样的世界，你在梦里也会睡着，也会梦见我，你分得清你有什么变化吗？”
    “我……不知道。”
    “没有灵力的凡人，神识薄弱的灵体，在‘自我实在’这一点上的认知非常薄弱，很容易就被利用。所谓自我存在和自我实在，是不同的。存在需要外界辅助认同，实在却不同，它是本来就有，不需要辅助。所以确认自我实在是非常重要的，只有这样，才能在不同结界、幻境和意识中转换，而不会迷失自我。”
    秋芊芊担忧地问：“学姐会消失掉？”
    异生摇摇头，“不知道，我还没见到她。不过……这个笔记本是她的东西，这上面缠绕着‘死气’。”
    “你是说，死人的东西？学姐已经不是人了吗？”
    “不是这个意思，死是针对生而说的，有个词语叫死气沉沉，你说一个人死气沉沉，但是这个人并没死，对吧？”
    “这倒是。”
    “死气沉沉，就是没有生的气息，没有死亡，却也没有延续生机的能力，是一种悲哀的东西。”
    秋芊芊想起日记里的内容，说：“这里面写的，徐子然说，她不想要重新开始，想要真正的死亡，是说她还没有死吗？那我们要去救她啊，她肯定被妖怪抓了，托梦给学姐，想让人救她。”
    “光从这个日记里看不出什么，不能断定是这样。”
    “我能看出她非常痛苦，我想知道发生了什么。”
    异生把笔记本压在阳台的一盆兰花下，摸摸秋芊芊的发顶，说：“等我见过你学姐就知道了，走吧走吧，快去泡澡。”
    异生最喜欢的情侣活动之一就是泡澡。
    秋芊芊家的浴缸能从底下冒起泡泡来，这让异生感到非常棒。
    两个光滑的身子贴在一起，水面上浮满绵密的白色泡泡。
    今天的浴球化掉后水是淡蓝色的，还有一股浓浓的甜香气。
    异生温柔仔细地给秋芊芊搓澡，抹沐浴乳，然后给她冲头发，敷面膜。
    全部洗干净后，再给秋芊芊抹精油。
    不过抹着抹着异生的手就不老实，经常惹得秋芊芊娇声嘤咛。
    泡过澡，两人躺在软和的大床上，放下投影看电影。
    异生一开始看历史片，后来对科幻片产生了浓厚的兴趣。
    什么《生化危机》《古墓丽影》，看得贼起劲。
    不时还点评几句。
    “古神大院最头痛的就是西洋来的玩意，枪.炮这些热.武.器杀伤力很大，很不好对付。”
    “你们该跟随时代进步，师夷洋技以制夷。”
    “建邪哥倒是弄过这些，主要是在国外，这边不准。”
    “这倒是。”
    异生关掉投影，躺下身，“所以我接的任务都在山区、乡村，大多是东方邪物。城里的邪物有不少跟西洋粘连，主要是鳞字门在弄。”
    “那学姐这个？”
    异生盖好被子，把秋芊芊搂紧怀里，亲亲她的发丝，“先看看，这点本事我还是有的。”
    不能在夫人面前丢了份儿不是？
    -------------------------------------
    秋芊芊牵头攒了个局。
    早上逛街shopping，下午玩密室刺激一下，晚上去湖滨别墅轰趴。
    异生特地穿上秋芊芊给她买的新西服，还戴了个鹤纹的小领带，把长发束起来，整个人特别精神，英气逼人。
    “来来来，门主大人，坐这。”
    秋芊芊拍拍凳子。
    异生坐过去，看着美妆镜里的自己，“要干嘛？”
    秋芊芊挤了一点妆前乳，抹匀，用美妆蛋蘸了往她脸上拍。
    “唔唔，这是什么！”
    秋芊芊如狼似虎，放肆大笑，“让你感受都市名媛的快乐！”
    异生的皮肤很好，果然运动多的人皮肤都好。
    底子好，就不需要太复杂的底妆，稍微提亮一下就好。
    秋芊芊给她修了一下眉毛，上一个檀香色眼妆，晕染出清冷典雅的效果。
    最后是口红。秋芊芊纠结了一下给她用什么色号，在手上试了几下，给她选了一支复古系的红锈色。
    “看看，满意吗？”
    秋芊芊两手扶在异生肩上，微笑着看着镜中的两人。
    异生摸一摸自己的脸颊，勾起唇角。
    “好看。”
    “你本来就好看。”
    “我是说，你画的好。”
    异生抬起手，覆在秋芊芊手背上。
    秋芊芊穿了呼应异生装束的古风元素，因为下午要去密室，特地选了改良宋裤。
    “走走走，去嗨咯。”
    “见到你的朋友，我要怎么自我介绍？”
    “就说你是我基友。”
    “基友是什么？”
    “基友就是，”秋芊芊让异生埋下头，跟她咬耳朵，“外人听了以为是朋友，你听了是老婆。”
    异生轻咳一下，面色正经，“好，我是基友。”
    秋芊芊竖拇指，“nice~”
    打车，出发，春熙路。
    跟着秋芊芊和她的小姐妹，异生第一次进了古驰，香奈儿的大楼。
    对于她们动辄十几几十万的消费，异生感到很紧张。
    秋芊芊没怎么买东西，倒是小姐们都送了秋芊芊小礼物，顺带也送了异生。
    一个妹纸说：“小姐姐好a啊。”
    异生不懂就问：“a是什么意思？”
    妹纸笑道：“你问秋千公主啊，她就很o。”
    秋芊芊狂扁小妹纸，“你才o，你万年o！”
    另一个妹纸说：“小姐姐肯定不知道秋千公主是a圈小甜菜，逛漫展见一个a姐就要上去要扫码，看直播扔大火箭，冲榜小推手，就很讨喜，哈哈哈~”
    异生狂汗，“这都是什么意思？”
    秋芊芊要闹了，秋芊芊已经在闹了！
    “我早都删干净了好不好！大一大二的糗事还要拿出来反复说！我要跟你们绝交一分钟。”
    异生觉得她的宝贝被欺负了，严肃道：“你们不要欺负她。”
    妹纸们说：“小姐姐，我们在帮你说话耶，你也太宠了吧？哈哈哈~”
    中午五个人一起吃了海鲜自助，下午两点准时去密室。
    叶菲菲早上加班，下午才能来，约在密室见面。
    在某栋大厦里找到密室，看到偌大的招牌，异生有点眼熟。
    “x灵异事务所？”
    妹纸们齐齐点头，“对啊对啊，这个很火的。”
    异生想了一会，终于想起来了，这不是建邪哥手下的连锁之一么？
    她早知道建邪和张老板合伙做了很多生意，休闲娱乐板块是个大头，密室生意做的挺大，不过她从来没玩过。
    异生看着大厅里闪动的项目招牌，想，既然是建邪哥旗下的密室，应该有点意思，可以小小期待一下吧？
    前台小哥问：“你们哪场的？”
    秋芊芊订的单，上去说：“两点的《镜像沉默》。”
    “几个人？”
    “六个。”
    “八个人开，再给你们拼两个人，刚好那有一对情侣相拼，可以吗？”
    “可以的。”
    “好，你们人齐了吗？”
    “还差一个，再等一下下。”
    “你们齐了叫我。”
    秋芊芊给叶菲菲打电话，刚巧叶菲菲从电梯走出来。
    “芊芊，对不起我来晚了。”
    “没关系学姐，正好呢，快来！”
    叶菲菲抬起头，看见一个高挑挺拔的古典女子正看着她，微微一怔。
    异生收回视线，略微点头，“你好。”
    “你好……”
    异生转过头，蹙眉。好重的“死气”。
    作者有话要说：  妹纸：芊芊就很o啊。
    芊芊：气得毛茸茸。
    查完“血型”设定的异生：芊芊就很o.
    芊芊：哭给你看。
    异生：这句话你还是留在床上说。
    作者：就很o啊。（摊手）

48
    秋芊芊急忙拉着叶菲菲和异生做介绍：“这是异生,这是菲菲姐。”
    叶菲菲笑着说：“芊芊说你是玄学大神，跟我讲你的时候特别崇拜，一会有机会我们多聊聊。”
    “嗯。”
    前台的小哥抻出脑袋来叫：“那边拼单的六位,你们人齐了没？”
    秋芊芊跑过去,“齐了齐了。”
    “过来抽卡。”
    异生问：“抽卡做什么？”
    “模拟剧情呀,你抽到什么角色就扮演那个角色,很好玩的。我不想抽到单线角色，最好能跟你一起,其实我很害怕玩密室。”
    秋芊芊的小姐妹说：“芊芊是资深叫叫，每次玩都是叫的最大声的，偏偏她又最喜欢玩，哈哈哈。”
    她们和拼单的情侣围着小哥抽卡,抽完以后各自看角色。
    小哥叫他们看好各自的任务，有不懂的赶紧问他。
    秋芊芊问异生：“你是单线还是和大家一起？”
    “单线是什么意思？”
    “就是你的任务是要一个人做。”
    异生看了看她的角色卡,小熊骑士,是爱丽丝公主身边的布偶，在深夜保护公主不受妖魔的侵扰。
    小熊骑士要做的事：
    第一，在梦魔降临前，在古堡里找回你丢失的纽扣眼睛。
    第二，保护爱丽丝公主,不能让公主死去。
    第三,在镜魔杀人前,和公主一起去密室夺回项链。
    必须三个任务全部完成才算胜利。
    异生研究了一会,说：“我没有单线任务，主要是保护人。你呢？”
    秋芊芊还没敢看她的卡，异生说：“我帮你看，如果不好我和你换。”
    密室的小哥听见了,过来说：“不行，这是耍赖啊，叫叫就更要锻炼，不然永远都是叫叫。”
    秋芊芊科科地笑两声，翻开角色卡：爱丽丝公主。
    爱丽丝公主要做的事：
    第一，在梦魔降临前，在花园里找回你丢失的密室钥匙。
    第二，不可以躲进衣橱。
    第三，在镜魔杀人前，和小熊骑士一起去密室夺回项链。
    必须三个任务全部完成才算胜利。
    秋芊芊叹一口气：“还好还好，我也没有单线任务。”
    小哥问：“大家都看好了吗？”
    “好了，可以开始了。”
    “现在我给大家发眼罩，你们排好队，把手搭在前面伙伴的肩膀上，慢慢跟着我走。”
    小哥把八个人带进昏暗的布景里。
    密室里放出流水和鸟鸣的音效，画外音播报道：欢迎来到奥汀斯坦古堡，这座花园已经在历史的角落里沉睡了五百年……
    秋芊芊已经开始害怕了，小哥牵她走的时候，她紧张地唤道：“阿生，你还在吗？你在吗？”
    异生没想到秋芊芊这么胆小，明明在黑竹沟的时候还很勇敢的，怎么到一个人造密室就这么害怕了？
    小姐妹笑道：“哈哈哈，资深叫叫开始她的表演了。”
    异生连忙说：“我在呢，你别怕，这里只有这么大，你走到哪我都能找到你。”
    小哥都忍不住笑了，安慰秋芊芊道：“别害怕，这个故事没有刺激的项目，比较温和，放松一点。”
    八个人被引导不同的位置，朝着不同方向站着。
    小哥退出密室房间，把门锁上。
    花园里播放的隐约逐渐诡异阴郁，讲述很久以前发生在古堡的怪事。
    故事背景结束，八个人各做各的任务。
    秋芊芊找她的钥匙，按照提示，钥匙沉在喷泉底下。
    秋芊芊找到钥匙装进包里，看到叶菲菲一个人站在古堡的大门前，透过窗户往里看。
    秋芊芊走过去，“菲菲姐，你在花园没有任务吗？”
    “没有，我在看这个门怎么开。门上的锁有谜语，要在窗子和墙上找线索。”
    “我的道具找到了，我也来看看。”
    过了一会大家都来了，小情侣里的男生很聪明，经常玩解密游戏，很快就破解谜语把门打开了。
    进入古堡，开始播放第二段提示。
    播报说：请大家在一楼和二楼破解相应的谜题，完成任务。半个小时后，夜色袭来，梦魔降临。最后，我给你们一个提醒，如果遇到危险，可以躲进衣橱里。
    秋芊芊郁闷了，因为她的任务不允许她躲衣橱。
    异生开始找纽扣眼睛。
    秋芊芊害怕，跟着异生走。
    “阿生，你找什么呢，我帮你找。”
    “纽扣眼睛。”
    “好奇怪的道具。一般在卧室之类的地方吧。”
    “嗯，在二楼？”
    “上去看看。”
    碰巧叶菲菲也跟她们一起上去。
    秋芊芊高兴道：“菲菲姐你也上楼啊，要找什么吗？”
    “……”
    “嗯？”
    叶菲菲苦笑，“我不找东西，我全程单线。”
    “这么倒霉啊？”
    “是啊。”
    楼梯的每一个拐角都放着一面等身镜，镜子上铺满灰，有的还搭着布。
    秋芊芊最怕密室里的镜子，赶忙绕着走。
    上了二楼，叶菲菲看了指示牌说，她要去浴室，异生和秋芊芊去卧室，两个方向相反。
    异生看着叶菲菲一个人走进黑暗的走廊，低声说：“她一个人没事吧。”
    “应该没事，就是个密室嘛，学姐胆子很大的，一身正气。”
    异生低头看她一眼。
    秋芊芊眨眼，“啊？”
    “‘就是个密室嘛’，你为什么这么害怕？”
    “咳咳！气氛，体验感，懂不懂。”
    异生笑一笑，揽着她的肩膀，去卧室找纽扣眼睛。
    卧室的梳妆台抽屉里有一个密码箱，还有一张羊皮纸，按照羊皮纸上的提示解开密码，箱子里装的就是纽扣眼睛。
    她们从卧室出来，没看到叶菲菲，叫了她两声她也没回，以为她先下去了，就跟着下楼。
    一楼大厅只有三个人，其他人估计还在解密做任务。
    这时大厅里播报：夜色袭来，梦魔降临。充满欲望的人啊，如果你有心愿，就去二楼的浴室，把鲜血放满浴池，梦魔听到你的祈祷，就会帮你除掉眼中钉，心头刺……
    秋芊芊跟异生解释：“这是游戏到了第一轮杀人环节，你有没有要杀的，我们去浴室。”
    “我只有保护人，没有杀人。”
    “嘿嘿，我也是。”
    其他三个人都要上楼，她俩也跟着去了。
    浴室里出了梦魔NPC，等人挨个进去说要杀谁。
    古堡里还有幽灵和恶鬼NPC游荡，一时叫声四起，大家轮流抢衣橱躲藏。
    每个人找到的道具可以杀人，也可以买命。另外，还可以买情报。
    第一轮下来，一个小姐妹和小情侣的女生出局了。
    剩下六个人要在镜魔降临前完成任务。
    去往三楼的门打开了。
    “噢，我要做任务了。”
    秋芊芊看异生，“你去三楼吗？”
    “嗯，要去找密室。”
    “我也是呃，我有密室的钥匙。”
    异生小声问秋芊芊：“好巧，你是爱丽丝公主吗？”
    秋芊芊笑道：“好巧，你是小熊骑士吗？”
    哈哈哈。
    走走走。
    于是她们上了三楼。
    三楼的走廊墙壁上贴满镜子，密室藏在其中一面镜子后面。
    异生在走廊里走了两步，空荡荡的长廊里响起脚步的回声。
    秋芊芊紧张地抱住异生的胳膊，“阿生，我刚刚好像看到那边的镜子里有影子闪过去，我是不是眼睛花了？”
    异生握住她手，垂下眼，“这里有东西。”
    “什、什么东西？你别吓我啊。”
    “气息很弱的小杂碎，没有大问题，只是没想到鳞字门的产业里还有不干净的东西在，看来他们也不是面面俱到。”
    “这是建邪哥的产业？”
    “嗯，他家的连锁密室，在上海有一个很大的真人体验馆。”
    “噢！诶，我们快找密室吧。”
    异生说：“其实很简单，就在这个镜子后面。”
    “你怎么知道？”
    “因为我看到它的钥匙孔了。”
    秋芊芊把钥匙插.进去，拧了两下，把镜子门打开。
    没想到里面是个实验解剖室。
    手术床上躺了一具尸体，开膛剖肚，里面该有的一应俱全。
    秋芊芊把脸埋在异生背后，“马耶，这个道具做的太逼真了吧！”
    “你在门口，我去找项链。老板说胜利玩家有小礼物，我要胜利。”
    “好吧，你就是为了小礼物……”
    异生大张旗鼓地走进去，翻箱倒柜，找了一圈没找到。
    秋芊芊说：“你看看提示。”
    异生看了看小黑板上写的谜题，噢了一声，“在这里。”
    异生走到收拾床前，不假思索地把手插.进尸体敞开的腹腔，在里面搅来搅去，摸出一条项链。
    这道具肚子里灌了史莱姆，搅动的时候pia叽响，还真像那么回事。
    忽然，秋芊芊盯着道具的脑袋，惊慌道：“阿生，它的眼球在转！”
    异生眼睛看着项链，随手从外套内包里拿出一只匕首，pia叽扎进道具的眼球里。
    道具的脑袋上飘出一溜黑气，被异生扇掉。
    异生拿着项链走出来，关上镜子门，说：“我这算加班，我要让建邪哥给我工资。”
    秋芊芊舒口气，“吓死我了。”
    “没事，就是累积的恐惧和幽怨多了，生了点小杂碎，现在没有了。”
    播报突然响起：沉默时间，镜魔降临！
    忽的，镜子里轮番闪过电光，走廊尽头的镜中出现一道“鬼影”。
    NPC从镜子中钻出，飞快跑来。
    猝不及防，异生和秋芊芊一齐叫道：“啊啊啊啊啊啊！”
    看来，真正吓人的，永远不是真正的鬼。
    作者有话要说：  芊芊：这大概是门主最丢脸的一次。
    异生：我不是怕鬼，我没想到那个人突然冲过来。
    芊芊：好了好了，我懂的。
    异生：真的，你看我是怕鬼的人？我能怕鬼？不行，我必须叫建邪给我免单。

49
    异生叫出声真不是因为害怕有鬼,而是知道那是个人，人突然冲过来，伴随着秋芊芊的尖叫,她也被带偏了。
    就很丢脸。
    异生还没陪秋芊芊去影院看过恐怖片,如果去了,她就会明白这不丢人,因为恐怖片不吓人，影院里男孩女孩的尖叫才吓人。
    楼下的人听到她们的尖叫都跑上来,镜魔NPC顺便把他们一起吓了。
    小情侣的男生抽的角色是驱魔师，他用他的道具把镜魔赶走。
    异生拿到的项链是最后开启古堡出口的钥匙，他们几个顺利通关。
    密室的小哥招呼所有人去后台复盘，数了一遍发现差一个人。
    异生看了一圈,问：“叶菲菲呢？”
    芊芊的小姐妹说：“我从做任务就没看到她，她都是单线吧？”
    秋芊芊问：“是不是还在密室里？”
    小哥说：“稍等一下,我叫里面的工作人员看看。”他打开对讲机,跟密室里的同事对话。
    异生想起叶菲菲身上的死气和密室里的小杂碎，放心不下，说：“我进去找她。”
    小哥一开始不太情愿，说工作人员会找，让他们等。
    异生说：“我们那位朋友可能受伤了,你们不让我们一起进去,万一出问题你们负责吗？”
    秋芊芊想到之前那个道具就有秽物附体,担心叶菲菲出事,说：“让她一个人进去就行，你们变通一下，如果真的出事了谁都不好过。”
    小哥犹豫了一下，放异生进了密室。
    异生从刚才出来的门进去,镜魔NPC正在三楼的房间找叶菲菲。
    NPC已经摘了头套，是个可爱的小姑娘，她看见异生，冲她笑一笑，说：“来找你的朋友啊。”
    异生点点头。
    “三楼我找过了，她不在。”
    “在二楼。”
    “二楼我也——”
    异生径直下楼，打断她道：“你最好先出去。”
    NPC有点诧异，也有点不悦，“我是在这工作的。”
    “你们这平时有怪事吗？”
    “啊？什么怪事，密室只是娱乐场所，真要那么迷信谁敢来这上班。”
    异生快步走到二楼浴室的房间，停在门外。
    NPC伸手推门，异生抓住她的手。
    “你干嘛？”
    “你到旁边，背过去。”
    “你没病吧？我是工作人员——”
    异生在她面前打一个响指，NPC晕乎乎地靠在墙边，暂时睡了过去。
    异生站在浴室门外，能感到从里面散发出的邪气。
    这个房间里聚集了大量的恐惧和忧虑，如果遇到刺激很可能生成邪物。
    异生和秋芊芊在二楼做任务时，叶菲菲去的浴室，看来是叶菲菲助长了这里的邪气。
    异生从内包里抽出匕首，用匕首柄端敲门三下，把门开了一道缝。
    红色的液体从门缝里流出，蜿蜒到地板上。
    异生把门打开，浴室里弥漫着腥臭的邪气，浴缸里装满红色液体，一点点往外溢出，整个地面全部被这液体覆盖。
    异生左右看看，不见叶菲菲踪影，走到浴缸前，液体表面浮出一个人脸的图案。
    异生把匕首刺在图案中心，整个浴缸发出呜呜的悲鸣，缸中液体一点点减少，最后变成一滴血，黏在浴缸底部的边缘。
    红色的液体消失，露出浴缸里躺着的叶菲菲，她闭着眼睛像是睡着了，两眼下都是乌青，嘴唇发白。
    异生朝她吹口灵气，掐她的人中，“叶菲菲。”
    叶菲菲缓缓睁开眼，逐渐清醒。
    “是你？”叶菲菲扶着额头坐起来，甩一甩脑袋，说：“头好晕，今天早上加班没怎么吃饭，可能低血糖了。”
    异生扶住她的胳膊，“来，先出去，游戏结束了，大家在外面等你复盘。”
    “好。”
    叶菲菲在异生的搀扶下跨出浴缸，忽然感到食指有点尖锐的痛觉，拿到眼前看了看。
    异生问：“怎么了？”
    “没事，我之前在这找东西的时候不小心把手划破个口子，现在已经不流血了。”
    “这个伤口流血了？”看来是叶菲菲的血刺激了浴室里积累的污秽，缠绕在她身上的死气和污秽凝结，在女性精血的催化下生成了秽物。
    “嗯，一点点，我们快出去吧，别让他们等久了。”
    叶菲菲走出门，发现镜魔的NPC坐在墙边揉眼睛。
    两个人看到对方都愣了一下。
    异生把浴缸里剩下的一点血迹擦干净，跟着走出去。
    NPC说：“原来你在里面啊，刚才我来找你怎么没看见。”
    叶菲菲抱歉道：“不好意思，我低血糖睡着了。”
    “没事就好没事就好，真有把我吓到，我带你们出去。”
    总算是有惊无险地把叶菲菲领出去密室了。
    听说叶菲菲低血糖，复盘后她们就近找了家餐厅吃下午茶。
    秋芊芊点了一桌甜点，跟预约的司机联系，叫他晚一点来接。
    叶菲菲买了创可贴贴在手上，吃了东西还是觉得晕乎乎的，气色很差。
    秋芊芊关心她，“菲菲姐去医院看一下吧，你脸色好差，是不是最近太累？”
    “没有，还好吧。就是刚才在密室里睡着了，做梦很累，一会就好了。好不容易跟大家聚一次，我怎么能扫兴。”
    “你是不是又做那个梦了？”
    叶菲菲轻轻叹气，点一点头。
    秋芊芊看向异生，说：“今天晚上你跟菲菲姐好好谈谈？”
    异生嗯一声，对叶菲菲说：“你信鬼神吗？”
    “不大信。如果有神明，那我从小的祈祷怎么没神仙听到过？”
    “那你答应我之后的事情不能以任何方事泄露。”
    “嗯？”
    “否则，我将按规矩清除你的记忆。”
    叶菲菲迷惘地看着这个古朴神秘的女人。
    秋芊芊拉一拉异生的手，小声道：“阿生，别这样，会吓到她……”
    异生在黑竹沟的时候从来不背着秋芊芊，也不跟她隐瞒，甚至主动告诉她大院的事，秋芊芊以为异生没什么顾忌，现在一对比才发现，那只是异生对她特殊待遇而已。
    少顷，叶菲菲微微一笑，说：“只要你能去除我的怪梦就好，我会付给你报酬，绝不会泄露多余的事，至于和梦相关的记忆……本来就不愉快，你要是真有本事清除，对我也是件好事。”
    异生说：“你是芊芊的学姐，委托费我就不收了。但是装备的费用你得给，因为我也要去买，怎么样？”
    “还用装备？”
    “可能会有，具体的费用等结束后再说，今晚我先进你的神识看看是什么情况。”
    -------------------------------------
    傍晚司机接她们去城郊的景区别墅。
    民宿的老板已经把场地布置好了，在花园里装了五颜六色的气球。
    入夜，大家在湖边BBQ，几个小姐妹玩的很嗨，吃完饭又在别墅里跳舞K歌，还要打台球。
    叶菲菲因为精神不好，早早地睡下了。
    秋芊芊的三个朋友还在楼下打台球，秋芊芊拉着异生进了叶菲菲的房间。
    叶菲菲睡前和她们说好了，等她睡着后，就让她们进来。
    异生提前跟潭字门打了电话，让大院专门送货的彩雉送了梦桥香过来。
    异生把香插在一只馒头里，跟秋芊芊说：“宝贝，如果这支香燃完后我还没醒过来，你就拉一拉这根红线，叫我的名字。”
    异生在她和叶菲菲的手上系了一根红线，连接两人的手腕。
    “这香多久会灭？”
    “一般来说，两个小时。”
    “你要进去梦境那么久吗？”
    “嗯……这对我来说是个不太轻松的活，大院里擅长探梦的是潭字门，他们主修梦理，精通精神之术，我就不行了，我比较擅长刀枪棍棒实打实的武斗。”
    “啊？那你会有危险吗？”
    “这倒不至于！我只是探梦的速度慢一点，刚才不是你在问嘛。”
    “你一定要小心噢，我看到香快完了就拉红线叫你，我怕你出事。对了，牖若哥哥的电话给我一个吧，万一有个什么意外，我马上叫他来救你。”
    异生：……
    早知道刚才就不跟芊芊说那么多了，她异生堂堂一门之主，探个梦还要叫潭字门主在一旁守着，着实丢人。
    异生说：“我没事，我去了，不用担心我。”
    “阿生。”
    “嗯？”
    秋芊芊抱住她，在她唇上轻轻一吻，眸子湿漉漉的，说：“千万小心。”
    “放心吧。”
    异生抱一抱她，握住叶菲菲的手，躺在床的另一边，合上眼。
    在梦桥香的催化下，异生很快潜入了叶菲菲神识中的梦境。
    异生悬浮在灰黑色的半空中，远处的大江翻滚着浪，送来一阵阵潮湿的风。
    梦中的人和景皆是幻影，忽然浮现，又忽然消失。
    异生闻到一股浓烈的秽气，转头望向江边上的一座山丘。
    那座山丘在大佛石像的背后，上空聚集了黑色的阴云，烧掉的灰烬在周围盘旋。
    异生向山丘飞去，用灵火笼罩身体，穿过乌黑的云翳，落在一闪锈蚀的大铁门前。
    异生用剑推门，铁门吱吱呀呀地敞开，异生走进去，里面的天空与外面不同，是灰蒙蒙的白色。
    这是一个独立在梦境外的结界，通过某种介质和叶菲菲的梦连接。
    异生向里走去，抬头一望，果然看到叶菲菲说的，绵延无尽的山城。
    作者有话要说：  作者小调查：大家喜欢看剧情多一点，还是感情多一点呀？我有时候觉得写的有点啰嗦，有时候又觉得写的有点赶，请大家多多发表看法，你们是我引路滴明灯^_^

50
    这结界中,最引人注意的是丘顶上的一个学校。
    结界里空无一人，至少目前异生一个活物都没发现。
    这里充斥着各种负面的情思，诸如怨,恨,妒,惧,忧，悲,以及浓重的，压得人透不过气的“死气”。
    异生走上那座小丘，来到荒废的学校。
    异生抬起头，看到大门门牌上写着“岷江中学”,大门的锁已经锈蚀坏掉。
    异生推开门走进去，操场上覆着厚厚的尘土,两边的树木萎靡不振,地上铺着卷曲的落叶。
    走到教学楼旁，里面的楼梯上掉下一个篮球，咚咚的滚出来，停在异生脚边。
    异生走进教学楼，看经过的每一间教室,里面都是落满灰尘的桌椅,有些窗户是坏的,墙下散落着玻璃碎片。
    异生走上掉下篮球的台阶,看楼梯墙上的挂画，都是名人名言，还有文明宣传标语。
    教学楼一共有六层，当她走到第五楼时,再往上的楼梯被堆高的桌椅封住了。
    五楼过道的地面上用红色的液体写着：xxx去死。
    异生闻到一股腥臭，臭味从旁边的一间教室传来，她循着味道找过去，来到走廊尽头，靠近厕所的教室。
    教室里，老旧的黑板上写着满满当当的计算公式，角落里有值日生的名字，还有布置下来的作业。
    讲台下落了许多粉笔，一把削笔刀。
    异生把削笔刀捡起来，刀片上凝固着暗红的液体，还沾着一些毛发。
    忽然，她听见后面的桌椅里传出喑哑的吭哧声，放下削笔刀，念诀唤出逢君剑，悄无声息地走过去。
    异生走到最后一排座位，四处寻找，在阳台门口的课桌下发现了一个洋娃娃模样的肉团。
    它有点像畸形的婴孩，歪歪扭扭地靠坐在墙角，脑袋像被砖头拍过一样，一头鼓，一头扁。
    它的眼睛非常小，陷在脑袋里，四肢长短不一，身体的每一部分仿佛都是从别处砍来，拼凑缝合在一起。
    肉色的“洋娃娃”呆呆地躲在课桌下，发出微弱的呻.吟。
    “咿……咿……”
    异生站在它面前，低头看着她，面无表情。
    这是个没用的秽物，它只能这样苟延残喘，等着被其他秽物吃掉。
    异生转身正要离开，教室里忽然响起少女的话音：“是镇魔师吗？”
    异生回过身，除了墙角那个小东西，教室里空空如也。
    “谁？”
    少女的声音温和平静，轻轻的在空中飘荡。
    “我不在这个废墟里，你看不见我。你是镇魔师吧？”
    “你是谁？”
    “快逃！请你马上离开这里！”
    异生环顾四周，没有找出任何灵力波动，无法辨别这个声音的主人在哪里。
    “你是谁？你在哪？”
    “请马上离开！”
    “逃？你以为我是谁，我为什么要逃——”
    “请不要在这里透露任何关于你的事情。”
    异生皱起眉，“你到底是谁？这是什么地方？”
    “我的精神快要支撑不住这个地方，等到我崩塌的那一天，这个小城会被‘裂缝’的污秽吞噬。请你找强大的镇魔师，一定要结伴同行，去岷江的凤凰山，杀掉我，封印整片‘裂缝’，关上重合世界扭曲的‘门’。”
    “重合世界……是多维空间或者平行世界曲折产生的‘异度重叠’吗？你在哪！”
    “快逃，快去找强大的镇魔师来。这个‘世界’，只有你了……”
    少女的声音越来越模糊，异生赶紧追问：“裂缝位面在凤凰山的哪个位置！”
    “‘他们’派的人要来了，你一定要快，‘他们’想要《白泽图残卷》，妄图约束‘境界’……快……”
    异生心中大骇，脊骨窜起一道激灵——白泽图残卷！
    那是上古时期被黄帝带走的妖魔封印卷，东方所有妖魔全部在册，传闻拥有《白泽图》即可奴役全部东方妖魔，贤者得之天下清平，恶人得之天下祸乱。
    《白泽图》完本早已不在世间，被黄帝携带升天。但传说黄帝在鼎湖乘龙飞升时，《白泽图》从袖中露出一角，被蛰伏的烛龙咬下一截，成为后来遗落世间的《白泽图残卷》。
    随后《白泽图残卷》被各路妖邪能人争夺，最终下落不明，有人传它沉在洛水，有人传它在阴鸷妖皇墓中，还有人说它早就被销毁，可究竟如何，无人知晓。
    异生的师父颅鹘一生都在寻找《白泽图残卷》，她坚信这片残卷仍留在世间，嘱咐异生云流一定要找到《白泽图残卷》，将其焚毁，绝不能让这上古至宝落入妖邪之手，否则到了那日，便会是世界末日。
    而人界唯一被蓬莱封为“镇魔天王”的镇魔师颅鹘，就是在寻找《白泽图残卷》的冒险中遭受重创，于爱侣缱禺转让附生灵后失去传灵眷属的灵根，拖着一身的伤，走向死亡。
    异生心神震荡，没想到她一直在找的《白泽图残卷》竟然在这有了线索。
    “咿……咿……”
    角落的肉色“洋娃娃”呆呆地仰着头，懵懂地看着异生。
    它很久很久没有见过人类了，它是害怕人类的。
    它原本是属于不同动物的身体，在生物课上，被顽皮的学生切割，缝合在一起。
    它不该有生命。如果它能说话，只会说：好痛，好痛，好痛。
    但是这个人类只是看着它，没有伤害它。
    可是现在，它只想告诉这个人类一句话：救救姐姐，救救她，求求你，救救她……
    “咿……咿！”
    异生盯着它看了一会，叹道：“算了，看你那么痛苦。”
    异生倒挂宝剑，嗖的刺下，贯穿整个肉团，肉团瞬间化成粉末，消散在空气中。
    “居然没有黑烟，这邪物被净化过？”
    刹那间，异生听到一个奇异的声音——救救她，谢谢你。
    邪物的记忆慢慢流淌进异生的脑海。
    那是一只红眼白兔子，被一个纤细的少女抱在怀里，少女不断安抚它，让它不要害怕。
    兔子被其他学生粗鲁地捉走，摔在解剖台上。
    旁边还有小白鼠，荷兰猪，它们战栗着，恐惧地望着尖锐的刀具。
    异生从邪物的记忆中抽离，走到阳台上，望望天边。
    远方天空的边际开始慢慢扭曲，灰白色的云雾一点点化作碎片，远处的山城慢慢卷曲，逐渐向这边折叠而来。
    消失的天边很快又出现新的场景，代替已经粉碎的山城。
    不论远景怎么变换交叠，这座山丘上的泯江中学永远都不会改变。
    这很奇怪。
    如果这里真的如同那个神秘少女所说，是多维空间或者平行世界曲折产生的异度重叠，再因重叠而产生的时空裂缝，那么这个裂缝是会无止境扩大的，裂缝中的一切也会不断变幻，根本不可能有东西能保持不变。
    时空裂缝就像地板的凹槽，龋坏的牙洞，是藏污纳垢的地方，因此会吸纳时间各种负面精神，还有大量邪物，一旦和现世产生位面，裂缝里的邪物就会流出，给凡间造成巨大的破坏。
    裂缝里不一定有多强的邪物，但是要在裂缝里保持住自我需要非常强的精神力和足够厚实的灵力。同时为了净化导致裂缝的根源，需要极强的搜索能力和净化能力。还要封印裂缝，这又需要很强的封印能力。而且在裂缝位面外必须有镇魔师守护，一旦出现意外立即唤出同伴，防止裂缝二次扭曲，致使裂缝中的镇魔师永远困在其中。
    这就是神秘少女让异生寻找强大的同伴一同前往凤凰山的原因。
    时空裂缝的说法是从西洋传来的，主要由UFM公会竞标相关任务，鳞字门偶尔会接手，但是也会私下找UFM的魔法师合作，因为时空裂缝一般都由西洋的魔物引发，东方镇魔师对付起来非常棘手。
    异生盯着天边看了一会，心里犯起嘀咕。
    处理时空裂缝是个很肥的差事，因为委托人都会付出很高的代价，但是这回吧……啥也没有。
    可这玩意是个大祸害，还有《白泽图残卷》的线索，她是必须头铁刚到底了。
    异生走出学校，穿过裂缝和梦境的位面，顺着天边的红线脱离梦境。
    眼看梦桥香要燃完了，秋芊芊惴惴不安地拉起异生手腕上的红绳。
    异生蓦的睁开眼，还没喘气就被秋芊芊抱住脖子，勒的异生呼吸困难。
    “你终于醒了，我看香都要完了，就怕你出事。”
    “嘘，叶菲菲还在睡觉。”
    “哦哦，我们先出去吧。”
    异生坐起身，回头看叶菲菲一眼，露出怜悯之色，“难为她了，一个凡人这样都能熬过两三年，真不容易。”
    秋芊芊拉着她出门，“到底怎么了，快跟我讲讲。”
    异生跟她去她们的房间，说：“这要是个大单子该多好，可惜叶菲菲不能去大院发布委托。”
    “啊？很困难的意思吗？”
    “不是困难，是太太太太麻烦，这个事必须合作，而且涉及面很广。”
    秋芊芊连忙给她递水，“你先歇歇。”
    异生坐在床上翻手机通讯录，现在她知道现代科技的好处了。
    异生说：“我先打电话问问他们愿不愿意帮忙，我要鳞字门出一个宗门，潭字门出一个张老，再叫建邪哥帮我联系一个UFM的魔法师，钱只能你出了。”
    秋芊芊：？？？
    作者有话要说：  芊芊：所以我是来结账的？
    异生：咳咳。
    芊芊：就用公司的利润结。
    异生：啊？
    -----------------------
    ps：谢谢大家的建议，我会努力哒！

51
    异生给建邪和牖若都通了电话,这两个男人都表示要好好考虑，让她先跟当家报备。
    麒麟说这个裂缝目前问题不大，等爆出来有人发委托了也不迟,不过异生非要出手,只能当作私事,要她自己想办法,人手和物资古神大院是一点都不会提供的。
    异生把这些告诉秋芊芊，秋芊芊说：“这也太绝情了吧。”
    “当家本来就觉得凡间人多,甚至觉得凡人肆意繁殖导致各种问题，与镇魔界无关，她只关心大院做的任务能不能赚钱。”
    “麒麟姐也太现实了……”
    “你别看她那样，其实心里关怀天下,用的武器都叫‘众生慈悲扇’。”
    “唉，毕竟是麒麟,慈悲为怀。”
    “所以她讨厌污秽,虽然是最强的古神传灵，却几乎不出任务。”
    秋芊芊铺好床，外面的小姐妹也消停下来，终于可以好好休息了。
    秋芊芊说：“先睡觉，剩下的明天再想,大院都是一家人,总会帮忙的。”
    异生堂下床,说：“不,他们只看好处。”
    秋芊芊张张嘴，话到嘴边又咽回去，轻轻叹一口气，摸摸她的脸颊,说：“总会有办法。”
    异生握住秋芊芊的玉手，放到唇边亲一亲，沉声道：“不论怎样，这件事我一定要追查到底。”
    秋芊芊靠近她怀里，抚摸着她的锁骨，问：“怎么？”
    “这件事跟我师父找的上古宝物有关。”异生搂住秋芊芊，把手心贴在她柔软温热的腰上，细细地摩挲，感受着女性特有的柔嫩，心满意足，“以前我今生最大的愿望就是找到宝物，完成师父的遗愿，这样我就死而无憾了。”
    “以前？现在呢？”
    “现在我还多了一个愿望。”
    “是什么？”
    异生亲亲秋芊芊的额头，说：“等我完成师父的遗愿后，和你一起壮大羽字门，长相厮守。”
    秋芊芊心中泛甜，柔柔地伏在异生怀中。
    “会的。”秋芊芊说，“会有那么一天。”
    -------------------------------------
    第二早，秋芊芊联系司机送小姐妹回家。
    叶菲菲向异生询问怪梦，异生说这个梦是个引子，背后牵连着很复杂的东西，要一点时间才能解决，而且需要叶菲菲的配合。
    “只要我能做的，你就告诉我，我一定好好配合。”
    “我们打算过两天就去乐山，你有时间跟我们一起去吗？”
    “这……恐怕不行，最近台里要开始筹备国庆节目，我请不到假。”
    “行吧，那我有需要叫芊芊联系你，希望你能每天跟我们反馈你的梦，我应该还会来找你。”
    “好，这个没问题。”
    司机把叶菲菲送到小区门口，叶菲菲感谢她们，然后告别。
    建邪和牖若两个爷们经过慎重的考虑后，给异生回复了。
    建邪：我从我最得意的亲传弟子里选了最伶俐的帮你，一会我叫蓝闪加你微信。至于UFM公会，我要按照美国人的规矩给他们特派处提交外援申请，佣金是肯定要付的，这笔钱你来结。UFM派什么人我没法管，不管来的人怎么样，有个西洋魔法师跟你进时空裂缝，你都不吃亏。最后，蓝闪这边……我不收你工费，但是你得让她参加娱乐公司的真人秀节目。
    牖若：异生门主，别来无恙，多日不见，若心中挂念，望你一切安好。初闻异生门主遭遇时空裂缝，多有凶险，若甚是担忧，遂与族中最擅结界招引之长辈商议，决定请潭字第二分门泫鼋长老前往助你。不过，泫鼋长老希望他的长孙可以在你羽字门公司里谋职，如你应允，他立刻动身。盼回。
    异生给秋芊芊看了这两人的回信。
    秋芊芊沉默两秒，说：“这，可真会盘算，我的家业还没起步呢，他们就想来分一杯羹？！”
    异生轻咳一声，“芊芊……”
    秋芊芊就很气，凭什么啊，她辛苦创业，还没吃肉，正是需要融资扩张的时候，这些人偏来插一脚，简直就是趁人之危，忒不要脸。
    “宝宝……”
    秋芊芊扁嘴。
    “贝贝……”
    “我知道啦！答应答应都答应，你跟红鸢说，真人秀给蓝闪加个嘉宾位，然后让泫鼋长老的孙子去鹭爷爷那签合同。”
    “宝贝，你跟红鸢联系吧，公司的事她只听你的，说你是董事长，你才有权命令她。”
    秋芊芊继续扁嘴，“行，我跟她说。”
    异生松一口气，蓝闪和泫鼋总算搞定了，可是UFM的佣金……
    “宝贝……”异生又蹑手蹑脚地靠过来，拥住软软呼呼的秋芊芊，蹭一蹭，“那，UFM的佣金？”
    “他们要多少啊？”
    “我也不知道呃，建邪哥说，按照以往来讲，可能要两万美金？”
    “……”
    “芊芊宝贝？”
    秋芊芊捂住脸，无声地啜泣，“给我建邪哥的账户，我先转两万美金。”
    异生亲亲她的脸颊，“我爱你，宝贝。”
    “你是爱我吗？你就是馋我钱。”
    “我还馋别的。”
    秋芊芊一巴掌把她凑过来的脸推开，“走开，不想理你。”
    “诶，秋芊芊，你仔细想想，这活一开始是你给我揽的，对吧？”
    秋芊芊语塞，这话真没错，是她叫异生帮叶菲菲调查怪梦，才引出这一系列后续的。
    “解决问题就要花钱，对吧？”
    “我错了还不行吗？”
    异生笑一笑，揉揉秋芊芊的发顶，“我给沈堂主写封信，跟她买点香和药，还要红鸢给我采办物资寄过来。”
    秋芊芊想了想，说：“我先去订乐山的车票和酒店。”
    忽然，秋芊芊说：“干脆我先辞职吧。”
    “嗯？”
    “我得跟你一起去。”
    “你就好好上班呗。”
    秋芊芊摇摇头，说：“自从认识你后，我就觉得我不属于凡间了，我要跟着你走。”
    异生劝她：“你这样家里会担心，没有工作不要紧吗？”
    “你以为我这生活条件靠的是工资啊？小事业单位每个月就三四千，那点钱都不够我买护肤品。现在那些都不重要，我是要搞大事业的人。不，我是要搞大事业的门主夫人。”
    异生看着她站起身去开电脑。
    “我现在就写辞职信，明天一早去人事部。”
    “宝贝，你要不再考虑考虑？”
    “异生门主，请叫我门主夫人，或者秋董，谢谢。”
    “好吧，秋董夫人……”
    -------------------------------------
    桃花瓣落进水里，被仙童用葫芦瓢舀起。
    仙童看到彩雉飞来，伸手接住，抱着鸟儿跑进中庭。
    “堂主，堂主，有您的信。”
    沈云出正在碾药，洗净双手，接过仙童递上的信卷，展开仔细看。
    沈云出看完异生的信，柳眉微蹙，转身走进内堂，过了一会又出来，把一张牛皮信封拿给仙童，说：“赶紧把这用传信焰杯烧过去。”
    “这是……烧去西洋？”
    “嗯，快些。”
    “是。”
    沈云出坐在桃树下，两手交叠着放在桌上，眸色幽深，似有心事。
    忽然间，身后传来淡淡的古龙香，沈云出眼眸一沉，微微侧脸，道：“我只是告诉你师妹需要魔法师帮忙，你过来做什么？”
    “你亲自给我写信，我怎么能不来。而且，时间也差不多了。”
    “胡说，明明年初才……”
    沈云出回过身，看到一身黑色风衣的女人，戴着她给她缝的眼罩，露出的眼睛乌黑深沉。
    沈云出的话戛然而止，凝望着她的眼珠，无言，而后轻轻叹息：“罢了，云流。”
    “对不起。”云流撩起风衣下摆，缓缓地落下膝头，单膝跪在她的面前，隔着衣袖托起她的手，低下头，把前额靠在她的手背上，“我想见你。”
    沈云出抽出衣袖，放在胸前，走远几步，说：“时间差不多便差不多吧，我担心这种事发生，所以有额外的准备。”
    云流站起身，询问地看着她，又说：“云出，你善解人意的样子，令这些美丽的桃花都黯然失色。”
    沈云出没有理会，进内堂取了一只装满鸩血的水晶瓶给云流。
    “这些，可够你今年？”
    “够。”云流眼中波光流转，轻盈地落在沈云出面纱后的雪白长颈，满目神往地说：“可惜最鲜美的，我今生只尝过一次。”
    “云流！”
    沈云出满脸嗔怒，厉声呵斥她。
    云流换话题道：“师妹承蒙沈堂主照拂，谢谢你关心她。”
    沈云出偏要与她理论：“我当初以血饲你，全因你被吸血鬼始祖重伤，属实别无他法，只能用鸩血置换魔血。现下我每年都要滴血医你，时常担心你血瘾发作，你就多给我些尊重吧！”
    云流捂住眼罩，沉沉道：“我知道，我的这只眼睛又开始痛了，因为它是你医好的，你一生气，它就会好痛好痛。”
    沈云出微微仰头看她，顿时语塞。
    云流说：“异生要的人我会选调.教好的派过去。云出，你是担心她给我写信，还是担心我给我写信？”
    “我担心异生门主。”
    云流笑一笑，亲吻装满沈云出血液的水晶瓶，“你好香。”
    “云流！”
    她的脚下亮起血红色的魔法阵，身形慢慢变做虚影，笑着露出尖牙，“来找我，我等你。”
    漫天的桃花瓣，变成玫瑰雨。
    还有红酒的气息。
    你看，它们像血吗？
    那是痛，是执，是你束缚我的，咒语。
    作者有话要说：  作者：所以你还是要收你师妹的佣金费是吗？
    云流：佣金进账是公会的规定，亲姐妹都要明算账，况且还不是亲的。
    异生：你有心吗？
    云流：你看我有吗？
    作者：好了好了，不要吵架，和平共处哈。

52
    “谁。”
    “Goodmorning.”
    “办什么。”
    银发蓝眼的美人放下羽毛笔,阳光透过五彩斑斓的安琪儿窗投在地上。
    远处传来唱诗班空灵的歌声，十字烛台上挂着各式各样的宝石项链，云流收回四处打量的目光,转过身,看向坐在书桌前的女人。
    女子抬起头,推一推垂着玉珠的圆框眼镜,好整以暇地回视她。
    云流轻轻一跳，坐在窗台上,拿起祭台上的一只圣女果，扔进嘴里细嚼慢咽。
    “你的新任务已经派下来了，还这么悠闲。”女人见她玩起来，又伏案书写。
    “又让我去中国。”
    “那是你出生成长的家乡。”
    “你看我现在的样子？”现在的她,不过是一只嗜血苟且的半魔，与她的家乡没有半点关联。
    女人的笔停一停,翻了一页书。
    “你始终放不下仇恨,这很要命，云流。”
    “那是当然，我不会忘记是谁把我变成现在这样。”
    “我同情你，但不可否认的是，你也从弗拉德的血液中获得了强大的魔力和永恒的生命。不是吗,云流特委。”
    “委员长呢？”
    “受邀去弗罗里达弥撒。”
    云流勾起嘴角,“那,就麻烦你了。”
    “哦？”
    “贞德,给安娜开个委派证明，她是时候该出去见见世界。”
    贞德沉默，幽幽地看着她。
    “你要是不开，我也可以自己开,我相信委员长不会有意见。”
    贞德拉开抽屉，取出一张信函，用羽毛笔蘸墨水写出一串字母，随即把证明扔给云流。
    “安娜年纪还小，这次要回收的是开启了时空裂缝的复活水晶，对她来说太勉强，你不要玩的太过分。安娜是委员长最喜爱的学生，如果她有意外，就算委员长再欣赏你，也不会原谅你。”
    云流拿着委派证明，走出门，背对着贞德摆摆手。
    贞德面无表情，“真不知道莉莉丝大人为什么要把安娜交给她照顾。”
    火盆里的不死鸟学舌道：“莉莉丝大人，安娜！”
    贞德叹一口气，“安娜，祝你好运。”
    -------------------------------------
    秋芊芊的辞职报告一递，秋亿的魔鬼电话就轰炸而来。
    “秋芊芊！！！”
    秋芊芊按照国际惯例把手机拿的离耳朵远远的。
    “你在搞什么！”
    秋芊芊掀眼皮，掏一掏耳朵。
    “你为什么辞职？你必须有一个能说服我的理由。”
    “姐，爸都没问我，你就来管我了？”
    “爸爸年纪大了力不从心，我能由着你胡闹？！”
    异生在旁边看她和亲姐斗智斗勇，替她烦恼，也替她高兴。异生已经很久没有体会过被人管着的感觉，从前师父师娘管她，后来虽然师姐对她采取放养政策，不管怎样也算有个依靠。
    而现在，她是秋芊芊的依靠，是羽字门的依靠。
    异生笑着躺倒在沙发上，想，她的形象也伟岸高大起来了呢。
    一番唇枪舌战后，秋芊芊终于挂断电话，蔫了吧唧地倒在异生旁边。
    “怎么了，宝贝？”
    “跟我姐交流真累。”
    异生摸摸她的头顶，“姐姐关心你。”
    秋芊芊翻过身，抱住她的腰，“我知道，但是，我要跟你在一起。”
    异生淡淡地笑一笑，忽然想到，假如有一天秋亿知道她把她的宝贝妹妹拐跑了，那……
    呃。想起这位“姐”，异生有点心虚。
    然而，真的是怕什么，来什么。
    清晨六点，异生轻手轻脚地起床，回头确认秋芊芊没被吵醒，松一口气，出门去浣花溪公园教老爷爷们打拳。
    七点钟异生提着豆浆油条回去，在单元楼门口看到一个三十出头，气势凌人的美女。
    因为觉得这人长得跟秋芊芊有点挂相，异生就多看两眼，没想到她们进了同一架电梯，按了同一个楼层。
    最后，她们走到同一户门前。
    异生愣了一下，然后看了美女一眼，美女也看看她，满眼疑惑。
    然后，令异生感到冷汗直流的场景来了，美女竟然从包包里拿出一把钥匙，插.进门锁，打开了门。
    异生站在门外，不敢动弹，接着，便听到房里传来猛虎一般的咆哮。
    “秋芊芊，还不起床！”
    再然后，就是秋芊芊死命挣扎的哭嚎：“啊！姐！别打我！嗷！”
    异生赶忙冲进去，抓住秋亿的手把她拉到一边，“别动手，有话好好说。”
    秋亿不怒自威，“你谁？”
    秋芊芊连忙抱住异生，巴巴地望着秋亿，说：“姐，我有了她的孩子，你成全我们吧。”
    秋亿：？？？
    异生：？？？
    秋芊芊巴巴的，“我说的都是真的。”
    秋亿：“你当我瞎？这是男的？”
    异生扶额。
    下一秒，秋芊芊凄惨的喊叫又响起来，“啊！不要打我屁股！嗷！姐！你是我亲姐啊！”
    “我打的都是你这个亲妹！”
    “嗷！别打了，别打了！”
    异生急忙拉住秋亿，“那什么，大姑娘，别打了，芊芊皮肤嫩，受不了的。”
    秋亿抱胸，冷眼扫过她俩，“说吧，你们最好给出一个能说服我的理由，负责今天我就要在这‘结案’。”
    秋芊芊躲在异生怀里抹眼睛，可把异生心疼坏了，温柔地给她吹吹。
    秋亿看到她俩如胶似漆的，更怒了，“秋芊芊，你看看你搞的什么玩意。”
    异生主动站出来说：“大姑娘，我是真心爱芊芊的，而且她的身体和我契合，我们在一起能互相促进，我会照顾好她，你就放心吧。”
    秋亿厉声斥道：“你说的都是些什么淫.乱之词，简直胡闹！”
    秋亿伸手抓秋芊芊胳膊，“你这小兔崽子必须跟我回去，我今天专门请假来逮你，我看你是要造反了！”
    “阿生救我！”
    眼看心爱的女孩就要被大姑娘捉走，异生急了，赶紧拦住她，不能对大姑娘动粗，只能动之以情，晓之以理，异生被逼无奈，只能把她和秋芊芊的天作姻缘一五一十地告诉大姑娘。
    大姑娘总算冷静下来，翘着腿坐在沙发上，冷眼肃杀，“你们说的都是真的？”
    秋芊芊连连点头，被秋亿瞪一眼，委屈地扑进异生怀里。
    秋亿说：“我是向来不信鬼神的。”
    异生说：“你若是在不信，我可以捉小妖怪来给你看。”
    “不过……”秋亿皱起眉，似是想起很多年前的一些事情。她叹一口气，总算松了口，说：“不过如果真的是芊芊的体质很特殊，容易受到伤害，跟你在一起能得到保护，那也只能这样。”
    秋芊芊的眼睛亮起来，“姐，这么说，你同意了？”
    秋亿说：“我的脑袋都为你愁疼了，行了，你们照顾好自己，我要回去休息。”
    “姐，留下来吃饭吧。”
    “不了，我看到你就心烦，嫌弃。”
    “略！”
    经过一大早的艰苦作战，总算把秋亿这尊大佛送走了，虽然过程很艰辛，好在结果美满。
    秋亿走后，异生把秋芊芊困在墙边，逼问：“你说有孩子是怎么回事？”
    “就是个梗，一般家长不让情侣在一起，女孩就会说有孩子。”
    “可我是女人。”
    “嗯……我是粹灵，说不定以后能有呢？”
    “沈堂主告诉你的？”
    “没有，我想象的。”
    异生笑一笑，刮刮秋芊芊的小鼻子。
    “我舍不得你生孩子，你这么柔弱，怀胎十月又临盆，多遭罪。”
    秋芊芊抱住她，“我都不怕，你怕什么。”
    “那就别想了，乖。”
    秋芊芊的辞职报告批下来了，老高和小崔都挺舍不得她，私下问她是不是在黑竹沟受了刺激，让她在家好好修养。
    随后，异生和秋芊芊去了乐山。
    为了方便调查，她们在岷江畔租了一个短租房，出小区走一段路就能到岷江边，隔着江水对面就是乐山大佛，还有已经被改造成旅游景点的凤凰山。凤凰山下是一座新建的博物馆，周围还有很多江鱼餐馆，现在不是旅游旺季，游客不多。
    异生在凤凰山转悠了好几圈，连续两天，并没有什么发现，叶菲菲每天反馈的梦境也没有异常，依旧是她在梦中的城市游荡。
    在江边溜达的时间长了，异生很快就认识了常驻江边的一群熟客——垂钓者。
    这群钓客等鱼闲着无聊，见异生总在江边晃悠，就拉她过去聊天。
    “妹儿，你每天在这转啥子哦。”
    “我看凤凰山。”
    “那个破土包包有啥子好看嘛，都是骗外地的冤大头花票票嘞，你有没得兴趣跟我们甩两竿？”
    异生看看他们的钓竿，婉拒：“我还有事，不能陪你们。”
    老爷们笑道：“你天天在这晃来晃去，没看你做啥子事，来嘛，好耍的很，而且哥哥跟你讲哈，我们钓客，从来不当空军，哪怕啥都钓不起，也要给钓鱼吧做贡献，更新技术贴，做做科普，比如啥子鉴定生物，保护环境，甚至还要协助破案。”
    “你们钓鱼还能破案？”
    “嗨哟，你是不晓得，我们这个圈子头嘞老哥哥，就在这个江里头捞出过两次浮尸。”钓客放低声音，“报案都遭高头压下来了，老百姓不晓得嘞事情多的很。”
    作者有话要说：  作者小调查：大家想看异生和芊芊以后有个宝宝咩？

53
    江里捞出过浮尸？这异生倒是有点兴趣,兴许跟凤凰山隐藏的时空裂缝有关。
    钓客分一个小马扎给她，“来，坐,哥哥我跟你有缘,反正今天也没事,就悄悄跟你讲点故事。”
    西南小县市,经济不发达，乱七八糟的事情多,尤其是早些年，不怎么太平。
    钓客说：“尤其是山里的黑彝寨主拉着一群人下来，各个手里都有砍刀，吓人的很,有一次某家办喜宴闹事，就有小寨主下来抢媳妇,说新娘子是他们寨里的。”
    这个异生知道,毕竟她在黑竹沟呆了两三年。
    “还有学生斗殴打架的，跟菜市场和棚户区的混混搅在一起，闹得最大的一次砍死了好几个高三学生，家长哭天喊地到处告，最后也不了了之,没人关心。”
    这些事在旧社会混乱的小县城、小乡镇里屡见不鲜,血腥和秽气也成了滋生各种邪物的温床。
    “乐山这片底下,一直都有‘黑’的。”
    “黑.道？”
    钓客拍拍大腿,“诶，是嘞。为了钱斗，为了地盘斗，为了婆娘斗,个个脾气都爆，稍微不顺心就搞暴力，还做见不得人的生意，哥哥就不往深的说，说多了嘴要瓢。”
    “这跟你捞浮尸的老哥哥有关系？”
    “有。第一次捞是在九几年，然后零几年也捞起过一次。便衣来查，那会科学技术没这么发达，小地方也没条件，花了很多时间才确定受害人，都是些混混。接着就去问他们头子，当时有个地头蛇，道上的好像都叫他‘徐刽子’。”
    “姓徐？”
    “嗯。江里捞上来两个都是徐刽子手下的打手，那会他们实力大，那啥也不敢跟他们硬刚，加上死的都是亡命之徒，没人管，慢慢就平息了。”
    异生默默听着，问：“尸体是从哪捞上来的？有检查出人是怎么死的吗？”
    “就在那。”钓客指了指凤凰山背后，“岷江的岔流，那会水扑腾，气多，鱼也多。人怎么死的？呵，那我就不晓得了，以前那个老哥哥后来莫名其妙得了怪病，也死了，我都是听其他钓友说的。”
    “尸体后来怎么样了？”
    钓客笑：“尸体能怎么样？当然是给法医处理了。”
    “法医怎么说？”
    “这我哪知道。”
    “是人杀的吗？”
    “那种混混，要么就是斗殴，要么就是吸.毒掉进江里，不然还能是鬼杀的？”
    “你说的那个老哥哥，知道他死了以后埋在哪吗？”
    “我去过他的葬礼，就在公墓。诶，大妹子，你越问越奇怪哈。”
    葬在公墓，就只剩骨灰，无从辨别死因，也找不到邪物留下的痕迹。
    异生走到堤坝高处，望向钓客说的岔流。
    “大妹子？不来甩两竿？”
    钓客跟她走上阶梯。
    “不了，谢谢。”
    异生打算去那个出过人命的岔流看看。
    岔流那头已经出了乐山市区的范围，算是城郊的乡镇。
    支流的河口有一个很大的转角，凸岸淤积了很多泥沙，走几步能看到大片的稻田，河边长着茂盛的青冈树。
    现在村里留下的人很少，年轻力壮的都去城市打工，只有一些老头戴着斗笠，弓着背在田里做活。
    河边的石板上有三个老阿姨在捣衣，一边搓洗一边闲谈。
    “富伟家的狗又跳水淹死了。”
    “他家黑狗儿不是上个月才抱回来都嘛。”
    “就是不晓得哇，都说鱼儿塘是不是闹水鬼哦。”
    “尽落些猫猫狗狗进切，二天不得把娃娃抓进去哇？好吓人哦，跟村长说哈，请个师傅来做法。”
    “村长咋个信这些嘛，想起是乱说。”
    “我们自己请。”
    “反正把娃娃些都看紧，不要往那边跑，以前就死过人，我看是水鬼魂魂些都溺在里头咯。”
    异生走过去，蹲在她们身边，“三位嬢嬢。”
    老阿姨看她，“你好，有啥事喃？”
    “你们说的水鬼是咋回事？”
    “哦，我们村头有个老水塘，解放前就在那，早几年闹饥荒的时候我们还从里头捞鱼吃，后来好多人过去钓鱼。然后有一年嘛，有个男娃子从里头钓了脏东西出来，隔三岔五就有猫儿啊狗儿啊嘞往里头蹦。”
    另一个阿姨说：“还有鸡，居然连鸭子都能死在里头，你说鬼不鬼。”
    异生问：“钓出什么脏东西？”
    阿姨瞪她一眼，“你说还能是啥子嘛，就是人，听说那哈瘸老拐就坐在鱼儿塘旁边，看到起男娃儿勾起个人脑壳出来，扯起些肠肠筋筋嘞，把他两个都吓傻了。”
    旁边的阿姨道：“是不是哦？我咋听说是隔壁村的伊小妹疯了以后在那自.杀喃？”
    第三个阿姨说：“先钓起脑壳，伊小妹才自.杀，后来又捞出来一个，听说都是徐刽子的人，那阵我侄儿的表弟在永兴镇派.出所，他说的不得错。”
    都是徐刽子的人？
    徐子然姓徐，徐刽子是黑.道，叶菲菲的日记说徐子然的父亲是道上的，难道徐刽子就是徐子然的爸爸？
    异生正要开口询问，忽然有个大妈跑来，焦急喊道：“张翠芬，你屋头起火了！烧啥子没关啊！”
    老阿姨扔下衣服就往上跑，其他两个阿姨也赶忙跟去。
    异生想了想，跟着她们回到村里。
    大火已经被扑灭，冒出浓浓的黑烟。
    一群人围在失火的农村小高楼，安抚失声痛哭的老阿姨。
    异生的鼻尖捕捉到一丝秽气，四处搜寻，在焚毁的灰烬里发现一团蠕动的秽物。异生走过去，趁人不注意，用灵火把它烧成灰烬。这很蹊跷，老阿姨刚刚与她说鱼儿塘闹水鬼，家里就因秽物作祟失火。这仿佛有人故意阻挠她调查。
    异生抬头看天，隐约怀疑有人在监视她，又忽的想起，探梦进入裂缝，少女警告她不要在裂缝里透露任何事情。
    异生皱皱眉，为防再惹事端，不在跟人打听，自己寻找线索。她装作好心人给张阿姨一笔钱钱，算作一点愧意的补偿。
    村子不大，异生很快就找到阿姨说的鱼儿塘。
    许是鱼儿塘事故多，加上乡亲们闹意见，村委组织把鱼儿塘围起来封了。
    异生轻轻一跃，翻过栅栏，走到水边。
    这是一个与岷江岔流交汇的天然水塘，浮着许多垃圾，水质混浊，隐隐散发着一股腥臭。
    水塘只是很脏，略有秽气，水鬼是没有的。
    水塘的另一边居然还有一个人。
    异生望向对岸，那边的人也正在看她。
    对视片刻，对岸的人冲她挥挥手，主动走过来。
    “你好！”这是一个金发棕眼的姑娘，有着欧美人立体的面部，也有亚洲人温和的柔美，“你是东方的镇魔师吗？我叫安娜。”
    异生与她保持一定距离，友好而疏离，“我是异生，你好。”
    安娜穿着棒球衫和牛仔裤，两只手戴满各色宝石戒指，面容热情张扬，满眼都是澄澈的笑意。
    “你就是异生？太好了！我还担心找不到你。”安娜急忙打开双肩包，从夹层里拿出一只文件袋，“我是UFM公会的A级会员，一名宝石魔法炼金师，这是我们特派处长贞德给我开的委派证明，你看看。”
    异生接过牛皮信笺，她看不懂英文，但看得出墨水里蕴含的魔法。
    “欢迎你来中国，这次我请你来帮忙封印时空裂缝，这段时间就要辛苦你了。”
    “不辛苦不辛苦，我是美日混血，对中国不太熟悉，中文不是很好，还请你多多指教。UFM有一个机密特委也是中国人，她非常厉害，可以独自一人完成S级任务，老师经常夸赞她，要我把她当作学习的榜样，所以我很高兴这次能来中国修习。不过特委的身份都很特殊，公会不允许会员透露他们的信息，所以我不能跟你介绍她，好遗憾。”
    异生淡淡地笑了笑，“是吗，希望这里不会让你失望。”一个东方镇魔师竟然到UFM做洋人的特委，这让异生感到不齿。
    安娜笑道：“希望我也不会让你失望。”她看看水塘，说：“这个水塘我已经仔细勘察过，没有邪灵，但是附近的村民反映这里发生过很多案件，所以我推测这片水域可能与时空裂缝存在位面接口。”
    “你是怎么找到这的？”
    “UFM有专门针对时空裂缝研发的探测仪，可以监测空气中的粒子运动，根据探测仪显示，这一带的空间粒子有紊乱记录，所以我就先到这看看，没想到竟然遇到你。贞德没有给我任何联系你的方式，我打算先调查出一点结果再找你。”
    异生道：“早听说UFM的装备精湛，果真名不虚传。”
    “哈哈哈，过奖了，只是能派上一点小用场。”
    异生望向岔流，问：“裂缝位面在这里吗？”
    安娜摇摇头，“恐怕不在。这里只是吸纳污秽的一个接触点，只能等下一次位面主动打开，探测仪检测到后能立刻锁定位置。”
    “下次？等不到那个时候。再过两日我的帮手会来，他们会有办法。”
    作者有话要说：  谢谢大家的意见，不写包子o(*^@^*)o

54
    今天异生出去的时间格外长,秋芊芊终于等到她回来，没想到她居然带回一个混血美女。
    秋芊芊一瞬间懵了，挡在门口没让她们进去。
    缓了两秒,秋芊芊指着安娜,恼怒地问异生：“她是谁！”
    安娜也一头雾水,朝异生投去疑惑的目光。
    异生着急了,自责没有提前跟秋芊芊解释，连忙说：“芊芊你别误会,这是建邪哥介绍过来的UMF魔法师，今天她才过来。”
    “你好，我是UMF公会的A级会员，安娜,是一名修行宝石魔法的炼金术师。”
    秋芊芊知道是自己误会了，脸色这才好一点,让她们进屋。
    安娜问异生：“这位是？”
    异生斟酌了一下,在秋芊芊玄妙的注视下，介绍道：“她叫秋芊芊，是我的……未婚妻。”
    秋芊芊偷偷弯起嘴角。这个介绍勉强满意，就算原谅你了。好像异生并没有做错事？嘿嘿，不管了。
    安娜哦一声,说：“祝福你们。芊芊小姐也是镇魔师？”
    “我不是镇魔师,我是镇魔师的金主霸霸。”
    “金主霸霸？”
    “就是老板。”
    “哦~~~~~懂了,你是异生的未婚妻,也是她的老板。”
    “对。”
    异生说：“蓝闪和泫鼋已经到成都，我跟他们说无法锁定位面入口，蓝闪提议把叶菲菲带过来，她用梦蝶在梦里做记号,我们再从现实找记号进去。”
    安娜问：“这样行得通吗？”
    “行得通，委托人的梦境和时空裂缝是相连的。”
    “我们为什么不直接从梦境进去？”
    “因为那样我们就相当于套了两层结界，而且无法封印与裂缝相连的其他界面，必须从现实的界面下手。”
    “好吧，整个行动都听你的。我在公会的任务里也是跟着S级会员帮忙，经验不足，还要跟着你所学习。”
    秋芊芊听了笑道：“安娜你这么客气，我听着都要不好意思了。”
    安娜一脸真诚：“我是认真的。”
    异生回道：“你才二十出头就有了A级头衔，也是人中龙凤，不用这么谦虚。我特地请你来，也是希望你能分享UFM处理时空裂缝的经验，互相学习吧。”
    安娜笑：“你也很谦虚。”
    来中国之前，贞德就告诉安娜，这个东方古国很重礼节，虽然现在没有日本那么夸张，但比起美国来说，还是很繁琐。古神大院还保持着中国古代的习俗，所以贞德叮嘱安娜一定要客气一点。
    云流跟安娜一起来的，还带着她的两个跟班，都是UFM的S级会员，一个叫猫眼石的泡泡糖野萝莉，一个叫黑曜石的重金属不良男。
    沾安娜这个委员长心爱学生的光，云流一行坐贞德特批的专机到上海。
    在上海转机前，安娜问：“特委不跟我一起去四川吗？”
    “啊呀，你平时被莉莉丝盯着不烦吗？”
    “诶？”
    “难得我为你争取到一个人出门嗨皮的机会，你不好好把握？”
    “可是贞德说这次任务对我来说比较危险，水晶必须要你回收。”
    “啊呀，你只是去辅助嘛，古神大院的人冲在前面给你做盾牌，你就放心玩。他们搞得差不多了，我会去收水晶。”
    “特委，你也太不负责了。”
    云流转身走了，“猫眼，兰桂坊新开的酒吧叫什么来着？”
    “早忘了，不去点好玩的地方吗？每次都喝酒很无聊。”
    “找点刺激的吧，真人射击？赛车俱乐部？”
    “不如去澳门？”
    “好主意。”
    ……
    于是，来的时候四个人，真正执行任务的时候，只有安娜一个人。
    想到那个不负责的特委，安娜不由得叹一口气。算了，这样也不是一次两次，早该习惯了不是吗？
    毕竟特委是说出“放养是黄金原则，手把手教出来的都是废物”这样的话的人。
    安娜看向认真分析任务计划的异生，顿时感到这个人十分可靠。
    -------------------------------------
    晚上叶菲菲专程跟蓝闪和泫鼋赶动车到乐山。
    秋芊芊拥抱叶菲菲，“辛苦你了，学姐。”
    “哪里的话，是我麻烦你们才对。”
    异生说：“大家回去就赶紧准备，争取今晚锁定现实位面。”
    回到租房里，秋芊芊先让叶菲菲躺好，泫鼋点燃冥灵香引导叶菲菲快速入眠。
    蓝闪顶着齐刘海锅盖头，天气已经开始转凉，还穿着露脐吊带和热裤，看着他们在那忙活，自己没事做，闲得拉异生聊天。
    “你上哪捡的优质媳妇儿？”
    “胡闹。”
    “哎耶，你咋地，还摆长辈架子？不就比我大五十多岁嘛。”
    “那也是你师叔级。”
    “苟富贵，勿相忘啊。”
    异生无语，“你一鳞字宗门还跟我提苟富贵？你是觉得你还不够有钱？”
    蓝闪一脸正经，“动不动就拿钱说事，你俗不俗啊，我是想出名。”
    异生懂了，这就是蓝闪想要参加真人秀的理由。
    叶菲菲安然入睡，泫鼋把手放在她的额头探查一会，轻声说：“异生门主，可以探梦了。”
    “好，我和蓝闪去。”
    安娜走上前，“我可以一起吗？”
    “今天只是探梦，在里面留一个记号，等找到现实位面你再进去。”
    “好，没问题。”
    泫鼋点燃三支梦桥香，一起插.进白玛瑙香座，用魂引线连接叶菲菲，异生，和蓝闪，又摆了一面铜镜，说：“我在这里守着，梦桥的时间是两个时辰，时辰一到我会直接用魂引线把两位召唤回现实。那面浮光镜可以照映出你们，我们也能观察梦境和裂缝。”
    异生赞叹道：“不愧是潭字门的长老，有劳了。”
    “异生门主客气。”
    异生和蓝闪在榻榻米上躺下，秋芊芊坐到异生身边，握住她的手。
    “我也好想跟你一起去。”
    “你怎么可以跟我去冒险呢？我们很快就会回来，在这里等我，乖。”
    秋芊芊紧紧抱住异生，把脸贴在她的心口，“那你要快一点，不能让我等太久。”
    碍于有外人在，异生没有亲吻秋芊芊，就揉了揉她的头发，“我一定快些回来。”
    蓝闪没安好心地说：“异生门主，干脆我一个人去吧，你就在这陪媳妇好咯。”
    秋芊芊说：“那不行。”从异生怀里坐起来，“我不缠你了，你快去吧。”
    “好，一会见。”
    -------------------------------------
    进入灰色的梦境。
    异生悬浮在灰白的天空，蓝闪化作一只蓝光闪蝶，飞舞在异生的身边。
    “异生门主，蓝闪丫头，能听见吗？”
    泫鼋的声音从手腕上的魂引线传入她们的心海。
    两人在心中回答道：能。
    泫鼋道：那就好，我们在浮光镜中看你们，有异常请与我联络。
    蓝闪轻轻震动蝶翅，向环绕灰烬的凤凰山飞去。
    异生向下望，发现梦中的岷江翻起了波涛，隐约可见森然的鱼骨，此时的梦境已与上次有了变化。
    蓝闪停在废弃的铁门前，问：“里面就是时空裂缝？”
    “对，走吧。”
    异生用剑推开门，蓝闪落在她肩头，与她一同走进去。
    这一次，山城里残留着黑色的痕迹，像下过黑色的雨。
    异生说：“秽气比我上次来重了。”
    “就在门口做记号。”
    “不进深处看看？”
    “你听我说，是裂缝里的某个东西托梦找你来的，对吗？”
    “嗯？”
    “她既然把这个门作为梦境中最显眼的出入口，说明这是她留给我们的线索。从逻辑上来讲，这道门应该就是凤凰山的位面入口。不然她为什么要叫我们去凤凰山呢？所以我人围没有必要再深入，只需在这里留一个标记就好。”
    “这个我赞同你，但是我想再多收集一些这里的信息，上次我来的时候并没有怎么观察这里。”
    蓝闪不同意：“等在现实找到位面再说吧，今天套的双重结界，人不齐，装备也不齐，万一碰到危险就麻烦了。”
    异生想了想，点点头，“开始吧，我在这看着。”
    “行。”
    蓝闪在铁门上环绕飞行，刻下一串铭文，又飞回异生身边，“好了，可以回去了。”
    同时，她注意到有点异样，向破落的街道看去。
    异生也看着那里，握住逢君剑。
    吧嗒，吧嗒。
    街道的一个杂货铺里走出一只小小的木偶。
    木偶是上发条的，它一走一停地慢慢前进，从异生前面的十字路口经过，慢慢走向另一条街。
    吧嗒，吧嗒。
    蓝闪说：“我还以为是什么，就是个小杂碎。”
    异生收回剑，“走吧。”
    她在心中默念泫鼋的名字，让泫鼋把她们召唤回去。
    少顷，异生和蓝光闪蝶消失在锈蚀的大门后。
    吧嗒，吧嗒。
    发条木偶倒回来，走过十字路口，停在异生刚才站过的地方。
    它咔咔地仰起头，两只黑溜溜的眼睛四处张望，最后盯着蓝闪做的标记铭文上。
    “咯咯咯咯咯咯咯。”
    木偶发出咯咯的笑声，吧嗒吧嗒地走上街道。
    作者有话要说：  作者：小安娜，你手上的宝石戒指都好漂亮哦，可以送我一个吗？
    安娜：可以呀，你喜欢粉宝石，黄宝石，蓝宝石，还是绿宝石？
    作者：反正你都是我写出来的，你干脆一样送我一个。
    云流：呸，真表脸。
    作者：整本书的小人都可以说我不要脸，除了你。
    云流：听我把话说完。所以小娜娜的宝石应该给我。
    安娜&作者：无Fu*k说。

55
    异生和蓝闪很快回到现实。
    秋芊芊走上去抱住异生,“我在镜子里看到你们了，那个地方真压抑。”
    异生摸摸她的后背，“我说很快就回来,没骗你吧。”
    蓝闪说：“秋小娘子,你可别信她,要不是我急着拉她出来,指不定她想在里面逛多久。”
    异生狠狠瞪蓝闪一眼，鳞字门的丫头都是建邪.教出来的,一个个伶牙俐齿，嘴不饶人。
    秋芊芊立马兴师问罪：“蓝闪说的是真的？你怎么这么不让人放心？”
    “你别听她瞎说，她是故意挑拨离间。我们都快休息，明早去找标记。”
    蓝闪打一个哈欠,朝门外走去，“散了散了,都散了啊。”
    安娜给叶菲菲盖好被子,问异生：“明天我能一起去吧？”
    异生点点头。
    安娜说：“那我先回酒店。”
    秋芊芊道：“你就在这睡呗，早上一起去。”
    “谢谢你，我就不了，你们这已经很挤了。这是我的手机号码，明天早上call我。”
    “那好吧,你路上小心。”
    “拜拜。”
    所有人都歇下了。
    异生套了一件宽松的白色大T恤,躺进被窝。
    她把脸露在被子外面,歪头靠在秋芊芊肩上。秋芊芊正在看一本杂志,是早上买菜时顺道在报亭买的。
    “怎么了？”
    “我牵连了一个无辜的人，我跟她打听裂缝的事，她家被秽物烧了，我给了她一笔钱。”
    “什么秽物,竟然有这种心思？”
    “我不知道。我第一次探梦，裂缝里有个少女叫我逃走，也叫我不要在裂缝里透露自己的信息。这件事幕后有人操作，而且和白泽图残卷有关，我心里有点怵。”
    秋芊芊亲吻她的额头，把她抱进怀里，异生搂住她的腰，呼吸她身上散发的香气。
    “兵来将挡，水来土掩，镇魔界那么多镇魔师，有本事的也不少，实在不行咱们别硬扛，报到上面去叫人来帮忙。蓬莱不是管你们么？那些仙人不出手？”
    “仙人哪里管镇魔师死活，他们连鬼山都不管。”
    “这么横？”
    “你管蚂蚁么。”
    ……
    异生说：“仙人跟咱们不是一个境界。”
    “好吧。其实……我说一个自私的想法，你们能不能直接把时空裂缝和菲菲姐梦境的关联摘掉，只要菲菲姐不做梦就好，那个裂缝就不管。仔细想一想，麒麟当家说的没错，裂缝并没造成大伤亡，真要出大事了，肯定会有人去搞，我不忍心让你冒险。”
    “唉。芊芊，我可不希望你有当家那种想法。”
    秋芊芊嘟嘟嘴，看着杂志里的插图发呆。
    “但我也不是观音菩萨那样的慈悲心肠。”
    “嗯？”
    “我之所以这么努力地去调查裂缝，是因为白泽图残卷。”
    “我知道，就是你师父找了一辈子的宝物。它真那么重要，为什么蓬莱不下令寻找？仙人出手不是很快吗？”
    “因为蓬莱不相信白泽图有残卷遗落在凡间，没有人见过它，所有关于它的只有传说。”
    “那倒是，仅仅为了一个传说，蓬莱不愿意出手就可以理解了。那镇魔界呢？”
    “早些年不是没人找过，周朝，秦汉，都有镇魔师找过，隋唐以后基本就没人再关心。”
    “颅鹘师父为什么对残卷那么执着？白泽呢？只要找到白泽，让他把白泽图里封录的妖魔再写一遍，交给镇魔界看管不就可以了吗？”
    “白泽早就死了，正因为他知道命不久矣，才写下白泽图，这也是白泽图的价值所在。”
    “唉，难搞哦。”
    “至于师父……她本来也算不上完全的人类，我小时候听她说，她生下来不会哭，但是能和鹘鸢之属交谈。她出生时，一只鹘叼来一只骷髅，所以当地人给她取讳名叫颅鹘，至于她的本名，她早就不记得。师父从小能见鬼，灵力深厚，那只鹘教给她降伏山妖水鬼的知识，还常衔灵花仙草给她吃。”
    “这……”
    “后来鹘要死了，告诉师父，在世上的某一处地方，藏着白泽图残卷。那鹘原本是一位仙人，被妖魔迫害，元神困在鸟身，便叫‘鹘中仙’。他不想残卷的秘密终结，就将灵力注入鹘卵，让怀孕的妇人吃下，产下的孩子就继承了他残存的灵力。师父就是他选中的胎儿。师父说她是非人非妖非仙的异类，不应容于世间，所以一辈子行善积德，只求死后能有个好去处。”
    “原来颅鹘师父的身世这样坎坷。”
    “师父说的话我都深信不疑，所以我会去找。但要真问我信不信白泽图残卷，我没多期望能找到。可是这次又旁的人提到残卷，我觉得这事不简单，也许牵连很广。”
    秋芊芊说：“镇魔师在找，妖魔也在找。”
    “对，这就是我想说的。”
    “既然鹘中仙知道残卷存在，他一定见过，那么害他的妖魔，也见过。颅鹘师父是鹘中仙的传人，那妖魔也有后裔。这么多年，你们在找，他们也在暗中蛰伏。如今有线索浮出水面，说明他们有所行动，一定会露出更多马脚。”
    “这也是我担心的。”
    秋芊芊捧住异生的脸颊，吻她的唇，“车到山前必有路，船到桥头自然直，那么多战友，还有我，都陪着你，一定会有好结果。”
    异生笑着抚摸她的脸庞，“是呀，上天都把你送到我身边了。”
    秋芊芊亲吻她的手背，说：“睡觉吧，预祝你明天首战大捷。”
    -------------------------------------
    清晨的江边雾气浓重，天没亮透，大堤上的钓客早已就位。
    眼熟的钓客跟异生打招呼。
    “大妹子又来了嘿！今天带这么多朋友来啊？还有国际友人，你好，哈喽——来甩两竿吗？钓大江团。”
    安娜尴尬地笑一笑。
    异生说：“安娜小姐，见笑了。”
    安娜急忙道：“不不不，美国也有很多，他们很热衷这个。”
    钓客文化嘛，中外驰名，杠杠滴。
    他们走上凤凰山，蓝闪打开一只小罐子，放出里面的灵蝶，让灵蝶寻找昨夜在梦中留下的标记。
    灵蝶穿过屋檐和树林，向山崖下飞去。
    他们追赶灵蝶，停在崖前，往下看，灵蝶落在了大佛的石像后。
    与山同高的巨佛和与崖壁形成一道夹缝，灵蝶便悬在夹缝半空，时不时扑闪一下鳞翅。
    蓝闪吐槽道：“这个位置选的真够刁钻。”
    异生问：“能打开位面吗？”
    “我只能找到位置，打开位面你得问旁边那位。”
    异生转头看向安娜。
    安娜感到一点压力，说：“我试试。”
    安娜从腰包里抓出一粒紫色的宝石，打响指点燃火焰，把燃烧的宝石扔向灵蝶锁定的位置。
    宝石落下，在空气中烧出一片缝隙，那处的空气像烧卷的照片一样翻卷，安娜伺机念出魔咒，倒出流砂，让流砂在魔咒的控制下组成魔法阵，彻底撕裂空气，打开一道通向时空裂缝的大门。
    “喂！那边几个人！干什么的？不能在那边逗留，赶快下去！”
    景区的巡逻保安发现他们，泫鼋赶紧上前，用手在他面前晃了一下，保安就讷讷地转身走了。
    泫鼋在旁边的树林里摆灵台布法阵，点燃一整炉的镇灵香，用铜铃索缚住浮光镜，给每个人系上魂引线。
    秋芊芊再次检查每个人的背包里，药，香，宝器，驱魔散是不是都带齐，还给他们带了压缩饼干和矿泉水。
    泫鼋说：“我把镇灵香结界的时间设置为五个时辰，天黑之前我会强行把你们召唤回现实，为防万一，我已提前与千盏堂联系，如果你们有受伤，沈堂主会派仙童过来治疗。异生门主，蓝闪丫头，还有安娜小姐，请你们务必小心，切勿恋战。”
    秋芊芊拥抱异生，“早点回家，我炖蹄花汤等你回来。”
    异生亲吻她的脸颊，“乖。”
    “一路小心。”
    “好的，别担心。”
    秋芊芊微笑着挥手，等她们消失在魔法阵中才露出担忧的神情。
    泫鼋盘腿坐在蒲团上，镇守结界，他关切地对秋芊芊道：“羽门夫人，切莫太过忧虑。”
    秋芊芊才反应过来泫鼋是在唤她，“嗯？”
    “时空裂缝虽然陌生，也较凶险，但异生门主是羽嘉传灵，若非东方上古妖神，西方超S级魔神，均伤不了她性命。如果真要到了紧急关头，古神羽嘉会帮助她。虽然不到万不得已，传灵都不会动用古神神力，但真若危及性命，也顾不得其他。”
    说着，泫鼋长长叹了一口气。
    秋芊芊觉得泫鼋话里有话，问：“泫鼋长老，传灵为什么不能用古神神力？”
    “怎么，异生门主没有与你说过？”
    “没有。”
    泫鼋自知说错话，欲言又止。
    秋芊芊追问，“泫鼋长老你快告诉我。”
    “那你千万不能让异生门主知道我与你提过此事。”
    “你放心，我绝对不说，就算露馅了，我也会说是鳞字门泄露的。”
    泫鼋对此甚为满意，旋即正色道：“因为长期使用古神神力会逐步与古神同化，久而久之被古神反噬，失去人性，彻底沦为兽——但凡胎□□始终无法成为真正的天然精灵，最后只能肉身崩裂，魂飞魄散，落得永世不得超生的下场……”
    “这也是历代传灵在位不会超过三百年，都会主动放弃不老之身，传位给继承人的重要原因。”
    作者有话要说：  作者小采访：请问云流女士，你是因为用力过度害怕被反噬才让位给异生的吗？
    云流：我是那样无耻的人吗？
    安娜：难道特委您不是？
    云流：我是因为被弗拉德变成吸血鬼才传位的。
    某吸血鬼始祖：难道不是因为我的魔力不会被反噬更好用你才丢掉羽嘉的？
    云流：不是啊，我现在用的是鸩血，也没靠始祖魔力。
    沈堂主：与我无瓜。
    某吸血鬼始祖：时代在召唤你，快回炼狱和路西法一起开创新世界吧~
    云流：我不，我想去桃止山和鸩仙姐姐种田。
    “开创新世界！”“我要种田！”“与我无瓜。”“新世界！”“种田！”“无瓜。”
    …
    …
    【本台作者报道，因采访现场极度混乱，被迫黑屏】

56
    历经一番周折,异生带着安娜和蓝闪总算从现实进入时空裂缝的位面。
    从铁门穿进裂缝，阴湿的风就扑面而来。
    阴沉的天乌云滚滚，重重地压下来,绵延的山城间下着黑色的毛毛细雨。
    三人从背包里拿出伞具撑开,慢慢走进这个陌生的空间。
    蓝闪问：“分开还是一起？”
    异生说：“你昨天探梦还说要谨慎,今天就敢分头行动？”
    蓝闪不爽地看向别处,安娜说道：“我们先一起吧。”
    三人走过十字路口，安娜站在山丘前,仰头望丘顶上的学校。
    “岷江中学？”
    异生说：“你也注意到了？”
    “这个学校和裂缝里其他景物不一样，只有它不受时空扭曲的侵扰，好像被某种力量保护着。”
    “我去里面看过，听到一个少女的声音,她说她不在这里，要我找人一起来,找到她。她应该就在裂缝的根源,或许保护这个学校的力量来自她。”
    “少女？”安娜露出怜悯的神情，“希望我们能为她安葬……”
    “但愿吧。”被卷入这种裂缝的凡人，能够超度亡魂算是很好的结局，更有可能是神识被裂缝侵蚀，一点点消失在不属于任何世界的夹缝。
    “异生。”
    听到蓝闪的声音,异生和安娜向她看去。
    蓝闪跳到筒子楼的阳台上,看着学校门口说：“是我们上次看到的木偶。”
    异生和安娜跟着跳上去,来到泯江中学的大门前。
    她们探梦见过的木偶就坐在大门旁,那里摆着一副桌椅，桌子上放着一个豪华的玩具房子。
    安娜走到桌子边，俯下身查看木偶和玩具房子。房子的门窗可以打开，里面还有小玩偶,在不同的房间摆着不同的动作，好像真的是生活在里面的居民一样。
    异生瞥了一眼，没有放在心上，一脚走进学校大门就被蓝闪拉回去。
    “拉我做什么？”
    蓝闪冲木偶和玩具屋扬扬下巴，说：“斩草不除根，春风吹又生，先把它烧了再说，万一等会闹幺蛾子害我们怎么办？”
    “蓝闪说的对，我来吧。”
    安娜弹出一粒黑色的弹丸，咚的落在木偶身上，啪的一声响，把木偶和玩具屋都炸成碎片。
    走进学校，操场上铺着厚厚的落叶和灰尘，篮球场上有一颗篮球兀自弹跳，她们看了一眼，没有管它。
    异生说：“这栋教学楼有六层，我去过五层，第六层的楼梯被封住，上六层要小心。”
    蓝闪飞身掷出蛇牙，刷刷穿透窗户，紧接着，每一间教室里冒出淡青色的香雾。
    教学楼很快被香雾环绕，死寂中间隔地发出怪异的嘶叫，很快又停止。
    “异生门主，你打头阵，安娜小姐作掩护，我来断后。”
    蓝闪舒展柔软的四肢，耳环，项圈，臂钏和脚链都变幻成脖颈长有翅膀的细蛇，两只缠在她的身上，其余的嗖的散开，在地上蜿蜒前行。
    异生没等她耍完招式就蓄力跳上五楼的露台，安娜笑了笑，随她一道飞上去。
    蓝闪耸耸肩，招呼她的小蛇跟她慢慢走。
    挡在六楼楼梯口的桌椅仍然堵在那里。
    安娜看到楼梯边的血书，“去死？这是校园.暴.力？”
    “不清楚。”
    “这上面的秽气比下面重很多，可能封印的有邪物。”
    蓝闪的蛇爬上来，擦花地上的血迹，钻进阻挡楼梯的桌椅堆。
    蛇刚刚钻过去，只听砰一声，上面的楼道拐角堕下来一个庞大的木偶头，把细蛇一半的身子砸的稀碎。
    蓝闪飞奔上前，一脚踢开障碍物，抛出蛇牙要扎木偶头。
    安娜喊道：“小心左右。”
    楼梯两边的空气里忽然伸出两只义肢手，一只去抓蓝闪的胳膊，一只去抓她的腿。
    异生挥着剑斩断义肢，把蓝闪拉出来。
    木偶头咯的张开嘴，嘴里蜷缩着一个系着红领巾的小男孩，惊恐失神地望着她们。
    安娜惊吓道：“活人？！”
    异生握剑指向木偶，木偶的眼睛咔哒转了两下，教学楼中都回荡着它滑稽的声音：“不想开学，不想写作业，都来陪我玩。”
    异生手上用力，剑尖已经刺到木偶的眼珠。
    安娜已经抓住小孩的脚，正要往外拖，木偶突然合上嘴，猛地把大头往异生的剑上撞。
    “啊，你把我杀死啦。”
    木偶笑着弯起嘴，再张开嘴，嘴里血肉模糊，噗的把小孩的尸体吐出来。
    异生愤怒地劈开木偶头，很快，在六楼的过道上又垂下一排小木偶脑袋。
    它们被丝线牵着，七上八下地随风摇摆，好像老居民窗外晾的腊肉一般。
    教学楼里又响起邪物的笑声：“咯咯咯咯咯咯咯，打气球，打气球~”
    安娜蹲在死去的小孩身边，悲悯地说：“太过分了，只差一点就能救出来。”
    异生扫了一眼楼梯下“xx去死”的血迹，忽的发现那些血字完全不见了。
    糟糕，那个是……封印。
    异生回头看向六楼悬挂的人头，邪物说：“来抽奖吧。”
    “异生，看那边！”
    蓝闪指着两边的走廊，教室里走出几具无头身体，它们的切口十分平整，没有一滴血迹，甚至大动脉都还在跳动。
    “是断头咒，他们没死！”
    邪物说道：“当然啦，同学都死了，就没人陪我玩啦。快，抽奖打气球，中了有奖品哦~”
    异生盯着空中摇摆的人头，他们像在熟睡，仿佛只是课间小憩，上课铃一响就会睁开眼睛继续作业。
    蓝闪说：“异生，怎么办？这玩意是在用人质和我们玩。”
    安娜却说：“等等，这个中学在这里多少年了？这些人就算活着——”
    异生正在踌躇之时，她背后的一颗人头忽然睁开眼，借着丝线荡过来，张嘴咬住异生的后颈。
    “嘶！”
    异生吃痛，反手削断人头，人头裂成两半掉在地上，从里长出四肢小手，咯咯咯地跑掉。
    邪物说：“我可没说这里全是气球哦，怎么，三位镇魔师都闻不出我的邪气吗？呀，让我有点失望呢……原本以为，我能吃到更美味的活肉。”
    蓝闪连忙放蛇去追逃跑的邪物，安娜把圣水淋在异生的伤口，担忧地问：“你怎么样？”
    异生一只手撑在墙上，用剑生生把颈后的皮肉削掉，放出灵火烧灭。
    安娜吃了一惊，“你？”
    “不清楚这邪物是什么来头，这样最保险。”异生在创口洒上生肌散，横剑看向两边慢慢走来的断头身，说：“你想的对，这些人在裂缝里困了这么久，他们的恐惧和怨恨就是邪物取之不尽的养料。就算解除咒术，他们也只是行尸走肉，活着比死痛苦。”
    安娜叹气道：“我明白了，全部解决吧。”
    因为都是人类的身体，所以两人处理的很温柔，一把火一并烧了。
    蓝闪跑回来哼道：“气死我了，给它跑了，还伤了我两条蛇。你说它这样躲躲藏藏，拿凡人来挡枪有什么意思？真要现出真身来，姑奶奶分分钟爆了它。”
    异生沉下眼来，“这邪物有点诡异，刚才的杂碎混在人头里，我们三个竟然都没察觉。”
    安娜提出假设：“也许，它也是人呢？”
    异生和蓝闪的瞳孔抖了一下。
    “在西方，有的人被吸血鬼注入魔血，并不会变成魔，但也有吸血鬼的特性。这里本来就是时空裂缝，有多个平行世界的扭曲重合，也许它在这里是邪物，在另一处不是邪物。”
    异生看着安娜，忽然明白建邪要她最好带一个西洋魔法师进时空裂缝的原因。
    对余平行世界和多维空间，东方镇魔师真的知之甚少。
    蓝闪问：“那我们也有可能误入其他平行世界或者异度空间，再也回不到现实？”
    安娜沉重道：“对，所以时空裂缝里的邪物不凶狠，但要清理裂缝却很困难。”
    异生说：“我们必须尽快找到裂缝的根源。”
    蓝闪说：“六楼左边的房间还有上面天台我都去过了，没有邪物，我们去右边找。”
    安娜拿出一颗蓝色的六边宝石，让它悬浮在身边，“这是防御魔法，凡是有灵波反应都会警鸣，现在我们一个都不能放过。”
    蓝闪先放蛇进教室，蛇返回信号才让人进去。
    六楼的教室里到处都是血迹和挣扎的痕迹，黑板和墙上用血写满了狠毒的诅咒，还有用钉子扎在天花板的巫蛊.娃娃。
    安娜看着头顶的巫蛊娃娃，感到有点熟悉，好像哪里见过。
    异生注意到墙上的血迹慢慢变浅，宛如一点点渗入墙壁。
    “这里不对，出去。”
    话音刚落，门和窗户都落下遮光的铁板，瞬间把教室关了个严实。
    “蓝闪，闪蝶夜光。”
    “已经放了。”
    蓝闪放出几只闪蝶，闪蝶在空中飞舞释放明亮的夜光，把黑暗的封闭教室照亮。
    讲台的讲桌上坐着一只木偶。
    它背后的发条哒哒转动，四肢活动起来，慢慢走到玩具屋旁，拿出第一个玩具娃娃。
    安娜浑身一震，T恤被冷汗浸透。
    “异生，蓝闪，我不能动。”
    异生仰头看向天花板，安娜上方巫.蛊娃娃染成了血红色。
    作者有话要说：  异生：出去以后千万不能让芊芊知道我被咬了。
    出去后。
    蓝闪：异生你伤口痛吗？
    安娜：你自削皮肉的时候真有吓到我。
    芊芊：我在浮光镜里都看到了。
    异生：盯-
    泫鼋：咳。

57
    蓝闪惊道：“不可能,我的蛇明明探过这里——”
    木偶笑着转过身，咧着嘴角说：“你说的是这个吗？”
    它的手里抓着两只断头的小蛇，蓝闪错愕不已,“我明明收到了蛇的平安信。”
    “对,你是收到了,这到底是怎么回事呢？”
    安娜僵硬地站在原地,说道：“我明明在校门口把你烧掉了。”
    木偶笑嘻嘻：“是啊，你把我烧掉了,为什么我还在这呢？”
    异生瞬移到木偶后面，挥剑刺去，对蓝闪道：“我来对付它，你带安娜走。”
    “你一个人——”
    “我是传灵！”
    蓝闪眼中波光微颤,用火硝丸炸开窗户，抱住安娜跳出去。
    木偶轻巧地躲开异生的剑,飘浮在空中,看蓝闪和安娜在走廊上往里观望。
    “还不走吗？就算逃走了也得陪我玩，因为你的替身娃娃还在这里。”
    “是吗？”异生弹跳飞起，握着淬火的宝剑攻来。
    木偶迅速闪开，笑道：“你这样的突袭完全没用。”
    趁此空档，蓝闪立即抛出蛇牙,把天花板上的三个巫蛊娃娃全部打掉。
    安娜顿时恢复知觉,活动十指,召唤出她的魔法书。
    木偶说：“哎呀呀,你们三个人打我一个，好欺负小孩。”
    蓝闪的毒牙和安娜的魔法弹同时朝木偶飞去，背后还有异生的利剑。
    眼看木偶要被就地阵法，它却诡异一笑,说：“让我的玩具陪你们一起玩吧！”
    轰隆一声，天花板坍塌，从天上掉下数不清的人偶。
    “别让它跑了！”
    “我去追，你和安娜对付它们。”
    安娜控着魔法书召唤防御法阵，看着眼前缓缓逼近的人偶大军，厌恶道：“这全是活人做的。”
    异生抖剑，“他们的魂都被吸干了。”
    “这样下去我们只会被没完没了的低等秽物纠缠，根本无法抽身寻找根源。”
    “这就是那个木偶的目的，它故意在校门等我们，就是为了让我们放松戒备。”
    “它一定知道根源在哪里，这些人怎办？”
    “他们已经不是人了，送他们超度。”
    异生翻起剑花从人偶群中闪过，顷刻间将白花花的行尸削成碎块。
    等她们跳出教学楼，才发现学校里已经充斥满人偶，异生哀叹，不知这么多年来，这个时空裂缝吞噬了多少鲜活的生命。
    蓝闪最终也没追上木偶，骂骂咧咧地折回来，看见一操场人偶，心情更加烦躁，扔了一把火硝丸，把人偶炸翻。
    异生见她回来，说道：“没追上也好，你单独应付那邪物，恐怕不利。”
    “你就这么小看我。”
    “我再如何也是羽字门主，你的骄傲不用用在这种地方。”
    安娜连忙劝和：“好了，你们别生气。”她看一看石英表，说：“我们已经进来一整天，现在外面要天黑了，异生，你说怎么办？”
    异生无可奈何地回望被她们炸的破碎的教学楼，叹一口气。
    蓝闪说：“还能怎么办，就算我们不出去，香燃尽后泫鼋也会把我们唤出去。”
    异生收回逢君剑，摸一摸后颈的伤口，说：“今天就这样，撤退。”
    安娜语气里也是失落，“进来一天，什么都没查到。”
    “哪能怪谁？这时空裂缝本来就是西洋传过来的邪祟，华夏大陆古时候从来没有时空裂缝的说法，我们不了解，你该了解啊。真不知道UFM怎么想的，至少派个经验丰富的S会员过来，怎么来了个小孩似的过家家。”
    安娜的脸刷的红了，“对不起，是我能力不够……”
    “道歉有什么用，你也发挥点用处——”
    “蓝闪，自己的事都没做好，怎么能怨别人？”
    “你还帮着她说话？要是她能干点，咱们至于这样？我还从来没出过这么窝囊的任务，被一个杂碎耍的团团转，你自个儿都被咬了一口，还好意思说这些。”
    异生真有点动怒，安娜急忙拉住她，劝道：“我们三个千万不能乱，裂缝里的邪物就是以生灵的负面情感为养料，人越气愤，越难过，它们就越有机可乘。我们先回去休整，商量一下对策，明天再进来，好吗？”
    “不然还能怎样？”
    异生低声喝道：“蓝闪你住嘴。”
    蓝闪哼一声，没好气地瞪着安娜。
    “先回去，我已经用魂引线给泫鼋传信了，我们先去位面等一会。”
    安娜点点头，蓝闪气呼呼的，一言不发地跟着她们走。
    黑色的雨还在下，路上坑坑洼洼到处都是积水。
    她们在校门口看到被焚毁的玩具屋，里面有三个玩具娃娃。
    它们挤在玩具屋的门口，仿佛在争吵，就像她们三个人似的。
    蓝闪骂道：“这玩意真特么邪门。”她问安娜，“不是你炸的么？”
    安娜垂着眼沉默，她当时确实把木偶和玩具屋都炸掉了，谁知道会这样。
    安娜放出魔法阵，用红宝石释放魔咒，把玩具屋烧掉。
    异生看了一眼，跳下山丘。
    她看明白了，木偶不是邪物的本体，烧多少次都没用。
    那邪物一直在打断她们的合作，利用蓝闪骄横的特点制造矛盾，让她们无法开展调查工作。
    蓝闪一直在挑衅，遇事冲动；而安娜的性格柔软温吞，第一次离开UFM，独立与外人合作，缺乏自信，没有发挥出自身的优势；异生作为牵头人和领队，也没有合理协调。第一次调查乱成一锅粥，再不做出调整，这工作就没法开展了。
    “这门！”
    蓝闪低呼一声，异生伸手拦下她和安娜，看着位面入口的大铁门在黑雨下逐渐溶化，变成像沥青一样的液体。
    远方传来喀拉喀拉的响声，天边和山景开始扭曲变形，一点点拧成麻花，像一只巨怪长着大嘴吞噬而来。
    安娜说：“糟了，裂缝开始扭曲了，我们必须出去。泫鼋怎么回事，还没好吗？”
    位面门溶化的越来越快，很快只剩下一半。
    “异生？泫鼋呢？”
    “他没有会话。”
    蓝闪抓起她的手，惊道：“你的魂引线断了！”
    异生心头一凉，忙道：“安娜，用空间魔法强行破门。”
    “我在布置法阵。”
    黑雨越下越大，天边撕开一大片缝隙，黑漆漆的异度空间里蓦然出现一只眼睛，它像太阳一样挂在高空，往裂缝里窥视。
    蓝闪打了一个寒战，躲到异生身后，“那、那是什么？”
    安娜的魔法阵已经展开，疾速催动魔咒突破位面，她感到一股慑人的压力，回头瞥到黑暗深处的巨眼。
    “那是……Monster。”
    蓝闪害怕，“你说洋文是什么意思？”
    “我不知道中文该怎么说，就是一种游走在时空之间的变异魔物。”
    异生催促：“快，这东西不好对付。”
    “马上就好，还有——”
    魔物从缝隙中伸出巨大的手，瞬间探到她们的头顶。
    “安娜！”
    千钧一发之际，半空忽然震荡，蒸汽一般的灵波将空间扭曲，顿时把魔物的巨爪折断。
    空中蓦然响起空灵的少女音：“快走！”
    异生认出这个声音，是她——上次在缝隙中和她对话的女孩。
    “你在哪里？”
    “下次会不一样，请找到我。快走！”
    安娜拉住异生跳进魔法阵，蓝闪已经过去了。
    异生望向即将关闭的法阵外，漫天的黑雨中落下赤红的鲜血，魔物撕裂天空钻进时空裂缝，猛地将眼睛凑到法阵前，鲜血织成一张网，将它挡在法阵外，直到她们安全回到现实。
    异生与魔物对视一秒，眼睛忽然刺痛，她捂住眼，被魔法阵传送到泫鼋的结界。
    秋芊芊抱住从虚空跌落的异生，和她一起滚到草地上，泫鼋连忙把她们扶起来。
    异生捂着眼睛靠在秋芊芊怀里，闻到她身上的香气痛感才慢慢散去。
    “泫鼋长老，魂引线怎么断了？”
    泫鼋捋着胡须道：“许是你不经意时被魔物切断的，看来我得用更高等的结界术才行。”
    “嗯，有劳了，我们先回去，明日再来。”
    秋芊芊按住异生的肩膀，厉声说：“让我看看你后脖子。”
    “啊？”
    泫鼋轻咳一声，说：“你们在浮光镜里，秋姑娘都看得到。”
    异生暗叫不好，回去铁定要被秋芊芊收拾。
    泫鼋说：“只是镜中的幻象在魂引线断后就消失了，此回多亏有安娜小姐在，算是有惊无险。”
    蓝闪哼道：“哪是因为有她在？明明是因为——因为……”突然扭曲空间，击退魔物的是谁？那个声音是谁？
    蓝闪问异生：“那是谁啊？”
    异生摇摇头，说：“回去吧，我饿了。”
    秋芊芊让她靠在她身上，扶着她慢慢下山，叫的出租车已经在下面等着了。
    秋芊芊撩起异生的头发，看到她后颈红色的伤疤，心疼得要紧，“痛不痛？”
    异生笑一笑，贴进她温软的胸怀里，说：“本来痛的，你吹一吹就没那么痛了。”
    秋芊芊抱紧她，轻柔地按摩她的头皮，贴着她的耳边说：“回去我喂你吃蹄花汤，昨晚我就炖上了，又浓又香。”
    异生笑一笑，悄悄对她说：“我身子虚了，你是得好好喂喂我。”
    秋芊芊听得耳根发红，捏住她的鼻子，嗔道：“还不是依着你。”
    作者有话要说：  作者：于是，异生就把秋芊芊炖成了蹄花汤，全剧终。
    异生：？？？
    于是，异生就把作者炖成了蹄花汤，全剧终。（雾）
    58
    秋芊芊站在异生身后举着镜子,让异生好从镜子里看见后颈的伤。
    “真的没事吗？”
    “没事。”
    “你也真是的，干嘛非得把皮削掉，那得多疼。”
    “可是这样能杜绝后患,万一那邪物下了毒,不是更麻烦？”
    “小心一点。”
    秋芊芊端着蹄花汤,用勺子在碗里搅合一圈,暗自叹息。她除了在屋里等异生，做点菜,帮不上她什么。如果她也能像蓝闪和安娜一样有驱魔的本领，能跟她一起战斗就好了。哪怕只是像泫鼋长老那样守护结界也好。
    “芊芊？”
    “嗯？”
    异生淡淡微笑，“在想什么？”
    秋芊芊试了试汤的温度，盛了一勺喂到异生嘴边,异生张开嘴让她把汤送进去。
    “我在想，要是我有一身本领,能跟你一起战斗就好了。”
    “我还是适合一个人执行任务,这次进去乱死了。”
    说着，异生不禁皱眉。
    “我在浮光镜里也看到了，被木偶耍的团团转，蓝闪不听话，安娜又闷闷的。”
    异生满目深情地看着秋芊芊,说：“都不如你在我身边能让我安心。”
    “是嘛。”秋芊芊理一理她耳边的碎发,盛汤喂给她,“你不嫌我给你添乱就好。”
    异生摇一摇头,把她抱进怀中，让她坐在腿上。
    “我得想想明天怎么办。后来我的魂引线断了，你们没看到异度空间的Monster，那种魔物很难对付。”
    “怎么个难法？”
    “因为它是暗物质,普通的法术和魔法没有办法伤害它，只能通过空间魔法扭曲维度对它进行伤害，我是没有办法做到，如果碰到它只能用羽嘉的神力。”
    秋芊芊记得泫鼋说过多使用古神神力会反噬传灵，她当即拒绝：“不行！”
    异生疑惑地看了她一眼，说：“羽嘉的神力很强大，一般的邪物和魔物都能被它的神火烧掉，我在斯豁古寨的时候用过一次，整座山都被震塌了。”
    秋芊芊心下了然，原来是这样……她就说那会怎么一醒来，古寨依托的山壁都没了。
    “答应我，不到万不得已，你不要使用羽嘉的神力。”
    异生思忖少许，问秋芊芊：“你是不是知道了什么？”
    “我……”
    “大院有人告诉你了？”
    秋芊芊眼光闪烁，点了一下头，“嗯。”
    异生轻轻叹气，扶住秋芊芊的腰肢，伸手抚上她的脸庞，柔声安慰道：“不要害怕，我很少借用羽嘉的力量，我不会丢下你一个人不管。”
    “我只要你平安。”
    “嗯。”
    秋芊芊覆住异生的手背，脸颊在她手心蹭了蹭，说：“你们能避开Monster吗？”
    异生想了想，说：“按理来说，只要赶在时空裂缝扭曲前离开回到现实就可以，因为Monster是游走在维度缝隙里的暗物质魔物，只有在时空扭曲时才会活动。”
    “有什么办法能预测缝隙扭曲的时间吗？”
    “目前还不知道，明天进去我会仔细观察。”
    “还有蓝闪和安娜的问题，你找她们两个来是做什么的？”
    “蓝闪侦察追踪，安娜封印裂缝。而且安娜对时空裂缝比我们了解的多，只是不知道为什么，她给我的感觉……”
    “不作为。”
    异生眸子一沉，“对。”
    秋芊芊倾身贴在异生身上，抱住她的肩膀，“嗯……可能有什么原因吧，明天我问问她，是不是有什么想法。”
    异生搂住秋芊芊，把她抱起来，“洗澡吗？”
    “现在？才七点钟。”
    异生亲亲她的脖子，呢喃道：“不是给我补补吗？”
    “你不累呀？”
    “采补采补精力充沛。”
    秋芊芊松开异生的发绳，张开手指梳理她的长发，“伤口沾水没关系吗？”
    “有关系。”
    “那你不能洗澡。”
    “可以。”
    “怎么洗？”
    “你慢慢仔细地给我洗。”
    秋芊芊只得慢慢仔细地给她脱衣服，慢慢仔细地给她用小股水流冲洗，慢慢仔细地擦拭她身上的水珠。
    “好了，你先出去吧。”
    秋芊芊给她清洗好了，再给自己清洗，异生就在门口不出去，看着她沐浴。
    “怎么？”
    “看着你我开心。”
    秋芊芊笑了一下，关小水流，走过去，托住她的下颌吻上去。
    浴室里热气氤氲，春色旖旎。
    -------------------------------------
    安娜站在落地窗前发了十几分钟的呆，心里深深的自责。
    她还在想蓝闪说的话。
    异生请她来帮忙，就是因为她比她们熟悉空间裂缝，可是她却没能派上一点用场。
    安娜从前出任务都是跟在经验丰富的特委和S级会员身后，他们叫她做什么，她就做什么，几乎没有自己的思考。
    这一次跟以前都不一样，异生不是她的老师，不是她的前辈，也不是她的上司，异生没有告诉她要做什么，她也不知道自己该做什么。但这不是异生的错，因为异生就是请她来指导封印时空裂缝的，她竟然想等异生的指令……
    蓝闪说的太对了，她这样的菜鸟就不该被派过来。
    安娜想想过去，她作为委员长的学生，在公会里极受照顾，也正因如此，她才被逐渐惯成了一个毫无主见的废物。
    安娜一拳打在玻璃窗上，云流嬉笑的话语在她耳边回响：放养是黄金原则，手把手教出来的都是废物。
    ……
    沉静的夜到来，安娜唤醒水晶球，须臾，球体内映出一张金发碧眼的面孔。
    安娜恭敬地唤道：“老师。”
    水晶球里的面容看到她，平和地问：“你看起来不太开心，我的安娜。”
    “我……我跟古神大院的人进入时空裂缝，她们不知道怎么寻找根源，我也不清楚。以前我都是跟着特委和前辈，他们给我安排工作，可是现在我们都卡在了外围，被魔物捉弄，根本无法探索根源。”
    “云流呢？她把你一个人丢下？”
    “是。”
    “这也是我让你从琉特的队伍换到她手下的原因，安娜，你只有脱离公会的保护，才能真正地成长。我了解云流，她知道分寸，只要她敢放你独自行动，就说明裂缝的leve系数在你能够应付的范围之中，如果真要遇到危险，她一定会立即到你身边保护你。”
    “是，我相信老师，也相信云流特委。”
    “安娜，你想一想，每一次封印时空裂缝的任务，琉特他是怎么安排的？”
    “嗯……他会让召唤师向不同的方向侦察，测量裂缝的边界，他在位面守着不动，让其他人反复出入裂缝。”
    “你有思考过他这样做背后的原因吗？”
    “侦察边界是为了确定裂缝扭曲的可能起点，琉特特委守住位面，是为了防止魔物破坏出口，同时也在测算空间扭曲的时间，至于反复出入……恕学生愚钝。”
    “反复出入，每次出入的前后，有什么变化？琉特这样安排，就是为了这些变化。”
    “这样说起来，我们每次出入同一个位面，裂缝里的魔物和场景都有不同。”
    “不错，裂缝本就是平行世界扭曲而成，魔物可以在裂缝里自由穿梭，对不同的空间施咒，再借用空间重合打击魔法师，但是魔法师不能穿梭裂缝，只能靠不停地刷新裂缝，消灭所有空间的魔物。”
    安娜恍然大悟，似乎想通了什么。
    “如果我没猜错，你们第一次进入裂缝，被里面的魔物捉弄了吧。”
    安娜很不甘心，握起了双拳，“是。”
    “如果没能把握好裂缝的扭曲规律，很有可能遇见Montser中的‘游魇’，它的惯用伎俩是切断魔法师和现实位面的联系，把魔法师困在裂缝，趁时空缝隙合拢前，吃掉魔法师。现在的你们遇见游魇，还不能对付，你的空间魔法还不能用来攻击防御，至于古神大院那边……异生是传灵，必要之时，可以利用她体内的神力击退游魇。但是你们最好避开它。”
    “学生明白了。”
    “明天你跟他们好好商量一下战术，确认谁负责什么。云流给我的报告我看了，那不是很困难的裂缝，安娜，你要相信自己，可以做到。”
    安娜心中一暖，说：“原来特委一直在关注我。”
    “好好跟她学习，多锻炼自己，你的资质很好，我希望有朝一日你能继承我的衣钵。”
    “谢谢老师，我会努力。”
    水晶球的光泽熄灭。
    黑暗中，唯有水波泛起粼粼波光。
    “谢了，莉莉丝委员长。”
    莉莉丝，亚当的前妻，诱变弗拉德炼制贤者之石成为吸血始祖的蛇蝎魔女。
    她转过身，“你就是这样照顾我的学生的？”
    云流咧嘴笑，露出尖利的牙。
    “漂亮的人鱼。”
    她的手在美丽的鳞片上摩挲。
    莉莉斯沉下眼眸，“找到弗拉德和黑龙了么。”
    “堕天使把我派出去的使魔都杀了，石像鬼还害我的夜鬼变成了石头。”云流冷下脸，表情阴沉，“不过，我找到一点有意思的东西。”
    “哦？”
    “弗拉德对血液有多执着你是知道的，现在他们在东方发现了什么，想要更多高品质的血。”
    “你是说，他们在中国？”
    “可能吧，就像用贤者之石制造人造人一样。他们需要一支用之不竭的军队，所以研发出‘复活水晶’，就是我们在各地回收的那个玩意。最近水晶集中在中国和日本爆发，制造了大量邪物……不巧，我发现一个很大的。”
    “你有什么打算？”
    云流扔掉怀里的人鱼，擦干嘴边的血液，“没打算。”
    莉莉丝动了一下眉毛。
    “中国有五鬼山和大院，日本有恐山和土御门神社，需要我们什么打算？”
    “你可真是……”恶劣。
    “坐着看戏不好么？等到《白泽图残卷》现身的时候。”
    莉莉丝耸耸肩，“只要你完成和我的契约，一切随你。”
    59
    清晨,秋芊芊在朦胧中被异生吻醒。
    “阿生。”
    秋芊芊睁开惺忪的睡眼，扬起头回吻她的脸颊。
    秋芊芊摸摸异生的后颈，疤痕在慢慢的愈合,异生是传灵,伤势愈合还算很快。
    “要走了？”
    “嗯。”
    秋芊芊连忙爬起来穿衣服,异生站在窗边,摸摸她的发顶，“你再睡一会吧,晚上那么累。”
    秋芊芊脸颊微红，“我不累。”
    异生低下头，抚摸她的脸蛋，问：“双修到位,你应该更精神。”
    “所以你现在很精神是吗？”
    “嗯。”
    秋芊芊三两下穿好衣服裤子，边刷牙边说：“我今天要跟安娜谈谈,你去看蓝闪起来没有。”
    “她早就起来了,给她牺牲的蛇念了两遍往生咒。”
    “唉。”
    秋芊芊往脸上打着泡沫，叹道：“都不容易，她养那些蛇很久了吧，鳞字门跟bb的感情很好的。”
    异生奇怪道：“你什么时候对鳞字门那么了解？”
    “在你不知道的时候，我已经结交各门的朋友了,我还加了牖若哥哥的微信呢。”
    在这种方面,异生是真佩服秋芊芊。
    由于上次魂引线断裂,泫鼋这次换了更加牢固的结界,直接把定位符咒施加在人体。
    泫鼋和蓝闪准备就绪，异生给安娜打电话，在昨天昨天布阵的树林汇合。
    到了树林，泫鼋布置结界,异生给蓝闪做思想工作。
    秋芊芊把安娜拉到一边，跟她“谈心”。
    “安娜，UFM派你到中国来，组织里跟你交代过什么特别的吗？”
    “没有，秋小姐你是不是对我有什么误会？”
    “我怎么会对你有误会，我是感到你有心事，所以想这是不是困扰你的原因？我听异生说，在UFM升到A级会员，最快都要三四十年，你菜二十出头就成为A级，UFM又专门推荐你过来，这种时空裂缝对你来说应该不是问题？”
    安娜垂下眼，“嗯……”
    秋芊芊温和地笑一笑，“那是为什么呢？”
    她没有把后面的话说完，但是安娜已经get到她想说的。
    “我……就是这种优柔寡断，没有指令就束手无策的人。我曾经在一次独立任务中，犯了很严重的决策错误，因为那次失败，跟我同期的好战友，全部牺牲了。”
    秋芊芊心中凄然，缓了半秒，惋惜地说：“原来是这样。”
    安娜低下头，“嗯。从那以后，我再也不敢带组出任务，我总是会怀疑自己，我害怕出错，宁愿什么也不做，也不想给队友制造麻烦。”
    “可是帮不上忙也会让队友困扰。”
    安娜看向秋芊芊。
    秋芊芊微微一笑，“你觉得我对异生来说有什么用处吗？”
    “你不一样，你是她的爱人。”
    “我也是她的战友。即使在最危险的地方，我也会找能派上用场的机会，帮她点香，帮她上药，鼓起勇气拿起武器防卫，一点点学习镇魔术的知识，慢慢融入她的世界。安娜你才是真的不一样，你是有过时空裂缝除魔经验的A级魔法师，现在异生需要你，困在裂缝里的灵魂也需要你，请你打起精神来，好吗？”
    “嗯。”
    “还有，错误的决策会让队友牺牲，明明有本领却因陷于过去的阴影无法施展，同样会让队友牺牲。”
    安娜心头一震，直直地看着她。
    秋芊芊笑容明媚，“一起加油噢！”
    “谢谢你，秋小姐。”
    那一刻，安娜隐约闻到一股甜蜜的香气，很温暖，如果气味能有颜色，这股暖暖的甜香一定是阳光一般的金色。
    秋姑娘真是一个温暖的人。安娜这样想。
    “安娜，我把蓝闪教训好了，她为昨天的失礼向你道歉。”
    异生扣着蓝闪走过来，那股隐秘的甜香被驱散，安娜立即回过神。
    “啊，不用，没关心的。”
    蓝闪不情愿地欠身，说：“对不起，我不该那么说你，对你不礼貌，我很抱歉。我昨天的表现也很糟糕，我觉得有损鳞字门和古神大院的名声，请你原谅我，希望我们今天能好好合作。”
    安娜忙道：“没关系，该说对不起的是我，我本是来帮忙的，结果什么也没做。”
    异生说：“这样就算和解了。今天我们都别带情绪，不能给邪物任何机会。安娜，我虽然是领队，但是我没有清剿过时空裂缝，也不了解西方魔物，所以我把作战对策交给你做，你告诉我们要做什么。”
    安娜认真道：“这个好办，昨晚回去我也反思了很久，还特意联系了老师，询问她的意见。我现在有一个计划，需要你们配合。”
    “这不是正好？你请说。”
    “首先我们有三件事要做，我守位面，请蓝闪派出使灵探测裂缝，异生你需要多次进入裂缝，确保明确重合空间的个数，以及各个空间的邪物……”
    三人确定作战计划，到泫鼋面前接受祝福，等符咒生效后，进入位面。
    泫鼋再三叮嘱：“寻踪符消耗灵力极大，老夫只能坚持三个时辰，你们一定把握好时间，到了时辰我会强行把你们召回。”
    第二次探索，开始。
    -------------------------------------
    魔法阵在地面亮起，三人从亮光里走出。
    裂缝里依旧是灰色的天，低沉的云翳。
    这一回，山城中没有黑色的雨，却长满绿色的藤蔓，山体和楼房都被绿叶和枝条覆盖，俨然一幅末世多年后，地球重新恢复生机的画面。
    “行动。”
    异生一声令下，蓝闪向四面八方放出细蛇和灵蝶，安娜翻开魔法书，投掷宝石练出庞大的法阵，层层法阵重叠，将位面牢牢锁定在结界。
    蓝闪幻化成闪蝶，说：“我先去了，有事老规矩。”
    安娜问：“老规矩是什么？”
    异生抛给安娜几颗弹丸，“麒麟花火，特别漂亮，窜上天一炸开，方圆百里都能看见，还能传音。”
    蓝闪编排道：“犊字门也就做这些花里胡哨的东西在行。”
    安娜收下麒麟花火，笑着道谢。
    异生说：“我先搜索这个空间，一会回来。”
    “小心。”
    “你们也是。”
    异生跳上高楼，飞跃到破落的泯江中学。
    学校的操场凹陷，开出许多方正的泳池，里面泡满粉红的水蛭。
    远处的街道发出轰隆的响声，安娜抬头望去，一只和楼房一样高达的甲虫，浑身覆满岩石，笨重地向位面爬来。
    “这回是变异生物吗。”
    安娜翻动魔法书，召唤元素精灵，第一是土，牵制甲虫的行动；第二是金，融化甲虫的防御；第三是火，净化甲虫的污秽。
    消灭一只甲虫，又有三五只甲虫从不同方向袭来，它们的目标很明确——摧毁位面，把入侵者困在裂缝。
    天空的阴云中隐隐飞出热气球一般大的空气水母，它们伸出巨大的触手，偷袭探测边界的灵蝶；地底潜藏的巨大蜘蛛逐渐露出爪牙，它们的身躯像坦克一样庞大，追捕逃散的细蛇。
    眼看使灵一个个被邪物吞噬，蓝闪又生气又着急，可是没有办法，她只能不断释放使灵，尽早摸清裂缝的边界。
    异生越过操场，落到教学楼的阳台。
    泳池里的水蛭一拥上岸，疯狂地朝着异生的方向蠕动爬行。
    异生扔了几发火硝丸下去，水蛭炸开后爆了满操场浆水，浆水里又生出新的水蛭，疯狂扑向异生。
    异生告诫自己不能恋战，最主要的任务是探清这个空间的邪物，寻找根源。
    安娜猜测每个空间的封印都在教学楼六楼，异生径直跳上六楼，果然又在六楼藤蔓密布的楼梯口找到“xx去死”的血字。
    楼梯口缠绕满血红的藤蔓，枝叶间隐隐可见尸体的部位。藤蔓上映出狰狞的表情，仿佛里面装有人，每一根粗大的藤蔓都是一根“运尸管道”。
    异生忽然意识到，就是这些藤蔓吸收人的养分，供给给裂缝里的邪物，让裂缝里的污秽不断壮大。
    安娜说了解清楚每个空间有什么邪物就行，暂时不用解开封印，等之后她们分别进入不同空间，开一个封印杀一个。
    异生用逢君剑在封印上留下咒印，方便瞬移传送，飞速回到位面，折回现实后进入下一个空间。
    在这之间，异生回忆起上次离开前，少女击退游魇时说的话：下次会不一样，请找到我。
    她说出那句话，证明她非常的了解这个裂缝，清楚每一个交织的空间，并且拥有扭曲整合裂缝空间的力量，她一定在根源。
    她说过，她的力量快要支撑不住这个地方，难道说这个裂缝，一直依附于她的力量生长？
    那么，她就是……根源吗？
    一个凡人，究竟是因为怎样的遭遇，又拥有如何惊骇的精神力，才能扭曲时空，重合世界，并且顽强地坚守裂缝这么多年。
    异生想象不出来，她只希望自己的推测是错误的。
    徐子然，是你吗？
    是你在根源呼唤现实吗？
    如果是，幸好你在现实中，还有叶菲菲这个羁绊。
    60
    异生到达第三个空间,这里的山城处于黑夜。
    山城中飘荡着绞死的尸体，她穿过那些吊尸，走进学校。
    学校的教室里放置有生物实验用的福尔马林罐,它们非常大,能够容纳一个人。
    教学楼沉浸在夜色中,除了吊尸没有别的秽物。
    这个空间很干净,仿佛一切都是为了某种实验而准备。
    异生走到五楼，楼梯口也有“xx”去死的血书,奇怪的是，不论在哪个空间，她都无法辨认xx是什么名字，字迹太过潦草。
    异生小心地绕过封印,跳到天台上静静等候这个空间的邪物。
    安静了许久，异生终于看到街道上走出一个佝偻的老太婆,她蹒跚地走着,手里攥着一根长长的“肉绳”，那是用婴儿的脐带拴在一起的。
    老太婆慢慢走着，来到十字路口边的一个井盖，撬开井盖，把手伸进去,不一会抓出一只野猫。
    野猫湿淋淋的,惊恐地对老太婆嚎叫,老太婆笑声喑哑,掐断野猫的脖子，抠出猫眼睛吃掉，用脐带绳缠绕它的脖子，把她挂在电线杆上。
    老太婆发出猫的叫声,变得像猫一样能够飞檐走壁，悄无声息地靠近异生。
    待老太婆上了天台，异生拔剑与她打斗。吃了猫眼睛的老太婆身手十分敏捷，躲了异生十来招才被擒住。
    异生扒开老太婆的斗篷，发现她身上穿的是着一个戴拉链的人皮外套，把外套拉开，里面的东西立即化成一滩污水，人皮外套像泄气的皮球一样干瘪。
    “什么东西。”
    异生丢掉人皮，忽的回身，要放火烧它，这时看到教室实验罐里的液体流出来，快速向人皮聚集，凝聚成人形。
    异生赶忙烧掉人皮，流出的液体受惊，赶忙缩回去。
    为了保险起见，异生决定先销毁一个实验罐试试。
    她打开实验罐的通气孔，往里面倒腐蚀性极强的蚁酸，实验罐里迅速沸腾，响起鬼婴的啼哭。
    翻滚的液体中冲出一张张瘦小的脸，朝异生尖叫，异生非常不客气地灌入更多的蚁酸，作为它们的回礼。
    销毁完所有的实验罐，异生跳出位面，进入下一个空间。
    进入第十四个空间时，异生发现这里和其他空间很不一样。
    这里进来不是山城，而是一座山谷，岷江中学坐落在山谷深处，它的外形看起来不像学校，而像一座中世纪古堡。
    异生提高警惕，慢慢逼近城堡。
    城堡外点着小小的火炬，幽幽照亮里面的窗户。城门的高墙上蹲着两只长翅膀的鬼脸恶魔，它们一只手里拿着一只秤，一只手里抓着一根肋骨。
    城堡深处有一座非常大的钟楼，巨钟的针滴答滴答，隔着很远都能听到。
    城堡的房间被改造成教室，教室里坐着整齐的人偶，他们望着黑板上魔贵的画像，嘴角上扬。
    异生轻盈地走在城堡屋顶，听到钟楼里传出窸窸窣窣的声音，好像有人在那里。
    她翻进窗户，穿过教学楼的长廊走过去，看到一个穿着黑袍的人坐在钟楼的办公室里写东西。
    异生贴在门背后，凝神屏气，悄悄地观察他。
    过了一会，窗外飞过来一只蝙蝠。
    黑袍站起身，推开窗户，把蝙蝠抓进来。
    蝙蝠像古神大院的彩雉一样，用人声给黑袍传话：“世界魔女的手下来了，公爵邀你赶来，希望你能守住这块水晶。”
    黑袍呵呵地笑一声，重新坐会椅子。
    蝙蝠继续说：“这块水晶培育的很好，公爵要用它点贤者石。此外，斩杀镇魔师后，用他们的精元炼制复活水晶，交给黑龙尼德霍格。”
    黑袍恭敬地俯身，“乐意为您效劳，弗拉德公爵。”
    “那么，敬候佳音。”
    黑袍放飞蝙蝠，目送它消失在黑暗中。
    听完他们的对话，异生紧张起来。这个空间很奇怪，她似乎通过重叠的空间穿到了裂缝连接外的地方……
    “你知道吗，我的朋友。”
    宁静的办公室里，黑袍忽然说。
    异生头皮一紧，黑袍是在跟她说话？
    “炼制一颗复活水晶，需要三到四个镇魔师或者魔法师，或者通灵者的精元，它非常的珍贵，仅次于贤者之石。”
    黑袍伏案书写，对着空气说着。
    异生心跳加速，犹豫抽身逃走，还是听他说完。
    “我等的对手不是你，你不是我的对手。我暂时不会杀你，因为只要她一个人，我就可以炼制出十枚复活水晶，这足够我向公爵交付差事。”
    滴答，滴答，巨钟慢慢地走着。
    “但是她是一只非常狡猾的鹘鸟，任何风吹草动都会让她察觉异样，迅速逃离，所以我必须保证你们活着。”
    黑袍抖一抖羽毛笔，翻过一页纸。
    “当然，你也不用着急，等我们下一次见面时，我会把你和另外一个魔法师一起炼成水晶。你们的精神看上去都不错，应该会炼出很漂亮的颜色，‘金钻’，‘橙星’，还是‘猩红之吻’？想一想就令人激动。”
    滴答，滴答……
    黑袍没有再说话，他又写了一会，把笔放进胸前的包里，站起身，慢慢地离开办公室。
    “咚——咚——”
    钟楼的大钟响起，城堡里的石像都转动起眼珠，眼中放出绿光，仿佛有生命一般，活了过来。
    城墙上的鬼脸恶魔张开翅膀，向夜空飞行。
    教学楼的走廊上，人偶开始走动，整个城堡笼罩在诡异之中。
    黑袍离开后，异生按照原路返回。
    她发现这里位面的魔法阵和安娜的魔法阵不一样，心里沉了沉，硬着头皮穿过去，没有回到现实，而是到了时空裂缝的一个空间。
    山城里下着黑雨，十字路口散落着许多洋娃娃。
    这是她们第一次进入，被木偶戏耍的空间。
    异生走出位面，这次回到了现实。
    秋芊芊等到她出来，连忙给她擦汗，喂她喝水。
    “阿生，你怎么样，脸色看起来很不好。”
    异生摇一摇头，盘腿坐在草地上。
    “实在是奇怪。”
    泫鼋问：“异生门主，可是在裂缝里遇见了什么？”
    “我通过裂缝的空间进入了一个时空结界，在里面看到一个魔人，他说了很多奇怪的话，等处理完裂缝我要回去上报当家。”
    如果在城堡里听到的都是真的，那所有的通灵者就都有麻烦了。
    听闻西洋的贤者石能够提供大量的魔力，也可用来召唤超S级的魔王，非常可怕。
    过去邪恶的炼金术士会和吸血鬼合作，榨取人类的鲜血点化贤者石，现在他们发现了更高效的捷径——利用通灵者炼制复活水晶，再用水晶点化贤者石。
    为了得到无穷的魔力，那些魔物定会不择手段。
    异生仔细分析，看来这个时空裂缝与复活水晶有关。复活水晶富含灵力，能够刺激邪物，增强它们的力量，徐子然也许是因为复活水晶才扭曲了时空……而这一切，在找到裂缝的根源前还不能确定。
    异生放下水瓶，走向魔法阵，“我得走了，去看看她们怎么样。”
    秋芊芊握住她的手，“你再休息一会吧。”
    “不行，我不放心她们在里面，等我回来。”
    异生轻轻吻一吻她的额头，转身穿过位面。
    这次进入的空间是她们一起进去的，安娜守在位面门口，见她来了，说：“蓝闪已经探测完毕，你走完所有空间了吗？”
    “嗯，一共十三个。”异生没有说第十四个空间的事，因为那里不属于裂缝，只是她误打误撞闯了进去。
    安娜沉声道：“十三……在西方是很不吉利的数字，它属于撒旦。”
    “撒旦？是那条伊甸园里的古蛇吗？后来被天帝封印的炼狱之主。”
    “不错，他诱惑亚当和夏娃结合，吃下禁果，所以——”所以莉莉丝委员长非常恨他。
    “所以？”
    安娜差点暴露莉莉丝的身份，急忙改口：“所以他是最邪恶的魔王。”
    “撒旦是超S级魔王吧，就像中国的烛龙。”
    “他统治超S魔王，比魔王更加可怕，现在也不过存在于《圣经》故事里。”
    异生叹道：“但是封印永远存在。嗯？蓝闪还没回来？”
    安娜答道：“再返程了。”
    异生说：“空间一共有十三个，我们是否要派十三个人守在不同的空间，逐一解开封印释放每个空间的邪物首领？”
    “对，必须每个空间都有人。”
    异生想了想，说：“我再请十个打手过来帮忙。”
    “我也算是这次任务的一份子，我出一半劳务费吧。”
    异生眼里有了光彩，“这怎么好意思。”
    “没关系，应该的。”
    异生对安娜的好感瞬间拔高八个度，生怕安娜反悔，急忙说：“那就多谢你了，安娜小姐。”
    “不客气。”
    “等蓝闪赶回来我们就出去，找齐人来把这一锅端了。你测算出裂缝扭曲的时间了吗？”
    “嗯。这里一共扭曲过三次，每次扭曲的时间与上一次的差值在八分之一左右，或许提前，或许推后，我们只要在这个时间内退出位面重新进入就没问题。”
    “好。”
    蓝闪幻化的闪蝶飞回来，落在异生肩头不愿动了，她叽叽喳喳地说：“快回去吧，我翅膀都飞废了，我要吃好吃的安抚我受伤的身心。”
    61
    晚上秋芊芊做东,请吃牛肉汤锅。
    他们打车到苏稽，去当地一家有名的饭店吃翘脚牛肉。
    饭店是开放式厨房，大玻璃窗后面架着两口大锅,里面热着翘脚牛肉的精髓——牛肉汤。
    几个人围在一桌,热热乎乎地吃肉喝汤,配上当地特色的“咔饼”,里面夹着粉蒸牛肉或者肥肠，特别过瘾。
    他们边吃边聊。
    蓝闪抱怨：“我使灵死了一小半,我太难了。”
    “鳞字门又不是只有使灵，况且你的使灵太弱了，蓝闪。”
    “异生你说话能好听一点吗？”
    泫鼋提醒她：“异生是门主，你不能直呼她的姓名,实在是没有礼貌，都是建邪门主把你惯的,没大没小,不知礼数。”
    “我心里可没认，云流姐我是服的，异生你扪心自问，你有做门主的能力吗？要不是有传灵，你顶多受封个长老。”
    秋芊芊听得不高兴,给蓝闪夹菜堵她的嘴,“吃饭。”
    异生脸上没情绪,说：“谁做门主,有没有能力做门主，不是我说了算，更不是你蓝闪说了算。羽字门主的交椅不是我抢来的，如果师姐还活着,等她回来，我立马把传灵还给她。”
    其他人安静下来，好好的一顿饭，给蓝闪搅和得贼尴尬。
    “或者以后羽字门里出了能力强悍的人，我会把传灵传给他。但是现在，只要我在一天，我就是羽字门的首领。你要真的不服我，就把建邪从门主的位置上拉下来，你坐上去，再跟我进雷渊一决胜负。”
    异生转头看向蓝闪，目光平视她。
    “如果你再惹是生非，就回去，我另请人来，鳞字宗门弟子最多，比你道行高又懂事的多了去了。”
    蓝闪沉下气，安静地吃完下半场。
    安娜自觉是外人，全程都很沉默。
    分别时异生向安娜道谢。
    “大院里人多，是非也多，小孩子年轻气盛，让你见笑了。”
    “没事，其实在哪都是这样。”
    异生说：“我们休息几天再清剿邪物，正好我也需要时间请帮手。”
    “没有问题，你们安排好了通知我。这附近有什么好玩的吗？”
    异生微微笑道：“这个就得问芊芊了。”
    秋芊芊开动智慧的小脑筋，说：“大佛看过了，最近的就是峨眉山，黑竹沟也算景区。”
    安娜点头，“如果有空我就去看一看。”
    送走安娜，秋芊芊让蓝闪和泫鼋先回去，她带着异生去滨江公园散步。
    广场上的大妈跳着舞，堤坝有人夜钓，沿江绿地上许多老人带着小孩玩耍。
    江边的路灯照亮一点江水，幽幽的，配着一旁的烟火气息倒也显得温馨。
    秋芊芊边走边说：“蓝闪太过分了。”
    “没关系。”
    异生摸摸她的头发，走到城墙形状的防护栏边，眺望岷江。
    湿润的江风拂过她的脸庞，耳边是广场舞的音乐和人们的嬉闹，渐渐的，异生喜欢上认识秋芊芊以后的人间万象。
    “云流师姐真的很强吗，为什么总有人拿她和你比较，说你不好。”
    “师姐是真的厉害，如果我没有羽嘉的神力，在她手下撑不过五十回合。”异生转过身，笑容淡淡，帮秋芊芊整理被风拂乱的发丝，“她是股神大院里最强的镇魔师，甚至可以称得上当代‘灵血最强’。”
    “那她怎么受那么重的伤？”
    异生摇摇头，撑在防护栏上，望着幽幽江水，说：“芊芊，我跟你讲一点镇魔界的事，了解多了你就明白了。”
    “嗯。”
    “在镇魔界，‘血统歧视’是最严重的，等级森严。镇魔血统，从上到下依次是神血，灵血妖血同级，最末是凡血。”
    “唉，搞得跟《火影忍者》的血继界限似的。”
    “是吗？我不知道那个，但是镇魔界排血统的原因很简单，血统越高，与生俱来的灵力就越强。拿古神大院来说，传灵和传灵的眷属受古神祝福，拥有神力，是灵血，其他人类镇魔师都是凡血，所以传灵和眷属就是古神大院的统治阶层。”
    “可是师姐是传灵，你也是传灵。”
    “这不一样。同样的血统，也分名门传承和后天偶得，师姐一脉自古都是羽嘉传灵和眷属，是羽字门的正统继承者，她的身份在大院有个外号叫‘皇牌’，当家也是犊字门的嫡系皇牌。传灵嫡系传承多代的皇牌，出生就拥有强大的灵力甚至特异能力，除此之外，他们能更好地驾驭神力，发挥古神的威力。听说曾经有强大的皇牌可以在元神中与古神交流。”
    异生笑一笑，深黑的眼瞳中映着星星点点的灯火。
    “而我，只是一个被师父捡回大院的，凡尘孤儿。”
    她没有往下说。
    也无需往下说。
    该说的，没说的，剩下的，秋芊芊都懂了。
    秋芊芊把她抱进怀里。
    异生贴在她的胸口，倾听她的心跳。
    心跳声犹如江水的潮汐，一起，是忿忿的澎湃，一落，是脉脉的温情。
    秋芊芊说：“这世上除了《火影忍者》，还有《凡人修仙传》。不管过去如何，我们手里掌握有未来，沈堂主说了，我能提升你的灵根，我们都是彼此的转机。”
    异生喉咙里发出沉沉的笑，沿着江边走，说：“你就这么信沈云出的话？”
    秋芊芊跟上去，“我很信她呀。”
    “虽然她这么说，我还是不明白，到底怎样才能实现‘转机’。”
    “总有一天会实现。”
    异生笑着搂过秋芊芊，让她的头靠在她的肩膀。
    “后来师姐重伤，没了一只眼睛。我和你有过同样的疑问，师姐都被捧成‘冲击天王第一人选’，有谁能将她伤成那样。”
    秋芊芊仰头看她。
    异生的心沉一沉，脑海里浮现出诡异城堡和黑袍魔人，幽幽道：“但是现在仔细想想，我好像有点眉目了。”
    东方有上古妖邪，西洋有超S级魔王，它们都被封印，但依旧蛰伏于这个世界。
    烛龙咬下《白泽图》，沙利叶盗写《以诺书》，总有妖魔想颠覆世界的秩序。（沙利叶，地狱七君之月堕天使；《以诺书》，与天帝同行三百年所见异象记录）
    ——它们蠢蠢欲动。
    异生猜测，云流当年重伤可能是被西洋魔王暗算，要捉她去炼制复活水晶。
    “我得联系当家。”
    秋芊芊不知道其中错综复杂的联系，关切地问：“你知道什么了？”
    异生捏捏秋芊芊的肩膀，给麒麟拨通电话，小声跟秋芊芊咬耳朵，“现在还不能告诉你，以后有空慢慢跟你讲。等我打个电话，乖宝贝。”
    异生走到一边路灯下，一只手插在外套包里，来回踱步。
    秋芊芊坐在长椅上，一个小孩抓她的裙子，她笑着逗他，跟孩子的家长聊起天。
    异生慢慢踱着步子，沉默地等麒麟回话。
    果不其然，麒麟听完她说完城堡和魔人的始末，如火山喷发。
    麒麟在气炸的时候，会暴露出不为人知的，颠覆淑女形象的一面……
    “这么大的事UFM居然屁都不放一个！”
    异生学秋芊芊把手机拿的离耳朵远远的，她终于明白秋芊芊在秋亿那受的苦，这么大的分贝搁谁都受不了。
    麒麟继续咆哮：“都跑到东边来抓镇魔师炼石头了！是把美洲和欧洲的魔法师都炼完了？！莉莉丝那个老巫婆，我就知道她在搞事情，这事肯定不止这几年，很早以前就有兆头，她身为‘世界魔女’，跟五鬼山签了《东西方镇魔友好条约》，怎么可以连气都不通一声！”
    “……”
    “我要去后土宫告她。”
    “当家，我现在需要十个帮手，您能不能问问建邪和牖若——”
    “出这么大事，就不是闹着玩玩了，我让雨师妾带九个祝灵去帮你。”
    “三十六祝灵？那是您的亲卫，不太好吧。”
    “明天就到，你尽管使唤，别客气。”
    pia叽，电话挂断。
    异生收起手机笑了笑，真是“会哭的孩子有奶吃”，刚刚诉完苦，当家就把最得力的镇魔师派来。
    她就老实地做她的任务，找她的残卷，陪她的芊芊，至于维护中西镇魔友好、保护天下苍生的伟大任务，还是交给慈悲大爱的麒麟当家。
    异生看到秋芊芊在跟人聊天，走过去安静地等了一会。
    秋芊芊快速结束话题，和路人再见，问异生：“工作汇报完了？”
    “嗯，当家派了祝灵给我，这回不用操心了。”
    “祝灵？”
    “嗯，三十六祝灵是当家的亲卫，全是大院的精锐。”
    “那就好，之前你说通过时空裂缝去了奇怪的空间，我担心你有危险，现在当家派人来，我就放心了。”
    异生抱一抱秋芊芊，牵她的手慢慢走回租房。
    第二天晚上，雨师妾带着九名祝灵抵达乐山。
    异生诧异道：“当家还真让你来了，你跟当家可是寸步不离。”
    雨师妾笑一笑，“我倒是放不下她，可是当家担心你，一定让我来。”
    “也好，有你我更放心。”
    雨师妾问：“什么时候围剿裂缝？”
    异生跟安娜确认后，道：“三天后。”
    62
    休整几日,准备妥当，异生带领众人前往凤凰山，拉开清剿裂缝的序幕。
    异生、安娜、蓝闪,还有雨师妾带来的祝灵,每个人分别守在一个空间,由一人解开泯江中学里的封印,逐一猎杀十三个邪物首领。
    雨师妾和祝灵的战斗经验比蓝闪和安娜丰富，异生擅长独自作战,所以他们的团队合作比异生强。有了祝灵的协助，清剿工作顺畅了许多。
    十三个空间里最难对付的是异生她们最初遇见的人偶，虽然它的灵力不算强大，但诡计多端,被它逃脱很多次。
    雨师妾见木偶难缠，提议先清除其他邪物,最后联手猎杀木偶,异生赞同道：“我也正有此意。”
    其他空间的祝灵杀掉各种变异邪物后，接到雨师妾的指令，要他们联合布阵，将木偶锁死在指定范围，并让泫鼋给每个人身上施加传送符,一旦木偶逃脱,她和异生能够迅速赶过去。泫鼋擦一把汗,暗中叫苦：支撑那么多结界就算了,还要维系十多张传送符，真是要了他的老命。
    安娜净化掉她负责的邪物首领后回到界面入口守护魔法阵，计算裂缝扭曲的时间。
    就在异生和雨师妾快要捉到木偶师，安娜通过符咒向他们传布消息,时间已经过去上次扭曲时间的三分之二，所有人立即撤离。
    眼看到手的鸭子飞了，异生恨恨地叹气，雨师妾劝她不要着急，只剩最后一个，早晚收拾掉它。
    “怎么不见你用羽嘉灵火了？”
    “芊芊不让我用羽嘉的力量。”
    雨师妾略微吃惊，“可你……”她欲言又止，到底没说下去。
    异生说：“我也不能总依赖羽嘉。”
    “这样也好。”
    一行人回到现实，休息片刻重进位面，分散到各自的空间。
    裂缝里下着黑色的雨，随处可见战斗的痕迹。
    异生在岷江中学搜寻木偶，却找不到它，问了其他空间的人，也都说还没发现。
    异生和雨师妾联系：“它是不是藏去根源了？”
    “你问问安娜。”
    异生联系安娜：“裂缝空间的邪物能去根源吗？”
    安娜给了异生十分肯定的答复：“不能。”
    十三个空间里只有安娜在她的空间守护位面……
    异生忽然道：“安娜，你张开防御结界，注意周围。”
    “我这里是一层空间，它不会来我这——”
    忽然，安娜感到不远处的楼房里闪过白花花的影子，顿时提高警惕。
    “异生，看来你猜对了。”
    “我们马上过来。”异生呼叫其他人，“全部到安娜身边汇合！”
    安娜紧紧盯着白影闪过的地方，远处的街道缓缓走来人影，晃晃悠悠，仿佛行尸一样。
    等几个人影走近，安娜惊恐地睁大眼睛，居然是她过去阵亡的队友，他们都因她错误的决策而牺牲。
    “安娜，为什么只有你还活着？”
    “安娜，都是因为你，我们才会死掉，你该和我们一起下地狱。”
    “来吧，到我们这来。”
    安娜怔在原地，一遍遍告诫自己，这些“人”都是假象，她绝对不能陷进悲痛的漩涡。
    动起来，杀掉这些邪物，只要净化最后一只木偶，他们就能接近根源。
    “安娜。”
    一个人忽然落在她的身边，安娜惊觉地转过头，欣喜道：“云流特委。”
    “怎么还不动手？”
    “我正要——”
    眼前的“云流”邪魅地笑，一只手握着钉子穿透她的手掌，安娜的鲜血哗啦啦地涌出，她震惊地看着眼前的景象，一脸不可置信。
    “云流”笑着，从下巴慢慢往上撕扯，解开一张纸糊的皮，露出里面的木偶。
    木偶小手一拉，穿在安娜手里的钉子连着线，带动安娜的胳膊挥动。
    安娜痛得叫出声，用力拔深深凿进手骨里的倒购齿钉，抽动间能清晰听见皮肉的撕拉声。
    “你知道我为什么能轻而易举地接近你吗。”
    安娜汗流浃背，凶狠地瞪着木偶。
    “你们这么多人打我一个，我好无助，我好脆弱。没错，我是杀不了你们，但是我可以破坏位面，让平行世界扭曲你们。”
    安娜忽然间惊道：“你身上怎么有人气？”
    木偶垂下眼，呵呵地笑：“是啊，为什么我还活着。你们都以为我是邪祟，但是很遗憾……”
    安娜大喝一声，把钉子□□，鲜血汩汩流出，污染了守卫位面的魔法阵。
    木偶孑然笑道：“我的灵魂和大脑，就被封在这个木偶里。”
    剧痛让安娜难以集中精神，血越流越多，她慢慢感到昏厥。
    木偶跳上她的肩膀，靠在她耳边说：“你知道镇魔师有一个致命的缺点吗？”
    安娜强撑着意识，奇怪异生他们为什么还没过来。
    木偶说：“我忘了你现在已经说不出话了，我告诉你吧。你知道镇魔师有一个致命的缺点，就是把‘敌我’分的太清。你怎么就知道镇魔师一定是镇魔师的朋友，人类一定会帮镇魔师，而所有邪灵妖魔就都是无恶不作？”
    木偶笑一笑，“敌我，从来不是以表面的关系来区分，而是以角度和利益，昔日敌人今日友，昔日友人今日敌，谁都不能全信，又都不能不信。你们看到我，就认为我一定是邪祟，而我不是。或许有一天你会发现，害死你的，其实是你身边最亲近的人。”
    “噢，你一定还在奇怪你的朋友为什么没有过来。”木偶若无其事地在安娜的肩膀、手肘、膝盖凿进钉子，从嘴里吐出舌头，上面贴着一张符纸，说：“在你没察觉的时候，我已经吃掉了它。你看，现在你是不是觉得人与人之间，镇魔师与镇魔师之间是不是比我的木偶线还要脆弱？现在，你做了我的人偶，就是我的朋友。”
    “安娜！”
    异生和雨师妾从位面赶来，看到地上一片血污，安娜跪倒在魔法阵前，旁边还倒着几具尸肉拼的人偶。
    木偶坐在安娜的肩头，用线牵着她，强迫她抬起头，看向赶来的救兵。
    “你对安娜做了什么？”
    “镇魔师，我们来做一笔交易吧，你们带我回去现实，我把这个女人还给你们。”
    “根源在哪？”
    “裂缝空间里没有邪物知道根源在哪，如果知道，就一定会去根源，但是它们都去不了。”
    此时近距离接触，异生和雨师妾才闻出木偶身上微弱的人气。
    异生问它：“你是谁，为什么在这里？”
    木偶忧伤地说：“我？我只不过是锅炉房的一个烧水工人。那个孩子被抓到锅炉房后面，被拳打脚踢，然后被糟蹋。呵，这也不是新鲜事。我从来都没站出去救她，哪怕她看我的眼神是那样期待……我承认，我从来不是一个好人。后来，这就是我的报应。所有伤过她的人都会痛不欲生，哪怕只是见过她受伤。”
    “你在说谁？”
    木偶继续自说自话：“我只是农村来的，想在城里混口饭吃，攒够钱回村娶媳妇，盖房子。我从没有做过坏事，也没有做过好事，我只是运气太差。我现在想回家了，我一刻也不想呆在这个鬼地方。”
    在它深陷回忆时，雨师妾逼近它，它很快反应过来，操纵安娜格挡雨师妾的攻击。
    安娜被钉子和钢丝线折磨得痛不欲生，哀求异生和雨师妾：“你们连我一起杀了吧！”
    异生厉声斥道：“我们杀了你怎么跟UFM交代，你忍一下，我保证找人把你的伤治好。”
    异生与雨师妾对视一眼，点一下头，雨师妾牵制安娜，异生唤出逢君剑，伺机穿刺木偶。
    一阵周旋后，木偶终于抵不住两人的配合，被异生的剑贯穿。
    蓝闪和其余祝灵姗姗来迟，看到血肉模糊的安娜目瞪口呆。
    雨师妾急忙抱起安娜，对蓝闪说：“快叫泫鼋找沈堂主。”接着对祝灵下指令：“所有人迅速撤离！”
    “收到，首席。”
    “异生？”
    异生握着剑怔在原地，鲜血从木偶的眼珠中流出，沿着剑滴落，化作黑色。
    我好想，回家——木偶里脑子的记忆流入异生的心海。
    他在贫困的山村出生，家里没钱供他读书，他年纪轻轻的出来混社会，半工半读，好不容易找到在学校锅炉房的工作。
    某一年，学校里来了一个早熟的女学生，她长得特别美，听说是强.奸生下的，她妈是疯子。
    那孩子老早就不干净。
    有一次，他听到锅炉房后传来的打骂声，女学生抬起头看见他，朝他投去哀求的目光。
    他想的是，如果她身后的人是他，尝尝那番滋味也不错。
    可他不会那样做，那也不想得罪谁，毕竟这里的学生都是城里人，他只是一个乡下人，学生的父母他大都惹不起。
    他摇摇头，在心中对女学生说：你要怨，就怨你的命，怨生你的娘亲，怨你畜生一样的父亲。
    学校外的混混也经常来欺负那个女学生。
    后来有一天，别人都在上课，女学生抱着散落的课本，狼狈地走出教学楼。
    她看见他，很有礼貌地跟我他，她妈妈自.杀了，她吸.毒欠了很多钱，债主找上门，她再也不能读书了。
    他想，她跟他说这些有什么用呢。
    女学生说，她很感激他，因为对她而言，在这个世界上，不主动伤害——袖手旁观就是最善意的温柔。
    ——“我是地狱里挣扎畏光的蛆虫，我不该遇见光。该死的是我，我该下地狱了……”
    这也许就是最后，她撕碎世界时，留下他魂魄的原因。
    地狱没有“地狱”，“这里”才是地狱。
    63
    安娜被送去千盏堂疗伤。
    雨师妾叹道：“UFM真严苛,会员受了这么重的伤，竟然不闻不问。”
    异生也没有办法，人是她请来的,她得负责到底。
    “沈堂主,请问安娜的情况怎么样？”
    “放心吧,修养几日便无大碍。断骨我都接上了,不过皮肉生长需要些时日，这段时间不要让她太操劳。”
    “好的,谢谢沈堂主。”
    沈云出收好银针，看一看异生。
    “沈堂主还有什么吩咐吗？”
    沈云出说：“这次UFM只派了安娜一人过来？”
    “嗯。”
    沈云出沉眸，她以为云流会亲自出面……罢了。安娜伤成这样，不见云流一点关心。她到底是成了血魔,连心都变了。
    见旁人都散了，秋芊芊悄悄问沈云出：“沈堂主,我该怎么帮助异生提升灵根？该做的我都做了,可是好像除了能帮她增补灵气，没有别的裨益。”
    “这需要你们二人探索，我也不明白。”
    “好吧。”
    沈云出笑一笑，“不过你们看起来气色都好了很多，接下来可以多试试丹药和灵香。”
    秋芊芊脸上发热,“丹药和灵香？这……”
    沈云出看她娇羞的模样便知她想偏了,解释说：“我说的丹药灵香不是催.情之物,而是修炼用的仙丹灵药。”
    “啊——”
    秋芊芊连忙为自己的失态道歉：“对不起沈堂主,是我庸俗了。”
    沈云出微笑着点了一下她的眉心，“小傻瓜。”
    秋芊芊怔怔看着眼前薄霜一般的冰雪仙子，欢喜又甜蜜。
    沈堂主她……偶尔还是会露出温柔的一面呀。
    “让鸳鸯送你们出桃林吧，我就不送了。”
    众人谢过沈云出,担着安娜出鬼山。
    -------------------------------------
    秋芊芊让安娜住在成都的医院修养，其余人稍作休息后又前往乐山。
    现下裂缝中的邪物都已清除，万事俱备只欠东风，找到根源，净化后就能封印裂缝。
    “宝贝，你在看什么？”
    “菲菲姐的日记。”
    异生走进客厅，角落亮着柔和的落地灯。
    秋芊芊坐在软和的懒人沙发，偏向灯光，一页页翻阅日记本。
    异生吻吻她的发顶，说：“我记得我把这个压在兰花下面。”
    “是呀，送安娜去医院后我回了一趟家，把它带过来。你为什么把日记压在兰花下面？”
    “兰是花中君子，有灵气，我想用它安抚一下这本日记里的文字。”
    “你真贴心。”
    异生把茶几旁边的小板凳拉出来，坐在秋芊芊的腿旁边，给她按摩，“宝贝，累不累？”
    “我不累，你辛苦了，等你这阵忙完了，我带你去瑞典泡温泉。”
    “啊，我还没出过国呢！”
    秋芊芊从笔记本里抬起头，“真的吗？”
    “真的。”
    “你有想去的地方吗？”
    异生认真想了想，说：“非洲大草原。”
    秋芊芊不想去非洲。
    “还有呢？”
    “亚马孙雨林。”
    “还有吗？”
    “西伯利亚大森林。”
    “……”
    异生看出秋芊芊不情愿，“你都不喜欢。”
    “嗯，还是去瑞典泡温泉吧。”
    “那你问我做什么。”
    “那不是，征求你的意见嘛。”
    异生不给她按摩了，“你征求到最后，等于没征求。”
    秋芊芊放下日记本，“异生你给我过来。”
    异生后背僵了一下，驯服地坐回小板凳。
    “你觉得你刚才对我的态度怎么样？”
    异生低下头，“不好。”
    “不好，该怎么办？”
    “你说去哪里就去哪里，你去哪里都好，只要你开心我就开心，你是最好的。”
    秋芊芊把她的脸拨过来，“你看看你，一脸不情愿。”
    “我情愿，我情愿的很。”
    秋芊芊两只手按住她的脸，让她的嘴唇嘟起来，“非洲大草原就非洲大草原，带你去看河马长颈鹿。”
    异生撇开头，“不，你不要勉自己，我知道你不想去。”
    “去嘛。”
    “不去。”
    “行吧，那不去。”
    异生转过头来，“啊？你怎么不再坚持一下？”
    “哈哈哈，你这人怎么这样啊。”
    异生就觉得委屈。
    秋芊芊只得亲亲她，让她不要难过。
    至于忙完了去哪玩，还不是两张机票的事，随心就行。
    有了雨师妾，异生就把蓝闪扔到一边，后来建邪看蓝闪帮不上什么忙，就叫她回大院，瞬便教训她一顿。
    异生和雨师妾在裂缝的十三个空间里搜寻几天，没有发现任何根源的踪迹。
    秋芊芊没什么事，异生搜查根源时，她就跟泫鼋一起坐在结界里，翻看叶菲菲的日记。
    与镇魔师降妖除魔的思维不同，秋芊芊一个凡人，带着普通女孩特有的细腻和第六感，她总觉得时空裂缝因叶菲菲而起，也应当以叶菲菲而终。徐子然托梦给叶菲菲，一定有她的道理，或许关于这本日记的前因后果，她们还有遗漏的地方。
    日记中写道，徐子然入梦后，要叶菲菲把她的骨灰倒进岷江。虽然其他高中同学都说徐子然还活着，但在叶菲菲的梦里，徐子然早就死了，她的骨灰被埋在岷江边。
    秋芊芊想，是不是要遵循徐子然的遗愿，找到她的骨灰倒进岷江？
    秋芊芊望一望宽阔的岷江，两岸的堤坝延伸至地平线。江边的范围那么广，徐子然的骨灰埋在哪里？
    她翻过很多遍叶菲菲的日记，得到的信息有限，考虑再三，她决定在现实里调查徐子然。
    后来的几天里，异生搜寻时空裂缝，秋芊芊带上日记，托秋亿帮忙，找了当地的一名警察，两人一起调查徐子然。
    警察在户籍系统里查出徐子然的信息，她的户口上在乐山周边一个小村里，没有父亲，母亲叫周伊。根据户籍记载，徐子然与周伊是养母女关系。
    “这就奇怪了，徐子然跟的是生母啊。”
    警察说：“可能因为这个孩子特殊，女方为了避嫌采用养母女的关系。”
    “这样入户查不出来吗？”
    “嗯……以前没有现在这么严谨，又是农村，不好说。”
    警察又点出几份文档资料，说：“不过根据DNA库的记录比对，徐子然跟周伊，还有徐庆龙是有血缘关系的。”
    “徐庆龙？”
    “就是这个人。”警察打开一份档案，“地下道上的，人称‘徐刽子’，□□十年代控制南面的场子，手里犯了不少案子，但是尾巴都做的很干净。周伊过去好像是前进村出名的美女，徐刽子过去抢过人，你要找的那个女孩，应该就是这么来的。”
    秋芊芊看着电脑里一桩桩案件，还有周伊和徐庆龙暗色的照片，心里很不是滋味。
    那种感觉，就像一颗感冒药片，泡在冰冷的水中，苦，涩，冷。
    “我们先去找这个周伊。”
    “她死了好几年了。”
    “……”
    “徐庆龙也早就死了，比周伊还死的早。”
    “徐子然呢？”
    “她的户籍转走了，转走之前在周伊家里。”
    “转去哪了？是不是加拿大？”
    警察摇摇头，“很奇怪，居然没有记录。户籍档案没有转出地是不允许操作的，这个……我真没法解释。”
    秋芊芊在警察的指引下检查了徐子然的档案记录，真如他所说，一切戛然而止。
    怎么办？线索到这断了。
    “虽然她的双亲不在了，但还有别的亲戚和知情者在世，你看看有没有需要走访一下他们。”
    “有需要！”
    “那……周伊有个妹妹，也就是徐子然的姨妈。然后徐刽子那边有个跟他很久的手下，前年犯了事，现在收押在监狱。”
    “我先去找那个姨妈，徐刽子手下那边就麻烦你了。”
    “秋小姐千万别客气，我们局长说能帮上秋老书记的千金是我们的福气。”
    “嗐，你太客气了，一会我买点中华给大家，谢谢你们。”
    秋芊芊按照警察给的地址找到周姨妈的家。
    那是一个老旧的小平房，一个老头坐在门外的田埂上抽旱烟。
    秋芊芊问：“老大爷，请问这是周俪家吗？”
    老头耳朵不好，“啊？”
    “这是不是周俪家？”
    “哦，你找周俪哇？她带孙孙去卫生站咯。你找她啥子事安？”
    “我有点事想问问她，你也是周家的？”
    “我不是，走累了在这歇哈。老周家的人都死的差不多咯，唉，娃娃都命苦。周俪去年查出胃癌，也没得好久了，活一天是一天，幸好她还有个孙娃子，老周家总算有个后人。”
    “老人家，你知道周伊的事吗？”
    老大爷的脸色变了变，摆摆手说：“不晓得不晓得，你莫要问我，一哈儿周俪回来，你找她嘛。”
    老头拄着拐杖站起来，蹒跚地走了。
    秋芊芊在门口等了一会，周俪抱着一个两三岁的小孩回来了。
    “你是？”
    “我是徐子然朋友的同学。”
    周俪的瞳仁闪了闪，目光躲避，“哦……”
    “阿姨，我这里有一点钱，你先收着，给小弟弟看病，也给自己买点药。”
    周俪看到一沓人.民.币，眼里又亮起一点光。
    “进来坐嘛。”周俪双手接过钱，小心翼翼地收进小铁盒里，锁上。她给秋芊芊倒了一杯凉白开，回忆了一下，说：“小然长得漂亮，跟我姐姐一样。漂亮女人生在有钱人家，是好命。漂亮女人生在穷农民家，是血命。”
    “姑娘，一看你，就知道你是个好命的菩萨。”周俪看向她，浑浊的眼中布满血丝，噙着泪。
    64
    看到周俪痛苦的模样,秋芊芊百感交集，握住她皴裂的手，安慰道：“人这辈子受的苦,要么是赎上辈子的罪,要么是积下辈子的福,一切都会好的。”
    “谢谢你,姑娘。”
    “阿姨，能跟我说说徐子然的事吗？你和她现在有联系吗？她去了哪里？”
    周俪撑着脑袋,沉沉想了一会，才幽幽地说：“我想起小然，就像做一场梦。你说她是真的，但在生活中,我找不到任何关于她的痕迹。你说她是假的，她的确是我姐姐的女儿,我看着她出生。”
    周俪的声音沧桑,在安静的小平房里平缓地叙述。
    “□□十年代，我们这片有个出名的恶霸，叫徐刽子。他手下有很多打手，经常到农民家里抢东西，大家都怕他得很。
    “我姐姐周伊,生的很美,她喜欢上镇里一个教书先生。我姐姐很美,但是她没有文化,大字不识一个，她很自卑，觉得配不上那个老师，就只敢默默地观望他。
    “家里穷,只能供弟弟上学。家里也忙，大人做农活走不开，就让姐姐每天送弟弟去上学。一来一往，走的多了，老师就认识姐姐了。姐姐很好学，老师就给她书，教她学点简单的知识。
    “过了两年，老师要调回城里，姐姐很舍不得，下定决心跟他告白，没想到那个老师也喜欢姐姐，算是两情相悦。老师给家里写了信，说要带姐姐回城里，老师家看姐姐漂亮，性格好，又淳朴，就答应了。”
    秋芊芊说：“所以徐子然的妈妈本来是有婚约的？”
    周俪重重地叹一口气，用粗糙的手揉一揉核桃壳一样皱巴的眼睛，“老师买了两张回城里的汽车票，晚上两个人都很高兴。爸妈觉得姐姐能嫁去城里，丈夫又是文化人，也很高兴。”
    “徐刽子早就对姐姐有歪心思，那天晚上徐刽子听说姐姐要跟老师去城里，就、就……糟蹋了姐姐，还让手下把老师活生生打断气。”
    秋芊芊噤声，愣在原地。
    周俪抹一把眼泪，“姐姐说，本来她受点委屈，忍忍就过去，就怕老师嫌她脏，她也觉得自己脏……可是老师被打死，她说，她的天彻底塌了。那个年代，一个大姑娘还没出阁，就被迫做了那种事情，一辈子就毁了。”
    “徐刽子怕姐姐自.杀，派人把她绑走，几个月后，姐姐肚子大起来，才知道她怀孕了。
    “她不想那个孩子，想尽办法自我了断，可是徐刽子根本不给她机会，把她绑在床上，不送她去卫生站，也不找接生婆，她就那么一个人把孩子生下来！结果徐刽子一看是个女婴，就把她们母女俩都扔了。”
    周俪越说越激动，泪水像决堤的江河，秋芊芊难过地抱抱她。
    “姐姐生下孩子，精神就不太正常。孩子一直到上户前都没有名字，家里觉得丢人，没谁敢出面，最后是村里的老干部帮忙上的，小然的名字也是他给起的。
    “姐姐的命，是血命，给身边的人带来血光之灾，也把这份恶血传给了小然。
    “小然没有爸爸，是妈妈被强.奸生下的，妈妈是疯子，大人见了她闲言碎语，小孩见了她又打又骂。姐姐精神状态时好时坏，好的时候就坐着发呆，不说话。坏的时候就掐小然脖子，打她，踢她，用刀片子割她。你能想象一个五六岁的小孩浑身是伤吗？那时候我也不大，只知道害怕，爸妈把我们分开，每次我听到牛棚里传出撕心裂肺的叫声我就要做恶梦。
    “后来城里下来个基金会，说有钱人可以来领养贫困的小孩。给小然起名字的老干部把她报上去了，一个五十多岁的男人来看小然，说她虽然年纪小，但是五官很漂亮，他很喜欢，就把小然接走了。
    “那个男人经常寄小然的照片回来，小然穿着干净漂亮的裙子，在城里读书，爸妈都说她运气好，碰上好人了。可是后来我们才知道，那个男人……其实是个变.态。小然在他手里不知受过多少苦。
    “后来，为了给弟弟娶媳妇盖房子，爸妈让姐姐出去‘做生意’赚钱，姐姐染上了毒，到处借钱。小然念高三的时候，姐姐有一天突然发疯，跳进鱼儿塘自杀，债主找上门，爸妈让他们去找小然，说小然漂亮，又年轻，能赚钱给她妈还债。
    “小然就辍学了。本来她的老师说，她努把力能够考上个三本什么的……收养他的男人怕麻烦，就把小然给要债的，再后来，那个男人没多久就死了。至于小然，我再也没收到过她的消息，也不知道她去了哪里。”
    秋芊芊听得义愤填膺，“实在太过分了！”
    周俪说：“姑娘，我知道的就这么多了，如果小然还活着，你找到她了，帮我代周家跟她说声对不起。我们真的是，没办法。”
    秋芊芊只觉得一言难尽，可怜人必有可恨之处。
    -------------------------------------
    秋芊芊回到租房，异生已经回来了。
    “今天怎么样？”
    “还是不行，找不到。”
    秋芊芊给她捏捏肩膀，“不要灰心，慢慢来。那个少女没有再跟你们对话过吗？”
    “没有，我怀疑她已经被裂缝吞噬了。”
    “等安娜好一点让她来看看，总会找到的。”
    “嗯。”
    异生抱住秋芊芊，“这几天我都没好好陪你，你一个人怎么玩的，有没有孤单？”
    秋芊芊神气地说：“我不孤单呀，我在做一件大事，希望能帮到你。”
    “什么大事？快说来我听听。”
    “才进行到一半，等我有了结果就告诉你，你先想想要怎么谢我。”
    “这么神秘？”
    “嗯哼~”
    “那我想想，你想要什么？”
    秋芊芊坏坏地笑，贴在异生耳边说一句悄悄话，异生脸色变了变，说：“我也不是不想，就是挺不好意思。”
    “你躺好就行了呀，你不好意思我就把你眼睛蒙起来，你看不见就不会不好意思。”
    异生只得屈服：“好，等这个活结束了吧。”
    秋芊芊开心地赏了她一个香吻。
    第二天，警察打电话给秋芊芊，说那个徐刽子以前的手下已经提出来，可以问话了。
    作者有话要说：  最近人好少！我来冒个泡热乎一下！咕噜咕噜流进她（？），错了，是冒泡，咕噜咕噜~

65
    早上送走异生,秋芊芊独自前往监狱。
    警察在监狱大门等她，提醒说：“这个男人叫铁锤，比较阴沉,你跟他不要说太久。”
    秋芊芊应道：“我知道了,谢谢你。”
    警察找了一间审讯室,铁锤坐在铁栏后面,戴着手铐，听见门打开,慢慢抬起头。
    他的黑眼圈很重，面黄肌瘦，两只眼珠黑洞洞。
    “你好。”
    秋芊芊坐下，微笑着跟她打招呼。
    “你以前跟着徐庆龙？”
    铁锤说：“徐哥早死了。”没什么表情。
    “我来不是问他。你在这里有什么想要的东西？”
    铁锤想了一会,说：“我想吃午餐肉。”
    “你好好回答我的问题，我买一箱午餐肉在这放着,让狱警每天给你一罐。”
    铁锤沉默少许,说：“你问吧。”
    “徐庆龙和周伊有个女儿，你知道吗？”
    “我见过，被那个老L童收养的。”
    “听说周伊死后，她被养父卖了。”
    “不是卖，是扔,扔给讨债的。”
    “给讨债的以后呢？”
    “送去会所。”
    “她现在在哪？”
    “她不是死了吗？”
    秋芊芊眼底一亮,铁锤的记忆和叶菲菲的梦境是一样的。
    “她怎么死的,埋在哪里？”
    铁锤想了一会,说：“我想抽烟。”
    秋芊芊看了他一会，跟警察说：“能给他一支烟吗？”
    警察从包里抽了一支给他，点燃。
    铁锤吸一口烟，吐出烟雾,面部的肌肉稍微放松一些。
    “小.婊.子送去会所经不起折腾，有一天打死了一个老板，偷走他的钱，跑了。”
    审讯室里静静的，铁锤的目光在秋芊芊身上扫动，说：“你比徐子然漂亮一点，但只是一点。她有一种气质，你没有。”
    警察斥道：“叫你回答问题，不要闲扯其他的。”
    铁锤笑一声，又吸一口烟。
    秋芊芊说：“你继续说。”
    “小.婊.子拿着钱跑了，会所老板找我们帮忙抓她回去，上头派的我。我找到她，发现她回了学校。这小婆娘还挺有意思的，明明那么脏，喜欢的都是干净高级的东西。我就想看她想搞什么名堂，跟了她两天。”
    铁锤夹住烟，贴在嘴唇边，说：“她去学校找了一个女同学，跟她在岷江边走了一会。过了没好久，徐子然就走上岷江大桥，被车撞死了。”
    “你知道那个同学是谁吗？”
    “不晓得。”
    “徐子然死后呢？”
    “我被脏东西缠了，找了道士看，道士说是徐子然的冤魂作祟，要我把徐子然的尸骨找到火化，安葬在她死的地方。但是没得用，从那以后我就一直做噩梦，运气从来没好过。”
    秋芊芊站起身，“你知道徐子然的骨灰在哪？”
    铁锤的烟抽完了，奇怪地看着秋芊芊，“你要找她的骨灰？”
    “对。”
    铁锤说：“她的骨灰是我埋的，但我不一定还找得到。”
    秋芊芊看向警察，“不好意思，可能又要麻烦你一下。”
    -------------------------------------
    徐子然在梦中一再强调，要叶菲菲把她的骨灰倒进岷江。
    如果现实里有骨灰，那梦境里呢？
    徐子然的骨灰会不会和时空裂缝的根源有关系呢？
    秋芊芊把这些猜想告诉异生，异生很是吃惊：“你居然找到徐子然的骨灰？”
    “还没有，小刘说提犯人出狱需要办手续，要写申请，得等两天。”
    异生说：“你说的是一条思路。我们把裂缝每个空间都翻遍了，完全没有根源的踪迹。徐子然把时空裂缝和叶菲菲的梦境连在一起，或许真的有她的用意。”
    “我把菲菲姐叫过来，你进她的梦里再看看。嗯……再等两天，我去找骨灰，你也去她的梦里找找，我们都按照徐子然的要求把骨灰倒进岷江，也算了却她的夙愿，死者为大嘛。”
    “嗯。”
    几天后，警察说铁锤的外提申请批下来了，两个警察一起跟着铁锤，和秋芊芊去岷江边找徐子然的骨灰。
    与此同时，异生和雨师妾进入叶菲菲的梦境。
    秋芊芊通过泫鼋的通神符与异生对话，两边同时到达江边的一块荒草地。
    铁锤指着一丛芦苇，说：“应该就在这下面。”
    一个警察攥着铁锤的手铐，一个警察用铁铲挖地。
    秋芊芊通过符咒告诉异生具体位置，异生和雨师妾也在梦境中挖掘。
    警察约莫挖了十来分钟，泥土中露出一只白色的坛子。
    警察拿着坛子问铁锤：“是这个吗？”
    铁锤看了一眼，点头。
    警察把坛子交给秋芊芊，秋芊芊抱着坛子沉默片刻，轻轻打开盖子，看到里面的骨灰，竟然变成了黑色的粉末。
    “阿生。”秋芊芊在心中唤道，“我找到现实里徐子然的骨灰了，是黑色的，你呢？”
    异生也在梦中挖出了一坛骨灰，粉末是血红的。
    这一黑一红就像时空裂缝中的两种雨，木偶出现时的黑雨，和少女出现时的血雨。
    异生回复秋芊芊：“把它倒进江里吧。”
    “好，我们一起，我数三，二，一。”
    秋芊芊走到江边，倾斜白坛，里面的黑灰扑簌簌落进江水，被波浪卷走。
    异生把红色的骨灰倒进江中，忽然，江里的巨大鱼骨都浮出水面，飘到空中，岷江远处的水逐渐变成黑色，一点点侵袭而来，与红色的江水交汇在一起，形成漩涡，不停旋转，震荡出一层层灵力波，梦境开始坍塌。
    泫鼋的声音传入异生和雨师妾的心海：“两位轻快出来，这个梦境的梦核封印解体了。”
    雨师妾看一眼异生，高兴道：“这是根源要出来了，芊芊的猜想是正确的。”
    异生急忙叫秋芊芊赶紧离开岷江，回租房不要出门。
    异生和雨师妾赶出梦境，叶菲菲也随之醒来，脸上的死气逐渐褪去。
    异生连忙带人赶往凤凰山，这一回，位面变成了如同梦中岷江一般血红交织的颜色。
    异生，雨师妾，还有九名祝灵一齐进入位面。
    这时，安娜裹着纱布匆忙赶来，“等等，我也一起去。”
    作者有话要说：  我今天看了《agony》的游戏直播，恶心了一整天，呕。

66
    “安娜？你怎么来了,身体好一点了吗？”
    “身为魔法师，哪能受一点伤就一直躺床上。”安娜注意到位面的形态和颜色已经改变，“你们做的很棒,根源的封印已经解开了。在哪找到的？”
    异生笑一笑,为秋芊芊自豪,“说起来还是芊芊的功劳。”
    雨师妾推着她俩向前走,“你们边走边叙旧吧。”
    进入位面，十三个空间消失,取而代之的是如同海面一样无边无际的水域，异生他们脚下是一条长的望不到边际的桥。
    安娜说：“这是岷江大桥吧，看起来一模一样，就是拉长了。”
    “嗯。”异生表示赞同。
    灰暗的天空里飘着黑色的灰烬,它们从前方飘来，像指引来访者的讯号。
    异生一行人跟着灰烬向前走,水面的景象一成不变,两边的桥索每一根都相同，如果只是把周围的景物当作对照，会逐渐迷失，意识也会慢慢崩溃。
    经验丰富的镇魔师知道，这个时候一定要把注意力集中在移动的标记,比如那些灰烬。
    安娜的探测仪能够测算根源和他们的距离,当灰烬越来越浓密时,安娜说：“快到了。”
    他们走到长桥的中段,在那的半空中有一个灰黑的漩涡，那里就是这个时空裂缝扭曲的源头。
    异生眺望半空的漩涡，里面虚虚地悬浮着一个瘦弱的少女，她穿着洁白的连衣裙,肩头批落乌黑的长发，低着头，合着眼。
    “嘀嘀！”
    虚空的寂静被吵闹的鸣笛撕碎，异生他们抬头向天上望去，看到一辆虚幻的大货车从灰色的云翳中飞驰而出，轰鸣着撞向漩涡中的少女。
    货车撞击少女的瞬间，她皮开肉绽，血.肉四溅，无神的双眼蓦地收缩，抹着口红嘴里喷出赤红的鲜血。
    而后，在时空漩涡的扭曲下，另一个平行世界慢慢偏离轨道，扭曲，与当前的世界重合，少女分散的血肉因为异世界的重叠重新聚合，生长，变成“新”的少女。
    十分钟后，又一辆货车鸣叫着飞出，再次撞碎少女的身躯。
    十分钟后，又一次。
    十分钟后，又一次……
    又一次。
    “对不起。”
    少女温柔的声音在灰色的天空中响起。
    异生看着她，心里五味杂陈，“在裂缝里跟我说话的是你吗？”
    “是我。”她答道。
    “你是徐子然？”
    “嗯。”
    “你……”
    “请不要看我这个样子，好吗。”
    下一秒，徐子然又被货车撞裂。
    安娜不忍直视，走到一边背过身。雨师妾叹一口气，带着祝灵跟她走过去。给那少女一点时间了却夙愿吧，污染成这样，连地狱都去不了了。
    平行世界脱轨，扭曲，重叠，少女重组。
    “魔法师小姐，对不起，让你受那么重的伤。如果我再坚强一点，裂缝就不会扩张，不会有那么多人受苦。”
    “……”
    “对不起，如果我再坚强一点，就不会被恶魔欺骗，想要新的人生。”
    “……”
    “对不起，我答应过会保护菲菲，会陪她走出山村，一起去大城市，我没能陪她。但是她现在脱离那片泥沼，能够做一个自信，坚强的女孩，活在阳光而有秩序的环境。看见她，就像另一个自己。”
    异生说：“你没有对不起谁，你只是来还上辈子的债，或者攒下辈子的德。”
    徐子然欣然地微笑，她低头看向异生，“镇魔师，我有下辈子吗？”
    安娜呜咽一声，涌出热泪，雨师妾急忙捂住她的嘴巴，让她不要出声。
    异生温和地笑一笑，一个箭步弹上半空，轻轻地抚摸徐子然的发顶，柔声说：“当然有啊。”
    这是异生第一次为邪物撒谎。
    “谢谢。”
    异生唤出逢君剑，剑刃上环绕羽嘉的灵火，剑尖直指少女眉心，刹那间，贯穿她的头颅。
    徐子然笑容恬淡，“死亡原来是这么幸福的感觉。但是，如果能和她一起生活在阳光下，又是怎样的感觉……什么时候，奢求能变成真实呢？”
    灵火迅速蔓延，吞噬少女的身体。
    “活着的人，要幸福。”
    徐子然的残魂燃烧殆尽，她的记忆顺着逢君剑流入异生的心海。
    那是一个阳光明媚的午后，夏的尾巴还没走，校园里的蝉鸣无止无休。
    再叫一阵，蝉就会死掉了，看书就能静下心。叶菲菲说。她穿着肥大的短袖校服，坐在教室外的花坛上。
    徐子然默默坐在一边，过了很久才问她：你也是从农村来的吗？
    叶菲菲摇摇头，说：我从大山里来，那里一家到另一家都要下山，再上山，比这边的农村穷多了。
    徐子然说：那你学习很好啊，班里家庭条件好的多，他们很骄傲，说你坏话，你就别理。
    叶菲菲说：我也不想理他们。穷是原罪，没办法，我一定要考去大城市，挣很多很多钱。你呢？
    徐子然想了想，说：我想看你去大城市，挣很多很多钱，如果有人说你坏话，我就去吓他们，因为我脏，他们都怕我，怕被我诅咒。
    叶菲菲很认真地说：小然，我们一起考出去。我们毕业，找工作，一起租房，存够钱了一起买房子，你不找人，我也不找人，我们就在一起，好一辈子。
    徐子然说：好啊。
    好啊。
    接着，徐子然的记忆被切割成碎片，纷乱地从异生心海中闪过。
    母亲自.杀，债主找上门，养父把她推出去，她被带去会所，每天接待很多客人。
    然后，她病了。有个客人强迫她注射毒，她走上和她母亲相同的血命。
    她决定，结束吧。
    可是菲菲怎么办？
    结束前，她找到叶菲菲，撒了人生中第一个谎言：菲菲，加拿大有一个很有钱的叔叔要带我走，我们以后就不联系了。菲菲，我要去温哥华了。
    在那绵绵细雨的傍晚，徐子然抹上母亲最喜欢的口红，想象母亲拥抱她说着爱，微笑着拥抱了疾驰而来的大货车。
    疼痛的瞬间，徐子然听到骨头碎裂的声音，时间暂停，一个披着黑袍的男人站在她的面前。
    黑袍问徐子然：你想要重新开始，拥有全新的人生吗？
    徐子然只剩下一颗头颅，睁着大大的眼睛，艰涩地震动声带：想。
    黑袍笑一笑，从怀里取出一枚血红的水晶，塞进她的胸腔里，说：来吧，我给你重新开始的力量。你可以使用这颗水晶扭转平行世界，在另一个世界中，创造完美的人生。比如，你顺利完成学业，真的去了温哥华。
    徐子然的身体一点点复原，她在另一个世界捏造了自己，而现实中的残魂，却陷在漩涡，一遍又一遍拥抱货车。
    一个徐子然，两个徐子然……许多个徐子然，时间越来越长，扭曲的世界越来越多，时空崩塌，生出裂缝，裂缝越来越大，直到她再也无法控制。
    这时，徐子然终于明白——无数个平行世界，都不是这个世界。没了，就是没了。
    叶菲菲，对不起。
    活着的人，要幸福。
    记忆的洪流慢慢抽离，异生惊愕，徐子然记忆里的黑袍人就是古堡中的魔人。
    67
    时空裂缝的根源被净化,漩涡中掉下一颗血红的水晶。
    安娜急忙跑过去，从背包里拿出箱子和吸力器，用吸力器吸收水晶。
    雨师妾惊讶地问她：“安娜,你这是？”
    “抱歉,这是公会的机密,我没法解释。”
    水晶在空中旋转,被吸力器的风带的颤抖，但空中似乎还有别的力量与之抗衡,让水晶卡在远处不得动弹。
    安娜把吸力器的挡位开到最大，水晶依旧卡在天上，没有向她移动一步。
    雨师妾望着水晶，说：“你是要那个水晶吗？我拿下来给你。”
    安娜忙道：“不！千万不要直接接触它！进入水晶周围一定的范围后会被它侵蚀神识。”
    复活水晶根据颜色不同,凝聚的咒力也不同，咒力最强的是虹色,接下来是橙,红，紫，蓝，绿，黄,白,灰。
    红色的水晶会侵蚀人的神识,甚至控制人的灵魂,属于A级危险魔法道具。
    安娜一边控制吸力器一边着急，云流特委不是说等到回收水晶的时候会来吗，怎么现在还没人影？不然跟她打电话？这里有信号吗？她也没留其他的魔法通讯方式，现在这么紧急,让魔法使传信也来不及，难道她只能靠自己硬肝？
    徐子然的残魂逝后，留下世界扭曲的漩涡，那个漩涡还等着被封印。
    异生说：“安娜，这个漩涡得你来封印。”她看到安娜背着奇怪的设备，天上还有一颗血红的水晶，诧异道：“你在做什么？”
    安娜痛苦地说：“抱歉，我现在真的没法解释。”
    “那根源漩涡怎么办？”
    “我必须先回收水晶，否则——”
    “回收水晶？”异生看安娜的表情变得复杂，“那是复活水晶？你为什么要回收复活水晶？UFM一直在做这种事？”
    “异生？你怎么这样看着我？我想这其中有误会……”
    空中突然传出异响，一只巨大的黑手穿破漩涡，轰隆隆地探进水中。
    众人抬头望去，一只脑袋从漩涡钻进来，眼睛像日月一样吊在高空，虎视眈眈地盯着桥上渺小的人类。
    安娜惊道：“不好！是游魇！”
    雨师妾的瞳仁收缩，她经验丰富，知道那是游走在时空裂缝间的暗物质魔物，他们这几个人里除了异生的羽嘉神火，其他人都无法对它造成实质伤害。
    “异生。”雨师妾紧张地抓住她，“撤退。”
    “我们还没有封印漩涡，根源的力量已经破碎，这时候退出裂缝——”
    “撤退，我答应过当家，要把你完好无损地带回去。”
    “首席，我可以——”
    “所有人，立即撤退！”
    游魇抻出脖子向水晶探去，张开巨口，要将水晶吞入腹中。
    安娜惊呼：“不好！游魇的目标是复活水晶！绝对不能让它拿到水晶！否则我们都会被它膨胀后的黑洞吞噬！”
    安娜捏碎绿宝石，乘着风魔法冲向水晶，游魇的一只巨手拍来，眼看要把安娜抓住，幸亏异生即使赶到，释放灵火烧毁游魇的手指。
    游魇的手很快由暗物质补充再生，它根本不把这些人类放在眼里，张大嘴，把水晶吸进口中。
    安娜惊恐地喊叫：“不！！！”
    异生极速飞向游魇，雨师妾放出捆仙索将她拖回，拽进祝灵围成的传送阵。
    雨师妾咬牙道：“即使牺牲我们的性命，我也必须让你一个人活着出去。”
    “首席！”
    所有人惶恐地望着天际，祝灵咏唱咒语，法阵里亮起波澜一般的灵光。
    游魇即将吞噬水晶，千钧一发之际，虚空里蓦然撕开一片红色的倒五角星，死寂中响起两道铮铮的枪声。
    灵气弹在空中划出红色的线条，迅速缠绕游魇，穿透它的虚无的身体，所过之处暗物质迅速分解。
    一颗灵气弹将水晶从游魇嘴边弹出，水晶子弹炸开的灵波被抛到远处的空中，缓慢翻转下落。
    游魇的身躯很快碎裂，它发出阴沉的呜鸣，凝聚更多的暗物质填充缺失的四肢，愤怒地向倒五角星抓去，安娜听到枪声瞬间放下心，脱力地坐在桥上。
    雨师妾下令停止传送阵，看着空中的到五角星，喃喃：“那是……撒旦的魔印。”
    重重阴云里跳下一个双马尾少女，“嘿哈哈！”她大声地笑着，背上背着降落伞，嘴里嚼着泡泡糖。
    双马尾啪嗒落地，夺过安娜手里的吸力器，对准下落的水晶，脚下用力一踏，震荡出强劲的气波，大声叫道：“老大，向我开炮！”
    下一秒，云雾里聚集刺眼的强光，轰隆一声响，一颗灵气炮顶着复活水晶从高空冲下，双马尾噗嗤吹出巨大的泡泡罩住全身，用力把吸力器对准水晶，喝一声：“comeOn！”
    桥上放出耀眼的红光，双马尾周围腾起浓厚的烟雾，少顷，双马尾扶着安娜从烟雾里走出，一面嚼泡泡糖，一面背上安娜的双肩包。
    另一边的游魇被空中的人牵制，桥上变得安全。
    异生和雨师妾赶到安娜身边，雨师妾紧张地问安娜：“他们是谁？怎么会有撒旦的魔印？”
    安娜不敢直面雨师妾，低着眼嗫嚅：“啊？这，因为有个人她很特殊……”安娜拉过猫眼石，给异生和雨师妾介绍：“噢，这位是猫眼石，UFM资深S级会员。”
    猫眼石吹着泡泡跟雨师妾问好，“Hello~”
    “你们……UFM到底是？”
    “我们委员长可是魔女啊，公会有一两个魔族也不奇怪吧？”
    “……”
    异生按住雨师妾肩膀，“这种事以后再说，我们先出去。”她望一望天空，灵气弹还牵制着游魇，异生问安娜：“你们上面的同伴没问题吧？他们能封印裂缝吗？”
    猫眼石放声大笑：“哈哈！哈哈哈哈！安娜，她居然问我老大能不能封印时空裂缝，今日最佳joke，哈哈哈哈哈哈——”
    安娜有点囧，赶紧布置空间传送阵，“没问题，你们先出去，这里结束了我去找你。”
    异生不放心她，“你跟我们一起走。”
    猫眼石推安娜一把，“你出去吧，你身上的伤口都开始流血了。”
    安娜捂住裂开的伤口，想了想，答应：“好，那我过后去找你们。”她气愤地向高空喊道：“云流特委！谢谢你！下次来早点好吗！！！”
    云……流？
    刹那间，出奇的安静，连天上的灵气弹都顿了半秒。
    作者有话要说：  云流：安娜你是蓄意报复？
    安娜：我没有，我根本不知道你和古神大院的关系。
    云流：你就是记恨我没去救你，你不懂我良苦用心，没有伤疤的魔法师不是够味的妹子。
    安娜：异生，动手吧。
    异生：沈堂主，动手吧。
    云流：？？？？？？？？？
    68
    异生握住安娜的胳膊,脸上难以置信，“你刚才，说什么？”
    安娜露出和善的微笑,没好气道：“我刚才在感谢及时赶到救场的特委,特委对时间的把握还是那么‘精准’。”
    “喂,安娜,你这样在外人面前说出老大的名字，”猫眼石一脸不屑,吐出大泡泡，“真的好吗？”
    安娜沉沉笑一声，“她在夜店泡妞的时候没少暴露自己的名字吧？我又没有泄露过她的信息，再说了,这里没人认识她——”
    泡妞……
    异生的额角微微跳动，原本是有重名的可能,但是云流这个名字加上泡妞这个爱好,只能是一个人——那个讨厌的女流氓果然还活着！
    想起过去百年里在她手下受的总总的苦，异生的腹腔里燃气熊熊烈火，如果真是她，待会见到了，她一定要狠狠打她一圈,把她的后槽牙都崩出来。
    “安娜,你先出去,我要留下来。”
    安娜疑惑：“异生？你留下做什么？”
    雨师妾拉住异生,“情况看起来更复杂了，异生你先回去，我留下。”
    “不，我一定要亲自确认。”
    异生气沉丹田,调动浑身的灵气，体温骤升，背后的传灵刺青浮出皮肤，须臾，异生的背后张开羽嘉的凤翼。
    异生穿过层层叠叠的阴云，循着灵气弹的轨迹找到倒五角星魔印，一个男孩坐在魔印上。
    这出乎异生的意料，“怎么是男的？！”
    男孩戴着耳机，穿着连帽衫，盘腿坐着，抬起一只手，手指转动一柄黑枪。
    “我黑曜石是UFM最帅的魔法少年，怎么，你有意见？”
    “云流呢？”
    “啊？不认识，没听过——”
    异生越过黑曜石，在空中搜寻，依旧不见人的影子。
    异生拔剑直指黑曜石，恨恨道：“说！云流在哪！”
    黑曜石冷冷地直视她，“我说了，不认识就是不认识，这里只有我。”
    异生的视线落到他手上转动的枪上，说：“牵制游魇的是你？”
    黑曜石举起枪，扣动扳机，一枚灵气弹绕过异生，打进游魇的小腿里。
    他嗯一声，“除了我，还有别人吗？”
    “刚才安娜叫云流的名字，我听见了。”
    “哦，我没听见。”
    “如果云流不在，安娜为什么叫她的名字？猫眼石也承认了。”
    “哦，她俩脑子不好使，乱喊，你不要当真，我老大说过：当真你就输了。”
    异生无语，UFM的魔法师都是群什么乌合之众！
    “叫你老大出来。”
    黑曜石扣动扳机，又射出一枪，说：“你走不走？你不走我没法封印裂缝，大家都出不去。”
    “没错，你不叫她出来，我们都别出去。”
    “你这就不讲理了。”
    安娜不知道云流和古神大院的渊源，更不知道云流和异生的关系。
    她问雨师妾：“异生怎么突然这样？首席你不叫她跟我们出去吗？”
    雨师妾摇摇头，“这会我们只怕是出不去了。”
    “为什么？”
    一名祝灵上前，跟雨师妾耳语几句，雨师妾皱眉道：“不行，此事你们九人全部保密，暂时别让当家知道，我来处理。”
    祝灵颔首，退下。
    安娜问：“到底怎么回事？”
    雨师妾顿一顿，无奈地说：“安娜小姐，如果你说的云流特委真的是‘云流’，那么……她曾经是我的首席，大院三十六祝灵都曾是她麾下。”云流在继承缱禺的传灵前，被麒麟选入祝灵院，是雨师妾上一任祝灵首席，也是麒麟的贴身护卫。
    安娜懵了。
    这……
    什么情况？
    情况就是，极度混乱。
    异生盘腿坐在黑曜石身边，说：“她不出来，我就在等，等她出来。你们随便封印裂缝，就当我不存在。”
    “你这是弟弟行为。”
    “妹妹行为我也要等她出来。”
    僵持一会，黑曜石不耐烦了，叫下面的猫眼石上来，说：“烦死了，你去把漩涡封了。”
    猫眼石喝道：“你疯了？你要我一个辅助去封印？老大呢？”
    黑曜石使劲给猫眼石做眼色，眼皮都眨抽筋了，猫眼石也没看懂他的意思。
    “干啥呢？”猫眼石用力拍他脑袋，“你拿老大的枪做什么？”
    异生说：“我就知道这枪不是你的，云流呢，快说！”
    “蠢货！”黑曜石只恨有个猪队友，撞开猫眼石，把枪抛出去，大声道：“老大，我真得封印了，不然第二只游魇都要来了！这只你自己继续吧！”
    异生立即跟着黑枪抛掷的轨迹追去，黑曜石连忙补充一句：“老大！买一只，送一只噢！”
    枪落进浓厚的阴云，异生竖剑劈开云翳，密密麻麻的弹雨突出云雾，异生当即横剑格挡，凤翼化出灵火，焚灭子弹。
    却不想，这是声东击西。
    异生惊觉身后不远处，一道人影跃起，疾速绕过游魇，数十枚灵气弹齐发，牵出的红线组成牢笼，空间牢笼锁定，魔咒催动，空间扭曲，暴力地把游魇凝成麻花，卡嚓嚓裂开，散成暗物粒子。
    高空窜起一道灿烂的烟花，黑曜石收到讯号，从背包里拉出一根管子，疯狂地向根源漩涡里喷射一种像白胶的粘稠液体。
    异生怒了，大声喝到：“云流！你就这么害怕见我！”
    桥上的安娜和祝灵，天上的少年少女，齐刷刷看向怒气冲冲的异生。
    异生继续呐喊：“所以你自己也清楚你对不起我是不是！作为门主，你失责！作为臣子，你不忠！作为弟子，你不孝！作为师姐，你失职！作为女人，你丧德！”
    众人：……
    “我现在给你一个机会，师姐，你回来，回到我身边——”
    在异生宣泄怒气时，她浑然不觉身下悄然打开一个圆形的黑洞。
    黑洞里探出几只恶魔的手，悄悄伸向异生。
    待她察觉时，一道劲风袭来，一只黑靴踹在异生小腹，用力把她踢开。
    异生整个身子飞出，她惊愕地放大双眸，看到那个身穿黑色夹克的女人，她的皮肤是小麦色，脸上戴着一只黑色的眼罩，遮住左眼。
    云流把异生踢开，下方的黑洞迅猛扩张，无数只恶魔争先恐后地窜出，把她拽入深渊。
    黑洞之下的结界里传出魔人兴奋的呼号。
    “云流，我设下多局等待多年，就是为这一刻！今天我就要用你炼制‘虹色贤者’！”
    “不要说我没给你这个机会，石像鬼。黑曜、猫眼，跟我进结界！”
    “收到！老大！”
    异生大呼着追上去，“师姐！”
    云流笑容爽朗，“看看，你都长大了。”转头，背影之后风暴激荡。
    作者有话要说：  秋芊芊：异生没事吧？不会受伤吧？我好担心她。
    沈云出：什么？她死了？挺好，再也没人浪费我的血。
    喜欢是不会喜欢的，这辈子都不会喜欢。
    69
    再一次,她看见她消失在她眼前。
    怎么可以……
    好不容易见到你，怎么可以轻易地放弃。
    异生张开羽翼逆风飞行，在黑洞闭合前钻入结界。
    “异生！”
    雨师妾和安娜追上去,可惜没能赶上,眼睁睁看着恶魔的结界关闭。
    泫鼋在凤凰山召唤雨师妾：“时空裂缝已经封印,还有一刻钟裂缝就会消逝,请迅速返回现实世界。”
    雨师妾拉住安娜，“你要怎么解释？异生是羽嘉传灵,她是古神四祖在人间的神使！古神大院一定要UFM给一个说法。”
    安娜回道：“我也没想到事情会变成这样，但是我相信特委，她一定会把异生带回来。”
    雨师妾情绪激动，推开她,“对，云流大人的事我也必须好好问清楚。卯星,把安娜带回古神大院。”
    “唯。”
    雨师妾回头望了一眼天空,心有不甘，“撤离。”
    这一切，是异生做的选择，他们能做的，就是尊重她的选择,守护好后方的阵营。
    “秋姑娘,异生她……”
    秋芊芊坐在泫鼋身边,静静地喝水果茶。
    “我都知道了,泫鼋长老跟我说了浮光镜里看到的情形。”
    雨师妾矮下身，说：“怪我没有拦下她。”
    秋芊芊放下水壶，脸上挂着微笑，眼神坚定,“为什么要拦她？”
    雨师妾抬起头。
    “一直坚信云流师姐还活着的，是她；一直没有放弃寻找云流师姐的，是她；一边说讨厌云流师姐，一边珍惜地保存师姐遗物的，也是她。她独自坚守几十年，现在是她收获成果的机会，她绝不能放弃。”
    秋芊芊啪的扣上水壶的盖子。
    “我不准她放弃。”
    “唉。”
    秋芊芊问她：“雨师妾，你告诉我实化，你是不是不想让云流回古神大院？你不想让麒麟知道云流还活着，是不是？”
    雨师妾幽蓝的眼瞳震颤，“不是。”
    秋芊芊起身收拾野餐垫，说：“你们回大院，我回成都，就在这说再见吧。”她侧过头，笑一笑，“要相信自己，雨师妾首席。”
    雨师妾苦涩地笑，“如果有异生的消息，大院会第一时间联系你。”
    秋芊芊打车到高铁站，孤身一人过安检。
    站在熙熙攘攘的大厅里，听着冰冷的播报，手里紧紧攥着背包。
    检票员看着这个美丽的女孩流着眼泪通过闸机。
    秋芊芊擦一擦眼角，面对人流，委屈地说：“我也很担心你啊！混蛋！”
    不打一声招呼，一句“等我回来”也没有，就把她晾在一边。
    哼，居然赶撇开她追着别的女人跑！等异生回来，秋芊芊一定要她好看。
    -------------------------------------
    尘封的古堡已经苏醒。
    每一尊石像都是沉睡的恶魔，在人经过的瞬间，睁开绿莹莹的眼睛，偷看着，窃窃私语。
    古老的钟楼敲响，钟盘上出现了不该存在的十三点。
    城堡里有一座学校，每一间教室里坐满人偶，它们呆呆地望着黑板上的魔法阵。
    沉寂的夜幕被星空中敞开的黑洞打破。
    “猫眼，加强三度泡泡。”
    猫眼石吹出三个泡泡，罩在三人身上。
    云流用余光扫到身后的风暴，说：“再加一个，甩给后面。”又道：“黑曜，二级山羊囚牢。”
    一个黑色的正方箱体应声落下，四面哐当落下铁板，露出中空的牢笼。
    “黑曜西偏南三十五度，两千米，左侧全歼，石像飞魔轰进囚牢，搞不定的甩给我。”
    “放心吧老大。”
    “猫眼正东一千五百，右侧全歼，注意背面走道，飞魔轰进囚牢，拿不下踢过来。”
    “OK！”
    云流勾唇一笑：“杀。”
    异生突破风暴从星空坠下，古堡房顶的石像恶魔复活，密密麻麻地向她飞去。
    异生拔出剑，忽然飞来一只金色的泡泡防御罩，把她护住。
    钟楼上方释放出暗红色的雷电，星光下投射出巨大的恶魔影子。
    异生大吃一惊，看那影子的体型，还有角和翅膀的形状，应该是超S级魔物，等同于东方上古邪灵的力量，仅次于魔王。
    古堡中枪声四起，灵气弹在夜空里划出红线，交织出到五角星的法阵。
    石像飞魔袭来，乌压压一片犹如黑云压境。
    一股强风冲来，异生横剑相对，没想到跃上来的是那张记忆里熟悉的面孔——不、她变得邪魅了。
    “死皮赖脸地跟来了就别闲着。”
    云流双手握枪，反手一顿扫射，干翻一片逼近的飞魔。
    不等异生开口，云流抬高腿往下一砸，把异生送到钟楼前的长廊上，说：“你就负责守住钟楼外边，别让任何杂碎混进来，里面那个是我老冤家了，今儿个我可得好好跟他算算账，呵。”
    异生点燃羽嘉的神火，眼中亮起金色的竖瞳，被云流踢到后背微微隐痛，“你这坏习惯一点没改，师姐。”
    她把神火抹上逢君剑，凤翼伸展放出金色的灵波，把两边奔来的人偶震碎。
    异生一边斩杀四面八方飞来的石像飞魔，一边问上面钟楼里的云流：“你一个人搞得定超S吗？确定不要我帮你？”
    “你担心一下自己吧，羽嘉在你身上都变成秧鸡了。”
    “……”
    见面一句问候没有，踢了她两脚，顺手把她当手下使唤，还不忘挖苦两句，真行，是云流那个味儿。
    天花板上的钟楼里，巨大的魔物释放出酸腐毒气，如磨盘一般大的魔眼贪婪地盯着面前的女人。
    “好久不见，石像鬼。”
    “云流，无论何时，你看上去都是那样美味。”
    石像鬼呵出暗红的毒雾，长舌舔过嘴唇。
    云流略一欠身，优雅地行礼，“代我向弗拉德公爵问好。”她眯一眯眼，用手抓住眼罩，轻轻一扯，低声说：“如果你还有命见到他的话。”
    石像鬼的阴影笼罩整个钟楼，毒雾弥漫，群魔肆虐。
    云流的眼罩轻轻落下，空洞的眼眶里突然现处一颗漆黑的眼珠，倏然亮起血红的倒五角星。
    “我以却魔瞳的荣耀起誓，享用来自炼狱的鲜血，膜拜公羊的角，供奉蝙蝠的翼，沐浴太阳的灰烬。”
    云流低喝一声，脸颊浮现魔印，指甲暴涨，双手拉开血红的魔弹，源源不断地注入魔力。
    她仰起头，石像鬼在她眼中变成魔力交汇的投影，而其中最密集的区域就是魔物最致命的要害。
    70
    石像鬼直起脖子,高昂头，挥动魔爪捕捉云流。
    云流在石像鬼的捶打和追捕中躲避奔跑，计算魔弹的持吟时长和命中的轨迹。
    钟楼的大钟在石像鬼庞大身躯的震动下嗡鸣,它的皮肤像干涸的土地,附着一片片灰色的熔岩,硕大的魔眼犹如滚动岩浆的地穴,喉咙和腹腔中发出一阵阵扰人心神的低鸣。
    它坚硬的皮肤是它牢固的铠甲，普通的武器和魔法根本无法穿透,而它的眼睛照映炼狱的怒火，若是被它锁定，将会被施加石化魔法。
    云流必须抢在石像鬼发动石化前击毙它，在这期间,最好不要有别的干扰……
    云流抽空望了一眼两旁的高楼，白花花的人偶被摔出窗户,稀里哗啦地落入山羊囚牢,数不清的法阵重重叠叠，像海洋里的波涛起伏飘摇。
    钟楼下腾起龙头凤凰的神印，金色的光芒汇聚，凝成两股力量，在黑夜里张开绚烂的光翼。
    龙吟和凤鸣交织,伴随着锃锃剑声,远处传来火炮的轰鸣,云流笑一笑,看来外面不用她担心。
    石像鬼张开大嘴，它的利齿间爬出飞魔，张牙舞爪扑向云流。
    云流掷出蝴.蝶.刀，刀片旋转,拐着弯割裂飞魔，她踏着飞落的肉块踏上石像鬼的上臂。
    足下皆是熔岩，石像鬼逼出体内毒雾，体表蒸腾出蒸汽，整个身躯轰的燃烧。
    云流纵身飞跃，凌空翻腰，抛出蝴.蝶.刀扎进石像鬼胸口的岩缝，背在身后的手控着魔弹，待石像鬼的魔爪拍下，一个鲤鱼打挺飞起，出拳迎上魔爪，把魔弹打进它的掌心。
    魔爪炸开，露出岩石下的筋骨，云流绕过崩裂的碎石，勾住蝴.蝶.刀上系的天罗丝，嗖的划过去，两脚踩在石像鬼坚硬的胸膛。
    石像鬼低下头，燃烧炼狱怒火的魔瞳狠狠瞪着她，愈逼愈近。
    “却魔瞳。”石像鬼伸出另一只石爪，想把尖锐的指甲扎进她漆黑的眼眶。
    倒五角星的魔印，撒旦的魔力标记，那是每一个魔物都渴望得到的力量。
    石像鬼的腹中发出嗡鸣：“云流，你的眼睛连接地狱的审判塔，那里有我们沉睡的君主。”
    云流面容狂狷，踩着石像鬼的胸膛飞踏而上，双手握枪不停射击，灵气弹像暴雨一样打进石像鬼的铠甲。
    那股来自审判塔的至尊魔力来与自世界魔女的契约，是古蛇和魔女的角斗，亦将成为西方魔神和东方妖仙的制衡——她协助莉莉丝阻止弗拉德和黑龙召唤地狱七君子的计划，莉莉丝帮助她铲除在东方肆虐的西方魔物，保护鬼山、恐山和蓬莱不受撒旦侵犯。
    天晓得为了得到力量，她承受过什么。
    她要把她曾受过的虐，受过的痛，一点点回敬。
    石像鬼在弹雨的扫射下哀嚎，魔眼射出火焰，瞳仁像毒蛇之目一样凝聚。
    却魔瞳中，石像鬼的魔力全部向魔眼集中，云流知道，石化魔法马上就要来了。
    云流抓住魔爪上的石片，翻身跳上它的头顶，石像鬼伸手去抓，魔眼之志盯着她。
    云流跳到它的后颈，只要在它眼睛看不见的地方，等它的魔法持吟过去，它的阴谋就无法得逞。
    石像鬼每凝聚一次魔力，就会倦怠一段时间，趁早空隙，云流就可以打碎它的魔石心脏。
    彼时异生清剿完石像飞魔，外面的魔物基本被黑曜和猫眼收拾干净，忽然听到上方钟楼传出剧烈的轰炸，心头震动，匆忙赶上去。
    “师姐！”
    异生破门而入，看到巨大的岩魔矗立在恢弘的大堂，钟楼内一片狼藉，几乎成为废墟。
    石像鬼的胸口插一只着蝴.蝶.刀，受岩缝间的岩浆的侵袭，正慢慢融化。
    石像鬼转过头，魔眼直直看向异生，猛然嘶鸣，口中喷出炼狱之火。
    “……”
    师姐……呢？
    异生片刻的怔神，呆呆望着袭来火舌。
    蝴.蝶.刀被彻底熔化，仿佛暗示着它主人的遭遇。
    异生低下头，浑身阴沉，炼狱的烈焰笼罩她的全身。
    火焰狂舞，火星劈了啪啦炸裂，一片火光中，漆黑的人影迅速膨胀，迸裂出璀璨的金光云霞。
    一声龙吟穿透星空，烈火里飞出一只龙头凤凰。
    石像鬼诧异地扬起头，“这是……”
    龙头凤猛地俯冲飞下，一只龙爪扣住石像鬼的头，凶狠地抓下。
    空气里听得响亮的“咔哒”，石像鬼的脖子被拧断。
    龙首对着它凶残地嘶吼，竟将它魔眼中的炼狱之火吸入口中，少顷，凤凰周身泛出更加耀眼的光芒，霸道的灵气汇聚成强大的灵波，一阵阵震荡。
    “呃啊啊啊啊。”
    石像鬼突然发出猛烈的嚎叫，云流把魔弹打入它的胸膛，炸开它的胸腔。
    龙头凤迅猛地抓进石像鬼袒露的胸腔，生猛地抓出跳动的魔石心脏，扯出一地污腥。
    云流跳落地面，看向异生化作的羽嘉，皱眉。
    羽嘉正在啄食石像鬼的心脏，野性十足，没有半点人性。
    “老大！”
    黑曜石和猫眼石赶过来，看到眼前奇怪的一幕，困惑地看向云流。
    云流伸手拦下两个跟班，说：“你们出去。”
    “这是？”
    云流沉下脸，“这可比石像鬼麻烦多了，上古神祖，和高等魔王同级。”
    黑曜石和猫眼石噤声，默默退了出去。
    云流从夹克包里拿出一根新眼罩，戴上。
    她慢慢走到羽嘉面前，脚下张开血魔法阵，仰起头，和羽嘉对视。
    “喂，你还认得我吧？”
    羽嘉叼着半颗心脏，冷冽地看着她。
    “我不知道你是完全被吞噬，还是狂化神识，但不论你是羽嘉，还是小闷骚蛋子，都必须认得我。”
    羽嘉张开血盆大口冲她低吼。
    当它像张开翅膀，法阵里窜起血藤，将它束缚。
    “好歹，我不是你前任主子，就是你老姐！”云流抬腿超它的头顶踢过去，“给我清醒！”
    迄今为止，传灵中还没有一个人能做到和古神身心合一，最强的传灵也只能暂时借用古神真身的力量，而后赶紧抢回意识主导权，但绝大多数传灵都不能控制古神真身，如果一不小心走火入魔，最后很可能只有一个结果——
    被古神反噬，彻底沦为兽，最后因凡体无法承受过于强大的神力，神形俱灭。
    作者有话要说：  这章和我八字不合，两千字写了一个小时十五分钟，反复删改，吐血。打戏写的不是很好，望大佬们海涵。（鞠躬）

71
    这里是……
    哪？
    “异生……”
    怎么有人在叫她的名字？
    “异生……”
    一双柔软的手温柔地贴在她的脸颊,轻飘飘的呼唤声软绵绵地钻进她的耳朵里。
    “异生。”
    异生缓缓地睁开眼睛，看到一张姣好的面容，喃喃道：“芊芊。”
    “快醒过来,你不能睡在这里。”
    异生迷惑地看着她,“我没有睡着,我……”
    异生想要抚摸她的脸颊,忽然发现她的四肢被禁锢，周围一片黑暗,除了五官，她竟失去知觉。
    “芊芊，这是怎么回事？”
    “我是留在你体内的粹灵，在你需要的时候唤醒你。”秋芊芊看一看四周,说：“这里是你的神识之海，你的身体现在被古神占据,你要快点醒来夺回身体,否则时间长了，你会暴毙。”
    异生惊慌，“我被羽嘉反噬了？”
    秋芊芊亲吻她的唇瓣，纤柔的灵体缠绕在她的身上，说：“你吃掉我,吸收我的灵气,这样就能突破神识之海的束缚。”
    “吃掉你？吃掉你对你的本体有影响吗？”
    “不会,我只是本体留在你体内,积蓄的粹灵灵气，本就是帮助你闭关内修免受魔障的，现在你被古神反噬，困于神识之海,也是我派上用处的时候。”
    说着，秋芊芊搂住异生的脖子，把嘴贴在她的唇边，细细地摩擦，发出低吟：“快，吃掉我，挣脱古神的控制，回到我的本体身边。”
    异生和她先是细密的亲吻，而后越来越激烈，用舌卷她的舌，用牙齿咬她的唇，沁人心脾的香甜流进异生的喉咙，异生猛烈地吮.吸，慢慢把粹灵吞食吸纳。
    粹灵的灵气被吸收殆尽，身形变得透明。
    在消失前，粹灵捧着异生的脸颊轻轻亲吻，微笑着说我爱你。
    异生不舍地望着它，看着它一点点消散。
    少顷，异生的四肢恢复知觉，她挣脱神识之海的束缚，一直向前走，发现前方有一处亮光，加快步伐赶过去。
    亮光里传出瀑布哗啦啦的水声，水流边是一片青翠欲滴的草坪，草坪中央有一棵参天的建木。
    异生恍然大悟，这里是她神识之海的中心，心神境界。
    “嗷呜……”
    建木之下盘踞着庞大的神兽，嘴里吐出白气，从翅膀下抬起长长的龙脖看向异生，它的神情威严，目光如炬。
    异生望着金光熠熠的龙头凤凰，惊讶道：“你是羽嘉？”
    “不错，吾正是羽嘉。千万年来，你是第二个在心神境界里见到吾的传灵。”
    “第二个？第一个是？”
    羽嘉抖动身上的金羽，答道：“妇好，她是商王武丁的妻子，吾曾助她平定鬼方。她也是吾曾经，唯一臣服过的主人。”
    羽嘉赤金的眼瞳凝视异生。
    “你看起来灵根脆弱，不过隐隐之中却有闪光，这倒奇怪。”
    异生看看自己身上，什么也看不出，“嗯？”
    羽嘉立起庞大的身躯，走到异生身边，围着她转了一圈，说：“好甜的魂香，原来如此，你吃了‘九星铃’。”
    异生满腹困惑，不解地看着它。
    羽嘉转头望向高耸入云的建木，说：“此乃建木，是吾守护的神相，存于传灵神识，沟通仙凡两重境界，连都广灵丘，傍巨海之侧，飞仙缘建木上九重天。建木下有九枸，上有九欘，每千年开一花，再千年结一果，阳果为‘九重炉’，阴果为‘九星铃’，并称建木圣果。圣果藏于百仞叶中，吸纳天地精华，千年后化为婴灵投入凡尘，阳果定是男婴，阴果必是女婴，均是极品粹灵。”
    异生大惊，“这么说，芊芊她是建木的果实？”
    羽嘉凝视异生良久，叹道：“原来如此，原来如此……你虽根基薄弱，但却吃下圣果仙胎，渡了半条仙根，假以时日，必有增进。吾乃建木之守神，你既得了建木认可，吾便饶你一命，暂不吞食你。但你若想获得吾的神力，必须用你的实力和韧劲赢得吾的认可！”
    羽嘉张开羽翼，草坪之上生起大风。
    异生连忙叫住它，“等等！你守护建木，能向九重天上传达消息吗？西方的魔族蠢蠢欲动，大暤大帝可知道西方炼狱？”
    “可笑！”羽嘉神力雄浑，凌空霸天，“堕落凡尘炼狱的魔族对仙境之上的神灵有何威胁？吾等上古神祖尚不能入九重天，世界魔女亦不能入伊甸，魔族作乱最大不过是对仙山、鬼山的历练。传灵呵，你既吃得九星铃，就是天意，上苍选中你，有意将大任托付于你，你且受得。”
    眼看羽嘉沿着建木盘旋飞升，异生赶紧跟上，“羽嘉！那《白泽图残卷》——”
    飒飒！
    一阵狂风刮过，羽嘉的阴影投在波澜起伏的草海。
    异生仰头，极目远望。
    阴影将她笼罩，金色的羽毛纷飞，像发光的雪，照亮她心中每一个角落。
    -------------------------------------
    异生霍然睁开眼，龙头倏然转化成人面，在她的头顶留下龙角，脸颊留下金色的鳞片。
    她感到脚下抓的有东西，低头一看，才发现她的腿脚还是龙爪，利爪间抓着一个人。
    呃，这是……
    云流安然地躺在乱石土灰里，笑着看着异生。
    “喂，你打算把我这么按多久？”
    “师姐？！”
    “把你爪子收回去。”
    异生忽然笑道：“巧了，这么多年和你打架我还从来没这么摁过你，都是你把我摁在地上锤爆，好不容易有此机会，你不让我多欣赏欣赏？”
    云流冷笑，“什么毛病？”
    “这种毛病叫做云流。”
    “你信不信我马上把你锤爆？”
    “老大，我们可以进来了吗？”
    猫眼石和黑曜石担心云流，听到钟楼没动静了火速赶来，没想到，呃。
    他们看到异生抓着云流摁在地上，吓得一哆嗦，默默退出去，“对不起，打扰了。”
    异生顿感一阵恶心，扇着翅膀从云流身上飞开，离开时不忘在云流身上踢一脚。不对，仔细算算，还该补两脚。
    心动不如行动，异生抬腿就补回去，云流翻身躲开，用胳膊挡住。
    “你的腿倒是还挺结实。”
    “谢谢，赶师姐你差点。”
    “异生，我真是跟你八字不合，到现在我最后悔的一件事就是当初没把你卖去春风楼。”
    “我真是谢谢您。”
    云流放开她，说：“我没功夫跟你胡闹。不过，我真没想到你能挣脱羽嘉的控制，是你那个粹灵的功劳吧。”
    “……”
    “我走了。”云流走到猫眼石和黑曜石中间，顿一顿，回头说：“别告诉他们我还活着，尤其是麒麟。雨师妾那丫头从小就喜欢麒麟，回去肯定不会说，只要你不卖我，咱们就相安无事。”
    异生向前走两步，“师姐，回来吧。”
    云流摆摆手，表示拒绝。
    异生追道：“那好，就算不告诉他们，你总得跟我保持联系。师姐——我有很多事想问你，还有《白泽图残卷》。”
    云流想了想，说：“等你伤好了，在千盏堂等我消息。”
    异生微怔，千盏堂？
    作者有话要说：  早上爬起来补稿子，嘤嘤嘤，这章也跟我八字不合，写了一个小时，好饿，芊芊来让我咬一口吧QAQ要咬最嫩的地方QAQ

72
    异生跟着云流出恶魔结界。
    云流问她：“你要去哪,我送你。”
    异生看看手上的利爪，背后的翅膀，还有头顶的龙角,想一会,说：“我这个样子没法去见芊芊,还是回大院。”
    “你小女朋友要是知道你变成兽人了,还愿意跟你好？”
    “她愿意。”
    云流笑了一下。
    异生忽然抓住云流。
    “干嘛？”
    “你跟当家……”
    云流别过头，“我对她真没意思。”
    “当家太伤心了,你至少不该瞒她。”
    “她知道了又怎样？我不想让事情变得更糟糕。”
    “唉，你说说你，惹一身骚，能不能有个定数？”
    云流冷冷瞥她一眼,挣开她，“你自己回去。”
    “你刚不是说送我？”
    “干脆送你去千盏堂。”
    “你什么时候跟千盏堂关系那么深？”
    “就说去不去。”
    “去。”
    猫眼石冷不丁说：“要去看医仙嫂子吗？”
    异生愣住：？
    最怕空气突然安静。
    云流拧住猫眼石耳朵,“猫眼,这是你今天第几次卖我？”
    猫眼石疼的眼冒泪花，“老大，疼，疼。”
    “师姐，医仙嫂子该不会是……沈堂主？”
    “不是,小屁孩胡说。你看你这样子,不去千盏堂治病？我是为你好。”
    异生怎么就那么不信呢。
    云流瞪她,“你这是什么眼神？”
    “你否认就有问题,凡是拿女人开玩笑，你都不会拒绝，你为什么要否认？”
    “人家是鸩仙，你的尊重呢？”
    “……”
    此事不了了之。
    -------------------------------------
    “怎么变成这个样子？”
    沈云出连忙扶上异生,细细察看她脸颊的龙鳞。
    “你还在站在这做什么？”沈云出侧头斥道，一边的云流正看着她出神。
    云流靠着竹墙滑落，坐下，“我累了。眼睛有点疼，一会你给我看看吗？”
    “疼死你最好。”
    云流笑了笑。
    沈云出叫来仙童，让他们扶异生去泡汤。
    异生出房后，沈云出走到云流面前，向她伸出手，“起来。”
    “看来我现在还不能单挑魔王。”
    沈云出扶住她，蹙眉，“不是说杀石像鬼？”
    “光杀石像鬼就眼睛疼。”
    “你用血魔的力量就好，不该借撒旦的魔力。”
    “对付弗拉德和黑龙必须用撒旦的力量，我想尽快掌握他的魔力。而且我怕他们炼成虹色贤者召唤七君子，更怕他们找到白泽图残卷唤醒烛龙……”
    沈云出安慰她：“不会的，这些年我也一直在打探残卷的下落，没有任何风声，后土娘娘也加派人手守护鬼山，恐山那边也跟伊势宫打过招呼，严加防备。大院和土御门都派镇魔师探索有异变的妖邪，其他的，只需要魔女回收水晶。”
    云流在矮榻坐下，用手捂住眼罩，眼眶里渗出污血。
    “云流——”沈云出惊道，急忙解开眼罩，云流眼眶里的眼球咕叽估计地翻滚，倒五角星魔印不断刺痛她。
    云流地额角密密麻麻全是汗，轻轻咬着下唇，说：“没事。”
    沈云出赶紧拿来冰露清洗她的眼睛，敷上药膏，让她躺好休息。
    沈云出又拿出一只小碗，把手悬在碗上，割腕放血，端着小碗，扶云流坐起来，慢慢喂给她喝。
    云流闭着眼卧在沈云出怀里，轻声说：“让我这样躺三分钟，你就去给异生治伤。”
    “你这是关心她？”
    “我只关心你。”
    “云流，你是我的病人，救死扶伤是我的职责。你也不该把所有事都揽在自己身上，不能把所有秘密烂在肚子里。”
    “我的秘密都告诉你了，没有烂在肚子里。”
    沈云出沉默，屋角的凝神香静静燃着，沈云出希望它能缓解云流的痛苦。
    其实她也不是没有办法根治云流的痼疾，如果她和她双修……
    云流沉睡，沈云出轻轻放下她，缓缓走出去。
    “呃，你是……沈堂主？”
    沈云出合上门，看到刚刚沐浴完的异生。
    异生第一次见到成人形态的沈云出，她一直以为沈云出是一个少女，可没想到……
    她竟也是个性感冷艳的熟女。
    “是我。一会我运功为你疗伤，也得这样，你先适应一下吧。”
    “好，好……”异生应道，也不知道如果芊芊晓得了会不会锤她……
    沈云出引异生到后院的药庐里，焚香，萃露，让她坐在玉石上打坐，养息。
    “你放心，我已经叫白鹤去古神大院送信，说你平安归来，在我这疗伤。”
    “沈堂主早就知道师姐活着？”
    沈云出坐到她身旁，褪下她的外袍，看着她背后的鳞羽，淡淡应道：“嗯。”
    沈云出点一点异生翅根的伤口，“疼吗？”
    “嘶，疼的。你为什么瞒着大院？好歹也得告诉我啊。”
    沈云出用镊子夹着药棉花仔细给她上药，“你师姐不让我说。”
    “她……没对你做什么吧？”
    “她能对我做什么。”
    异生正色道：“她对除了师父师娘还有我以外的女孩子都油嘴滑舌，没个正经，我担心她对你不敬，坏了大院在千盏堂的名声。”
    沈云出暗自叹道，若要这么说，大院在千盏堂的名声早被坏光了。
    沈云出说：“放心，她没有，我疗伤，她付钱，就这么简单。”
    沈云出盘坐在异生身后运功，两只手掌拍在异生后背，异生吐出一口淤血，胸中闷疼，少顷之后淤结的灵脉疏通，血流加速，脸上的鳞片渐渐褪去。
    “你的灵根坚固不少，看来你和芊芊恩爱有加。”
    异生微微脸红，“情之所动。”
    沈云出收手，扶异生躺下，给她调配药汤，让她服下。
    “你进了心神境界，见到羽嘉了吧？当时你在恶魔结界，没有外力影响，光凭自身挣脱羽嘉的控制，只可能是你在内心和羽嘉交谈，达成协议，它才会放过你。”
    异生回忆了一下当时的情形，应道：“算是吧。”其实主要是因为秋芊芊。真要计较起来，芊芊算有三千多岁了呢。
    异生不会把秋芊芊是九星铃的秘密告诉任何人，那是她一个人的果子。
    作者有话要说：  纯真的作者菌不知道该怎么写大力出奇迹，那就双修吧；作者菌不知道该怎么写治疗，那就双修吧。作者菌说：在我的小说里，没有双修不能解决的问题。如果有，那就多修几次，变着花样修，山川湖海、花前月下处处可修，修着修着就造化钟灵秀，天地大和谐，下的雨都是咸甜味。
    ---------------------------
    作者菌提问：请问各位大佬都喜欢看几点更新啊？我现在是固定每晚六点，乃们觉得阔以吗？还是换个时间好？请留言告诉我嗷！

73
    异生回家了。
    回的秋芊芊家。
    秋芊芊在机场接她,老远就从一堆人群中看到她，因为只有她穿着一身玄色长衣。
    “阿生！”
    “芊芊。”
    异生赶忙跑过去，冲出人群抱住她。
    异生把她抱离地面,秋芊芊连忙撑住她的肩膀,不好意思地说：“这里人太多了,我开了车来,我们先回去。”
    “你买车了？”
    “嗯，我想你受伤了不方便,上周现提了一辆。”
    “多少钱啊？”
    “不贵，就几十万。”
    异生肃然起敬，几十万都不叫贵，真不愧是她媳妇儿。
    秋芊芊领着异生去地下停车场,按了车钥匙，小轿车嘀嘀叫了两声。
    秋芊芊为异生拉开副驾驶的车门,“来,门主请上车。”
    异生挑弄车窗前的太阳能小玩具，是只招财猫。
    秋芊芊插.进钥匙，轰油门，说：“我考驾照后很久没碰过车，最近才复建,可能有点刺激,不过我想你是见过大世面的门主,肯定不会害怕。”
    “没事,你随便开。”
    秋芊芊开着车慢悠悠出停车场，中途有个陡坡，车往下滑了一丢丢才上去，异生抓住车顶的拉手,眼神复杂地看了一眼秋芊芊。
    秋芊芊笑一笑，说：“我收到麒麟姐的消息，连着几晚上都没睡好觉，你把我担心死了。”
    异生说：“我知道我跑去追师姐不对，我都做好回来被你骂的准备了。”
    “我一开始是想好好教训你的，但是一听说你受了很重的伤，被送去千盏堂，我的气就全消了。”秋芊芊温柔地看她，“你没事吧，现在伤口还疼吗？”
    “都恢复的差不多了，当时那个样子……我也不好见你。”
    “听说你被羽嘉附身了？”
    “那不叫附身，叫吞噬。”
    “听说……你变成兽人了？”
    异生：？
    怎么感觉芊芊好像很感兴趣的样子？挠头。
    “不是，就是保留了一些羽嘉的特征没办法自己去掉，平常我也可以啊。”
    “是吗？从来没见你变出个翅膀尾巴出来。”
    “那多不好意思。”
    异生靠在车窗边打了个盹，再睁眼，车已经开进二环路。
    街景里多出许多各式各样的小吃，异生趴在窗边观望。
    “久久丫，鸭脖子。”
    秋芊芊忍不住发笑。
    异生又说：“小钢管串串香。”
    “你不是吃过吗？”
    “炸土豆，冰粉，把把烧，生蚝自助……”
    “看样子你是饿了哦，咱们先去吃饭？”
    异生偏过头来，开心地问秋芊芊：“吃火锅吗？”
    秋芊芊皱起小眉头，有点小纠结，说：“不行呀，你的伤才刚刚好，要吃清淡一点。不如去吃素食火锅？”
    “素食？不要不要。”
    “带你去尝尝蘑菇排。”
    “那是什么东西？”
    秋芊芊开始给异生补课：“你知道熊掌豆腐这道菜吧，用豆腐模拟熊掌的味道，同理，蘑菇排就是用蘑菇做成牛排一样的素肉排，味道还不错。”
    “没吃过，可以尝尝。”
    两人到了餐厅，服务生给他们上了一壶热茶。
    异生喝了一口，说：“这里面有罗汉果和金银花。”
    服务生惊讶道：“你是中医吗，居然尝一口就知道了。”
    “我不是，只是经常跟药草打交道。”
    服务生给她一只仿古的小铃铛，说：“需要服务摇铃铛我就会过来。”
    异生边等菜边玩小铃铛。
    秋芊芊问她：“你和师姐怎么样了？”
    “人生第一次，把师姐打趴了，很有成就感。”
    秋芊芊：就这？
    “石像鬼呢？”
    异生说：“本来是师姐在打石像鬼，后来我听到爆炸声，赶去看，没见到她，以为她死了，其实也不想管她，奈何我这个人很重情谊，念在昔日旧情，就发挥羽嘉神力，救了她，石像鬼当然被我打死了。”
    秋芊芊：这怎么跟她从安娜那听到的版本不一样呢？
    “可是安娜说……”
    “芊芊，你是不知道，当时的场面真的很混乱，石像鬼是超S级的魔物，再往上一点就是魔王了，降伏它真的很不容易。”
    “安娜说你以为师姐遇害暴走，被羽嘉吞噬……”
    “安娜当时又不在。”
    “她说是猫眼石跟她讲的。”
    “……”
    异生心里气，这个猫眼石，前脚卖云流，后脚就卖她，师姐怎么收了个这么缺心眼的跟班。
    “你很担心师姐，我知道，幸好你们都平安无事，这回也要感谢沈堂主，把你们都治的好好的。”
    没错，沈云出还真的是把这对是姐妹“治”的好好的。
    服务生把蘑菇排端来了。
    异生挥舞刀叉说：“我饿了，我要先吃蘑菇排。”
    云流叫异生在千盏堂等消息，沈云出看异生想去秋芊芊身边，就让她先回凡尘，如果云流来消息了，她会通知异生。
    异生对秋芊芊说：“芊芊，你愿意跟我去见师姐吗？”
    “可以啊，只要你愿意带我去。”
    异生边吃蘑菇排边点头，“嗯。”
    秋芊芊问：“你好像很想带我见她的样子？”
    “因为她算是我的宗门长辈，我们……一起见见她，我心里觉得踏实。”
    “哈哈，说的跟婚前见家长一样。”
    异生低下头，抿抿嘴，说：“嗯，差不多吧。”
    秋芊芊越过桌子，捏捏她的鼻子，“你怎么这么可爱，想起你在野外打妖怪的时候，跟头狼似的。”
    异生在她手边蹭一蹭，“只在你面前可爱。”
    -------------------------------------
    晚上，异生终于泡到心心念念的按摩大浴缸。
    “啊……”
    异生滑进温水里，秋芊芊坐在她身后给她搓背。
    “好多新疤哦。”
    “很快就会好的。”
    秋芊芊两手环住异生，把她抱在怀里，摸摸她紧实的小腹，捏一捏她的大腿。
    “好久没摸摸你了。”
    异生在秋芊芊的抚摸下，肤色微微泛红，背后的刺青也浮出一点点。
    “芊芊……”
    “嗯？”
    异生靠在秋芊芊怀里，仰着头看着她。
    秋芊芊低着头，长发湿漉漉的贴在背上，滴答滴答往异生脸上垂落水珠。
    异生说：“你有没有想过，其实你是一颗果子呢？”
    秋芊芊笑着在她脸颊上贴贴，乐呵呵道：“你在想什么呀，小傻瓜，我怎么会是果子？”
    异生弯弯嘴角，抬起手抚摸秋芊芊的脸，按住她的后脑勺，把她拉下来，亲吻她。
    一场深吻缠绵悱恻，秋芊芊感到快要喘不过气来，嘴唇红肿，轻轻捏一捏异生的肩颈，她才慢慢将她松开。
    异生跨出浴缸，把秋芊芊抱起来。
    秋芊芊望着她，嘴角挂着俏皮的笑容，说：“你还记得之前答应过我什么？”
    异生亲吻她的额头，“我记得。”
    “就今天吧。”
    秋芊芊披上浴巾，给异生擦干身子，牵着她走进卧室。
    两层窗帘紧紧的拉着，床头柜上点着馥郁的香薰蜡烛。
    秋芊芊从抽屉里取出一条黑色的丝巾，系在异生头上，蒙住她的眼睛。
    “芊芊。”
    “嗯？”
    “你……轻一点。”
    秋芊芊的指尖在她肩颈间游走，轻轻笑道：“那晚第一次，你对我也没多温柔。”
    “……”
    “你知道我有感到疼吗？”秋芊芊靠在她的肩膀，温热的身子贴在异生的背后。
    异生的后背显着斑斓的刺青，秋芊芊用手描绘羽嘉的图案，在异生呢喃：“其实我的气还没消呢，小阿生，这是对你的惩罚。”
    “我错了……嗯……”
    秋芊芊在异生洁白的脖子上吸了一口，轻轻咬她。
    蒙上眼睛让异生的其他感官变得更敏感，她清楚地听见秋芊芊的嘴唇和她的皮肤发出的摩擦声，还有舔舐和吞咽声。
    “阿生，你的刺青为什么浮出来了呢？”
    “……”
    “你很热吗？”
    “芊芊……”
    “你上前一点，闻一闻。”
    异生看不见，不知道秋芊芊躺在被窝里，拉着她一点点爬上柔软的大床。
    异生爬在床上，慢慢凑近秋芊芊的胸怀，瞬间被香甜的气息包围。
    “芊芊，你好香，你太香了……”
    秋芊芊挡住异生凑上前的嘴唇，低声说：“不行，今天不能让你为所欲为，这是对你的惩罚，你忘了吗？”
    异生鼻腔里呼出灼热的气息，“芊芊……”
    她想拥抱她，想侵占她的每一寸领地，想将她吃拆入腹。
    秋芊芊躺在靠垫里，异生骑在她的腰上低低喘息，秋芊芊摸摸她的唇瓣，一只手悄悄伸下去。
    “嗯……”
    听到异生娇媚的低吟，秋芊芊弯起眼睛，满脸笑意，小声告诉异生：“你就这样坐着，不能倒下来哦~”
    “芊芊，你饶过我吧，好不好？”
    “那不行，是可是我的门主大人呢。”
    “芊……芊……”
    秋芊芊支起上身，用舌尖逗逗异生的而垂，呵一口热气，说：“你就好好感受我吧。”
    异生就像一只濯湿的小鸟，难耐地扑腾在秋芊芊身上。
    作者有话要说：  作者菌：哎呀，今天是腻歪的一章呢~
    异生：我抗议，我是攻。
    芊芊：这是互攻文。
    作者菌：明天也是腻歪的一章哟~
    -----------------------------------
    ps：谢谢大佬们的回复，那还是晚上六点更新不变哈。

74
    秋芊芊如痴如醉地笑,她的小鸟宛转啁啾，多么惹人怜爱。
    房里没开灯，异生只能朦朦胧胧感到角落里香薰蜡烛的微光,秋芊芊的香气和蜡烛的香味难舍难分。
    “我有点累了。”秋芊芊倒下身,陷进蓬松的靠枕里,撑起下颌,眯起眼欣赏异生，“阿生,你先自己玩一会，我休息一下。”
    异生松开丝巾，宠溺地叹道：“你这样算什么惩罚。”
    “嘻嘻。”
    异生倾身覆盖她，捉住她的嘴唇绵绵亲吻。
    “玩够了吗,宝贝？”
    “唔。”
    “玩够了，开心了,就好好休息吧。”
    “嗯,异生，你真是迷人的小鸟。”
    “我不是小鸟。”
    秋芊芊看着她笑，眼里都能颠出小花儿来，问她：“你不是小鸟，那你是什么？”
    异生俯身,目光逡巡,亲吻她：“我是你的命中注定。”
    秋芊芊心头中了一箭,一支甜蜜的箭,甜的有点过头，齁的她头晕目眩。
    异生抬起头，又微笑着说：“但如果你喜欢，我也愿意做你的小鸟。”
    秋芊芊在异生温柔的攻势下沦陷……
    ---------------------------------------------------------------------
    采补过九星铃的仙气,异生神清气爽，精神飞扬。
    清晨七点，异生躺在床上看丧尸片。
    丧尸的嘶吼声把秋芊芊吵醒，秋芊芊委屈地哼唧两声，抓起枕头打异生，这个攻击软绵绵的，对异生纯属调情。
    “宝贝醒啦。”
    “你好烦，我还在睡觉，你看什么丧尸片。”
    “嘿嘿嘿，一起看？”说着，异生要把秋芊芊从被窝里捞起来，靠枕也帮她摆好了。
    “你好烦。”秋芊芊嘴上不饶人，身体还是很诚实地钻进异生怀里，靠在她胸脯，跟她一起看。
    秋芊芊疑惑，“你为什么喜欢看丧尸片？”
    “怪兽片我也爱看啊，职业就是打这些嘛，看着很有成就感。”
    秋芊芊撅起嘴，抓一抓炸开的卷发，手在旁边摸，“我的手机呢？”
    “这里。”异生顺手带过床头柜的手机给她，“不用看了，七点过。”
    秋芊芊瞟她一眼，“你知道我是要看时间呀？”
    异生闭嘴。
    秋芊芊刷了一会朋友圈，说：“安娜去上海迪士尼了，和猫眼石黑曜石一起，他们玩的挺开心的。”
    “都是小孩。”
    “其实挺好玩的。”秋芊芊打个哈欠，揉揉眼睛。
    异生转头看她，“你想去吗？我们也去吧。”
    “成都没有迪士尼。”秋芊芊想了想，说：“但是有欢乐谷，去吗？”
    “去！”
    “我看看你有什么合适穿的衣服。”秋芊芊爬出被窝，按下遥控器，衣帽间的旋转柜自动弹出来。
    异生被秋芊芊圆滚滚的小pg吸引了，她犹豫一小会，还是管不住自己的手，上前拍了一下。
    秋芊芊绷了一下身子，嗔道：“异生！”
    秋芊芊：盯-
    异生：0w0
    异生说：“亲爱的，你的小……桃子，真可爱。”
    异生：*^w^*
    pia叽~
    秋芊芊对异生使用了技能【喵喵拳】，效果甚微，异生对秋芊芊使用了技能【宠溺一吻】，效果拔群。
    秋芊芊给异生挑休闲服，异生晃着大长腿坐在床边，刷着微信里的情感公众号，说：“你知道吗，桃子和爱心都是pg的形状，因为pg象征甜蜜的爱情。”
    秋芊芊回头看她，“你都是从哪看到这些乱七八糟的？”
    秋芊芊心碎，网络已经把她野性纯真的异生给污染了。
    异生认真地看看手机，说：“嗯，这篇文章的标题是‘懂爱的女人更美丽：每一个女人都是一朵独一无二的花，等候懂得欣赏她的人’，公众号的名字叫‘女人情感修炼手册’。”
    秋芊芊眉头紧蹙：…
    异生一脸纯真：“芊芊？”
    “取关取关，马上取关。”
    “哦，这还是红鸢推荐给我的呢。”
    秋芊芊：扶额。
    红鸢是专业坑主子的吗？真是醉了。
    “她还给你推什么了？”
    “女人爱读书，女人懂说话，女人书屋，优雅气质坊，这样做人更受欢迎……”
    秋芊芊夺过她的手机，“拿来。”点出异生关注的公众号，一水儿乌七八糟，居然还有什么“是中国男人就吃阿拉伯血钻”、“云南山歌情妹妹老哥哥”、“有些小说只适合一个人静静阅读”……
    选中，删除，选中，删除！
    秋芊芊把选好的一套休闲服按在异生身上，看着她，忽然想起她和异生的身高问题，说：“你等一下，我去拿个卷尺来。”
    “嗯？我先换衣服了哦。”
    过了一会，秋芊芊拿了卷尺回来，异生的衣服也换好了。
    这套是商场打折，秋芊芊给异生盲买的，藏青色搭配绛红，虽然色彩冲击，但是饱和度低，加上设计别致，穿在异生这种衣架子身上，出乎意料的好看。
    异生捏了捏兜帽边的穗子，扯一下，把帽子拉起来，又放下去，问秋芊芊：“奇怪吗？”
    “好看。”
    异生开心地去照镜子，凹了几个造型，说：“芊芊芊芊，今天出去把你的反单带上，多给我拍几张，镇魔娱乐论坛上粉丝在催我更新了。”
    “单反不是反单。”
    “哦，好。”异生在欣赏她优美的身姿，“新衣服就是好，以前我最喜欢除夕守夜，每年师娘都给我做新短打，现在每个月都能穿新衣服，芊芊你对我真好。”
    秋芊芊站在墙边，招手道：“阿生，过来一下。”
    “嗯？”
    “后背贴着墙站好。”
    异生站好。
    秋芊芊拉开卷尺给她量身高。
    “芊芊，这是干嘛？”
    “看看你多高。”
    异生说：“你问我呗，五尺半。”
    秋芊芊定睛看好卷尺上的尺码，“是差不多，古神大院还用尺算身高？”
    “嗯，也不都是，我还保持一百多年前的一些习惯。你呢？”
    秋芊芊笑一笑，“保密。”
    -------------------------------------------------------------------------
    吃过早饭，秋芊芊说开着去欢乐谷。
    “宝贝，我们可以打车吗？坐地下大龙也可以。”
    “那叫地铁，不叫地下大龙。我专门为你买的车，你都不多坐坐？”
    异生想起机场上坡滑那一下就后怕，说：“不了不了，等有空我去学个驾照，我来开。”
    秋芊芊沉默少许，盯-
    “干嘛，宝贝？”
    “你是不是嫌弃我开车马路杀手？”
    “我没有，你看我这身手，还不放心？就算半路翻车，我也能马上抱着你跳出去，我怎么会嫌弃你——嗷！”
    秋芊芊的包包已经打在异生的肚子上，“异生，你讨厌！”
    异生：QAQ
    她说的都是实话啊……
    “背着！”
    秋芊芊把沉沉的单反相机挂在异生脖子上，包包也挂在她肩膀上，气呼呼地走向大门。
    异生老老实实背着包跟上去，“芊芊，我们打车去？”
    秋芊芊一边系鞋带一边应道：“嗯。”
    异生连忙蹲下给她系鞋带，“我来我来，怎能劳我们芊芊公主大驾。”
    秋芊芊笑着揉一把异生的头发，“你什么时候学会说这些鬼话了。”
    “嗯……”其实异生从小跟着云流听了见了很多，只是她从来不在意罢了。但是有的时候呢，她也挺想逗芊芊开心的。
    诶嘿~
    打车中。
    “我要坐翻滚大列车。”
    “我还要坐漂流。”
    “还有要坐海盗船，大摆锤。”
    秋芊芊说：“好了好了，知道了，全部都坐。”
    异生：开心。
    不是周末人不算很多，不用排队就能进场，不过有些热门项目还是要排一排的。
    没想到异生坐进碰碰车就不愿出来，秋芊芊只得跟她坐在里面碰了好一会。
    异生又拉着秋芊芊挨着去玩其他的，连枪打气球她都要凑一下热闹，跟小孩子抢欢乐旋转杯也不嫌丢脸，乐呵呵的满园窜。
    到了夜场，乐园里霓虹斑斓，秋芊芊在KFC窗口买了汉堡可乐，和异生坐在旋转木马旁，边吃边看。
    “以前网上流行一句话，她涉世未深，就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。”
    异生慢慢咀嚼，安静地看向秋芊芊。
    秋芊芊的眼里映着跳跃闪过的小马和人们，笑一下：“小时候我挺喜欢，现在想起这句话，觉得好非主流。”
    “师娘以前跟我说，她一辈子经历过最浪漫的事，就是在阴鸷妖王墓，师父明知会死无葬身之地，却义无反顾地为她跳进去。”
    秋芊芊听了，不禁握住异生的手。
    异生说：“大概交换过生死，‘涉世未深’和‘心已沧桑’就都不重要了。”
    “她们最后能一直在一起，真好。”
    “我们也会一直在一起的。”
    异生笑着吃完汉堡，用吸管蘸着奶泡在塑料盖子里画了一个爱心，给秋芊芊。
    秋芊芊满面笑容，把奶泡舔干净。
    吃过晚饭，她们去摩天轮下排队。排队的很多人都是情侣，再就是带小孩的家庭。
    “凡尘的情侣很喜欢摩天轮吗？”
    “嗯，因为我们相信，一起坐过摩天轮的情侣，会长长久久，永不分离，而且摩天轮本来就是浪漫的象征。”
    异生望着高高的大转轮，看着那些小房间慢慢地升高，再慢慢地降落，她不太明白这样冰冷的铁皮机器为什么会成为浪漫的象征。
    轮到她们，工作人员打开房间门，让她们进去。
    房间悬空，有点摇晃，异生和秋芊芊一人坐一边，对上眼神，温柔地笑一笑。
    小房间一点点升高，到达顶端时，秋芊芊叫异生的名字：“阿生。”
    异生的视线从窗外收回，转过头，秋芊芊迎上去，吻住她。
    夜里霓虹灯斑斓。
    作者有话要说：  ps：jj新一轮扫h开始了，我今天被敲，这篇文的文案和内容提要大修了一波，如有打扰望谅解~

75
    不多时,千盏堂的白鹤送来云流的消息：去上海等我，我空了找你。
    那就先去上海玩玩吧。
    异生关于上海的印象都是建邪给她的。
    两人在成都机场。
    秋芊芊说：“上海是国际化的大都市，天上有飞机,地下有火车,全世界的好吃的都能买到。”
    异生说：“你还说要带我去瑞典泡温泉。”
    “你这不是还没忙完么,忙完了就去。”
    “嗯。”
    异生掏出手机,“我先跟建邪哥打个招呼。”
    秋芊芊问：“要去他那个超大的真人体验馆玩吗？那是什么主题？”
    “我记得是打僵尸。”
    “哇哦。”
    异生拨通电话，顺势把秋芊芊揽进怀里,一只手玩她的头发。
    “建邪哥。”
    “怎么想起来给我打电话？你的伤都好了？”
    “好了，我和芊芊要来上海了。”
    “好啊，要不要来我总部看看？”
    “方便吗？”
    “喂，你干什么抢我电话？张陵之——”
    异生略微惊讶,张老板也在？
    张陵之抢过建邪的电话，笑着说道：“你好,异生,我是张陵之。”
    “你好。”
    张老板跟建邪有很深的渊源，从建邪到上海谋生创业起，就一直帮扶他，后来与建邪缔结血契，成为古神传灵的眷属。
    虽然张陵之跟建邪关系匪浅,但鲜少和古神大院中其他人来往。
    他为什么忽然找异生呢？
    张陵之说：“黑竹沟马老板的事,我向你道歉。”
    哦,原来是那个马老板。
    “我本来只是想给建邪找点乐子,没想到马老板这么不知轻重，竟然借着我的名号在外鬼混，更没想到建邪会把麻烦丢给你。”
    建邪在另一边爆炸：“张陵之你说话讲良心吗？别忘了谁是你主子。”
    张陵之从容笑道：“门主也别忘了上个月是谁给融资。”
    “……”
    张陵之拿回电话，说：“异生,为了表示我的歉意，我能请你和尊夫人吃一席家宴吗？”
    异生被他的措辞打动：尊、尊夫人……
    咳咳。异生说：“既然如此，我们就恭敬不如从命了。”
    “非常荣幸。”
    挂断电话，异生对秋芊芊说：“张老板为了对马老板的事表达歉意，邀请异生门主和她的尊夫人吃一席家宴。”
    秋芊芊愣了一下，旋即大笑，“哈哈哈，瞧你乐的。”
    异生一板一眼，“那是人家张老板的原话。”
    秋芊芊乐了，倒进异生怀里，问：“张老板是做什么生意的？”
    异生想了想，说：“他祖上好像是盐商，民国时期卖过茶叶，丝绸和瓷器，听说私底下还买卖军.火，后来新Z国成立，就开始做各种生意，在东南亚还开有赌场，北欧有油田……总之就是很有钱，很有钱，很有钱。”
    秋芊芊叹道：“这可真是富豪帝国……等等，民国时期卖茶叶？那张老板活了多久了？”
    “张老板年纪只比我小一点吧，也有小一百了，传灵选中的眷属和传灵一样，可以长生不老。”
    秋芊芊眨巴眨巴眼，“那，给我也整一个？”
    异生笑着捏捏她的小脸蛋，说：“等时机成熟了，我就和你缔结血契。”
    异生深情地凝视秋芊芊，忽然想到，芊芊是九星铃，本来就是仙胎，就算不和她缔结血契，也是长生不老吧？
    也不知道九星铃下凡是个怎么说法，历练渡劫，还是玩一玩，等着九重天的天仙把她收回去？
    秋芊芊乖乖躺在异生怀里，目不转睛地看着她，脸蛋粉嘟嘟的，异生越看她越喜欢，实在是太可爱。
    这颗果果怎么可以这么可爱！
    异生忍不住揉揉她的脸脸。
    秋芊芊问：“什么时候缔结血契？”
    “这个是有条件的。”
    “说来听听。”
    “首先，我们要同甘共苦。”
    “嗯。”
    “然后，我们要有灵魂羁绊。”
    “嗯。”
    “再然后……”
    “再然后？”
    异生摸着秋芊芊小脸，沉沉地说：“你的眼中只能映出我的样子。”
    秋芊芊笑着仰起头，亲吻她。
    “这都很简单，那要等到什么时候呢？”
    “这个要等羽嘉告诉我了。”
    传灵缔结契约前，会从体内分泌一种特殊的液体，因为是红色，所以叫做血契。传灵会把这种液体给选中的眷属，眷属接受后，血契缔结。至于什么时候能分泌那种液体，就真的要看古神的意思了，那是不受传灵控制的。
    再就是怎么分泌，又怎么给眷属，这个异生也不知道。曾经异生问过师娘，师娘听了沉默，只说“缔结的方式分好几种”，然后异生就被师父提溜走了。不过这也没关系，现在找到云流了，异生可以问云流，刚好张陵之要请她们吃饭，她也可以去问建邪和张陵之，听说他俩是缔结的最高血契。
    -------------------------------------
    到了虹桥机场，异生被人声鼎沸的壮观场景惊呆了。
    “这人也太多了。”
    坐车到城里，再到张陵之给的地址，走进高耸的写字楼，从宽大的落地窗望出去，数不尽的高楼大厦。
    异生不禁叹道：“现代社会的发展真令人吃惊。”
    “是吗？”秋芊芊牵着她的手，说：“我还是觉得大院和鬼山那样的地方让人惊叹。”
    “因为镇魔师和妖仙有灵力，能修建出梦幻的地方，但是凡人没有，仅凭一双手就能建造出这样的社会，才难能可贵。”
    “嗯……”
    叮咚~
    电梯到了。
    建邪穿着酒红色的礼服，笑着在门口迎接。
    “欢迎。”
    秋芊芊看到建邪，忽然有点不好意思，上一次见面，她还跪在麒麟面前耍小聪明……
    “你好，建邪哥。”
    “好久不见，芊芊姑娘，更漂亮了。怎么样，异生对你好不好？有没有惹你生气？”
    秋芊芊羞怯地挽住异生的手，娇滴滴地说：“没有啦，她很好。”
    异生搂着秋芊芊跟建邪穿过一条空中长廊，说：“不是要吃家宴？”
    “他还在开会，我就让你们先过来坐一会。那边是我的休息区，你们可以选喜欢的玩一玩。”
    建邪走到扫描器前虹膜解锁，门自动滑开，遮蔽的窗帘慢慢打开，阳光倾泻进来。
    这里是个很宽敞的休息室，合并了写字楼的两层空间，中间还做了一个夹层，娱乐设施有蹦床，投影，健身房，台球室，还有花园游泳池，私人KTV，等等。
    建邪走到小酒吧，拿出调酒杯，问秋芊芊：“芊芊姑娘喝点什么？”
    “谢谢建邪哥，我不怎么喝酒。”
    “那我给你做杯气泡水。”
    异生说：“你怎么不问我？”
    “你还用问么，看我随意发挥。”
    秋芊芊在沙发坐下，玩桌上的乐高积木，异生好奇地看，秋芊芊给她一堆积木，教她一起拼。
    建邪端来一杯鸡尾酒，还有气泡水，翘着二郎腿坐下。
    “你们怎么来了？”
    “有点事。”
    “哦？友情提醒你一下，安娜的佣金你还没结。”
    “芊芊不是给你打了美金？”
    “后来UFM不是又派人去帮你们了？后来加了钱。”
    又派人帮他们？这个又派来的“人”该不会是指云流小分队吧？
    我x。
    异生咬牙切齿，“加多少？”
    “十万。”
    “十万块？她也太黑了吧！”
    “美金。”
    我x云流！
    “阿生，快把手松开，积木要碎了。”
    异生拍拍秋芊芊的小手，对建邪说：“这个价格有待商榷，你先帮我稳一下UFM，过几天我再跟他们对接。”
    “最好不要太久，贞德不怎么买我面子。”
    等异生和秋芊芊拼完一个恐龙怪兽，张陵之终于来了。
    张陵之是一个气质很儒雅的男性，谈吐优雅风趣，举止得体，一看便是上流社会的贵公子。
    即便如此，张家并不像异生和秋芊芊想象中的华丽。
    张陵之亲自开车，带他们到郊区的一片田园里，里面有一栋中式的双层别墅。
    别墅里只有一个老佣人，他长的有点奇怪，而且说话声音很沙哑，走路很轻。
    建邪说这个老佣人叫阿肆，是条百年道行的白蛇，最初是老张家的守家蛇，后来成了精，就一直跟在张陵之身边。
    张陵之祖上不是镇魔师，但却是通灵人，也出过会点三脚猫功夫的道士。
    家里的菜都是阿肆买的，张陵之下厨，阿肆帮他打下手。
    天渐渐暗下来，从落地窗可以看到田野里飞着许多闪光的蝴蝶，秋芊芊靠在窗边看，建邪告诉她那是鳞字门的灵蝶，张陵之租下这片山野，就是方便鳞字门培养使灵。
    秋芊芊心想，财大气粗就是不一样。
    饭菜上桌，几人围坐在圆桌边吃饭，其乐融融。
    “听说你进恶魔结界，杀了石像鬼？”
    “嗯……”
    “很厉害，不愧是传灵。当家说你受了重伤，在千盏堂都养好了吧？”
    “差不多了。”
    “那就好。芊芊姑娘呢，跟异生在一起后，对镇魔师的家属生活还适应吗？”
    秋芊芊感觉是和异生的家人们吃饭一样，娇羞地笑，“适应，我们还没结婚呢……”
    “羁绊最重要。”张陵之举起酒杯，“来，我敬你们。”
    “谢谢张老板。”
    “不客气。”张陵之坐下，给她们夹菜，说：“实际上，我有个事想请你们帮忙。”
    建邪皱眉，“张陵之！”
    张陵之不理他，微笑着继续说：“最近建邪在谈一个新项目，抽不开身，我收到一个委托，报酬还算丰厚，但是害怕普通的镇魔师能力不够，做不下来。”
    异生正色道：“什么委托，可以先跟我说说。”
    建邪说：“你伤刚好，现在又和芊芊在一起，多休息一段时间。”他看向张陵之，不悦道：“你把委托报给当家，让她发任务。”
    张陵之不理他，看着异生，“异生门主怎么想呢？其实现在很多镇魔师都在做私活，流到后土宫和各家门派的委托越来越少，我这里资源还算丰富，异生门主有没有兴趣跟我张某人合作一次？”
    作者有话要说：  异生：师姐太黑了！
    云流←小麦肤色。
    猫眼石：老大确实很黑啊！
    云流：无fu*k说。感谢在2020-11-1516:01:38~2020-11-1613:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：洁20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76
    异生有点犹豫。
    张陵之说：“不用着急,你们先在上海好好玩几天，慢慢考虑，等你办完事我们再谈也不迟。”
    “嗯。”如此也好,异生才解决时空裂缝,险些被羽嘉反噬,跟云流重聚还没好好叙旧,也没跟芊芊温存几天，她的确想休息一阵。
    用餐期间,不知是不是异生的错觉，张陵之似乎对秋芊芊很感兴趣，频频打量她，喜欢找她聊天。
    吃完饭后,异生私下找建邪，说：“张老板怎么回事,今天话这么多？”
    建邪也发现了,摊手，“我不知道啊，他平时挺闷的。”
    异生眉头紧锁，沉思片刻后，说：“他该不会对芊芊有歪心思吧？”
    建邪敲她脑袋,“你胡说什么？不可能。”
    “不行,我得带芊芊走,你这不安全,我看他那个委托还是算了。”
    “你别急，我问问他，他那么精的人肚子里肯定在打什么算盘。异生，你跟我讲讲石像鬼的事……”
    ……
    彼时张陵之邀请秋芊芊去他的书房,秋芊芊四下张望，看异生跟建邪在说话，就没打扰。
    秋芊芊也有点奇怪张陵之为什么总找她聊天，但想建邪的眷属肯定不会伤害她，异生也在这里，便打消疑虑，跟他上楼。
    进了书房，张陵之轻轻把门关上，秋芊芊立马问道：“张老板，请问你有什么事？”
    张陵之看了她一会，说：“你今年几岁了？”
    秋芊芊觉得他很古怪，半信半疑地回道：“二十六。”
    “哪一天生？”
    “六月二十六，怎么了？”
    张陵之自言自语地喃喃两句，说：“芊芊姑娘，你知道粹灵吗？”
    秋芊芊立即提起了戒备，“我不太懂你的意思。”
    张陵之闭上眼，轻轻嗅空气中的味道，说：“看样子你应该知道，你的灵脉已经被唤醒了。”
    “张老板，你到底想说什么？”
    张陵之笑一笑，端起书桌上的一只小花盆，说：“你看，这里只有营养土，对不对？”
    秋芊芊困惑，“嗯。”
    张陵之手中略微用力，小花盆里居然生出一只小绿芽，然后快速拔高，开枝散叶，开出一朵花。
    秋芊芊惊叹：“这是法术吗？”
    “这是木灵术。”张陵之微笑着说，“我也是粹灵，极品粹灵。我还有个名字，叫‘九重炉’。芊芊，我是你亲哥哥。”
    秋芊芊顿觉五雷轰顶——什么？张陵之是她亲哥哥？！
    遥远的成都，加班的秋亿打了一个喷嚏：“阿啾~”
    “秋姐，没事吧？”
    “没事，降温了，我回去喝点感冒药。”
    -------------------------------------
    建木对她的孩子是眷顾的。
    圣果下凡，选中的人家定然都是富贵世家，仙胎化形投入人腹，出生后衣食无忧，健康快乐。
    张陵之如此，秋芊芊也是如此。
    张陵之尽量简短的跟秋芊芊解释了建木圣果的来龙去脉。
    “圣果下凡六十年后神识之海便会构建心神境界，我们能在那里见到母亲，与她对话，同时她会授予我们建木的神力，也就是木灵术。”
    “这太突然了，我有爸爸，有妈妈，还有姐姐，你突然告诉我，我是一颗果子……”
    忽然，秋芊芊想起几天前的一个夜晚，异生躺在她怀里，问：芊芊，你有没有想过其实你是一颗果子？
    秋芊芊恍然大悟，这么说异生早就知道了。
    张陵之很开心，目光温柔，“没关系，我知道要接受这个事实一时很难，你可以不叫我哥哥，叫我张老板就行。”
    秋芊芊说：“嗯，这个没事，按理我该叫你哥哥。那……哥，我只有等到六十岁才能学习木灵术，现在不行吗？”
    “现在也可以，我可以教你。但是每一颗圣果对木灵术的掌控不一样，有的灵力很强，可以使用木灵术作战、治疗，但我的灵力很弱，只能养养花草，哈哈哈。”
    灵力强可以用木灵术作战，治疗，也就是说，如果秋芊芊修炼好木灵术就可以和异生并肩作战了！
    秋芊芊激动地说：“哥，我想学！”
    “好，那我们先从第一步学起。首先，你要忘记自己是人类，人类的肉.身只是躯壳，你要在神识之海寻找自己，你是圣果……”
    ……
    建邪带着异生闯进书房。
    “芊芊！”
    “张陵之你在这做什么！脸都给我丢完了！你这不要脸的——”
    张陵之手里捧着小花儿，秋芊芊的头变成了一颗果子……果子……
    果子上长着两只眼睛……
    秋芊芊抱住果子头说：“好像灵力没用对。”
    张陵之呃一声，看一看，说：“试试把灵力导出，不要往灵脉里灌。”
    “好的。”
    异生：0A0？！！
    建邪：=_=？？？
    建邪把异生拉到一边，低声说：“你怎么从来没跟我说过，芊芊是妖怪？”
    异生郁结，“她不是妖！她——”
    异生噎住，连忙走上去，拉住她，“芊芊，你怎么了？”转头看向张陵之，怒道：“你对我的芊芊使了什么妖法？”
    建邪说：“张陵之也不是妖怪啊。”
    “那这怎么解释？”
    异生悲痛，她的芊芊居然……变成了一颗大椰子。
    “宝贝。”异生紧紧抱住秋芊芊，“你怎么弄成这样的，难不难受？我马上想办法把你变回来。”
    秋芊芊急忙解释：“我没事，阿生，张老板在教我法术。”
    建邪奇怪道：“张陵之哪会什么法术，也别听他胡说。”
    秋芊芊啊一声，说：“建邪哥，你能出去一下吗，我有点事想跟阿生和张老板说。”
    建邪诧异：“我出去？”
    “嗯。”
    “好吧……”建邪无奈地关上门，这都是什么神奇的展开。
    建邪出去了，秋芊芊把张陵之说的话跟异生讲了一遍，异生和张陵之都表情复杂。
    “阿生，你知道我是建木圣果对不对？你从哪知道的？”
    “羽嘉告诉我的。这么说，张老板是就阳果？”
    “不错，我就是阳果九重炉。我刚刚在教芊芊建木独有的木灵术，她刚学，掌握的不太好，很快就能恢复原样，不用担心。”
    异生总算放下心来。
    张陵之若有所思地看着她们，问：“异生门主，是你吃了芊芊吗？”
    这是什么无耻问题！
    异生不悦地看着张陵之，说：“什么意思？”
    “字面意思。那换种说法吧，是你吸纳了芊芊的灵气，在心神境界和她合二为一吗？”
    “嗯。”
    张陵之笑一笑：“这样我便放心了，圣果粹灵绝对不能落入妖邪手里，现在我和芊芊都成为古神大院的家人，是一件值得庆祝的事。”
    异生说：“那我也问你一件事。”
    “你请说。”
    “你和建邪是怎么缔结血契的？”
    嘭，门被推开。
    建邪进来把张陵之拉出去，说：“詹姆斯来邮件了，你赶快处理。”
    张陵之抱歉地笑道：“我失陪一下，你可以问建邪。”
    建邪扫异生一眼，说：“你该不会想带着芊芊姑娘住在两个糙爷们家里吧，不去东方明珠看看夜景，喝点小酒娱乐娱乐？”
    秋芊芊附在异生耳边，小声说：“建邪哥在下逐客令了。”
    异生说：“行，那我们先告辞。欸，建邪哥，借我们辆车吧。”
    建邪从包里掏出一挂钥匙，扔给异生：“坐电梯去负一层，看中哪辆开哪辆。”
    异生扬扬钥匙，“谢了~”和秋芊芊一起下楼。
    张陵之敲着笔记本，说：“你不想我告诉她？”
    建邪喝一口威士忌，回道：“那点破事你还想拿出来丢人么？”
    张陵之淡淡地笑，专心回他的邮件。
    异生和秋芊芊来到地下车库，三层停车场停了十几辆豪车，连秋芊芊都吓了一跳。
    “这随便一辆都是几百万啊，我天，还是限量版，这太招摇了，咱们选那台迈巴赫吧，看起来最低调了。”
    “嗯……建邪哥喜欢花里胡哨的颜色，这台至少是黑的，就它吧。欸，我不认识车钥匙。”
    “看这个标志，我来吧。”
    秋芊芊打开车门，坐进去，贴心地给副驾驶的异生系好安全带。
    “准备出发咯。”
    “这个车坐着好舒服啊。”
    “是吧，音响也很好的，来来来，想听点什么？渔舟唱晚？金蛇狂舞？”
    “我想听周杰伦的告白气球。”
    “行啊你，异生门主与时俱进，都开始追周天王的歌了？”
    “咳咳，不要小看我。”
    放着歌，兜着风，一路开回市区。
    路上异生问秋芊芊：“木灵术怎么样？”
    “嗯……怎么说呢，是圣果与生俱来的灵力，用的好能派上很大的用场，我希望以后能和你出生入死，体验极致浪漫。”
    “门主夫人这袭话说的我都心动了。”
    秋芊芊转头看她一眼，笑。
    “那你一定要好好修炼，和我穿山越岭哦。”
    “那我们是什么？穿山甲组合？”
    “不。”
    “嗯？”
    “羽字门主和她的大椰子。”
    秋芊芊腾出一只手打她，“你这只破鸟。”嘴角的笑意久久不能消散。
    作者有话要说：  作者菌：对不起芊芊，写到一半我笑出来了。
    芊芊：作者是恶趣味，我能怎么办？
    异生：搏一搏，椰子变榴莲。
    噗哈哈哈！

77
    回到预订的宾馆,已经很晚了，但是上海的街市依旧很热闹，处处灯红酒绿。
    下了车,秋芊芊让迎宾把车开去地下停车场。
    忽然一个小男孩把一束花塞进秋芊芊怀里,说免费送她,然后告诉异生,她的朋友拿走了花，要异生给他钱。
    异生想也没想,就从包里拿现金，秋芊芊赶忙走过来，把花还给男孩，训斥道：“小小年纪学什么不好,这么晚了还在外面瞎晃悠，快点回去。”
    小男孩充秋芊芊做鬼脸,转身跑掉。
    “这孩子怎么回事？”
    “现在城里流行的套路,跟抢钱没什么两样。”
    “我是真的想送你花。”
    “你身上不就有一朵？”
    异生想了两秒才反应过来秋芊芊说的什么，表情略微害羞，推着秋芊芊走向酒店的旋转大门，说：“芊芊你越来越没个正经。”
    秋芊芊笑道：“原来门主大人喜欢我正经。”
    “也不是，你怎样我都喜欢。”异生回忆从前,说：“想起刚遇见你的时候,你很漂亮,是那种很舒服的漂亮,很热情，有很温柔，香香软软的，甜而不腻。”
    “哈哈哈,瞧你，把我说的跟甜点似的。”
    “那时候我是想不到有朝一日你会跟在我的身旁，与我这样玩笑。”
    “你也没有我想象中那么疏离。我原本还以为你是那种比较古板的人，后来发现只是某些方面。”
    “是啊，人都是多面的。”
    酒店里装潢很高雅，住起来也很舒适。
    异生到房间第一件事就是泡澡，这个房间的浴缸是圆形的，按摩功能多种多样，异生很满意。
    还有什么是比劳累了一天，美景可望，美人在怀，泡在舒适的浴缸里更令人惬意的呢？
    异生舒畅地喟叹一声，手机嘀嘀的响。
    秋芊芊伸长胳膊去拿手机，说：“阿生，有你的短信。”
    “来，我看看。”
    异生环住秋芊芊的腰，靠在她肩上，打开手机。
    是云流发的短信，不过来信号码是一串乱码，应该是用机器发的。
    短信内容很简洁：10月29日，徐汇区大木桥路88号，夜猫酒吧。
    秋芊芊看了一眼地址，咦一声，“大木桥那边不是云洲古玩城么？那里有酒吧？”
    “古玩城？”异生用手机搜索地址，说：“我不清楚，问问建邪哥吧。”
    “也不用，直接跟着地址去找就行，门店在那不会动。”
    “嗯。”
    泡完澡，浑身香气四溢，异生抱着秋芊芊入眠。
    秋芊芊梦到自己变成了一棵树，脑袋朝下扎在土里，她的四肢长成枝叶，头发变成树根，长着嘴在泥土里吸收养分。
    她在土里看蚂蚁上演宫斗剧，看蝉宝宝说梦话，看蚯蚓为了争地盘大打出手。
    一只老鼠打洞钻到秋芊芊面前，咬她的树根头发，秋芊芊叫她别咬，老鼠咯咯地笑，抬起头来竟然是异生的脸。
    秋芊芊醒了，睁开眼已经日上三竿。
    异生还在沉睡，呼吸均匀。
    秋芊芊扑上去狠狠咬她的头发。
    异生惊醒，抱住她，“宝贝别怕，我把僵尸都打倒了。”
    “什么僵尸，你还在做梦呢？”
    异生一脸迷蒙，缓了缓，清醒了，“嗯。”
    “起来吧。”
    “宝贝，刚刚醒就这么热情？”
    “我梦到你变成老鼠咬我的头发，我要报仇。”
    “我这么坏？”
    “对。”
    异生主动把长发送到秋芊芊手里，说：“给你报仇，咬它。”
    秋芊芊笑着窝进异生怀里，“我不，好幼稚。”
    说起梦……不知道叶菲菲怎么样了。
    “阿生，我得给菲菲学姐打个电话，这事拖了几天了，问问她现在怎么样，还有没有做噩梦。”
    “哦，是该问问她。”
    “嗯，我叫了送餐服务，一会服务生会送上来，你先看电视玩一会，记得给人家开门。”
    “好。”
    异生亲吻秋芊芊的发丝，换好衣服去客厅。
    秋芊芊坐在床边，拨通叶菲菲的电话。
    电话响了一会才通，“喂”，叶菲菲接起电话，听上去情绪不太好。
    “菲菲姐？你还好吗？今天休息吧？”
    “芊芊……嗯，休息。”
    “我们这边该处理的都处理好了，你还做那个梦吗？”
    “不做了，谢谢你们。”
    秋芊芊笑道：“是吗，那就好。”
    叶菲菲沉默一会，说：“芊芊，你相信这个世界上有鬼神，有转生轮回吗？”
    “怎么这么问？”
    “她来跟我告别了。”
    秋芊芊诧异，“跟你告别？！”
    “嗯，在梦里。”
    时空裂缝被封印那晚，叶菲菲做了最后一个，关于泯江中学的梦。
    她们在教室外的花坛边，听蝉。
    那个梦境终于有了颜色，绿意盎然，仲夏快要终结的时候。
    徐子然说：叶菲菲，很高兴认识你，我要走了。
    叶菲菲忙问：你要走？你去哪里？
    徐子然：去我该去的地方。
    叶菲菲很紧张：地狱吗？
    徐子然常说她要下地狱。
    徐子然摇摇头，说：是比地狱还要寂寞的地方。
    叶菲菲：是哪里？
    徐子然：虚无。
    徐子然甜甜地笑，叶菲菲从没见过她露出过这样轻松的笑容。
    徐子然：叶菲菲，我要没有了哦。
    ……
    徐子然：在那之前，我还想做一件事，我来邀请你。
    什么事？
    徐子然握住叶菲菲的手，搂住她的腰，笑着念道：one，two，three，four——one，two，three，four——
    十六岁的徐子然，牵着三十岁的叶菲菲，跳着轻盈的舞步，旋转，行走在长长的岷江大桥上。
    one，two，three，four——
    one，two，three，four——
    徐子然：叶菲菲，活着的人，要快乐。
    叶菲菲怔怔地看着她，徐子然微笑着，踮起脚尖，轻轻地在她唇边落下一吻。
    “我不该遇见光。但我不后悔遇见你。”
    桥，没走完，舞，结束了。
    吱——吱，蝉，叫着。
    仲夏将要结束的时候，蝉们知道它们的生命将要终结，所以总是格外卖力。
    叶菲菲望着空落落的岷江大桥，沉默许久，然后抬起头，举起手，做好与舞伴相拥的姿势，哪怕对面其实空无一人。
    叶菲菲昂首挺胸，微笑，一面念着节奏一边迈着舞步旋转，行走，“one，two，three，four——”
    ……
    “然后，我再也没做那个梦，甚至连梦都很少做。”叶菲菲笑着说，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
    秋芊芊说：“那就好，以后就能好好休息了。”
    “异生之前说要收我费用，要多少？”
    “不用了，我主动提出帮忙，哪能让你出钱。”
    “我能给多少算多少，账单出来了记得通知我。”
    秋芊芊笑一笑，说：“那好吧，意思一下就行。”
    “你要的真人秀策划我做完了，再整理一下发给你，希望你能用得上。”
    “谢谢。”
    打完电话，秋芊芊披了件浴衣出去，异生已经在大快朵颐。
    “你怎么一个人偷吃？”
    “我饿了，等你好久，喏，我给你留了大牛排，还有鹅肝。”
    秋芊芊坐过去，“喂我。”
    异生操刀切牛排，用小叉子送到秋芊芊嘴边，“我亲爱的公主殿下，啊~”
    秋芊芊张开小嘴吃掉。
    “叶菲菲没做梦了吧。”
    “嗯，人家还主动提给报酬。”
    “不用了，明天我去找师姐谈，就没见过她这么黑心眼的。”
    秋芊芊倒进异生怀里，说：“我好想见一见建木神母，让她教我木灵术。”
    异生喂她牛肉，“张老板教的不好吗？”
    秋芊芊撅嘴，“他只能养点花花草草，要不然建邪哥怎么不带他出任务？”
    “我们芊芊公主说得对。”
    “哎，我没事多悟悟，找找那个什么，心神境界。”
    异生说：“啊，那个是要有一定修为才能构筑的，寻常人能读取自己的神识之海就很不容易了。”
    秋芊芊坐直身子，趴在异生背上，笑眯眯地说：“门主大人教我悟悟？”
    “我想想，有了，不如找沈堂主问问，说不定有丹药可以帮助你，再找位树仙请教筑基运灵之法，兴许会有收获。”
    秋芊芊大喜，搂住异生的脖子，“嗨呀，你说你怎么就这么招我喜欢呢？”
    说着，秋芊芊嘟起油光光的嘴，“呣啊~~~~~”作势就要亲上异生白净的脸。
    异生急忙喂她吃一颗圣女果，“能得芊芊公主喜爱是在下的荣幸，谢谢公主，小生子也爱你。”
    下午太阳不错，秋芊芊和异生去逛街。
    排队买奶茶，网红书店拍照，电玩城打游戏，黄浦江坐汽艇。
    “哇哦——”
    江上的风迎面吹来，清新刺激。
    秋芊芊小声说：“船上还有几个比基尼小姐姐哦。”
    “那有什么好看。”
    秋芊芊看没人注意，拍拍异生的后腰，说：“算你识相。”
    异生笑着把她搂进怀里，欣赏左右两岸的璀璨夜景。
    “当家说，由简入奢易，由奢入简难，我如今算是明白了。”
    “现代人的快乐，丝毫不比过去的王公贵族差。”
    “是啊。”
    秋芊芊说：“明天就要见师姐了，我有点紧张。”
    作者有话要说：  今天本来想日个六，结果……只日了个三（嚎啕大哭）
    明天周末，日个六。
    

    正文 夜猫酒吧

    异生抚摸她的发顶, 柔声呢喃：“别紧张，师姐行事荒唐，但心里敞亮, 对自己人说到底都是很好的。”
    秋芊芊莞尔一笑, 靠在她的怀中。
    翌日, 她们去夜猫酒吧赴约。
    为了方便，她们没有开车，打了个出租车去。
    正如秋芊芊所说，云流给的地址是个古玩市场，正是清晨，园子里很安静, 只有商贩悠哉游哉地摆着摊子, 擦拭商品, 偶有几个仰起头来，问一句：“美女看点啥？”
    异生问：“这里有没有一个夜猫酒吧？”
    小贩笑：“美女你在开玩笑，这都是卖古玩的，你要喝酒不敢来这。”
    异生觉得又被云流耍了。
    秋芊芊安慰她说：“别着急, 我们在这转转，找一找。”
    古玩城里虽然大部分货物都是仿古工艺品，但也掺和着一些真家伙, 如果买家的眼光足够毒辣, 或者运气足够好, 确实可能捞着一两样宝贝。
    附有灵体的器具，或者从土里挖出来的老物件，都会透出独特的气息，这类气息，就是羽字门绝学《相术》里的“物相”。
    整个园子里, 透出灵气的物件不超过二十件，也算不上什么好货色。
    异生对古玩不感兴趣，古神大院里随便拿出一件都比这的大部分东西强。
    不过在一个巷子的转角，有一样东西吸引了异生的注意，那是一尊猫雕像，静静地坐在一根石柱上。
    异生看了它一会，石猫的影子慢慢扭曲，旁边的瓦屋屋檐上叮叮当当掉下一颗红色的玻璃珠，落在地上，嘭哒一声，凹凸不平的泥地竟然像水面一样泛起涟漪。
    “芊芊。”异生拉住秋芊芊的衣服，“过来。”
    “怎么了。”
    “这边应该能进去。”
    “这边？这是死胡同啊。”
    异生抱住她，一脚踩进涟漪，地面犹如漏斗一般凹陷，异生抱着秋芊芊落下去。
    叮铃铃——
    一阵古式拨盘电话的铃声飘过，吵闹刺耳，异生和秋芊芊连忙捂住耳朵，转眼间她们来到一个光线昏暗的复古酒吧，门脸和吧台颇有美国西部牛仔的风格。
    空气中一条糖纸折的大金鱼飘过，它的眼睛是一只绘着兰花的清华瓷盘，经过秋芊芊时多看了她两眼。
    秋芊芊有点害怕，躲到异生后面。
    “欢迎光临，来，登记一下。”
    异生牵着秋芊芊走到吧台前，前台的猫女郎笑着递给她一只羽毛笔。
    “这是夜猫酒吧？”
    “没错，喵。”
    异生看着登记表上的预约列表，没有她的名字，也没有云流的名字，问：“必须预约吗？我没有预约。”
    “本店必须有预约哦，看你是新客，温馨提示一下，不如你现在预约，明天再来？”
    舞厅的门帘被撩开，一个人信步走出来。
    “她们有预约，记在我名下。”
    异生转头一看，云流正对着她笑。
    猫女郎指着预约列表里的一行，开心地说：“就写在这吧。”
    原来云流留的是化名。
    云流侧身推开舞厅的门，说：“进来吧。”
    秋芊芊近距离看到云流的瞬间，云流给她的暗示解开，她瞬间想起来了。
    “啊，是你？！”
    云流瞥过她，狡黠地笑了笑。
    “怎么了？”
    “异生，她，她就是云流师姐？”
    “嗯。”
    “我见过她。”
    异生大吃一惊，“什么时候？”
    云流凑过来，把住她们两人的肩，推着往前走，“先进去，坐下来慢慢说。”
    异生嫌弃地把她的手从秋芊芊肩膀上拎开，“我跟你说，这是我女朋友，你注意一点。”
    “呵，我又没做什么，你过分了吧，枯木逢春也不至于这样。”
    异生反手就是一拳，不过砸在云流背上不痛不痒。
    秋芊芊下意识走到异生的另一边，躲着云流。嗯……云流在黑竹沟给她留下的印象可不太好，又是大姐姐，又是小熊熊，又是吃糖糖，又是贴心心……等等，贴心心？那颗心心，还有寝宫里的怪事都是——秋芊芊猛然看向云流——都是云流捣的鬼？
    云流引她们到卡座坐下，给她们看酒水单，“闷骚蛋子，小媳妇儿，看看来点什么，我请客。”
    秋芊芊轻轻地噗一声，“闷骚蛋子是叫异生吗？”
    异生忍不住翻云流白眼，“你烦不烦，我都多大了，你还这样，有意思吗？”
    云流似乎自动屏蔽了她，微笑着跟秋芊芊介绍这里最受欢迎的酒水和点心，温柔体贴，“第一次来的话，我推荐细腻一点的女孩子喝这个草莓奶泡，度数很低，味道很甘醇。然后这个柠檬薄荷慕斯，里面的奶油是脱脂的，口感很清爽，不用担心发胖，适当摄入一点热量也会让气色看上去更好。”
    秋芊芊有点受宠若惊，忽然有些局促，顿了一会，只吐出一个“好”字。
    云流弯起眉眼微笑，把酒水单收走，顺带跟异生说一句：“你就还是黄酒吧。”
    “我刚才跟你说话你听没听到？”
    “我都听到了，芊芊也听到了，是吧芊芊？”
    “唔？嗯！”
    异生的眼神不对了，她抓过秋芊芊，紧张道：“你怎么帮她说话？”
    “我……听到了啊，你说你长大了，没意思？这样。”
    “……”
    云流抿唇，打开桌上的台灯，靠进沙发里，说：“这里是上海的镇魔师地下聚集地，可以在这交易，收发委托，找乐子。”
    服务生很快把酒和甜点送来，云流悉心地为秋芊芊摆好刀叉，压好一枚餐巾纸。餐巾纸的边角印有一朵红蔷薇，纸巾散发出淡淡的香味。
    云流的一番操作十分娴熟，好像这是每天都在做的事一样，异生看在眼里不爽，但是那是给秋芊芊的甜点，她也无处发作。
    “异生，这是你第一次进上海城里吧，大都市怎么样？”
    “我已经不是以前的那个我了，我见过大城市了，师姐。”
    “呵呵，只是一个毫无趣味的寒暄开场白而已，你做什么较真？”
    异生继续不爽。
    云流说：“是你死缠烂打非得找我，现在你见到了。好了，你想说些什么？”
    “你失踪那么久，还隐瞒消息，难道不打算主动坦白吗？”
    “哦，这个啊，我认为没什么好说的，所以不想主动说。”
    “现在是我在问你。在你来之前，我见过一次石像鬼，他跟我说了复活水晶的事。他们炼制水晶，全世界的镇魔师都有危险，这件事好像只有UFM知道，UFM为什么不公开？”
    云流一手支着下巴，沉默少许，说：“UFM不是不公开，是选择性通知合适的组织部，每个片区都有涉及。不同的组织有不同的安排。我记得莉莉斯跟蓬莱写过信，但是看样子后土宫并没有收到蓬莱的警告，那么这就是蓬莱的选择。”
    “蓬莱怎么可能不下书警告后土宫？”
    “嘶，总之结果就是你看到的这样。”
    异生叹一口气：“哎。”
    云流说：“如果让所有镇魔师都知道这件事，会怎么样呢？”
    异生默默看她。
    云流笑一笑，“会引起恐慌，制造混乱，大家都会躲起来，隐藏进凡尘就业，市面上的委托没人接。”
    “这……”
    “躲起来也未必就能安全。”
    “还是说说你当年怎么受伤，后来又为什么把传灵给我，怎么去的UFM。”
    云流忽然叫秋芊芊，“芊芊呢，怎么都不说话。”
    秋芊芊腼腆地说：“我好像插不上什么话，你们师姐妹好好聊。”
    异生说：“你说你的，干嘛硬拉上芊芊聊。你的过去怎么了，不就是大失败一次，有什么丢人，我又不会笑话你。”
    云流晃一晃脑袋，说：“我不愿意提不是因为丢人，是因为不想去回忆。”
    说着，她摘下眼罩，异生和秋芊芊看到她黑洞洞的眼眶，心里都梗了一下。
    “你的眼睛……那时不是说治好了吗？”
    “眼珠是要换的。”
    “换？”
    “嗯，沈云出只是帮我清理污垢，缝合伤口，后来的眼珠都是莉莉斯给我做的，同时为我提供魔力。代价就是我和她的契约，契约很简单，她给我做眼珠，我为她完成任务，追杀从UFM逃脱的吸血始祖和黑龙。”
    “当年究竟是把你伤成这样？”
    “弗拉德公爵，他把我变成了血魔。”
    异生不可置信地看着她，目光颤抖，“那你现在……”
    “不劳你操心，我很好。”云流喝了一口酒，玻璃杯里的鲜红酒液就像鲜血，“也多亏了公爵，我获得了强大的血魔魔力和永生，再加上莉莉丝封印的撒旦魔力，对付一般的魔王够用。”
    异生哑然，她想过一万种云流离开的可能，但没想到是这样。
    “你还有什么想问的？”
    “我在时空裂缝里听徐子然说，‘他们’想得到白泽图残卷，你知道什么吗？”
    “我不知道，听说黑龙一直在东方寻找白泽图残卷，希望能使役东方的鬼怪捕杀镇魔师，炼制虹色贤者石打开炼狱大门。”
    异生愤怒：“竟有此事！”
    “我一直在搜寻黑龙的下落，可惜他很狡猾，藏得很好，这么多年一点破绽都没有。不过他总会露出马脚，如果白泽图残卷现世，他一定会出现，等到那时我再将他们一网打尽。”
    “如果有残卷消息，你一定立马通知我。”
    云流迟疑了一下，说：“行。”
    芊芊吃完慕斯，擦擦嘴，说：“你们都聊完了吧，接下来，我想说几句。”
    她们看向她。
    “云流师姐，对于你之前的小动作，沈堂主都看破告诉我了。”
    云流正色，“哦？”
    “虽然我有点生气，但是从实际效果考虑，你也算做了件好事。”
    云流笑一笑。
    异生一头雾水：“你么在说什么？”
    秋芊芊说：“但是你那种行为不伟光正，所以你要向我支付精神损失费。”
    异生回过神：“对了！那十万美金——”
    秋芊芊捂住异生的嘴，露出奸诈的笑容，“云流师姐，给你拍套写真集吧！”
    “你想拍来做什么？”
    “我在大院成立了镇魔娱乐公司，开创镇魔界娱乐经济，红鸢说以前你的写真爆火，所以我想你用美色做点贡献。”
    “你现在拍我，照片一放出去不就明摆着说我还活着？”
    “我打算让异生录一段视频，说这是在长赢宫找到的珍藏版，以前拍的，没有发售过，顺便把你以前的相关产品全部炒一次冷饭。”
    云流满怀笑意地看她一会，说：“拍完写真把佣金结了？”
    “结。”
    “行吧，你想怎么拍？”
    -------------------------------------
    酒店顶层的花园泳池。
    “我想这么拍。”
    云流抱胸站在泳池边，秋芊芊这样告诉她。
    “阿生，准备好了吗？拿过来。”
    “来了。”
    异生从更衣室里拿出一套纯黑撕裂感比基尼，交到云流手里。
    “这什么？”
    秋芊芊说：“我要给你拍一套泳池写真。”
    云流挑起比基尼，布料真的少得可怜。她啧一声，说：“我这种形象，穿这样的，不好吧？”
    异生问：“你是哪种形象？”
    “俊朗。”
    异生嫌弃：“我呸。”
    秋芊芊说：“君子一言，驷马难追，何况你比君子还俊朗呢？”
    “啊……”云流紧绷的面容忽然露出笑意，“芊芊，你要这么说，我就没办法了，还能怎么办，就为你这句话我也要实现你的心愿。”她转身去更衣室，不忘回头对秋芊芊说：“稍等片刻。”
    异生有点想踹云流一脚，这是什么坏毛病。
    秋芊芊笑着抱住异生，说：“对付师姐这种人，就得用这招，自恋的人都喜欢听奉承。”
    过一会，云流换上比基尼出来。
    云流的肌体线条比异生更漂亮，背后有一条贯穿脊柱的伤疤。
    出乎秋芊芊意料的是，跟平板异生完全不一样，云流的身材很有料，而且由于胸肌发达，整个看起来雄伟挺拔。
    异生严肃地问：“芊芊，你在看什么？”
    秋芊芊面不改色地说：“我在想让她做什么造型。”
    云流说：“我给你们一个小时好吧，怎么拍随你们，我只有一个要求，不能泄露我还活着这件事，你们后期ps的时候处理的复古一点。”
    秋芊芊比出OK的手势。
    接下来，秋芊芊让云流做不同的动作，她来抓拍。
    首先是云流在水中打排球，抓拍她跳跃时伸展的镜头，然后是云流仰泳，漂在水面上露出野性的笑容，后面还有坐在泳池边，睡在沙滩椅上……
    秋芊芊摇摇头，总觉得这样还不够爆点，对异生说：“你，去给师姐抹防晒霜。”
    “干嘛？这种事听起来就很恶心，我不。”
    “你不？你不，今晚就分床。”
    “我错了，马上去。”
    秋芊芊勒令异生换了一套浴衣，坐在云流身边给她抹防晒，当然只是摆拍，异生还是很抗拒的，只是假装在给云流抹背。
    “你们俩，到泳池边去，师姐在水里拉异生下去，姊妹情深一点。”
    异生和云流艰难地完成了这个镜头。
    她们又在秋芊芊的威逼利诱下完成了一组“泳池姊妹限量写真”。
    当红鸢拿到这组写真，嚎了一整晚，质问异生有这么劲爆的存货为什么不早拿出来，并紧急加印写真集。
    在秋芊芊的监督下，异生通宵给写真集签名，外加盖上羽字门特有的凤爪印。
    据悉，五千份泳池姊妹限量写真一经上架三分钟内一抢而空，轰动震魔娱乐论坛，广大粉丝强烈要求羽字门加印，红鸢又紧急赶了五千份。
    秋芊芊震惊了，问异生：“镇魔界有这么多镇魔师？”
    异生说：“不只是镇魔师，还有边缘人士，和鬼山的妖仙精灵。”
    “哇，这个市场还可以进一步开发。”
    “……”
    不知何时，镇魔娱乐论坛里出现了“羽嘉姊妹cp”这个tag，作为站长的秋芊芊看了很不爽。
    红鸢问：“秋董，要把这个tag删除吗？”
    秋芊芊深沉地说：“不，一味的打压只会换来人民的暴动，要从源头让群众心服口服。”
    红鸢请示：“那……我们该如何？”
    秋芊芊大声呼唤：“异生门主~~~~~~~”
    异生迅速赶来，“宝贝怎么了？”
    “我们拍套婚纱照。”
    “啊？”
    异生被秋芊芊捉去拍了一套森系婚纱照，两条美美的婚纱裙，拍的如梦如幻。
    秋芊芊还特地跟麒麟申请，坐船去瑶池中心的琼玉树拍摄，麒麟准许了。
    “羽门仙侣限量写真”一经发售，立时脱销，红鸢直呼好家伙，紧急加印。
    与此同时，镇魔娱乐论坛刷出新的tag，#异秋cp#，又因异生官方转发了羽门仙侣的镇魔微博，公开承认秋芊芊的门主夫人地位，让异秋党以官配武装，大力打杀羽门姊妹党，论坛上的风气急速转正。
    红鸢对秋芊芊佩服的五体投地，“秋董，高啊，实在是高，不仅掰回了tag，又赚了一波。”
    “嘻嘻~”
    至于那十万美金，秋芊芊请安娜搭桥，让她跟贞德沟通，把十万杀到了五万，还从中扣除安娜在千盏堂的医药费，最后实际支付三万五千美金。
    异生对秋芊芊这一波操作惊为天人，不由感叹自己娶了个财神回家。
    咳，还没娶呢，要娶了要娶了。
    异生坐着数账户里的资产的位数，笑得很不拢嘴，“哈哈哈。”心里美滋滋，这风水呢就是轮流转，谁知道从前的穷人家以后会不会发财呢？
    紧跟着，秋芊芊的骚操作又来了。
    瑠儿打视频告诉异生：“门主门主，长赢宫来了好多人，说是要修神像。”
    “什么神像？”
    “建木像。”
    异生：？？？
    不是返修羽嘉神像吗？
    “芊芊，芊芊！”
    异生找到正在敷面膜用加湿器补水的秋芊芊，“你叫人在长赢宫修建木神像？”
    “嗯~”
    “长赢宫是羽嘉的宫殿，你这——”
    “羽嘉不是建木的守护兽吗？”
    守护兽，兽，兽……
    异生垂头，啊，真是！
    “在羽嘉的宫殿里修建木神像，羽嘉一定会高兴，正好也表达了我对建木神母的敬爱之情。”
    异生沉默着点点头，神情复杂。
    包工头给秋芊芊反馈建木神像的修筑情况，秋芊芊随手发了几张照片在镇魔微博。
    少顷，秋芊芊收到了张陵之的点赞。
    @张老板：妹妹，你做的实在太棒了，我已经把这些照片分享给神母娘娘看，她非常感动，激动地称赞你，哥哥决定向你学习，斥资在金商宫修一座纯金宝石建木神像。
    @建邪：张陵之你在说什么梦话？我同意了吗？我允许了吗？
    @张老板：我有钱，我任性，你管不着。
    咳咳，总之，羽字门的财政困难到此算是完美解决了。
    -------------------------------------
    不日后，安娜一行要离开z国了。
    秋芊芊送给安娜一盒中国各地特产，让她给贞德也带一份，感谢UFM的帮助。
    “你要回美国吗？”
    安娜笑着说：“不，我要去日本。”
    “日本？”
    “对，我要去出云神社，我母亲是出云神社的巫女，负责饲养式神管狐。”
    “啊，那个可爱的狐狸！”
    “芊芊喜欢的话，有机会欢迎你来看看。母亲说最近出云附近出现了可疑的妖物，我打算去她那帮忙。”
    “嗯，你要多加小心，需要帮忙随时call我们，一路顺风。”
    “再见。”
    异生在和云流道别。
    异生问：“我要怎么联系你？”
    云流犹豫了一会，说：“你有事找我就跟沈云出说。”
    “你跟沈堂主到底是？”
    云流想了想，找到一个合适的措辞：“她是我的恩人，我是她的病人。”
    “你心里有数就好。”
    “行了，我走了。异生，如果发现黑龙的踪迹，立即联络我。”
    “知道了。你……一个人小心。”
    “你才是。”
    异生和秋芊芊望着直升机起飞，渐行渐远，隐没在云端。
    送走安娜和云流，异生才感到时空裂缝这个委托彻底告一段落。
    在上海玩了大半个月，休息够了，异生打算带秋芊芊回大院。
    临行前，张陵之请她们吃饭。
    这回是在一家米其林星级饭店，菜式是中西结合。
    张陵之笑着说：“异生，芊芊，这段时间休息的怎么样，有没有兴趣了解一下我之前说过的委托？”

    正文 蛇佣往事

    既然是媳妇的哥, 那就是大舅子，大舅子的请求怎么也得听一听。
    异生说：“这样吧张老板，我先听你说说是什么内容, 再做决定, 好吗？”
    “这是自然。”
    秋芊芊给异生夹了一只鲍鱼, 异生宠爱地微笑。
    张陵之转头叫侯在雅间角落的老佣人阿肆：“阿肆，过来吧。”
    阿肆微微鞠躬，挨着跟席上的人行李，“老爷，建邪老爷，异生门主, 秋姑娘。”
    张陵之指一指身旁的椅子, 说：“你坐, 别拘谨。”
    “谢老爷。”
    阿肆坐下，正襟危坐，低着头，不看其他地方。
    张陵之说：“这件事是阿肆托我帮忙, 过去有个姑娘救过阿肆的命，哦，不过那是民国时期的事, 现在那个姑娘早就去世了, 苦主是那位姑娘的玄孙子, 如今也有四五十岁。”张陵之对阿肆说：“阿肆，你来跟异生门主详细说说。”
    “欸。”阿肆恭敬地点头，缓缓开口，“异生门主，百年前我还只是一条道行浅薄的小蛇, 那时我还没到张家，躲在一户人家的柴房里……”
    百年前，阿肆在江苏徐州，躲在一个王姓人家的柴房过冬。只要平安渡过这个冬季，阿肆就能化出内丹，提升修为。
    柴房里有个厨娘，叫廖曼珠，她知道阿肆躲在柴房，但心念白蛇是灵物，便不理他，有时还留下肉末和干净的水，帮助阿肆渡过冬季。
    后来战火烧起，王家被侵略者洗劫，有人要轻薄廖曼珠时，阿肆现身报恩，吓走侵略军，廖曼珠因此捡得一命。
    阿肆从王家的废墟里搜来一些钱币给廖曼珠，廖曼珠拿着这点钱辗转到上海谋生，机缘巧合下，阿肆被张老板的二叔，也就是那个三脚猫道士，收进了张家。
    阿肆虽然在张家安身立命，但一直挂念救他命的廖曼珠，暗中帮扶她，看她嫁人生子，一代代传下来，现在只剩一根独苗，就是她的玄孙郑丘。
    阿肆说：“廖家的祖坟在徐州，廖曼珠死后也葬回徐州，郑丘是个孝顺孩子，每年清明都会回徐州大彭山的大彭村祭拜。但是自从去年祭拜后，他频频遇见怪事，我见他印堂发黑，有污秽缠身，恐徐州有异，担心邪祟扰乱廖家坟地，便请假去看，不料大彭村邪气极重，我知其中凶险，思虑再三，只得请张老爷帮忙。”
    张陵之说：“后来，我让鳞字门的人去调查过，回来的人说探不清底细，是块难啃的骨头，恐怕得请宗门出面，刚好建邪很忙，底下弟子都有任务，此事便搁置了一个月，这时你们就来了。”
    异生问：“是有邪祟在坟中作怪？”
    “倒也不是。”张陵之说：“调查回来的人说，廖家祖坟旁还有许多乱坟，聚集了许多孤魂野鬼，偷吃祭品，吸食过路人的精气，掀不起什么风浪，只需净化便好。只是这个大彭村有点奇怪。”
    “怎么个奇怪法？”
    “鳞字门去的人净化过坟场，可是没过两天坟场又污秽聚集，他们再三确认过坟场里没有能够在短时间内吸引大量污秽的东西，那么这些污秽到底是从哪来的？”
    “你是说，大彭村？”
    “大彭村被邪气笼罩，生活在其中的人红光满面，一点被邪气侵扰的迹象都没有，只是偶尔有经过的人会被邪气缠身。鳞字门的人去搜查过，除了对当地人没有影响的邪气，什么异常都没有。”
    异生迷惑，“这怎么可能。”
    秋芊芊在民俗文化研究所积累的满肚子资料此时派上用场，她问：“江苏徐州，就是尧舜时期，篯铿受封的大彭国吧？”
    张陵之笑道：“不错。”
    秋芊芊说：“传闻篯铿生于四川彭山，彭山也是又名长寿之地。篯铿有八百年寿，在历史上被称为‘人瑞’，又叫彭祖。不过后来的学者认为彭祖八百年寿指的是彭国而不是篯铿，但是彭祖一直是长寿和养生的象征。从这个点来想，大彭村的人身体精身良好，就挺正常。”
    张陵之道：“大彭村还有一口彭祖井，传言说彭祖亲自挖的井，喝了其中的水能延年益寿。徐州城里统一北街也有一口彭祖井，在彭祖宅院遗址内，现在被博物馆保护。这次都与神话挂钩，按理说徐州人杰地灵，不该有邪气。”
    秋芊芊叹道：“鳞字门擅长追踪的探索，如果连你们都没能发现端倪，我们也不一定能找到。”
    “这不一样，普通弟子只会呆板地使用模式化的技能，走形式，处理简单任务还行，困难的任务还得依赖宗门。异生门主独自执行任务几十年，不论经验还是手段都很老道，尤其擅长处理东方邪祟。异生门主，你对此有什么看法？”
    异生低喃：“目前来看了解的信息太少，只能去了那边融入当抽丝剥茧，想要几天调查出结果是不可能的。”
    秋芊芊恍然大悟，“所以为了找斯豁古寨，你在黑竹沟呆了三年啊？可是古寨不就一直在山里吗？”
    “山那么大，我也不知道古寨具体在哪，后来我们之所以能找到，是因为罗罗寨和叫魂提供了线索。”
    “哦……”
    阿肆哀求道：“异生门主，老奴也没什么奢望，只是希望廖家祖坟能清净，恳求异生门主能抽空去徐州看看，只要查清聚集邪气的源头，还廖家坟头一份安宁，老奴感激不敬，愿献上珍藏多年的至宝‘沐泉珠’作为谢礼。”
    张陵之说：“阿肆伺候我这么多年，我作为主人也想为他出一份力，如若异生门主愿意帮忙，我愿支付酬金，以后也会向你推荐合适的任务。”
    异生思考少许，说：“我考虑一下吧。”
    以前不停接任务是缺钱，现在异生不缺钱了，还有了芊芊，她不想趟浑水。但是她想起师父的教诲很犹豫，镇魔师不该把自身利益放在第一位，应当以民生疾苦为己任，为民除害。
    张陵之仿佛看出她的心事，说：“异生，沐泉珠是个好宝贝，对木灵的灵根有重塑滋养的功效，如果拿给芊芊好好利用，对她修炼木灵术大有帮助。”
    “阿生。”秋芊芊拉拉异生的手，说：“要不去看看吧，你看阿肆这么赤诚，而且真有邪祟放任不管，时间长了会伤害百姓，镇魔师本来就是降妖除魔保护人的，不是吗？”
    异生有点动摇。
    张陵之说：“没什么，你如果有自己的安排，我就去拜托当家发布任务。”
    异生对秋芊芊说：“可是芊芊，你跟着我，也许会很危险哦。”
    “我知道啊，但我辞职就是为了跟你闯遍大江南北，和你一起体会酸甜苦辣。”
    异生瞬间心软了，抚摸秋芊芊的发顶，对张陵之说：“我去看看吧。”
    张陵之浅浅地笑，阿肆连忙跪下给异生磕头，“谢谢异生门主！”
    “哎，你这是做什么。”异生急忙扶他起来，“你出宝物，我做任务，这是交易，你不是我的仆人，是我的苦主。”
    阿肆忙不迭鞠躬，“即便如此，能得到古神传灵相助也是老奴的福分，感激不尽。”
    张陵之安慰阿肆几句，让他先下去休息。
    异生说：“徐州是吧，这样，我先带芊芊去一趟千盏堂，再过去。”
    “可以，都由你安排，这次任务里的物资我给你提供，你需要什么尽管开口。”
    异生看向建邪：“你做任务都这么爽吗？”
    建邪不满，“看我做什么，我本身就不缺钱，会要他帮？”
    张陵之整理衣襟，“咳咳，我是你的大股东。”
    “……”
    张陵之专门给秋芊芊点了一碗玫瑰杏仁露，温柔道：“芊妹，来尝尝这个，他家玫瑰杏仁做的很好，滋阴养颜，很好吃。”
    “谢谢哥。”
    建邪啧啧叹道：“芊芊姑娘真是不简单，让大院第一闷骚枯木逢春，还让大院第一金算盘温柔备至。”
    “因为这是我媳妇。”
    “因为这是我妹妹。”
    建邪忽然感到好孤独。
    下辈子，他可以申请投胎做建木的一颗果果吗？建木果子好像都很幸福的亚子。
    -------------------------------------
    又见桃止。
    粉色的花瓣漫天纷飞。
    意外的，她们又在鬼门关看到银狼君。
    “哦，异生？”
    异生冷冰冰，“好巧，又碰到你。”
    “现在羽字门有钱咯，前段时间流子的写真卖的不错啊，她果然还活着。”
    “那是以前的。”
    “我知道你们是想瞒着麒麟，但是我跟流子那么多年交情，你们瞒不过我。”
    “……”
    “实际上，我后来见到过她，只是不太确定，那时她情况不太好，沈堂主应该清楚。你们来桃止做什么，去千盏堂？”
    “嗯，你呢？”
    “狼神老爷子说，天山那边的狼群有点暴动，要我去看看，我来买点物资。”
    “去看狼群需要买物资？”
    银狼君不禁皱眉，“主要是在南天山的章尾地区，所以有点麻烦。”
    异生顿时了然，“哦，那你千万小心。”
    “谢了，回见。”
    银狼君走后，秋芊芊不解地问：“南天山的章尾地区有什么不同吗，为什么说麻烦？”
    异生边拉着她过云桥，边解释：“章尾山在南天山的东北部，那里是九阴烛龙的盘据地，也是上古时期的神仙和妖邪的战场。后来，太皞大帝大挫烛龙，将他封印在章尾山下，震慑西域邪祟，从此那片也成了禁区。后土娘娘把看守章尾禁区的重任交给狼神，现在那里是狼群的领地。”
    “原来如此，章尾山的是咬下白泽图残卷的烛龙吗？”
    “嗯，就是他。”
    秋芊芊点头，“那银狼君确实得当心一点，毕竟封印着大妖怪，千万别有什么变故。”
    “太皞大帝的封印是很强的，不会有事，放心吧。”
    到了千盏堂的桃林，沈云出在放风筝。
    异生道：“沈堂主今日好雅兴。”
    沈云出回头一瞥，见客人来，笑吟吟地把风筝牵过来，“你们来了，有什么事吗？”
    “堂主今天心情不错？”
    “白鹤孵出幼雏来了。”
    “恭喜。”
    “鸳鸯，沏茶。”
    沈云出引她们进诊堂，“来，随意坐。你们看上去气色都不错，不像是来看病的。”
    异生说：“这次来不是看病，是想向您讨教，有没有帮助修行木灵术的丹药。”
    “木灵术？”
    秋芊芊将事情原委讲给沈云出，沈云出面露惊讶，“竟然这般神奇，难怪秋姑娘福气好。让我想想，应该是有的。”
    异生说：“我们还想找位树仙教芊芊构筑心神境界。”
    沈云出说：“说来也巧，我今天有位病人来道谢，她肯定能帮上忙。”
    “云出，我来看你了！”
    沈云出掩唇，“看，说曹操，曹操到。”
    一袭绿罗裙进门，浑身缀满银饰的仙子嬉笑而来。
    “呀，有客人？”
    沈云出忙道：“柳妹妹，快来瞧瞧，这是建木娘娘的千金。”
    “吓，当真？你可不能骗我。”
    “自是当真，你若不信，用你的枝条探探。”沈云出又向异生和秋芊芊介绍这位绿裙仙子，说：“这是罗酆山的柳魂仙子，早年还侍奉过建木神母庙，秋姑娘，让她教教你。”
    “奇了。”柳魂仙子探过秋芊芊的脉，说道：“这灵根真不错，就是被外面凡胎裹着，若是引出来，就是树仙里的翘楚，到底是得了建木娘娘的神脉，果真不同凡响。”
    沈云出说：“树家的事看来还得树家来看，我跟她诊了许久，也只探出她是粹灵，根本觉察不出她的灵根。”
    柳魂仙子笑：“那是，建木娘娘怎么能随便让人看出小公主的真身呢？”她托起秋芊芊的手，高兴道：“来，让我好生瞧瞧，啧啧，长的可真水灵，我见犹怜。”
    秋芊芊说：“柳姐姐，我现在该如何修炼才好？”
    柳魂仙子说：“先让云出给你炼几瓶玉净丹，往后你要朝饮露，晚食花粉，戒腥荤，再让云出给你百花纯露，混合常羲泉水沐浴，先养着，学会冥想，待你探清神识之海后，再筑心神境界不迟。”
    “谢谢柳姐姐。”
    “若是双修，就更快了，羽嘉本是建木守护神，你们真是有缘。”
    秋芊芊面露羞色，“仙家都很推崇双修么？”
    柳魂仙子笑：“那是自然，双修乃天地恩赐灵物的神圣之法，快乐逍遥，怎能不推崇？”
    沈云出忙道：“秋姑娘生在凡间，对双修之法不熟悉，你别讲太直白惹她害臊。”
    “哎，那过去还有群战狂修的胜景，成百上千，摆上阵法，里里外外好不热闹，云霄之声不绝于耳，小公主，这是精进修为的正事，你可千万不要抗拒。”
    秋芊芊惊了，成百上千群战狂修，云霄之声不绝于耳，这、这……
    沈云出推柳魂仙子一下，“说什么呢，快收回去，那登徒子的事过去多少年了还拿出来讲。”
    “哈哈哈，那也是蓬莱一大趣闻嘛。”
    秋芊芊问异生：“她们说的是什么？”
    异生回忆一下，说：“我以前听师姐讲过，好像是双修鼻祖素女的徒弟，下界到蓬莱举行群修大会，以一己之力挑战百千对手，吸走大量灵气，径直飞升一个仙阶，着实可怕。”
    秋芊芊佛了。
    随后，沈云出备好玉净丹，纯露，常羲泉水，一并打包交给异生。
    “天山的冰雾雪莲也是极为不错的补品，听说银狼君去章尾，那的冰雾雪莲品质极好，你可以捎信托她带回一点。”
    “好的，多谢沈堂主。”
    一只脚踏出门外，异生又倒回来，说：“沈堂主，还有一事请你帮忙。”
    “请说。”
    “如果有事，届时还需你帮我联系师姐。”
    沈云出的笑容慢慢淡下来，应道：“好。”
    “多谢。”
    出桃林后，秋芊芊说：“你有没有觉得，提起师姐，沈堂主怪怪的？”
    “是有点。过去师姐受伤，沈堂主给她治病，她们之间一定发生过什么。”
    “双修那么好，她们该不会……”
    异生顿悟，“这、也不是没有可能。”
    秋芊芊也顿悟了，“啊，而且还是双档模式，这也太……”她抹了抹人中，幸好没有鼻血。
    “双档模式？”
    “沈堂主不是日常少女运功熟女吗？”
    异生不敢细想，“芊芊，你可是一颗纯洁的果果哦。”
    秋芊芊害羞地抱住脸，说：“可是果果已经不纯洁了，她被小鸟玷污了。”
    秋芊芊看着她的手出神。
    “怎么了？”
    “我在想，我以后是不是能变出随心所以的藤蔓。”
    “然后呢？”
    “就可以把你缠绕，缠绕~”
    秋芊芊脑补画面：双修秘技•角虫之手！
    异生及时泼她冷水：“等你先戒腥荤成功吧。”
    “哎，不能吃肉了，好难过。”
    -------------------------------------
    她们抽空回了古神大院一趟，看红鸢主持的真人秀节目怎么样。
    直播现场很火爆，鉴于异生现在人气很火，秋芊芊只敢拉着她在后台观望。
    蓝闪妹子如愿以偿登上真人秀舞台，可惜第一场就惨遭淘汰。
    傍晚她们走在瑶池边散步，碰巧遇到麒麟。
    晚风习习，瑶池波光粼粼。
    麒麟穿着素色的旗袍，慢慢走在水边。
    “要走了？”
    “见过当家，嗯，我们准备去江苏。”
    “照顾好自己，有困难告诉我。”
    “是，谢谢当家。”
    “保重。”
    “告辞。”
    晚风拂起麒麟丝绸般柔顺的长发，波光衬着她的侧脸，目光深邃，望向远方。
    异生走出一段距离，回头看她。
    秋芊芊小声说：“总觉得麒麟姐很寂寞。”
    “其实师姐曾经喜欢过她吧。”
    “怎么这么说？”
    “但也仅仅是‘喜欢’，喜欢很容易，爱却很难。”
    路上，异生跟秋芊芊讲了一段往事。
    麒麟是从凡尘接回大院的，她的幼年在凡间很凄凉。
    麒麟第一次大院的人，就是云流。
    那一年，除夕夜，是云流在落雪的院子里，向麒麟伸出了手。
    彼时，云流青春年少，朝气蓬勃，眉宇间神采飞扬。
    麒麟赤着脚，跪在雪地里，迷茫地望着她。
    云流说：你的父母有罪，被诛杀，我也是。我来接你回家，主子。从今往后，我就是你的仆人，麒麟为主，誓死效忠。
    这句话，麒麟信了，这一信，就是一百年。
    她们的父母都是大院宗门贵族，却因各门内乱获罪，云流幸运被缱禺收养，麒麟却是前任当家的私生女，自幼流落在外，被做竖子使唤。
    她们有过极为相似的命运，也有过出生入死的羁绊。
    可是……
    太过相似，也是种过错，两颗空洞的心也许可以依偎在一起互相取暖，但终究无法相互填补。
    一个想锁住，一个想逃走。
    “如果可以，谁愿意束缚高阁，谁不想高飞远走？”夜风里，麒麟拿着新售的云流写真，望月呢喃，“宿命选择了你，也选择了我，选择了殊途，选择了无疾而终。”
    雨师妾默默侯在远处，静静地看着她。
    所谓安静，不过是你在念旧，我在当下。
    云流重伤回来后，麒麟曾对她说：如果命运重来一次，那夜你来接我时，我不会跟你走。
    云流说：也许重来一次，那夜去接你的，不是我。
    麒麟说：我知道，你心里有沈云出，从什么时候开始，你身上总是带着千盏堂的苦味。
    云流：也许吧，她很干净，脏的人总是憧憬干净。
    麒麟：如果我是父王的嫡女，如果我从小生长在苍灵宫——
    云流打断她：没有如果。
    麒麟：要是有一天你死了，不要告诉我。
    云流沉默良久，眼里寂寞，嘴角含笑：我答应你。
    终是一语成谶。
    旁人以为她在躲避，实际上她只是在信守承诺，哪怕承诺的是句气话。
    谁解其中味？
    “世上就是有些人，再怎么喜欢，也不会在一起。谁说不能在一起的喜欢，就不是喜欢呢？”听完异生的话后，秋芊芊这样说。
    异生紧紧地拥抱秋芊芊，深深地呼吸，沉沉道：“感谢建木娘娘把小公主送到我的身边，我们相互爱慕，携手相伴。”
    秋芊芊幸福地笑着，与她热情拥吻。
    守护建木的圣果，是羽嘉的天性。

    
    正文 夜路白影

    “新沂水蜜桃！”
    “白酥梨, 白酥梨来看一下。”
    “绿豆烧酒便宜又香，老字号，闻一闻, 看一看——”
    徐州郊县街头, 叫卖声不绝于耳。
    两个女子等过火灯, 慢慢穿过路口，一个穿着白色的蛋糕连衣裙，一个穿着宽大的灰色卫衣。
    嘀嘀！
    急行的小货车紧急按相喇叭，异生眼疾手快抱住秋芊芊的腰把她带上步行道。
    异生看着小货车飞速驰去，不悦地说：“这人开车不长眼睛。”
    秋芊芊说：“我们管不住开车的，只好保护好自己。”她往前走两步, 看清水泥墙上贴的蓝色号牌, 说：“就在这里, 前面那个幸福小区就是。”
    阿肆给了他们郑丘的住址。郑丘平时在上海工作，把老父母安置在徐州，周末或者放假有空都会过来看看。
    碰巧今天是周末，郑丘在家。
    秋芊芊停在幸福小区旁的水果店看, 说：“第一次上人家里，带点慰问礼比较好。”
    异生不解，“是他们请我们驱邪, 怎么我们还要送礼上门？”
    秋芊芊一边挑果篮一边说：“请我们驱邪的是阿肆, 郑丘并不知情, 我们上他们家对他们来说反而是打搅。”她回头给异生一个相信我的眼神，“多点人情好办事，听我的没错。”
    买好果篮，两人走进幸福小区，在门卫处登记, 等郑丘下来接她们。
    幸福小区是很典型的整改小区，清水墙上画了公益画，一楼门脸招牌统一，打着蒙牛牛奶的广告。
    近年来拆返工程越来越少，逐渐被整改工程替代。所谓整改，就是把老小区里的老破小外面粉饰一下，有的装点电梯，把面子工程做好，实际里边的管道、电路并没有多大改善，所以更多人还是倾向买新房，这种老小区大多是老人在住。
    她们坐在假山池边的长椅上等了一会，一个穿着旧棉衣的中年男人走过来，他看到两个美女有点犹疑，抓了一下稀疏的花白头发，上前问：“你们是不是阿肆叔介绍来的？”
    异生说：“是，我叫异生，她是秋芊芊。”
    “你们好你们好，我是郑丘。”
    郑丘请她们到家里坐，房子不向阳，里面很昏暗，两个老人坐在老式的圆桌子剥豆子，见有客人来，笑着打一声招呼。
    异生看了一圈屋子里，玄关上供着财神爷，墙上挂着妈祖画像的年历，还有历史伟人的海报。
    桌上摆着收音机，老人边剥豆子边听戏。
    郑丘给她们倒茶，说：“请坐。”
    异生问：“郑先生最近如何？”
    “如何……姑娘是问？”
    “运气。”
    郑丘哈出一口气，摸摸下巴，说：“自从阿肆叔给我作法以后，没有怪异的，就是身体没有以前好，不过工作本来就累，年纪也大了，可能跟‘脏东西’没关系。”
    异生盯着茶几上的水杯看，幽幽道：“那就好。”
    郑丘疑惑道：“阿肆叔说你们是来考察大彭村的，让我接待一下，不知道你们想去大彭村看什么？”
    “哦，是这样的。”秋芊芊笑容清甜，“我以前是民俗文化研究会的工作人员，现在也在为单位搜集民间素材，阿肆说你之前遇到一些怪事，加上大彭村有人瑞古国的传说，我们专门过来考察，想做成一个专题。”
    郑丘的心里稍微踏实一点，说：“原来是这样，阿肆叔没跟我说清楚，我还以为你们是做什么玄学买卖的，现在骗子多，我也不太放心随便跟陌生人交谈，刚才对不住。”
    “没关系，多点戒心是应该的，安全最重要嘛。”
    老人剥完毛豆，也坐过来凑热闹。
    老太婆说：“你们想了解点什么，我们两个老家伙，攒了一辈子见闻，都没处说。”
    “嗯。”异生用手指在水杯边缘摩擦，说：“郑先生能先讲一下你去年清明祭拜后遇到的怪事吗？”
    “去年清明……”
    郑丘回忆了一下，脸上露出惶恐的表情，他深深叹了一口气，沉默了片刻，才缓缓开口。
    “祭拜的时候是没什么，后来那天晚上我们在大彭村吃了顿酒席，回家比较晚，打了个车。回家的路上有一条小道直通殡仪馆，经过那条小道的岔口时，我看到岔口上有一个白色的人影。”
    老太婆说：“我记得这件事，当时郑丘跟我说那有个人，我看了一下，没看到，什么都没有，到家后郑丘就发烧了，去医院打吊水，连着几天都退不下去，最后想到歪门邪道，跟阿肆说，阿肆寄了中药过来，喝了才好。”
    郑丘说：“那个殡仪馆是老馆，千禧年以后就没怎么用，大彭村东边建了个新馆，跟公墓挨得近，周围再有送人的都往那边走，只有些农村里没钱的才送人去老殡仪馆，很多年前那个老馆就比较邪乎。”
    异生轻笑一声，说：“殡仪馆这种带有恐怖色彩的地方被传邪乎很正常。”
    “不一样，那老馆子是真邪乎。”
    “怎么说？”
    郑丘想了想，道：“老馆的守夜人换的很勤，以前莫名其妙失踪了几个，后来把钱提的很高，才有一些不要命只要钱的穷鬼敢去。以前那片村里的老人都说，殡仪馆里有怪物。”
    “这么多年了，都没人调查过里面的怪物？这事阿肆知道吗？”
    “阿肆叔应该不知道，他一直住在上海，如果不是你问，我都不定想得起这些事。”
    郑老头说：“前两年老殡仪馆的守夜人又换了，就是在以前老水泥厂打工的瘸子，后来他老婆孩子都死了，别人都叫他老鳏。他是怎么去守夜的呢，因为他哥哥以前就做这个，然后他哥失踪了，他就去找殡仪馆管事的问，就这么进去的，说是找他哥，其实是赚钱。不过他命硬，以前当过兵，见过大阵仗，不怕牛鬼蛇神，干的下来。”
    老太婆哼一声，别过头说：“那可不一定，也就是干到现在，你晓得他以后怎么样哦？”
    异生问：“那个殡仪馆具体在什么位置？”
    郑丘说：“你们不是要去大彭村吗？就在那条路上，有一个岔口，路边有指示牌，你们会看到。哎呀，你们该不会想去吧？千万不要去沾那个地方，太晦气。”
    秋芊芊抿唇笑道：“谢谢郑先生关心，我们女孩子胆小，不敢到处跑。”
    郑丘点点头。
    异生问：“看到白影之后还有其他事吗？”
    郑丘说：“后来一段时间我就总生病，有时候还会有幻觉，但是在医院里什么都查不出来，我一生病就跟阿肆叔联系，只有喝他的中药才管用。前段时间，阿肆叔说他请人去老廖家祖上作法，这以后才消停，不过我这身体落下病根，也就这样了。”
    老太婆说：“郑丘病的那段时间里，有时候犯癔症，说胡话，说对面楼顶趴着人在盯他，要不就说天花板上趴着人盯他，等他醒过来问他怎么回事，他都说不知道，我们只当他做噩梦。”
    “现在还这样吗？”
    “现在没有，都好了。”
    郑丘从保暖衣里拉出一根红绳，绳子上坠着一枚弯牙，说：“这是阿肆叔给我的，要我一直戴着，戴上以后就不犯癔症了。”
    异生扫了一眼，看出那是蛇牙，若是灵蛇的牙，是有驱邪的功效。
    秋芊芊说：“也许是被亡灵冤魂缠上，作法以后就消失了。”
    郑丘道：“我也是这么想。年轻的时候我不信鬼神，现在年纪大，经历的多了，什么事都不敢细想。”
    秋芊芊笑着说：“郑先生，我们去大彭村，你有推荐的懂行人让我们采访吗？”
    “懂行人……我没认识的，听说彭祖祠里的骆老师懂得挺多，不过人家是博物馆的学者，态度啥的都很严谨，搞的是研究，你们要是找她，就别说是采访怪谈，说是学习历史。”
    秋芊芊秒懂，“哦——明白明白，谢谢你。”
    “不客气。”
    秋芊芊把果篮给两个老人，说：“那我们先不打扰，这个是给老人家的，祝你们身体健康。”
    “谢谢。”
    “我们先走了。”
    “再见，路上小心啊。”
    郑丘关上门，异生转身望向对面的楼顶。
    秋芊芊说：“怎么，那边楼上真有怪物？”
    “没有，老郑家里没有邪气，也许是都散尽了。”
    “嗯……那我们现在去找骆老师？”
    异生摇摇头，说：“先去殡仪馆找老鳏。”
    秋芊芊蹙眉道：“我想先去寺庙上柱香。”
    “为什么？”
    “听老郑那样说，老殡仪馆很不吉利，我习惯去不吉利的地方前先上香祈福。”
    异生又心疼又好笑，“你去上香，还不如抱我。”
    秋芊芊哼一声，“瞧把你美的。”
    异生耐心引导她，“你想，万一遇见怪物，是佛祖先救你，还是我先救你？”
    秋芊芊笑靥如花，“你。”
    异生说：“那你还不来抱抱我？”
    秋芊芊抱住她，靠在她身边，“你的物资都准备齐了吧？”
    “齐了，为防万一，我给你淘了个武器防身。”
    “是什么？”

    正文 老鳏

    异生说：“现在不方便拿出来, 我用手机拍了照片，喏，你看。”
    “一把锄头？”
    “嗯, 听说这是以前神农用过的。”
    “……”
    秋芊芊不高兴, 神农用过的又怎么样？神农用过的锄头就和别的锄头不一样, 能上阵杀敌？
    “阿生，还有没有别的选项？”
    “锄头不好吗？”
    “哪有人用锄头做武器？怎么的你也给我匕首，鞭子，或者弓箭，就像《犬夜叉》里的桔梗，神圣巫女, 又美又飒。”
    “弓箭很考验臂力, 你现在没有训练, 拉弓都会很吃力。”
    秋芊芊只能作罢，“好吧，我怎么用这把锄头？”
    异生给她凭空演示，说：“你用锄头锄过的地方会根据你的需要长出不同植物, 它们可以在危急时刻帮助你，比如有怪物攻击你，你就变出一堵坚硬的椰子墙保护你。”
    秋芊芊吐槽, 这是什么技能, 也太鬼畜了。
    异生说：“我命名它为椰宝之锄, 你觉得这个名字怎么样？”
    秋芊芊笑着鼓掌，“好，非常妙的名字。”
    一听要去老殡仪馆，出租车司机都不大愿意，秋芊芊改说只需要在岔路口停, 还可以加点钱，才约到车。
    司机八卦地问：“你们两个大闺女去老殡仪馆干嘛？”
    秋芊芊与他交谈：“师傅，你知道殡仪馆的老鳏吗？”
    “晓得啊，他以前上过朝鲜战场，腿就是在那瘸的，回来后安排在水泥厂，他哥失踪以后他才去殡仪馆守夜。”
    异生问：“师傅你是大鹏镇的人吗？”
    “嘿嘿，我不是，我老婆在这边我才过来的。大彭是个好地方，彭祖八百八十岁，知道吧？尧舜时期彭祖受封，原来这就是大彭国，真真儿的长寿乡，自从我来这后，身体倍儿好。”
    异生无声地笑一笑。
    司机又说：“一听你们说话就知道你们是外地人，一般旅客都去大彭村看彭祖墓，徐州城里还有彭祖井，你们有空也去看啊。”
    闲谈的空当，车开到了岔路口。
    路边立着蓝色的大指示牌，上面写着“老殡仪馆前行两千米”。
    司机指一指菜田里的一片小林子，树林里冒出一点楼房的尖，说：“就是那了。现在天早，阳气足，你们去看一眼就走，千万别等到天黑，这片打仗的时候就是乱葬岗，邪得很。”
    野的一溜烟开走，秋芊芊甜甜道：“谢谢你，师傅拜拜。”
    秋芊芊转过身，看到异生站在小道中央，身姿笔停，扬头望向菜田里的树林。
    这样子让秋芊芊想起她们在黑竹沟的时候，异生也这样望着深山。
    异生说，这是观气，是羽字门“相学”中最重要的一门，山有山相，水有水相，天有星相，地有脉相，万物相辅相成，彼此作用，各自的相显示其状态，能帮助镇魔师做出判断。
    秋芊芊轻手轻脚地走过去，五指穿过异生手指间的缝隙，凑到她耳边，呵一口气，说：“门主大人在看什么？”
    异生仍望着远处，嘴角不自觉地上扬，“在看秽气。”
    秋芊芊倚在她的肩头，循着她的目光望，“有吗？”她只看到绿油油的小树林和飘忽忽的云彩。
    异生比出剑指轻轻点在秋芊芊的脖子后的穴位，秋芊芊的视野里立即出现一片灰蒙蒙的雾气，笼罩在树林的四周。
    “能看到吗？这是我的视野。”
    秋芊芊惊奇道：“这是阴阳眼？我是圣果，为什么我看不见？”
    “这是相气，只有用羽字门的相术才能看出来，就算有灵根，没有经过修炼也看不出。”
    “这么说来，这是羽字门的独家本领。”
    “嗯，吃饭的本事，门主的亲传弟子才能学。”
    异生把螭墨挂珠缠在秋芊芊小臂，又给她戴了一条项链，项链的坠子是三颗金色的爪子，异生说：“这是貔貅幼年换下的金爪，辟邪的宝物，我花了点钱从桃止山买来的，你戴着这个我才放心。”
    秋芊芊摸着貔貅金爪，心中暖融融，说：“别担心，我有你，还有神农的锄头呢。”
    异生笑道：“那叫椰宝之锄。”
    殡仪馆前面是老路，没铺水泥的基垦道。
    大铁门两边种着树，里面一只大笼子，关着一只大黑狗，黑狗凶神恶煞，见有人来狂吠不止：嗷！汪汪！
    犬吠引来守夜的老头，老头戴着灰色的工人帽，尖嘴猴腮，瘦的像皮包骨。
    老头站在大门后面，阴沉地看着两个陌生的女人，她们慢慢走近。
    异生让秋芊芊停下，她走到门边，“你是老鳏？”
    老头不说话，只用浑浊的眼珠子盯着她看。
    “我能找到你大哥。”
    老头的动作顿了一下，但是依旧保持冷漠。
    “你的腰很痛。”
    老头终于正眼看她。
    “有个女人一直趴在你的背上。”
    老头打断异生：“我是老鳏，你们是谁，来这做什么？”
    -------------------------------------
    老鳏不让她们进楼，拿了两把老藤椅，让她们坐在院坝。
    “说吧。”老鳏坐在马扎，点起旱烟，“找我什么事。”
    “关于这个殡仪馆，你知道点什么？”
    “我就是个守夜的，能知道什么？”
    “我认识个人，前几天从岔道口过，撞了鬼，病了很久，脏东西是从这跑出去的？”
    老鳏默默抽着烟。
    这种老油条异生见多了，过去调查里总有人不肯开口。
    “你不说我也知道，你背后就趴着一个。”
    老鳏的目光变得凶狠，啐一口痰，问：“谁派你来？”
    “没人，我只是路过，赚个赏金。”
    “赏金……镇魔师？”
    异生表情淡漠，不回答。
    老鳏说：“镇魔师也没用，这片地儿，管不着。”
    “哦？听你这意思，过去有镇魔师来过？”
    如果有，那肯定不是古神大院的人，大院从来没有发布过徐州的任务。
    老鳏叼着烟，吊儿郎当地哼哼，“这是仙福宝地，彭祖故里，你说镇魔师上这做什么？”
    “如果真是仙福宝地，没有邪祟，你又如何知道镇魔师。”
    老鳏吸一口烟，扭过头望望菜田，说：“我年轻的时候打仗，什么没见过？脑子崩浆的，断胳膊腿的，拉筋扯肠的，什么都有。好不容易拖着条命回来，踏实打工过几年，突然大哥丢了，儿子没了，老婆也疯了。”
    异生沉着眼，“你背后的女人。”
    老鳏露出一口畸形的黄牙，“不错，是我老婆。”
    别人都以为他老婆死了，其实没有。他老婆得了重病，迟早一死，所以他干脆把他的老婆做成“皮子偶”，捆在背上，走到哪，带到哪。皮子偶是扒下人皮，套在事先做好的木偶上，木偶的头部是空心的，里面可以装人脑，再种下符咒，就能保存人的意识。
    “谁教你做的皮子偶？”
    “我自己琢磨的。”
    异生说：“皮子偶背的时间长了，就会和宿主连接成一体，长成畸瘤，你一直弓着腰，想必很痛，痛成这样，你背她的时间很长了吧？我想你也不想长畸瘤，不是你不取下来，是你取不下来，有人强迫你这么做，你不得不留在这守夜。”
    老鳏死沉沉地看着她。
    “你不敢说。”异生缓缓道，“你可以不说，我自己来找，但是只要你给我提供线索，之后我可以帮你把皮子偶取下来。”
    老鳏的眼底亮起一丝光。
    异生说：“错过我，你这辈子再也碰不到这么厉害的镇魔师。”
    听到这句话，秋芊芊憋不住想笑，悄悄低下头，坐在异生后面揉搓她的发尾。是，你是最厉害的镇魔师，把我迷得不要不要的。
    “你想知道什么，问吧，我只能说我知道，并且能说的。”也就是说，还有他知道，且不能说的。
    异生问：“大彭村是长寿福地，为什么会周围会吸引污秽？”
    老鳏摇头，这是他不知道或者知道不能说的。
    “殡仪馆和大彭村的秘密有关系？”
    老鳏摇头。
    “你大哥失踪和大彭村的秘密有关系？”
    老鳏犹豫了一下，点头。
    “你到底找到你大哥没有？”
    “没有。”
    “你有你大哥的线索吗？”
    老鳏沉思片刻，起身，“你们等一下，我去拿个东西。”
    老鳏很快回来，给异生一本泛黄的软面抄。
    “这是我在殡仪馆值班室找到的，夹在床板底下，里面是我大哥写的日记。别人说他有精神病，总是有幻觉，但我认为不是。”
    “最后的日期是2013年八月，差不多快鬼节的日子。”异生翻看软面抄，日记内容从2012年末就变得奇怪，总是重复三个词：活了，快跑，猪头。
    老鳏抽烟，“对，大哥就是13年失踪的。这个你需要就拿走，我没用。”
    异生草草翻过软面抄，收起来，忽然问：“你这有停尸吗？”
    老鳏夹住烟头，脸色变了变，沉声道：“昨天刚送来一个，是个老农民家的，凑了点钱，送过来火化。”
    “这边习俗停多久？”
    “每个村不一样，这家要七天。”
    异生说：“今晚我们留下。”

    正文 猪头

    老鳏吸一口烟, 砸吧一下嘴，从她们身边走开，“随便你们, 我这没有给你们住的地方。”
    老鳏走后, 秋芊芊不安地问异生：“为什么留下来过夜？”
    异生说：“他不能告诉我殡仪馆的问题, 我只能亲力而为。”
    殡仪馆不大，异生很快就把构造摸清。
    这个老馆很陈旧，大部分设施基本荒废，看火化操作间时，秋芊芊吐槽道：“这个焚化炉的扳手都锈断了。”
    只有停尸房还有明显的使用痕迹。
    停尸房里的尸体时昨天运过来的，老鳏已经给它化了妆, 换好寿服, 冰棺用的是最老式的, 已经有些老化，制冷功能衰退。
    死者是位中年男性，老鳏说他是下地干农活时心脏病突发猝死，家里老母亲凑钱送来火化, 想把骨灰带回家中老田悄悄埋。
    秋芊芊说：“天理埋了骨灰种出来的菜我都不敢吃。”
    异生一边检查尸体一边说：“你要正确对待人尸和骨灰，不要联想过度，鸡鸭鱼的尸体能埋地填肥, 大便小便都是有机肥料, 人的尸体也——”
    秋芊芊一把堵住异生的嘴, “好了，你不要说了。”
    异生用余光扫一眼秋芊芊，看到她炸毛的样子，偷偷笑一笑。
    “你还笑！”
    异生绷直唇线，“我没有。”
    “哼。”
    异生检查过尸体, 说：“这尸体没问题，出去吧，找个地方晚上好过夜。”
    秋芊芊试图挣扎，“我想去村里住。”
    “你要把我一个人丢下？”
    秋芊芊满脸为难。
    异生说：“不要吧。”
    秋芊芊妥协，“只能这一晚。”
    “好！”
    天黑下来，异生坐在树杈上看老鳏大哥留下的日记。
    秋芊芊说：“光线这么暗，你也不怕坏眼睛。”
    “我说我能夜视你信么？”
    秋芊芊看着她竖起的瞳仁，说：“我信。”
    异生捻着纸页，“这里面重复出现三个词，活了，快跑，我认为是殡仪馆里诈尸，老鳏大哥看过恐怖的场景被刺激，写下这些。他能逃脱，说明邪物活动范围受限，否则他不可能活着写下日记。这些都能推测，但是猪头是什么？我不明白。”
    “也许是怪物长的像猪？”
    “殡仪馆里没有牲畜。”
    “我也不知道。”
    “今晚看看吧。”
    异生安闲地躺下，秋芊芊摘了一根细条，挠她，“你就这样睡觉？”
    “这个地方看得最清楚。”异生枕着胳膊，一侧头就能看到停尸房的窗户，“方便监.视。”
    “我在这可睡不着，又冷。”
    “那我们去停尸房里？”
    “不要！”
    异生打开胳膊，“那你来我怀里。”
    秋芊芊小心挪过去，感到异生有力的心跳，“你怎么这么热和？”
    “羽嘉嘛，属火，不怕冷。”
    “不怕冷没关系，怕老婆就行了。”秋芊芊捏捏她的鼻子，异生发出哼哧的浅笑声。
    晚上十二点过，老鳏关灯睡下。
    月黑风高，风呼呼的刮，贼冷。
    秋芊芊困得不行，异生搂着她，听着她的呼吸盯着停尸房。
    夜风把云吹散一点，露出弦月。
    田里窜出两只野猫，跑到殡仪馆的槐树底下打架，互相呲着牙，发出婴儿啼哭般的嚎叫。
    老鳏值班室的门悄无声息地打开一条缝，一条软塌塌的皮子爬出来，慢吞吞，爬到坝子里，月光照在上面，皮子中间缝了一张女人脸。
    异生动动手指，掐住秋芊芊的人中，叫魂似的轻声唤道：“不好了快看，小姨子偷人了。”
    秋芊芊睡得浅，立时惊醒，撇头蹭上异生的脸颊，异生凑上前碰一下她的嘴唇。
    秋芊芊其从中来，还没发作，异生用手捂住她，带她看树下坝子里，半张人皮偶子像蛞蝓一样蠕动，一点点爬向停尸房。
    “啊——”秋芊芊打一个激灵，异生捂紧她的嘴，小声说：“我没骗你吧，是真的。”
    人皮偶子去停尸房，这算哪门子小姨子偷人？
    秋芊芊把她手拿开，压低声音问：“不跟上去？”
    “等一会，看它做什么，这能看到窗户里面。”
    人皮偶子爬到一半，两只野猫看到它，把它当作老鼠，围住撕咬，皮偶子受到攻击，像蛇一样立起来，露出向下的一面，在人脸背面的位置，长着一张七鳃鳗似的圆嘴，咔擦两下咬死一只野猫。
    另一只野猫看见同类惨死，凄厉哭嚎，撒疯似的跑进田地。
    停尸房的窗子敞着一条缝，人皮偶子从缝隙里钻进去，慢慢爬到冰棺，溜进去，盖在尸体的脸上。
    秋芊芊问：“那不是老鳏的老婆吗，她怎么趴在尸体上？”
    “不知道，在等等，看一会。”
    过了一会，人皮偶子原路爬出来，回老鳏的值班室。
    坝子里又安静了。
    等了一会，没有动静，秋芊芊又开始犯困，脑袋倒在异生肩上，她打一个哈欠，说：“你真精神，都不困。”
    异生摸摸秋芊芊的小脸，“你在这种氛围下还能犯困，心理素质不错。”
    “因为有你。”
    树的影子在水泥坝上晃来晃去，飞虫成群结队的转圈圈，短暂的宁静后，停尸房旁边的大楼里传出趿拉的脚步声，铁门吱吱呀呀打开，里面黑洞洞的。
    停尸房里的尸体从冰棺坐起来，脸上全是被人皮偶子的尖牙扎的孔，密密麻麻。
    尸体翻出冰棺，像旱獭一样在地上爬行，爬到大楼一层，顿一下，钻进黑黢黢的铁门。
    异生把秋芊芊横腰抱起，倏的跃到大楼边，躲在铁门背后。
    铁门吱呀吱呀地关上。
    老鳏说这个殡仪馆里除了他没有别人，那大楼里的是谁？
    异生弯腰走到窗户边，藏在窗边偷偷看里面，尸体是爬行的，她看不见它，只能听见窸窸窣窣的爬行声。
    一阵天旋地转，秋芊芊醒透了，她跟异生弯着腰走了一段，还不知道发生了什么。
    异生仰头看看楼上，一共有三层，从声音判断，尸体应该在爬楼。
    秋芊芊小声问：“怎么回事？”
    “诈尸跑楼里了。”
    “进去吗？”
    “我上去看看，你……”
    秋芊芊抓住她，“别让我一个人。”
    “行，抓好了。”异生沿着排水管道跳上去，透过二楼消防道的窗户看到尸体正在爬行。
    异生踩在二楼的窗台，勾紧秋芊芊的腰，问她：“这么高，怕吗？”
    秋芊芊望望下面，平淡道：“还好。”
    异生侧头看进窗户，过道里三楼的消防门被打开，一个黑影站在门口，手里举着一把菜刀，脑袋两侧长着肥硕的耳朵。
    猪头。
    异生顿时明白日记里的猪头是什么意思。
    消防门里的影子长着猪头和人身，它举起菜刀猛地把尸体切断，拖进门。
    秋芊芊也看到了，“人戴着头套？”
    “不像。”
    “老鳏知道楼里有这东西吗。”
    “我估计他不知道，也许以前的守夜人知道，可是后来出了问题，所以才给老鳏装上皮偶子，控制他。”
    “这么说来，这里的焚化炉都是灰，扳手都锈坏了，就算一年只用几次，也不至于废成那样，除非焚化炉一直没用过，送到殡仪馆的尸体根本没火化。没火化，没骨灰，家属不会奇怪吗？”
    “嘘。”
    异生用手指贴贴秋芊芊的小嘴，她用指节敲敲窗户，玻璃窗的卡销从内部脱落，窗户滑开，异生打开窗户跳进去，伸手接秋芊芊。
    楼房里霉味很重，还有一股闷人的油味，像老男人一个星期没洗头发的头油。
    异生用脚抵住门，用力顶，“锁死了。”她用手敲一下门把手，咔哒一声细响，门锁撬开，消防门露出一条缝。
    秋芊芊忽然想到，日后她和异生同住一个屋檐下，一定要安一道结实的门，否则若有争执，门窗不结实，异生一敲一个开，那还了得。
    异生透过门缝看进去，过道黑漆漆，尽头的房间里传来断断续续的剁肉声：梆梆！梆梆！
    秋芊芊冒冷汗，这该不会是在剁尸体吧？
    过道里弥漫着腥臭，脂肪发酵后的酸腐味格外刺鼻。
    异生手一抖，凭空摸出逢君剑，牵着秋芊芊的袖口，和她背贴着墙慢慢向前走。
    异生目光从秋芊芊身边闪过，忽然又闪回去，见秋芊芊两手握着一把锄头。
    “你这就用上了？”
    “用上了！”
    异生低低笑两声，她提剑，她握锄，一个是杀妖的，一个是……垦荒的，噗哈哈。
    秋芊芊一看异生的面部表情就知道她在心里取笑她，用力拧她一把，“不许笑，还不是你非要给我整把神农锄！”
    异生强忍着笑意，往走道尽头的房间里看，笑意顿时消散。
    一个雄壮的身躯背对着门，躬身伏在几张办公桌拼凑的“大砧板”前，青筋暴起的手握着大砍刀，劈里啪啦地剁着尸体。办公桌下面放着六七个铁桶，猪头彪汉边剁尸肉边把剔好的内脏分门别类扔进铁桶。
    借着月光，异生看到办公桌后面的文件柜上整齐码着一溜人头，有两个还算新鲜，其他的不同程度的腐烂，更多的已经变成白骨。
    异生拦住秋芊芊，让她躲在墙边，然后走到门口，用力踢响门。
    猪头彪汉猛地回头，青面獠牙，嘴角挂着恶涎，凶狠丑陋。
    异生亮出宝剑，扬首问：“二师兄，你会不会说人话？”

    正文 药厂

    猪头彪汉大嚎一声, 挥着砍刀径直扑向异生，秋芊芊说：“看，很明显, 这位二师兄不会说人话。”
    “既然如此, 不能问话, 也就不必留着。”说罢，异生一剑削了猪头彪汉，把它劈成两半。
    这里原来是个办公室，墙边都是档案柜，除了桌子上剁的稀巴烂的尸体，桌子下几只装内脏的铁通, 还有柜子上一排排人头, 没发现其他尸体。
    “阿生, 这个猪头怎么办？”
    “你看看能搬回家熏腊肉吗？”
    “呕。”
    异生走出办公室，检查其他房间，只有一些血迹。
    “这猪头专吃尸体？那它还挺讲究，还要烹饪一下。”
    异生回到办公室, 秋芊芊用手机打着灯看猪头彪汉的尸体。
    “我的宝贝，你怎么看这个，这不是你这么柔弱的女孩该看的, 你不会做噩梦吗。”
    “虽然有点恶心, 但我觉得只要我多看看, 有一天就能适应。”秋芊芊观察猪头和人脖子的接口，说：“我以为他是戴的头套，结果不是，这个头完全是长在人体身上的，而且里面的脑子, 是人脑的形状，这是二战留下的生化武器吗？”
    异生走过来，“什么生化武器。”
    “以前日本在z国建过很多细菌工厂，其他国家也有，用活人做很残忍的实验。我以前看过一个新闻，前苏联做过人和动物遗传物质结合的胚胎，有猪，兔，还有其他哺乳动物，其中有一张照片，和这个猪头人很像。”
    “普通生物间是有生殖隔离的，那种畸形胚胎能活？”
    “当时网上都评论那张照片是合成图，糊弄人的噱头，后续新闻也报道说从来没有胚胎能活过一年，证实兽人实验是假的。”秋芊芊把光源下移，查看猪头彪汉穿的衣服，“但是究竟有没有胚胎存活下来，那么多个实验工厂有没有真的生化武器留存，谁知道呢？”
    “人类真是疯狂的种族。”
    “阿生，你过来。”
    异生弯下腰，秋芊芊从包里拿出一双乳胶手套，戴上，把猪头彪汉胸前的口袋边翻过来，口袋边缘绣着一行细细的小字：红光兽药制药厂。
    “兽药制药厂？”
    -------------------------------------
    老鳏端着漱口盅推开门，看到异生和秋芊芊站在院子里。
    “这本日记还给你。”
    老鳏接过去。
    “我们走了，等我办完事回来再帮你取皮子偶。”
    老鳏下意识向停尸房瞄了一眼，冰棺空了。
    异生说：“这的焚化炉很多年没用过了吧。”
    “……”
    “你准备怎么向死者家属交待？”
    “不过就是粉末，什么粉，谁分得清。”
    “你知道旁边大楼里的东西吗？”
    老鳏摇头，他说：“我活到现在明白一个道理，知道太多，死的太快，我在这守夜两年，不闻不问，活得好好的。”
    “希望你能活到我办完事过来。”
    老鳏忽然感到冷意，“你这是在咒我。”
    “不，我只是提醒你，担心有人对你不利。”
    老鳏厌恶地摆手，“快走。”
    异生说：“最后问你一个问题，红光兽药制药厂在哪？”
    老鳏顿了一下，看向异生的眼神有点微妙。
    “怎么？”
    “嗯……那个厂早就推了，后来改成水泥厂，我在那打过工。”
    “水泥厂在哪？”
    老鳏指一指菜田后面，“那边，荒了很多年。”
    异生经过大铁门时，黑狗又对着她狂吠，异生忽然回头对老鳏说：“有钱的话，多买点肉喂你的狗。”
    凶煞的黑狗能驱邪，如果不是黑狗压着点殡仪馆的邪气，老鳏的身体情况会比现在更糟。
    异生和秋芊芊找到废弃的水泥厂，还没走近，远远望着就有一大股煞气。神奇的是这股煞气只盘踞在水泥厂这一片地方，不会向外扩散，如果不靠近就不能察觉。
    厂房的门窗早就破了，巨大的厂区空荡荡，一眼能望到底。
    秋芊芊疑惑：“这地方怎么不拆？”
    异生说：“走，进去看看。”
    她们走进空旷的厂房，里面还保留有一些机器，墙上印着红色标语，“加油搞生产”的字眼充斥着浓郁的年代气息。
    两人在水泥厂里转了一圈，又去看了看大烟囱，走到田里休息。
    秋芊芊在田埂坐下，打开背包，拿了一块虾蛋三明治，“先吃点早饭吧，我都饿了。”
    异生打开三明治，嚼吧嚼吧，笑，“这要是搁以前，我只能啃冷酥饼。”
    “我记得你那个冷饼子，那会进山前还问我吃不吃。”
    “除了硬一点，味道还不错，羽字门祖传手艺。”
    秋芊芊仰天长叹一声，说：“我想吃烧饼了，薄皮多肉的大烧饼。”
    “忙完这阵，去黄山买。”
    “就这么定了。”
    异生探头看秋芊芊手里，“你的是什么？”
    “烟熏鸭胸三明治。”
    “我尝尝，用一颗虾，换一片鸭胸。”
    秋芊芊乐道：“瞧你那点出息，我都给你，又不是没有，这还有蛋白棒，有鸭胸肉，鸡胸肉，鱼糜蟹肉，你随便吃。”
    异生顿时体会到了幸福。
    吃完早饭，异生叉腰看着水泥厂。
    秋芊芊说：“好不容易找到的线索断了，怎么办。”
    “未必。”
    “刚刚我们不是找过一圈，什么都没有吗？”
    异生解开发绳，重新束了一下，说：“这里应该有个很大的地下工厂。”
    “地下？”秋芊芊踩了踩脚下的土，“不会吧？”
    “煞气是从下面冒上来的，而且这的地面上只长矮草，因为煞气重，其他的植被生长不了。”异生带着秋芊芊看草丛里长的一种结黑穗的植物，说：“这是凶地头，尸气重的地方经常长。”
    “那我们怎么下去？我的神农锄头——”秋芊芊下意识找她的神锄。
    异生笑：“宝贝，你想挖条道下去吗？”
    “不，我这是在准备防身武器，万一一会地底下窜上来一群僵尸怎么办？”
    “僵尸倒不会，不过我们要下去。”异生走向水泥厂，“刚才我们在厂里走了一圈，我注意到几个地方可能是通向地下室的通道。”
    “我锄头拿好了，走吧。”
    秋芊芊扛着锄头跟异生进入阴暗的库房，这里的地基做了一个下沉，没有窗，是个压抑的下沉式地库。
    异生仔细观察四周，发现一面大铁架后面有多出的边缘，好像盖住后面的什么东西。
    异生用力把大铁架推开，背后的前面里居然嵌着一道厚实的铁门。
    “这个门有点难搞。”
    秋芊芊说：“看着好厚，你……”
    异生已经拿出火硝弹，沿着门框安置好，把秋芊芊抱走，说：“没事，我给它炸开。”
    “还不知道下面有什么，你炸开不就打草惊蛇了？”
    “顶多是一群二师兄，不碍事不碍事。”
    轰隆！
    库房发出巨响，靠近铁门的墙塌掉，露出黑黢黢的地下通道，从地下冒出阵阵腥臭。
    “宝贝，把你新买的防毒面具戴上。”
    “我已经戴好了。”
    “走，下去看看。”
    通道很长，走到尽头豁然开朗，是一个比水泥厂还大的地下工厂，四周的墙面上隔一段就会出现DV-1819的字样，不知道代表什么，或许是这个地下工厂的代号。
    这里有很多高大的库架，如果让秋芊芊来描述的话，大概像宜家一楼的购物仓库一样。
    所有库架上都层层叠叠放着汽油桶一样的大箱子，外面标有不同的代码。
    走了一会，前面出现一个宽阔的大厅，大厅对面挨着有几个小库房，每个库房都拉着卷帘门。
    “嘘。”异生忽然把秋芊芊拉进怀里，躲到库架里，警惕地看向大厅。
    大厅的另一端传来踢踏的脚步声，听起来“人数”很多，声响沉重，还伴有滚轮的刺啦声。
    脚步声越来越近，一群高大的身影从库架边走过，异生和秋芊芊躲在库架的间隙里，看到一列猪头人推着板车走过，板车上壮着库架上叠放的箱子。
    她们等了一会，外面安静下来，异生带秋芊芊快速穿过大厅，来到对面的小库房。
    其中一间小库房的卷帘门吊起来，异生往里看，房里看着灯，书柜里塞满文件，满地都是废纸。
    秋芊芊小声说：“我怎么觉得这里有股香味？说不出来像什么……”
    “嗯，我也闻到了，进去看看。”
    桌子上摆着一堆文件，最上面的一份压着一只钢笔，秋芊芊扫了一眼，看钢笔的款式，应该是近几年才有的，这说明这里一直有人。
    “芊芊，你看这些纸上面的蝌蚪文都是什么？”
    “这是字母，这些……”秋芊芊拿起文件翻看，蹙眉，“是生物方程式。”这是一份生物工程的推算报告。
    哐当！
    外面忽然传来铁门运动的响声，异生把秋芊芊拉走，“有人来了，我们先出去。”
    “噢——”秋芊芊最后看了一眼报告的末尾，署名是Dr.Y。

    正文 老师你好

    等她们出去, 只是一会的时间，库架上的箱子被搬走不少，看来这的人已经被惊动, 正在紧急转移。
    匆忙之中, 异生打开一个箱子, 从圆孔看到里面血咕隆咚的东西，像是泡在药剂里的内脏。
    “阿生，好多猪头回来了。”
    异生立即抬起头，拉住秋芊芊跑，“走，从那边绕到出口去。”
    猪头军团忙着搬运货物, 没太注意入侵者, 异生和秋芊芊顺利地潜到出口离开。
    “目前看来这里存放的都是尸体的部件。”
    “那些生物工程报告看起来就像利用这些尸体生产什么一样。”
    “也许生产的就是猪头, 可能还有其他的。”
    “为什么要这样做？”
    “像你之前说过的，生化武器。”异生想了想说，“当妖怪的数量不够时，可以制造怪物。”
    秋芊芊扛起锄头转向坑口, “那还等什么？把它们一锅端了！”
    异生把她拉回来，“现在一锅端了，怎么追查后背的大鱼？”
    秋芊芊蔫巴下来, “那就放任它们这样？箱子里装的很可能不只是尸体, 还有活生生被杀的人。”
    “芊芊, 你别激动，饭要一口一口吃，路要一步一步走，就算真有活人，逝者已逝, 只能请他们安息，我们要想办法救更多的人才是。”
    “现在怎么办？”
    “跟我来。”
    异生带她躲在大烟囱后，等着看地下工厂的猪头人把货物运去哪。
    等了许久，不见动静，异生觉得不对劲，让秋芊芊在原地等她，她下去查看，发现地下工厂空空如也，连堆满文件的小库房都空了。
    看来是对方有传送阵，通过传送阵把货物和猪头军团全部转移。
    这下线索断了。
    异生爬上地面，“他们逃走了。”
    “怎么可能，这里视野开阔我们不可能看不见，他们从哪跑的？”
    异生坐到秋芊芊身边，说：“估计是用传送阵。”
    秋芊芊安慰她：“没关系，总会露出蛛丝马迹。”秋芊芊望望广袤的田野，说：“这片走出去得得点时间，路上还不好打车，怎么去大彭村？”
    “应该不远吧。”
    “你别告诉我你想走过去。”
    “过去山路那么长，你都陪我走的。”
    秋芊芊听了，温柔笑道：“好嘛，陪你。”
    两人花了半个多小时走到马路，幸运的是没走一会就有出租车路过，她们拦下来坐车到大彭村。
    大彭村拉着旅游横幅：长寿之乡欢迎您，饮彭祖井水，享长寿之乐。
    彭祖井已经作为大彭村的重要资源包装起来，美化宣传。
    彭祖井景区有瓶装的“长寿井水”出售，秋芊芊竟然买了一瓶来喝。
    “我觉得跟农夫山泉一个味啊，这是不是就是农夫山泉？”
    “姑娘，这真的是彭祖井水。”
    异生害怕井水不干净，让秋芊芊别再喝了。
    结果看了彭祖井，井壁的石头里长满青苔，水质看着幽幽的，秋芊芊有点后悔。
    “叫你别喝吧。”
    “不敢了，再也不敢了。”
    异生问旁边的村民，“不是说彭祖井旁边有博物馆吗？请问在哪里？”
    村民道：“彭祖井有两个，你说有博物馆的在徐州市，彭祖祠旁边，不是我们这个。”
    异生尴尬，她原本想见见郑丘说的骆老师，没想到到了大彭村，又要折回徐州市。
    秋芊芊提起她的嘴角，“别丧气，好歹我们查到了猪头军团，阿肆说大彭村有古怪，你也好好查查呗。”
    “其实我觉得这里还好。”
    “邪气不重吗？”
    “嗯。”
    “会不会是因为猪头军团搬走了。”
    “有可能。”
    “廖家祖坟那些亡灵也是因为大彭村的尸体不得善终，所以盘桓在周围吧。”
    “我怎么觉得你把我的台词抢光了？”
    “那是，跟着你呆了这么久，多少不得学点？”
    异生看她笑容明媚，不禁心动，捏了捏她的小脸。
    “现在廖家祖坟应该没事了，你还要查下去吗？”
    “你希望我继续查吗？”
    秋芊芊低下头，说：“想，也不想。我想查下去，把坏蛋都杀掉，让人不再受苦；我也不想让你冒险，不想看你受伤。”
    “我没那么容易受伤，只是我不想让你跟着我受苦。”
    “但是这个任务都做下去吧，并没有杀掉罪魁祸首。”
    “嗯。”异生叹一口气，说：“目前看来，只能先去徐州市见见那个骆老师，也许能从近几年彭城的历史中发现什么线索。”
    -------------------------------------
    到了徐州城，她们先去彭祖祠问骆老师，博物馆的工作人员告诉他们，骆老师被调去徐州市博物馆，不在这里了，两人只得去徐州博物馆，结果是周一，闭馆，又扑了个空。
    两人坐在街边吃面，叹好事多磨。
    “这个事真是没头绪。”
    “没头绪的任务太多了，习惯就好。”
    “阿生，你说是谁制造了那么多猪头人，又要猪头人干什么？”
    “组织小兵呗。”
    “要打仗吗？”
    异生嚼着面条，“不知道。”
    “该不会是哪个国家搞得幺蛾子吧，第三次世界大战？”
    “宝贝，你会不会想的太抛锚了？这顶多是……邪法。”
    “说不定就是用来对付你们镇魔师的。”
    异生把面条嚼断，拍拍脑袋，“说不定这事跟复活水晶有关。”
    “是吗？”
    “嗯，我觉得是。”
    等到周二徐州市博物馆开馆，异生和秋芊芊早早就进去。
    “请问骆老师在吗？”
    “骆老师？哦，你们找骆钰吗？”
    “我们只知道有位姓骆的老师，不知道她的全名。”
    “那就是骆钰，我们这只有她一个姓骆的。她最近在忙着修复石碑，你们找她什么事？她不随便见人。”
    秋芊芊笑道：“我们是民俗研究会的，想过来采访一下彭城的发展历史，还有彭祖的起源。”
    工作人员扫她们两眼，半信半疑，秋芊芊把工作证的照片给他看，他犹豫了一下才说：“你们在这等等，我去楼上问问。”
    过了一会，工作人员带着一个身材瘦高，穿白色风衣的美女下楼。
    “这就是骆钰教授。”
    异生和秋芊芊都以为骆老师是个白发苍苍的老头子，没想到竟然是个风华正茂的大美女！
    秋芊芊立马抢在异生前面，甜甜笑道：“老师你好。”
    异生看着她，心里打鼓，芊芊冲到前面去做什么，为什么笑得那么甜？
    秋芊芊此时内心OS：这么漂亮有气质的女人，千万不能让异生跟她接触，我要先行隔离。
    骆钰微微一笑，彬彬有礼，略带疏离，“你们好，请问你们想了解些什么？”
    秋芊芊抢着说：“历史上对彭祖长寿一说很有争议，还有尧舜时期的彭国是怎么演变的也众说纷纭，我们来这实地考察，听说骆老师在这方面很有研究，就来碰碰运气，看能不能得到您的指点。”
    “不敢不敢，只是略知一二，如果两位不嫌弃，我请你们到办公室喝杯茶，咱们慢慢聊。”
    “好啊，谢谢骆老师！”
    “来，这边请。”
    骆钰在前引路，带他们到办公室。
    骆钰的办公室是个单间，里面有一只水族箱，还种了好几盆绿植。
    “请坐。”
    她让异生和秋芊芊坐在小沙发，然后把办公椅拖来，坐下。
    “那我先给你们讲讲，彭祖的生平事迹。”
    ……
    讲了一早上，还真是讲历史，秋芊芊刚开始听的津津有味，后来觉得枯燥，越听越没意思。
    至于异生，她只想打瞌睡。
    后来骆钰讲到：“战乱四起，彭祖带领族人迁徙至古闵地隐居，开山引河，留下两位重要的传人，彭武和彭夷，这两人的名字也是武夷山的由来。”
    异生顿时清醒，问：“也就是说，彭祖最后生活的地方是在武夷山？”
    “没错，虽然四川，江苏，福建多地都有彭祖墓，但那是受古时子孙迁徙迁墓，还有文化传播的影响，按照正史和史料来推，彭祖最后的活动范围是在武夷山。”
    “哦……”异生若有所思。
    骆钰笑一笑，给她们倒茶，说：“这是我从老家带来的，不知道两位姑娘喜不喜欢喝茶，尝尝味道怎么样？”
    秋芊芊浅浅闻香，“这是武夷大红袍，骆老师，你是武夷人？”
    “是，所以我对彭祖文化比较感兴趣，本来毕业想考回福建，没想到被安排到这来了。”
    “这茶很好，谢谢骆老师。”
    “不客气。我还有工作，你们可以在馆里看看，如果还有什么想知道的，可以来问我。”
    她们和骆钰告别，下楼。
    异生拽住秋芊芊，“你看到她就往上凑是什么意思，你别忘了你是有守护兽的小果子。”
    “我不去拦着，你就跟她贴在一起了。”
    “胡说。”
    “不过她真的就是讲历史，什么信息都没有。”
    “还是有的。”
    “有什么？”
    异生沉眼，幽幽道：“武夷山。”
    “这算什么线索？”
    “那群猪头人为什么选择在大彭村落脚？只能因为彭祖。他们背后的人肯定在调查和彭祖有关的东西，那么他们一定会去彭祖最后隐居的武夷山。”

    正文 茶神

    昔日惊叹飞机之神奇的异生门主, 如今已成了商务舱的常客，简朴的古衣换成靓丽的潮服，可谓是脱胎换骨。
    秋芊芊靓女花痴。
    异生说：“我在便利店看到这个。”
    秋芊芊托着腮帮, 眼珠子跟着异生修长白净的手指走, “嗯？”
    异生把漂亮的小纸盒亮给她看, 包装上画着一根根装饰饼干，“Pokcy。”
    秋芊芊感叹异生能读对英文发音，“厉害啊门主大人，都能讲英文了。”
    “我在广告上看到的，我想跟你吃这个。”
    “这，这么多人, 不太好吧……”
    “吃饼干为什么不好？”
    “咦？”
    异生撕开包装, 把饼干分给她, “给，经典双重巧克力。”
    秋芊芊有点失望，“哦，跟我吃pocky是这个意思。”
    异生细长的眼睛里露出大大的疑惑, “宝贝？”她的宝贝正在肉眼可见的不高兴。
    “我以为是这个意思。”秋芊芊找出一段动漫视频，是《食灵-零》里黑长直御姐谏山黄泉和萌妹土宫神乐嘴对嘴吃Pocky的cut。
    异生彻悟，“啊, 宝贝……”
    “这是Pocky的正确吃法。”
    异生左右瞄瞄, 心花怒放地问：“那, 找个隐秘的角落？”
    “机场哪有隐秘的角落，下次吧。”
    异生看播报表，说：“还有半个多小时登机。”
    “快了快了。”
    飞机上，异生对Pocky的正确吃法耿耿于怀，等到福州, 她一定要和宝贝吃。
    飞机落地福州，出口拥挤。
    路过服务站时，一位女士无措地向安保员求助。
    “我的背包丢了，里面有手机，身份证，银行卡。”
    “你叫什么名字？”
    “骆钰。”
    “跟我来这边登记一下。”
    秋芊芊走过去，“骆老师？”
    骆钰微微惊讶，“啊，是你们。”
    秋芊芊说：“骆老师，你别着急，你要去哪我们送你。”
    “谢谢。”
    骆钰登记好失物信息，工作人员给她打预防针：“不一定能找回来，你要做好心理准备，早点去挂失，一旦有消息我们会立刻通知您。”
    骆钰叹气，拉着行李箱慢慢走出服务厅。
    “骆老师。”秋芊芊迎上去，“都办好了吗，你要不要在这里等一会？”
    骆钰摇摇头，面上有些憔悴，“我等不及，家父病危，我得赶回去。”
    “抱歉。骆老师，我们先陪你去办临时身份证，再送你回家。”
    骆钰激动道：“谢谢你们。”
    在临时□□点，骆钰问她们：“你们到福州旅游？”
    “我们——”
    异生轻轻扯了一下秋芊芊的衣角，“对。”
    秋芊芊看她一眼，笑道：“嗯，我们的调研结束了，还有几天自由活动时间，就想到福建来玩。”
    骆钰说：“如果不嫌弃，你们可以跟我回家，我家在武夷山景区附近，你们过去非常方便。”
    这回秋芊芊没有接话，等着异生淡淡地应一声：“好，那就麻烦骆老师了。”
    等骆钰进去采像室，秋芊芊问异生：“你好像对她有意见？”
    “我们只见过她一次，马上又在机场遇到，你不觉得很巧合吗？”
    秋芊芊陷入沉思。
    “去郑丘家也是，你想，一个平常人家，会对博物馆的研究人员熟知吗？他为什么跟我们推荐骆钰？”
    “你想说，这是安排好的？”
    异生沉眼，“我怀疑兽药厂的地下工厂也是有人故意安排我们发现。”
    “这很矛盾，既然是秘密，为什么要引导我们发现？”
    “有两个解释，第一，敌人内部有卧底，或者有被迫者，在向我们传达讯息；第二，敌人根本不把我放在眼里，故意引我进入他们的陷阱。”
    秋芊芊的心提起来，“我希望是第一种。”
    骆钰的老家在武夷山市的兴田镇。
    骆钰说：“你们不是对彭祖文化很感兴趣吗，兴田镇有一处百岁坊，有四方寿桃石，很有特色。此外，兴田还有古汉王城遗址，闽越王城遗址，都很值得一看。”
    秋芊芊说：“骆老师推荐的我们一定去打卡。”
    兴田镇的许多建筑保留着浓重的闽越风情，砖墙瓦顶，翘脚飞檐。
    骆钰说，细雨连绵时，武夷周边的古镇是最美的。
    -------------------------------------
    “妈，我回来了。”
    骆钰打开门，从简陋的小区外观来看，骆钰的原生家庭并不富裕。
    “哎哟，你怎么回的怎么晚啦。”
    穿着旧毛衣，后脑用大夹子夹着花白头发的中年妇人走过来。
    “路上遇到事耽误了一会。”
    “你爸等着你来付医药费。”
    妇人看到门外的两个陌生姑娘，脸色拉下来，“哎，这是谁啊。”
    “这是我两位朋友，她们到武夷山旅游，路上帮了我，我想请她们回家吃顿饭。”
    “哎哟，这都什么时候啦，你还要花钱请外边的人吃饭，你有点良心不啦？”
    “……”
    异生和秋芊芊在旁边听着有点尴尬。
    异生说：“确实不合适，不好意思打扰了伯母。骆老师，我们先去订个酒店——”
    骆钰说：“不，我一定要请你们吃过晚饭。”
    妇人生气，指着她说：“你看看你，养你这么大，一点都不懂事，你把东西放下快去镇医院，把你爸爸的医药费补了。”
    骆钰把行李箱放进玄关，还帮异生和秋芊芊放行李。
    小卧室门打开，跑出来一个十二三岁的男孩。
    “骆钰！给我买新耐克鞋！”
    骆钰忍着叹一口气，说：“骆铮，我说过多少次，叫姐姐。”
    “你叫我骆铮，我叫你骆钰怎么了！妈妈都说可以！”
    “妈——”
    “哎呀你弟弟还小，你让让他怎么啦！我老骆家就铮铮一个宝贝儿子，你想想清楚。”
    “……”
    异生眼瞳深邃，牵着秋芊芊站在一边，默默看着。
    骆钰不好意思道：“对不起啊，家母没什么文化，弟弟从小被惯坏了，刚才也没问你们的意愿，光顾着怼我妈……一会你们愿意留下来吃一顿饭吗？我亲自下厨。哎，实在不知道该怎么感谢你们。”
    秋芊芊说：“骆老师你不方便的话——”
    异生说：“那就恭敬不如从命，麻烦你了。”
    秋芊芊看向异生，满眼疑惑。
    骆钰露出笑容，“我先去医院缴费，你们先坐，看会电视，桌上有水果，我给你们泡茶。”
    骆钰出门时，骆铮追着她喊：“耐克！耐克！耐克！耐克！”
    骆钰生气道：“爸爸病倒了你不去照顾他，成天就知道新鞋新衣服，还不好好学习！”
    “妈妈说给我买房买车，以后我只用娶老婆生孩子，你一个女的凭什么管我。”
    骆钰无话可说，冷着脸摇一摇头，关上门走了。
    秋芊芊闻闻玻璃杯里的茶香，小声对异生说：“骆老师这家子真够糟心。”
    异生垂着眼，说：“你没见过晚清和民国的穷苦女子。”
    秋芊芊心里紧了一下，她记得异生是个孤儿，在那个黑暗封建的年代，见过多少惨无人道的迫害……
    “幸亏我遇到了师父。”
    秋芊芊心疼她，“阿生……”
    骆铮躲在小卧室门后盯着客厅里的两个陌生大姐姐。
    骆母走过来，把桌上的水果收走，扭着肥硕的身子问：“你们是哪的人哦？”
    秋芊芊说：“阿姨你好，我是四川人。”
    “噗。”骆母说，“那你在山里比较穷哦。”
    秋芊芊怔神，“啊？”
    “我们这边好多打工仔都是四川来的，四川女娃最喜欢做接客生意，你该不会是那种吧？”
    异生的气息变得肃杀，秋芊芊急忙按住她弯曲的手指，回道：“我不是。”
    “四川那个地方经常地震，一地震就喊全国捐钱，啧啧啧，就像寄生虫，跟骆钰一样，也不知道回报。”
    “骆老师不是给叔叔教医药费去了吗，怎么说她不知回报。”
    “你真是从落后地区来的，一点都不懂礼貌，怎么能问别人的家事？没点家教。”
    秋芊芊接不下话了。
    骆母打量她们一会，对骆铮说：“铮铮，你看到她们点，不要让她们动家里东西。”
    骆铮应一声，看着秋芊芊，猥琐地笑。
    异生冷冷看骆铮一眼，骆铮的脊柱窜过一阵寒意，吓得躲回卧室。
    异生转过头，看到藏宝阁里供着一小尊神像，还有牌位，供案上的小香炉积了灰，看起来很久没人打理过。
    骆钰回来，说：“妈，爸在医院怎么都没人照顾？”
    “每天都给送饭，哪有时间一天到晚守着？铮铮还要人照顾。”
    “……”
    骆钰对异生和秋芊芊笑道：“你们看会电视，我买了新鲜菜回来，给你们做我最拿手的粿子，我还买了熏鹅。”
    “一定很好吃。”异生指一指藏宝阁，问：“骆老师，那是供的什么神？不像财神爷。”
    “哦，那是武夷茶神，我爸年轻的时候做茶叶生意，家里一直供着，不过他最近病了，就没人打理。我去做菜。”
    茶神？异生用余光瞥过小神像，既然是神，怎么散着股腥气？

    正文 送神归山

    骆钰做好饭, 骆母说：“铮铮，快来，你先吃。”
    “妈, 今天有客人。”
    “客人怎么了？那是你的客人, 不是我的客人。”
    “您别太过分。”
    骆铮已经坐好, 骆母给他盛饭，“铮铮，吃，别管她们，你是骆家的香火，你得吃好。”
    骆钰眼中愠怒, 懒得与他们争论, 分了一半菜端到客厅, 让异生和秋芊芊在客厅吃。
    “真的抱歉，早知道这样，还不如请你们出去吃，我没想到我妈对客人都这样。”
    “没关系, 骆老师你炒的青菜真好吃。”秋芊芊嘬一口筷子，笑道。
    “喜欢就多吃点，吃完饭我带你们去镇上溜达溜达。”
    三个姑娘边吃边聊。
    异生说：“骆老师, 你知道那个茶神的来历吗？”
    “哦。”骆钰放下碗筷, 看一眼小神像, 说：“这个茶神跟一般的茶神不一样。z国各地有不同的茶神，武夷山祭的一般是武夷君，也是武夷山的主神。但是这个茶神是我爸以前参加的一个茶商社供奉的，我爸说这位茶神史书没有记载，只有一小支茶农知道, 凡是供奉他的茶农、茶商必定丰收富裕。”
    “这不奇怪，z国野史本来就多，各地的神话数不胜数。”
    “我爸迷信，我不迷信，我从来没信过这个茶神，就当我爸的一个精神寄托，不过他以前做茶生意，确实挺好，只是后来被奸商排挤，上了当，把赚的钱全赔进去了。”
    异生问：“你爸爸以前参加的茶商社叫什么名字，现在还在吗？”
    骆钰想了想，说：“名字叫‘舌香社’，还在不在我不清楚，武夷山茶区的一些茶农应该知道。”
    秋芊芊说：“还蛮有意思的。”
    饭后溜达一圈，异生和秋芊芊去宾馆。
    兴田镇不大，只有小招待所，房间潮潮的。
    “这都可以养蘑菇。”
    “将就一下吧，我的小公主。”
    异生在房间角落点燃草师婆，熟悉的淡淡苦味在空中弥漫。
    秋芊芊给床上铺一次性床套，喷消毒喷雾，说：“好久没闻到这个味道了，好亲切。”
    异生转过头，弯弯眼睛，“想跟我回峨边吗？”
    “不了，全是蜈蚣。”
    “说不好这里也有蜈蚣，还有更可怕的虫子，武夷山自古是灵地，出过不少妖怪，运气好说不定能撞见神仙洞府。”
    “武夷山是道家仙山，我知道，我还晓得武夷君宴请十三仙人的故事。”
    异生倾身过来，刮一下秋芊芊小巧的鼻梁，“我们小公主懂得真多。”
    她的鼻尖贴在她的身上磨蹭，嗅来嗅去。
    秋芊芊听着异生的呼吸越来越粗重，脸颊微微发热，情不自禁地抱住她的头。
    异生轻轻咬一咬秋芊芊的指节，贴进她的怀里，一边抚摸她的手背，一边吸食她体内析出的灵气。
    秋芊芊犹如娇嫩花瓣上的露珠，微微颤抖。
    “阿生……”她的声音柔的能掐出水来。
    “我在，宝贝。”
    “我不知道为什么，心里总有点不踏实。”
    “别想太多，不要忧虑。”
    异生细细地亲吻秋芊芊的脸颊，手指插.入她的头发，帮她按摩舒缓。
    “嗯……”秋芊芊缓缓合上眼眸，打开身心感受异生，“可能因为之前看到那些猪头人，多多少少心里有点膈应。”
    异生抱住她，柔声道：“你把这当作旅行，其他的事交给我。”
    秋芊芊吻住她，娇嗔道：“你先把眼前的事做了吧。”
    “唔嗯~”
    -------------------------------------
    骆钰本打算送异生和秋芊芊进武夷山，没想到骆父病情恶化，她紧急赶去医院。
    骆钰坐在病床头抹泪，骆父吊着一口气，两眼凸出，一边喘气一边说：“骆钰，快，快，去把茶神请回山！”
    “爸，你在说什么？茶神怎么了？”
    “请回去，把他请回去！咳咳——”
    骆父咳出一口淤血，情绪激动，仅仅攥着骆钰，“在我死前把茶神请回山，要快！”
    “您说什么晦气话。”
    “哎呀，你怎么不听话，你要听我话！”
    “好好好，您别急，您说清楚，怎么请回去？”
    “去、去山里九曲溪，金龟村找社长。”
    “金龟村？”骆钰从没听说过这个村子，面露疑惑，“社长是谁？”
    “你去！去了问社长，就知道了，把茶神像带去，记住，茶神像必须用桃木做的匣子封好，外面裹上一层红布，再裹一层黑布，进山以后千万不能让它露出来。”
    骆钰连声答应，回家照做，收拾行李，带着茶神像要走。
    骆母冷冷嘲道：“拜了一辈子神，最后又穷又病，到头来，只有我儿子靠得住。”
    骆铮以为骆钰要去城里，追到门口说：“骆钰，给我买耐克！”
    骆钰皱起眉，转身大声道：“爸都什么样了你还耐克耐克，你有没有良心。”
    “骆钰，你怎么跟你弟说话的！你偷了你奶奶的钱上大学，我还没找你算账，现在你出息了，吃皇粮了，就六亲不认了是不是！”
    骆钰呼出一口气，仰起脸，眼眶有些湿润，她很快平复心情，没再跟母亲和弟弟说一句话，用力关上门。
    买的新手机和异生、秋芊芊交换过号码，骆钰背着包去赶景区大巴，打电话问她们到哪，要不要一起去九曲溪。
    秋芊芊接过电话，询问地看看异生，异生点头。
    “金龟村？地图上好像没有这个地方。”
    三人汇合后，秋芊芊发出疑问。
    骆钰说：“我也很奇怪，我没听说过九曲溪附近还有个金龟村。”
    秋芊芊问：“骆叔叔没说具体地址吗？”
    “他也记不清楚，只记得神像是从金龟村请的。”
    异生安静听着，目光幽深，说：“也许是桃源。”
    秋芊芊道：“桃源？就是那个桃花源记？”
    “有人说桃源其实是古墓，也有人说，桃源是神仙洞府，不过在我们这行看来，都是普通人去了不该去的地方。”
    骆钰迷惑地看向异生，“普通人？异生姑娘这话是什么意思？”

    正文 九曲大鲵

    “普通人就是, ”异生顿一顿，看到秋芊芊冲她挤眉弄眼，话到嘴边又收回来, 说：“寻常百姓。”
    骆钰若有若思, 但忧心忡忡, 没有心情深究异生的话。
    秋芊芊柔声地劝慰骆钰：“既然神像是骆叔叔从金龟村请来的，那地方就一定在，我们按照他的嘱咐去九曲溪沿岸寻找，肯定会有线索。”
    听过秋芊芊的话，骆钰眉间忧愁才消散一点，“嗯。”
    骆钰按照父亲的叮嘱, 从家里找到一只桃木制的匣子, 把茶神像锁在里面, 匣子用一层红布裹住，再过一层黑布。
    异生看过骆钰背包里的包裹，听到说里面是茶神像，疑惑道：“这茶神像怎么是用镇邪的方法裹住？”
    骆钰也是一惊, “镇邪？”
    “桃木，红布，黑布, 都是镇邪的物件, 桃木象征桃止鬼山, 有虎判震慑邪祟，红布象征朱砂，黑布象征猛犬。”
    “这……我不知道，关于茶神爸爸他什么都没说，他只是很着急, 要我快点把茶神请回金龟村。”
    “我能看看这尊神像吗？”
    骆钰有点犹豫，“可是可以，但是爸爸再三强调，进山以后这个神像不能露出来……”
    话刚说完，骆钰发觉自己竟然有些迷信，暗自叹息，又把黑布包裹抱出来，“你们看我，被老爷子的病吓怕了，都开始信邪了，异生姑娘你想看，看便是。”
    异生压住她解包裹的手，“骆先生说神像不可以露出来？”
    “对。”
    “为什么？”
    骆钰摇摇头，“他没说。”
    异生思忖少许，让她把包裹放进背包，“骆先生这么说肯定有他的道理，骆老师，那你就把它背好了，别让它暴露。”
    九曲溪竹筏漂流是武夷山著名的旅游项目，不过旅游漂流的路线只是很短的一段，异生她们要沿着九曲溪把整个武夷山区找一遍。
    路线长，时间长，当然不可能坐竹筏，骆钰跟当地的渔民商量，租了一艘小船，渔民带她们游九曲溪。
    渔民说他没听过金龟村，也没听过舌香社。
    渔民解开小船的纤绳，稳住踏板让三位姑娘上船，说：“茶神不是陆羽，就是武夷君嘛，哪里来的什么茶社。”
    三个大姑娘在船里就坐，渔民站在船尾，蹬一脚木桩，撑着长篙划水。
    渔民说：“我劝你们不要抱太大希望，都不知道那个地方在哪，没法找。”
    九曲溪七万八绕，曲折迂回，在神秘的山间蜿蜒。
    山中植被茂盛，天空阴沉沉，早晨太阳没亮头，人坐在船里，船漂在河里，冷气逼人。
    秋芊芊呵气搓手，异生把她的手拢住，给她暖暖。
    骆钰见了说：“你们感情真好。”
    秋芊芊道：“是啊，异生把我当亲闺女一样。”
    骆钰忍俊不禁，异生的脸色变得很诧异。
    “我怎么把你当闺女？真要算上前世今生，你当得起我祖宗。”
    骆钰好奇道：“这又是什么说法？”
    异生说：“也没什么说法，就是配合她那亲闺女。”
    船走的好好的，突然晃了一下，水花溅上来，把船厢里的边缘都打湿了。
    “怎么回事？”
    “不知道，可能撞到水里什么东西了。”
    异生钻出船篷，站在渔夫旁边四处观察。
    渔民说：“放心好了，这河里没有什么东西，我在这打了一辈子鱼，九曲溪安全得很。”
    话音刚落，水底涌起暗流，河面上搅出漩涡，整只船开始剧烈的摇晃。
    异生淡淡瞥了渔民一眼，渔民擦汗，“真的，以前都很安全，我第一次遇到这种情况。”
    “阿生！”秋芊芊趴在船尾观望河水，惊讶道：“你快来看，那下面有个好大的影子，是不是大鱼？”
    异生闻声看去，在距离船尾十来米的水下，有一个巨大的黑影，目测身形比船还粗长，长条形，不过不确定是不是鱼。
    骆钰说：“不会吧，九曲溪里没有那么大的鱼类，而且九曲从来没有水怪的传说。”
    “骆老师，抱紧你的背包，别让神像丢了。”
    “嗯？”
    异生把背包提起来，放进骆钰怀里。
    秋芊芊问：“你怀疑有水鬼冲着神像来？”
    “我还不知道那是什么，不一定是鬼，山野间很多吸食.精气的生物有灵性，它们会追逐一些对它们有用的东西，比如渡鸦喜欢钻石，水蛇喜欢明珠，我猜骆先生强调进山后不能让神像露出，是因为山里有生物对神像虎视眈眈。”
    异生盘腿坐在船尾，怒目直视水中黑影，周身凝结起无形的灵障，水中的黑影有所忌惮，没再靠近。
    河水深处又晃了几许，慢慢平静。
    渔民连忙划船离开河湾。
    秋芊芊一直趴在船尾观察河面，她说：“阿生，我觉得水里那个家伙跟着我们。”
    “可能是水虺之流，只要它不造次，我也不伤它。”
    午间过后，渔民把船靠岸，说：“我不想赚你们钱了，我越想越觉得你们奇怪，跟诅咒了似的，我打鱼十几年，什么事没有，一载你们就撞水怪。”
    骆钰看附近荒凉，一时半会找不到别的船，好言相劝：“老乡，你都说了，你在这十几年没见过异常，怎么会有水怪？只是恰好碰到河底暗流，那影子都是水草，我给你加钱，咱们下午再走一段，晚上就上岸休息，行不？”
    骆钰跟渔民谈了许久，渔民才勉强答应。
    午后开始下雨，刚开始只是毛毛细雨，接着越来越大，雨打在船篷上啪啪响。
    大雨中，河水变得湍急，哗啦哗啦响，船过河湾时被暗流打的发颤，一簇簇浪花狠狠地拍打小船。
    下午三四点的天出奇的阴沉，好像七八点的颜色。
    河水越来越猛，小船在激流中摇摇欲坠，暗流冲击穿底，发出哐当的巨响。
    忽然，前方的湍流中浮出一只巨大的黑影，扁平的脑袋，黏糊糊的身子，依稀可见两只带蹼的利爪。
    渔民吓出一声冷汗，弯下腰，揉眼睛，仔细看过水里的大东西后，扑通跪在船头叩拜。
    “哎哟，这是大鲵！九曲的大河老爷！”
    这尾大鲵长的竟比鳄鱼还要庞大，一阵巨浪将它淹没，下一秒，大鲵冲出波涛，张开血盆大口扑上小船。

    正文 古越悬棺

    异生一个回旋踢把大鲵踹进水中, 激起滔天巨浪。
    汹涌的水浪几乎把小船淹没，渔民使出吃奶的力气控船，四十岁的汉子颤抖着哭出声来：“大河老爷别吃我, 千万别吃我。”
    “瞧你那出息。”秋芊芊撑着船篷爬出去, 探回头说, “骆老师，你在里面坐好，千万别让包丢了。”
    骆钰满面惊恐，并不比渔民好多少，她蜷成一团，紧紧护着背包, 点一点头。
    秋芊芊扛起她的神农锄, 迎头劈来一浪把她淋得透心凉。
    水中响起类似婴儿的啼哭声, 此起彼伏，在山涧回荡，和暴雨涛声混杂在一起，叫人揪心。
    “那是娃娃鱼？”
    异生警惕地观察水下的动静, “听说大鲵可以长到两米，不过这尾的题型实在是超纲了。”
    “这可难办了，娃娃鱼是国家保护动物。”
    “不是说建国后动物不许成精？这尾不受国家保护。”
    “我来试一试我的神锄, 正好检验木灵术的修炼成果。”
    秋芊芊瞅着不远处水下的黑影, 催动体内灵气, 用力把锄头砸进水里，来回摆动。
    不一会，船下长出密密麻麻的水藻，迅速向黑影窜去，大鲵哭声暴起, 身体被水藻束缚，激烈翻滚想要挣脱，却被水藻越缠越紧。
    异生惊讶，没想到这锄头还能在水里这么用！
    船篷里的骆钰失声大喊：“小心背后！”
    异生身后扑来一阵强风，水浪四溅，她连忙抱起秋芊芊跳上半空，河水中跳出第二只大鲵，嘎嘣闭上巨口，利齿在咬合时咯咯作响。
    这尾大鲵的体型比刚才那尾还要大一半，它潜到那只同伴身边，帮它咬碎水藻，一左一右夹击小船。
    异生抱着秋芊芊落在船篷顶，大声喊道：“孽畜！我念在你们都是灵物，修炼不易，想饶一命，若是你们再敢造次，莫要怪我不留情面！”
    两只大鲵似乎听懂她的话，浮在浪中顿了几秒，但下一刻，它们一齐扑向小船，直冲船篷中的骆钰。
    骆钰惊恐地抱紧背包，埋头尖叫：“啊！！！”
    大鲵伸出利爪探进船篷，千钧一发之际，异生掷下逢君剑，狠狠插.进大鲵的肉爪。
    “嘤呜呜！”大鲵发出悲壮的哀嚎，鲜血汩汩流出，染红翻涌的水浪。
    秋芊芊扛着锄头去砸另一只大鲵的尾巴，她让小船上长满一圈荆棘，扎得大鲵嗷嗷叫。
    被刺穿爪子的大鲵贼心不死，拖着血咕隆冬的身子拼命往船篷钻，漆黑的眼珠贪婪地盯着骆钰怀里的背包。
    异生不禁好奇，那茶神像里究竟有什么东西，竟能让大鲵舍身犯险，宁死不肯放弃？
    可惜了，这般体型的大鲵，少说也得修炼数百年，今日就要丧命在她手中。
    异生用力踏船板，宝剑飞起，异生接过剑，笔直突刺，剜出大鲵的心脏。
    “嘤！”
    大鲵悲恸地嘶吼，耗尽最后一丝力气，坠落水中。
    另一只大鲵见同伴丧命，红着眼睛扑向异生，被她一剑挑破眼睛，嚎叫着在水里翻滚。
    这只大鲵体型更大，估摸着能有上千岁，它瞎了眼，在血水中挣扎，嘤嘤呜呜地竟然发出人声：“我等……不过是想吃一片香肉……得道化形……面见武夷君……镇魔师你逆天杀灵……必遭报应！”
    异生讥笑：“你也算是‘灵’？我从没见过蓬莱山哪个灵仙靠歪门邪道飞升！香肉是什么，你若从实招来，我尚可留你一命。”
    “你杀我爱妻，我拼了这条老命也要与你同归于尽！”
    “不自量力。”
    异生与老鲵打斗，秋芊芊赶来帮忙，用锄头给老鲵最后一击。
    秋芊芊看着老鲵沉落血河，心中有些恻隐，又有些余悸。
    水面渐渐平息，雨还在继续。
    渔民已经吓晕过去，骆钰两眼无神，抱着背包发呆。
    异生说：“你去看看骆老师的情况，我来划船。”
    秋芊芊坐进船篷，轻轻拍她的背，“骆老师，你还好吗？大鲵已经赶跑了，没事了。”
    骆钰重重地呼吸，缓了一会，抬头看她，“没事了？这实在太玄妙了，怎么会有那么大的鲵，这不科学。”
    “大自然多神奇，娃娃鱼活久了长那么大不稀奇，我还见过比娃娃鱼大的蜈蚣呢。”
    “……”
    骆钰靠在船舱墙边，长舒一气，捏一捏包，说：“看来这个茶神真的有点诡异。”
    因为下雨，河上一只笼罩着浓浓的山雾。
    小船在河上行驶许久，雨渐渐停，浓雾才散去。
    竟然已经入夜。
    夜色沉寂，天空深黑，没有一点星光。
    渔民还在昏睡，她们不知道航行到了何处。
    夜间山风阴凉，船舱进水，所有人浑身湿透，此时夜风一吹，冷的人牙齿打颤。
    异生点燃火折子给秋芊芊，让她拿着取暖。
    借着火折子的一点光亮，秋芊芊猛然发现两边的悬崖上零星的钉着一些船型的木箱，煞是瘆人。
    “阿生。”秋芊芊裹着毯子抓住异生的手，“你看两边山上悬挂的是什么？船吗？”
    异生望了一眼，果然看到悬崖上的船型木箱，山崖里钉着木钉，用以悬托船箱。
    骆钰说：“那是九曲溪最出名的景观，九曲悬棺，你们没听说过？”
    秋芊芊想起来了，“哦，我知道，武夷山的悬棺是古越文化，崖葬的一种，多为船棺。我们已经到悬棺景区了啊。”
    游悬棺都是白天，谁大晚上坐船来看棺材？她们也真是“撞大运，中彩票”。
    秋芊芊瑟瑟发抖，开玩笑地问异生：“不会悬棺尸变吧？”
    异生凝视她，“本来不会，但是冲刚才两只大鲵对茶神的执着，现在我也不知道那些船棺里的老朋友会不会坐起来。”
    秋芊芊立马闭嘴。
    骆钰的脸色却不太好。
    异生关心地问她，“怎么了骆老师，是不是着凉了不舒服？”
    “不是……”骆钰坐在船篷口，不安地向两岸山崖张望，“九曲的悬棺集中在白岩和观音岩，我仔细看了下，这里不是白岩，也不是观音岩，按理说别处的悬棺数量很少，保存的也不是那么完整，可是你们看，这里的悬棺越来越多，简直就像是悬棺式的万人冢……”

    正文 尸鳖

    异生竖起食指放在嘴唇, 船中安静下来。
    船下水声漫漫，两岸山崖死寂，小船随着水流缓慢漂行, 河道变窄, 两边崖壁的悬棺越来越多。
    异生坐在船头, 警惕地注意两岸悬棺。
    骆钰看着那些悬棺心里发毛，想她作为一个文博工作者，居然害怕起历史遗物，实在是不应该……可是当前这种环境，她也真的控制不住恐惧。
    秋芊芊将她的害怕看在眼里，指一指异生, 又指一指脚边的锄头, 笑着摆一摆手。大意是说：有异生在, 还有我的神锄在，骆老师不要担心。
    骆钰粗略理解她的好意，点一点头。
    骆钰抱着背包，也许是包被水浸湿, 靠的近，她闻到一股从没闻过的腥味。虽然腥，却又带有一种怪异的香气。
    这是什么味道？难道是茶神像发出的气味？
    骆钰抬起头, 看向船头, 发现异生正皱着眉, 盯着她怀中的背包。
    空气里传来细碎的嗒嗒声，三人望向船棚外，两边的山崖亮起微弱的绿色光点。
    不会真的悬棺诈尸吧？秋芊芊拍打嘴巴，她这该死的开光嘴，可不能再毒奶。
    河水的流速变缓, 悬棺的位置越来越低，异生举起火折子，看到一只船棺的盖板微微抖动，嗒嗒作响。
    异生扬起头，有些悬棺的盖板已经打开缝隙，板子上趴着一团黑影，背部扁平，像是一张圆盘。
    两岸悬棺众多，又在高处，如果其中邪物苏醒，群起往下攻击，他们必定面临困境。
    小船擦过一只低处的船棺，棺里悄然伸出一只乌黑干瘪的爪子，勾住船舷。
    秋芊芊把骆钰带到船舱另一边，远离山崖，船棺里的东西挣扎着挤出缝隙，整只胳膊都支了出来。
    秋芊芊抡起锄头要砍，异生跑进来拉住她，轻声说：“慢着。”
    异生举着火折子靠近黑爪，灼烧它的指头，黑爪冒出烟，慢慢松开船舷。
    异生压低声音对她们说：“我们还不知道这边是什么底细，能不惊扰它们就不要惊扰，保持安静，保持警惕，保护好茶神。”
    “嗯。”
    骆钰合上眼揉一揉太阳穴，她的神经绷的太紧，开始头痛。她做梦都没有想到，有朝一日会遇到这些怪事……
    小船缓慢行驶，船中的异香愈发浓重。
    异生嗅着这个气味，初闻腥涩，逐渐转为馥郁，充满诱惑。
    奇怪，她为什么觉得这个异香她在哪里闻到过？
    随着异香扩散，两岸的悬棺抖动的愈发激烈。
    贴近水面的船棺次第掀开，从中探出乌黑的爪子，爪尖锋利，指间长有蹼。
    异生拔出逢君剑，看来这群“老朋友”不想跟她们相安无事，和平共处。
    高处的悬棺上坐满了背着圆盘的黑影，它们趴在盖板边缘，幽幽地俯视小船。
    船尾后噗通一响，溅起水花。
    秋芊芊探头去看，一只人形大小的黑影没入河中，向小船游来。
    “阿生，你这个老朋友长的好像日本河童。”
    异生赶到船尾看，“它不是我老朋友。”
    山崖上的黑影陆续跳进水中，黑影聚集，逐渐包围小船。
    一只黑爪攀上船头，抓住昏迷渔民的脚踝。
    秋芊芊忙道：“完了完了，老乡还在船头，他腿被抓了。”
    异生摸出飞镖，点上火星扔过去，黑爪倏地收回。
    秋芊芊连忙去拖渔民的身体，水下突然冲上来一只黑影，在火光的照耀下，她们终于看清这些老朋友的真面目。
    它们长着人的圆脑袋，鼻子和嘴却奇长，四肢和背部的大龟盘粘连在一起，像人形的大鳖。
    秋芊芊吓得挥锄头去砍，“我的天，还真是河童。快，老实交代，你们是怎么从日本穿越太平洋混进悬棺的？”
    异生提醒她：“它们听不懂人话。你去守着骆老师，这里交给我。”
    秋芊芊钻进船棚，“我现在真好奇茶神像里有什么这么厉害，把这一路的娃娃鱼啊，河童啊，吸引成这样。”
    刚才的大人鳖，骆钰也看清了。
    她强行压住恐惧，保留一丝清明，说：“九曲悬棺里清理的遗物中，有一种龟盘出现率很高，专家参测是一种特殊的陪葬品，也有人说可能源自图腾崇拜。”
    “崇拜什么？”
    异生立在船头，斩杀蜂拥而上的变异尸鳖，听到她们的谈论，回过头：“金龟？”
    秋芊芊恍然大悟，看向骆钰，“也许骆叔叔说的金龟村，是一处古越遗址？我们肯定离金龟村越来越近，这些大尸鳖和金龟脱不了干系。”
    尸鳖越来越多，斩杀不尽，秋芊芊让荆棘环绕小船，筑起一堵刺藤墙，再缠绕一层枯藤，点火让它燃烧。
    异生退到藤墙后，清理漏网之鳖。
    总算有了片刻的安宁，秋芊芊从防水袋里拿出手机，一看时间，凌晨五点，对异生说：“太阳出来它们会消停一点吗？”
    “会。”
    “那就好，再坚持一个时辰，天就亮了。”
    等到天亮，两岸的悬棺都安静下来，剩下的尸鳖都沉进水里，不再跟着小船。
    秋芊芊撤下荆棘刺藤，打扫干净船舱，把包和衣服架起来晾晒，分给异生和骆钰自热米饭。
    骆钰身心疲惫，看异生和秋芊芊吃的正香，难以置信：“你们怎么做到这么坦然的？还有你的剑，你的锄头，都是怎么回事？”
    秋芊芊给她倒一碗紫菜蛋花汤，从容地说：“不用在意，反正不久后你都会忘记。”
    “这般惊心动魄，我怎么可能忘记？”
    秋芊芊指一指旁边观山望水的异生，说：“因为她会抹掉你的记忆。”
    “……”
    “所以现在，骆老师你就安心吃饭，不要害怕，我们一定会平安地把你送回家。”
    小船航行许久，两岸山崖退去，景致变换，出现一片茂盛的山林。
    异生说：“看样子这里是一片河谷。”
    骆钰拿出地图来看，找了一会，摇摇头，“我已经找不出路线了。”
    异生微笑：“无妨，只要我们带着茶神像，茶神就会指引我们去金龟村。”
    骆钰困惑。
    异生指一指前方，“看。”
    前方水道渐浅，树林中夹杂粉红的桃花，大河瘦成小溪，芳草鲜美，落英缤纷。
    骆钰目瞪口呆：“这是……”
    《桃花源记》？

    正文 金龟

    河道行到尽头, 异生弃船上岸，探到桃林之间有山路。
    秋芊芊尝试把渔民叫醒，几次都失败。
    “怎么办？把他就在这里, 还是背走？”
    异生说：“到了这地方, 只怕他一个人也回不去。”
    “那……背走？”
    “谁背？”
    秋芊芊默默看着她, 骆钰一筹莫展，也默默看着她。
    ……
    异生默默扛起渔民，转过身，“走吧。”深藏功与名……
    她们沿着山路走，穷尽桃林，在小溪的源头有一处狭窄的洞穴, 仅供一人通行。
    异生背着渔民先走进去, 然后是骆钰, 秋芊芊殿后。
    秋芊芊时刻提防身后，紧紧握住锄头，生怕有尸鳖跟上来，或者突然窜出别的怪物。
    她们在洞穴里走了约莫一刻钟, 来到两座山的夹缝，俗称“一线天”。
    至此，路面铺满石板, 已是人工的痕迹。
    穿过一线天, 即是穿过了两座山峦, 视野豁然开阔，出现一片山谷平原。
    这里是一处极为隐秘的盆地。
    盆地平原上有田野，有鱼塘，有平房，还有几层的小高楼。
    远远的听见犬吠, 像是在欢迎几位陌生的姑娘。
    秋芊芊惊羡地望着山村美景，叹道：“这真是大自然的鬼斧神工，这么巧妙的地形，这么漂亮的风景，居然没有被旅游业开发。”
    异生敲一敲她的小脑瓜，“有几个旅游开发商能穿过尸鳖群？”
    秋芊芊说：“也许还有别的路能通向这里。”
    骆钰注意到前面路边灰扑扑的石像，走近一看，是一株摇钱树，再往下看，摇钱树插在一只龟的壳中。
    “异生，芊芊，你们来看这个。”
    “怎么了？”
    “这个龟……”
    异生看过龟驮摇钱树石像，说：“金钱树配大龟，难道金龟指的是这个意思？”
    骆钰抓了一下背包的肩带，看向通往村落的小路，“总之先问问茶神的事。”
    ***
    在村中转了一圈，竟然有一家卖茶的店铺。
    “后山上的茶树，都是我家的。”老板娘眉飞色舞地炫耀。
    “请问这个村子叫？”
    “你们看见村口的神树镇金龟了么？这就是金龟村。说起这金龟，大有来头，它过去是天宫里给玉帝的茶树浇水的神龟，后来下凡看到茶农祭拜茶神，感到羡慕，不愿回天宫浇茶树，也想做人间的茶神，就留了下来。”
    骆钰激动地说：“大姐你家做茶生意，知道舌香社吗？”
    老板娘笑容满面的脸凝滞了一下，继而变得吞吐起来：“噢，这个社啊，有倒是有，不过很多年前就不流行了，我也不太清楚。”
    “妈，我回来了。”
    三位姑娘循声看去，一个十三四岁的少女，背着书包走进店里。
    老板娘淡淡地看她一眼，说：“进去写作业。”
    少女点一点头，从她们身边走过，好奇地看了她们一眼。
    骆钰又问老板娘：“请问村里有人清楚舌香社的事吗？我想找舌香社的社长。”
    老板娘表情有点不耐烦，正要说什么，目光扫过骆钰怀里的背包，眼底忽然亮起光彩，“好姑娘，你这包里是？”
    “茶神像。”
    “啊……我想起来了，舌香社就是要供茶神像。”
    秋芊芊疑惑地看着这个老板娘，她的态度转变也太快了，刚刚还有点不耐烦，一提到茶神像就立马换上笑脸。
    秋芊芊哼哼：“老板娘，你刚才不是说不清楚吗？”
    老板娘笑呵呵道：“是不清楚，但不是什么都不知道。我家卖茶，过去跟舌香社有过来往，供茶神这件事接触过舌香社的人家都知道。”
    “看你对茶神像很有兴趣，它有什么特别吗？”
    老板娘笑着摆摆手，说：“没有没有，我就是看姑娘抱着包紧张的很，以为里面是什么宝贝。”
    老板娘话锋一转，道：“姑娘们来这做什么，找到落脚的地方了吗？金龟村没有旅馆。”
    异生问：“村外的人来这都住哪？”
    “一般来金龟村的，都是固定的熟客，有熟识的人家，每次来都借住在村民家里。不过看你们的样子，是第一次来吧？”
    骆钰说：“我爸爸过去来过这里，他在这应该有熟悉的人。”
    “哦？”老板娘问，“你爸爸叫什么名字？我一会帮你们问问，说不定能找到认识他的乡亲。”
    “他叫骆知勤。”
    “骆知勤……这名字我听过，有点熟。”
    内屋的小女孩拿着作业出来，“妈妈，要你签字。”
    “哦，给我。”
    小女孩好奇地打量陌生人，转头小声跟老板娘说：“妈妈，她们是不是来买舌尖茶？以前有个骆老板经常跟爸爸进茶叶，但是好久没来过了。”
    “骆老板？哦，对，就是那个骆知勤，以前来过几次进货。”
    “妈妈，让姐姐们住在家里吧，家里还有好多空房间。骆老板以前每次来进货，都给我带巧克力饼干，对我很好。”
    异生默默在旁观察，这家茶商有点蹊跷，值得深入调查，所以当老板娘答应女儿的请求，主动提出为她们提供住宿时，异生答应了。
    金龟村的民居基本都是九十年代农村风格的自建房，配一个大院子，养鸡养鸭，有的屋顶还有鸽子笼。
    老板娘家经济条件明显比较好，自建房独树一帜，有点小洋房的味道。
    房间很多，异生和秋芊芊一间，骆钰一间，由异生保管茶神像。至于昏迷的渔民，异生跟老板娘打听后把他送去村里的老中医家。
    总算暂时安定下来。
    秋芊芊不放心：“让骆老师一个人睡？这里这么古怪，让她一个人不会很危险吗？”
    异生清理背包，换洗衣服在九曲溪都脏了，全部要重洗。
    她从百忙之中抽出空，问：“请问芊芊公主，你是想你的小生子去给骆老师侍寝，还是您想亲自去给骆老师侍寝？”
    秋芊芊拍她头顶，“你这嘴巴，说话越来越欠打，是谁把你带坏的？我这不是担心骆老师嘛。”
    异生说：“那让骆老师过来，我们三人一起睡？”
    秋芊芊看着两个人睡都嫌挤的单人床，睡三个人实在是……为难它。
    所以，当晚——
    异生往地上一坐，说：“骆老师你睡床，我们睡地铺。”

    正文 恐怖妈妈

    “你们睡地铺, 我一个睡床？这怎么可以。”
    “骆老师你就安心睡床吧，我和异生经常风餐露宿，别说地铺, 草地山洞都早习惯了。”
    骆钰推辞几次无果，只好接受, 她也不太敢独自休息。
    这座居民楼有两层, 每层将近400平米, 外面还有一个大院子。
    这么大的房子，家里只住有老板娘和小女孩, 就算又添了三个大姑娘, 还是空荡荡。
    一楼的入门客厅很大，足有一百平米, 有大楼梯, 楼梯口摆着一台欧式大钟, 里面的钟摆嗒嗒响。
    骆钰做噩梦, 醒来鬼压床，隔着房门听到客厅的嗒嗒声, 心脏扑通扑通跳, 头发被汗浸湿。
    房里一片漆黑，骆钰僵直地躺在床上, 仅能转动眼珠, 视线扫过墙壁, 惊觉房门敞着一条缝。
    门缝里一只眼睛望着屋里。
    骆钰一身恶寒，想要呼叫发不出声音，仿佛灵魂禁锢在躯壳里，只能任由精神被恐惧侵袭。
    救命！
    啪嗒——
    刺眼的白光照下，异生打开天顶灯。
    “这么晚了还不睡觉, 明天不上课吗，小朋友？”秋芊芊披上外套，把门打开，外面站着老板娘家的小女孩。
    “明天周末，学校不上课。”
    原来都到周末了，自从辞职以后，秋芊芊的日期观念模糊了许多。
    她温柔地微笑，抚摸女孩的发顶，问：“那也应该早点睡，女孩子保证充足睡眠才能变漂亮。还有，不能偷窥别人的房间。”
    异生说就没那么温柔了：“我反锁了房门，你怎么打开的？”
    小女孩怯生生地掏出睡衣包里的钥匙，“这是我从妈妈的梳妆桌里拿的。”
    原来是小女孩偷了客房钥匙半夜恶作剧，骆钰坐起来擦擦汗，虚惊一场。
    秋芊芊拉住女孩的小手，让她坐到身边，柔声道：“小朋友，你是找我们有事吗？”
    小女孩澄澈的眼里流露出一丝恐惧，迟疑了一下，说：“大姐姐，你们是从村子外面来的吗？”
    “是呀。”
    “那，村子外面是怎样的？”
    “嗯……在你认识里，村子外面是什么样子？”
    “我在电视里看过，北京□□，上海的东方明珠，还有好多地方。”
    “是的，外面就是这样。”
    “老师说，参加高考可以考去村子外面，我想去外面。”
    “对呀，你好好学习，以后考个好学校。”
    小女孩沉默了，垂下头，心事重重的模样。
    “怎么了？”
    “金龟村很少有女孩能活到十八岁，我怕我也是，等不到高考。”
    秋芊芊大吃一惊：“怎么会？”
    小女孩无比认真：“我说的是真的！”
    秋芊芊看到她激动里藏着丝丝委屈的样子十分心疼，轻轻地抱一抱她，“小朋友别害怕，人不会无缘无故失去生命，爸爸妈妈都会保护你。”
    “妈妈不会保护我！”
    小女孩从秋芊芊怀里钻出来，眼圈有点红。
    秋芊芊安抚她：“怎么会？爸爸妈妈是这个世界上最爱你的人，他们一定会保护好你。”
    小女孩坚持道：“妈妈不会保护我，她很奇怪。她经常在我睡觉的时候，趴在门缝偷偷看我，我发现很多次。”
    “你妈妈为什么偷看你睡觉？”
    “我不知道……又一次我被她吓到，问她在做什么，她说她就看看我。后来，有时候我半夜醒来，她就站在我的床边，盯着我……”
    骆钰听了，没来由地感到头皮发麻。即使是母亲，经常趴在门缝，坐在床边，看孩子睡觉，也很奇怪。
    异生问：“你说村里女孩很少活过十八岁？早夭的女孩死因是什么？”
    小女孩抱住自己，小声说：“我也不知道她们到底死了还是怎样，她们都失踪了，突然就不见了。”
    “你怎么知道她们是失踪？也许她们是出村了。”
    “她们不会出村，出村必须坐村长的金龟船走水路，擅自出去会被河神拖下水。”
    这么看来，金龟村的出入通道真的只有九曲溪一条。小女孩说的河神应该是悬棺里的尸鳖。
    “村里没人找她们？”
    小女孩摇摇头，“我不知道，以前我从来不多想，但是我的好朋友跟我说，她的妈妈总是在她睡着的时候看她。有一次她觉得手心很痛，痛醒了，发现她妈妈竟然在用针扎她，拿一只小碗接她的血。过了几天，她就失踪了。我妈妈和她妈妈一样，晚上总看我，我害怕有一天她也会用针扎我，我也会失踪。”
    秋芊芊和骆钰听了心里都很不是滋味。
    小女孩仰起头，眼神真诚，“大姐姐，求求你们带我出村好不好？我想去找我爸爸。”
    异生说：“你跟你妈妈说让我们住你家里，打的就是背着你妈妈求我们带你出村的主意？”
    小女孩面红耳赤，“嗯……”
    “我们没有权利带走你，她是你的亲生母亲。”
    小女孩急哭了：“求求你们，我真的很害怕，再过两年我就要十六岁了，很多女孩都是十六岁失踪，这几年来金龟村的外人越来越少，我不知道还能不能等到下一次外人来！”
    秋芊芊拢住她的小手，说：“小朋友别着急，我们慢慢说。”
    异生抱起胸，若有所思。
    秋芊芊问：“你爸爸去哪了？你跟他有联系吗？”
    “没有。爸爸几年前出村做生意，再也没回来。妈妈说爸爸在外面忙，但是我那个失踪的朋友说，我爸爸惹怒了金龟，被河神收走了。”
    “你联系不上他，就算出村了也找不到他啊。”
    女孩啜泣起来，“可是，我真的不要再留在这里——”
    “翠翠！你在这里做什么！打扰客人休息，快回去睡觉！”
    老板娘突然出现，怒气冲冲地站在门口。
    翠翠弱小的身躯僵直，眼神恐惧，不敢抬头看妈妈。
    “真是对不起，小丫头片子不懂事，打扰你们了。”
    老板娘把翠翠拉走，给她们赔不是。
    骆钰把门关上，反锁，搬来椅子挡住。
    秋芊芊懵懵的：“就让翠翠这么被她古怪的老妈拖走？”
    异生冷静地说：“先别急着做判断，我们还不知道谁说了真话，谁说了假话。”
    
    正文 香肉

    闹腾了一晚, 谁也没睡好。
    异生要进村里转转，让秋芊芊留下来陪骆钰。
    “我现在已经可以保护别人了是吗？”
    “是哦。”
    秋芊芊很开心，“看来我的木灵术修行的不错。”
    “表示嘉奖。”
    早晨起来就没见过翠翠小姑娘, 老板娘打扮好了出门营业。
    秋芊芊隐隐有点担心，问：“老板娘, 翠翠呢？”
    “大清早就去找小伙伴玩了。”老板娘拿起挎包, 看她们, “两位姑娘不出门逛逛？金龟村虽然不富裕，但是周围的景色很漂亮, 保准叫你们满意。”
    骆钰微笑着应道：“谢谢老板娘, 我们一会就去看看。”
    秋芊芊把老板娘家里打探一遍，发现有一个房间锁住了。
    骆钰说：“芊芊姑娘, 我们这样擅自看别人的家, 不太好。”
    秋芊芊把耳朵贴在锁住的房门上, 听里面的动静, “我只是检查有没有异样，没有动人家的东西, 也没窥探别人的隐私, 特殊情况特殊处理……”
    骆钰神色为难，保持缄默。
    “里面有动静。”
    骆钰眼神吃惊, “里面有人吗？”
    “或许是人。”
    秋芊芊敲响房门, 房间里传出清晰的哒哒声, 这回骆钰也听见了。
    骆钰和秋芊芊对视一眼，小声问：“或许是这家养的小猫小狗？”
    秋芊芊摇摇头，她始终有些不放心，心里有点猜测，不敢肯定。
    “现在怎么办？”
    “我要把门打开。”
    秋芊芊握住门把手, 伸出食指，指甲尖端凝聚灵气，长出一只纤细的荆条，荆条钻进锁眼，秋芊芊轻轻转动手指，把锁撬开。
    骆钰退后两步，有点紧张，秋芊芊扳下门把手，慢慢把门推开。
    “唔唔！嗯！”
    门一打开，秋芊芊和骆钰都呆住了。
    翠翠被麻绳绑在椅子上，捆得严严实实，嘴里塞着破布，看到她们进来奋力挣扎。
    “唔唔！”
    秋芊芊连忙过去给她松绑，“这是怎么回事？”
    骆钰拿出翠翠嘴里的破布，把她抱进怀里，“翠翠，谁把你绑在这的？”
    老板娘说翠翠出门玩了，她分明在说谎！
    翠翠瘦小的身体抖得跟筛糠似的，躲在骆钰怀里，抓着她的衣领，不停喃喃：“妈妈，妈妈……”
    骆钰露出难以置信的目光。
    秋芊芊追问：“是你妈妈把你绑在这里？”
    翠翠没有回答，翻来覆去只会说“妈妈”这两个字。
    骆钰把翠翠抱出小黑屋，眼前的一起让她想到从小到大骆母对她的刻薄，同对小弟的对比，一时悲从中来。
    秋芊芊看到翠翠胳膊上红色的印子，冷声道：“答案已经很明显了，不然怎么会孩子被锁在自己家都不知道？”
    昨晚翠翠被老板娘拖走后经历了什么？
    -------------------------------------
    老板娘下班回来，秋芊芊和翠翠坐在客厅等着她。
    老板娘看到坐在一边的翠翠，先是一怔，马上换上笑脸，“翠翠回来啦，饿不饿，妈妈马上给你做饭。”
    秋芊芊冷冷地说：“老板娘，你知道翠翠从哪回来的吗？”
    老板娘背过身走去厨房，“她朋友家。”
    “这里是她朋友家？”
    “大姑娘，你说话怎么这么奇怪。”
    秋芊芊忍无可忍，厉声道：“你为什么要把她绑起来？虎毒不食子，你真的是她的母亲吗？”
    老板娘知道瞒不住，露出真面目，“你们趁我不在擅自窥探隐私，我马上就能把你们告到村长那去。”
    “你虐待亲生孩子，这一桩罪就够你毁掉下半辈子。”
    “虐待？呵呵呵……”老板娘笑容阴险，“在金龟村，就没有虐待这一词的说法。”
    说着，老板娘径直向她们的房间走去，秋芊芊快步跟上，“你要做什么？”
    骆钰恍然大悟，老板娘是想拿她的茶神像。
    骆钰大呼一声：“芊芊，茶神像！”
    秋芊芊立即反应过来，冲进屋里拽住老板娘，“你从一开始就在撒谎，你说你不清楚舌香社的事，但你一知道我们带着茶神像就在打我们的主意，说，你到底在盘算什么？”
    “少废话！”老板娘用力挣扎，挣不开，竟从包里拿出一把水果刀对着秋芊芊张牙舞爪，“你躲开！再不躲开我就要动手了！”
    秋芊芊气得咬牙，变出一根藤蔓来，紧紧勒住老板娘，“你敢对我动刀子？不要敬酒不吃吃罚酒。”
    老板娘也不是好欺负的主，转头冲外面呆滞的翠翠大喊一声：“翠儿！还不来救妈妈！”
    翠翠跌跌撞撞地跑过来，抽过老板娘手里的水果刀就要往秋芊芊腰上捅，嘴里魔怔一般念念有词：“妈妈！妈妈！”
    骆钰吓了一跳，赶紧跑过来抱住翠翠，丢开她的水果刀，摇晃她说：“翠翠你快醒醒，你妈妈要害你，我们在帮你。”
    “妈妈！妈妈！”
    翠翠哪里听得进骆钰的话，此时已经变作了一个小疯子，狂躁地捶打骆钰。
    老板娘被秋芊芊的藤蔓拖倒在地，碰巧看到装着茶神像的背包就放在墙角。
    她的眼神放出精光，表情像是崩坏的笑容，痴缠地爬向背包，喉头发出呻.吟：“啊……香，真香啊……”
    老板娘的神情越来越狰狞，忽然狂暴起来，生出一股蛮力，挣脱藤蔓抓住背包。
    此时此刻，房间里又氤氲开那股带有腥气的异香。
    -------------------------------------
    这股香味——
    异生猛地抬头向老板娘的民居望去。这香味和九曲溪船上的味道相同，是茶神像里散发出来的。
    茶神像散发异香也许会引出邪祟，异生顾不得其他，飞速赶回民居。
    民居的二楼被黑气笼罩，看来已经迟了。
    “芊芊！”
    异生破窗而入，狭小的房间里挤满五个人，老板娘趴在地上，秋芊芊握着锄头压着她，骆钰则紧紧抱住翠翠。
    房间的空地上，茶神像摔得稀巴烂，一小坨暗红色的肉团躺在碎片里，仔细看能发现它还在微弱的蠕动。
    空气中弥漫着浓郁的异香，异生看着地上的肉团，当即明白这就是大鲵说的“香肉”。
    可是房间在一楼，邪气是从二楼传下来的。
    二楼有什么？
    秋芊芊也察觉到了楼上的邪气，朝楼梯望去，邪气是从捆绑翠翠的小黑屋飘来的。
    “骆老师，麻烦把桃木匣和包裹布拿来。”
    骆钰立马照做，异生麻利地把香肉封住，又贴了几条符，让秋芊芊用荆棘藤封起来。
    屋里的香气淡了一些。
    “你们在这守着香肉，我上去看看。”
    秋芊芊点点头，“阿生，你小心。”
    二楼被邪气侵占，异生点燃香烛放在墙脚，香烛的药气逐渐驱散黑雾，烛火照亮视野。
    地板上有污血蜿蜒流过的痕迹，走廊尽头的小黑屋里传出阵阵恶臭。异生举着火折子走进小黑屋，看到一面墙壁里嵌着一只神龛，里面放了一尊神像。这神像和骆钰家的茶神像虽然模样不同，但风格如出一辙。这是一尊女像，体型如同成人大小，肚皮鼓起，肚子上有一道缝。
    异生用手抓过香肉，手上还残留有香肉的气味，她把手放在神像肚子的缝隙边，少顷，那缝隙慢慢往两边扒开，里面露出两只小眼睛，紧接着，钻出一只毛茸茸的乌黑小人。
    它从神像的肚子里爬出来，头部的毛发奇长，覆盖整个身躯，只有一只腿，跳着向前走。
    这是……异生盯着小黑人看了一会，在脑海里寻找关于邪物的信息，忽然想到了。她过去和师父四处捉妖修行时，路过一个穷村子，碰巧遇到一户人家生产，师父捉住了半路赶去‘投饵’的小鬼，便是这‘产鬼’。
    异生没想到，居然还有人家会供产鬼，不知这产鬼和金龟村里大量少女的失踪有没有联系。
    小产鬼咕咕地叫，它已经发现被骗，异生的手里没有香肉，想要钻回神像腹中。
    异生唤出逢君剑，一剑把神像连带神龛一起劈了。
    这一行径激怒了小产鬼，它跳上墙壁，呲牙咧嘴冲异生嚎叫，异生用剑指着它说：“你是还没见过世面么？过去我遇到比你大好几倍的老产鬼，见到我都逃得屁滚尿流，你还敢哈我？”
    这小产鬼显然道行太浅，初生小鬼不怕镇魔师，竟冲上前，要掐异生脖子。
    异生连剑都不用，一把匕首捅穿它，小产鬼化作黑烟，散了。
    黑雾迅速散开，异生在房间里放了几只香烛，驱散污秽。
    回到楼下，老板娘和翠翠都昏迷，秋芊芊用麻绳和藤蔓把她们绑在一起。
    秋芊芊见异生下来，赶忙问：“楼上怎么样？”
    “就是一只小产鬼，已经给它超度了。”
    “那就好。阿生你看看她们，你上去没多久她们就昏倒了，而且体温好低，要不要送去医院？”
    异生沉声道：“不，这金龟村里恐怕没有完全正常的人。”
    秋芊芊沉下眼。
    骆钰的心扑通乱跳起来，“异生姑娘怎么这么说，你是不是今天出去发现了什么？”
    “说来话长。”异生给翠翠把脉，忽然看到她的脖子上多了一圈血痕。
    
    正文 血饵

   血痕很细, 像一道线圈套在翠翠的脖子上。
    秋芊芊也看见了，“这是什么？”
    “如果我没猜错，应该是产鬼做的记号。”
    “你不是说已经杀死产鬼了？”
    异生放下翠翠, 看一眼窗外，“我怀疑这里每户人家都□□鬼。”
    “……”
    “先把老板娘绑到客厅。”
    “好。”
    异生把桃木匣子放在客厅正中, 拉开匣门, 露出一条缝, 让香肉的气味能飘出去。
    老板娘醒来，看到翠翠脖子上的血线, 蓦然睁大眼睛。她挣动麻绳, 恶狠狠地说：“放开我。”
    异生坐在她对面，“这是什么地方？”
    “说过多少遍了, 这是金龟村。”
    “你为什么在家□□鬼？”
    老板娘觉出不对, 厉声问道：“你去楼上神堂了？”
    “你管那叫神堂？神像肚子里是只产鬼, 已经被我杀了。”
    老板娘哭嚎：“哎哟, 你这是造孽！我家闺女已经系线了，你把茶神赶跑, 我家养了十来年的香肉就产不出来了, 村长是要怪罪的啊。”
    异生默默看着她，拔出匕首, 蹲下身, 用匕首对着她的胸膛。
    老板娘惊恐地看匕首, 身子往后退，“你、你要做什么？”
    “你是想说实话，还是想看这把匕首白着进去红着出来？”
    “哎哟，救命啊，杀人啦！”
    异生点中她的哑穴, 老板娘霎时发不出声音，眼珠子直发抖，眼睁睁看着匕首一点点刺破她的外套，扎进毛衣里。
    老板娘吓得魂飞魄散，当即扑倒在地，在地板上磕头，异生这才把哑穴给她点开。
    “我说，我说，好姑娘你千万别杀我，把刀子拿远点……”老板娘虚脱地舒一口气，靠在沙发上，说：“我们这真的就叫金龟村，因为地形隐蔽，跟外边不通，很少有人知道，甚至不在当代的行政区划里。村子外边只有水道，连着九曲溪，但是这条水道有古越人留下的奇门术，如果没有河神老爷引路，根本进不来。”
    秋芊芊道：“你说的河神老爷是大鲵？那也被我们打死了。”
    老板娘瞠目结舌，“你们，你们……”
    异生冷声道：“你接着说。”
    老板娘愁眉苦脸，“我们这的人啊，世世代代都不能出去，只能困在这里，外面发生什么战争都不知道，倒也自给自足，活得自在。不过村长可以出去，偶尔也有误闯进来的外人，所以我们也不是什么都不知道。直到改革开放以后，有一群人进到这里，说是政.府派来的，我们这也就正式收编，成立了村委会，还选了书记，干部，再后来修学校，修医院。”
    “……”
    “村长和书记商量扶贫，就说山上适合种茶树，武夷山的茶向来卖的好，我们这山好水好，茶叶质量更好。为了扶贫，书记牵头成立舌香社，说要种出来的茶唇齿留香。村长引进的第一批茶树，种在那头山上。”
    说着，老板娘指了指窗外起伏的小山丘群，“那茶长出来真好，特别香。村长出去卖茶，外面的茶商喜欢的不得了，都想跟我们金龟村做生意，那怎么行？每年一共只产出那么点，不够给。村长就想法子，让茶商入社，回家供茶神，帮我们给茶树养肥料。”
    秋芊芊不解，“养肥料？肥料还用养？”
    “当然要养，金龟村的茶树跟一般的茶树可不一样，不然你以为随便什么茶树都能产出那么好的茶叶？这个跟女人生娃是一个道理，女人养胎时吃的好，生的娃才好，茶树抽芽时吃的好，出的叶才香。”
    秋芊芊顿感反胃，“你们给茶树喂什么肥？该不会是……”
    老板娘笑意盈盈，“金龟村的茶树都是用香肉堆肥。”
    -------------------------------------
    香肉究竟是什么？
    她们很快就得到答案。
    老板娘急着把翠翠送去医院挂水，医院里还有一户人家，也把闺女送来。
    和翠翠不同的是，这家的闺女肚子隆的很高，要生产了。她的脖子上也有一圈血线。
    那家人满面笑容，男人手里抱着一尊神像，闺女的血线连着神像的肚脐眼。
    “翠翠娘，你家翠翠还没身子，怎么就送来了？”
    老板娘正想诉苦，异生用匕首把子顶住她的后背，老板娘顿时老实，说：“神像出了点问题，但是系线了，我带孩子来看看。”
    “哦，别担心，看看就好。”
    产房里走出两个白大褂，一个把大着肚子的少女推进去，一个接过男人手里的神像，也抱进去。
    秋芊芊小声问异生：“不救她吗？”
    异生面色冰冷，“那个女孩已经没救了。”
    “怎么会？不是还活着吗？”
    “翠翠这样的还有救，可是那个女孩已经怀了鬼胎，生，会难产而死，不生，会被鬼胎吞食。”
    “不能打胎吗？”
    “鬼胎的胎盘已经和母体融为一体，鬼胎死，母体也会死。”
    “……”
    老板娘说：“你知道的不少啊。不错，金龟村为了养茶树，家家户户都供茶神像，其实茶神像就是产鬼寄生的地方，如果家里有了适龄少女，家中就会让她怀孕，产鬼会用它生产时留下的脐带做成‘血饵’，把血饵套在产妇的脖子上，产鬼和产妇的脐带相连，产鬼就能转生。产妇诞下的鬼胎会成为下一任产鬼，脱落的胎盘就是‘香肉’。”
    秋芊芊听得毛骨悚然，厌恶地质问：“你怎么忍心这样做？她是你的亲生女儿啊。”
    “我怎么舍得？”老板娘一脸莫名其妙，干小两声，“姑娘，你一直没见过翠儿的爸爸，你就没觉得奇怪吗？”
    秋芊芊捏紧衣角，“这有什么奇怪，他不是出去做生意了？”
    “什么是父亲？只要提供了遗传物质就是父亲？还是成为一个家庭，履行了养育义务才是父亲？姑娘啊，对于金龟村而言，我，还有其他能够活下来的女人，只是产妇的生产供应者，我们被迫跟不认识的男人在一起，生下的只是货物。享受天伦之乐不是我们要的，我们生下孩子就是为了生产香肉，而我们也正是因为能够生产香肉，才能活着。”
    老板娘的一席话犹如晴天霹雳，深深惊骇了秋芊芊的心。
    异生面无表情，仿佛早已习惯这种冷酷残忍的论调。
    “骆老师。”异生转向骆钰，“你家除了你和骆铮，应该还有个姐姐？”
    骆钰目光闪烁。
    异生说：“你父亲是舌香社成员，所以要提供香肉。你家有茶神像，里面没有产鬼，有一块香肉，说明你家有人生下了鬼胎，产鬼一转生就被杀死，只留下香肉。你父亲后来没再做茶生意，应该和这件事有关，他知道了什么秘密，于是跟茶香社断绝往来。可惜最近他遇到麻烦，必须把香肉送过来才能保命。”
    骆钰见异生分析的透彻，无法再隐瞒，说：“我有个大姐，的确是难产而死，那时父亲非说姐姐身上有小鬼，花了很多钱请一位法师过来做法，就是这样。”
    老板娘不在乎翠翠的生死，只在乎能不能产下香肉。
    老板娘想了想，跟异生说：“反正我现在都是死路一条，不然我跟你打个配合。你帮我活命，我帮你们引荐村长，你们想怎么调查金龟村都可以。话先说好，我知道的就这么点，你们要是再想问茶树、产鬼从哪来，茶叶产了送去哪，我都不知道，你们得去问村长和书记。”
    异生说：“我刚好也有一个想法。”
    老板娘摸摸翠翠的头发，说：“不如你把你们那块香肉给我，我就说翠儿在家生了，把她藏起来，等事情完了，你带我们娘俩逃出去。”
    秋芊芊嗤之以鼻，“说到底，是你想逃，你只不过把翠翠当作逃生的筹码。”
    老板娘毫不在意秋芊芊的责骂，相反，很坦然：“求生是生物的本能，你如果站在我的位置上，不一定能做的比我更好。怎么，人类活久了就想撇清野兽的本性吗？别忘了，人只是动物的一种，饿极了，什么都吃，害怕了，什么都杀。当然了，像你这种一看就知道是大城市养尊处优的大小姐，恐怕很难明白这个道理。”
    异生说：“面对绝境，不论神魔，不论善恶，不同的个体做出的选择不同，也无法相互理解。芊芊，不必与她理论。”
    只要烧掉茶树，清除带来灾厄的幕后黑手，金龟村就能恢复和平。
    “我把香肉给你，不过你得带我去见村长。”
    “可以，按理说，像你们这样的外来者，我早该交给村长处置了。”
    异生冷不丁开口：“你接待我们是想让我们怀孕，多产几枚香肉。”
    老板娘笑而不语，顿了顿，说：“我可是真心想留你们住几天，翠儿也很喜欢你们。”
    秋芊芊又气又恼，恨不得一锄头敲死这个毒妇。
    异生说：“翠翠说村里的女孩会突然失踪，也就是说，怀孕到生产期间，金龟村的少女都被集中囚.禁，她们在哪？”
    
    正文 秘园

    老板娘说, 为防中了血饵的孕妇逃走，村长会把她们集中起来管理，听说是关在村长家后院, 但是普通村民没法接近，也没人见过, 不知是真是假。
    异生按照约定把装有香肉的桃木匣给老板娘, 老板娘如获至宝, 抱在怀里不愿放下，一边喃喃自语：“我可要把这宝贝收好了。”
    翠翠打完点滴回来, 老板娘把她锁在地下室, 笑道：“这样最保险，别人都找不到, 只当她产完香肉死了。”
    老板娘跟上头报了信, 早上刚报信, 下午就有人来请异生她们去村委会。
    老板娘说：“我就不送你们了, 等你们的好消息。”
    -------------------------------------
    金龟村虽然闭塞，但各项基础建设做的有模有样。
    村委会有个大院, 一座大楼, 门前立着公示板，花园里还有健身器材, 两个老人坐在石桌边晒太阳, 一派祥和。
    领路的小伙子一路给她们介绍金龟村的大概情况, 比如占地多少亩，有多少人口，主要产业，还有发展前景，等等, 搞得她们像来视察的领导似的。
    小伙子说，村长和书记都在，打开会议室，里面坐了几个人等着。
    秋芊芊感到很违和，不过是见几个外来人，竟要惊动村里的众多元老，不是做贼心虚是什么？
    村长笑着招呼：“快坐快坐，欢迎你们来到金龟村。”
    异生她们事先商量好说辞，由骆钰来交涉。
    村长问：“两位想喝什么茶？要不要尝尝我们这有名的金龟茶？”
    什么金龟茶，该不是用香肉养出来的那种茶吧？
    秋芊芊拒绝，“什么都不用。”
    村长又看向异生她们，“你们呢？”
    异生说：“随意。”
    骆钰也说：“随便就好。”
    村长让秘书给秋芊芊一杯白开水，给异生和骆钰各倒一杯茶水。
    秋芊芊有点奇怪，村长刚才问她们的时候，为什么说的是“两位”？或许是个虚数量词。
    茶水上了，异生浅浅尝了一口，秋芊芊和骆钰都没有动。
    村长说：“金龟村交通闭塞，出入河道上还有古越的机关，对外来往非常不便，你们偶然进来，实属缘分。”
    骆钰说道：“村长，我爸爸过去来这里进茶叶，拿到外面去，卖的非常好，可惜后来不知道怎么就把生意停了，还要我把茶神像请回来。现在他身体不好，家里也紧张，我就想重新把这门生意捡起来。”
    “哦，我听茶店老板娘说了，你是那个骆老板家的姑娘。”村长神态亲切，和蔼可亲，“骆老板身体不好啦？现在年纪大了，要多注意保养。做生意都好说，慢慢来，现在是冬天，过了产茶的时候，你可以等到明年开春先进一点。”
    村长看一看异生和秋芊芊，说：“这两位是？”
    “她们都是我的朋友，听我说金龟村的茶好，想跟来看看，合适的话也入伙。”
    “好商量好商量。”
    异生说：“我刚才尝了这茶，味道醇厚，有一股异香，明明是茶，却能喝出肉汤的滋味，果真不同凡响。”
    村长急忙道：“姑娘的舌头真灵，肯定是懂茶之人。我们秘书给你倒的这杯是金龟村最珍贵的‘舌香茶’，此茶从栽培，采摘，到烘焙，炒制，每一步都十分考究。一克舌香茶，价值一两黄金哪。”
    异生垂着眸子，看杯中的茶水，色泽微微泛红，比红茶的颜色亮一些，更贴近番茄汁，但要暗一点。
    这舌香茶中有精气，定是摄取了血肉才能产出。若是没有修为的人长时间饮用此茶，会像吸.毒一样上瘾。
    骆钰问：“我爸爸以前进的是这种茶吗？”
    “外面的商人从金龟村进茶，多数是金龟茶，只有很少一部分能拿到一点舌香茶。”
    “可我爸爸是舌香会成员，我们还供过茶神像。”
    “这样的话，就有可能进过舌香茶。”
    “我可以延用我爸的会员名义进舌香茶吗？”
    “现在舌香社已经解散，近年来舌香茶的产量也越来越少，进舌香茶比较困难。”
    “我们可以加钱。”
    村长跟书记商量一会，说：“如果你们诚心想要的话，可以先付定金，明年产茶的时候，我叫茶园给你们准备一点。”
    “那就谢谢村长了。”
    “定金可不便宜，你们现在能拿的出来吗？”
    秋芊芊说：“你不是说一克茶一两黄金么，我有的是金条，你说我拿不拿得出。”
    村长霎时换上笑脸，“拿得出拿得出，我在这闭塞的小地方呆的久了，没见过世面，姑娘不要生气。”
    异生说：“既然要做生意，我们想先看看茶园。如果觉得不错，我们就把定金交了。我有很多姐妹都喜欢喝茶，只要谈得好，以后都好说。”
    “茶园的保养我们都是保密的——”
    “一个茶园有什么可保密的，莫不是里面有什么见不得人的东西？听说古时候有用尸体堆肥的，你们该不会用尸体养茶树？”
    “这怎么会呢？”
    村书记听异生说有很多“姐妹”喜欢喝茶，眼底亮起来，他怕这单生意跑了，急忙抢道：“客人想看茶园就看嘛，都是为村里扶贫好，再说这是冬天，茶树都盖着膜修养，也没什么栽培秘密。”
    村长说：“既然书记你这么说了，那我就带她们去看看。”
    “欸，这才对嘛。”
    -------------------------------------
    村长带三位姑娘上了山丘。
    正是寒冬，茶树怕冻，山丘上的茶树除了盖上草灰，还盖了一层薄薄的保护膜。
    早先异生在村中查探时来过这里，见有人看守，就没深入。
    此处的泥土泛着腥味，隐隐可闻异香，正是香肉埋在土里透出的香气。
    村长自豪地说：“我们的茶树长的好吧。”
    异生说：“是不错，不过我听说，最好的是老茶树，根系深，汲取营养丰富，产茶最好，你这些树都太小了。”
    村长笑：“姑娘别着急，真正的宝树还在那上头。”
    村长的笑容变得神秘，指一指山丘顶部的小庄园。
    
    正文 东窗事发

   上得丘顶, 小庄园内有一株大茶树，枝干如游龙蜿蜒盘踞，叶片圆润, 色偏红，有几分像舌头。
    大茶树根下的泥土犹如血色, 土中异香弥漫, 可想而知下面埋了多少香肉。
    “你们看这树叶状似舌尖, 所以这树叫舌香茶。”
    异生道：“我以为它是因茶香得名。”
    村长笑：“也取这个意思。”
    庄园里还有许多房屋，房门紧闭, 没想大窗, 只有房檐下开了一个小通风口。
    异生问：“这些房子是？”
    “那些都是春天烘茶用的。”
    “哦。”
    异生表面应着，转身时多留意一眼。她闻到房中有腥气, 必定有活体, 那些房屋绝非烘茶的场所, 而是另有他用。或许村长想掩盖庄园里的秘密, 一开始才不愿带她们参观。
    在茶园看了一圈，村长乐呵呵地说：“怎么样, 你们对我们的茶树还满意吗？”
    异生道：“还行, 我们打算先回去，明年开春再来。”
    村长忙说：“如果都满意, 我们就先把合同定下来, 劳请你们先把定金付了。”
    秋芊芊说：“着什么急, 进多少货，怎么运输包装，售后服务怎么做，什么都没介绍清楚，你们做生意不要太随便。”
    “是, 是，是我考虑不周，那你们再住两天，我们慢慢谈。”
    “这还差不多。”
    异生看秋芊芊一脸认真的样子，差点以为她真要和这群人谈茶叶买卖。
    ***
    从阿肆的委托开始，调查到徐州的老殡仪馆，到兽药厂的猪头人，再遇见骆钰，然后到武夷山，最后到金龟村，这之间似乎有联系，又似乎没联系。
    秋芊芊快要忘记她们为什么要来这。
    “调查邪物就是这样，到处搜集线索，很多线索不一定有用，有时候还会做无用功。”
    “这么多年你就是这样过来的？”
    “嗯。”
    秋芊芊趴在桌子上，“兜了一大圈，也没找到那群猪头人的底细。”
    异生给她捏捏肩，“别着急，以我多年的经验，快出结果了。”
    “以你多年的经验？”秋芊芊扬起一边脸，笑的怪怪的。
    “嗯。”
    “你多年的经验就是在黑竹沟蹲了两年才发现斯豁古寨。”
    “……”
    秋芊芊扑哧笑出声，说：“阿生，你看我这么说对不对。”
    “你说。”
    “传灵和眷属寿命之所以那么长，是因为调查邪物需要花很多时间。”
    异生虽然不愿意承认，但是惊恐地发现秋芊芊说的居然好有道理。
    异生说：“我无法反驳。”
    “哈哈哈。”秋芊芊怎么觉得笑得有点心酸呢，她给心酸的自己剥一颗橙子吃，唱道：“如果你愿意一层一层剥开我的心。”
    异生听了起鸡皮疙瘩，“你怎么唱这么恐怖的歌？心都被凌迟了。”
    “这是讲洋葱，洋葱的皮是一片一片的，比喻人心的伪装。”
    秋芊芊剥开橙子，分好瓣，喂她，“甜不？”
    “酸。”
    秋芊芊看着异生酸到变形的表情，忍不住笑。
    异生望了一眼窗外，太阳的光刚刚下去，异生说：“差不多可以去茶园了。”
    “现在去？不叫骆老师吗？”
    “不叫她，她现在没什么危险，带着她反而不方便。”
    她们要去茶园里的小庄园，看看那些小房子里到底有什么。
    茶园的入口有人看守，园内也有人24小时巡逻，为了避开这些保安，异生带着秋芊芊从陡峭的山壁飞上去，直达小庄园的后院。
    秋芊芊想到一句话：傻了吧，姐会飞。哈哈哈~
    -------------------------------------
    找了个角落藏好，暗中观察。
    两个老妇推着装满盒饭的小车慢悠悠走进茶园，旁边跟了一个保安，晃着一圈钥匙，过来给她们开门。
    保安问：“今天给喂什么？”
    “就是营养液和馒头。”
    保安打开门，“进去吧。”然后在外边守着。
    老妇进去一会又出来，保安锁上门，再开下一个。
    秋芊芊看明白了，小声说：“里面有人。”
    “嗯，还有很重的血腥气，可能是……”
    保安带着老妇走到离她们最近的一间房，异生随手捡起石子弹出去，打在他们后脑勺，三个人齐刷刷倒在地上。
    秋芊芊戒备地张望，确认没有其他保安过来，拖着锄头跟异生走进房里。
    房间里是个蓬头垢面的大肚少女，她眼神痴呆，坐在简陋的地铺上，见有人来，娴熟地张大嘴，像一只待哺的雏鸟。
    秋芊芊看着心疼，“这——”
    异生给她把脉，按了一下她的肚皮，说：“鬼胎。”
    秋芊芊拨开少女凌乱的头发，果然看到她的脖子上系着一圈血饵。
    “唉。”
    这庄园的房间里，关满了生产香肉的少女。
    如此恶行，令人发指！
    异生用逢君剑割断少女的喉咙，再一剑刺穿她的肚皮，杀死鬼胎。
    无法救赎这些生命，只能给她们解脱。
    ***
    送饭的婆婆许久没出来，引起保安的警觉，他们很快发现庄园里的“香肉生产机”全部毁坏。
    村长、书记还有高层领导全部赶来，茶园乱成一锅粥。
    村长拎着管钥匙的保安头子大骂：“你是干什么吃的，狗东西，连怀孕的傻子都看不好！”
    书记看过少女的尸体后，推了一下眼镜，说：“先断气，再杀鬼胎，斩断了血饵，还烧了香肉，这么干净的做法，目的很明显，是想清除产鬼……原来她是镇魔师。呵呵，没想到带来个懂行的，这就有点麻烦了，得请茶神爷亲自出马收拾。”
    村长发愁，“现在怎么办，马上就要年底了，今年的供奉全部指望这最后一波香肉。老瞎，怎么办，我这回真要死了！交不上舌香茶，博士要折磨死我！”
    书记思考少许，摆摆手，说：“别这么丧气，博士不是这么不讲理的人，我们也许有别的办法……”
    “那你说怎么办，你跟博士有交流，你来出主意。”
    书记想了一会，说：“不如我们将错就错，再来一个戴罪立功。”
    ***
    不等异生和秋芊芊去声讨村长，村长和书记竟先上门求救。
    村长给异生鞠躬，后面竟然跪下，五十多岁的男儿嚎啕大哭：“我们有眼无珠，不知道两位竟是这样有能耐的人物，早知如此，我们就早些坦白，向你们求助。”
    异生不想看他们的丑相，背过身去，“你们不过是东窗事发，想使苦肉计撇清关系。”
    村长跪着爬到她的面前，声泪俱下，“姑娘啊，我们真的是有苦衷的，你不知道，这武夷山深处有一个神仙洞府，叫幔亭仙府，里面住了个厉害的大妖精，逼着我们拜他茶神，产鬼和茶神像都是他给我们的。他还有个手下，叫博士，专门给他生产军队。他的兵都是阴间招来的阴兵，打也打不死，烧也烧不死，只要我们不按他说的做，他就要派阴兵把整个村的人全部剁成肉泥搓丸子吃啊！”
    
 ☆、五畜阴兵
    异生总算给了村长一个正眼。
    村长给她叩头, “我说的句句是实话，金龟村受那妖精压迫百年有余，金龟村子孙几代饱受苦难, 一直没有脱身的办法——可是姑娘居然能够斩杀产鬼，一定可以降伏那妖精。”
    村长连忙拉上书记，让后面几个人跟着跪下磕头, “请姑娘为我们做主, 铲除妖孽, 还金龟村安宁！”
    异生冷眼相对, 保持沉默。
    几个老男人吵吵闹闹，秋芊芊听不下去了，问：“幔亭仙府在哪？”
    村长蓦然抬头, 抹一把辛酸泪, 说：“我马上叫人带你们去。”
    金龟村书记带着两个两个身强力壮的小伙子给异生带路。
    关于幔亭仙府有一段传说, 便是武夷君宴请十三仙。
    相传武夷深山中，有一幔亭峰，座落于大王峰北侧。幔亭峰顶部平坦，好似一片小高原, 上面立了一座形如香鼎的巨石，《武夷山记》有载，秦始皇二年八月十五日，武夷君在此设宴, 宾客有皇太姥、魏王子骞等十三仙人，席上美食皆为龙肝凤髓，非人间凡物，若凡人偷食，可长生不老。
    他们坐船沿悬棺河道通向九曲溪, 再向西航行，见一座山壁斜出，犹如翠屏，书记指一指平坦的山顶，说：“那就是幔亭峰，翻过这座山，爬到半山腰，有一个洞穴，那就是幔亭仙府。”
    ***
    书记说害怕茶神妖精，把她们送上岸就回了，异生倒也无所谓，拉着秋芊芊上岸，干回穿山越岭的老本行。
    深山老林里洞穴不计其数，哪有那么好找？
    秋芊芊边爬山边用锄头开路，“这群胆小鬼，送佛不把佛送到西，害人的时候胆子一个比一个肥。”
    异生说：“他们不跟着也好，省的碍事。”
    洞穴虽然多，但是里面藏了妖邪，它的“气”肯定就有异常，只要仔细辨别山中的“相”就好。
    武夷山里精怪多，有些洞穴里藏了小妖怪，它们与世无争地潜心修炼，异生也不为难它们，找错了退出去便是。
    半山草木葱茏，有一处崖台，山壁上有一个五六米高的大洞口，望进去极其幽深，洞里吹出阴森的风。
    异生观察附近，也只有这处大洞够得上“仙府”的称号。
    “就是这了。”
    “我看也像。”秋芊芊拄着锄头，靠在异生肩膀上休息。
    异生揽住她，低声说：“你这木灵术修炼下来，体力还是不行呢？”
    “我哪能跟你比？从前我还要你背，现在我能靠双腿怕这么久山，你不夸我？”
    “我们小果果真棒！”
    “不要叫我小果果，叫我建木公主，记住了吗，小肥啾？”秋芊芊捏她的脸，可怜异生薄薄的脸皮硬生生被秋芊芊揪起来。
    “记住了……”老婆的话要服软，但是异生不会忘记秋芊芊的脑袋能变成大椰子的事实。
    洞里黑黢黢，秋芊芊打开探险手电，跟在异生身后缓慢前行。
    进去后，洞穴的高度慢慢降低，中间有一段很长的通道，走了约莫半小时，洞厅又慢慢变大，整个洞穴像一个沙漏，内部比外部大。
    内部的洞厅十分宽阔，能装下半个金龟村。这厅中竟然长满了半人高的小树，石壁上嵌有火炬，再往深处有蜿蜒的暗河，一座石桥架在河上，越过桥后是一座古式城楼。
    这景致看起来更有神仙洞府的感觉了。
    异生蹲下身，手掌贴在地上，感到地底传来微微的震动，赶忙拉着秋芊芊躲到一旁的矮树林。
    秋芊芊从树叶间的缝隙观望，异生靠在她身后，用手轻轻捂住她的口鼻。
    从古城那边传来富有节奏的咚咚声，古城的城门吊起，里面走出排列有序的武士，各个高大魁梧，身披铠甲。
    -------------------------------------
    咚咚——咚咚——
    武士沉重的步伐发出闷声，铠甲相互摩擦嚓嚓细响。
    暗河边有一道沟渠，靠近沟渠的山壁上有一个兽头，武士沿着沟渠两边依次排开，站定，兽头的嘴忽然吐出略微透明的暗红色液体，慢慢填充沟渠，洞厅里顿时弥漫开奇异的腥香。
    异生小声说：“是舌香茶。”
    秋芊芊道：“金龟村害死那么多人，就是为了把舌香茶送到这？”
    “你看这些士兵。”
    秋芊芊拨开一点叶子，望过去，武士纷纷跪倒，趴在地上，放肆地吸食沟渠里的茶水，有的头盔滚落下来，露出的居然是动物的脑袋，除了她们见过的猪头人，还有牛头，羊头，狗头和鸡头。
    秋芊芊倒吸一口冷气，此情此景，让她想到农村里给牲畜放饲料，只是这些喝着血肉养出的茶水的牲畜，都长着人的身体。
    异生说：“牛、犬、羊、猪、鸡，这是农区五畜，它们从畜生道来，是五畜阴兵。看来金龟村的村长没有撒谎。”
    “阴兵？那岂不是杀不死？”
    “普通人当然杀不死，我有瑶池琼玉锻的宝剑，还有羽嘉神火，应付它们绰绰有余。我担心的是它们背后的那个‘茶神’，能够从地府开启畜生道，恐怕来者不善……如果他是冥界的鬼神，为什么要到凡间作乱？”
    秋芊芊的心提到嗓子眼，眉头微蹙，“阿生，你可别吓我。”
    异生把她抱进怀里，沉声道：“有我在呢，别害怕。”
    ***
    沟渠里的茶水迅速被五畜阴兵一扫而空，它们排成整齐的队列，浩浩荡荡走进古城，厚重的城门又缓缓合上。
    异生和秋芊芊走近古城门，沟渠像护城河一样将古城围绕，城头的牌匾上写着“武夷君宴”。
    古城门的正前方有一块平坦的巨石，像设宴的长桌一样，石面上还画了许多美味珍馐，蟠桃仙露应有尽有。
    “上城楼。”
    “好。”
    异生抱着秋芊芊飞上去，将将落定，警觉另一面的烽火楼里藏着一队放哨的阴兵。
    秋芊芊感到背后被用力推了一把，径直跌下高耸的城楼。
    “芊芊！”
    异生放出飞爪，吊着百练索跳下去追她，空中射来飞箭，异生猛一抬头，看到城楼上站着一个熟悉的面孔。
    “骆老师？！”
    骆钰举起戴着橡胶手套的手，笑容阴森。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    这章又跟我八字不合，磨磨蹭蹭三个小时才结束，吐血。最近写文状态又有点不好，运气也不好，家里跳闸三次，浴霸崩了，还有各种鸡毛蒜皮的麻烦，爆炸！
    
    
    正文 Dr.Y

    从郑丘推荐骆钰开始, 异生就怀疑过这个女人，只是后来骆钰到金龟村的表现让她看起来像一个柔弱的普通人。
    异生踢开飞箭，向城墙上的骆钰掷去飞爪, 被她躲开，几只猪头人将她护住。
    下面传来嘭的一声响, 城墙下的泥地里迅速长出一棵枝叶繁茂的大树。
    秋芊芊坐在一根粗壮的树枝上, 大树还在不断生长, 秋芊芊趴在枝头向异生伸出手，“阿生, 上来！”
    异生跳上树枝, 树根从地下拔起，长出锐利的尖刺, 把围过来的阴兵困在树下。
    阴兵越来越多, 逐渐堆积, 叠罗汉往树上爬。
    秋芊芊吹一声口哨, 泥地里长出一颗颗食人花，咬住爬树的阴兵, 把它们拖下去。
    异生看到秋芊芊召唤的食人花略微吃惊, 旋即感到欣慰，她的小果子正在茁壮成长, 已经不需要她随时随地的保护了。
    眨眼的功夫, 骆钰没了踪影。
    ***
    “你看到她了吗？”
    “看见了, 这里没有别人，是她推我。”
    “她是什么时候来这的……”
    “你还记得我们第一次见村长吗？他问我们两位喝什么。”
    异生不解，“嗯？”
    “你不觉得很奇怪吗？我们三个人，骆钰是谈生意的主导者，村长只问我们两个喝什么, 不应该先问她么？”
    “你是说？”
    “除非村长早就认识骆钰，习惯使然，没有跟她客套。”
    “这你都能挑出错来。”
    “我要把她逮出来问清楚，费尽心机引我们来这为了什么。”
    秋芊芊扛着锄头登上城头，一锄子砸下去，开出一溜食人花。
    这些食人花还有挥舞的藤蔓，能主动抓阴兵吃。
    “猪笼草，捕蝇草，大王花，食人柳，看看，这都是我最新修炼的成果。”
    大王花释放的诱捕素有一股恶臭，异生捏起鼻子，但阴兵对这味道非常敏感，齐刷刷地向大王花聚集。
    秋芊芊说：“我把这些猪头牛头引过来，你就负责放火烧，把茶神的小兵全部烧完，看他还蹦跶不蹦跶。”
    异生站在城头，望着城楼下聚集的阴兵，黑压压一片，秋芊芊断了城头两边上楼的路，一边用大王花引诱，一边用荆棘丛缩小范围，把阴兵聚集在城中的大校场，然后由异生放羽嘉神火，一网打尽。
    刚开始配合有点乱，很快两人就跟上了节奏。
    秋芊芊撑了一会，脑子开始迷糊，异生见她灵力消耗太重，连忙叫她收手。
    “我觉得我还能撑一下。”
    异生抱着她，让她躺在她怀里，亲吻她的嘴唇，给她渡一些精气。
    “你学有所成，不过体能和精力提升还有很长的路要走。”
    完了完了，这么危机的时刻，秋芊芊居然有了困意。
    “阿生，我突然好想睡觉。”
    异生蓦的蹙眉，急忙捂住口鼻，“这是什么味道？”
    秋芊芊的眼皮越来越沉，闻到一种淡淡的像消毒水的味道，“欸？好像是……催眠雾化剂？”这个她以前闻过，不过是一个失眠的同事买的OTC助眠喷雾，比这个淡很多。
    异生屏住呼吸，抱起秋芊芊跳到烽火楼的顶部，鸟瞰古城。
    荆棘和食人花没了灵力供给迅速枯萎，阴兵丛古城里的地洞里源源不断涌出，围在城下。
    远处的庭院里升腾起浓浓的白烟，向城楼这边飘来，异生运起龟息功，背后张开虚化的金翅，向庭院飞去。
    -------------------------------------
    白烟浓厚，伸手不见五指。
    异生背着秋芊芊，手握逢君剑，在烟雾中缓慢前行。
    目不能视，便合上双眼，耳听八方，感知灵气变动，寻找方向。
    异生感到周围有许多邪祟慢慢靠近，应该是追来的阴兵。
    凭借声响和灵气的轨迹，异生躲开阴兵的突刺，白色的朦胧里闪动剑砍在铠甲上爆出的火星，铮铮作响。
    放出几颗火硝弹，炸开一堆猪牛羊头，异生跳到一座瓦房上，旁边有一个座陡坡，坐了一个犬头人，它仰头嗷呜嚎叫，四周的山壁破开，飞出密密麻麻的鸡头人，亮着巨爪俯冲而下。
    “你们这群畜生还玩空军？看你长的狗头还有点可爱，结果这么不懂事。”异生两三步跑过去，犬头人四爪着地疯狂逃命，异生弹腿猛地一冲，踩在犬头人背上，一剑削掉它脑袋，黑血四溅，“要是有口锅，我就把你炖了。”
    鸡头大军铺天盖地而来，异生手疾眼快，冲进前面的宝殿。
    甫一进殿，横梁上便撒下一张金光大网，异生退出，身后又扑来千万只鸡头。
    情急之下，异生破窗而入，殿内站了几十只壮硕的牛头武士，握着战斧把她围住。
    这些牛头武士和普通的阴兵有些不同，它们的腰带上镶有一块圆牌，刻有天干地支的编码。
    这是——
    “这是冥府的牛头马面，可不是你能轻松烧死的。”
    异生横剑，搂着秋芊芊，冷酷地看向前方。
    骆钰黑色的紧身衣，外面披了一件白大褂，戴着金边眼镜和一双乳胶手套，左边跟着一只牛头，右边跟着一只马面。
    “对我下这么大手笔，看来你知道我的身份。”
    骆钰并起修长的双腿，推一下眼镜，优雅地昂起头，“我当然知道，用你，才能换回我的自由。”
    ***
    骆钰说，从阿肆委托镇魔师调查大彭村起，都是她设下的局。为了钓到高级的镇魔师，她煞费苦心。
    “文博只是我的兼修，我真正主修的是生物工程。我研究杂交技术很多年了。”
    “你就是地下工厂的Dr.Y。”
    骆钰轻轻笑一下，说：“这个社会怎么待我，我就怎样待它。”
    骆钰只有十三岁的时候，父母为了满足弟弟无止境的需求，需要很多钱，舌香社的社长说，只要提供香肉，社里每个月都会给补贴金。
    “我家那块香肉是我的，我没有姐姐，那是骗你们的。你们一定很好奇为什么我产了香肉没有死。”
    异生表情冷漠。她听过太多悲哀和仇恨的故事，但无论命运怎样摧残你，都不能成为你伤害无辜生命的理由。
    骆钰扬起下颌，咧开嘴，笑：“因为我亲手剖开我的肚子，吃掉了那只产鬼。”
    骆钰拉开紧身衣腰腹的拉链，露出骇人的裂痕，“这道裂口不会愈合，只有不断往里填补香肉，我才能维持生命，这是产鬼对我的诅咒。茶神找到我，希望我为他繁殖畜生道，创造阴兵军队，作为报酬，他给我提供香肉。”
    “这样的你只会加深诅咒，根本不会自由。”
    “不。”骆钰打断她，勾起嘴角，“茶神说，用高级镇魔师炼制的复活水晶不但能维持我的生命，还能提升我的魔力，让我成为强大的魔女。我要的不是死几个人，我要这个畸形社会为我的痛苦付出代价。”

    正文 护妻

    没想到随便接一个委托竟与复活水晶有关, 异生不知是该高兴还是忧伤。
    只是冥府的牛头马面麻烦一点，其他不足为惧。
    “骆钰，在你之前我遇到了一个身世比你凄惨, 魔力比你强大，意志比你坚韧的女孩, 这个世界的恶意让她灰飞烟灭, 可她依然温柔, 如果是以前我肯定想不通这是为什么，但是现在的我能够明白。”
    “你是想说有的邪物比我经受的创伤更多, 但是却选择原谅吗？这跟我有关系吗？我只想要把社会给予我的还回去。”
    异生让秋芊芊靠坐在墙边, 用力拍她的后背，低声说：“芊芊, 醒醒。”
    秋芊芊迷蒙地睁开眼, 脑袋昏昏沉沉。
    “芊芊是个好姑娘, 一路上一直很关心我, 异生门主，只要你肯束手就擒, 我会放她离开。”
    异生抚摸秋芊芊的发丝, 这几天的奔波，让她柔顺的长发都有些干燥。
    “现在我能够明白, 徐子然经历那么多痛苦还能那么温柔, 是因为她黑暗的生命里闯进了叶菲菲, 就算现世待她如此不公，她也不忍伤害叶菲菲生活的空间。而你，骆钰，你黑暗的人生里除了骆铮和他带给你的不公，什么都没有。很抱歉刚才我说错了一点, 你还是比她惨，因为她曾见过光，你是真的蛆虫。”
    骆钰抱胸冷笑，“那你就继续感到抱歉吧，因为马上你就要被我这条蛆虫炼成复活水晶。”
    ***
    宝剑粹上灵火，半空悬满符咒。
    “芊芊，搭建荆棘结界，保护好自己。”
    秋芊芊听得模模糊糊，眼中朦胧，看到的景象大概是异生在和一群牛头怪物决斗。
    只是一群牛头人，异生一定没问题，那她就乖乖照她说的做，不添乱。
    冥府的牛头比异生预计的还要皮实，即使用灵火也只能烧焦它的皮毛，逢君剑也穿不透它。
    既然如此，她只能使用羽嘉的神力。
    异生本想保存精气对付后面的茶神，没想到在这就用上了，有点丢人。
    好在骆钰除了躲在牛头马面后面指挥，耍不出别的花招，异生只要耐心把一群牛头消灭就可以了。
    宝殿外的鸡头人暗中观察，伺机而动，秋芊芊的精神慢慢恢复，注意到外面那群扁毛怪物。
    多亏异生吻她给她渡的精气，秋芊芊觉得自己又可以召唤食人花了，说干就干，这回她尝试了一个还在开发中的新招式——噬肉孢子。
    宝殿顶上突然长出一片漂亮的大蘑菇，还会散发奇妙的香气。
    鸡头人被蘑菇吸引，刚一靠近，蘑菇就爆炸，放出数不清的孢子。这些孢子都长满利齿，还会在空中飘荡，追杀猎物。
    看着宝殿外鸡头人和犬头人被咬的被咬，被吞的被吞，一片“鸡飞狗跳”，秋芊芊对她的新招式很满意，转念一想：不对啊，蘑菇不是植物，木灵术也能操纵真菌？
    看来她还点亮了真菌灵术，开辟建木圣果兄弟姊妹中的真菌操纵先河，可喜可贺。
    骆钰气得牙痒，这些五畜阴兵是她多年的心血，如今超过大半被异生和秋芊芊歼灭，让她的努力付诸东流。
    眼看冥府牛头节节退败，骆钰开始慌张，她躲到牛头马面身后，想要逃走。
    异生眼尖，踢开牛头的下颌，越过马面头顶，一脚把骆钰踹翻在地，“我看你往哪里跑。”
    异生右手竖剑指，夹着一张封印符贴向骆钰前额，骆钰死命挣扎，撕开肚皮上的裂痕，腹腔里猛地窜出一只狰狞凶猛的鬼胎！
    异生倏的后退，鬼胎的头连着脐带冲向异生的脸，张口要咬她的鼻子。
    异生眼中竖起金瞳，还未释放神火迎击，鬼胎突然缩回，凄厉惨叫，骆钰喷出鲜血，身体被密密麻麻的荆棘穿透。
    “芊芊？”
    异生微怔，转过身，秋芊芊扶着锄头站在几米开外，眼里惊魂甫定，满头大汗。
    “我、我不是故意想杀人的……”
    异生慢慢向她走去。
    “我看到鬼胎冲出来，差点伤到你，我脑子都空了，身体不受控制，就、就——”
    异生用力抱住她，“没关系，她是邪物，早就不是人类了，你没有杀人，你只是杀了一个害了很多人的怪物。”
    秋芊芊把脸埋进异生怀里，“可是我想到她是跟我们走了一路的骆老师，心里就难过。”
    异生收紧怀抱，亲吻她的脸颊，“看着我，不要去想其他的事情，我们清完洞府就回家。”
    -------------------------------------
    异生温柔地安抚，秋芊芊很快镇定下来，她告诉自己，果生总有第一次，坏人是可以杀的，而且，她还保护了异生。
    “她想用我炼制复活水晶。”
    “什么？！”
    “我们到这来是她设的局，她想用复活水晶变成魔女，这样就能活下去复仇。”
    骆钰竟然想杀害她的异生！秋芊芊气的冒烟，刚才的负罪感消去大半。
    异生走到骆钰的尸体前，低头看，骆钰凸出的眼球里还残留着错愕，异生叹道：“她也是时代的牺牲品。”
    秋芊芊默默到她身边，挽住她的胳膊。
    “看到她，我想起一些很久很久以前的事，其实有点模糊。我变成孤儿流落街头之前，有一个很大的家庭，女孩都是下贱货，我们被丢在一个又冷又破的茅屋。有一次，我看到一个穿得很漂亮的旗人，给她的儿子一颗麦芽糖，我很想要，还没走近，就被拖走打了一顿。后来我们被赶走，好像是要卖到哪去，然后我逃跑了。”
    秋芊芊握紧了她的手，异生只会回忆，仿佛这段回忆并不存在于她的人生。
    “给你超度。”异生矮下身，合上骆钰的双目，用剑刺穿她的眉心，骆钰过往记忆流入异生的脑海。很快，骆钰的腹中飘出黑烟，她的尸体散做粉末。
    秋芊芊说：“她那么恨，却没有伤害她母亲和弟弟，还拼命救她的父亲，你说她会不会想用咒术让她拥有一个美好的家庭？”
    “也许吧，她的记忆告诉我，她很想要自由。”
    这个漂亮又聪明的女人，被腐朽的糟粕束缚得太久，面对绝境，她选择的逃生之路歪了。但可悲又在于，被父母亲手献给产鬼时，为了生存，她没有别的路。
    幸运不是谁都能拥有的。
    所以这一百多年来异生无时无刻不感激上苍让她和师父相遇，她的生命因颅鹘收她为徒而逆转。
    也正因如此，异生坚定了要勇敢善意地行走在这个黑白混淆的世界。
    ***
    她们在骆钰的骨灰里找到一根精美的雕花银烛，异生把它收起来，“香，蜡，冥币，都是跟冥府相通的媒介，这根银烛可能跟‘茶神’有关，兴许用得上。”
    骆钰一死，剩下的阴兵没了指挥，成为一群散沙，城门外的沟渠又放出舌香茶，阴兵争先恐后地跑去喝，异生借此机会将它们焚烧殆尽。
    探过古城，她们在祠堂的香鼎上发现一个机关，出动机关，祠堂的地板次第挪开，露出一个方形洞口，内有楼梯，通向漆黑的地下。
    秋芊芊看一眼异生，异生笑着问：“怕吗？”
    秋芊芊点头。
    异生把她拉进怀里，凝视她的双眸，在她耳边问：“这样呢？”
    秋芊芊微微脸红，摇一摇头。
    异生摸一摸她的貔貅爪吊坠，亲吻她的额头，柔声道：“别害怕，有我在。”
    秋芊芊知道异生不会说什么漂亮话，翻来复起只会“我保护你”“有我在”“别害怕”，但是每次只要异生这样说，她的心就能立马平静。
    把探险灯开到最高档，异生牵住秋芊芊的手，踩一踩楼梯，拉着她慢慢走下去。

    正文 腐萤

    探险灯的光如同黑板上的一点白, 小的可怜，融化在无尽的黑暗中。
    秋芊芊紧紧握着异生的手，看着脚下, 一步一步下台阶。
    空气阴冷潮湿，下方传来水声, 异生把提灯向下照, 隐约可见波澜, 但是水的颜色很沉，把微弱的光都吃进去。
    再往下走, 可以看清水的颜色, 像是暗沉的血。
    异生用剑试探血水的深浅，刚刚没过脚踝的高度。
    祠堂下面的空间很大, 四周都有人工修葺的痕迹, 异生推断这里可能是古城存放兵器的仓库。
    “还好带了防水靴, 在我包里, 你拿一下。”秋芊芊背过身。
    “难怪你的包这么沉，防水靴都带了, 早知道我该给你买一只乾坤袋。”
    异生拿出两双靴子, 各自换上，她先踩下水, 再接秋芊芊下去。
    异生提着灯, 贴着墙走, 小心探着路，好在水的深度没有变化，地面也很平坦。
    “前面有个影子。”秋芊芊停下来，拉住异生的外套。
    异生提起灯照过去，看到前面拐弯的墙壁上映着一团黑影, 个头还很大。
    “像个死物，过去看看。”
    秋芊芊的心噗通跳，贴在异生身边才安心。
    她们背靠墙面，异生侧过身，探出头查看，拐角后是一座抬起的坛，上面有一方平坦的巨石，墙上的影子正是巨石的。
    “没问题，别怕。”
    异生轻轻拍一拍秋芊芊的后背，拉着她走上去。
    坛上没有血水，干爽不少。
    巨石像张长桌。
    秋芊芊说：“这石头上边也有一个，石头上的画也都一样。”她用小手电照在石面，“不过这个上面还有字，这是甲骨文？我看不懂，阿生你来看看。”
    异生隔空指着石桌上简易的画，逐一解释：“这是凤肝，这是龙胆，这边是麟髓，猿脑，大鲵汤，还有螭虬蟠桃，天仙醴。”
    “这有一行小记。”秋芊芊弯腰，指着石桌侧面。
    异生看过，道：“此乃武夷宴，为先祖彭武、彭夷据彭祖回忆所刻。享此宴者，得长生不老，成逍遥野仙。”
    如此看来，武夷君宴请十三仙的菜肴，是从武夷山的鼻祖彭武、彭夷得来的，而彭武、彭夷又是从人瑞彭祖那得到的菜肴配方。
    “关于彭祖的神话众说纷纭，最广为流传的是阎王没注意时把从生死薄撕了他的名字，但是这石头上的话好像在暗示彭祖是吃了这桌宴席才得到八百八的阳寿，我不知道这桌宴席是从哪传来的，以前看过的资料里都没有记载。”
    “这不奇怪，中华的凡史和神史是有断层的，尤其在洪荒时期，那时妖魔太多，势力混乱，有很多东西都失传了，《白泽图残卷》也是那时候丢的。”
    ***
    “阿生，这里有个凹槽。”
    石桌的左上方有一个浅浅的圆痕，刚好有一个指头大小，异生食指贴上去，石桌中央画着菱盘的位置咔哒轻响，缓缓抬升，露出一只四面镂空的暗格，里面有一只银色的小香炉，炉身上雕琢着精美的图案，有山川密林，扁舟摆渡，最奇特的是河中还有骑鱼的仙子。
    秋芊芊惊奇，“你的指印怎么能打开这暗格？”
    “也许任何人的手都能打开。”
    秋芊芊把手指按在凹槽，暗格又收了回去，“还真是。”
    异生说：“显然里面存放的物件没有特殊方法用不了，被人拿走也没用，所以才机关才不加密。”
    “这是只银炉，骆钰骨灰里的蜡烛不也是银的？”
    异生拿出那只银烛，烛身雕刻的花纹与银炉上的一模一样，都是山涧摆渡和仙子骑鱼。
    “这……”
    “阿生？”
    异生倏然转身，提灯照亮坛下的血水，眉头锁起，“我忽然想通一些事。”
    秋芊芊拢住她的手，竟然有些凉，这一点都不像五行属火的异生。
    异生道：“有谁会在席桌的中心放香炉？吃宴的时候上香？席上敬香是祭奠或者祭神才有的礼遇。”
    “是哦，我小时候吃饭喜欢把筷子扎在米里，妈妈就会凶我，说筷子竖插像吃饭上香，不吉利。”
    “芊芊你看，这血水，像不像通向冥界的河？”
    秋芊芊细思恐极，“你这样一说，这还真有点黄泉的味道，就差两岸的曼珠沙华了。”
    “这不是黄泉。”
    “可是冥河不就是黄泉么？”
    异生慢慢与她细讲：“凡人对天冥两界知之甚少，主要从古代文学里了解，古代作品里提到冥河说的最多的是黄泉，但黄泉只是冥府‘九狱九泉’之一，除了黄泉，还有八泉狱。”
    “那这是……”
    “九泉分别为酆泉、衙泉、黄泉、寒泉、阴泉、幽泉、下泉、苦泉、溟泉，由不同冥官执掌，凡人熟知的黄泉主要震慑山魈精魅，而这个洞府的所有陈设更像通往‘阴泉’的媒介。”异生的眸子沉一沉，“所谓阴泉，是血食邪神的冥界归路。”
    血……
    秋芊芊看着坛下死寂的血水，不寒而栗。
    异生神情凝重，沉沉地说：“我怀疑冥府和弗拉德、黑龙有勾结。”
    ***
    云流说莉莉丝早就告诉过蓬莱，弗拉德和黑龙捕杀镇魔师炼制复活水晶，但是沈云出说后土宫根本没有收到过蓬莱的警示。
    为什么？
    假设有股势力从中拦截，这样消息就断了。
    有哪个势力能够截断蓬莱下放后土宫的命令？
    除了派遣冥官和鬼卒管辖五鬼山的冥府，异生想不出其他。
    秋芊芊困惑：“五鬼山归后土宫管，后土宫是蓬莱下属，五鬼山应该属于蓬莱，怎么又是冥府派人管辖？”
    “我用凡间的例子举个不恰当的比喻，比如斯豁古寨经历的改土归流，土司归流后，君主设立郡县辖区，委派流官坐镇，但是主要管理当地事务的还是那个民族的贵族，即使到现在，很多民族地区也是相近的道理。你可以把蓬莱和后土宫看作君主和流官，五鬼山的鬼王则是土司贵族。”
    “我明白了。”
    “而且五鬼山远古时就归属冥府，是用来关押凡间的孤魂野鬼和妖邪的，只是因为处在三界交汇之处，天界不放心完全交给冥界管辖，才安置后土宫插手冥界的事务。事实上天冥两界互不干涉，甚至可以说关系一直不太融洽。”
    异生走到石桌边，端详手里的银烛，把它插.进银香炉。
    “阿生。”秋芊芊轻轻搭住异生的手腕，神色担忧，“刚才听你说那些，这事跟冥界有关，现在只有你我，会不会太勉强？万一遇到危险，我怕……”
    异生也迟疑了一会，还是把银烛插到了香灰的底部。
    “芊芊，你相信我吗？”
    秋芊芊抬头凝视她，异生眉宇沉静，目光坚毅，嘴角勾着淡淡的弧度。
    “嗯。”秋芊芊靠进她的怀里，拥住她。
    异生指尖打出灵火，握着秋芊芊的手，一齐点燃银烛。
    “羽嘉说了，看在你的面子上，它愿意把神力借给我。”
    ***
    黑暗里亮着一点幽光。
    静寂中，石桌上的烛火慢慢变绿，四面的墙壁悄无声息的消融，只余下坛孤零零的立在漫无边际的血海中。
    血水泛起波澜，逐渐掀起波涛，浪中冒出细密的枯藤，交错，绵延，从中飞出绿色的萤火。
    少顷，一位锦衣长发的古装公子坐在石桌旁。
    他垂首倚着石桌，用手轻轻挑了一下银烛。
    异生护着秋芊芊站在坛的边缘，默默看他。
    坛上慢慢显露出一只悬浮的石匾，曰“阴泉第六十三宴”。
    “我说这桌怎么空着就点烛，原来有歹人。”公子撑着石桌，缓缓站起，扬起脸，面容俊秀，微微一笑，血海之上幽幽萤火向他聚集，围绕着他盘旋。
    异生轻启唇：“原来是是歹人说歹，贼喊捉贼。”
    公子举扇掩唇，眸中笑意浓浓：“我叫骆钰放长线，钓大鱼，本是想试水，不曾想她竟然不知天高地厚，钓来古神传灵。要说我，也是傻，早知道这有异样，还受了传唤，如今不得不应付你这大麻烦。”
    “你是哪位冥官？”
    “呵呵，你想向后土宫弹劾我？不过要让你失望了，我不过是一枚棋子，听从差遣办事。我今日来，便做好灰飞烟灭的打算……”公子顾盼神飞，眼波流转，“我冥界本就无一活物，徒余穷苦。”
    “你若归降，我可助你脱离血海阴泉。”
    “罢了。我看见我，便是这条线索已断。”
    公子旋过身，漫天流萤飞舞，突然间血浪暴起，腥瘴血雾里冲出数不尽的人面獠牙鲳。
    血海里的枯藤愈加粗壮，扭结成一株巨大的枯骨木，结挂腐肉骷髅，陆续坠入血水，喑哑嘶鸣着向食坛围来。
    公子看向惊慌的秋芊芊，轻柔笑道：“公主一定吓着了，您不曾想过世间树木，除了擎天建木，还有我这般的血海枯骨藤。”
    秋芊芊诧异这公子竟一眼看破她的底细：“你是谁？你怎么知道我？”
    公子望向漫漫血海，枯藤遍布，骷髅嚎叫，鬼鲳嘶吼，唯有幽幽萤火优雅高洁。
    公子悠悠道：“温风始至，蟋蟀居壁，鹰乃学习，腐草为萤。我不过是世间战火里，横尸荒野间，无数血恨凝结的腐萤，早年在建木神庙旁偷□□气，有缘见过圣果真身罢了。即便见过神木又如何？你们瞧我，不还是扎根在这阴泉血海，养着这群腐肉鬼怪，折下的藤枝栽到凡间，都必须吸收香肉的血气才能存活。可谁愿意在冥府受苦？我知道谁都没有错，怪只怪我，诞生即是苦。”
    腐萤挥一挥袖袍，血浪滔天，骷髅骑着人面獠牙鲳凶残袭来。
    他乘着枯藤升到空中，怜惜道：“骆钰既亡，今日无宴，只好请你二位招待阴泉中的血煞。是生是死，凭君本事。”

    正文 见魔

    血海滔天。
    坛的四周燃起熊熊烈火, 飞舞的火焰像展翅的凤鸟，环绕着坛盘旋，阴泉的血水无法将它们扑灭, 火凤越战越勇，抓破骑鱼的骷髅, 让一切污秽在烈火中化为灰烬。
    异生站立在巨石桌上, 眺望凌空的腐萤, 这个从枯骨腐肉里诞生的邪物，总是保持着与冥府相违和的高雅。
    “阴泉里的血煞是烧不尽的, 只有吃过宴席才会平息, 你总会有体力不支的时候。”
    腐萤的话语轻柔，听起来像是在关心异生。
    异生不需要这样的关心。她明白腐萤想打长时间的战斗, 想方设法干扰她, 耗尽她的精力, 以便活捉她炼制水晶, 她不会让他得逞。
    对付越难缠的敌人，越要速战速决, 她要用最快的速度先摧毁腐萤。
    先有腐草, 而后化为萤虫，那血海中盘踞的巨大枯骨藤就是腐萤的根基。
    异生背起剑, 把秋芊芊揽过来, 在耳畔低语：“芊芊。”
    “嗯。”
    异生压低了声音：“我来吸引腐萤的注意, 牵制他的攻击，我需要你帮我做一件事……”
    秋芊芊认真听着，微微点头，“好。”
    “我掩护你，你放开胆子去做。”
    腐萤看见她们说悄悄话, 坐在枯骨藤上笑：“两位有什么要交代的赶紧说，不然恐怕以后就没有机会了。”
    异生和秋芊芊没理会他，紧紧地拥抱一下，然后秋芊芊走上巨石桌，坐好，架起坚固的荆棘笼将自己包裹。
    秋芊芊催动灵力，在坛边种下种子，坚硬强韧的古藤从血海中盘绕而上，迅猛拔高。
    异生跳上秋芊芊催生的古藤，舞剑将神火导上愈发巨大的藤树，一个箭步弹起，冲向高空的腐萤。
    腐萤立即向后飞出，避开异生的剑锋，挥动衣袖大喝一声：“血煞，起！”
    两边劈来血浪，投下的阴影盖过异生。
    卷起的血浪里涌出骑鱼骷髅，它们从下至上将异生团团围绕，数量众多组成中心空洞的“圆塔”。骷髅卒纷纷高举长矛，向异生刺去。
    神火在古藤树上蔓延，在骷髅卒投出长矛时，变成火凤从四面八方飞出，把骷髅骑兵筑起的高塔冲出破口，点燃一片大火，猛烈燃烧，吞噬溃败的骷髅和人面獠牙鲳。
    ***
    火焰之花依托古藤绽放，吐出的火蕊伸展、延长，交织成一座神火笼，将坛笼罩。
    骷髅骑兵被阻挡在火笼外，异生和秋芊芊成功把枯骨藤和血海分离。
    腐萤这才意识到，异生早早就看破他的意图，没有把精力放在灭杀骷髅骑兵，而是把目标锁定在他身上。
    古藤的粗蔓托着异生升到腐萤的高度，悬空隔了数十米的距离。
    腐萤一只手抚在干裂的枯藤上，从容地说：“我是明知前方是死路，仍要一意向前行。见到你们我就说过，我是做好灰飞烟灭的打算来的。”
    异生道：“你说这些就是想告诉我，即使你败给我，也不会供出你身后的人。你执意如此，我怎能勉强，就算你什么都不说，我也会抽丝剥茧，查出蛛丝马迹。”
    腐萤笑一笑，没有回答。他拍一拍枯藤，藤上吊着的腐肉骷髅震动摇摆。腐萤又从袖中取出一支骨笛，送到嘴边吹奏，骷髅卒举起长矛，攻向异生。
    异生挥剑狂舞，以一敌百，以一杀千。
    “你别看枯藤枯了，它依旧能孕育果实。”腐萤坐在枝头，在他手下，抚摸的地方，粗糙的枝干里长出血红的肉球，肉球慢慢裂开，生出新的骷髅，“这只是一颗骷髅果，而我被禁足于血海之中，汲取阴泉之力，能结出数不尽的果实——”
    腐萤高高坐在枯骨藤顶端，仰起脸，合上双目，向乌黑的岩天挥起双手，血海里刺啦啦升起数棵高耸的枯骨藤，每一棵都挂满骷髅，摇晃的骷髅卒在腐萤的笛声中苏醒，张牙舞爪，凶神恶煞。
    黑暗的空间里回荡万千骷髅凄厉的嚎叫，刺人耳朵，异生环顾四周，看到激增的骷髅卒不断冲击古藤搭建的神火笼，皱起了眉。
    腐萤俯瞰风景，满目疮痍，他说：“你可以凭一己之力战我万千骷髅，但圣果小公主呢？以她的修为和灵力，能支撑这么多骷髅卒的攻击吗？”
    异生看着神火笼在骷髅卒的合击下频频打颤，心里生出担忧。
    “这里是冥界，到处充满毒瘴秽气，不是纯净的圣灵该来的地方，你考虑过小公主来到这里，精神和身躯要承受多大的负荷吗？”
    异生沉下眼，目光凛冽。不能听腐萤说的话，他在用言语攻击她的心，妄图从精神上击溃她。
    经过这么长时间的修炼，异生相信秋芊芊的成果，刚才她们讨论的作战计划，秋芊芊一定能做到，现在要做的，就是等待时机。
    异生竖起剑指，给古藤树附着更加强力的火焰，火光照映着她冷酷的脸庞，眼眸中寒光似刀剑。
    她要为芊芊拖延时间。
    “腐萤，你守在阴泉，为血煞准备宴席，甘心沦为棋子，就没想过自己享用提升修为，冲破这片血海？”
    腐萤眼神幽幽，回道：“我若是这样做了，才是真的傻。”
    “怎会是傻，石桌上刻道，享用此宴得长生不老，成逍遥野仙，过去的彭祖不就是偷吃这桌宴席成为人瑞？”
    “天下哪有如此好事？”
    异生微怔，听腐萤这话，彭祖不是因为偷吃阴泉宴席得的长生？
    腐萤说：“安息阴泉血煞的宴席，是阳间血肉，以彼之血平彼之怨。凡人长生，是同样的道理，篯铿的寿命是提前支取后世子孙的性命换来的。羽嘉子弟，莫非你真以为冥府的阎王大人，连生死簿的记录都看管不清？非也。”
    异生大惊，彭祖的八百八十年阳寿，竟然是用子孙后代的性命置换的？
    腐萤又说：“所谓凤肝龙胆，不过是阳间女儿的肝，阳间男儿的胆，还有其他菜，初生婴儿的脑，完璧少女的血……”
    腐萤以为异生听到阴泉宴的真相后会暴露，没想到异生微微一笑，说：“谢谢你，在灰飞烟灭之前让我听到这么有趣的故事。”
    ***
    不知不觉间，一枝剧毒的寄生榭在枯骨藤的缝隙中啃食，膨胀，它的毒素将枯骨藤麻醉，一点点把宿主掏空。
    “噗嗤……”腐萤吐出黑色的腐露，眉头微蹙，用手抹掉，“怎么会。”
    “没有感到一点疼痛吧？”异生问。
    腐萤茫然地看着异生，再望向底部的枯藤根，看到无数细小的绿芽从枯藤的缝隙中窜出，交错缠绕。这些细小的藤长有利刺，深深扎在枯骨藤中，它们扎进去的小孔里，枯藤流出了和腐萤嘴角想同的腐露。
    异生挥动长剑，顺着古藤枝条搭起的桥向腐萤走近，“你是一个温柔的邪灵，所以她想要温柔的灰飞烟灭。”
    腐萤吐出大量的腐露，苍白的手捂住嘴，两眼流脓，皮肤溃烂，露出森森的白骨。
    他的白骨里，满是蛆虫。
    从里到外，早就坏透了。
    “哈啊……”腐萤发出喑哑的叹息，慢慢弯起嘴角，“我一点也不想，不想消失……”
    他用尽最后的力量，拔起血海中的巨根，盘绕而上，枯藤向上冲起，想要冲破冥界的岩天。
    异生冷冷地看着他垂死挣扎，缓缓落到秋芊芊身边，让她靠进怀中。
    “他在做什么？”秋芊芊灵力损耗过度，虚弱地喘气。
    “他不想毁灭。”
    腐萤尖叫着，哀嚎着，奋力向上生长，可是始终无法触及岩天的末端。
    最后，他和他的枯骨藤，崩裂。
    碎块散落血海。
    一只人头蛆身的侏儒掉下来，砸在坛中央的石桌上。
    异生抱着秋芊芊走近，看他躺在桌上呻.吟。
    “我没有错，我没有……”
    腐萤还在喃喃。
    异生拔出剑，剑尖悬在他的眉心上。
    “到了现在，你就没有什么想说吗？你还甘心做一颗棋子吗？你这棋子有什么用，为谁卖命，你也冲不破冥府的岩天，看不见阳间的光明。”
    腐萤颤巍巍地转过脸，呆呆望着异生，嘴巴一开一合：“造阴兵，炼水晶，造阴兵，炼水晶……水晶，我的复活水晶！有了水晶我就可以从这里出去！”
    丑陋的蛆虫蠕动身躯猛地弹起，张嘴露出獠牙扑向异生。
    异生反手一剑贯穿腐萤，血海上嚎声回荡，一阵黑烟飘散后，腐萤的记忆流入异生的脑海——
    冥府阴使都羡孟婆好，从她桥头过的，都是魂，魂是有命的。
    血煞，无魂，无命。
    他从战争里生，从瘟疫里来，从饥荒里生长。
    他随血煞落入阴泉，落腐肉枯骨生根，给血煞奉宴，望着血海度过一百又一百年。
    在他的神识中，唯一挂念的，是飘荡在人间时，建木神庙的烛光，温暖，安详。
    草木向阳。腐草为萤，犹向光。
    而他低头，只有枯骨，鬼鲳。
    又是一个寂寥的日子，他听到一个陌生的声音说：我居然才知道有这么好的地方，谢谢你的热情招待。
    另一个声音声音他很熟悉，是冥府的一位显贵：你若喜欢，就在这静养。不用客气，合作愉快。对了，这里有一只小东西，你若有事，尽管使唤他。
    忽然，腐萤脑海的画面里闪过一只明晃晃的透明杯，里面盛满馥郁的馨香。
    那个陌生的声音说：你知道吗，只要喝下我的血，你就能得到你想要的一切。不过在得到我的力量之前，你要先为我办一件事——
    一只手覆盖腐萤的视线，读取的记忆到此中断。
    ***
    “异生！！！”
    秋芊芊坐在坛上，看着异生跪倒在石桌，勉强用剑撑住上身。
    读取的记忆里的那只手，竟然穿透了神识之海，魔力汇聚成现实的魔爪，狠狠扼住异生的喉咙！
    “不要过来！”
    “异生——”
    不知从哪钻出一只红眼蝙蝠，扒在异生的脖子边。
    血海里搅起庞大的漩涡，露出一道修长的身影。
    阴泉上突然漂满白骨和死鲳，冒起血泡。
    漩涡中的身影慢慢走近，无形中似有强力的压迫，秋芊芊趴在坛上，眼睛口鼻都渗出了血。
    异生撑着剑，撕碎蝙蝠和魔爪，顶着强大的魔压缓缓站起，咬住牙，拳头上蹦起青筋，周身散发羽嘉神火，背后张开绚烂的金色羽翼。
    “非常荣幸，能第二次见到东方羽嘉的璀璨火光，你很迷人，一定能炼制出令我陶醉的颜色。中国有一句谚语，叫‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。”
    血水漩涡里走出一个身披蝠翼披风的妖冶男子。
    他举起一只酒杯，亲吻杯缘，“为我们的相遇，干杯。”

    正文 金身

    华丽的银白长发, 魅惑的猩红眼瞳，配上尖利的牙，此人的身份呼之欲出。
    “芊芊。”异生说, “你去守住银香炉，等银蜡燃尽, 你就可以回去洞府。”
    “你什么意思？”
    异生目光沉重, 注视前方, 男人穿着一双精致的高跟靴，踩着脚下鲜血凝成的台阶, 款款而来。
    “我会撑到你平安离开, 你回凡尘后立即找建邪，让他送你去千盏堂, 告诉师姐, 弗拉德——”
    “吸血公爵弗拉德, 祝您有一个美丽又愉快的夜晚。”
    秋芊芊表情凝固, 浑身僵硬，战栗的瞳仁里映出弗拉德暗藏危险的笑容。
    他就是……几十年前挖掉云流左眼, 把她变成血魔的超S级魔王, 吸血始祖弗拉德……
    云流那么强，碰上弗拉德几乎半身不遂, 现在只有她和异生, 凶多吉少。
    秋芊芊皱眉咬牙, 果然，在幔亭洞府时，她就该阻止异生点燃银烛打开阴泉路。
    可是，异生问她信不信她，她说了信。
    既然相信, 那她——
    秋芊芊越过银香炉，向异生大声道：“羽嘉，我以擎天神木的名义命令你守护我，如果必要，你可以吃掉我！我不会独善其身，我要和你一起战斗，与你共存亡！”
    这是她予她的承诺，也是异生和羽嘉的契约。
    异生的神识之海中，蛰伏的羽嘉从心神境界苏醒，睁开烈日般耀眼的火瞳，透过异生的眼睛射出凌厉的目光，如同利刃，狠狠扎进探测异生神识的弗拉德眼瞳里。
    弗拉德的眼睛被羽嘉的火瞳灼烧，立马合上眼眸，飞身后退，握着酒杯从血海里乘了一杯血水，仰头浇在眼皮上，双目迅速治愈。
    他抬起一只手，微笑着向对面的“客人”介绍：“只要有血，我就有力量。我是吸血始祖，虽然能在光明中行走，但我也畏惧太阳的力量，所以火属的神灵是我的心头刺，但是如果服用火属炼制的水晶，就能大大增强我的抗性。羽嘉，我想得到你的灵力。为了猎杀你，我千辛万苦找到这个阴暗、血腥的宝地，今夜，就是我们的盛宴。”
    异生恍然惊醒，弗拉德的贪念已经不至于吞噬镇魔师，他早已把贪婪的魔爪伸向神灵！
    ***
    “你比她还要让我惊喜，我遇到她时，她虽然很有实力，但仍旧无法令羽嘉苏醒，但是你不同，你竟然唤醒了羽嘉，能随心所欲运用羽嘉的神力。”弗拉德语气玩味，隔着空气，点了一点秋芊芊的轮廓，惊喜道：“是因为这个粹灵么？听说你是建木圣果，是不是我吃了你，魔力会突飞猛进？”
    异生呼出灼热的白气，低吟着拔出逢君剑，肌肤上冒出橙红的火花，她的额发里生出赤金的龙角，两颊覆上金鳞，双腿伸展拉长，小腿以下逐渐化成坚韧锋利的凤爪，背后的双翼猛一震动，张开金色的灵罩。
    异生挥动金翅，根根翎羽镀上金属的色泽，坚硬无比，变成锋利的飞刀，在空中巡回，逐一刺杀弗拉德。
    “就是你把我师姐伤成那个样子？！”
    “她通过我的血得到永生和血魔的强大魔力，理应感激我，不是么？”
    “她的事姑且作罢，我绝不会让你伤害芊芊。”
    秋芊芊双手交握在胸前，担忧地看着她，阿生……
    弗拉德转动右手，血水里升起血滴，在他的指尖凝聚成红艳的玫瑰。
    他把玫瑰举到身前，微笑，吹散，“很快你就会明白，在魔王面前说话，不该狂妄。”
    岩天下起瓢泼血雨，玫瑰花瓣旋转着化成淬毒的牙镖，长出幼小的蝙蝠翅膀，追击异生的金色飞刀。
    腥辣的血雨一点点腐蚀坛和石桌，秋芊芊站在石桌上，仰望金黄的灵罩，血红的雨滴敲打罩壁，一滴一滴敲打她沉重的心房。
    阿生……秋芊芊望向血海，异生的身躯越来越接近野兽，在腥风血雨中与弗拉德缠斗。
    秋芊芊想，她能做点什么才能帮助异生？
    先前操纵古藤树和寄生榭已经耗尽她的精气和灵力，她浑身虚弱，坐在石桌上，抱着银香炉。
    至少她不能让银烛熄灭，要保护它直到燃尽，带异生一起离开冥界。
    阴泉闹出这么大动静，冥府居然都不派鬼差过来查看，看来冥府真的和弗拉德同流合污。
    异生不指望冥府能给她帮助，然而凭她能在弗拉德手下支撑多久，她也不知道。
    神火烧掉弗拉德的臂膀，涌上的血水立刻治愈他，带给他源源不断的魔力。
    金翅和利爪抓破弗拉德的胸膛，他的躯干分裂成千万只蝙蝠，在血浪的掩护下变得更加迅猛。
    仿佛没有东西能伤到这个男人。吸血始祖是不死的，就算炼狱的毒火把他烧成灰烬，他残存的魔力也能变作蝙蝠，在棺材里沉眠后重生。
    几番厮杀下来，异生精疲力竭，弗拉德仍然从容不迫。
    刹那之间，弗拉德悬在异生背后，两手扼住她的一只翅膀。
    “蝙蝠不喜欢鸟。”
    异生不得动弹。
    弗拉德露出尖牙，笑着，用力撕裂异生的一边金翅，“因为鸟侵占了他们的天堂，他们没有一天不期望天使从高空坠落。古蛇撒旦本就掌管伊甸园，是嫉妒的天使把他赶出光明。”
    “呃啊——”异生的背后迸射鲜血，
    弗拉德享受地舔舐异生肩胛的伤，将魔爪探向她的另一边翅膀。
    “真令我兴奋，几十年前我也曾这样折杀火热的小鸟。”
    秋芊芊捂住脸庞，指间露出悲愤惊恐的双眼，嘶声哭号：“异生！！！”
    血雨浓烈，劈里啪啦地倾下，在灵罩外形成一道猩红的瀑布，染红秋芊芊的视野。
    弗拉德勒住异生的喉咙，尖锐鲜红的指甲抓着异生的下巴，轻声说：“我要把你的羽毛一根一根拔下，把你的骨头一根一根折断，让你爱上疼痛，渴望鲜血。”
    异生仰起脖子，弗拉德的指尖划破她的喉咙，任她声带剧烈颤动也发不出任何声响。
    “一根。”
    咔擦！
    异生瞪大血丝满布的眼睛，听到一声声翼骨断裂的脆响。
    “两根。”
    卡擦！
    “三根……”
    断骨的剧痛让异生头晕目眩，她的视线越来越模糊，心脏的力量正在一点点流失。
    异生用尽最后的力气偏过头，望向血红的瀑布，念出传送结界的口诀。对不起，芊芊，是我辜负你的信任。我辜负了你赋予我的力量。
    师父教会她坚强，教会她勇敢，但是没有教过她“不自量力”。
    “想把她送走？”弗拉德眼珠亮起，笑着拨开血瀑，击碎灵罩，挥一挥手，一群蝙蝠冲向秋芊芊。
    异生眼眦绷裂，流出血泪，挣动着倾向秋芊芊。
    弗拉德掐住她的喉咙，低语：“你的运气不会有云流那么好，能够逃掉。这里是我的血宴，没有一丝光芒。火焰，终究要湮灭。”
    异生眼睁睁看着蝙蝠包围柔弱无措的秋芊芊，猛烈挣扎，金翅扯着她的脊骨连根拉出。
    异生眼前一黑，笔直堕下，砸进汹涌的血海。
    秋芊芊张大嘴喘息，热泪如雨——不要！
    不要！！！
    秋芊芊发出撕心裂肺的嚎叫，蝙蝠围成深黑的球，把她包裹。
    突然间，蝙蝠群里射出刺眼的光束，一束，两束，越来越密集，最后爆发，把蝙蝠烧化。
    弗拉德眯起眼，惊讶：“这是……”
    秋芊芊消失不见，坛上只有一颗璀璨生光的果实。
    弗拉德纵身飞去，想要抓住她，果实却瞬间转移，噗通掉进血海，冲向异生的残躯。
    ***
    异生……
    异生。
    “异生。”
    温柔的声音轻轻地在耳边呼唤，好香，好甜，好温暖。
    她在羽绒般柔软的微风中醒来，微微睁开眼。
    这里有无垠的草坪，清澈的蓝天，明媚的阳光，还有参天的建木。
    秋芊芊屈腿靠坐在建木边，轻柔地抚摸她的脸颊，细密地亲吻。
    “异生，不要难过，我来陪你。”
    秋芊芊俯下身，抱起她的肩膀，把她搂进温热的怀里。
    异生视线朦胧，只能看见她模糊的轮廓，但她知道，是她。
    这是她的心神境界，秋芊芊也在。
    她的喉咙被划破，无法说话，只能挂着泪水，笑着凝望她。
    秋芊芊亲吻她的眼眸，仰起头，遥望高耸入云的建木。
    “神母娘娘，我是您的孩子九星铃，我深深爱着这个偏执木讷的人类，她为了我折翼断骨，献祭灵根。您送我入凡尘，希望我得到幸福，现在我得到了，她就是我的幸福。娘娘，孩儿求您，赐予孩儿您的神力。母亲，我要和她在一起！！！”
    狂风四起。
    遮天蔽日的阴影落下，四周泛起耀眼的金光。
    巨爪落下，龙头高昂，古神羽嘉收起羽翼，傲然地屹立在她们前方。
    秋芊芊不卑不亢，沉眸看它，“羽嘉。”
    羽嘉声音洪亮，在心神境界回响：“吾说可以将吾的神力借给她，但没答应会帮她。”
    秋芊芊怒目：“如果传灵死，对你有什么好处！古神大院是后土宫最得力的助手，古神四祖理应为后土效命，现世妖魔肆虐，忠良被害，你们古神始终袖手旁观，非要等能够和妖魔抗衡的镇魔师都死掉，让魔王打到建木根下你们才会紧张吗！”
    “……”
    “我不是镇魔师，不是凡人，我是建木圣果九星铃，你一个小小的守护兽，见了我竟敢这般倨傲，你不怕我修炼回到九重天境，在我我母亲面前参你一本！”
    啪嗒。
    羽嘉放下叼在嘴里的瑶姬仙草，伏下身，语气平顺：“阁下息怒，建木娘娘听到您的祈祷，令吾送来瑶姬神女的仙草。请你让传灵服下，可让她重筑筋骨，修复肉.身。”
    秋芊芊狠狠瞪它一眼，“神仙要懂神情世故，不然以后不好混，懂吗！异生是我的！”
    “……”羽嘉想想方才建木神母跟它说，要它照顾一下她的可怜女儿，不然她就亲自去找朱雀和句芒求情，朱雀是它上司，句芒是天神，羽嘉不敢说话。谁不知道建木娘娘是天界出了名的慈母？跟女娲、羲和并称天界“三亲妈”，可以惹她们生气，但是绝不能惹她们的宝贝孩子生气！
    秋芊芊嚼碎仙草，嘴对嘴喂给异生。她可怜的爱人只剩下上半截躯体，柔弱地依偎在她的怀中。
    秋芊芊抱着异生走到羽嘉脚边，用力地踩了一脚它的爪子。
    羽嘉面上平静，心里翻江倒海。它活了千万年，第一次被一个小女孩踩爪子。
    秋芊芊瞪着它命令道：“不管你用什么办法，必须帮我们杀掉弗拉德！”
    羽嘉语重心长：“他是吸血始祖，以吾的力量也无法抹杀他。”
    秋芊芊狠狠踩它凤爪。
    “但是！但是！吾可以击败并封印他！”
    “那还等什么呢？！”
    羽嘉低下龙头，额头抵在异生心口，说：“吾把金身渡给传灵，人神合体，她便能融入吾的灵根，施展吾的全部神力。”
    “这还差不多。你这欺软怕硬的龙头鸟，非得给你点颜色瞧瞧才知道该怎么做事。”
    “……”
    异生恢复知觉，向秋芊芊伸出手，“芊芊。”
    秋芊芊用力抱紧她，用小指勾住她的小指，笑着说：“我说过信你，就信你到底，你看，我给你力量，你保护我，只要我们谁都不放弃，就能永远在一起。”
    异生吻住她，彼此相拥，乘着羽嘉的金身冲破血海，万丈光芒照亮冥府阴泉。

    正文 遗书

    羽嘉的金光蕴藏太阳的力量, 血海在灼热的高温下沸腾，阴泉路霎时被血红的蒸汽笼罩。
    弗拉德被耀眼金光灼伤，苍白的肌肤溃烂脱皮。他抬起胳膊, 用蝠翼斗篷遮住光线。
    羽嘉高鸣一声，亮出利爪朝弗拉德俯冲而下。
    羽嘉低声对异生说：“在这现实环境中构想你的心神境界, 我会帮你具现境界, 展开结界, 只有在适合我们的元素结界里，才能发挥最大的能量。”
    异生想象出最适合羽嘉的战斗环境, 是羲和浴日的甘渊。
    甘渊是太阳出生的圣地, 积蓄着万物初始的光和热，这能极大提升羽嘉的神力, 也能最大限度地抑制血魔。
    羽嘉的神识与异生相连, 它接到异生构筑的心神境界, 凝聚神力, 振翅放出璀璨火光。
    周遭景色在火光的扩散下迅速变幻，隆起火热的球状结界, 把弗拉德吞噬进去。
    结界内岩浆涌动, 横卧着一条从地心流出的熔岩河。
    羽嘉悬飞在岩浆波浪上，异生昂首挺胸, 立在龙头。
    弗拉德裹住斗篷, 倒立悬挂在空中, 只露出阴险的眼睛，恶狠狠地瞪着绚烂流光的古神金身。
    “古神金身？呵呵，我真没想到东方倨傲的天界居然会伸手相助，看来有些朋友的消息切的不是很干净。”
    异生举起剑，剑身流转神火, 笔直指向弗拉德。她面容冷冽，厉声问：“说，冥府谁是你的同谋？”
    “小姑娘，这种幼稚的问题以后不要问了，因为你的敌人是不会告诉你的。”
    “不告诉我，我也会把冥府的臭虫抓出来。”
    “哈哈哈哈哈哈——”弗拉德狂笑，眼里射出血光，陡然张开斗篷，从里飞出千万只蝙蝠，组成乌黑的云团，黑压压地遮蔽光芒。
    异生驱着羽嘉飞向蝠云，挥剑劈开阴翳，震出的剑波粉碎一只只蝙蝠。
    秋芊芊坐在羽嘉额顶，炽烈的风从她身旁卷过，她抱着羽嘉的龙角，望着异生矫健的英姿，微微露出笑容。
    ***
    结界的一角，熔岩的边缘，一点黑色慢慢侵袭。
    弗拉德在蝙蝠的掩护下退到那一点阴暗的角落，只能看见两点眼睛的红光。
    血魔在控制和暗杀上有很好的杀伤力，但要硬对硬地拼力量，就稍显劣势，这也是弗拉德选择潜伏在阴泉，步步诱导异生进入血海的原因。
    如今局势逆转，弗拉德落入劣势。在这紧要关头，他一番思索，任然不愿意放弃即将到手的水晶原料，决心背水一战。
    “魔心境界——落日峡谷。”
    弗拉德催动体内魔力，张开魔心境界。
    结界的穹顶覆上密集的黑云，挂满蝙蝠。
    奔涌的熔岩和从远处的边际一点点凝固，逐渐向羽嘉这端袭来。
    黑暗的面积不断扩张，阴风阵阵，龟裂的大地里爬出行尸，向异生和羽嘉爬取，扑打撕咬。
    羽嘉的神力和弗拉德的魔力抗衡，两重结界相互吞噬。
    异生展开覆满坚硬金羽的翅膀，握着淬火的剑，冲进蝙蝠的阴云。
    羽嘉振翅腾飞，卷起炽焰飓风，把行尸走肉扔进熔岩河，跟随异生破云飞行，释放更耀眼的光驱散黑暗。
    弗拉德卷起数次黑潮，都不能击退羽嘉，甘渊的烈火重新占领结界，把蝙蝠和行尸逼退到角落。
    弗拉德必败无疑，盘算许久的计划全部落空，他满腔怒火，但在现实面前不得不低头，悄悄划破指尖，在背后开启传送阵。
    异生突破重围，剑光闪烁而出，大声喝道：“你逃不掉！”
    弗拉德惊觉，闪避，摇身变作一只吸血魔蝠，极速飞逃，穿梭在血舞之中。
    羽嘉昂头驮住异生，展翅翱翔，在结界中追击魔蝠。
    羽嘉的翅尖和尾羽在空中化出金色的符咒，所过之处拉起封禁线，把魔蝠的飞行范围越缩越小，最后，魔蝠被重重金线束缚，无处可逃。
    弗拉德叠起翅膀，把头藏在阴影里，目光恨恨，“虽然我这次失败了，但你们也不要高兴。”
    异生左手夹符，右手持剑，立在羽嘉龙头顶端，快步走近弗拉德。
    “我乃吸血始祖，撒旦亲封的血魔王，谁都无法杀死我，我是永生。”
    异生把破魔神符扎进剑尖，一剑刺穿魔蝠，逢君剑迅速被鲜血染红，结界里也变成一片血阳天。
    弗拉德狂妄地大笑：“我会回来的，小朋友，期待与你的再会——”
    羽嘉张开巨嘴咬住魔蝠，周身闪出金光，空中血色消退，烟雾散去，魔气也一点点平息。
    羽嘉嘴里的魔蝠化作血色的粉末，就在这时，羽嘉忙道：“就是现在，封印他！”
    异生舞剑画出封印法阵，羽嘉吐出弗拉德残留的魔力，拢住翅膀，额前的龙珠光波流转，发出像流金一样的霞光。
    待霞光熄灭，一只金色的盒子落下，盒子上贴满火焰符咒，缓缓下沉，落在异生手中。
    心神境界具现的结界慢慢退散，羽嘉送异生和秋芊芊落到阴泉里残破的坛上。
    异生捧着金盒走下龙头，身形晃了晃，秋芊芊连忙扶住她。
    秋芊芊扶她坐下，心疼地说：“阿生，你的灵力损耗太多了。”
    羽嘉悬在半空，俯视她们，“神人合体对人的消损极大，若非有瑶姬娘娘的仙草帮她重铸灵根，她根本无法操纵吾的金身。回去后，你带她好好修养，吾便告辞了。”
    “你等等。”
    羽嘉表面严肃，实则心头一跳，“圣果还有什么事？”
    秋芊芊指一指翻倒的银香炉，说：“这仗打的，炉子都坏了，我们怎么回去？”
    “冥河有摆渡——”
    “你送我们回去。”
    这……
    “吾乃古神，飞羽之祖，仅居四灵朱雀之下，暗中帮助你们尚可，要吾护送你们去凡间，这不合适——”
    “我母亲叫你好好照顾我？”
    “……”
    “你带我们离开冥界，到幔亭仙府就行。”
    羽嘉磨磨蹭蹭，“吾勉强破例一次。”
    ***
    阴泉被掀了个底朝天，血海里的血煞纷纷避让，不敢靠近第六十三宴坛。
    秋芊芊和羽嘉讨价还价，异生听着淡淡地笑，忽然发现血海中，弗拉德隐匿的漩涡还没有消散。
    漩涡中心漆黑，隐隐传出魔力，还有一种分辨不清的灵气，里面似乎藏着什么东西。
    “我下去漩涡里看看。”异生站起来，走过去。
    “可是你已经很累了。”
    异生凝视深深的漩涡，“里面有很重要的东西。”那股与血魔魔气纠缠的灵气莫名吸引着她。
    羽嘉低头看漩涡，说：“那是血魔的遗物，让它在这里被血海侵蚀便可。”
    “不，那里还有别的。”
    异生不知道该怎么解释，说出来又怕引起误会——漩涡里传出灵气，与她的师父颅鹘，竟有一丝相似。
    “阿生？”秋芊芊见异生缓缓走到坛的边缘，低头望着漩涡深处，再向前迈一脚就会跳下去。
    “芊芊，等我一下。”
    秋芊芊抱住她，“等一等。”
    异生握住她环在腰间的手，“没关系，羽嘉还在。”
    秋芊芊听着她的心跳，感受她的温度，抱了好一会才慢慢松开，“你快一点。”
    异生轻轻吻一吻秋芊芊的脸颊，纵身跳下漩涡。
    漩涡直达阴泉底部，白骨堆积的河床。
    碎骨里嵌着一只大棺材，异生走过去，把棺材盖踢开，拿一根骨头在棺材翻，找到灵气的来源。
    棺材底的夹缝里，藏着一只精巧的防水牛皮袋。
    异生抽出袋子，打开，里面是一张略微泛黄的布帛。
    展开布帛，异生清晰地看见上面的墨色行书。
    她的手抖了抖，瞳仁缩了一下，满脸惊愕。
    这是……
    异生赶紧托起布帛的左角边，角落里有浅浅的一行小字：鹘中仙遗书。
    这是传授颅鹘仙法术数的鹘中仙留下的遗书。
    书中写的是鹘中仙自觉气数将尽，写下一点他的推测，仅供探讨，不得当真。
    其中一条道：“经千年跋涉，冥思苦想，窃以为世上《白泽图残卷》下落均为障目之法。吾久居天山，只因章尾在南，乃上古邪帝九阴烛龙蛰伏之地。洪荒时黄帝携《白泽图》飞升，烛龙咬下一角，炮制假书传世，以保真迹不受侵扰。故，《白泽图残卷》或存于章尾山下，九阴烛龙之地府中……”
    异生折起布帛，收进怀里。
    这遗书师父都没见过，怎么会在弗拉德手中？
    异生心里涌现许多伤痛的回忆，包括颅鹘和缱禺游历四海后重伤而归，以及两人握手共同下葬的场景……
    弗拉德得到了这份遗书，意味着黑龙也知道了遗书里的内容。
    异生望向血海之上，难道，有关《白泽图残卷》一切的秘密，就藏在异生命运开始的地方——天山？
    天山南，章尾山……
    异生猛地抬头，她们在桃止山采办物资时遇到银狼君，银狼君说章尾有异动——难道是黑龙先行去了九阴烛龙的封印地府，寻找白泽图残卷？！
    不好！
    弗拉德这一边，只是“调虎离山”！
    ***
    异生怀着沉重的心情回到坛上。
    “阿生，下面怎么样？”
    “弗拉德的棺材。”
    羽嘉说：“吾早说过下面是血魔的遗物，让它被血海销蚀便是。如何，现在可以走了么？”
    异生抱秋芊芊坐到羽嘉背上，对羽嘉说：“冥府有私通西方邪魔的细作，你跟天界的神仙说一声吧。”
    “谅他们也掀不起风浪。再者，冥府的事轮不上吾插手，你若真有顾虑，该去找后土神，上奏蓬莱。天仙地仙互不干涉，这是太皞陛下洪荒时向蓬莱后土做的承诺。”
    异生长叹一气，“你们这丢山芋的性子几千几万年都改不掉。”
    秋芊芊问：“踢皮球？”
    羽嘉：……
    “不是丢山芋，是吾真的没有权利干涉他政。”羽嘉看一眼秋芊芊，“即使是建木圣母，也是如此。”
    羽嘉展开双翼，穿越岩天结界，带着她们重返阳间。

    ☆、收官
    天边鱼肚白的时辰, 金龟村的村民还在梦乡。茶店那位老板娘不放心关在地下室的翠翠，强撑着困意起床。
    刚穿好衣裳，她看到窗外天边划过一道金光。“怎么回事？”老板娘揉一下眼睛, 流星？没睡醒眼花？
    给翠翠送去早饭，老板娘听到门外骚动，整条街烧水到沸腾一样的变得热闹。她出门上街, 抓住一个认识的：“都在吵什么？提前摆庙会了？”
    “除夕都还早, 摆什么庙会！村长和书记带人烧茶园喽！”
    老板娘大梦初醒, 一脸懵, 茶神爷的生意不做了？那她的翠……
    河边，茶山口子，乌泱泱围了一群人。
    村长拿着大喇叭：“从今天起, 咱们金龟村摆脱妖邪, 挺直腰杆做人, 各家再也不用□□鬼，牺牲自家闺女！”
    书记老瞎举手示意，带领一帮壮汉挥舞火把，走进茶山, 第一个把庄园里的舌香老茶树消灭。
    往昔的金山银山救命山，现在成了人人唾弃、早点消灭才好的污点。村子里载歌载舞，还专门给降伏老妖的两位姑娘举办庆祝会。
    村长给异生和秋芊芊敬酒，“两位若是早来就好了, 我金龟村就能少受两年的苦。”
    异生冷笑。
    秋芊芊把他的酒挪开，“你如果早说骆钰是Dr.Y，我们也能少受苦。”
    村长语塞，心里害怕。
    秋芊芊说：“我们出去会解开古越人在河道设置的悬棺奇门术，到了武夷市, 告知有关部门过来收编，你们好好接受现代社会的领导。”
    “是、是。”
    羽嘉还在金龟村外的山林里等着，它望着茶山烧起的熊熊烈火，无奈。原本说好带她们出冥界就算完工，结果秋芊芊要它从幔亭洞送到金龟村，一会还得送她们出山，堂堂古神被当坐骑使用，一把年纪老脸丢尽。
    送她们进山的渔民醒来时恍恍惚惚，还没从对金龟村的诧异里醒过神，就又被小船送走。
    “真是见鬼，回去要给武夷君上香。”渔民哆嗦着坐进船篷，看着两岸陌生的风景恍如隔世。
    她们又到老板娘家里，老板娘说茶神和骆钰都没了，不用供香肉，翠就没事了，她们娘俩留在村里好好过日子。秋芊芊腹诽这个女人脸变得真快，前面还说女儿是货物，现在又说是宝贝。老板娘感叹：“大环境变得讲人性，娘才是娘，儿才是儿，到底是我肚子里一块肉。”
    异生带走骆钰落在老板娘家的背包，去一趟兴田镇。
    骆母在猫眼里看到异生，把门打开一条小缝，脸苦得很：“骆钰走啦！”
    “是走了。”异生把骆钰的包给她，“尸体没了，只有这个，算是个遗物，给你们交代。”
    骆母有点懵，推开门出来，“你这话什么意思？尸体没了？你杀了我闺女？你杀人犯！”
    扭着异生要去警察局。
    下一句是：“杀人赔钱！”扭头朝屋里喊：“铮铮，把你姐证件翻出来，我们要去打官司！”
    异生冷眼相看，秋芊芊看得心寒。
    闺女没了，娘第一个想到的是，还能利用她捞一笔。
    异生屈指敲一下骆母的额头，“看着我的眼睛。”骆母怔怔看着她，异生凝视片刻，在她眼前打一个响指，消除记忆。
    骆铮拿着一只档案袋跑出来，骆母迷迷糊糊地转过身，把他拉进去，关门。
    秋芊芊叹口气，下楼梯，“努力读书，扎根大城市，有些事也改变不了。”偏见、恶意、原生缺陷，这些东西毁掉的只有一个骆钰吗？
    异生偏过头，目光柔柔地抚过她，“但总得去拼。不拼，连碰运气的机会都没有。”
    她们又去了趟医院，询问导医台才知道，骆知勤几天前离世。
    “他死前一直说对不起，问他是不是有什么遗愿，他神志不清说不出。”医生说，“他女儿来过一次后，后面的医药费又没人结，这笔医药费就只能赖着。现在这种老赖多了，还有直接把老人扔在病床跑路的，唉。”
    谢过医生，她们默默离开。
    这个社会就是这样，有好有癞，都说不要考验人性，因为就像金龟村的老板娘说的一样，大环境人性，娘是娘，儿是儿，大环境讲丛林法则，那就是兽性。
    超越环境保持高尚的，那是圣者。
    阿肆的委托完成，可是谁也高兴不起来。秋芊芊因为感慨社会，异生因为鹘中仙的遗书。
    羽嘉很不情愿地送她们去上海。
    秋芊芊说，机票都是小事，关键是羽嘉方便，快捷，舒坦。亮光一闪，秋芊芊琢磨起镇魔界交通产业的开发。
    建邪和张陵之早早地备好了接风宴。还是在张陵之那个养满灵蝶的城郊中式大别墅。
    羽嘉惊恐地发现它的一个老相识也在这里。
    “老鳞？”
    “老羽？”
    古神见古神，两眼泪汪汪。
    龙头凤和衔蝶蛇趴在花海里诉衷肠。
    “汝怎么在这？”
    “说来话长，还不是吾那传灵缔结了九重炉，那小贼果在人间修出两百年道行，心神境界通了建木神庙，逮着机会就跟娘娘撒娇，娘娘叫吾多照顾她的可怜儿子。”
    “……”
    “汝呢？”
    “吾路过。”
    介鳞忧伤地用蛇尾托住下巴，“说是照顾，其实传灵也不知道，吾就是暗中帮他们养养小蝴蝶，杀杀小妖怪。只是想到吾堂堂鳞族之祖，竟然要给人类守宅院，就丢脸得紧。”
    羽嘉扑腾下翅膀，“吾想起来，吾还有事，先走了。”它不敢再聊下去，若是让介鳞知道它不仅被小贼果使唤，而且连金身都送出去，那还了得！神仙圈不用混了。
    这小贼果！呔！
    异生交结委托，张陵之笑着给她结账，阿肆跪下磕头跪拜，恭恭敬敬地呈上沐泉珠。
    张陵之和煦地笑：“芊妹，你快纳下，这宝珠对木灵大有裨益，能提升你的灵力，巩固你的灵根。”
    秋芊芊在异生的帮助下纳下沐泉珠，气聚丹田，灵脉畅通舒爽，精神奕奕。
    建邪问：“听说你们从江苏跑去福建？不是在彭村，怎么去了武夷山？”
    异生心事重重，敷衍回道：“说来话长。”
    她把冥府的猫腻跟建邪讲，还有鹘中仙的遗书。
    建邪听后，道：“也怪不得后土皇。”
    “你怎么也这样说？”
    “你得拿证据。”
    “我亲眼所见，怎么不是证据？”
    “你知道是冥府的谁和弗拉德勾结？”
    她不知道。
    “就算知道是谁，冥府有十位冥王，你让后土皇每一个都去找？就为了复活水晶？冥王会说，要死的是镇魔师，与冥界无关。后土皇怎么看这件事？要死的是镇魔师，不是地仙。她会说，她已经下令要多方提高警惕，加强五鬼山防守，给镇魔师提供帮助。真正利益受损的只有镇魔师，没有冥府，没有后土宫。”
    “可是黑龙很可能去了章尾山，银狼君说章尾最近有异动，烛龙的封印损坏怎么办？”
    “烛龙的封印不可能损坏！”建邪高声镇住她，“异生，你这是在质疑太皞天帝。”
    “……”
    建邪压低声音，神情严肃，与他道：“以后这种话不能说，如果让歹心的听见，你，我，古神大院，都要玩完！”
    异生握起放在膝上的手，小声说：“如果白泽图残卷在烛龙地府，黑龙找到它——”
    “你忘记白泽图残卷吧！异生！”建邪斥道，“多少年了？颅鹘，你师父，她的本领有多大你是知道的，三四百年，她和缱禺门主走遍九州，找到一点蛛丝马迹了吗？没有！黄帝飞升后多少年，数千年，有任何神仙妖魔找到残卷了吗？没有！那为什么是你？你就能找到？”
    “……”
    “而且你说那份遗书是从弗拉德棺材里找到的，你怎么知道遗书不是他们给你设置的陷阱？”
    “灵气骗不了人。”
    “如果他们过去跟颅鹘交过手，就可以提取她的灵气。”
    异生眼里哀伤。
    建邪拍拍她的后背，沉重道：“听哥一句劝，活在镇魔体系里，眼观六路，耳听八方，不要只为自己和那份情怀。做能做的事，管该管的事，其他的知道也要当作不知道。你能想到的，上面的仙灵多聪明，也能想到，他们为什么不提？你好好想想。西方妖魔的事就交给UFM去处理，莉莉丝是世界魔女，弗拉德和黑龙该她担心。”
    这种论调异生听得不少。麒麟常跟她说这些，异生虽不赞同，但也不好反对，反对也没用。她不会放弃，寻找白泽图残卷从来都是颅鹘师徒的事，她们听惯了反对和嘲笑，早已习惯。
    便师门内部消化。颅鹘的弟子，太平洋对面不还活着一个？
    异生托沈云出联系上云流，把弗拉德的封印交给她。
    “所以我才要离开那个迂腐的地方。”
    云流翘着二郎腿，坐在浮夸的美式高脚大沙发上，一只手支着下巴尖，嘴角挂着讥笑。
    异生拍一拍桌上的金色封印盒，“这蝙蝠就交给你了。”
    “异生。”
    云流突然正经地叫她的名字，异生很不习惯，“你干什么，正常点。”
    “嘿。”云流换只腿翘，“看你把弗拉德抓回来，觉得你有长进，夸夸你，不喜欢？”
    “哕。”
    “嗯……”
    云流的视线东西南北四处飘移，异生恶心：“有屁快放。”
    “羽嘉压制不了黑龙。”云流侧身卧进沙发，“黑龙的全名叫世界黑龙尼德霍格，和烛龙同级，我们这群人里唯一有能力封印黑龙的只有莉莉丝。”
    “你有什么打算？”
    “找到白泽图残卷是师父的夙愿，我会带安娜跟你一起去章尾。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    南方人冷到螺旋升天（天使emoji
    
☆、循师之路
    “你要来就来, 干嘛拉上别人安娜犯险？”
    “你不懂，莉莉丝选安娜做她的学生，说是让她成为她的接班人, 其实就是把安娜当作她的‘容器’。”
    “容器这个词听起来就很邪恶。”
    “莉莉丝的本体在审判塔，镇压撒旦。她每过一百年就会在人间寻找合适的容器，现在她用的这个快死掉了, 需要再十年内换掉。”
    异生认为莉莉丝的这种行为与吃人无异。
    云流接着道：“带上安娜, 是因为见到黑龙时, 莉莉丝能够附着在她身上, 封印黑龙。”她仰起身，弯下腰，望着水晶吊灯, “西方的神和魔, 自由度都相当高, 体制结构远没有东方严苛。”
    门喀啦啦划响。
    云流撑起脖子，“这就回去？”
    “早做准备，去章尾。”
    “你有计划么。”
    “不去实地探查哪来计划。”
    “你坐下。”
    异生坐回去，视线跟着云流走。
    云流坐在她对面, 两手交叉，“你去了章尾，有三个问题要解决，第一、找九阴龙府, 第二、找白泽图残卷，第三、可能对战黑龙。后两个问题都建立在解决第一个问题的前提上。那么，你知道九阴龙府在哪，入口在哪吗？”
    “所以我说要去实地探查。”
    “太慢了。你想想，师父和师娘最后一次去的地方是哪里？”
    异生短暂地回忆, “蒲犁国石头城……那是师父的故乡啊，我记得她说是想在阳寿耗尽前，重返一次故里……”
    云流妩媚的狐狸眼眯起，“真的是这样吗？可是她们从‘故乡’回来后，落下不治之症。蒲犁国现在在新疆的塔什库尔干，离南天山章尾不远，我一直觉得师父最后去过九阴龙府，可是她失败了，还藏起了那段经历。我做羽字门主的那段时间，走过了师父走过的大半痕迹，只剩下最后的新疆没有去。想要弄明白烛龙地府和白泽图残卷是不是真有关系，我们就要沿着师父留下的痕迹，把她生前走过的最后一条路走一遍。”
    异生与云流对视一眼，目光沉沉，师姐妹在此时达成了默契的一致。
    ***
    云流要整理颅鹘最后一次去新疆的路线，让异生在美国多呆几天。
    英语一窍不通的异生在美国大街上晃悠很是头疼。
    还好有秋芊芊。
    “这薯片真肥，这么大一袋才卖三刀。这苹果都是削好的，当天的，新鲜。”秋芊芊带异生逛便利店，说：“跟你讲个八卦，以前我从我一个同学那听来的。说他有个哥们交换寄宿，找了份便利店营业员的兼职，上班时不小心摔断了腿，要便利店赔钱，便利店不肯，它把便利店告上法院，最后判他赢了。”
    异生奇怪：“上班摔着自个儿了不得鉴定是不是工伤？怎么就闹上法院了？”
    “美国人的法律和思维跟我们不一样。黑龙和你的想法也不一样吧。”
    秋芊芊提了一大桶牛奶，异生上去搭手，表情呆呆的，若有所思。
    “你在想什么？”
    “想你刚才说的话。”
    秋芊芊把手贴在她两颊揉一揉，露出整齐洁白的贝齿，“我就是想说，你多听听师姐的意见是对的，UFM比我们更了解黑龙，知己知彼方能百战百胜嘛。”
    “嗯。”异生蹲下身，看货架最底下一栏的果酱，忽然说：“芊芊，如果这回能找到白泽图残卷，完成师父交代的任务，我就想退休隐居，带着你去过闲云野鹤的日子。”
    秋芊芊眨一眨眼，“羽字门呢？”
    “还给师姐。”
    “你做什么决定，我都支持你。”
    安娜从日本出云回来，见到异生和秋芊芊既诧异又激动。
    “你们什么时候过来的，在这里玩的好吗，习惯吗？”
    秋芊芊笑着回道安娜：“都好，你家特委盛情款待，哪能不好。”
    安娜居然露出担心的表情：“她的盛情款待就有待商榷了。”
    “哈哈哈哈。”
    云流无语：“你们都对我有偏见。”她不捉弄人的时候还是很善解衣意滴。好像那里不对？哦，善解人意。
    异生无缘无故去了美国，麒麟担心得每天都吃不香饭。问雨师妾：“你说她这么长时间不回来，还跑去美国，到底怎么回事？”雨师妾想了想，说：“她是一门之主，不是小孩了，您不能总把她绑在身边。况且现在羽字门靠芊芊姑娘发家了，她也不用跟您领任务赚钱。”
    麒麟便把电话打到秋芊芊这里：“秋姑娘，国外不安全，你们在美国做什么，尽早回大院。”
    彼时这几位正在云流的号召下，在沙滩晒太阳。
    “今天的风景真不错。”云流活动胳膊展望沙滩，目光将比基尼美女一网打尽。
    秋芊芊握着手机望一眼云流，回麒麟：“当家，我叫异生来接。”把手机塞给异生。
    异生躲了一下，小声说：给我干什么，我不要。
    秋芊芊挤眉弄眼，“拿着。”
    异生被迫接过手机，仿佛接到一只烫手山芋。她坐起身，环顾四周，笑了一下，走去水边把手机放到云流手里。
    云流拿起手机，“干嘛？”
    异生指指手机，小声说：“沈堂主。”拢起嘴，笑意浓浓：“沈堂主。”
    云流挑一挑眉，戳一下异生额头，接起电话：“你想我吗？”
    麒麟：“你什么时候回来？”
    戛然而止。
    电话空音。
    秋芊芊闭紧眼睛埋下头。淦，脚趾尬抠出魔仙堡。
    云流抬起头，目光狠毒，异生一溜烟跑了个没影。她挂断电话，举起手机凶狠地问：“谁的！”
    秋芊芊弱弱地举起手，“师姐，我……”
    “不要叫我师姐！”
    然后，秋芊芊的手机响个没完，顺带异生的铃声也炸了。
    经过一场殊死搏斗，云流绑住异生，把手机接通，放到她耳边，威胁：“该说什么不该说什么，好好掂量。”
    异生哭丧一张脸，接起电话：“当家。”
    麒麟语气冰冷：“我都听见了，我就知道她没死。云流呢，叫她接电话。”
    异生望云流一眼，云流收紧绑她的尼龙绳，异生吃痛，赶紧回道：“不，当家，她真的死了，早上的电话是一个意外。”
    “她的声音我怎么不认得，我也不找她算账，就想问她为什么骗我。”
    “真的不是她，只是一个路人，就是声音有点像。”
    “你们联合起来骗我，是么？”
    “当家，你得相信我，我是大院最老实的。”
    “你们羽字门没有一个老实的。一个不回来，两个不回来，行啊，那都别回来了。”
    麒麟把手机放到托盘里，坐回摇椅。
    雨师妾询问：“当家？”
    麒麟合上眼睛，喃喃道：“不管怎样，活着就好。其他的，我都不愿追究，我本来也是不占理的。只当爱过一个负心的骗子。”
    雨师妾欲言又止，最后低下头，保持沉默。
    电话风波结束，异生被云流教训了三天。
    异生摸着嘴角的伤口，哼哼着跟给她上药的秋芊芊说：“我那是打不过她吗？我是看她老了，又是孤家寡人，让着她。”
    “行了行了，别说话，还没去章尾，就给自己惹一身伤。”
    “我没事，我是羽嘉传灵，我好得快。”
    “师姐还是血魔呢，好得更快，不过人家也没怎么受伤。”
    异生捏住秋芊芊下巴，“你是哪边的？你还帮她说话。”
    秋芊芊放下药膏和面前，叉腰，“异生，你得讲理，是谁把这事挑起来的？”
    异生胆大包天地直视秋芊芊，理直气壮：“是你！”
    “我！”秋芊芊举起小拳拳就想给她点颜色瞧瞧，“异生，我看你越来越得意忘形，不仅敢玩弄师姐，还敢跟我叫板。”
    “我说了不想接当家电话你偏给我，这叫恶果有恶报，知道吗，大椰宝。”
    “我x——”秋芊芊的小拳拳打在异生脸上，说好的打人不打脸呢？
    异生叫苦连天：“哎哟，我命真苦，被师姐打伤，还要被媳妇打，我早去的爹爹、娘亲，你们若有在天之灵，看看你这苦命的女儿一眼吧……”
    秋芊芊气得七窍冒烟，麒麟说的还真对，羽字门就没一个老实的！
    ***
    养伤的养好了，旅游的游好了，研究路线的研究好了，就准备上道了。
    此番去新疆人数多，物资也多，采办的时候秋芊芊就感慨异生和师姐的差距。
    秋芊芊说：“这是师姐给我买的乾坤袋，这是师姐给我买的百变花盆限量版，这是师姐给我买的神农锄Plus……”
    异生抱胸而立，看着秋芊芊脚下的一大包物资，不屑。农锄Plus都来了，不就是大一号的轩辕金柄锄么，加什么英文，拽什么拽。
    安娜送给秋芊芊一枚祖母绿戒指，说：“这里面蕴含草木的绿魔法，你施展法术时可以提取里面的魔力。”秋芊芊也很宝贝这枚戒指。
    异生相形见绌。她说：“我只有这么个人，你随便用。”秋芊芊挑一下异生的下巴尖，贼笑：“暖床奴。”
    云流让猫眼石和黑曜石搞了一台直升机过来，又是未经组织许可，擅自征用。
    云流无视UFM备战科的警告，指挥跟班把行李搬上飞机，说：“把油加够，直飞到塔什库尔干。”
    秋芊芊看着飞机，对云流说：“第一次见你，你也是坐的直升机。我得谢你，要不是你救我，我在黑竹沟就被罴煞拍死了。”
    云流咧着嘴，戴上墨镜，“你就没有别的要谢我？比如，大姐姐，小红心。”
    秋芊芊想起长赢宫里和异生的火热深情，脸颊微红，冷冷道：“沈堂主知道这事，她说你真下作。”扬起脸，斜她一眼，云流噎了一下，转身向异生和安娜招手，“上飞机。”
    嗡嗡嗡嗡——
    直升机飞起，机舱里放出摇滚音乐。
    异生抱着秋芊芊坐在窗边看云下的风景，心潮澎拜。
    她要和她的爱人与师姐，踏上师父师娘曾经走过的旅途，也许凶险异常，但是满载激情和荣光。
    塔什库尔干，我们来了。

    【第三卷•终】

    =====
    作者有话要说：
    =====

    第三卷完啦~
    
    正文 石城
    【第四卷•九阴龙府】

    塔什库尔干位于新疆西南边境, 帕米尔高原东南部，西昆仑的边缘。沿着西昆仑往东便是南天山。
    塔什库尔干在维语种意为“石头城”，源于丝绸之路中重要的聚散地。
    这里有高山, 有荒漠，有绿洲, 历经蒲犁国、盘陀国、叶尔羌汗国等统治, 留下神秘瑰丽的色彩, 带有浓厚的异域风情。
    异生和云流的师父颅鹘，便出生在塔什库尔干的一个塔吉克族小村里。
    塔吉克族淳朴热情, 他们是z国唯一的白种民族, 体格健硕、骨相深邃，具有欧洲和亚洲融合的独特美感。
    “请你喝马奶。”
    比如现在端着陶瓷碗, 脸上洋溢着明媚笑容, 请秋芊芊喝马奶的塔吉克姑娘。姑娘穿着塔吉克花纹反复的裙子, 戴着一顶红色的圆桶形帽, 眼睛又大又圆，非常光亮。
    秋芊芊有被塔吉克姑娘靓到。
    “谢谢！”
    秋芊芊找到另一间屋里跟老乡聊的投机的异生, 悄悄问：“塔吉克族都好漂亮, 你师父也这么漂亮？”
    云流闻声看过来一眼，笑一笑, 继续跟老乡交谈。
    异生小声回道：“我师父……我见到她的时候, 她有点老了。”
    “……”
    “一会你问问师姐。”异生觉出些不对味, 说：“等等，你问我师父漂不漂亮干嘛？那是我师父，已故。”
    “我知道啊，我对师父的想象是那种仙风道骨的灭绝师太，结果到这一看到塔吉克族, 完全颠覆了我的想象，所以越来越好奇。”
    云流抽空跟秋芊芊说一句：“师娘那么挑剔的女人，师父如果长得不是惊为天人，她能愿意跟她好？”
    糟糕，秋芊芊更好奇了。可惜颅鹘生活的年代摄影技术不发达，没留下正经相片，秋芊芊对着画像也想象不出人间最强镇魔师的花容月貌。
    但是她们来这不是为了八卦颅鹘的颜值，而是探寻颅鹘和缱禺走过的痕迹。
    塔吉克老乡说，村子很偏僻，极少有人来这里，尤其是外乡人，所以只要是外边的客人来过，上下三代人都会印象深刻。
    但是颅鹘和缱禺最后一次到新疆，也是几十年前的事，有些久远，所以老乡们只记得一点大概。
    花甲之年的男人说：“我阿爸还在的时候，村里来过两个姑娘，那会天气不好，草不够吃，死了好多牛羊，西边的公主堡晚上总是有怪声，老人说是闹沙鬼。因为有沙鬼，所以牛羊死的多，河水也枯了，两个姑娘就说她们去看看，从公主堡去了香宝宝，回来以后，沙尘暴就停了，天气也好了。阿爸说姑娘是驱魔的巫师，把沙鬼赶跑了，我们的日子就好了。”
    公主堡是古盘陀国为一位拦截的和亲汉公主修筑的石头城堡，香宝宝则是一片大型石头墓群，都是古代西域的遗迹。
    “再后来，她们去了楼兰。”
    云流边听边画地图，做标记，不时微笑着点头给老乡反馈。
    黑曜石猫眼石拉着安娜跟秋芊芊一起，用石子下五子棋。
    异生看秋芊芊和两个小矮子一起玩，像带小孩一样，很是可爱，不由弯起嘴角。
    塔吉克老乡说：“现在生活好了，感谢国家和领导。”
    云流应道：“是啊，我看外面的杨树林长得很好，还有核桃，无花果，经济渠道多了。”
    “是哩。你们来旅游，跑这么远，想去哪看看？”
    “刚才我们问你的就是我们长辈，想去她们去过的地方走一遍。”
    “那很危险。高原初夏的时候是最温柔的，现在是末冬，很不安全，荒漠容易尘暴，半山腰容易雪崩，一下雪车轮脚印没了，回来的路都找不到。”
    感谢老乡的关心，不过异生和云流没在怕的。
    小村设施简陋，一群异乡客挤在两个土屋房间里。
    猫眼和黑曜非得缠着秋芊芊玩，赖着不休息，最后是异生把他们踢出去的。
    新疆冬天的夜晚也很清澈，她们躺在铺满羊毛毡的低榻，望着窗外的夜空。
    “师父以前就看着这样的夜空度过了一晚又一晚吧。”
    秋芊芊卧在异生怀里，轻轻嗯一声。
    “师父和师娘是怎么认识的？一个在西域，一个在古神大院，离得好远。”
    “师娘因为内乱被抛弃，是个弃婴，后来被昆仑的白猿老妖捡走，把她养大，教她妖术，所以她的名字里有个禺，就是猿猴的意思。”
    “都是苦命人。”
    异生牵起秋芊芊一只手，把玩她的纤柔的手指，继续道：“师娘学了半吊子妖术出师，装作除妖师下山鬼混，青海和新疆离得近，碰巧师父从鹘中仙手下出师，两人碰到同一户大人家请除妖，就怼上了。师父说师娘身上有妖气，是个妖精，要收了她，结果被师娘骗上昆仑白猿洞，遭了埋伏，差点重伤。”
    “啊？！后来呢？”
    “后来……师娘说看师父长得标致，性格老实，身手好，又会照顾女孩子，舍不得吃她，就把她留下了。”
    “这就是见色起意。”
    “算是吧。我师父是真老实。”
    秋芊芊掀掀眼皮，得了吧，你们羽字宗门的事情谁说得清？
    “但师娘不奇怪，为什么师父会照顾女孩子吗？”
    “她问过。”
    “为什么？”
    “师父说，她本来什么也不会，看见师娘就都会了。”
    秋芊芊感觉有被油到。不过想想那个年代，油也挺香的，何况是个又靓又野的雪肌亮眼大美妞呢？
    秋芊芊越想越心痒，好在旁边就有一个妞，虽然不够靓，但是够野。她翻身，树袋熊一样抱在异生身上，满足地蹭一下。
    “暖床奴，上岗了。”
    异生笑呵呵地搂住她，开启种草莓事业。
    ***
    云流的地图和路线图画的细致入微，行程安排的明明白白。
    “从村西口出发，最近的是公主堡，然后是香宝宝墓群，再去南面的楼兰遗址。不过这样浪费时间，所以我们分三组，去这三个地方探点，再回来集合。下面我来说分组。”
    云流目光从这几个人身上一扫。
    “闷骚蛋子就带你媳妇去楼兰。”
    “……”异生：你才是骚蛋子。
    “猫眼靠谱点，跟安娜一组，去公主堡。”
    “老大，我怎么就不靠谱了？我——”黑曜石被云流提溜走，云流说：“你不觉得跟着我特别有安全感？”黑曜石一秒变怂，“有！”
    云流道：“我去香宝宝古墓。”
    楼兰古城是现代开发保护的最好的，云流相当于把最简单的活派给异生。
    出发前，云流问：“顺风符都拿到了吧？”
    “拿到了。”
    “信号可能会断，手机和对讲机不能用，到时候就用这个符咒联络。”
    秋芊芊看着小小的一枚八角符，把它放进胸前的口袋。
    “接着！”云流扔了个背包给异生。
    “这什么。”异生打开背包，里面装着云流同款军服军靴，外加一副墨镜。
    异生抬头看她，云流肤色暗，笑起来牙就特显白。
    云流指指她，说：“小礼物，不用谢。”
    “呸。”
    秋芊芊看了看异生手里的“师姐同款”，说：“换上吧，这个是美军研发的野地战服，这里气候恶劣，多点防护好。”
    异生说：“我比较担心你。”
    “你看。”秋芊芊竖起拇指，她的头顶长出一片厚实的芭蕉叶。
    异生惊愕，“芊芊你头上！”
    “吸收阿肆给我的沐泉珠后，我对木灵术的运用更上一层，已经可以使自身的一部分木灵化。这是我的新招式，我命名它为‘一片行走思考的芭蕉伞’。”
    “……”
    “再加上椰壳防晒头盔。”
    “……”
    “还有海藻芦荟自动滋润精华。”
    一瞬间，秋芊芊的肩膀以上长出各种各样的植物，幸好他们已经出了村，周围没有村民，不然一定会有不明真相的路人尖叫“椰子成精了！！！”疯狂逃命。
    “好的，我已经了解了，宝贝你真棒。”异生向秋芊芊竖起大拇指。
    秋芊芊举起云流送她的金柄神农锄，神气道：“再配上我的神农锄Plus，完美。”
    左手抱花盆，右手扛锄头，就是木灵术者的标配。
    安娜看着秋芊芊出神，猫眼石也神了。
    安娜：“芊芊，你要去楼兰搞绿化？”
    秋芊芊摆摆手：“尔等凡人不懂木灵之道，罢鸟。”
    云流笑而不语，牵来六匹健硕的白骆驼，它们的额前嵌着不同色泽的云母石。
    “来分骆驼，这是我进新疆后买的灵兽云风驼，听话跑得快，挑你们喜欢的云母颜色。”
    分完骆驼，各上各路。
    秋芊芊骑在云风驼上，头顶的芭蕉叶子一颠一颠，行走在空旷的高原上，很有那么一丝丝……诡异。
    而且，骆驼饿了，秋芊芊还能让沙石地原地长出仙人掌，给骆驼吃。
    “我这个百变花盆是个宝贝，阿生你饿吗，我可以种草莓，黑加仑，覆盆子出来，还有苹果梨子香蕉葡萄橘子，都行。”
    “那就来点西瓜吧，解渴。”
    秋芊芊用百变花盆栽出西瓜，有圆的，还有方的，有红瓤的，还有黄瓤的，汁水十足，鲜甜润口。
    “吃吧。我还能叫铃兰给你奏乐呢。”
    “不、不了。”异生越来越感觉到，建木圣果是种类似现代黑科技的神仙物种。
    也许是秋芊芊给云风驼喂的饱饱的原因，俩白骆驼跑的非常快，对秋芊芊也非常友好。
    异生啧啧感慨，这些骆驼真是有仙人掌就是娘啊。
    夕阳西下，晚霞给广袤的高原荒漠披上一层红纱。
    远远的，她们望见戈壁滩中缥缈挺拔的裸石山，山坡上连绵起伏的古石城遗迹。

    正文 蚁界

    “jo！”秋芊芊两腿一夹, 赶骆驼往前。眼看古城就在前方，骆驼却不愿走了。
    秋芊芊无助地望向异生：“怎么回事？是不是楼兰里有吃骆驼的妖怪，它们不敢靠近？”
    异生骑在骆驼上, 眺望山丘上沉寂的沙堡古城，苍凉的遗迹上空明气爽, 偶有邪气飘过, 很快被冷风吹散。荒漠里有点妖邪之气不奇怪, 古城总体看来很干净，没有大问题。
    异生说：“相气这么干净, 哪来的大妖怪。它们可能饿了, 你变点仙人掌出来诱惑一下。”
    秋芊芊真照做，骆驼闻了闻, 不吃, 依旧杵在原地不动。秋芊芊没辙, 可怜巴巴地问异生：“怎么办呀？”
    “畜生的心我猜不中。”异生翻身跳下骆驼, 牵着它的缰绳使劲往前拽，骆驼才极不情愿地迈了一步。异生拍打骆驼的屁股, 一筹莫展, “说明师姐的眼光不好，挑的坐骑不够乖。”
    异生伸出胳膊接秋芊芊, “下来吧宝贝, 我驮你。”
    “不就爬个小沙丘么, 我可以。”
    秋芊芊撑着异生肩膀，从骆驼上下来。
    她俩拉骆驼，骆驼至始至终不肯前进半步。
    异生说：“算了，它们不愿意，也不能勉强, 就栓在这。”
    秋芊芊看异生蹲下去，把两只云风驼的缰绳系在一起，打了一个花结，在用一只铁杵扎进沙土，贴上一道符。
    “骆驼会不会被偷？”
    “一般人偷不了，我上了符，如果骆驼跑了我能感应。”
    “那就好，回去还得靠它们。”
    异生不怀好意地翘一下嘴角，哼哼说：“就算骆驼没了，不是还有羽嘉？”
    “啊……它啊……”秋芊芊的眼里也露出贼兮兮的笑意。
    心神境界里的羽嘉支楞起长长的龙脖子，气得咬牙，呔，小贼果！休得打吾歪主意！
    本着善良果道主义精神，秋芊芊在骆驼休息的地方种了几棵大杨树和一片仙人掌，让它们可以乘凉，有吃有喝。
    楼兰古城的遗迹绵延整条山丘高地，站在顶点望去，一眼望不到头。
    上山丘的公路边立有一块“楼兰古城遗迹保护区”的石碑。
    如塔吉克老乡所说，这个季节的荒漠很不友好，气候糟糕，景色差强人意，来旅游的人很少，多半白天来，傍晚不到就回。
    一个导游带着他十几人的小队从古城回大巴车，碰见异生和秋芊芊去古城。
    导游急忙拦下她们，关心地问：“你们是跟团走散的还是自驾游？太阳马上就要下山，很不安全，跟我们一起走。”
    异生向导游道谢，婉拒：“我们是来考察的，营地就在附近，谢谢关心。”
    这导游是个维族青年，既是导游，也是当地向导，对荒漠比较熟悉。他见异生穿着装备都很精良，信了她的话，以为她们真是科考组来考察，就不再阻拦，好心肠地提醒：“既然是专业考察，我就不多嘴，你们多小心。我们当地的老牧民都不敢晚上靠近古城……”
    导游看一看后面的游客，他们有说有笑，忙着拍照。导游走近异生，小声说：“楼兰新娘的故事你们晓得吧，古城里有女鬼的怨魂，一直没有消散，她在夜里出来，把人的灵魂吸走，装进土陶瓶，每逢月圆时吃下，保持青春。如果抓住的是年轻貌美的姑娘，她会把姑娘的皮从头顶到脚扒下去，披在自己身上。”
    “……”
    “你们小心，天黑前就走，千万不要在古城里过夜。”
    异生心想，妖邪都是晚上出没，我不晚上来，找个寂寞？
    导游也是好心，谢谢他。
    因为有旁人，秋芊芊早早地撤下她的芭蕉伞，戴上遮阳帽。她拄着登山拐杖，跟在异生后面，沿着蜿蜒的z字路慢慢往上走。
    古城是沙堡和石堡的混合结构，壁垒上满是风蚀的沧桑。
    她们穿梭在空荡荡的沙堡土屋间，天渐渐暗下来，异生找了一间结实不透风的土屋坐下，“今晚就在这委屈过一夜。”
    “不委屈。”秋芊芊掏出她的乾坤袋，从里面翻出帐篷、睡袋、烧烤架子……
    异生张张嘴，“你连烧烤架都带了？”
    “还有机车用便携小冰箱，里面装的有我买的和牛、走山鸡。”
    “……”
    “大漠配烧烤，能干两碗饭。古城配红牛，活力到天亮。”
    秋芊芊不断从乾坤袋里搬家伙什出来，异生对她走到哪都能居家过日子的本事感到无比钦佩。
    “还有这个。”秋芊芊把她宝贝的百变花盆放在土屋门口，说：“我能种草师婆了，把它们放在这里，能够遮掩我们的气息，野狼什么的也不会循着肉香来找我们麻烦。”
    异生边嚼烤肉边说：“你的古城配红牛，活力一晚上不睡觉，准备干什么？”
    “那还用问吗？”秋芊芊抱着花盆，扭转上身，身材火热，眼里有星光。
    “啊……”
    “阿生你看，月亮圆，星星亮，荒漠的小狼嗷嗷叫，如此良辰美景，我们当然是……”
    “是？”
    秋芊芊眨一下眼，“好好考察楼兰古城呀。”
    异生笑得差点噎住：“噗，咳咳咳，我还以为你想来点与众不同的‘野餐’。”
    秋芊芊娇俏：“我是那种不讲文明的圣果吗？这么多星星沙子看着呢。再说了，那楼兰新娘的魂儿寂寞了上千年，万一咱俩干柴烈火的把她招来，多不合适。”
    “哪有什么怨魂，太阳这么烈的地方，有魂儿只能躲在墓里，出来早晒灭了。”
    这地方真没信号。
    秋芊芊看表，晚上八点整，两人的顺风符微微震动，接着传来人声。
    云流：“第一小组呼叫第二小组、第三小组，请回答请回答。”
    异生：神经吧。回道：“听到了。”
    安娜：“收到，特委。”
    云流：“香宝宝一切正常，这的野兔子烤出来很香，抓到一个女鬼，还挺漂亮。你们呢？”
    异生：女鬼都不放过？回道：“正常。”
    安娜：“一切正常。”
    云流：“看来没什么收获啊，明天再看一天，后天回村集合吧。异生，楼兰很大，你要仔细一点，出门办事就不要沉迷女色。”
    异生：“你哪只眼睛看到我沉迷女色？”
    云流：“你看着良辰美景，能没有点浪漫的想法？”
    异生：“你以为我是你吗？告辞。”
    闲着无聊，异生听秋芊芊讲她小学到大学的趣事。
    “除了考试讨厌，作业讨厌，校园生活还是蛮有趣。你呢，古神大院念书吗？”
    “要学镇魔师的典籍，师父教徒弟，没有正经的私塾。”
    “我喝点水。”
    秋芊芊弯腰拿水杯。她伏下身，让异生的视线越出土屋的小窗，窗外斜对面的路角，地上竟然亮着一点橙红的小火光。
    异生站起身，走到窗边仔细看，那火光像一只袖珍的小蜡烛，下面还摆着几个矿泉水瓶盖子一般大小的小碟，里面装着一点点小菜。
    下午到楼兰的时候，她们把整个楼兰古城走了一遍，到处都是空的，绝对没有这种东西。
    她们休息的土屋位于古城中央，当地牧民晚上根本不会靠近古城，就算偶然有人迷路经过，也不会深入古城，那土墙脚摆的袖珍蜡烛和菜盘是从哪来的？
    秋芊芊过来看异生在看什么，惊奇道：“这像中元节乡下在路边供的祭饭，把香烛插在馒头里，放在街道边。”
    异生走到门边，发现另一面的路口也有这么一处烛光，“这也有，肯定不知这两个。”
    “是不是牧民祭奠楼兰亡魂的？”
    “我们碰到的那个导游说过，晚上当地人也不会来这。”
    夜晚的风格外阴森，像魔鬼的哭嚎。
    路角的小烛火在风里摇曳，不论如何飘摇也不会熄灭。
    异生和秋芊芊背上包，走出土屋，循着小蜡烛和菜盘往前走。
    很快，她们发现这些蜡烛和菜盘的摆放有规律，以楼兰王宫为中心，沿着路角转弯，顺时针向外扩散。
    异生往回望，她们走了很远，走过的古道角落亮着小小的火光，在沉寂的夜里热情奔放。
    土墙脚一个点大的洞里爬出一溜个头大的蚂蚁。它们一只接一只，排成长龙，每只背上还背着一只死蚂蚁，走到菜盘边吃掉里面的菜，再继续前行。
    秋芊芊碰一下异生肩膀，“阿生，这菜像是给蚂蚁吃的。”
    异生闻声低头，蚂蚁们排着队爬向另一个路角。
    “跟着它们，看这古城里有什么猫腻。”
    这队蚂蚁像送葬的队伍，沿着古城的街道爬行，每过一个路角就享用烛光下的美食，等蚂蚁吃完菜离开，烛火就会熄灭。
    它们按照螺旋路线走到楼兰王宫。在一间宫殿里，有一座小小的神龛，蚂蚁排队爬进神龛的小门。
    最后一直蚂蚁比别的蚂蚁大一个头，它爬到神龛门口时顿了顿，竟然转身，抬头望跟着它们的两个人类。
    大蚂蚁的颚牙撞击，发出咔咔的细响，像是在笑？
    宫殿外，最后一只小蜡烛熄灭。
    哐当！
    宫殿破旧的石门陡然闭合，巨石落下，宫殿变成密闭空间，顿时尘土飞扬。
    异生抱住秋芊芊躲开散落的碎石，转身一看，方才放在墙角、鞋盒大的小神龛居然变成了高大的城门。
    城门口有一座界碑，刻有：蚁界。
    城门上挂着大红灯笼，吊着一对如同猛犸象牙的大蚂蚁颚牙。
    异生转身环顾宫殿，发现原本不大的宫殿竟然膨胀得望不到边际。
    她低头沉思，古城里烛火连成的路线是一个开启结界的法阵，现在她们误入结界，缩成和蚂蚁一样小。
    “救救我……救救我……”
    一个微弱的呼救声传入异生耳中，异生四下张望，在界碑后的地洞里找到一块和她身躯差不多大小的琥珀。

    正文 蛾子

    透过蜜色的结晶体, 隐约可见琥珀里裹着一个人。
    “救救我，我在这等了好久好久，总算有沙蚁以外的灵物路过。你们是什么？胡蜂？蝎子？蜘蛛？”
    秋芊芊听得好笑, 打趣地回道：“我们是花蝴蝶。”
    琥珀听了激动地摇晃：“那太好了！我是蛾子，咱们是近亲！”
    秋芊芊嗔怪道：“我才没你这样的儿子。”
    琥珀急了：“哎呀, 我不是你儿子, 我是蛾子！”
    异生忍俊不禁, 拍拍秋芊芊说：“好了，别逗他了。”
    “两位心善貌美的蝴蝶仙子, 求求你们帮我放出来, 我定有重礼相谢。”
    “我怎么知道你是不是大妖怪，骗我放你出来？”
    “嗨哟, 蝴蝶仙子, 你瞧一块琥珀就能把我封住, 哪只大妖怪落魄成这样？”
    这蛾子说的不假, 裹住他的就是一块普通琥珀，如此看来蛾子确实没啥本事。
    “你为什么困在这, 有什么礼物谢我？”
    蛾子委屈：“今年冬天不好混, 我只偷吃了沙蚁的一点供品，它们就把我抓起来关在这, 我真冤枉。欸, 蚁界里不是沙蚁就是毒虫, 哪有蝴蝶仙子会来？你们是跟着蚁后的送葬队闯进来的吧？只要你们放我出去，我可以带你们离开蚁界。”
    不论好赖，多个带路的也不错，那就放出来呗。
    异生掌心贴在琥珀上，稍微运力释放热量, 琥珀慢慢融化，里面的扑棱蛾子匆忙钻出来。
    还真，就是只蛾子。
    他抖抖翅膀，梳理湿漉漉的触角，回头，看到异生和秋芊芊吓了一跳，“哇啊！人啊！”
    秋芊芊举起食指，“嘘，我们是修成人形的蝴蝶仙子，千万不要声张。”
    蛾子懵懵地点头，结结巴巴，“你们这样没法进沙蚁盆地，两位仙子姐姐把翅膀变出来吧，不然会被盘查。”他左右望望，小声说：“听说蚁后最喜欢吃人！”
    有一种兰花的花瓣很像蝴蝶翅膀，秋芊芊用百变花盆种了几朵大兰花，摘下花瓣绑在肩膀上，假装蝴蝶翅膀。
    蛾子捋了一把触角，步履稳健地走向垂着蚂蚁颚牙的大城门，后边两只大兵蚁放下斧钺把他拦住。
    蛾子从怀里掏出一块花粉裹的球，笑嘻嘻地塞给兵蚁，兵蚁默默收下，装作到一边巡逻，离开城门。
    蛾子连忙出来招手，异生和秋芊芊立即跟他走进城门。
    一抬头，半空拉满长长的绳，挂满红灯笼。
    街道两边都是方正的沙堡，行人商贩多是沙蚁，偶尔有其他的物种路过，也是爬虫之属。
    异生和秋芊芊的“蝴蝶翅膀”十分惹虫注目，蛾子跟一只沙蚁买了两条枯叶编的斗篷，让她们披上以免惹虫怀疑。
    他们在沙蚁街道里穿行，走到僻静的地方，在一个小饮子摊歇下。
    “老板，这里要三倍沙棘汁。”
    “稍等。”
    蛾子搓搓前肢，黑黑的小眼睛里映过异生和秋芊芊的模样，然后别过头，安安静静。
    异生说：“看样子你对这里还蛮熟悉。”
    “嗐，大家都在楼兰这片混的，谁不知道沙蚁盆地和蚁后，一年总得来这两三趟。”
    “沙蚁的送葬队是这的习俗？”
    “很久以前哪有这些，蚁后是这些年才有的，不知道她从哪里得到了强大的灵力，沙蚁敌国越来越庞大，霸占了楼兰。送葬队搬运的尸体都是外面打仗的兵蚁，搬回来给新兵吃，新兵就能继承尸体的灵力。要不然沙蚁敌国怎么越来越强盛？”
    沙蚁老板端了三北叶子裹的沙棘汁上来，“请慢用。”
    蛾子把吸管一样的口器伸进叶子杯里，滋滋儿地吸汁水，这让秋芊芊很没有食欲。
    吃饱喝足，蛾子继续带两人在沙蚁盆地里穿行。
    “这里是异界，要从这离开，就得找祭司。沙蚁的祭司都在蚁后的王宫里，王宫很危险，你们一定要跟紧我，万一被沙蚁发现你们是修炼人形的蝴蝶仙子就糟了，蚁后肯定会吃掉你们。”
    哦？要去沙蚁后的王宫？异生对蚁后从哪突然得到灵力还有点好奇，荒漠的灵物产生异变，或许跟复活水晶和黑龙的踪迹有关。
    蛾子用花粉和树脂做交易，买了很多沙蚁喜欢的蜜糖。
    “这是进王宫打点兵蚁用的。”蛾子解释道。
    看来这蛾子深谙深宫之道，真是没少混。
    他们靠蜜糖成功混进沙蚁的王宫。
    一只身强力壮的巡逻蚁把他们拦住，蛾子费力跟他解释许久，巡逻蚁油盐不进，强行让异生和秋芊芊脱下斗篷查验身份。
    蛾子害怕地拉住触须，巡逻蚁扯下她们的斗篷，看到两只毛茸茸的蝴蝶头。
    蛾子惊了，前肢一松，触须“嘣”的弹直。
    巡逻蚁猥琐地笑，用触角探了探蝴蝶，伸出前肢摸了一把“蝴蝶翅膀”，才放他们走。
    秋芊芊松了一口气，刚才她用的是木灵术的“植物拟态”，借用兰花的蕊假装蝴蝶。
    至此，异生对秋芊芊的木灵术佩服的五体投地。
    秋芊芊低声跟异生嘀咕：“猥琐真的不分物种，蚂蚁居然爱轻薄蝴蝶。”
    异生苦笑，谁说不是呢？
    蛾子勾勾前肢，“快来，要到了。”
    蛾子带她们进入一座圆锥形的土堡，里面堆放着各式各样的矿石颗粒，还有奇花异草，各种虫子的卵。
    里面一扇叶子门闭得紧紧的，蛾子示意她们安静别动，趴在门上仔细听。
    异生合上眼，凝神屏息，叶子门后的谈话清晰地传入她的耳中。
    一只沙蚁说：“蚁后最近脾气很暴躁，采集的肉干已经无法满足她。大祭司，你说该怎么办，难道真的要去捉人？”
    沙蚁祭司说：“万万不可，我们还没有行军蚁那样强的战斗力，抓抓野兔野鸟还行，哪能捉人？”
    沙蚁：“这可怎么办，如果不能满足蚁后，我们这些近卫就要被吃掉。从上个月开始，蚁后就不产卵，兵蚁的数量开始下降。”
    沙蚁祭司：“让我想想……欸，不如我们派一支远征军到南天山下的息壤去。”
    沙蚁：“噢——您是说息壤里埋的无启心脏？”
    沙蚁祭司：“正是！眼看这两年又到无启人埋心的休眠期，楼兰的沙鬼都去南天山偷无启心脏了，我们何不抢一些回来给蚁后享用？”
    无启是上古灵族，没有性别，不繁衍，生活在地下呼吸空气就能生存。他们死后把心脏埋进土里，休眠一段时间就会复活。
    沙蚁：“这很好！但是息壤附近受烛九阴封印的邪气波动，凶险之极，只怕派出去的军队会伤亡惨重。”
    异生捕捉到关键词：息壤，烛九阴封印——息壤能感应到烛龙的邪气，说明距离九阴龙府很近。
    看来这次误入蚁界，不只捡了只便宜蛾子，还捡了个便宜消息，不错不错。
    沙蚁祭司：“这有什么可怕？只要把蚁后伺候好，还愁没有兵蚁？听我的没错，无启心脏可是好东西……谁在外面！”
    欻！
    叶子门被粗暴拉开，一大一小两只沙蚁气势汹汹地走出来。
    蛾子搓着前肢点头哈腰：“大祭司金安，是我，妖蛾子。”
    大沙蚁目光凌厉地瞥他一眼，“又是你，鬼鬼祟祟。要不是看在我娘子是你表姐的份上，我才懒得管你。说吧，找我做什么。”
    小沙蚁说：“大祭司你有亲戚来，我就先走了。”
    蛾子把两位蝴蝶仙子往前赶赶，小心翼翼地跟沙蚁祭司说好话。
    “哎哟，居然是两只蝴蝶！”沙蚁祭司眼睛直了。
    荒漠花儿少，蝴蝶极其罕见，一只扑棱蛾子都是美人，更别说蝴蝶了。咳咳，可是妖蛾子长得丑，不然那群兵蚁怎么舍得把他关在琥珀里？就算是只公的，但工蚁都是母的啊！
    蛾子卑微地说：“大祭司，这两位蝴蝶仙子迷路到蚁界，她们是我的恩人，求你送她们回楼兰吧。”
    沙蚁祭司端起架子，凶狠道：“你们这是非法入境，要交给蚁后审问。”
    蛾子抱住沙蚁祭司大腿：“表姐夫，求求你了，我答应过她们要送她们离开这里，您行行好，把我一起送出去……”
    两只虫子僵持不下，好在没一会妖蛾子的表姐来了。
    沙蚁祭司是只妻管严，见娘子来说情，总算答应，把妖蛾子和蝴蝶仙子送出蚁界。
    他们从楼兰宫殿角落的一个小黑洞钻出来。
    结界解除，异生和秋芊芊恢复人类大小，把妖蛾子吓傻了。
    “人……人！”
    秋芊芊说：“你还真好骗啊。”
    妖蛾子悲愤：“我还以为我能讨两个蝴蝶仙子做老婆，我的梦都碎了！阿娘说的对，人类没有一个好东西！”
    “对不起，我也不是人。”秋芊芊变出椰子头给他看，“瞧，我是木灵仙子。”
    妖蛾子吓傻了，扑棱着乱飞出宫殿，“鬼啊！！！”原谅他只是一只小小的妖蛾子，这辈子都没见过人脖子上顶着一颗长眼睛鼻子的大椰子。
    “哈哈哈，胆子也太小了吧。”
    异生捧住秋芊芊的椰子头吻了一下，“你居然学会欺负弱小。”
    “我这样真的很恐怖吗？”
    “是挺吓人的。”dy窝瓜头特效了解一下？异生觉得他们可以再出一个椰子头……
    啜了半天，没味儿，异生还以为能吸出椰子汁，甜丝丝的那种。
    不亲了。
    走到墙角的神龛，小小的门紧闭。
    异生想了想，没有管它，牵上秋芊芊走了。
    不过是群小虫罢了，由它们去吧。
    顺风符响了。
    云流：“第一小组呼叫第二第三小组，我已经返程了，你们什么时候动身？”
    安娜：“收到，正午回城。”
    云流：“闷骚蛋子，闷骚蛋子请回答。”
    异生：“正在下山的路上。昨晚发现个新情报，集合后讨论。”
    云流：“奶思，奖励一包旺仔QQ糖。”
    异生：呸。
    到了山丘下，异生猝不及防地发现——
    秋芊芊一脸幽怨：“阿生，骆驼真的没了。”
    四眼对望，无语凝噎，说好的骆驼一丢某人就有感应呢？
    异生查看碎符纸和断裂的缰绳，骆驼应该还没走远。
    荒漠漫漫无垠，不见任何动物的踪影。
    沙地里有一串梅花形脚印。
    异生仔细辨别：“这是狐狸的。”
    “难道是狐狸偷吃骆驼？可是骆驼这么大，狐狸怎么叼的走？”
    “还有妖气，定是狐狸精偷了骆驼，我去把骆驼追回来。”
    循着妖气绕道古城背后，土坡下有一个可供一人通行的洞。
    洞边竖着一块残角的无字碑。
    异生伏下身，看着洞口说：“就在这里面。”

    正文 火狐

    小小狐精好大的胃口, 胆敢捉她们两匹云风驼，让异生给它点颜色看看。
    异生滑进洞里，洞道细长, 到底后居然是一个宽阔的地下穴室，整齐的土石面一看就是人工开凿的。
    异生点亮火折子, 粗略一照, 穴室四面连接不同房间, 没想到这下面别有洞天。
    墙上的壁画蚀损严重，早已看不出名堂。继续深入, 最里面一间穴室里筑有一方防潮的石台, 上面立了一块碑，碑上也是什么都没有。
    异生走近一看, 石碑下面有一只骨灰盒, 原来这是个无名墓。
    “出来吧, 我知道你躲在后面, 我只要你把骆驼还来，不会伤你。”
    “荒漠里各凭本事活命, 我抓了骆驼, 就是我的，倒是你好大的口气, 我是你说能伤就能伤的？”
    墓碑后红红的影子一闪, 阴风一扫, 一只锋利的爪子朝异生抓来。
    异生轻松地挡开，啧啧道：“听听你说的这话，就知道你是只没见过世面的妖精。”
    “我好歹也是修炼了几百年的，楼兰的小妖见了我都要尊敬一声火狐奶奶，你算什么东西。”
    火狐被惹恼, 撕咬抓扑样样往异生身上招呼，惊讶地发现她几百年的道行真敌不过眼前这个“不算东西”。
    “我媳妇还在上面等我，你快把骆驼交出来，我们给你点军粮吃。”
    “现在不是温饱问题，是尊严问题！”
    打不过，火狐也不认输。
    异生为难：“那火狐奶奶你就不要怪我不通情达理了。”
    她念起剑诀，拔出逢君剑，火狐看到宝剑眼里闪过光，倏然跳到墓碑的一边，诧异地向前走了两步。
    异生对火狐的反应感到怪异，微微收手，与她对视。
    要说这火狐奶奶，几百年修炼的真不咋地，头顶兽耳，地拖狐尾，衣衫褴褛，浑身散发着狐狸的骚臭味，一点魅力都没有。
    火狐目不转睛地盯着异生手里的剑，嘴唇蠕动了一下，吞吐地说：“逢……逢君剑？你是缱禺什么人？”
    “你认识我师娘？”
    火狐大大的眼睛亮起来，红艳艳的大尾巴左右摆动，她脚步轻快，走向异生，“师娘？你是颅鹘的徒弟？”
    异生心存疑惑，仍不敢放松警惕，“你又是什么妖精？如何知道她们的名讳？”
    “我叫阿珍，珍珠的珍，是缱禺给我起的名字！”阿珍兴奋地说，她围着异生走了两圈，跑到墓碑后面，敲了三下墙砖，一道暗门打开，“我把骆驼还给你。”密室里正是异生丢的那两只云风驼。
    “你真认识我师父师娘？”
    “嗯！”阿珍回到她身边，满脸纯真，“军粮是什么，好吃吗？你答应的要给我哦。”
    “是……”
    秋芊芊坐在洞口，听到异生叫她的名字，扭头一看，异生居然从旁边的土丘后面走过来。
    秋芊芊低头看一下狐狸洞，怎么回事，狡狐三窟？
    异生后面还跟了个衣衫褴褛的兽耳娘，秋芊芊蹙眉，咳嗯！
    阿珍说：“你和她们一样。”
    异生问：“什么一样？”
    “你是女人，找了个女媳妇。”
    这说法，是还有男媳妇？狐精的世界她们不懂。
    阿珍就地坐下，像只狗一样蹲着，摇晃尾巴，“军粮呢，我看看。”
    秋芊芊一头雾水：“什么军粮？”
    异生解释：“她说她饿，我就用军粮和她换骆驼。”
    “你还真是好心眼。”
    “她认识我师父师娘。”
    秋芊芊嘴上不乐意，还是挑了分量最足的军粮加热给阿珍吃。
    阿珍满足地捧着环保餐盒，里面的大米饱满圆润，土豆烧牛肉香浓烂软，她吃的一脸陶醉，发出狐狸的嘤嘤声。
    填饱肚子后，阿珍问：“你们也要去找烛九阴的地宫吗？”
    “也？”
    阿珍抬起胳膊擦一擦嘴角的酱汁，打一个嗝，“几十年前缱禺来过这里，她们要去章尾山找烛九阴的封印，后来就……”身受重伤，亡故。
    她眨巴眨巴眼，像是回忆，接着说：“我知道后伤心了好一阵，当初我劝过她们，可是她们怎么都不听，非得去。你们可不能去。”
    异生认真：“到底是怎么回事，你们怎么认识，她们为什么要找烛龙，都跟你说过什么，你说清楚些。”
    “缱禺还跟着白猿老妖的时候我们就认识啦，那时我还只是只小狐狸。她跟颅鹘天王在一起后就四处游荡，还回了古神大院做镇魔师。她们来楼兰很久之后的事，只说找线索去九阴龙府，没有别的。”
    “唉。”这和云流掌握的情报一样，没什么特别。
    秋芊芊问：“她们离开楼兰后去了哪？”
    阿珍抱胸，“你们也想找九阴龙府吧？我不会告诉你们的，去了会死。”
    异生给骆驼重新套上缰绳和鞍子，说：“不说也没关系，我们要去息壤，听说那里能感到烛龙的邪气。”
    阿珍竖起耳朵，转了转，叹一口气。
    “我知道了，劝你们也没用，但是千万不要拼命，感觉不行了就赶紧放手吧，虽然我不知道你们都在找什么……有什么宝物比性命重要？”
    异生说：“那是夙愿和承诺。”
    阿珍细细思索，不解其意，感慨地摇一摇头，明白缱禺都的徒弟也是劝不住的。
    既然劝不住，那就帮帮忙。
    “息壤是无启的地下王国，在南天山，也藏得很隐秘。现在正是无启休眠的时候，息壤的结界闭合，你们去找要费点功夫。缱禺当年是沿着西昆仑南麓走的，你们也顺着这条道去找，能少走弯路。”
    “谢谢你。”
    阿珍笑着露出犬齿，“谢谢我就再给我两包军粮吧！”
    异生看向秋芊芊，秋芊芊勉为其难地给阿珍两包。
    “再见。”
    “再见！”
    异生抱秋芊芊上骆驼，想起她刚才的别扭神态，小心地问：“你……跟狐狸吃醋？”
    “你在说啥。”
    “我以为……”
    “你没有，我不是。”
    “哦，那，回村了？”
    “嗯。”
    秋芊芊说，她只是心疼两包军粮。
    ***
    塔吉克村集合中。
    云流搭上安娜的肩，“有没有旺仔QQ糖？”
    “有，来这前你叫我买的……”
    “对，异生以前爱吃这个，奖励她。”
    “……”
    “师妹！师妹！我的好师妹！”
    夭寿了，云流叫师妹了。
    异生勒着骆驼缓步前行，“行，你就站那，别过来了。”
    “异生啊，我可终于把你等回来了。”
    异生戒备地盯着她，云流献殷勤，必定有诡。
    “答应奖励你的旺仔QQ糖，还是蜜桃味，快吃，别客气。你说在楼兰有新情报，到底是什么，快说来跟我们分享。”
    看看，异生就知道，云流给奖励就是套话用的。
    “师父去过楼兰，然后去了息壤。QQ糖就不用了，吃多坏牙。这本来就是要分享的情报，我能藏着不说？看你这副嘴脸……”
    “逗你玩呢。”
    异生送她一个白眼。
    云流托腮忧愁，“这么无趣的旅途，总得找点乐子，你这闷骚蛋子怎么能明白。”
    异生搂着秋芊芊进房，回她一句：“是啊，像你这样闲散，有对象的我是体会不到。”
    云流怎么觉得异生那么欠揍？
    安娜苦笑：“除了你们俩我们都是单身。”
    “抱歉，我主要是针对她。”
    云流望天，琢磨息壤是怎么回事，“息壤……无启的地盘啊。”
    得去东边，有点远。
    夜里都歇下了，云流叫上安娜，跑到异生和秋芊芊屋外猫着。
    “特委，这是做什么呢？”
    云流把耳朵贴在墙根，“嘘，听听小情侣的夜生活。”
    “这不好吧。”
    “她不是炫耀就她是一对儿？那就让我们好好嫉妒一下。”
    安娜无语，这真是云流的做派。
    那俩人在房里也没说什么害臊话，不过就是些小情侣的贴心闲聊。
    聊着聊着，异生察觉屋外有人蹲墙角，不屑地笑一笑，话题一转，拐到沈云出身上。
    “倾九真君仙逝许久，沈堂主年年为他祭奠，用情深厚。”
    “沈堂主现在还喜欢真君么？真是忧伤。”
    云流脸上的笑容淡下去，靠着墙角坐下。
    安娜疑惑，轻声唤她：“特委，怎么了？”
    “没事，坐着休息下。”
    异生说：“蓬莱和鬼山仰慕沈堂主的不胜枚举，就看她看得上谁。”
    秋芊芊接道：“沈堂主适合独自美丽，我想不出有谁能跟她组出cp感。”
    越听越没意思，云流拍拍屁股，走人。
    安娜跟上去，“不听了？”
    “小屁孩夜生活真无聊。”
    安娜抿唇笑一笑。
    云流忽然外头，凑近她，问：“小安娜有没有心上人呀？”
    安娜自觉地躲远，“特委你别霍霍我，晚安，再见~”
    云流回到房间，猫眼石和黑曜石躺在地铺上呼呼大睡。
    可怜她只能与老小孩为伍。
    躺在床上，外面的风吹草动格外清晰。
    云流的眸子沉沉的，像幽深的井，一点微光照过去都要被吞掉。
    她抬手摸摸眼罩下空空的眼眶。
    就挺寂寞。

    正文 蜃楼

    昆仑山脉从新疆横跨青海, 巍峨连绵。
    从塔什库尔干往东南，沿西昆仑南麓向东行到南天山，息壤就隐匿于此处附近, 毗邻章尾地区。
    六个人，六匹骆驼, 在荒漠里前行, 偶尔遇到散居的牧民, 和他们打个照面，可以借宿一两天休整。
    见着一户在草甸放羊的人家, 云流询问他们近几年这一带是否有异样, 牧民说：“这几年气候越来越糟。”
    这算不得异样，气候恶化跟全球污染有关。
    “还有别的吗？”
    “别的？我想想……”
    牧民的女儿顶着高原红, 抱着一只羊羔过来, “阿爸, 这几年有地震。”
    牧民磕了一下旱烟, “对，地震, 以前从来没有过, 村里的知识分子说是什么板子运动活跃，反正都是自然现象, 叫大家不要紧张。”
    是大陆板块活动吧？
    不过若是九阴龙府有异动, 也会影响地面, 造成地震，就是不知道这一带多出的地震是因为板块活动还是九阴龙府。
    “咩哈哈哈~”
    小羊羔在牧民女儿怀里扭动，软乎乎的特别可爱，秋芊芊问：“我能抱抱它吗？”
    “可以，这样抱, 小心一点。”
    “哇，它好软。”
    秋芊芊心满意足地薅了一把羊羔毛，这不比异生的头发舒服？
    “你为什么盯着我的头发？”
    秋芊芊别过头，“没有呀。”
    异生摸一摸头顶，她头上有什么吗？
    牧民送了他们一包葡萄干、一包风干牛肉，还有一包馕。
    安娜边吃馕边说：“吃多了方便食品，吃点新鲜食物心情都变好了。”
    云流嘴里叼着棒棒糖，百无聊赖。
    秋芊芊说：“师姐，反正这么无聊，你跟大家讲讲你的罗曼史吧，我估计这一路都讲不完。”
    云流用鞭子拍拍秋芊芊的骆驼屁股，“小小年纪不学好，上哪学的算计长辈？”眉毛一挑，看向异生，“是不是你教的？”
    异生玩着嘴角，收起缰绳，“那也比有的老女人蹲小年轻墙脚偷听好。”
    “你在无中生有。”
    “若想人不知，除非己莫为，这般偷鸡摸狗的事都做得出，还以长辈自居，丢死个人。”
    ……
    边上在斗嘴，安娜插不上话，保持微笑。
    太阳特别毒辣，不像末冬的，倒像酷暑。
    毕竟是深处大陆内部，温带大陆性气候，昼夜温差极大，晒的时候把人晒死，冻的时候把人冻死。
    因为太阳毒，荒漠上的蒸汽让远景变得扭曲，走着走着，高空竟呈现出虚幻的景象。
    安娜指着高空飘浮的楼阁幻象，问：“那是蜃楼？”
    云流望了望，“是啊，这在荒漠不少见。”
    “我是第一次见，好神奇。”安娜拿出手机拍照，查看相片，“咦？”
    “怎么？”
    安娜把相片给云流看，“蜃楼拍不下来吗？”
    “拍的下来，能成像，你没拍好。”云流拿过手机，对准蜃楼咔咔连闪十几张。
    “还是没拍下来。”
    云流看看只有荒漠景观的相片，抬头望一下蜃楼，眼眸沉下来。
    异生说：“相机拍不下来的不是仙灵就是邪祟，师姐觉得那是灵还是邪？”
    “就没听说哪个蜃楼是神仙，肯定是妖邪。”云流不爽地嚼碎棒棒糖，“只要它不来招惹我，懒得多管闲事。”
    蜃楼越来越矮，与地平线齐平，前面的山脚绵延开，露出一个小堆积扇，汩汩的高山河水清澈蜿蜒，孕育出一小片翠碧的绿洲。
    异生驱着骆驼走到云流身侧，“你怎么看？”
    “蜃楼。”
    “我也是。”
    “不过具化的蜃楼很少见，我这也是第二回遇上，上一次在美国死亡谷。”
    “绕开？”
    “绕开。”
    绕了几圈，绕不开，不论从哪个方向岔开，他们总会回到原点，只剩下前方诱人的蜃楼绿洲。
    秋芊芊不安地问异生：“这是鬼打墙？”
    异生摇摇头，“不像。”
    云流把黑曜石叫来，“黑曜，你去看看前面怎么回事。”
    没一会黑曜石回来，跑的太急，喘了两下，汇报：“老大，里面有个村子，说是追着蜃楼迁徙的蜃民。”
    云流思索片刻，拍一下骆驼，“横竖都得过，走。”
    其余人跟上她，走进绿洲。
    绿洲里的蜃民保持着原始社会的模样，穴地而居，烧制土陶，采集果实，在山上捕捉野兽，神奇的是他们能与外来的人沟通，也知道蜃楼外是什么世纪，发展程度如何。
    当问及他们为什么保留原始习俗，他们说：“我们无法离开这个蜃楼，一两百年不一定有外人进来一次，你说我们图什么？”
    异生奇怪道：“一两百人不一定有人进来，你们是怎么知道外界信息的？”
    蜃民望向天边，指一指遥远的天空，神情肃穆：“风会告诉我们一切。”
    云流问了他们一些宗族的变迁，推测这群人可能是上古神祇大风的后代，后来误入蜃楼出不去，逐渐与蜃楼同化，成为蜃的一体。
    “几十年前，也有人来过，她们在这里留下了残影，你们离开后也会留下。每一次残影的遗留会持续到下一次残影的出现，你们见过她们的残影后它就会消失，你们的残影会等待下一批进入蜃楼的客人。”
    蜃民如是道。
    “等到月光临照蜃楼大地，圣女会带你们前往虚空祭坛，你们可以想好要留下怎样的残影，跟后人说些什么话。你们留在河边的茅屋即可，不要四处走动。蜃楼里处处都是机关，通向不同的幻境，很危险。在这里等圣女的使者迎接你们。”
    异生问：“我们要怎样离开这？”
    “等见过圣女，她会告诉你。”
    他们只好留在河边。
    秋芊芊望着清亮的河水，水面映着她的倒影。
    阳光下，水波粼粼，光线曲折，在她的眼中逐渐变幻，不知不觉中，水底冒出一团黑色的阴影。
    影子缓慢向上漂浮，愈来愈近。
    秋芊芊的精神像被攫住，呆呆盯着水波里。
    忽的水花四溅，一只凶神恶煞的鲛人跃出，险些咬下秋芊芊的耳朵。
    “芊芊！”异生匆忙抱走秋芊芊，鲛人落进水里，飞快地遁掉。
    云流叼着棒棒糖，含糊地说：“蜃楼里有把幻象具现化的实力，上一秒是假的，下一秒就可能成真，小心一点，异生把你媳妇保护好，我们几个里她的定力最差，几乎没有。”
    秋芊芊大梦初醒，羞愧地低下头，“对不起。”
    云流抽出棒棒糖，咧嘴笑道：“没关系，都是异生的错，她没保护好你，你快打她。”
    “师姐快别拿我开玩笑了！”
    异生把秋芊芊抱在怀里，轻轻拍她的后背，“不怕，我们这么多镇魔师在，谁敢伤你。”
    蜃民崇拜风和月，听起来雅趣，等月光真的降临，蜃楼里当真美丽空灵的不像话。
    到处的光都柔和，淡淡的，像给现实加了一层“白露”滤镜。
    土地上出现白天没有的灰白色石板路，圣女的使者戴着牛头骨，披着秃鹫羽毛编织的袍子，从石板路走来。
    黑曜石和猫眼石睡的熟，云流把他们拍醒，“上班了。”
    两个老小孩连忙爬起来，跑上去追上云流。
    白天简陋的茅草房在月光下变成雅致的亭台楼阁，白瓦，白墙，白地砖，到处都雾蒙蒙，恍如月宫仙境。
    不知从哪跑来石英色的、小水母模样的怪物，在半空悠哉游哉地飞舞。
    黑曜石伸手去抓“小水母”，被电了一下，半边头发都焦了。
    “老大……”哭唧唧的。
    “活该，让你手贱。”
    荧荧发光的蘑菇森林，五彩斑斓的珊瑚迷宫，满载星光的王莲湖泊，一个个仿佛梦境的奇幻景致一一展现在他们眼中。
    “月光好时，圣女才会出现在山上的祭坛。”
    望向高山，高山竟也白净。素雅的山壁从葱茏绿荫里露出，好似翡翠白玉。
    上云梯。
    云梯边，山野里，偶尔可见泛着柔和白光的偶蹄动物，它们浑身莹白，像马又像鹿，头顶长有角，蜃民将其称为月光兽。
    “传说吃了月光兽的肉能治百病，蜃民从不生病，所以没人伤害它们。”蜃民说道。
    不生病？这也太梦幻了。不过想想这些蜃民已经跟蜃楼融为一体，成为虚幻的一部分，也就不足为奇。
    攀过很长的云梯，高山上有一座白石修建的祭坛，坛上设有一尊大鼎，蜃民说那是用来吸收月光精华的月鼎。
    上得山峰，乘风飞来一群巴掌大的桃粉蝴蝶。
    “这是蜃楼的幻蝶。”蜃民抬起手指，让幻蝶落在指间，“它们会记录人的记忆，化作残影，传递给下一位客人。”
    异生接住蜃民让给她的幻蝶，不留心地一瞥，看到不远处，月鼎前，幻蝶环绕，隐约幻出两道人形。
    云流微微发怔，径直向幻蝶环绕的人影走去。
    蝶翼翩跹间，微光盈盈，露出一副骨相深邃的面庞。
    “我猜到你们会追随至此。”
    “师父……”
    “我不曾担忧过你。”
    云流露出微笑，眼底泛着深深的水光，抱起胸，倒显得风轻云淡。
    “我放不下的是生儿，她底子弱，人又轴。”
    “现在……不似从前。”
    “这时候，不知我和阿缱已经亡故多久，今后的路，都要交给你们，还有更年轻的镇魔师。”
    云流动一动唇，挥一挥手，“死了那么久的人，还操不完的心？魂都转世了吧？”
    “这我便不知晓了。只希望阿缱来世投个和乐的好人家，一生平安顺遂。”
    异生呆呆地望着幻蝶中的残影，那人与云流从容交谈，忽而转过身，面向她，露出祥和的笑容，微微张开双臂。
    “生儿，这是为师给你的最后一份礼物。”
    “师父……”
    异生走过去，加快脚步，扑进残影怀里。
    月光照耀大地，白露洒在残影身上，秋芊芊终于见到那个原本不可能见到的人。
    漂亮。是真漂亮。秋芊芊望着颅鹘的残影，这样想。俊秀，矫健，镇静，落落大方。

    正文 说媒

    看见异生在颅鹘残影面前幸福的样子, 秋芊芊也感到无比温情，心里暖融融。
    秋芊芊耳畔传来银铃般动听的女声：“生儿很乖吧？”
    飘来清甜的脂粉香，秋芊芊回过头, 见到一个雪肌桃眸的女子，她的眼角已有淡淡的细纹, 但丝毫无法掩盖她甜美俏丽的姿容。
    “你是？”
    “傻孩子, 我就是你的师娘呀。”
    “你是缱禺门主？”
    缱禺的残影笑一笑，牵着她的手, 带她走去颅鹘身边。
    “阿缱。”
    “我都听见了, 你要我去投好人家，我才不。照理说, 你一生染尽血污, 该落酆泉地狱, 你又照料不好自己, 我不跟着，食也不好, 寝也不好, 非得日日夜夜将你看在眼里才放心。”
    她二人的残影深情凝视，心心相惜。
    云流屈腿坐在一旁, 掏着耳朵说：“估计你俩这会都在地狱, 残影就别膈应活人了。”
    缱禺立马戳云流，凶巴巴道：“你呀你，若是你对小麟儿有一丁点良心, 也不至于我们死了你都还没个着落。”
    云流腾地起身, 跳脚躲开，“师娘你烦不烦，我都说了一千八百遍, 我不喜欢她，不喜欢不喜欢——”
    异生和秋芊芊看得诧异，云流说的不耐烦，但言语神态间流露出撒娇的味道。
    缱禺撇嘴，满眼恨铁不成钢，“你师父与我都是一生一世，一心一意，真不知你这性子随了谁！”
    说罢，缱禺一脸柔情地转向异生和秋芊芊，细语道：“生儿，你师父和我路过这里，发现可以留下残影，就想留下一点痕迹给你们，如果你们真的能够寻来，就说明你们坚持了颅鹘的信念，也有了这份实力。”
    异生扶住她的胳膊，与她在石凳坐下。
    “这么说，师父师娘早就打算把后面的线索告诉我们，在这里等着？”
    “嗯。九阴龙府凶险之极，我们也不忍心让你们冒险，就想着，如果你们放弃了，过好自己的日子也好，不必掺和进来。但若你们坚持寻找白泽图残卷，我们很欣慰，就把这一棒传给你们。”
    异生用余光瞟过云流，赶忙跟缱禺说：“师娘，你们不知道，你们走后，师姐的所作所为简直令我心痛。”
    “闷骚蛋子你对着残影说什么呢，说了也没用。”
    “残影也是你师娘！”
    缱禺径直拧住云流耳朵，云流疼得直抽抽。
    “闻闻你身上这股恶魔味儿，传灵都给你师妹了，不用她说我都知道你这些年鬼混到什么程度！”
    云流：……
    异生逮着这个好机会，把细数云流的种种恶行，要师父师娘为她伸冤。
    颅鹘皱眉，“流儿，你也太欺负你师妹了，对麒麟也很不像话。”
    云流：“师父，你必须站在我这边，我可是帮你藏过私房钱的。”
    缱禺：“颅鹘你敢背着我藏私房钱？”
    “阿缱，我没有，我只是曾经攒过一点小钱给你买诞辰贺礼。”
    云流张嘴就来：“师娘，我作证，我帮师父存过私房钱去赎春风楼的赛貂蝉。”
    “云流你这小兔崽子竟敢污蔑尊师。”
    缱禺拍拍异生肩，“生儿你放心，师娘给你作主，把这俩歪瓜裂枣的一并收拾咯。”
    秋芊芊感叹缱禺真厉害，一手拧云流耳朵，一手拧颅鹘耳朵，把两个镇魔师里的佼佼者收拾的服服帖帖。
    到这，秋芊芊总算明白异生嘴里的春风楼是怎么来的了，那就是清朝时期的一个秦楼楚馆。
    不用问，一听就知道是颅鹘起的头，云流作的孽，异生受的苦，留给缱禺收拾烂摊子。
    噗嗤。秋芊芊忍不住捂嘴笑出来，这一家子，又可怜又好玩。
    等解决完内务，缱禺找到秋芊芊，温温柔柔道：“好姑娘，你跟异生在一起，师娘的心里才算有了一点点底。生儿性子轴，没什么心眼，我总担心我走了后她钻牛角尖，被骗，现在好了，你以后可得帮我看好她。”
    “嗯嗯。”
    缱禺整理一下秋芊芊的碎发，“孩子，你和异生还没有缔结血契吧？”
    秋芊芊微微一怔，旋即低下头，“没，没有。”
    “我们留着残影一是为了九阴龙府的线索，二是为了帮传灵缔结血契，本来是为云流的，现在担子都要落在你和异生身上。”
    “是……”
    异生看秋芊芊在缱禺面前羞答答的，不解。
    她问颅鹘：“师父，血契到底要怎么结？”
    “血契的缔结方式很多，鉴于九阴龙府凶险，我想你们得缔结最高品级的血契。”
    “现在你可以告诉我了吧？”
    颅鹘鼻子里呼出气，走到一边，招招手，“伏耳过来。”
    异生听颅鹘说小声说话，面上露出矜持的微笑，然后，有点心虚的意味。
    颅鹘抽身，“就是这样。”
    “师父，你也是这样？”
    颅鹘摇摇头，“我没到那种地步，没有缔结最高的血契。”
    “那我，这，会不会承受不了？”
    颅鹘深深看一眼秋芊芊，低沉道：“你身上不都是她的香气？都吃了粹灵这么久，能有什么承受不了。”
    异生瘪瘪小嘴。
    “那，我尽力。”
    颅鹘扣住异生肩膀，“等等，在那之前你得好好给彼此一个名分，承担起镇魔师的责任。”
    “名分？”
    “趁阿缱和我的残影都还在，就在这，你们把婚事办了。”
    ***
    月光圣女骑着月光兽姗姗来迟。
    她笑意盈盈，和颅鹘、缱禺谈笑融洽，像是之前说好了什么。
    “师门之命。”圣女面容少女，开口却像老媒人，“师父师娘师姐都在哪呢，快过来~”
    秋芊芊马上就要嫁人了，还被蒙在鼓里。
    “什么师门之命？”
    异生搂住秋芊芊肩膀，食指贴在嘴边，轻轻地嘘，“一会给你一个惊喜。”
    “媒妁之言。”圣女东张西望，笑嘻嘻地拉住安娜，“姑娘长得喜庆，就你了。”
    安娜：我哪里长得喜庆？
    “就我什么？”
    “做司仪！”
    秋芊芊这会明白了，惊讶地问异生：“是谁要成亲？！”
    异生揽着她的腰，慢慢贴近她，呵气如兰：“你和我成亲，愿不愿意？”
    这！也太突然了。
    异生靠着她的额头，低声说：“师父让我跟你求一个名分。”
    秋芊芊脸红，“什，什么呀。”
    “后面的路很危险，我们得缔结血契，在此之前，跟你求一个名正言顺的媳妇名分。”
    秋芊芊哼哼：“合着你是为了增长灵力才要和我成亲？”
    “我早就跟你提过缔结血契，以前不知道怎么做才没实现，现在知道了，跟你申请嘛。”
    “哦？那你说，怎么缔结？”
    异生抱住她，和她十指交握，“成了亲，我仔细教你。”
    她的气息热乎乎的，扑在耳边，秋芊芊打了一个激灵。
    仔细教她？一听就没安好心。
    异生慢慢松开秋芊芊，委屈地说：“现下碰着师父师娘的残影都在，过了这里，就再也找不到这么热闹的机会……但如果你不愿——”
    “我愿！我愿我愿我愿，谁说我不愿。”
    秋芊芊连忙把这可怜鸟儿拽回来，拉进怀里，安抚地赏她一个大红唇印。
    看把小鸟委屈的，嘴都扁了。
    秋芊芊说：“那我们把话先说好，等你进了我建木家的门，就是我建木家的人。你放心，跟了我，我会什么都想着你，照顾你。我虽然是圣果，但你也看到了，我没什么公主架子，以后见了母亲，我也会在她面前为你美言。”
    异生强忍笑意，乖乖点头。
    云流在旁边看着，露出古怪的表情。她靠近颅鹘，压低声音：“师父，这，倒插门？”
    “都是女子，何来倒插的说法？”
    “是都是女子，但攻守有序，这是羽字门的规矩，你看异生她——啧，怎么小媳妇做派。”
    颅鹘一脸镇定，小声说：“房外闹得厉害的，进了房，就是娇惯的。这点，你要心里通透。”她偷偷瞄一眼旁边乐呵呵拍手的缱禺，“喏，那不是生动的例子？”
    云流语塞。
    缱禺转头瞪她们，“别以为我听不到你们说什么，等着吃板子吧。”
    颅鹘和云流急忙别过头，跟着缱禺的节奏鼓掌。
    异生乖巧地听秋芊芊讲完了“建木媳妇过门事项”，驯服地配合她跟张陵之顺风符通话，向建木神母传达此事。
    建木神母：“羽嘉，请你帮我给我可爱的女儿和女媳送个祝福。”
    羽嘉：“遵命，建木娘娘。”
    建木神母：“不若就送你窝里那颗凤凰血元丹吧，红红艳艳，看着就喜庆，很适合婚宴，还能帮助我儿缔结血契。”
    羽嘉：“是，建木娘娘。”
    羽嘉：Q皿Q←有苦说不出，不敢怒也不敢言那是它才从朱雀神君那挣来的大补丹啊！
    在四灵宫跳舞挣钱容易么它！
    说多了都是泪。
    ***
    外来的客人要办婚事，这在蜃楼里前所未有。
    婚事还是月光圣女牵头操办的，这可了不得。
    蜃楼上下张灯结彩，用原始皮鼓和牛角号欢快奏乐，圣女连夜用霞光给新人织了两套嫁衣。
    圣女说：“我独自守护蜃楼，很是寂寞，全靠幻蝶的残影陪我，她们请我帮忙，我自然很乐意。等旧的残影消散，就该你们这对新人的残影陪我咯。”
    异生看着圣女灵巧的女红，怀疑她是不是织女的后裔，偷偷下凡，躲在这蜃楼里逍遥快活。
    秋芊芊坐在红被鸳鸯枕的床榻上偷着乐。
    小时候她就想要一场纯正的汉服婚礼，如今就要实现了，穿着霞光织的嫁衣，戴着羽嘉送的凤凰血吊坠，可美可美。
    其实就算异生不提婚事，她心里也早已把她当作携手一生的妻子。
    秋芊芊忽然一笑，原来这就叫开心得合不拢嘴。

    正文 雒棠

    一双白净修长的手轻轻推开房门。
    秋芊芊紧张地坐在榻边, 压着眼珠子没敢往上看，只盯着跨入门槛的那双红绣鞋发笑。
    “我……跟师父多聊了几句，所以来晚了。”
    “没关系, 快来坐。”秋芊芊低着头盈盈地笑着，拍一拍榻上软和的褥子。
    异生提着霞光流彩的红裙在秋芊芊身旁坐下, 歪过头, 和她靠在一起。
    “我本来想了很多成亲要做的事，要说的话, 结果真到这一刻, 脑子里都空了。”
    “那便按着规矩走。”异生掀开桌子上搭着的红布，下面放着合卺酒和百合糕, “先吃酒吃糕, 然后便熄灯, 宽衣进被窝里。”
    酒味闻着挺香。
    秋芊芊接过异生递过来的小酒杯, “这是什么酿的酒？”
    异生举着她的杯子靠过来，半边肩膀贴在秋芊芊身后, 让两人的体温和气息融合。
    异生用鼻子发出腻腻的话音：“蜜。”
    秋芊芊软软地窝进异生柔软的怀里, 扬起脸，笑容狡黠, 深棕色的眼珠滴溜溜地转, “那我尝尝甜不甜。”
    “包甜。”异生举着小酒杯绕过秋芊芊拿杯子的胳膊，送到嘴边，含进嘴里, 然后倾身一点点贴近秋芊芊。
    秋芊芊往后斜着上身, 凝视异生，目不转睛。
    她抚摸上异生的脸颊，描摹她柳叶似的眉, 细长的眼，还有微微勾起的嘴角。
    异生含着酒，嘴唇碰在秋芊芊的嘴唇上，甜蜜的酒香窜进秋芊芊的嘴里，把两人包裹得紧密。
    秋芊芊搂住异生，张开嘴，让她把酒喂进口中。
    酒香四溢，唇齿交融。
    反复的亲昵，交缠，唇瓣水润嫣红。
    喘息甜腻，微微拉开，银丝在红烛下闪光。
    异生的鼻尖在秋芊芊脸上磨蹭，喉咙里发出低沉声：“你尝过了，这酒是蜜做的吗？”
    秋芊芊眉眼弯弯，“是，我尝着，这比蜜还甜。”
    异生说：“真是奇了，蜜酿的酒比蜜还甜？我猜是你的舌头比蜜甜。”
    秋芊芊轻轻捏一下异生的腰，害羞地嗔道：“分明是你的舌头跟蜜饯泡过的一样。”
    异生将她的手按在腰带上，不许她抽走，一副无赖的样子道：“欸，你把我的腰带勾松了，该怎么赔我？”
    “哪里松了……”秋芊芊竟然弯下腰，很认真地去看异生的腰带。
    异生看得发笑，把她打横抱起，“嘿。”
    “啊。”秋芊芊低呼一声，急忙搂住她，“阿生！”
    异生抱着秋芊芊在房里转圈，眉眼里洋溢笑容。
    秋芊芊抱紧她，墙上挂的红幔和绸花在她眼里快速旋转，眼睛快要看花了。
    “阿生，阿生，放我下来。”
    “芊芊，你看，我这样抱着你，就像亲手把你从建木枝头摘下来一样。”
    秋芊芊撑着她的肩膀，低下头，柔顺的长发垂下，扫在异生的脸颊。
    “是啊，你把我摘下来了。”
    异生笑一笑，亲亲她的胳膊，把她放在铺满红被的床榻。
    秋芊芊枕着鸳鸯枕，平躺在床上，仰视异生，呼吸愈渐粗重。
    “芊芊……”异生俯下身，细密地亲吻她的脸庞，吻过额头，吻过眉毛，吻过眼尾，吻过鼻梁。
    秋芊芊双颊羞红，糯糯地回应她。
    桌案和橱柜上的红烛自动熄灭。
    异生一面亲吻秋芊芊，一面拉下床帐，绯红的纱帐垂落，藏起床榻里的旖旎浓情。
    ***
    秋芊芊感觉身体轻飘飘，热乎乎，好像漂浮在云端，又好像浸泡在温泉。
    而后，一双温暖的手抱住她的腰肢。
    “你好柔软，你的体香让我沉醉。”
    抱住她的异生沉沉呢喃。
    秋芊芊睁开沉重的眼皮，眼里挤进金色的光芒，起初有些刺眼，后来逐渐柔和。
    她飘浮在金光流动的半空，周围是轻柔的云朵，云儿环绕着一棵雄伟的参天古木。古木的枝叶低垂，柔软纤细，在微风中如同婀娜的舞姬，摇曳生姿。枝条轻抚秋芊芊的肩颈，与她亲昵友好。
    异生在她身后，拥着她，握住她圆润的肩头，沿着她柔嫩的手臂滑到手腕，温柔地握住她的纤纤玉手，带着她向上抚摸柔软的枝条。
    秋芊芊柔情似水，软若春泥，懒懒地靠在异生怀里。
    “阿生，这是哪里？”
    “这是你与我的心神境界，我们的心神境界彼此融合，共筑了这处缔结境界。”
    秋芊芊打一个哈欠，眼里婆娑，遥遥望着那高耸的古木，“那是母亲？”
    异生吻吻她的肩头，应道：“是，那是建木。”
    仿佛回应她们一般，建木的枝条汇聚，织成一张柔软而富有弹性的吊床。
    异生抱着秋芊芊躺到吊床里，在她脖颈间轻嗅香气，低低呢喃。
    秋芊芊微微发颤，问：“你说这是缔结境界，我们是要在心神境界里缔结血契？”
    “是。”
    “可是这里……”秋芊芊活动一下手臂和腿脚，在心神境界中所有的感官都被放大，感知更细腻，更深入。
    异生亲吻她的发际，柔声说：“你发现了？在这里，所有的感官都比外界敏感许多倍。”
    秋芊芊脸颊绯红，“敏感又怎样，只是缔结血契，是像滴血认清那样吗？只是痛一点，没什么大不了。”
    “不是哦。”异生浅浅笑着，满眼柔情，用指尖搔动秋芊芊软嫩的下巴。
    “唔……”秋芊芊双眸剪水，樱唇红润，微微吐出湿热的气息，“那，要怎样？”
    异生缓缓俯下身，无比怜惜，轻咬住她的耳垂，悄悄说：“建木娘娘在旁边看着呢，我会很温柔，你忍着一点。”
    秋芊芊眉头紧蹙，抱着异生的胳膊越来越紧……
    ***
    最高品阶的血契，不仅需要在现实，还需要融合两者的心神境界，在心神里互通交融。
    待两人吸纳彼此的精气和灵气，才算缔结成功。
    缔结这样的血契后，双方的灵根里都会留下对方的精元，互相增益，互相守护。
    颅鹘听异生讲完秋芊芊的身世，对她说：“生儿，芊芊和你好，是你占了她的便宜。”
    这么可爱纯情又诱人的建木果果，可不是随便哪个人都能拥有的，何况她还一眼相中你？
    异生一脸憨厚，颅鹘小声补一句：“也不怪你见她第一面就起色心。”
    “我是一见钟情。”
    “为师倒是觉得你是馋她的美貌和香气。”
    异生直呼冤枉。
    云流站出来，说：“你怎么跟芊芊姑娘好上的我都跟师父师娘说了，得亏芊芊姑娘脾气好，看上你，不然要是别的姑娘，就要骂你呆头登徒子。”
    “……”
    异生无语，她就说好端端的，师父怎么说她对芊芊是见色起意，原来是云流在师父耳边进谗言，打击报复她告状的事情。
    缱禺说：“生儿，你去看看芊芊醒了没有，算着时间，你师父和我的残影也快散了。”
    云流说：“快去吧，师父师娘等着你们敬一杯谢师茶。”
    “好。”
    秋芊芊的体质比异生弱许多，缔结血契消耗太多精气和体力，足足睡够了一天一夜才解乏。
    期间异生给秋芊芊做几次经脉按摩，帮她放松肌肉脉络，疏通灵气。
    缱禺端给异生一盘鱼羹，“这是我亲手熬煮的，你给芊芊送去，让她垫垫肚子再来。”
    “谢谢师娘。”
    “快去吧。”
    秋芊芊醒来，感觉换了一副身体，好像脱胎换骨了一样。
    异生端着鱼羹走进房里，笑着问：“是不是觉得精气舒畅许多，身子变轻了？”
    “嗯，阿生……”秋芊芊揉揉眼睛，伸了一个懒腰。
    异生坐在榻边，吹一吹碗里，试了温度，乘起鱼羹一勺一勺喂秋芊芊吃。
    “师父师娘的残影快散了，等你收拾好，我们去给她们敬茶。”
    秋芊芊乖乖点头，“嗯。”
    “这是师娘做的，好吃吗？”
    “好吃。”
    异生给她擦一擦嘴角的汤汁，晨曦的光轻轻洒在她们的脸庞，温柔美好。
    敬过茶，异生和云流守在残影旁，眼底含着泪，笑着与颅鹘和缱禺分别。
    “师父，师娘——”
    眼看残影变回幻蝶慢慢消散，异生激动地伸手去捉，眼角留下泪水。
    月光圣女说：“你们也该离开这里，幻蝶会留下你们的残影。”
    异生向圣女行礼，“这几日叨扰了。”
    “不要客气，我独自在这也无聊，你们来我才有点乐子。你们要去九阴龙府，恐怕凶多吉少，千万小心。”
    “多谢。”
    圣女带领他们下山，让幻蝶留下他们的残影，挥一挥手，虚空里裂开一道缝隙。
    “从这出去，就能离开蜃楼。再见了行人，祝你们好运。”
    ***
    下一站，要去雒棠树所在长股领地。
    在异生和秋芊芊缔结血契的期间，颅鹘跟云流交代了探索九阴龙府的行程。
    那时颅鹘说：“九阴龙府的入口，在阴鸷妖王墓中。我与阿缱在妖王墓里受重伤无法前行，所以你们进了妖王墓得自己找九阴龙府的入口。妖王墓在无启息壤的最深处，去息壤前，你们必须到长股的领地取雒棠树皮做护甲，否则抵御不住墓中淬满妖毒的机关暗器。”
    雒棠树是传说里的灵木，上古时的明君能够采取它的树皮制成帝袍，披在身上百毒不侵，能保国家安泰。
    颅鹘提醒他们：“长股族把雒棠树视作图腾，绝对不允许外族破坏雒棠树，取它的树皮会很麻烦。但是芊芊是建木神母的千金，到时候你们可以让芊芊试着跟雒棠树的树灵沟通，让雒棠树灵主动送树皮给你们。”
    云流瞠目结舌，她早知道神仙界也是有拉关系走后门的，但没想到秋芊芊一颗小小的果子居然能走出这么大的后门。
    云流心里的算盘打响了，讨好妹媳，准没错。
    骑上骆驼准备探路启程，秋芊芊一句话让所有人愣住：“我刚刚试着用木灵术跟雒棠爷爷联系，他说派人来接我们。”

    正文 息壤

    莽莽戈壁, 烈日下远处的景象扭曲，一个移动的黑点慢慢靠近。
    打盹的骆驼昂起头，向靠近的黑影看去。
    云流望着, 说：“像是长股族的人来了。”
    伴着叮叮当当的摇铃响，三个身量两米有余, 手臂奇长可触地的蜡皮巨人慢慢走近。
    巨人在距离他们十来米远的位置停下, 目光扫过每一个人，最后定在秋芊芊身上。
    巨人的声音喑哑：“我们是长股族人, 雒棠树神下示神谕, 命我们来接他的朋友。神谕说，树神的朋友身上戴着一枚凤凰血元丹。”
    秋芊芊托起颈上血红的元丹吊坠。
    “你就是树神的朋友。”
    “不错。”
    长股徐徐转过身, 招一下手, “跟我来。”
    长股族手长腿也长, 走路带风, 一步跑出去能抵骆驼两三步。
    此前她们规划的大致路线是对的，由西昆仑南麓向东行, 只不过长股带的路还会从山岭中穿梭, 大大缩短了行程。
    长股族的领地以一道悬崖为结界，领头的长股让他们不用害怕, 给他们做示范, 纵身一跃跳下去，然后没了身影，便是越过结界进入长股的绿洲了。
    后面两个长股让客人先跳, 他们殿后。
    异生抱着秋芊芊跳过去, 秋芊芊俯视悬崖，过去对高处的恐惧荡然无存，想来是建木血统在血契的催化下加速觉醒, 让本就在云霄中诞生的她消除了人类肉身残存的恐高。
    长股族的领地风情颇有些北非丛林里，原始部落的味道。
    他们在全身画颜料，用羽毛和兽皮做衣服和饰品，打猎，也为猎物祭奠，喜欢围着火炬舞蹈，也喜欢唱歌。
    雒棠树虽然远不如建木雄伟，但在人间也是难得一见的参天古木。
    它的树皮很有趣，像烧烤里划出花瓣形状的火腿肠，一片一片的展开，柔软却异常坚韧，卷曲着垂在树干上。
    因着雒棠树神显灵，下达神谕邀请贵客，长股族举行庆典，分外热闹。
    长股姑娘给贵客的脸上画颜料，请他们吃烤羊腿，还为他们戴上仙人掌花编织的花冠。
    秋芊芊吃着小刀片下来的烤羊腿，咸鲜浓郁，鲜嫩弹牙。
    正当她沉醉在烤羊腿鲜美的味道中，耳畔传来飘渺的，苍老的传唤：“小公主——小公主——快过来让老朽瞧瞧。”
    秋芊芊扭腰望向山丘上矗立的雒棠树，用木灵术问道：“雒棠爷爷，是你在叫我吗？”
    雒棠：“正是老朽，你快过来，我与山下的巫师说好了，他放你上来。你来挑挑，想要哪几块树皮，拿走便是。”
    嗨哟，老爷爷叫她去挑“布料”呢。
    秋芊芊高兴地回道：“谢谢爷爷，我这就来。”
    见秋芊芊起身，异生拉住她的手，“去哪？”
    “雒棠叫我去选树皮。”
    异生立马丢下刀子，用湿巾擦擦手，“我跟你去。”
    怎么能让芊芊一个人行动？万一有人有歹心呢？到哪都不能放松警惕。
    山丘下果然有长股巫师看守，他们得了树神的神谕，对秋芊芊和异生毕恭毕敬，认的还是秋芊芊那颗凤凰血元丹，简单聊过两句，便给她俩放行。
    上丘的小路打整的干干净净，两旁还有给鸟儿做的木窝，看来雒棠挺爱这些小朋友。
    待她们走近，雒棠树摇晃树枝，以示欢迎。
    雒棠：“这就是建木娘娘的九星铃，眉目秀丽，香气宜神，果真不同凡响。”
    秋芊芊被他夸的有点不好意思。
    见旁边还有一人，雒棠探了探异生的气息，道：“这位是镇魔师？虽然天生灵根稍差一些，但小小年纪有这般修为，也是人中龙凤。”
    秋芊芊心虚地看一眼异生，好在异生听不见他们的木灵对话，否则异生该要在心底偷偷委屈了。
    雒棠：“小公主，你看看老朽身上这些卷曲的树皮衣，你从靠近树根的地儿的找，越靠近树根，年限越大，韧性越强。等你们选好了，我让长股最好的鞣皮匠给你们做护甲。”
    “谢谢雒棠爷爷！”
    雒棠这次算是出了血本，让秋芊芊一口气揭了六张树皮。
    这把长股的大巫师心疼坏了，但这是树神自身的意愿，他们也只能顺从。
    鞣皮匠昼夜赶工，按照每人的身形尺寸制好六件护甲，如此抵御阴鸷妖王墓中妖毒的神衣算是有了。
    ***
    无启息壤在长股绿洲以东，最近那片风沙肆虐，长股说是沙鬼都赶去偷心脏，带去的妖风。
    “最近无启的守卫很是暴躁，几位要多加小心。”
    “息壤深处有一种能够钻进身体的吸食血肉的寄生怪物，千万不要被它缠上。”
    长股的巫师嘱咐几句，送异生一行离开领地。
    “息壤什么时候出了那种怪物？”
    云流瞥过异生，“你问我，我上哪知道？”
    异生喃喃：“别是九阴龙府里有异变，蔓延上来。”
    云流用木棍敲一下她头顶，“你啊，还是少说两句。”
    狂风卷成漩涡，呜呜呜地鬼哭狼嚎，满地沙尘暴走，打在身上生疼。
    遇着沙尘暴，不能勉强行进，云流指挥大家找掩体支帐篷，先避一避，入夜风沙更大，帐篷摇摇晃晃，秋芊芊两耳都是轰隆隆的呜鸣，她觉得这帐篷用不了多久就要塌。
    异生挪到她身后，让她靠进她怀里，捂住她的耳朵，“别怕别怕，天塌下来师姐撑着。”
    “嘿？异生你说话真轻松。”云流呲牙。
    “我们这本事最大的就是你，云流特委！不你撑着难道我这拖家带口的撑？”
    云流恨不得踹她一脚，奈何得给小妹媳面子，只好抱着帐篷支杆，一面稳着帐篷一面笑里藏刀：“行，师姐撑不住了就换你。”
    忽的，帐篷门帘破开，滚进来一只黑咕隆咚的小精怪。
    秃噜皮，尖耳朵，小胳膊小腿，眼睛贼溜溜，秋芊芊脱口而出：“黑皮哥布林！”
    云流是在西方混过的，知道哥布林是啥玩意，可是在华夏大地，新疆，哪来的哥布林？
    异生说：“这是沙鬼。”
    沙鬼心里咯噔一下，糟了，为了躲避无启侍卫的追杀，它不小心滚进帐篷，没想到这里一窝子镇魔师！
    赶紧的跑路。
    安娜身形一闪，挡住门帘，异生一手扼住沙鬼的咽喉。
    云流拿着木棍戳沙鬼的鼻子眼睛，“送上门的不要，那还是我吗？”
    沙鬼心里有一万句骂镇魔师的脏话，不知当讲不当讲。
    遂五花大绑之。
    沙鬼求饶：“哥哥姐姐饶命，小的只是路过。”
    “偷着无启心脏没？”
    “呃。”
    云流凑过去，跟它身边坐下，“你说你们怎么这么想不开，非得去偷无启的心脏。”
    “那，百八十年就这一次机会，吃了妖力大涨啊。”
    “说的我都心动了。”
    异生耷拉着眼皮看云流在那“鬼混”，小鬼都骗，真是越来越没下限。
    沙鬼芝麻点大的脑子哪有心机，听云流说心动，竟有些惊喜：“真的？要不小的带你一起去……挣一票大的？”
    云流拍一下巴掌，“我看能行。”
    “嘿，好！”
    秋芊芊惊道：“师姐跟沙鬼要合伙去息壤偷无启族心脏？”
    异生：“宝贝不要惊奇，这是师姐的常规操作。”
    秋芊芊愣愣的，这也能行？佩服。
    云流可是说干就干的主，可能是她身上有魔的气味，沙鬼跟她在一起倒也安心。
    带着沙鬼有两点好处：一、可以避开风沙；二、可以跟着它直通息壤。
    云流摊手，“看，就是这么简单。”
    安娜此时回忆岷江时空裂缝里，那个人偶说的话：镇魔师最大的弱点就在于，他们总是把妖邪放在对立面，过于相信同类。
    而云流特委，她显然是个特例。因为在她的眼里，妖邪不一定是敌人，神仙也不一定是朋友。
    安娜抿唇轻笑，忽然想知道，莉莉丝老师一直针对的黑龙尼德霍格，到底又是怀着什么目的，为什么非得跟镇魔师作对不可？而高高在上的神族，为何从来不向镇魔师伸出援手？
    也许在离这不远的地方，章尾的地下深渊，她会得到答案……
    ***
    红色土壤，生生不息。
    像是一片藻红的沼泽。
    头盔战甲尽是银白的无启守卫骑着鱼尾猛兽在边界巡游。
    “那边几个，做什么的！”
    秋芊芊面色尴尬，这，怎么说？尤其是云流的背包里还背着一只沙鬼。
    “我们要去阴鸷妖王墓。”异生一脸“君子坦荡荡”，直来直往，开门见山。
    无启守卫驱着鱼尾兽游过来，目光凌厉，警戒地审视这群不速之客。
    “妖王墓？呵呵，又是群不要命的家伙。你们也想要鸷王棺里的‘重黎之钥’？”
    重与黎是两位力大无穷的巨力神，传说天门由他二神看守，重向上举天，黎向下按地，由此天地隔绝，仙凡殊途。
    登上天界除了攀登建木还有其他途径，通过重黎天门是其中一条。“重黎之钥”便是天门的钥匙，得到它便能飞升仙界，这对凡人妖邪来说都是极致的诱惑。
    明清之前镇魔界里还流传有阴鸷妖王墓中藏有重黎之钥的说法，有镇魔师去过，都没有结果，后来越来越淡，不了了之，怎么现在这股浪潮又兴起来了？
    异生答道：“不是为了天门钥匙。”
    “就是为了天门钥匙。”
    异生瞪云流一眼，云流低声对她说：“你不讲简单粗暴一点，他能麻溜地放我们进去？！”
    ……
    且让云流无赖一会。
    无启守卫和同伴交流几句，说：“也好，现在息壤泉眼的‘幽泥’泛滥，你们若要下墓，也能帮我们清扫清扫。”
    得，要被当作免费工具人使用鸟~
    异生指着云流，“这可真是太好了，我家师姐特别好用！”

    正文 幽泥

    异生这坏心眼的闷骚蛋子, 什么叫师姐好用？
    云流斜眼，不过是小二三十年没管教她，没想到跋扈成这样, 胆敢公然捉弄她。
    无启守卫眯着眼睛打量这群为了天门钥匙不要命的贪婪之徒，侧身让开, “墓门就在息壤泉眼里, 生死由命。不要怪我没警告你们，如果让我们发现你们胆敢打休眠心脏的鬼主意, 我无启的将士定会将你们碎尸万段。”
    背包里的沙鬼抖了抖。害怕！
    异生一脸坦荡：“我们岂是你说的那种盗贼？只是接道从息壤经过, 你们放心。”
    沙鬼疑惑：不是说好一起偷心脏挣票大的？怎么变卦了？
    息壤是土，也是水, 仿佛生命的源头就是这样一种近似奶昔的混合物。
    不用腮和肺, 都可以在其中呼吸。
    从表面下沉, 息壤内部像深海的蓝洞, 不过将颜色换成饱和度低的暗红。
    息壤的深渊不是单一的直壁，内部曲折起伏, 行程高山峭壁、丘陵盆地, 还有瀑布、石林……
    其中也生活着各式各样的神奇生物。这里的生物偶有逃去外界，不巧被人发现, 被记作“大气生物”。
    比如曾经有人声称在高空中看到过像云雾一般的水母。若是有人被这种水母吞噬, 可能会穿越时空，或者融为天空的一体。
    而镇魔师将这些生物称为息壤寄居灵，它们种类繁多, 但都必须依靠息壤充满灵力的特殊流体为食, 才能保持生存。
    下沉到一定深度后，可以看到一道宽广、宏伟的波浪形土坡，坡上排列着整齐的小土包, 里面埋的就是无启灵族的休眠的心脏。
    在这，随处可见身披银甲的守卫，他们举着恐怖的斧钺，骑着丑陋凶残的鱼尾兽，目光如炬，警惕地盯着各个方向。
    隔着背包，沙鬼都能感到无启守卫凶狠的视线，瑟瑟发抖。
    它伏在云流背上，小声叫她：“好姐姐，这就是了，别再往下，我们该动手了。”
    云流笑得肩膀抖动，“你看那么多守卫，我怎么敢动手？还是往下走，下面没人拦我们。”
    沙鬼觉得自己好像被骗了，郁闷地问：“你是不是不跟我去偷心脏？”
    “偷啊，我们先去阴鸷王的藏宝洞里逛一圈，回来再偷。”
    “我可不去！”
    “也行，我放你出去，你正好能去偷心脏。”
    “你现在放我出去我会被无启守卫追杀啊！”
    “那你就跟我们一起去找阴鸷王吧。”
    “呜呜啊！”
    云流拍拍背包，“你哭什么？”
    沙鬼哭诉：“我头一次遇到你这么不讲道理的镇魔师！你骗了我，还要拉着我去送死！”
    “跟妖精需要讲道理？那就不是我了，哈哈哈。”
    异生：……
    秋芊芊：……
    安娜：“习惯就好。”
    秋芊芊想，荒漠的精怪真纯朴，前有妖蛾子，后有小沙鬼，从此往后都要对镇魔师产生阴影了吧。
    ***
    息壤底部的泉眼像一块红丝绒蛋糕里，挖了一个洞。
    四周凹凸不平，连绵起伏，表面铺了一层毛茸茸的“红毯”。
    毛茸茸的“红珊瑚”是寄居在生命泉眼的一种灵物，虫依附在灵草，是一种互利的共生灵物，无启叫它们“焘荭”，意为覆盖在泉滨的水草。
    异生和秋芊芊讲：“以前听师娘说，息壤泉眼的焘荭煮烂后服用可以延年益寿，现在总算见到真的。”
    “这里奇怪的东西真多。”
    “昆仑附近是上古神祇的发源地，生命的源头集中在这里，所以古老的生灵很多。”
    沙鬼在云流的背包里嗡嗡叫：“你们不知道最近这里有很多从妖王墓里渗出来的幽泥？都藏在焘荭底下，一碰着活物就往肉里钻，我求求你们，赶紧离开这，心脏我都不要了，我就想活着回家吃饭……”
    秋芊芊没想到沙鬼胆子这么小，看来它们出了造点沙尘，没别的本事。
    长股说的吃人血肉的寄生怪物就是妖王墓里渗出来的幽泥，这玩意到底是怎么来的，镇魔师也不清楚，推测大概是怨气和秽物结合体。
    当红色的、黏糊糊的非牛顿流体从轻柔摇摆的焘荭里漂起来时，秋芊芊第一个反应是嫌弃：“红色史莱姆。”
    无启守卫说过：幽泥不会离开泉眼太远的范围，像是妖王墓的第一重守卫。但是它们会啃食焘荭，攻击靠近泉眼的活物，这让息壤的居民很发愁。
    异生和秋芊芊坐在高处的悬石上，看下面的人忙碌。
    云流与幽泥周旋一会，啧道：“太难缠。”见上头坐了两个闲人干瞪眼望着，吆喝一声：“你俩看猴戏呢？”
    秋芊芊：“我觉得我帮不上忙，只会添乱。”
    异生：“面对师姐，我自愧不如。”
    云流：“你们故意的？下墓后我就把你们撇掉，等着哭吧。”
    安娜提起法杖游过去，“特委，我来帮你……”
    “安娜，帮我开个魔戒暗盒，把它们吸进去。”
    “这么多，吸得干净吗？”
    “没问题，我师父说能洗干净，一个戒指不够多开几个。”
    “行。”
    秋芊芊说：“你们把雒棠护甲穿上，以防万一。”
    ***
    抽空三枚魔戒的幽泥后，泉眼里停止了幽泥的泄出。
    “妥了。”
    云流下潜，甫一贴近泉眼表层，噗一声爆响，红色的血泥像喷泉爆涌。
    云流蓦地弹开几十米，只差半秒，就要被喷涌而出的幽泥侵蚀躯体。
    异生和安娜都围过去，惊异地看着像水阀坏掉拼命往外漏水一样的息壤泉眼。
    清澈的生命之泉被血红的幽泥搅得浑浊，好似一只眼珠受了伤，不断冒出血污。
    安娜望向云流：“这是怎么回事？”
    云流沉眉。
    异生说：“妖王墓有异变。刚才吸走的是几十年前溢出的幽泥，现在的……”
    云流松开系在脑后的眼罩带子，接道：“是这几十年，墓里新生的幽泥。仅仅几十年，就能造出这么多，墓里恐怕很‘热闹’。”
    安娜的心往下沉了半分，她握紧法杖，眼瞳中映出逐渐被血红占领的清泉。
    无启的守卫循着幽泥的腥气潜来，看到眼前的一幕，满是惊愕：“怎、怎会如此！”
    云流低沉道：“都闪开。”
    云流解开眼罩，漆黑的眼眶里浮起一道红色的倒五角星，她的舌尖舔过嘴唇，咬破手指，滴出的血滴流向泉眼深处。
    无启守卫惊道：“血魔！”
    安娜急忙推着他们远离泉眼，“大家都回去，我们保证把这里清理干净，不给无启留麻烦。”
    无启守卫刚回到波浪坡，息壤底部就传来撼动深渊的震荡。
    轰隆——
    血红的泉眼沸腾翻滚。
    云流的血珠像一颗颗威力无穷的炸弹，落入泉眼后被幽泥吞并，然后砰的引爆，接二连三的传递，犹如原子裂变。
    异生心情沉重地看着眼前的一切，这是血魔灌入撒旦魔力的威力。那日她与弗拉德在阴泉一战，如果弗拉德也拥有撒旦的魔力，那么就算她有羽嘉金身，只怕也难全须全尾地逃脱。
    少时，泉眼周边的幽泥自燃焚尽，冒出股股黑烟，穿透息壤飘向高空，久久不绝。
    “特委。”安娜赶紧游过去，呈上一只新的眼罩给她，“我给你系上？”
    “不用。”
    云流抓过眼罩，独自潜到一边。她弯下腰，捂着眼沉默一会，取出一只小银瓶子，倒了一点粉末在眼眶里，然后戴上。
    她的每一只眼罩都是撒旦魔力的封印，只能使用一次。
    异生眉头紧蹙，直觉告诉她，云流的能力是烧命换来的，虽然血魔永生，但找她这样透支下去……
    “阿生，泉眼空了，是不是墓门开了？”秋芊芊忽然道，她趴在异生身后，轻轻攥着异生的衣边。
    众人一齐往下看，深黑的一只深渊巨口。
    它勾起了生灵魂魄深处最原始的恐惧——未知，虚无。
    那股幽深、野蛮的劲力，从无形中遁来，借由眼睛窜入内心，攫住所有感官，往下沉溺。
    云流不吭一声，跳下去。
    “走。”安娜抛出飞毯，带黑曜石和猫眼石跟下去。
    异生蒙住秋芊芊的双眼，搂住她的腰，潜到泉眼边。
    “你就当做了一个奇妙的长梦。”异生柔柔地说。
    “你……什么意思？”
    “我不敢带你去冒险。”
    秋芊芊打一个激灵，想挣开她，却被异生抱的死死的，无法动弹。
    “我怎么可能看你去送死。”
    “我们才缔结血契，成过亲，你这是什么意思！你要抛下我吗！”
    异生紧紧抱着秋芊芊，两手颤抖，“芊芊……只有这一次机会，下去了，就没有后悔路了。”
    秋芊芊气得肺疼，狠狠咬住异生的手。
    这点疼算什么？
    异生不放手。
    “你的意思是，你下去就会死，你不想我跟你一起，所以赶我走？”
    “……”
    “这真是太可笑了，你见过哪对缔结血契的伴侣能够独活？”
    异生沉默着，除了把她抱的更紧，别无其它。
    “你真是有贼心没贼胆，从我认识你那天，你就一直是这样，你这么怕我死，为什么要跟我缔结血契？”
    “芊芊……”
    “我想和你一起，但我更要尊重你的选择，我不想你下墓以后后悔。这一次，真的是生死难料。”
    “我真的很害怕。”秋芊芊合着眼，异生的手还捂在她眼前，“但我更想去享受这种刺激。”
    异生搂着秋芊芊，低头望向深黑的巨口。
    “它就在这里，对吗？”秋芊芊向深渊迈出一步。
    就在瞬间，异生放开遮掩秋芊芊眼睛的手，深渊冲进眼帘，深邃噬魂的黑暗霎时摄住秋芊芊的心神。
    异生锁紧秋芊芊的腰，抱着她坠落。
    “这是一件浪漫的事。你抱着我，我们去黑暗的另一边。”
    正如某次摩天轮下，你对我说的浪漫的事。

    正文 塔狱

    幽闭的墓道冗长逼仄, 墓道截面的下方是长矩形，上方半圆，墙面是灰色石砖砌的。
    走很长一段距离, 墓道转一个弯。
    异生和秋芊芊下来，走了许久, 没见到云流和安娜, 用顺风符没人回应，不知是墓下结构特殊把她们分开, 还是云流真的践行了“下墓后我就把你们撇掉”。
    墓道只允许一人通过, 异生在前，秋芊芊跟在后面。
    “师父说妖王墓一直处在变化中, 她也不知道我们下来会处在墓穴的哪一层。这个地方她没有提过。”
    “我们先找师姐她们。”
    “我担心我们和她们不在同一层。”
    “还不都是你耽误时间。”
    ……
    “我知道错了。”
    每到墓道拐角处秋芊芊格外提心吊胆, 生怕一拐弯, 就会有一个不明的怪物从黑暗里窜出。
    这地方没有风, 却从墙面、地砖不停渗出寒气，冷得砭骨头。
    异生把火折子给秋芊芊, “帮我拿一下。”用手指卡着量墓道墙壁的高度。
    异生前后看一眼, 望着弧形的天顶，说：“越来越矮。”
    “我也觉得通道越来越窄。”
    “可能前面是个死胡同……往回走。”
    秋芊芊背靠墙面, 收起腰腹, 让异生侧身过去，和她换前后。
    她们原路倒回，秋芊芊说：“奇怪, 我怎么觉得这通道整个越来越窄, 刚才我们过来的时候两边墙到我肩膀还有一只手的距离，现在都快卡到我手臂。”
    异生附耳贴在墙面上，屏息凝神, 捕捉到一丝极为轻微的“咔哒咔哒”。
    异生低声喃喃：“难道是积木道？”
    秋芊芊紧张地看着她，手抓紧了背包的肩带。
    异生坐下来，从衣兜里拿出一个小本子，凭借回忆，用圆珠笔在本子上画她们走过的墓道路线，几笔弯折后，拼出一个米字的半边。
    “如果是积木道，就像在一个空间里推动方块，类似华容道，有的地方变窄，它的另一边就会拓宽，反复变化，总有到出口的地方。我们要找到它变动方向。”
    秋芊芊茫然地看着异生画的图，再看看两边石墙，一分钟的功夫，墓道又窄了一点。
    异生安静下来，握着圆珠笔想了一会，起身拉着秋芊芊向前跑，“我们走了积木道的一半，现在方块正在慢慢推动，我们现在过去能赶上拓宽的出口。”
    墓道仿佛有生命，感到内部的人跑起来，收缩推移的速度也加快。
    原先墙后微弱的咔哒声逐渐增大，好像无数齿轮就在她们耳边运作。
    争分夺秒地跑回落下的原点，墓道的宽度已经不足半米，她们只能侧着身子，像螃蟹一样快走，赶在墓道彻底闭合前跑进正在拓宽的另一边。
    秋芊芊撑着石墙坐下来喘气：“呼……呼……”
    异生给她捏肩，柔声问：“喝点水吗？”
    秋芊芊扬起脸，双颊绯红，眼珠湿润，喘息着说：“水喝多了想上厕所怎么办？”
    “这里只有我们两个，想上随意上，嗯……”
    秋芊芊摇摇头，“我喘一口气，我们继续跑，刚才那边的墓道已经推死了，马上就会推到这边来，我们赶紧找出口。”
    “好。我背你走一回？”
    “不用啦。”
    等呼吸恢复匀速，秋芊芊抓着异生的手站起来，两人向正在拓宽的那一侧墓道跑去。
    ***
    嗡嗡嗡嗡……
    好像总有一群蜜蜂在脑子上飞。
    秋芊芊捂住耳朵。
    异生问：“怎么了？”
    “我有点耳鸣。”
    “可能是这里的妖气太重，给你的身体造成负荷。”
    异生贴近她，吻住秋芊芊给她渡灵气，抽开嘴唇，问：“这样好一点吗？”
    “嗯……”
    “前面有一点气流的波动，应该离出口不远。”
    跑过这条墓道，尽头没有拐口，而是一个直向的漆黑口子，总算走到头。
    异生背贴石墙，放慢脚步。
    阴森的风从黑口灌入。
    熄灭火折子，异生双瞳竖起，借由羽嘉的龙目在穿透黑暗，望到出口外的景象。
    如同传说里归墟般浩瀚无垠。
    隐藏在深渊中的深渊。
    深渊中吊着数不清的，犹如虬龙一般的玄铁锁链，在虚空里交错、拉扯，捆绑着一座倒吊的塔狱。
    好像深沉的黑夜中，宇宙的巫师张开巨手，垂下一枚倒吊塔形状的灵摆。
    虬龙链上每隔千米坐有一只青铜兽，凶面獠牙，状如大雕，头顶牛角，铜面早已蚀坏，锈痕斑斑。
    迎面袭来阴风，带来地底沉积的千古尸气，风头演化成凄怨的厉鬼，在塔狱边周游、徘徊。
    异生眉目沉沉，心跳紧促，这就是上古第一大妖——阴鸷王的墓。
    腥气逼来。
    一个血咕隆冬的“人头”蓦然探进积木道的口子。
    秋芊芊失声，睁圆大眼指向异生背后，异生贴在一侧墙面观望悬空塔狱，斜后方有一个视觉死角，对正在靠近的异物浑然不知。
    “异生！”秋芊芊耳鸣加重，喉头被莫名的力量压制，艰难发震动声带，“后、后！”
    ***
    鸟瞰地下深渊，其中内容和布局像一个小型的太阳系。
    以“倒吊塔狱”为恒星中心，向周围扩散，另有不同的遗迹，均由虬龙链吊在虚空，它们围绕塔狱缓慢旋转，也在自转。
    异生和秋芊芊所在的积木道就嵌在一座不断变化的机关转盘里。
    转盘上，零星趴着几只巨大的人形怪物。
    它们的身躯由不同物种的尸块凝结而成，没有意识，在转盘上攀爬、觅食，有点像等在趣味喂食器旁找那么一两颗粮食解馋的猫。
    哐当！哐当！
    血咕隆冬的头用力撞击狭窄的通道。
    秋芊芊的目光和它对上，它的半边脸是撕下表皮的肌腱，一小半，本应是眼睛的位置上嵌着一排肋骨，而这些拼凑的零件究竟术语什么种族，根本无法分辨。
    异生持剑护着秋芊芊后退。
    身后的墓道咔哒咔哒收拢，很快就要挤压过来，碾碎她们的骨头。
    秋芊芊跪着趴在地砖上，双手贴地，召唤出坚韧的古藤，向两边顶撞，努力撑开缝隙。
    她对异生说：“我撑一会，阿生你把它收拾掉。”
    人形怪把长手伸进来，异生一剑斩断。
    怪物头上的肋排里滴出血，汤汤水水地淌进墓道。
    血的气味吸引更多怪物爬来，嘶吼着堵在门外。
    芊芊还在撑着，不能让她等太久。
    为避免惊动空中的厉鬼，不敢闹出大动静，异生用剑挑起怪物断掉的胳膊，踢飞出去。
    后面凑来的怪物嚎叫，追着残肢跑开，只剩下断臂的那只卡在墓道里。
    异生给逢君剑抹上灵火，几次贯穿怪物头身，将其大卸八块，挨个踢出去，把外面的怪物引走。
    “芊芊，走。”异生拉起秋芊芊，张开金翅羽翼，“抱紧我。”
    “嗯。”秋芊芊一手环过异生腰，一手绕过异生肩颈，两手在她背后握住，用藤蔓紧紧绑住她们的腰。
    越过半空，鬼魂挥舞利爪围来，眼窟窿里飘着幽绿的鬼火，身后一溜沉沉的黑紫烟雾。
    幸好她们提前备好雒棠护甲，负责被这样的厉鬼抓上一道，尸毒不出一秒便能穿透五脏六腑。
    飒飒——
    鬼混将她们团团围住，异生抛出刚才留下的人形怪碎肉，把它们引开，秋芊芊又用食人花的臭气把它们引走，两人互相配合，总算磕磕绊绊、有惊无险地落到塔狱表层。
    ***
    脚下凹凸不平，仔细一看，是塔狱基座的表面雕刻有繁复的纹路。
    纵观基座上的雕痕，是一幅天圆地方图，天在外，地在内，圆罩着方。
    “天圆”的圆环内边雕刻有星宿，主要的二十八宿排列，和深渊内遗迹围绕塔狱的排列相同。
    “地方”的矩阵内部被八条线切割成九片区域，每片区域里刻有不同的图案，像是九个妖族故事。
    浮雕的凹槽像水渠，里面凝固着黑褐色的污秽，偶有毒虫爬过。
    秋芊芊一开始没留神，靴子被毒虫咬破了皮，她发现后赶忙用纱布胶带贴补，再戴上异生给的驱虫香丸。
    四周黢黑，隐隐有鬼火闪过，厉鬼游荡，却不会靠近塔狱半分。
    她们轻轻走在塔狱底部的基座，半空垂着一条条直径十来米粗的虬龙链。
    仰头望去，一只只青铜兽整齐排列，镇坐虚空。
    幽深，静谧。
    仿佛这里是被时间忘却的角落。
    空气中飘着灰扑扑的粉尘，地面被灰尘覆盖，人从上面走过就会留下脚印。
    基座上除了她们的脚印没有别的，看来云流她们还没有来这。
    咕叽。
    脚下踩到了什么东西。
    异生低头看，她踩死了一只上半截像蝎子、下半截像蝼蛄的毒虫。
    毒虫的中段被踩碎，但它似乎还有半条命，撅起屁股，尾部的两根刺相互碰撞，发出沙沙沙的微弱细响。
    异生警觉，立马把它全身踩碎。
    头顶很远的地方，悠悠传来当啷啷的闷响。
    秋芊芊警戒地抬头张望，惊悚地发现远处的一根虬龙锁链正在缓慢滑动……
    “阿生，这里不太妙，我们赶快进塔。”秋芊芊退到异生身边，手心冒汗，攥住她的裤子。
    “嗯，我正在找入口。”
    异生搂紧秋芊芊，温柔吻她的发丝、耳郭，希望能缓解她的恐惧和紧张。
    当啷啷……
    异生昂起头，看到虬龙链滑动。
    锁链的震动越来越明显，好像这些链子里真的藏着一条条游走的恶龙，盘踞在塔狱之上。
    深渊中响起锁链当啷啷的回声。
    在她们看不到的、隐秘的角落，青铜兽斑驳的锈痕一点点剥落……

    正文 蛊雕

    塔狱基座的表层没有入口。
    异生决定利用虬龙链攀下去, 从倒吊塔的侧面寻找破口。
    塔虽是倒吊，但只是整座它的外形设计成这样，塔的每层外廊依旧向上, 能供人行走。
    秋芊芊有点犹豫，她的目光越过蜿蜒垂吊的虬龙锁链, 觉得它们像恐怖片里的雨林巨蟒, 稍不留神就会在背后人立吐信。
    异生捋一捋秋芊芊蓬蓬的马尾辫，话音柔和：“现在害怕已经来不及了, 享受你要的刺激吧。”
    秋芊芊又好气又好笑, 佯装生气瞪她一眼，像个壮士一样率先走到基座的边缘, 伸出腿, 踩住一条虬龙锁链, 踏一踏, 然后小心翼翼地走上去。
    没走几步，遇到虬龙链上坐的一只青铜兽。
    与其说是兽, 更像怪鸟, 但它也有四爪，在秋芊芊眼里它像长着牛头的狮鹫。
    “唔。”秋芊芊感到肩头一沉, 惊慌地回身, 看到异生得逞的微笑。
    呵，居然敢吓她。
    秋芊芊咬了一口异生的耳垂，异生摸一摸耳朵, 两手搭在秋芊芊后肩, 轻轻推着她慢慢往前走。
    两人的背影后，方才那只青铜兽面部的包浆一点点粉裂，脱落, 露出一只青瞳黄膜的眼睛。
    眼珠左右转动，定在走过的人影上。
    哐铛铛铛……
    塔狱上空的虬龙链滑动的愈发的快，锁链的震动让青铜兽像不停震颤，脱落的锈片愈来愈多，忽然间，这无尽幽冥中就像下起灰黑色的“雪”。
    前方的虬龙链像过山车的轨道，向上隆起，又忽然向下俯冲。
    异生抛上去飞爪，拉一拉飞爪链，确定固定牢，拉住链子攀上去，再接秋芊芊。
    秋芊芊目测一下她们和第一层外廊的距离，伸出手掌，放了一根粗壮的藤蔓过去。
    藤蔓拧成麻花形，缠住外廊的扶栏，绕了一圈又一圈，抓牢。
    异生领着秋芊芊伏下身，爬上藤蔓，慢慢攀向第一层的外廊。
    伏在虬龙链和塔狱之间凌空的藤蔓，身下就是无尽深渊。
    厉鬼迅游，鬼火明灭。
    阴森的风变幻莫测。
    呜呜哭泣般的风声和虬龙哐啷啷的滑动声此起彼伏。
    秋芊芊的心里有一种诡异的本能作怪，频频想向下看。
    还差几米就要到了。
    秋芊芊的后背被冷汗浸湿，风一吹，冷得钻心。
    异生一只手抓住外廊的扶栏，跳上去。
    “芊芊，抓住我的手。”异生伸手去接她。
    秋芊芊喘着气，昂起头，正要抬起胳膊，刹那间，和斜上方一条滑动的虬龙链上坐着的一只怪鸟对上视线。
    秋芊芊怔住。
    青铜兽……活了？
    寂静的黑暗里响起扑啦啦的振翅声，向这里聚集。
    秋芊芊猛然惊醒，抓住异生的手。
    突然一声婴孩啼哭似的嘶鸣，一道烈风袭来，藤蔓劈断。
    “啊——”
    秋芊芊下坠，异生紧紧拽着她，被拖到扶栏边缘。
    虬龙链上落满褪掉青铜皮的怪鸟，叫声时而低沉，时而尖锐，有的像盗贼的奸笑，有的像婴孩的抽噎。
    秋芊芊选在空中，心脏差点停止跳动，惊恐地望着异生。
    几只怪鸟振翅飞来，在秋芊芊四周盘旋。
    异生趴在扶栏，一只胳膊拽着悬空的秋芊芊，用力往上拉她。
    一只怪鸟叼住秋芊芊的鞋子，往下拖。
    “哈啊！”
    秋芊芊蹬腿挣扎，把鞋子踢掉。
    更多的怪鸟围过来。
    它们不急于攻击，而是像猫玩弄老鼠那样，叼啄悬空的人。
    见异生快把秋芊芊拉上外廊，怪鸟呼啸而来，向她们伸出利爪。
    “芊芊，跳！”
    异生向上一甩胳膊，把秋芊芊提起来，转身的同时，另一手拔出逢君剑，划破怪鸟的肚皮。
    “嘤哇！！！”
    怪鸟嘶鸣着躲闪，一面飞翔一面泼洒乌黑的血水。
    秋芊芊扑进异生怀里，嘴唇发白。
    异生搂住她，一边躲避，一边对付轮流袭来的怪鸟。
    “先前裹在青铜皮里辨不出，现在从外形、叫声来看，这些是阴鸷养的蛊雕。”
    异生之前踩死的那只毒虫很可能释放出了唤醒蛊雕的毒素，才让这些怪物复苏。
    异生把剑从蛊雕腹中抽出，踢下它的尸体，拉着秋芊芊在外廊里跑。
    塔狱每一层的外轮廓都是八边形，西方又叫八芳星。
    围绕外廊一圈，异生在“八边形”的八个角都看到一只人头鸟神的灯座，每只灯座上放着一只婴儿的头颅，口里含有一块尸脂膏。
    蛊雕数量众多，一时难以除尽，但这地下的蛊雕畏光。
    异生思索后，用匕首挑着，换下灯座里的尸脂，给头颅里塞进融了辟邪腺香的鲸脂，用火折子一一点亮。
    第一层外廊亮起。
    蛊雕果然不敢靠近，围绕塔狱盘旋嘶鸣，落在虬龙链上，目光紧随廊中人。
    粗壮的虬龙链缠绕着塔狱缓缓滑动，塔狱凭附的悬山微微震动。
    碎石不断掉落，窸窸窣窣。
    ***
    外廊内侧，塔的墙上，窗户上都钉着铁条，贴有黄符。
    符咒大多已经褪色，早已失去效力，估计再过上个千年就会慢慢风化。
    阴鸷王究竟是怎么死的，这墓又是谁为他所建，至今是未解之谜。但妖神两界都认同一件事情：阴鸷王与烛龙有不可分割的联系。从史书和传说来看，阴鸷王诞生于烛龙被太皞封印后，有不少传闻说阴鸷王是烛龙的一部分脱离本体后演变的凶神，但无从考据。
    或许说阴鸷许多人还很陌生，但是提起他的另一个名讳，人们一定会熟悉很多。
    那就是九婴。
    九婴最脍炙人口的是灭于羿齐发九箭之下的故事，但镇魔界都认为羿的实力无法斩杀九婴，真正将其斩杀、封葬的另有其人，至于那个人是谁，无人知晓。
    异生仔细研究黄符，符上的咒文是千万年前的路数，灵气也已耗尽，着实看不出名堂。
    也是，如果能看出名堂，过去来这的老前辈早就得出九婴命丧谁手的结论，还轮得到她？但结合阴鸷王棺里藏有重黎之钥的说法，或许封杀九婴的神秘人士与天界有关。
    秋芊芊说：“没有门，只有窗。按理说塔的外门都在第一层，怎么会没有？”
    “这可不是烧香拜佛、登高望远的塔，怎么会按常理建造？”
    “那我们要打破窗子进去吗？”秋芊芊担忧道，“而且你看这外边，还有好多吊着的悬山，我们是来找九阴龙府，不是来找墓主人的棺材，是不是要把所有悬山都找一遍？”
    实话实说，异生也考虑过这个问题。
    但是……
    “有没有可能，所谓鸷王棺里的重黎之钥其实是通向九阴龙府的钥匙？”
    “欸？”
    “这是我们为数不多的线索，总比没头苍蝇乱找的好。”异生靠在墙边，看着不远处虬龙链上落着的一排蛊雕，说：“不管怎样，我打算先找到阴鸷王的棺材，启开看一看。”
    “嗯，我都听你的，反正我也只能跟在你屁股后面跑跑跑嘛。”
    异生轻轻一笑，顺势要摸秋芊芊的小脸，虽然灰灰扑扑，但也是软软嫩嫩。
    “欸~~~~”秋芊芊灵活地躲开。
    “你躲什么？”
    “你那手又沾脏血又摸尸油的，别往我脸上蹭哦。”
    异生悻悻。
    ***
    卸了一张窗的铁条，用蚁酸融掉半边石英窗户纸，钻进去。
    她们钻进窗户进到一间房里。
    “咳咳咳。”
    好大的灰。
    这间房像柴房，有灶，墙根摆满土陶罐。
    地上爬满长相怪异的虫子，都和异生在基座上踩死的那只一样，蝎身蝼蛄尾。
    古书里记载有一种被捉去炼丹的人炼制失败后化成的怨虫“魋耳”，就是前身像蝎尾似蝼蛄，不知道是不是这种。
    虫子原本围在地上吃着什么，受到惊扰，一窝蜂躲进土罐。
    秋芊芊打开手机，她在基座时给“天圆地方”拍了一张相。
    按照从上到下的顺序，经异生辨认，“地方”里第一幅图的配字小儿戏春风。
    风是无形的，怎么才能“戏”？图里只画了一群小妖在荒原上手舞足蹈地疯魔，头顶冥钱纷飞，以此来表现“春风”。
    秋芊芊小声嘟哝：“这幅画是什么意思，跟塔里每层的布局、功用有关吗？”
    异生摇摇头，不知道。
    “第九图画了一条悬河。”
    “那是‘凶水’，九婴栖息的地方。”
    “从这个意象看来，应该是暗示阴鸷王棺在第九层？我召唤古藤，我们从外面沿着外廊爬到第九层怎么样？”
    异生当即否决：“不行，师父提到过这个塔狱，只能从塔里走。她没详说有蛊雕、厉鬼，只说塔狱外凶兽环伺，即使不坠落深渊，也会被凶兽吃掉，说明塔狱外还有很多潜伏的怪物，走塔外只能死路一条。”
    这黑暗深处，说不准还藏有什么……而异生想尽量保存灵力和精气对付开棺。
    更何况，还有九阴龙府等着她们。
    只她一人，带着秋芊芊在穷凶极恶的阴鸷王墓里打转，真是步步维艰。
    异生踢了一脚墙根的破罐子，心里骂道：破烂师姐，死哪去了？别是被蛊雕分尸吃掉了。
    师姐死了不要紧，可怜跟着她的安娜和两个老小孩……
    打着手电，秋芊芊看到墙上挂着一只古老简陋的纸糊竹篾子。
    寡白，整个一片，没有造型。
    莫不是最古早的风筝一类？秋芊芊这样想着，倒是应了基座上第一层的画，“戏风”。
    房里，灶的对面，只有一道门。
    异生靠在墙边，探听门后的动静，悄声把门打开一道缝，猫着门缝看过里面，才把门开大一点，斜身进去。
    呼啦——
    一道白影劈下来，秋芊芊吓了一跳，差点尖叫。
    异生把她拉过来，抱住，压低声音说：“别怕，是纸片。”
    原来是墙上那只寡白的纸糊竹篾子突然掉下来，盖在秋芊芊的头顶，然后被吹进破窗的阴风带进门缝。

    正文 纸鹞

    出门, 手电略微一扫，她们在一条石雕回廊上。
    回廊正中有天井，走廊延伸, 似乎没有尽头，简陋的房门一扇挨着一扇。
    异生从天井往下看, 正对的楼下宽阔, 整齐摆着石桌，看着像设宴用的厅堂。
    刚才被风吹跑的纸糊竹篾子不知飘去哪了, 她们出来走了一圈没见着。
    木门老旧, 推动时咿咿呀呀响，听着不舒服。
    这门还挺沉。
    “我来。”异生轻松地推开秋芊芊两手并用只推出一条小缝的老木门, 梁上的灰扑簌簌落下来, 异生摆手扇灰。
    秋芊芊打着手电左右看, 墙上挂有书画、兽骨, 梁上也有石刻的兽头，多以鸟类为主。
    没听说过在墓里挂书画的, 秋芊芊说：“这像以前有人生活的模样。”
    “既然是墓, 就是给死了的住。”
    “死了就死了，修这么精致做什么。”
    “留给后面闯墓的欣赏。”
    木头梯-子有的踏板已经朽掉, 异生一级一级走下去, 让秋芊芊踩着她走过的木板下楼。
    在楼上兜了一圈，没想到下来以后到了刚才在上面望见的厅堂。
    向上望一望，能看到最初到的那间小柴房, 柴房的门还虚掩着。
    厅堂里, 石桌罗列，最北面地面抬起，上边一张大桌, 铺有褪色的麻葛布，摆着几只食器，大部分是石头凿的，也有几只土陶碗。
    食器里盛的果子、肉骨早已风化，干巴巴地黏在盘子、碗底。
    秋芊芊打着手电看了一会，有些惊奇，这是多少年前的吃食了，竟还留着。
    “这是以前的供品？”秋芊芊疑惑，过去墓里还有妖精守着吗？
    “已经无从考证了。”
    异生环顾四周，登上北面大桌的高台，桌子后竖着一堵绘有怪兽图案的屏墙。
    秋芊芊问：“这画的是什么？”
    “看着像大风。”
    古书上说凶兽大风在青丘东泽被羿击杀，此兽性情如大鸷，身披彩羽，喙中长利齿。又有一说，指出大风是上古防风氏首领的怨魂所化。
    秋芊芊说：“该不会这地方说是阴鸷王墓，其实埋了很多种凶兽吧？难道这里面都是被后羿杀掉的？那九个太阳在不在？”
    异生拂去手上的灰，回道：“我的宝贝大椰子，这种话你还是少说两句，万一真有那么多凶兽在这，我们只能在怪物肚子里做亡命鸳鸯，连个全尸都没有。”
    走到屏墙边，屏墙后似乎还有空间，异生举起火折子照进去，看到狭窄的夹缝里，摞了一堆白色的包袱，好像哪个老居民区的垃圾对方处垒了一堆鼓鼓的白色塑料袋。
    “什么东西。”异生拔出剑，比划过去，翻一翻。
    “咦。”秋芊芊抬高手电，不知什么时候，一只纸糊竹篾子挂在最后一排石桌的上头、回廊的扶栏边缘。
    剑挑起一只白色包袱，“包袱”忽的抖落，圆溜溜地滚到墙角。
    异生退后两步，墙缝里那堆白包袱都是纸糊的脑袋。
    身后有人。
    异生猛地回身，对上秋芊芊慌张的双眼。
    “那那那上边……”
    “嗯？”
    秋芊芊险些结巴地说不完整：“有人！”
    ***
    细看，脸上画的敛妆很精致，黛眉，桃眼，绛红的唇，鬓间还别着粉红的纸花。
    算的上明艳动人。
    这么一只纸糊的美人，安安静静立在回廊上，头微微低着，画上去的眼睛看着下面。
    异生默默望着它，小声问秋芊芊：“什么时候来的？”
    “就刚才，一转眼就看到了。”
    纸美人的手里拿着那只寡白的纸糊竹篾子。
    屏墙后传出沙沙声。
    厅堂两侧，幽深的夹道出来阴风。
    刺啦一声，屏墙后滚出一堆纸人脑袋。
    回廊上的纸姑娘换了一个姿势，抬起一只手，散的满地的纸人脑袋呼呼地飘起来，自顾自地散开，谁也不打扰谁，然后纸脑袋里亮起微微的烛火，变成一只只飘飘摇摇的纸灯笼。
    异生带秋芊芊退到厅堂的角落，夹道上幽幽地走来更多纸人。
    眉目都画的好。
    塔里这一层热闹起来。
    刹那间，重现千万年前的光景。
    来赴宴的，路过的，蹲在角落以或换货的，还有盯着屏墙上大风出神的，一群死物活出一座活泼的街坊。
    这些纸糊的东西对两个大活人熟视无睹，似乎没有敌意。
    “这应该是用来还原生前景象的，就像人类的帝王一样，妖王也想死后活在墓中世界。”
    “呼……能不能整点阳间的玩意？”
    异生看着她，好笑：“你不是去过阴间？地府阴泉跟这比起来怎么样？”
    秋芊芊想起那冥界血海，反胃的劲儿又要上来，抓住异生的胳膊靠上去，“快别提了。”
    异生又看了这群纸人一眼，转身走向夹道，“得找着下去的路。”
    一只纸人骑着纸糊的驴，悄无声息地在各条小道里穿行。
    每走一段距离，又会遇到它一次。
    “这纸人倒好玩，别的都在厅堂开会，它在外面到处乱逛。”
    异生瞟它一眼，它正匆匆从前边的十字口飘过，异生说：“可能是个巡逻的。”
    这条道走到底，竟然有扇开着的门，通着塔外边的环廊。
    远远的，一只蛊雕坐在垂落的虬龙锁链上，阴恻恻地凝视着门里。
    秋芊芊奇怪：“我们在外面转了那么久也没见过折扇门，哪来的？”
    异生停下脚步，想，也许是塔里的什么封印或者结界启动了，改变了塔的结构。
    这地方变幻无穷，真让人摸不着头脑。
    转身拐进另一条夹道。
    骑驴的又飘过。
    异生心下一动，说：“跟着假张果老去看看。”张果老就是骑驴的，不过造这墓的时候张果老爷爷的爷爷都不知在哪，所以这骑驴的纸人跟那位八仙是一丁点关系都没有的。
    ***
    假张果老真不嫌累，把塔狱第一层里里外外跑了一整趟。
    也托它的勤快，异生和秋芊芊才见识到这一层塔是怎样在机关封印下转动、转换的。
    原来这一层里，对应外面八只人头鸟身灯座的方位，各有一道竖井，井上有大风的雕版碎块，每一块蕴含的妖力便是机关转动的动力，而假张果老跑来跑去就是为了转动碎块、改变夹道和厅堂的位置，借此迷惑入侵者。
    其中一处竖井边有一排通向下层的楼梯。
    秋芊芊说：“这个设计不怎么样啊，只要跟着骑驴的跑，不就能破了这个局？”
    异生低着头，看着黝黑的楼梯。
    “会不会是陷阱？”
    “因为这个设计的人在向每一个闯进来的人表示欢迎。骑驴的就是引路的。”
    “怎么会有这么奇怪的设计者？其他修墓的都是机关算尽，巴不得把闯进去的都杀死。”
    异生折断一根荧光棒，扔下楼梯。
    荧光棒嗒嗒地滚下去，照亮周围一片，没想到这梯-子这么长，一眼看不到下一层。
    “那就要看这个墓存在的意义是什么了。其他的墓，是为了守住墓主的极乐世界，还有大量的金银财宝。但是你想想阴鸷妖王的墓里有什么？”
    “不是有个天门钥匙？”
    “真假都不一定。”
    秋芊芊打一个响指，“九阴龙府！这回错不了。”
    异生转着耍一下逢君剑，托住下颌，说：“是。你想，烛龙被封印在墓下边，要是有哪个‘英雄好汉’能闯过阴鸷王墓的重重考验，成为‘天选之人’，把他放出来，他不得高兴死？要在阴鸷王墓上大摆筵席热烈欢迎才行。”
    “那你说……会不会已经有人闯过去，见到烛龙了？”
    “……”有时候真想把这小果子的嘴堵起来。
    嗯？
    异生看进下面的楼梯，荧光棒微微照亮的一级阶梯的角落，有一点小小的、坚硬的物件，一点点微弱的闪光。
    像从什么东西上脱落下来的金属碎碴，泛着冰冷的光泽。
    且挟带有某种说不清、道不明的力量。
    莫名的……吸引力。
    “神椰大宝贝，你在这别动。”
    秋芊芊撇嘴，对异生给她起的越来越夸张的外号很不满意，见她走下黑黢黢的楼梯，上前两步，“你要自己下去？”
    “就走小两步，看看那是什么玩意。”
    走近些看，是枚角边圆滑的三角形铁片。
    蹲下身仔细看，质地精细，但有纹理，像是活物身上脱落的，不是死物。
    它色泽乌黑，在火折子的光下甚至带着点五彩斑斓……对，就是传说中五彩斑斓的黑。
    这、难道是……
    异生戴伸出手，想要捡过来。
    她蹲在一级台阶，一只脚踩在下一级，伸着手，身子向下。
    快要碰到黑色的三角片时，一张秃噜皮的脸咻的蹭上来，和异生的脸只有不到一厘米的距离。
    异生的瞳仁竖起，倏的飞身退开。
    那怪物的脸上裂开一道拉长的口子，像用刀胡乱裁开的，里头甩出长长的黑舌头，比鼎鼎有名的无常舌头还要长上许多。
    用剑去挡，和怪物的长舌碰撞，铮铮响。
    异生惊讶，竟然这么硬？
    漆黑里传出扑簌簌的细响，四面八方刮来阴风。
    秋芊芊听到下面的动静，打着手电照下来，丢下去一个闪-光-弹。
    “阿生闭眼睛！”
    楼梯道里乱作一团。
    闪-光-弹强烈的白光渐熄，秋芊芊看清下面，宽广深邃的空间里，许许多多钢丝吊着皮缝的大纸鹞，纸鹞绑着各式各样的怪物，荡来荡去地张牙舞爪。
    墙面上爬满魋耳虫，密密麻麻地犹如黑色的麻风团，只露出一点点灰白色墙面。
    墙上还有一圈凹槽，挨个放着炉鼎，被地毯似的魋耳虫盘踞。
    袭击异生的那只长舌怪被钢丝拉扯，荡走。
    异生举起火折子，望着满天纸鹞，讪笑：“好一个戏春风。”
    捡起那枚三角片，摩挲，按捏，这质地应该是龙鳞。
    “异生。”秋芊芊赶下来，“没事吧？”
    “嗯。”
    秋芊芊望一望满头的牵丝纸鹞，蹙眉，看异生捡了个破烂看得起劲，说：“捡了个什么？”
    “龙鳞。”
    秋芊芊的眼里露出异色，“这颜色……黑龙？”
    异生略一点头，“他肯定来过。”
    最不好的情况，黑龙已经进入九阴龙府……
    两只纸鹞顺着钢丝荡过来，异生迅速拉开秋芊芊，跳向下边的楼梯。
    人还没落地，半空里又荡来几只。
    异生舞出的剑花擦出一片火星，叮当哐啷之间，墙壁上的炉鼎开始嗡嗡摇晃。
    秋芊芊紧紧抱着异生的腰，看得惊心动魄，千万别那炉子里再冒出什么糟心玩意。
    一只炉鼎的盖子崩开，鼎里伸出一只干巴巴的黑毛手臂。
    两人将将落到梯上，脚腕忽然被抓住，被一股巨力狠拽下去。

    正文 魔女

    被蛮力猛地一拽, 异生和秋芊芊摔下悬梯。
    浮空里，异生搂过秋芊芊，调整姿势, 捏诀，淬上灵火, 一剑刺出去。
    漆黑里响起人声：“自己人, 不要误伤！”
    踩到地面，秋芊芊急忙打起手电。
    “秋芊芊把你的电筒收一下, 晃来晃去我眼睛痛。”
    秋芊芊看清黑暗里的人, 立马放低手电，激动地低呼：“师姐！”
    异生松了口气。
    打着火折子照一圈, 她们在悬梯的一个转角, 这里有个平台, 上下的阶梯正好把纸鹞阻挡在外。
    “你怎么在这？一个人？安娜和你的跟班呢？”
    “我先下来的, 他们要迟一点，我们被打散了。塔狱外有很多悬山, 他们应该还在里面, 都分散了。”
    “我跟芊芊从大转盘里来的，你呢？怎么在第一层没看见你？”
    “大转盘？我没注意, 我从息壤过来进了一个八卦阵, 幸亏我年轻时认真读书，记性也好，才能快速破解——”
    异生转身关心秋芊芊：“宝贝, 你有伤着吗？”
    “没有。”
    异生摸一摸她的胳膊, “冷吗？”
    秋芊芊主动送进异生怀抱，“不冷。”
    云流说：“不冷你进她怀里？你们不想知道我是怎么从八卦阵逃脱进入塔狱，又是怎么到这里, 刚刚还救了你们吗？”
    “你说安娜他们会不会有危险，我们要上去等他们吗？”秋芊芊问异生。
    “可是那片鳞片证明黑龙来过，时间很紧迫……我们给他们留个记号，让他们跟着找过来。”
    根本没有人理睬云流。
    师姐不悲伤。
    异生大发慈悲地跟云流说一句话：“下一层你去过了吗？”
    “我就是从第二层上来的。”
    “你先到的第二层？”
    “现在你有兴趣了？对不起，我没兴趣说了。”
    “我也没打算问你。你带路吧。”
    “现在可能没那么轻松。”
    异生不解。
    云流做一个噤声的动作，让她们仔细听周围的动静。
    除了纸鹞摆动的嗖嗖声，多了炉鼎晃动的当当声。
    秋芊芊想起先前看到的、炉里伸出的黑毛手臂，心头一跳。
    “是不是僵尸都跑出来了？”
    云流说：“这里原来是个炼丹塔，这一层都是炼制失败的产物。那些炉里的，是互相蚕食数千年的死灵凝结的‘丹尸蛊’。”
    秋芊芊暗自点头。想来师姐还是比异生博学些。
    这点小动作自然被异生看进眼里，异生不甘示弱：“我看见那些魋耳虫就猜到了，果然差不离。”
    秋芊芊笑一笑。
    云流说：“我们现在的策略是能不动手就不动手，尽量绕着怪走，否则在上头把气力消耗多了，走到下面只能等死。”
    异生应道：“我明白。”
    明是明白，不过现在她们就卡在这了。
    离开这个平台，四周都是摇荡的纸鹞；炉中的丹尸蛊也渐渐苏醒，悬梯上传来沉重的步伐，愈来愈近。
    异生压低声音问云流：“下一层是什么样子？”
    “炼丹用的矿洞，入口有些石精，被我解决了，还比较安全。”
    “那先下去。”
    “可以。”
    异生说：“你先去把怪引开，我带芊芊一鼓作气冲下去，你再想办法脱身。”
    ？？？
    “你说啥？”
    异生拍一下云流肩膀，“合作愉快。”
    “你——”
    不给云流说完话的机会，一只像野人一般、黑绒绒的丹尸蛊扒着悬梯，垂吊下来。
    丹尸蛊两只瞪圆的眼睛发着精光，森森地盯着平台上的三人。
    嗬……嗬……丹尸蛊的嘴张开一条缝，从中溢出恶臭的毒气。
    “有劳师姐，先行一步。”
    言罢，异生抱起秋芊芊，箭步飞出，沿着悬梯狂奔下楼。
    ……
    云流掏出枪，心中骂道：异生你这小兔崽子，给我等着！
    丹尸蛊流着毒涎扑上来，被云流的灵子弹打穿。
    云流娴熟地打枪，计算打爆墙上一圈炉子要花多少时间。
    空中吊着的纸鹞很给面子地过来凑热闹。
    背后荡来两只长舌头畸尸，云流反手就是一枪，串着打穿。
    另一手对准墙壁凹槽里的炉鼎，一，二，三……
    下面传来异生的呼叫：“师姐，我们安全着陆了，你快来啊。”
    云流抖一下嘴角，这小兔崽子。
    该是又欠揍了。
    ***
    安娜。
    语音平静如水。
    这里是……
    无垠的水面上，黑暗里，蓦然睁开一双翡翠色璀璨的眼瞳。
    这里是安娜的心神境界。
    安娜。
    再次在心神境界呼唤她。
    碧色眸子的主人从黑暗中走出。
    她浑身袒露，浅金色的长发垂到水面，在水上行走。
    “安娜。”
    金发碧眼的女人微微矮身，从水中捧起一颗头颅。
    那颗头颅，长着安娜的脸。
    “老……师……”
    “不可以在这里死去。”
    “对不起，辜负了您对我的期望……”
    莉莉丝垂首，凝视她，“过去看到你的师姐被魔力吞噬，你害怕吗？”
    “这是我的使命，为了老师，学生心甘情愿。母亲说，被世界魔女选中，称为魔女的少女，是身负夏娃血统的骄傲。”
    魔女的少女，即是魔女的容器。
    莉莉丝嘴唇红艳，贴到安娜的脸庞边，“一旦我把魔力注入你，你就要开始融合我的灵魂，你做好准备了吗？”
    此时此刻，安娜的视线穿透莉莉丝，在夜幕里看到缓慢闪烁、转动的群星。
    多么美丽的星空。
    曾经，她们的祖先夏娃也是这样和莉莉丝大人一起仰望这片星空的吧。
    “是我的祖先背叛了您，老师。希望您宽恕我。”
    莉莉丝抱住安娜的头颅，低下额头，和安娜的靠在一起。
    “我以世界魔女的名义起誓，将天地星辰伟大的魔力赐予你。审判塔之锁，开启……”
    醒来吧，安娜。
    几只獠牙如象、红背白痕的妖猪聚在一起，踩在血泊里啃食破开的人肚皮。
    这个人还没死透，鼻子里呼出微弱的气息。
    突然，她睁开眼，棕色的眼瞳里闪出一点翡翠的细光，虹膜逐渐被碧色占领。
    吭哧吭哧？妖猪疑惑地看她的头。
    一只猿头虎从断壁上跳下来，张开口，去咬她的脸。
    旁边血水里的断手忽然飞起来，刺穿猿头虎的喉咙，抠出一颗妖丹。
    妖猪被猿头虎的血飞溅，停下暴食，抬头张望。
    被妖兽啃食的面目全非的残躯摇晃着站起来，身形一闪，这群妖猪还未看清对方的身影，就被大卸八块，零零散散地掉在地上，发出啪唧的闷声。
    “云流。”她在心中轻轻唤了一声。
    刚刚跑进塔狱二层矿洞，放下石门堵住丹尸蛊成群猛攻的云流目光一沉，靠在石门上。
    “莉莉丝？”云流尝试回应。莉莉丝只能在一定区域内通过容器发起心魔境界沟通，现在她能听到莉莉丝的声音，说明安娜……
    “安娜遇到点麻烦，我帮她清理一下。你在哪，过一会我把她送过来。”
    “目前在塔狱二层。”
    “好。”融合莉莉丝神识的安娜扫一眼四周血腥的惨样，无视一众妖兽，轻飘飘飞到山林顶峰。
    她目光淡淡，扫视深渊中垂吊的数座悬山，穿越深空，直逼塔狱。
    “我看到你了。”
    “你过来应该不用太久吧。”
    “给我一个小时。这个地方，稍微有点麻烦。”
    “你都这样说，我会头大。”
    “毕竟是你们东方最邪恶大妖之一的埋骨地，从某种角度上来看，你该为此感到骄傲。”
    “完全没有这种心情。魔女大人，不如顺路把黑曜和猫眼捎过来？”
    安娜抿唇笑一笑：“我在这里逗留时间越长，对容器伤害越大，现在的她还年幼，承受不了这么强的魔力。如果这一个小时里有空余，我就把他们捎过来。如果没有，他们会自行去找你。”
    “OK。”
    安娜轻轻抬手，掐碎一只袭来的角鹰的脖子，左手召出缠着十字架的镶金魔法书，翻开，轻声念出咒语：“以诺书，罪诏。第七十三天，六天使号角，奏鸣曲，末世降临。”
    她的足下展开黄金色魔法巨阵，迅速扩张，席卷整座妖魔森林和悬山。
    六只金色号角奏鸣，魔力波动猛烈震荡，一柄覆满金羽的达摩克利斯之剑从虚空堕下。
    刹那间，墨绿的森林流淌出血红的瀑布。
    悬山从上至下震出一道裂口，从中钻出一条鹰首巨蟒，向安娜张开血盆巨口。
    安娜移动眼珠，眸子里映出巨蟒的身影，面无表情地转身，面向巨蟒，骤风疾速翻动《以诺书》。
    “以诺书，神罚。第一百四十六天，大日审判，日月食，擎空之轮。”
    ……
    外边一座悬山崩了，动静相当大，隔着虚空，塔狱都颤了颤。
    云流背靠厚重的石门，感到魔力的波纹，眸子暗沉。
    这份力量，在东方只有高阶位的神能够匹敌。幸亏还有莉莉丝，不然真的对上黑龙，甚至烛龙，云流和异生加起来都很难对付。
    这个顶着世界魔女恐怖头衔的女人，在经历过欺骗、背叛、污蔑、攻击后，还是选择兑现和那个害她至深之人的承诺。
    真不知道莉莉丝的脑子里装着什么。
    一开始，云流也以为莉莉丝的故事就像人间传说的一样，古蛇哄骗亚当夏娃吃禁果，亚当抛弃莉莉丝和夏娃在一起，莉莉丝嫉恨他们，引诱弗拉德用鲜血炼制贤者石，造成后来的恶果。
    直到莉莉丝告诉她：“是夏娃跟古蛇私下说好，一起骗亚当的。在夏娃从天帝体内诞生前，我已经和亚当分开很久了。夏娃很好奇女人是什么，让我教她如何做女人。那个时候，我真的很喜欢和她躺在伊甸园的苹果树下，一起看星星……”

    正文 巨门

    莉莉丝极少透露过去：“看到她, 我才明白，拥有和我同样身体的人是多么不思议。我，夏娃，亚当, 发生了很多事情。离开伊甸园后, 夏娃后悔了。她问我, 能不能原谅她，能不能帮她挽救错误……我说不能, 但我不忍。最后, 我还是年复一年地寻找人间容器，成立UFM, 与撒旦抗衡。”
    云流叹着气直摇头。
    一个愿打, 一个愿挨，怪不得谁。
    莉莉丝至始至终没有提及夏娃背叛她什么, 犯了什么错，又为什么要和古蛇撒旦作对，云流也懒得问。
    她云流可不是八卦的主。
    云流背靠石门, 一脸出神。
    异生见她发呆, 悄悄猫过去, 想吓唬她。
    云流当即抬头，瞪她一眼, “你搞什么小动作我看不见？”
    异生用剑鞘拍她的小腿，“你看见了我照样偷袭。”
    “滚滚滚。”
    “你想什么呢, 这么出神。”
    “想你身上多长了几根毛。”
    异生脸色很难看，秋芊芊的脸色也很难看。
    秋芊芊挺身而出，为她的小鸟捍卫尊严：“师姐，这就是你的不对了, 你说的那事儿该我操心。”
    异生觉得秋芊芊这话她也不爱听。
    云流摸出夹克衣兜里的灵石怀表，从莉莉丝传话给她，快过了四十分钟，安娜该来了。
    “我们再等等，安娜应该要过来了。”
    秋芊芊忙问：“她怎么样，有没有受伤。”
    “她很好，大概是我们几个里状态最好的……”云流也不确定，也许吧。只要安娜没有被莉莉丝的魔力侵蚀。
    ***
    矿洞里起初极黑，云流让异生把火折子熄灭、秋芊芊关掉手电。
    大约等了十分钟，崎岖蜿蜒的洞穴深处泛起荧光，愈来愈亮。
    随之传来的还有一股清透的灵气。
    异生闻了闻，道：“阴鸷王果然会享受，霸占了这么好的一处灵石洞，这些灵石能炼不少好丹。”
    “这是恢复了许久的，过去都被采的差不多了。如果我们能活着出去，走的时候一定记得顺上，能卖好价钱，但是最好的得给我留着。”
    异生冷笑地看向云流，“然后让你得了便宜送给沈堂主？”
    “什么叫让我得便宜？我是头号积极分子，有战功，有战利品。”
    异生一个不屑的眼神送给她。对不起，我看不起你。
    秋芊芊担忧地望着石门，外边的丹尸蛊撞了一阵石门终于离开，只是不知道一会安娜怎么过来……
    “安娜一个人能从第一层下来吗？师姐你去接她吧。”
    云流回秋芊芊：“好妹媳，你不能护内太明显，次次都让我去冒险。安娜一个人能搞定，你安心等着就好。在这里，你最该担心的是自己，你有空就多在心神境界祈祷，如果遇到危险让建木神母救你——”
    话到一半，云流戛然而止。
    她猛地腾空跳起，刚才站过的地面猛然竖起一面地刺。
    异生顿时紧张起来，把秋芊芊拉到身边。
    云流跨到矿洞深一点的地方，目光如炬，四处探看，“哪个王八蛋暗算我。”
    异生说：“那就是机关，谁稀罕暗算你？你忘了师父说墓里有淬妖毒的机关了？”
    “我先前在这呆了那么久一个铆钉都没见着，这回突然就有地刺，我不信没妖邪作祟。”
    话音刚落，地面突突地弹出几波地刺。
    每波地刺出的方方正正、整整齐齐，这边落下，那边弹起，把地面变得像变幻的棋盘。
    没过多久，棋盘变成全盘，矿洞里她们走过的地段全部被活动的地刺占领。
    没有办法，她们被逼着往深处走，离石门越来越远。
    秋芊芊说：“我们走远了，一会安娜进不了石门怎么办？”
    云流让异生抱着秋芊芊快走，后面的地刺追来了。应道：“你别担心她，就是到了九阴龙府她也能追上来！”
    ***
    激荡的水声传来。
    轰隆隆隆——
    “这怎么有水？”
    “我怎么知道！”
    三人被地刺逼进矿洞腹地。
    洞穴上下挤满灵石，各色荧光闪烁，亮堂得五彩斑斓。
    有些炫目，就会让人头晕。
    云流捂着头说：“我这种老人家，原本眼睛就不好，这矿洞还放魔光害我。”
    异生笑话她：“血魔要是知道出了你这么个败类，要气晕。”
    秋芊芊拨开水汽，登上湿滑的石坡，惊呼：“天哪，好高的瀑布！”
    异生赶上来看，发愁：“老人家你足智多谋，过来看一下，这要怎么过去？”
    前边洞顶有一处天井似的大裂口，悬山里的暗河从中倾泻而下，著名的尼亚加拉大瀑布和它比起来都得甘拜下风。
    宽，不见边；高，不见底。
    四周灵石熠熠生光，悬河从上自下围满彩虹，外加水花飞溅、雾气翻腾，绚烂得让老人家眼花。
    再没有其他的路。
    回过头，她们来的路已经被地刺铺满。
    秋芊芊小声嘟哝：“这是有去无回的意思啊。”
    “这还能怎么过。”云流老人家发话了，“你没翅膀吗？不会轻功吗？”
    “我轻功不精，不如师姐——”
    “你下去吧！”
    趁其不备，云流一脚把异生蹬下石坡，简单粗暴，就是这么简单。
    异生匆忙地张开羽嘉金翅，悬停在五彩绚烂的大瀑布半空。
    云流竖起食指，给她指了指瀑布的西南角，“那边流速跟旁边不太一样，你下那看看。”
    “你照顾好芊芊。”
    “我有数，赶紧的。”
    秋芊芊生气地盯着云流。
    “妹媳不要用这么可爱的眼神盯着我，异生会吃醋。”
    秋芊芊的手里变出一根鹤首葫芦，当做大棒槌砸向云流：“我让你踹我阿生！就算你是师姐我也要打你！”
    云流挡住大棒槌，“她马上就回来，马上！别打了，哎哟，这到底什么葫芦啊！”
    论打人的棒槌，植物界的鹤首葫芦从来没输过。
    ***
    流水激荡。
    振聋发聩。
    数百米高的石像紧贴岩壁，都是凶面修罗。
    再往前，各式凶兽的石雕在奔腾的暗河中被汹涌的波涛撞击。
    异生张开羽翼滑翔，掠过河面。
    暗河两侧全是火红色的灵石，凝成簇生长，肉眼看来像熊熊火焰。
    仰起头，岩洞顶部还有灵石雕刻而成的九婴图像。
    九龙头，身子边一半是洪水，一半是烈火。这刻画的是九婴既能吐水又能吐火的特性。
    九婴为王，雕像高高在上，睥睨下方众凶兽，又有修罗守卫、悬河拟凶水、灵石拟毒火，极致还原阴鸷王当年的风光——这为造墓者着实用心。
    穿过一溜凶兽石像，暗河尽头，一座数十丈高的陨星石门矗立灵石海中，静谧幽沉。
    陨星石门上雕有繁复纹路、镶嵌异色宝石，还有各种内丹、宝珠、珊瑚石，星罗棋布，汇集成一幅天星图。
    异生轻轻落在一座石像顶部，仰望高耸的巨门，这要怎么进去？
    巨门立在暗河中，光是水的阻力，就不可能把门启开。
    先回去，等师姐下来再商量。
    “咯咯。”
    尖锐的笑声。
    谁？
    异生回身。
    “咯咯咯咯咯。”
    磨耳朵的笑声在空荡的陨星石门前回荡。
    异生缓缓拔出逢君剑，戒备地环顾四周。
    “咯咯咯咯咯。”
    除了笑，不能再发出其他声音。
    好像在巨门下方附近。
    异生飞过去，落在石像露出水面的部分。
    四处张望，异生在陨星石门的右下侧，一处岩壁的裂缝里，发现一只侧卧的瘦弱猴子。
    这猴子满身条纹，毛色暗紫，绛红色的塌脸上长了四只细长的眼睛，上两只，下两只，并排在脸的中心。
    它张开嘴，鼓动喉咙，发出“咯咯咯咯咯”类似人的笑声。
    原来是只幽鴳。
    这种妖怪虽然名字里带个鸟，但跟长羽毛的鸟没有半毛钱关系，只是因为它的叫声听起来像“幽——鴳”。但当它们看见人时，就会“咯咯咯咯咯”地笑。
    这幽鴳在这做什么？放哨？警卫？难道地刺机关是它捣的鬼？
    异生飞走，等她再低头望向裂缝，幽鴳不见了。
    ***
    异生飞上瀑布，落在石坡，看到秋芊芊举着大棒槌追打云流。
    “芊芊，你哪来的棒槌？”
    “请称呼它为鹤首葫芦。”
    “……”异生明白了，这肯定是秋芊芊引以为豪的木灵术变出来的。
    异生让云流照顾好秋芊芊，忘了嘱咐她不要惹秋芊芊生气。
    这可是能变出榴莲让异生跪的建木圣果啊，师姐居然敢招惹她，这下知道厉害了吧？
    “好了芊芊，别打她了，她还有大用处。”
    秋芊芊终于收起了她的鹤首葫芦。
    云流松一口气，秋芊芊打她她不敢还手，只能默念：异生你快回来。
    云流问：“下面怎么样。”
    “有道陨星石门，几十丈高，泡在暗河里，看样子是正式的墓门。”
    云流想一想，说：“下去看了再说。”
    下瀑布。
    云流扒在陨星石门上，仔细看门板上的图画。
    “你看出什么了？”
    “图没看出什么门道，不过门上镶嵌的这些都是好宝贝。”
    “……”
    要你何用！
    秋芊芊挽着异生，站在某凶兽石像头顶。她一手贴在心口，忐忑地观望暗河里竖立的各种石像。
    这都是些什么怪物啊……长成什么样的都有。
    秋芊芊真怕一道闪电劈下，这群石头裂开，里面窜出真的凶兽，都复活了。
    她拍拍脸，千万别这么想。这一路走来，她都快被迫妄想症了……
    异生还在和云流研究陨星石门。
    “这些宝石、内丹都能吸收精气，如果汇集的精气足够，就有力量顶破水的阻力。”
    “理论上行得通，而且这里有这么多灵石，粗略算一算，够用。”
    “怎么把灵石的精气收集起来，注入门上的宝石？”
    云流抱胸沉吟，目光从秋芊芊身上飘过，突然飘回去，“芊芊，你知不知道有种木灵叫‘反生香’？”

    正文 抬箱

    天下灵植数不尽, 秋芊芊初学木灵术不久，哪里晓得那么多？
    哼，师姐又在卖关子。
    秋芊芊说：“师姐你要我做什么？”
    “我看你总能变出些花草瓜果来，你找找建木的木灵谱里有没有反生香。”
    “这没问题, 反生香长什么样, 有什么特性？”
    “反生香又叫返魂树, 长的像枫树，敲击它树皮, 声音像铜锣鼓鸣。最重要的是, 用它的树叶熏制的香料，有概率让将死的灵物起死回生。”
    能够起死回生, 有这特性的灵植就少了, 加之外貌像枫树、敲击声像锣鸣，秋芊芊很快就在神识里的木灵谱中找到了反生香。
    “有倒是有, 师姐想用它干嘛？”
    “这种灵木有种特性，能够吸纳外界灵力，熏制后释放, 你能让反生香覆盖整个矿洞, 吸收灵石精气后注入陨星门的宝石吗？”
    秋芊芊有点为难。
    “反生香是高品灵植, 以我目前的灵力还不能支撑这么大范围的操作……”
    异生摸摸秋芊芊的头发，对云流说：“师姐, 别给芊芊压力。”
    云流点一下头，抱胸望着矿洞上下, “行，我再想其他办法。”
    秋芊芊忙道：“我灵力不够，你们把灵力借给我就可以了呀。”
    云流看向她，“给你传功？你道行浅支撑不住。”
    “哦……”秋芊芊垂下头, 有一点点沮丧，还以为能帮上忙。
    云流跟异生说：“我的灵子弹和猫眼石的炮筒都可以转装灵气，猫眼不在，只用我的枪，估计好几年都填不满。”
    异生说：“再找找别的路，我之前在岩缝里发现一只幽鴳，说不定能从它身上发现点什么。”
    秋芊芊的目光落到奔涌的暗河上。
    高耸的陨星门直插河中，下半截没在水里。
    下半截……水里？等等——
    “阿生，暗河你下去过吗？”秋芊芊向异生招手，让她过去。
    “下暗河？没有。”
    云流也跳过来：“怎么回事？”
    秋芊芊说：“这门下面淹没在水里，也许河底的部分没有封底呢？如果没封底，我们就能从暗河里穿过去。”
    异生和云流相视一眼，细细思量。
    这是一种可能。
    她们乍到矿洞深处，被几十丈的巨门震慑住，第一反应是这座门拦住去路，要破除暗河水流的阻力，野蛮地打开巨门，但没想过暗河中是否藏有玄机。
    异生说：“刚才是我探路，现在该你下水了，师姐。”
    “来猜拳。”
    “又想耍赖？”
    “下楼梯的时候你拿我当肉盾，我不得让你赔回来？”
    “猜拳就猜拳，石子儿、剪子、布！你输了，下河去！”
    ……
    咕噜噜噜——下潜时，冒出的气泡漂浮上去。
    云流摸着陨星石门慢慢下潜，约莫沉了十来丈的样子，再往下，石门断了。
    幽深的水中，亮着四只暗紫的细眼睛。
    尖锐的笑声透过沉闷的水流传上来，扎破气泡：“咯咯咯咯咯。”
    是只幽鴳。
    云流没理睬它，测过身，扒着石门底部的断面缓慢挪动。
    巨门的厚度竟也达到了十丈有余。
    隔着十来丈的冰冷深水，云流听到上面此起彼伏的咯咯笑声。
    能过。
    定下这个判断，她赶忙游回去。
    “妹媳真聪明，水下还真能绕过去。”
    秋芊芊很高兴，又有点腼腆：“嗐！瞎猫碰上死耗子。”
    异生呵热气给秋芊芊暖手，问云流：“你钻过去到暗河上看了么？里面什么情况？”
    “那我怎么好意思吃独食抢先品尝？得等你一块共同探索奥秘。”
    “暗河水冷，墓里阴气重，你我受得了，芊芊怎么办？”
    云流擦拭雒棠护甲，敲一敲，锃亮，“我觉得这护甲就够用。”
    异生道：“对你是够用，芊芊这么较弱，哪能我们一样。”
    秋芊芊举手，“我自己解决。”
    她们看向她，好奇这颗大椰子、哦不，是圣果，又要秀出什么绚丽操作。
    “当当当当，这是炎火山上特有的‘不尽木’，因为长在火里，是火灵木，用它的树皮鞣的软甲可以保暖。刚才师姐下水的时候我就在琢磨这件事，利用这座石雕催生了一截不尽木出来，等我鞣皮做好软甲就能下水咯。”
    云流摸一摸秋芊芊那块不尽木，果真温暖发热。
    云流寻思，这建木的木灵谱真是个好东西，反正她已经吸收了血魔的能力，不在乎其他混血……
    “妹媳，你们木灵的心法有什么特别之处，讲一讲让我开开眼界。”
    异生看透师姐的本质，腹诽：真不要脸。
    秋芊芊余光扫过云流，一边鞣树皮一边说：“没什么特别，就是使用者必须是果子。”
    就是说云流没戏呗。
    ***
    三人套着护甲，从暗河底部钻过陨星石门。
    伴着不断回荡的咯咯笑声，浮上水面。
    入了悬山内部。
    四面八方的岩壁同巨门外的矿洞一样附满灵石。
    周遭射来暗紫的磷光，都是岩壁上攀附的幽鴳眼睛的反光。
    异生举着火折子，俯身拉秋芊芊上岸，“这怎么这么多妖猴。”
    云流脱下雒棠护甲，抖干，观望一圈，说：“可能是以前造墓时关在里面，没有天敌，灵石吃不完，就勤奋造猴，越生越多。”
    “你说话能不能文明点。”
    “我又没具体描述‘春天来了，又到了交-配的季节’，你别污蔑我啊。”
    一点明火从正远方的崖头慢慢下来，一摇一抖，有点老爷爷下山的味道。
    幽鴳的笑声听下来，都侧卧在岩缝之间，静静注视暗河边的入侵者。
    四只身形硕大的幽鴳抬着一只四四方方的无盖箱悠悠地走来，最前边有一只老妖猴举着一支点火的招魂幡，一边跳舞、一边前行。
    秋芊芊靠在异生身侧，看到这诡异的阵仗，想起网上流行过的“黑人抬棺”。
    幽鴳抬的不是棺，是箱，古装剧里小姐变穷找压箱底的嫁妆时翻的那种箱子，只是没有盖。
    它们停在几米开外。
    “叭叭叭叭！”举幡子的老妖猴左右横跨地跳到云流跟前。
    它舞动招魂幡，嘴里发着奇怪的叫声，好像在跟人沟通：“叭啊叭啊！”
    猿猴是动物中最接近人的物种，智力和灵性很高，妖猴在精怪中也是如此。
    幽鴳有属于它们的语言、制度和文明，以这里的幽鴳数量来看，它们甚至能够建立起王国。
    可惜的是，云流和异生都听不懂这只老妖猴想要表达什么。
    老妖猴耍了一会猴戏，从这几个人的脸上读懂了迷惑，旋即蹲下身，用招魂幡的杆子沾着水在地上画。
    它先画了四只猴抬箱，人坐在里面，然后画妖猴抬她们沿着暗河行走，到一个河谷，又在河谷里画了很多乱七八糟的东西，看不出是什么。
    秋芊芊总结：“大概意思就是说，它们要带我们去那个河谷。”
    老妖猴眯起四只紫色的细眼，咯咯笑，点头。
    “还真是？”
    继续点头。
    “你晚上吃的什么？吃香蕉了吗？”
    还是点头。
    “你认识孙悟空吗？”
    点头点头。
    秋芊芊服了：“说什么它都点头。”
    幽鴳眼巴巴地等着，把无盖箱放下来，挥手臂让她们坐进去。
    异生启唇：“师姐——”
    “我不！”
    “猜拳。”
    “石子儿、剪子、布！”
    “卧槽。”点儿这么背？
    异生狠狠拍云流的背，“上轿吧，大姑娘。”
    ***
    此情此景，像老鼠嫁女。
    这是妖猴抬师姐。
    一颠一颠。
    异生：“师姐，你这是太师待遇。”
    幽鴳边抬边笑。
    云流拉着脸：“我受不起，换你来。”
    “我更受不起。”
    哐当——
    幽鴳猛然“刹车”，云流的后脑勺装在箱子上，嘭的一响。
    云流捂住后脑勺，痛得啧一声，伸手要打幽鴳，几只妖猴一溜烟地跑了异生神秘兮兮：“我再偷偷告诉你一件事情。”
    “什么？”
    “矿洞的地刺机关十有八-九就是这群妖猴干的。”
    云流气得咬牙：“再让我逮着这群畜生，我扒了它皮！”
    岩壁上的幽鴳早逃得干干净净。
    山谷里，岩壁斜着支出一道山崖。
    这道凸出的山崖上有一座残破的祭坛，隔着远，看不清上边的具体模样。
    一条陨星石打造的锁链从祭坛里拖出，坠下，直直没在暗河汇聚的深潭之中。
    在祭坛两侧，有数不清的石棺竖着紧贴岩壁，那些石棺没有任何凭依，不知借的什么力才能贴在岩壁上。
    秋芊芊望着那条从高崖上直坠深潭的陨星链，握紧异生温热的手，小声说：“这里面有阴鸷王的棺材吗？”
    “阴鸷王棺肯定不在这。”
    “那条链子吊的会是什么？”
    异生沉下眼，微微摇头，她也推测不出。
    秋芊芊噢一声，说：“会不会是万年妖猴僵尸？”
    “噗！”云流笑着盖好水杯，擦一擦嘴角的水珠，“妹媳，我们来打个赌，看看你猜的对不对。”
    “我随口一说，我才不跟你打赌。”
    异生道：“师姐你还不知道你妹媳的厉害，她刚才还悄悄问我，外边暗河里那些凶兽石像会不会全部复活，一只万年妖猴僵尸算什么。”
    云流面色一沉，忙道：“妹媳快别说了，我不跟你赌，不敢了不敢了……”
    这迫害妄想程度，就算不会成真，听着也很不吉祥。
    怕了怕了。
    秋芊芊脸颊胀红，“我绝对不乱说了，我保证。”
    异生搂一下她，揉揉她的发顶，宽慰道：“你就是太紧张，别怕，天塌下来师姐顶着呢。”
    云流掀一下眼皮。
    异生看看四周，“还以为幽鴳能带我们找到什么线索，结果就是戏耍我们。”
    云流叹一声：“那倒未必。”

    正文 朱厌

    “师姐有何高见？”
    “至少那群王八猴子让我们少走了一段路。”
    ……
    无话可说。
    云流挑了一个方向, 给枪装上弹，说：“走吧，等在这也没用。”
    “我还有天圆地方的照片，等我看看。”秋芊芊拿出手机, 打开相册。
    这地方信号是没有的, 手机还有点, 只能当个储存和照明工具用。
    秋芊芊刚打开相册，翻到在塔狱基座上拍的“天圆”照片, 手机屏幕就灭了。
    “啊。”
    异生看到, 说：“失灵了。”
    “唉，我才看到一点。幸好之前看了很久, 我还记得大概, 第二层的画是猴子捞夏月。”
    云流问：“什么天圆地方？”
    异生说：“你在塔狱外的基座上没有看到星宿和地下的浮雕？”
    “我不是从顶层进来的，我从息壤落进八卦阵出来, 就在第二层矿洞。”
    “安娜怎么还没过来？”
    云流也奇怪，这会已经过去很久了，以莉莉丝的能力应该早就过来了。只有一种可能, 莉莉丝为了照顾安娜的精神和身体, 暂时休眠, 等安娜恢复一会再和她融合。
    “她有莉莉丝的魔力，不用担心, 我们按步调走，别等她。”
    秋芊芊跟在异生身边, “第一层是戏春风，第二层是捞夏月，一二三四分别是春夏秋冬，还挺有意思。”
    云流：“五六七□□呢？”
    “金木水火土咯。”
    周遭岩壁上的灵石越来越少, 到这河谷里基本消失，没了灵石的荧光，又是一片黢黑。
    “给你一个手电，师姐接着！”秋芊芊抛一个手电给她。
    云流接住，“谢啦。”她之前的那个下水时掉了。
    一条路走到头，隔着暗河就是岩壁，断了。
    “这边走不通，倒回去。”
    返回河谷，走了另外一边，也没有路。
    山谷被包围在暗河中。
    剩下没探过的，只有山谷里古怪的山崖。
    崖壁上紫光闪现，隐隐有黑点跳动。
    云流拿起枪过去，“那群王八猴子又来了。”
    异生望一眼山崖，还有向上窜的一串黑点，“幽鴳想上祭坛。”
    深潭上垂着的陨星链微微抖动，秋芊芊仰起头，几只大妖猴正在用力拽链子。
    “它们想把这根链子拽上去。”
    云流哼一声：“就知道这群王八猴子没安好心，把我抬过来，还要解封老怪来坑我。”
    那只举招魂幡的老幽鴳又跳出来，它在祭坛上摇摆跳舞，咕咕咕叫个不停，吸引越来越多的幽鴳往山崖集中。
    随着越来越多的幽鴳聚集，岩壁上的碎石开始掉落。
    紧紧贴在岩壁上的石棺嗡嗡颤动，这让似乎刺激到幽鴳，让它们加快速度，聚在祭坛，合力拉陨星链。
    秋芊芊眨一下眼睛，“猴子好像很怕石棺，棺材里的东西要出来了，我们先找地方躲起来？”
    云流指一下山崖顶部，“祭坛后面有个洞。”
    异生：“那么多幽鴳在那，你不怕洞里有个万年老妖猴僵尸？”
    “要我说你没文化。”云流敲她脑袋，“妖猴多少年才进化出来？还万年。你怎么不说恐龙精僵尸。”
    秋芊芊：很有道理啊……
    万年前不是恐龙是什么？妖猴怕是没有那么长的历史。
    ***
    山崖上幽鴳乱作一团。
    妖猴们使出浑身解数，把陨星链一点点拉上去。
    云流趁乱拉着异生和秋芊芊猫进洞里，趴在石头后面看。
    山崖左右，岩壁上的石棺猛烈震动，阴风吹过来腥重的尸气。
    忽的响起妖猴的惨叫，不一会便有幽鴳的尸体跑上来。
    老妖猴急了，拼命舞动招魂幡，最后丢下幡子，帮着一起拉陨星链。
    紧接着传来一阵甲胄摩擦的冰冷声音，一只只身披铠甲的腐尸攀着岩壁爬上来，手持弯刀，屠杀扑上去的幽鴳。
    秋芊芊捂住嘴，低声喃喃：“这群猴子是救了我们吗？”如果没有幽鴳带她们离开，等腐尸都出来，攻击的就是她们。
    云流笑：“妹媳真是天真可爱，如果妖猴不引我们过来，河谷外没有石棺，我们更安全。我怀疑是这群猴子动了陨星链，那群腐尸才爬出来。”
    异生观察腐尸铠甲的样式，说：“这些是过去阴鸷王的士兵，看来是跟着阴鸷王殉葬埋在这，也许链子下面吊的是个将军。”
    “猴子跟腐尸打架，正好便宜我们找路。”
    幽鴳们快把链子拉上祭坛。
    秋芊芊紧张道：“链子拉上来了，我们帮谁？”
    异生不明白：“谁都不帮啊。”
    “它们拉上来一个玄铁笼子，万一里面关的什么大妖兽，放出来了我们都跑不掉。”
    这是个问题。
    玄铁笼装在崖壁上丁玲哐当的响，幽鴳凄厉地嘶鸣，伴着腐尸战士的怒号，不绝于耳。
    秋芊芊做口型：“猴子要开笼子了！”
    脚下没站稳，滑了一下，秋芊芊撑住地，摸到一个硬邦邦的东西。
    “什么啊。”她挪到旁边，看了一眼，是半块头盖骨。
    秋芊芊如果是只猫，就要炸毛了。
    “这洞里有尸骨，赶紧出去。”
    云流：“山谷两边路都走过，没出路，往哪走？”
    异生临时提议：“那就翻山！”
    手脚麻利地跑出洞穴，攀着岩壁翻过去。
    令人绝望的是，山崖背后的峭壁上贴满石棺，有些棺材盖已经打开，腐尸趴在石棺上蠢蠢欲动。
    崖壁下面还是暗河，这座山谷完全在暗河的包围之中。
    异生恍然大悟：“这是个疑冢。”
    云流：“被算计了。”
    “去第三层的路不在这里，幽鴳用地刺逼我们来这，难道是要我们帮它们解决腐尸？”
    “这群王八猴子！”
    本是人耍猴，现今被猴耍，能不生气么。
    一点明火晃过来，云流反手一薅，扼住悄然靠近的老妖猴。
    “叭叭叭啊……”老妖猴举着招魂幡对云流叭叭叫，神情里竟然流露出悲哀和祈求。
    异生拉下云流的手，“看看它要干什么。”
    云流松开手，老妖猴跪在地上，向她们叩拜。
    它似乎看出这三个人中，异生帮过它，是心善的，便试探地拉异生的衣角，带她去祭坛。
    战况惨烈。
    原本霸占山头崖壁的幽鴳数量锐减，只剩下一小波，顽强守着祭坛。
    陨星链吊上来的玄铁笼躺在祭坛上，一群幽鴳围在旁边，看见老妖猴过来，蹦蹦跳跳，发出咯咯咯的笑声。
    但是没有一只幽鴳的脸上是喜悦的，都笼罩着浓浓的悲痛。
    秋芊芊忽然明白，幽鴳是一种即使悲哀，发出的也是笑声的精怪。
    莫名的伤感。
    但她安慰自己：她只是以人的情感去人格化精怪，这样是不正确的。
    玄铁笼上有一块鸵鸟蛋大的红玛瑙。
    与陨星巨门相似，只要往里注入灵力，就能开启。
    到此异生懂了，这群幽鴳想让它们打开铁笼。
    地方浮雕里的“猴子捞夏月”，夏月指的就是这个铁笼。
    铁笼里关的是什么？
    最后一波幽鴳快被腐尸杀尽，老妖猴急得哭出声，哀求异生开启铁笼。
    腐尸军团已经围上祭坛，她们也陷入困境。
    云流叹道：“我们现在跟这群王八猴子是一条船上的蚂蚱，早知道就该倒回瀑布重新找路。”
    老妖猴像是能听懂云流的话，哭得更伤心。
    秋芊芊有点可怜它。
    “要不我们……”
    云流：“异生带芊芊飞出去，我马上跟过来，巨门暗河汇合。”
    异生张开金翅。
    老妖猴愣了一下，趴在地上哀鸣，祭坛上其他幽鴳也跟着跪下，抽抽嗒嗒地呜鸣。
    等老妖猴再抬起头来，它的四只眼睛都流下了泪水。
    这一瞬间，秋芊芊心中的柔软被触碰。
    “异生，师姐，我觉得它们没有恶意……”
    异生垂下眼，抱住她。
    云流说：“农夫和蛇的故事听过吧？你觉得它没恶意，它觉得你好骗。”
    秋芊芊别过脸，靠进异生怀里，“好，走吧。”
    异生抱着秋芊芊越过山崖，向巨门飞去。
    ***
    腐尸斩光最后一波幽鴳，踏进祭坛。
    老妖猴绝望地看着猴子猴孙被腐尸屠戮，像脚下火烧，尖叫着跳来跳去。
    云流举起枪，对准玄铁笼的玛瑙蛋连开数枪，灵子弹里的灵气灌注进去。
    云流又上了一排子弹，继续射击。
    老妖猴一位她在破坏铁笼，张嘴扑向她，云流拿出第二把枪，同时射向玛瑙蛋。
    老妖猴扑到云流脚下，忽然身后传来一阵灵气波动，咔哒一声巨响，玄铁笼的齿痕慢慢分离，哐当一声，笼子开了。
    云流飞身跳起，翻了两个筋斗，跳越山崖。
    在空中，她看到玄铁笼裂成碎片，里面散出红色的妖雾。
    仅剩的几十只幽鴳放声欢呼，趴在铁笼边。
    等红雾消散，露出一头白首赤身的巨猿。
    云流落到山崖下，抬头仰望。
    竟是一只朱厌。
    朱厌仰头咆哮，三五两下把腐尸撕成碎片，妖猴和腐尸的战局顿时逆转。
    朱厌虽算不上凶兽，但也是上古时期臭名昭著的妖兽。朱厌好战，有它的地方，必定战火不断、民不聊生。
    此处囚-禁朱厌，大概是建墓者为阴鸷王留下的战利，再派兵尸看守。只是建墓者没想到墓中混入幽鴳，更没想到这群小妖猴会一次又一次拼死营救朱厌。
    至于疑冢里的巨猿妖猴、腐尸士兵以后会怎样，云流管不着。
    “师姐！快下水。”
    “快走——”
    她们浮出水面，回到瀑布。
    一只小幽鴳坐在瀑布下的石雕上，像是等着她们。
    它跳下来，用手指在暗河边松软的泥沙上划拉。
    画的三条竖线。
    划痕歪歪扭扭，秋芊芊仔细辨认后，问：“你的意思是，你带我们去第三层？”
    小幽鴳没有咯咯的怪笑，点点头。
    幽鴳带路，回到来时的矿洞，满地的地刺消失了。
    果然是王八猴子搞的鬼！

    正文 千秋

    想打猴的心控制不住, 想打猴的手举起来。
    “别别别，我们还得靠它带路下第三层。”
    秋芊芊劝住云流，忙给异生使眼神，让她跟小幽鴳先走。
    原路倒回。
    从瀑布往回, 到岔路口之间, 有一片灵石。
    那一处岩壁折叠, 在灵石的掩藏下，岩壁里有一条一人宽的裂缝。
    小幽鴳灵活地钻进缝隙, 异生站在外边往里看, 诧异。
    透过裂缝，可以看到岩体里活动的精巧机关。齿轮连轴, 链条顺滑, 运作行云流水。
    没想到整座悬山内部竟然藏着如此的鬼斧神工。
    小幽鴳在各种机关间跳跃、掰弄，矿洞里的岩壁也随之移动, 原本的死胡同变出全新的路来。
    云流暗自松一口气，幸好她最后关头动了恻隐之心，福至心灵地帮幽鴳放出朱厌, 否则幽鴳不会帮她们打开机关。
    这矿洞的机关玄秘复杂, 若非幽鴳在墓中繁衍数千年, 用一代又一代的生命探索出机关的奥秘，以报恩的形式带路, 她们恐怕很难找到第三层的路。
    “这就是造化啊。”云流感叹。
    新路里，灵石的个头很大, 单单一块结晶柱体都有齐人高。
    灵石光芒明亮，美的如梦如幻。
    柔和的荧光在黑暗中织成薄纱，轻轻地披在人身上，给三个女子的面容镀上淡淡的光晕。
    异生慢慢走着, 偶尔侧过头看秋芊芊，只觉得她粉荷花似的脸颊在柔光中更加莹润，心里痒痒，总想抱过来，捏一捏，亲一嘴。
    走两步被盯一下，那灼热的目光把阴冷的空气都点暖，秋芊芊怎会感不到，只是不说话，微微低着头，嘴角噙着笑，双颊越发粉润。
    安安静静里，暧昧丝丝缕缕，将两人牵着。
    异生心里对不起秋芊芊，别人新婚燕尔度蜜月，都是游山玩水、蜜里调油，她俩倒好，跑到上古妖王的墓里，玩心跳、吹阴风。
    “唉……”心里事重，气就不自觉地叹出来。
    云流撕开一只棒棒糖，叼在嘴里，说：“我们镇魔师的家属就这样。”
    忽然开口，怎么说这些？
    秋芊芊眸中笑意沉沉，“师姐突然说这做什么。”
    “你们这个样子，我夹在中间都快酸死，还不能说两句？”
    异生摸着逢君剑上精雕细刻的飞羽纹，低声说：“师姐有什么感叹，不如全部说出来，让我们两个小辈接受一下熏陶。”
    云流嘎吱嘎吱咬糖，“妹媳啊，你们当代人间最危险的配偶职业是什么？”
    “其实不少，但是一般人想到的是军人、警察，工作危险大，陪家人时间也少。”
    “镇魔师可比军人警察危险多了，稍不留意就被妖魔弄死，几年十几年不着家是常事，所以镇魔界一般是镇魔师和镇魔师结合，一起执行任务，出生入死，感情也比寻常人深厚得多。”
    “嗯……”所以秋芊芊才会拼命学木灵术，堂堂正正站在异生身边。
    “闷骚蛋子也不要觉得对不起妹媳，反正一个愿打一个愿挨，生米早就煮成熟饭，你再难吃妹媳也得咽下去不是——嘶噢！我告你殴打师姐哈！”
    异生握着剑鞘敲云流脑袋，“是我错了，您当真是狗嘴吐不出象牙第一号人物，不，现在当是魔物，我真不该让你张嘴放屁。”
    “我呸，你的嘴才和腚子长反了呢。”
    ***
    小幽鴳在一面封闭的月门前停下。
    月门两脚各有一“豆”形石台，镂空，内置灵石照明。台上鸟身人面像各一。门拱边缘攀附的花藤枯死多年，拧成股的草木竟生出山石的嶙峋之感。
    小幽鴳坐在一一侧的鸟身人面像上，发出“咕唧咕唧”的声音。
    秋芊芊半蹲下身，温柔地微笑：“从这里就能下去第三层了吗？谢谢你。”
    小幽鴳目光清澈，点一下头，张一张嘴，喉咙里震颤出违和的学舌：“秋千……千秋……”
    秋芊芊愣住，这只妖猴难道是在叫她的名字？！可是妖王墓里的幽鴳怎么会知道她叫什么？在墓里异生和师姐都只叫过她芊芊，没有提过她的姓氏。
    小幽鴳断断续续：“八千春…妾逢君…八千秋……君思忆。”
    异生记起来，“大椿八千秋。”
    秋芊芊也记起来了，“是天圆地方图上的第三层，大春八千秋。”
    小幽鴳结巴地念完，两只鸟身人面像的灵石眼睛幽幽地亮起来。
    石像缓缓张开羽翼，闭合的月门向两边滑动。
    “秋……”小幽鴳仰起脸，望着秋芊芊，嘴角弯弯，似笑非笑，“千……千……”
    妖猴念的究竟是开门的咒语，还是秋芊芊的名字，谁也不知道。
    就像谁也不知道这些幽鴳也在阴鸷妖王墓中生存了多少代，经历了多少事，洞悉多少秘密，也没有人知道这座奇异诡秘的妖墓究竟是何人所建。
    月门幽幽。
    长长的云梯通下深渊。
    青铜树通天接地，放眼望去，迷雾之间铜树密集，无穷无尽，空灵缥缈。
    云梯穿梭在上望不见顶、下望不见根的青铜树林。
    异生握着逢君剑，问云流：“这剑是什么时候锻的，名字又是谁起的？”
    “羽字门的老祖宗，早就查不清了。”
    “我在想幽鴳念的咒语，应该是建墓者留下的，八千春妾逢君，和逢君剑有关吗？”
    “你觉得这墓是羽字门老祖宗建的？”
    异生垂眸，“我也不清楚，冥冥之中有点说不清的感觉。”
    八千春逢君，八千秋思忆，把逢君剑、秋芊芊和秋亿的名字都包含在内，难道是巧合？
    云流说：“不要擅自发挥你的想象力，专心看路，掉下去恕不捞人。”
    ***
    夜又近了。
    成都市中区，政务大楼的影子倒在路灯下。
    朔风凛凛，路过的人裹紧羽绒服。
    “天气预报说今晚雨夹雪？”
    “不会吧。”
    “你没看到大门口温度计都零下了？秋书记呢，还没下来？”
    “她说加班，叫我们先去吃饭，不好意思又鸽我们咯。”
    “一会给她带点回来，吃点热乎的暖胃，真是的，别才三十几岁就把身体累垮……”
    政务大楼里，只有高处几层的灯亮着。
    办公室里空调开的暖和，门稍微开一点，冷风窜进来格外冻人。
    秋亿敲完一行字，“报告放桌上就行，早点下班吧，小李。”
    冷风还在往里吹。
    “小李，把门关上。”
    ……
    这小李怎么回事，说了关门不听呢？
    “小——”
    秋亿抬起头，眼神一滞。
    站在她桌前的，是一个她从未见过的欧美男子。
    “不好意思，这是部-委办公室，不能随便进，你是哪个单位的？”
    男子微微扬一下唇角，眼眸深邃，幽深黑瞳在灯光下竟散射出彩色的细光。
    “你是……”
    “辛苦了。”
    “谢谢。”
    “不，我是说，我辛苦了。”男子看她一脸迷茫，浅笑着补充：“专程折返来找你。”
    秋亿的本能让她嗅到危险的味道，拿出手机打保安室的电话。
    “美丽的姑娘，请你不要怪我。要怪，就怪‘她’把你们做成了钥匙。不用担心，很快你们就会团聚……”
    ……
    小李提着7-11的关东煮回来，办公室里空无一人，灯和空调却都开着。
    “怎么回事啊，秋书记呢？”
    窗外的大樟树上落了许多漆黑的乌鸦。
    乌鸦在成都并不常见，不知道这些乌压压的鸟是从哪来的。
    “小陈，我们报警吧。”
    “也许她出门了呢？再等等。”
    “她的手机和包都在这，羽绒服还在门上挂着，能去哪？可能被绑架了！”
    派出所的电话打到麓山区老秋宅。
    秋老头拄着拐杖，接起电话，面色沉沉地听完警察的话，时不时嗯一声。
    过后，秋老头拨通秋芊芊的手机，冰冷的提示音说：您拨打的用户已关机。
    偌大的别墅里，秋老头静静地坐着。
    中央空调没有开，灯也没开。
    良久，秋老头用拐杖在地板上敲了一下，重重地叹一口气。
    他颤巍巍地起身，慢慢上楼，走近书房，拉开抽屉，按下里面的一个按钮。
    顶着天花板高的书架移开，露出后面半面墙的暗格。
    供有一画，一炉，两牌。
    两牌左曰：敬奉建木转生；右曰：敬奉寻木转生。
    秋老头点燃一炷香，叩首，拜，插-进香炉。
    抬起头，画上是一娉婷袅娜的神女，头冠日月，手抚山川，裙盖大地，巧笑倩兮，美目盼兮。
    秋老头盯着画，沉默，沉默。
    然后按下按钮，书柜哒哒哒地归位，遮住暗格。
    “老书记，怎么没开灯，是睡下了吗？怎么这么冷，不能不开空调啊，要是您有个小感冒，小秋书记可要开罪我。”
    刚才秋老头说想吃草莓，管家小刘专门开车去买，半个小时的功夫，回来就看到别墅全黑，吓了一大跳。
    等他打开灯，看到秋老头沉闷地坐在沙发上，苍老的手紧紧握着拐杖。
    “老书记，我去给您洗草莓。您怎么了，是不是哪里不舒服？我带您去医院——”
    秋老头抬起手，轻轻摆一摆，眼角渗出一点泪水。
    “老书记？老书记！”
    ***
    幽碧的眸子蓦然睁开。
    “老师？”
    “他不久前从这里经过。”
    安娜坐在虬龙链上，警惕地看着对面的一群蛊雕。
    “您是说……黑龙？”
    莉莉丝在安娜的心神境界。
    她顿一顿，答非所问：“我总觉得我遗漏了什么，或者说，有什么事是我们都没想到的。”
    漏了什么呢？
    目光遁入无尽深渊。

    正文 蛛魅

    雾气朦胧。
    高高低低的云梯在青铜树间交错。
    如果说在第二层矿洞是没有路, 那么在第三层青铜林就是路太多。
    三个人像没头苍蝇一样转来转去，别说找路，方向都找不着。
    云流蹲在云梯边缘，“你们说, 跳下去是不是就到第四层了？”
    异生：“反正我不跳, 师姐你试试？”
    “不不不, 我就是说说。”
    这邪门地方，谁知道跳下去又进了什么结界，会不会有怪物突然跳出来把人吃掉。
    秋芊芊变了一根藤条出来，系在青铜树的杈上，把另一端攥在手里，“我们就以这为起点，牵着藤条，顺着一个方向走, 记下走了多远，再回来，免得走了重复的路都不知道, 以前我们团建走迷宫就是这样的。”
    异生本想说墓里宽广, 镇魔师的追踪手段都没什么用, 更别说这点小把戏, 但看秋芊芊跃跃欲试, 便没泼冷水。
    秋芊芊边走边放藤条，“它可以无限生长, 走多远, 放多长，很方便。”
    “希望你的小藤条能带我们走出去。”
    或许是运气，她们误打误撞地走近一片和周围略有不同的青铜林。
    这片的青铜树上挂着灰蒙蒙的大果子, 每一颗果子都有一两米长。
    云流嚼棒棒糖，“真是稀奇，铜树还能结果子。”
    异生用剑戳了一下，触感意外的柔韧，剑鞘戳到的地方陷了进去，拿开剑，刚才压下去的地方又弹起来。
    异生低喃：“这不像果子。”
    下一秒，柔韧的表皮向两边分开，掉出半截断骨。
    这下她们看清，裂开的边缘是重合的灰白色丝线。
    云流立马警惕起来，“这是茧，附近有妖虫。”
    秋芊芊看着地上灰扑扑的断骨，这玩意的主人不知道是什么时候被裹在丝茧里的。
    远处的雾里，青铜树上掠过黑影。
    云流抬手朝那开了一枪。
    枪子打在青铜树上，把青铜壁打穿一个孔，树心中空，透过两边的空洞，看到另一边透过来的红光。
    周围有沙沙细响，异生护在秋芊芊身边，横着剑左右观望。
    雾里飞出白丝，从四面八方窜出，附着在青铜树上，把她们围在其中。
    飞丝搭树，转圈，像姑娘摇轮纺布。
    这丝线极为柔韧，剑斩不断，竟然还能防火，羽嘉的灵火倒是能烧断，但出现一个破口，很快就有更多的丝线填盖。
    丝线织成的幕墙把异生、秋芊芊和云流分隔开。
    头顶有妖气袭来，云流抬头一望，一只坦克大小的红眼蛛魅头朝下趴在青铜树上，搓着屁股里冒出的丝，贪婪地盯着她。
    “想想这对破东西是从你屁股里出来的就恶心。”云流呸一声，抬手就是一枪。
    转眼间，蛛魅跳到几棵青铜树外，速度出乎意料的敏捷。
    雾气里涌现出越来越多的黑影，不一会，朦胧里亮起一片红光。
    云流的头顶上铺下来一层厚重的蛛丝，她射出火弹烧穿蛛丝，抢着一点缝隙飞出去，边在树林里穿梭边说：“好妹媳，你把我们带进蛛魅窝了。”
    秋芊芊握一握藤条，面色羞愧：“对不起，可能因为我是粹灵，所以每次我带路，大家都比较倒霉……”
    异生摸摸秋芊芊的头顶，“没关系，这说明大家都喜欢你，你看你多受欢迎啊，真不愧是芊芊，蛛魅都抢着来看你。”
    云流：“呕！”请给她一瓶去油剂。
    秋芊芊哭笑不得：“可是我不想被坦克那么大的食人蜘蛛喜欢。”
    “那也没有办法。”异生苦笑，“我用灵火开道，芊芊试试你的巨型食人花，说不定能吃这些蛛魅。”
    “好建议！”
    巨型食人花是秋芊芊在旧版大王花的基础下改良进化得到的新招式。
    食人花是变大的，引诱猎物的气味也……
    “呕！”云流屏息，差点打滑摔下青铜树，“这什么生化武器？”
    引诱猎物的气味也太臭了，是臭鸡蛋+臭豆腐+鲱鱼罐头+呕吐物+不可描述物的混合口味，加热挥发后的神奇气味。
    异生就猜到会有这样的效果，早早运起龟息功，躲的远远的。
    秋芊芊差点把自己臭晕，混乱中被异生抱走，给她舌下压了一片冰玉髓缓气。
    偏偏蛛魅对巨型食人花的气味很感兴趣，纷纷向云梯上一丛红底黄斑、一看就毒到不行的大王花Plus扑去。
    “趁这些花还能抵挡一会赶快走。”异生叫云流下来，抱着秋芊芊狂奔向前。
    秋芊芊发现手里的藤条一直拖着，在云梯上拉出长长的线，赶紧折断，别让蛛魅顺着藤条找来。
    ***
    跑了一会，看见周围的青铜树上都没了蛛丝茧她们才松一口气。
    云梯忽然断了。
    青铜树变得稀疏。
    少顷，一块浮石缓缓飘过来，一块石头只能站得住一人。
    云流和异生对视一眼，异口同声：“石子儿、剪子、布！”
    云流大笑：“哈哈，姐姐的点儿终于回来了。”
    异生：“……”
    “快去，你还带翅膀，多便利，路上精神点，别被妖怪逮了，看看这浮石，颇有御剑飞行的范儿，好好珍惜美好时光。”
    “你照顾好芊芊。”
    “我觉得你不用太担心她，她那个无敌霸王花一出，烛龙都能给熏晕了。”
    秋芊芊：“……”感觉有被冒犯到。
    异生托着秋芊芊的手，看着她柔和地笑：“我去看看，很快回来，如果师姐不规矩，你就说，回头讲给沈堂主听。”
    云流：“这跟沈云出有什么关系？！”
    “那就回头讲给当家听。”
    秋芊芊笑着点点头：“好啦，你快去吧，师姐不敢怎么样的。”
    算好浮石飘来的距离，异生跳上去，跟着浮石飘远。
    云流从夹克衣兜摸出一只糖，给秋芊芊：“请你吃。”
    秋芊芊撕开糖纸，舔一下，“你为什么这么喜欢吃这个牌子？”又是不二家。
    “我也吃真知棒，阿尔卑斯。”
    “你长蛀牙吗？”
    “很早以前长过，你知道古时候怎么拔牙吗？用锤子生凿，也不管拔根，血流的哗啦啦的。”
    “看样子你被拔过噢。”
    “我第一次去千盏堂看病，就是因为牙病。师父带我去的，那时候沈云出还不是鸩仙，只是个小妖。”
    噢，原来还有这么一段“千里姻缘蛀牙牵”的故事。
    “为什么你这么爱吃糖？”
    云流靠在一棵青铜树上，望着浮石飘走的黑暗深处，笑了一下。
    她说：“小时候没吃过呗。我生下来，被丢在外边。不过我还算好，虽然那家人总打我骂我，好歹有口剩饭吃。可怜小闷骚蛋子，祖上是什么，都有过谁，什么都不晓得。”
    秋芊芊的心沉了沉，难过的紧。或许有爹有妈有名有姓的人从来不会在乎，但对于两眼一抓黑的乱世孤儿，身世真的是很锥心。
    又一块浮石飘来。
    空的。
    “阿生没回来。”
    这块浮石比前面那块大一些。
    云流想了一下，指指浮石，“我们也过去看看。”
    秋芊芊犹豫，“不在这等吗？阿生回来，我们都不在了怎么办？”
    “老实说，在妖墓里，呆着不动才最危险。如果异生在前面遇到什么，我们赶过去还来得及。换句话说，在妖墓里，人和人的绝对距离不能太远。”
    “我明白了。”
    云流跳上浮石，拉秋芊芊上去。
    “闲着无聊，姐姐跟你讲讲这阴鸷王墓的历史……”
    ***
    怎么会是……
    这样？
    异生在雪地上奔跑。
    目光放远，雪山连绵，兀鹫盘旋。
    她的神识里闪过破碎的画面。
    被千军万马的血染红的雪原。
    ——孩子，你听母妃说，拿着这个，逃出去，逃去雪山外。
    一只脏兮兮的小手颤抖着抓住一枚墨色玉佩。
    ——记住，你是……的女儿，流着……的血，只有我们记得……的故事。
    襁褓中的女婴被抱走，撕心裂肺地哭喊。
    火星坠落，宫殿的大梁塌下，砸在美艳的妇人背上。
    ——去找她！她在九婴墓下！！！
    不应该是这样。
    异生猛地昂起头，再往前，她就要装上一面竖满利齿的铁板。
    异生甩出飞爪，跳到一边岩壁上。
    浮石继续向前冲，撞上铁板，碎的稀巴烂。
    异生沉下心，摸一摸太阳穴，刚才是……幻觉？
    一点桃红飘过来，异生抓住，张开手，居然是一片花瓣。
    这前后无路的直壁，四处都是虚空，哪来的花？
    难道又是幻觉？
    接着，一点，两点，三点，越来越多的花瓣飘来。
    异生循着花瓣飘来的方向找去，张开翅膀，飞翔深渊。
    下方刮来寒冷的风。
    和雪花。
    渐渐有了光。
    她落到一望无际的冰原上。
    这光景该如何描述？像太平洋全部结上冰，还是非常清透的冰，很厚，很深，可以一眼看穿，但没有底。
    走了一会，异生脚下的冰里开始出现埋藏的尸体。
    冰尸是尸体中很奇特的一种，因为冰冻的特殊保护性，会让人以为冰尸只是睡着了，而不是已经死亡。
    越往前走，冰尸越多。
    放眼望去，冰原下竟满是尸体！
    一望无际的……尸体。
    异生蹲下身仔细观察冰尸，忽然浑身恶寒，跌到一边。
    “不、不可能——”
    一望无际的冰尸都长着和她一模一样的脸。
    异生慌张地站起身，小步地跑，越跑越快，拼命狂奔。
    为什么这些尸体长的都和她一样？师父师娘是否也来过这里？为什么从没听她们说过有这么个地方！
    冰原上，花瓣还在飘。
    她跟着花瓣飘来的方向跑，终于在一座冰丘上看到了一棵开满红花的冰雕树。
    她接住花瓣，花瓣化作血，染了她一手鲜红，溅到脸颊。
    “异生！”

    正文 孤竹

    白茫茫的世界里, 鲜血的红色格外刺眼。
    秋芊芊和云流落到塔狱第四层的冰原，第一眼就看到冰雪上长长的血痕。
    秋芊芊循着血迹奔跑，终于在一座冰丘下看到那个熟悉的身影。
    “异生！”
    见她满手是血，脸上也布满血污, 秋芊芊惊吓地大喊。
    而异生抬起头, 望见秋芊芊, 目光迷离。
    浑浑噩噩间，异生张一张嘴，干裂的唇里发出微弱而略带疑惑的话音：“谁……？”
    秋芊芊怔住，异生怎么认不出她？
    “别动！别靠近她。”云流扣住秋芊芊手臂，把她拽到身后。
    秋芊芊再一看，异生的眼睛失去瞳仁，整只眼都是暗沉的红色。
    云流点住异生的眉心，在她额前画出符咒, 再用绳索将她捆住。
    秋芊芊从乾坤袋里找了一件羊驼绒大氅，裹住异生，轻轻将她放倒, 让她平躺在地上。
    秋芊芊的心像被冰棱子穿刺一样, 身子像筛子一样抖, 摸着异生的额头, 问云流：“师姐, 异生怎么样？”
    云流用手绢给异生擦拭脸颊和双手的血污，探她的灵脉, “还活着, 就是魇住了，看样子中了幻术。”
    “为什么我们都没事，她中了幻术？要怎么解？”
    “说不准, 这地方有点邪，你看冰下面全是无头尸……芊芊你帮我点一下瑶池香。”
    “好。”
    围着异生点了一圈香。
    云流扶异生坐起来，放低大氅，脱下她的外衣，给她传功，“我用把她体内的秽气逼出来，再进她神识之海。芊芊你别着急，注意下面的冰尸，要是有异常立马叫我。”
    秋芊芊护着香，以防熄灭，“好。”
    云流打通异生的脉络，神识潜入她脑海，很快，一道白光把她弹出去。
    云流身子往后震了震，居然有排斥？！
    她再次进入异生脑海，那道白光又侵袭过来，云流注入更强的灵力，与之周旋。
    而在异生的神识之海中，目下是一座座雄伟的雪山，身前有一面面翻涌的旌旗。
    云流从白光里闯出一个豁口，看到一面旗帜，上面画着一只鸟身人头像——
    ——正如阴鸷妖王墓里频频出现的鸟身人头像一样。
    ***
    异生像闯入异世的路人。
    “这是什么地方？”
    她向人询问，所有人都像听不见她说话。
    街上人的穿着打扮都是古装，但和她见过的衣服样式都不一样。
    异生走进一家酒馆，从柜台的年画上看到记录的年月，竟然有年号，但也有洋历，算着时间正好是她出生左右的时间。
    大堂里的酒客说：“听说结界被侵，要打仗了。”
    “那群妖魔鬼怪为什么总盯着孤竹不放。”
    “为了王室的传说。去年姝妃刚诞下三公主，公主衔着墨天玉，继承了神血，年末蛟螭就打来了。”
    “那神话害了多少人，如今神农的结界破了，孤竹只怕……”
    “只怕又要上演几千年前的悲剧，毁门灭族。”
    异生听得心惊，他们说的是上古时期神秘覆灭的孤竹国？
    可是柜台年画上写的是十九世纪……
    酒客说：“趁那魔龙还没来，赶紧逃吧。”
    “说的是。我已在外购置产业，再过几日就带家眷翻出雪山。”
    ……
    这是一个隐藏在雪山盆地中的隐匿之国，孤竹，借着神农氏的强大结界，得以存活至今。
    孤竹的图腾是人面鸟，这是他们王室的祖先。
    华夏早期对鸟类的崇拜很多，商朝就供奉玄雀。
    孤竹的历史更早，它在史书中发光发热时，殷商还不存在。
    异生在街上游荡，沿街许多商铺都已关闭，时不时走过拖家带口的逃难者。
    有的人边走边骂：“什么神血，我看就是天煞血，几千年好端端的，什么事都没有，偏偏让我们这一辈撞上。”
    青年旁边的老太说：“好了，别骂了，三公主带来了墨天玉，这就是天意。”
    老太太目光浑浊，满脸沧桑。
    她望一望雪山和蓝天交接的边缘，深深叹一句：“那是帝休神女要回来复仇了。”
    异生困惑，隐匿的孤竹国，王室的传说，新生公主和玉，还有神血，魔龙的入侵，这都是怎么回事。
    帝休神女又是谁？异生活了一百多年，跟鬼山蓬莱打过那么多交道，从没听过什么帝休神。
    她忽然想起浮石上的幻觉，那个美艳的亡妃，一只小手，一块墨玉佩……
    异生转过头，街道一路向雪山高处延伸，直通山顶的王宫。
    她望了望巍峨庄严的王城，轻身飞上去。
    王城守卫森严，竟有将士乘着兀鹫巡逻。
    孤竹的王室似乎有使役羽族的本领，城头不仅有士兵站哨，还有猛禽。
    但他们都当异生不存在。
    白雪皑皑中，一座栽满鲜花的宫殿尤为惹眼。
    “姝妃爱花，孤就多种了些。”
    “谢王上。”
    “看看晞儿。”
    娇艳的王妃将襁褓抱来，“我的小公主，来看看你的父王。”
    女婴哇哇地哭闹。
    孤竹王只抱了一会孩子，便交给奶妈，姝妃小声说：“先把公主带下去吧。”
    异生坐在屋顶，静静听他们说话。
    “王上，神农的结界当真补不上了？”
    “嗯……”
    姝妃沉默少许，话音悲切：“什么神血，什么墨玉，都比不上家和国，孩子我们能够再要，但是孤竹不能灭国。王上，臣妾斗胆——”
    孤竹王止住她：“晞儿的出生是天意。墨天玉出世，羽嘉神血重临，按照王族墨台氏的密-训，这是帝休神女要转生的前兆。帝休娘娘要来复仇了。”
    “但只要她死，把墨天玉带走，这神血就断了，魔龙不就是要这玉和血么，我们一并把它烧了，孤竹就没有他要的东西。”
    姝妃两眼出神，清泪潸然，定定地凝望她的夫君。
    “孤给三公主起名晞，就是东方之白，黎明日出，是孤竹重生的希望。我孤竹忍辱负重，在雪山里苟且数千年，世世代代躲避妖魔，孤希望这样的日子能结束在晞儿手中。”
    姝妃跪伏在地，抓住孤竹王的衣袍，“可是王上，帝休要墨台氏死啊！墨台氏从她手里盗走《白泽图残卷》，她就用墨台氏炼镇妖石封印烛龙，此等手段何其残忍！这是她的报复！”
    异生怔住。白泽图残卷……原来是在那个叫帝休的手中？孤竹国的王墨台氏盗走残卷，又被拿去封印烛龙？可是烛龙不是太皞封印的么？
    异生困惑，这幻术究竟是谁对她施的，又为什么让她看到这些。
    孤竹王劝下姝妃后，把小公主抱走。
    姝妃愁苦地抬首望天，异生第一次在阳光下清楚地看见她的容貌。
    这……
    异生失神。
    这姝妃的相貌，未免与她太过相似，尤其是眉眼，仿佛一个模子倒出来的。
    ***
    好像一切没头没脑。
    好像一切呼之欲出。
    异生坐在王宫的屋檐上，看风云变幻。
    数日后，黑云压境，妖魔大军凶残入侵。
    孤竹王从金雕背上坠落的那一刻，无声地昭示这个国家和种族的覆灭。
    而后，异生看到了在浮石上看到幻象。
    千军万马，横尸雪原。
    宫殿燃起大火，把姝妃喜爱的名贵花草烧的干干净净。
    混乱里，姝妃抱起沉睡的女婴，逃到王宫的后殿。
    一个浑身漆黑的西洋男子追踪姝妃而去。
    “娘娘……”
    “琅语，我求求你，一定要把晞儿送出去，带她长大。”
    女子面色凝重，迟疑地抱过小公主。
    “你是孤竹最出色的镇魔师，我只信你，我来挡住魔龙，你带晞儿逃出去。”
    “可是娘娘，公主不能没有母妃。”
    “如果带上我，结果就是我们都会死。我曾向王上谏言，杀掉晞儿，可是王上选择了墨台一族的宿命，我就要保护这个决定。琅语，本宫命令你，现在就带公主离开孤竹国！”
    琅语艰难地颔首，“臣……领命。”
    火舌卷入后殿中。
    殿外魔影幢幢。
    姝妃握住小公主的手，把墨天玉放在她的手心，热泪纵横：“孩子，你听母妃说，拿着这个，逃出去，逃去雪山外。”
    琅语包住女婴的小手，帮她握紧墨天玉。
    殿门破开，烈风卷着火星呼啸而来。
    姝妃用力推开琅语，高声呼喊：“墨台晞，记住，你是孤竹国王墨台淳的女儿，流着羽嘉神后裔的血，只有我们记得的帝休神女的故事！”
    熊熊烈火烧断后殿的大梁，横梁坠下，砸断姝妃的腰脊，灼热的空气里响起女人悲恸的嘶吼。
    “帝休即将转生，她封印的灵力会找到你，等你遇见她，就和墨天玉合二为一，觉醒神血——去找帝休的魂印！去找她！她在九婴墓下！！！”
    ***
    噗——
    异生吐出鲜血，心脏猛烈地抽搐，痛的她从屋檐坠到地上。
    脑海里迅速闪过无数幼年的画面：女镇魔师抱着她辗转凡尘，被妖魔袭击，落下重伤撒手人寰……年幼懵懂的她流落街头，被人贩子抱走，卖给有钱人家做童婢……管家婆贪婪的嘴脸凑上来，奸笑着说“没想到你身上还有块墨玉，让我拿去当铺看能换多少钱”……被踢、被铁棍抽、被关猪圈、被淹潲缸……
    天旋地转。
    记忆像走马灯变幻。
    画面一转，她趴在地上，一双干净的短靴进入她的视野。
    粗粝的手扶她站起来，温柔地说：“你饿了吧，我这有个包子，给你吃。”
    她抱紧这个人的腿，嚎啕大哭：“呜哇！”
    旁边有个清亮的女孩声音：“师父你管这小邋遢蛋子做什么？”
    颅鹘笑一笑，抹干小女孩脸上的泪水，“我看她与我有缘。流儿，给你添个师妹如何？”
    “我不要！”
    小女孩着急，发出的叫声像驴叫：“啊——啊！”
    云流的叫声来：“异生！”
    异生惊醒，血与泪混在一起，她猛地抱住云流，两眼混沌：“师姐不要走！不要抛下我！”

    正文 神钥

    好好的闷骚蛋子, 怎么脆弱成这样。
    云流不明就里，迟疑一下，握住她的手说：“你快清醒点，这是在阴鸷王墓, 你被幻术魇住了。”
    异生眼前的景象模模糊糊, 颅鹘和少女云流的影子消弭, 云流站在她身边，周围空空荡荡，一片漆黑。
    “你的心神境界怎么变成这样？”云流皱眉，问。
    异生原本的心神境界是羽嘉守护的建木树下，现在却被黑暗吞噬，这是她的神识被邪物侵袭的证明。
    而现在，云流看着异生迷茫颓然的样子，知道她的精神脆弱到极点, 现在要她立刻重筑心神境界是不可能的。
    “你遇到什么了？”云流先前一直被白光阻挠，闯出破口又被弹开，费了很一番功夫才找到异生, 把她从幻术里拉出去, 因此云流没有看到孤竹国亡国的幻象。
    异生有些恍惚, 捂住半边脸, “我不知道我看到的那些是真是假, 又代表什么，这个地方或许跟我和我的族人有关……师姐, 你们已经到第四层冰原了吧, 看到冰尸了吗？它们都长的和我一样！”
    云流看她的目光变得古怪，“异生，你说的冰尸都是无头尸。”
    异生微怔, “不可能，我亲眼看见每一具尸体的脸都长的和我一模一样。”
    唔……
    神识之海的深处，隐隐传上来低沉的呼声。
    云流警惕地问异生：“你心里还有别人？”
    ……
    这话问的！
    异生找回一点精神，拉着脸道：“是羽嘉。”
    羽嘉有一部分神元留在传灵的灵根里，能与传灵沟通，这是初代传灵和羽嘉签下的契约，让羽嘉提供神力给传灵使用。
    不过羽嘉根本不会主动跟传灵对话，就算传灵死亡羽嘉都懒得搭理，哪个古神愿意被人类吆喝使唤呢？要不是秋芊芊总拿建木的名威压迫，羽嘉才不会给异生好脸色，早让她反噬自取灭亡了……
    现在芊芊不在，羽嘉怎么会主动现身？
    黑暗里亮起金色的光，将异生和云流笼罩。
    她们回过身，看到羽嘉巨大的眼瞳。
    羽嘉沉吟：“你们尽早离开九婴墓。”
    异生立即反应过来，如果墨台氏祖先是羽嘉神，那么羽嘉一定知道墨台氏和帝休的故事，还有白泽图残卷的前因后果。
    “羽嘉，你知道些什么？刚才我心里的幻象你都看到了吧，若我真是墨台氏的后裔，你是不是该对我有所解释？”
    云流云里雾里，“你们打什么哑谜？”暗自不爽，凭什么她身为羽字门王牌，都不曾享受羽嘉主动找她的待遇。
    羽嘉沉声道：“你是不是真的墨台族人，得看你能不能和墨天玉融合。吾姑且信你是真的，那你就更不能再继续下去……若你再往下，进入九阴龙府后，你必死无疑。”
    两人噤声。
    沉默少许，异生平静心绪，问羽嘉：“我必死无疑是因为帝休吗？帝休是谁，我的祖先和她到底有什么过节，白泽图残卷是怎么到她手里的，孤竹王室又为什么成为妖魔的追杀对象？”
    “……”
    异生苦笑：“羽嘉，你不愿告诉我，是害怕我有朝一日觉醒神血，你就会失去自由身吗？”
    羽嘉的眼瞳竖起，目光变得肃杀。
    ***
    “抱歉，秋老先生，我们已经成立专案组四处搜寻两位千金的下落，但是目前还没有有利的消息，请您再等待几天。”
    管家小刘忧心忡忡地看着求老爷子。
    秋老头还握着手机，迟迟不放下。
    “老书记。”小刘劝他，“晌午过了快一钟头，您好赖吃点东西。”给他端上来一碗菜粥。
    秋老头摆摆手，捏住眉心，面上笼着一层回不去的愁云。
    秋家两个女孩失联，秋老爷子一夜消瘦，如果不是秋老爷子利用各种关系压下消息，这事就要传开了。
    “老太婆，打从芊芊出生，我就知道，这事儿准备摊在我这一辈。”
    卧室里，秋老头抱着亡妻的相片，话音沧桑。
    “秋家祖上三千年，代代传承，只要得一女，再生多少男儿也不会有女儿，那一个女儿必取名‘亿’。三千年啊，秋家从来没生过两个女娃，直到我娶了你，你诞下芊芊。”
    秋老头眼角渗出泪花，抹掉。
    “起初我抱有侥幸之心，哪怕芊芊从小招引鬼怪，后来跟那女镇魔师跑了，我也只是想着她能有人保护就好，可是现在小亿失踪，我总算醒悟，这是我秋家的宿命终于寻来了……老太婆，我对不起你，对不起你啊。”
    成都的冬天难得有阳光，暖阳融融，年迈的老人抱着木框包裹的相片，坐在阳台边流泪。
    除了他自己，再没人知道他的身后背负着什么。
    ***
    这是什么地方？
    痛，脖子痛，肩膀痛，腰痛，髋骨痛，腿也痛。
    秋亿强忍不适，尝试活动手指。
    嘶——痛得倒吸冷气。
    她的耳朵捕捉到水滴滴落的细响——叮咚……
    秋亿缓慢地睁开眼睛，唇舌干燥无比，她张开嘴，想让那滴水落进口中。
    一只水囊送到她嘴边，秋亿疯狂地汲取水分，此刻她像干涸的土地迎接久违的甘霖。
    戴着冰冷手套的手拍一拍她的脸颊，头顶传来一声叹息。
    从办公室被绑的记忆迅速回流进她的脑海。
    秋亿惊慌：“你是谁！我劝你最好不要轻举妄动，我单位的同事肯定报警了，用不了多久就会逮捕你——”
    秋亿的话音戛然而止，眼里只有蓦然闯入的幽黑瞳仁。
    男子的容貌美到无法形容——你们知道曾经享有世界第一美少年美誉的伯恩•安德森吗？要让秋亿描述的话，只能找到这样的面容来做类比。
    但远远不够。
    因为这男子的音容笑貌太过迷幻，仿佛是不该存在于这世上的妄想之物。
    “曾经有女孩问我是不是天使，要带她去天堂，因为只有天使才能拥有我这样的容貌，寻木之子，你现在心里是不是也这样想？”
    “我有名有姓，不认识你说的什么子，你最好自首，法律不会因为你的外貌出众就宽恕你。”
    “欧洲古时有海伦娜，中华古时有郑姬，你怎么知道法律不会因为外貌宽恕人？”
    “那是在古代，现在是法制社会。”秋亿觉得这个男人是精神病院逃出来的病人，好好安抚他，或许能找到机会逃脱。
    “呵呵，其实我想告诉你的是，最美貌最充满诱惑的都是恶魔，因为它们要用各种美好引诱人类；而真正的天使都是长着羽毛的肉瘤，超乎人想象的丑恶，只有这样，天使才能恐吓恶魔。”男子勾起唇，“我也一样。”
    秋亿无奈，完了，这男人真是个精神病！
    “看来守墓人一点都没有告诉过你和你妹妹你们的身世。”
    “等一等，这位男士，你身上有没有带药？或者你有什么难处可以跟我说，我送你去医院……”
    “你知道守墓人一族为什么姓秋吗？”
    秋亿心头一震，意识到这个男人很可能并非精神病，也不是普通的绑匪……
    “因为你家祖先是帝休神的奴仆，帝休神陨灭，他便取‘大椿八千春秋’之义为姓。别不相信，虽然我出身北欧，但我比你更了解华夏九州的历史，不因为其他，只因为我活的足够长久，你们只能靠史书和文物考察的事，我全部亲眼所见。”
    “我妹妹呢？！你是不是也把她抓来了！”
    “古时有大椿，你知道吧，八千年为春，八千年为秋，这八千年春秋是谁定的呢？有一首歌是这样唱的，八千年春，妾逢君，八千年秋，君思忆。”
    霎时间，秋亿的心脏仿佛被攫住，颅内痉挛，痛感随心跳一同迸发。
    “这首歌，唱的是华夏上古时期之前，混沌纪元时，一个灵族乘着神鸟飞上大椿，偷吃了大椿果实，与掌管大椿的帝休神误打误撞沉沦爱情，相互利用、相互误解、相互毁灭的故事。怎么样，是不是和西方世界，伊甸园里亚当夏娃偷吃禁果的故事有异曲同工之妙？”
    男子的手背上覆满细密的纯黑鳞片，他拨过秋亿的头，让她看清周围的景象。
    极光一般唯美变幻的五彩光芒涌进秋亿的眼瞳。
    地面上画着云天泥海，正式开天辟地前，世界混沌的模样，那时女娲还没创造人类，神仙各自为政，“群帝”时代战乱不断、妖魔乱舞。
    茫茫之中，高耸入云的万仞孤山顶端，一棵神木贯通云泥，隐蔽天下。
    树荫里，垂下两果，均是女胎模样，在地面上各自陷下一个人形的原坑，正好能让人躺下，秋亿正躺在其中一个坑里。
    “我向来痛恨神木。神木分离天地，把我赶出家园，将我抛弃。北欧有一棵世界树，它支撑着北欧的神灵、人类和动植物，我一生的愿望就是将它摧毁。”
    地画里的树枝已经爬上秋亿的头部，吸附在她的头皮，秋亿头痛欲裂，抱住脑袋嚎叫：“啊啊啊啊啊！！！”
    “为了实现我的夙愿，我必须打开烛龙的封印，拿到白泽图残卷。而这个封印，是太皞天帝联合五位混沌大神借用五元素之力施压的，其中一座镇妖石由墨台氏元神和帝休神的魂印化成。这座九婴墓，是帝休神为了掩人耳目，纪念她亲手杀死的墨台氏而建。”
    男子指一指秋亿另一边的胎果位。
    “秋家原本该世代留在这墓里守护，可是他们不堪寂寞，在三千多年前逃走。烛龙封印的钥匙就是混沌神之首的帝休灵力。作为司掌生命和繁衍的守护之母，她把灵力一分为二，埋入后土，长成通天的建木和寻木，再借由这两棵神木结果、秋家产子转生。想要打开封印，建木和寻木圣果，缺一不可。所以不用着急，我们就在这里等你的妹妹，她很快就会来这里。”
    他解开衣扣，胸前赫然戴着一枚玉佩。
    墨色的玉佩。
    他把玉佩扯下，走到地画中，神木中心，女神画像的心口，把玉佩放下，坐在一旁。
    “为了白泽图残卷，我追查了几千年，终于厘清这些线索。为了找你，和你妹妹，我费劲心力。为了收集足够驱动钥匙的力量，我牺牲无数下属，筹集复活水晶和贤者石。为了寻找墨台氏后裔和墨天玉，我绞尽脑汁。为了让这一切重合，运转，我呕心沥血。”
    他说的话秋亿渐渐听不清。
    她希望她和秋芊芊能有姊妹间的心灵感应，一遍遍在心底呐喊：芊芊，不要过来。
    男子的微笑慢慢消融，露出一丝悲凄，悠悠道：“我与你说这些，只因我孤独。我的痛苦，我的执著，又有谁懂得，又有谁在乎？没有谁。能体谅我的，能理解我的，只有我。”

    正文 警告

    原来羽嘉什么都知道, 过去问它时它一概不知，现在关系它身家性命时又什么都肯说了。
    真是可气！
    “烛龙咬下《白泽图》一角藏在它收敛的财宝里，后来妖神大战，有鬼魅趁乱从烛龙的宝藏里偷走白泽图残卷, 又被帝休神收走。此事本该无人知晓, 可不知谁泄露了秘密, 墨台氏受人皇挑唆，乘吾上任前辈飞上大椿，欺骗帝休，偷走残卷。”
    羽嘉神色深沉凝重。
    “然此事很快败露，墨台氏偷盗的残卷也是帝休备好的赝品。帝休大发雷霆，堕墨台氏神血化墨玉，其宗族由灵族降为人族，人皇赐给墨台封地孤竹。因着墨台氏是羽嘉的使神, 使神犯罪，神兽同罪，墨台氏让羽嘉从此背负污名。”
    谈及此处, 羽嘉的咬牙切齿, 异生顿悟, 墨台氏让羽嘉名誉受损, 这是它厌弃与墨台相同的人族的原因之一吧。
    羽嘉继续道：“再后来, 妖邪战败，太皞请混沌五神联合封印烛龙。混沌无神分别运用金木水火土五大天灵元力制作镇妖石, 紧要关头, 烛龙毁掉火元，帝休身侧正好押着墨台氏和吾的前辈，她便用墨台氏和前辈的元神连成火元, 封入镇妖石，如此才彻底镇下烛龙。”
    烛龙的封印竟然牺牲有羽嘉的元神？！
    “所以……”羽嘉高昂头颅，眼瞳沉沉凝视异生，“你明白吾说必须离开这里的意思了么？一旦烛龙封印有异，你我都将重演历史。”
    “……”
    云流沉默几秒，拉住异生手腕，“你带秋芊芊出墓，这交给我和安娜。”
    异生恍惚一下，立即回过神，说：“封印烛龙用了五行元力，如果封印有异动，哪怕牺牲我们也弥补不了其他四元。烛龙真要有异动，天神还会置之不理吗？再者，太皞帝和混沌五神的封印哪能轻易破坏。羽嘉，既然墨台氏偷走的是白泽图残卷的赝品，那真迹在哪？”
    “吾不敢断言，但不出意外，应该是随帝休神的魂印一同封在九阴龙府里。”
    “帝休也殁在九阴龙府？”
    “嗯……吾诞生后继承了少部分前辈的记忆，吾只看到一些片段，帝休神大约是在参与烛龙封印前就受了很重的伤，这九婴墓中的妖兽，都曾是她的手下败将。战后重伤，又封烛龙，把帝休耗到油尽灯枯，神陨后魂印就留在了九阴龙府。”
    异生心中莫名的凄凉，喃喃：“这墓……”
    “这墓是墨台氏和前辈牺牲后建起的，吾也不知它是何来头，但九婴率领的妖军的确与帝休神有过一场大战，九婴是受帝休大挫折损妖元，之后才会被羿降伏。”
    异生心中的疑惑总算有了解答，她一直认为羿的实力无法战胜九婴，原来前面还有帝休单挑九婴军团的事。
    ***
    到这时，异生对于自己继承有墨台氏神血一事毫无实感。
    更何况，她那块墨天玉早就不知丢到哪去了，更觉得过去发生的一切与她毫无关联。
    异生甚至有点欣喜：“白泽图残卷九成是和烛龙封印在一起，谁都无法打开封印，这再稳妥不过。”
    她转向云流，“师姐，我们制服黑龙，消除复活水晶这个隐患就可以完成任务全身而退。”
    云流想一想，是这个理，“你说的对，黑龙我是肯定要毙了他的，这妖孽作的死太多，总想着咬断世界树，帮撒旦霸占天堂。”
    “……”羽嘉无奈，敢情它说了那么多，这对姊妹根本没把它的话放在心上。
    异生笑着点头，云流却话锋一转：“但是吧，小师妹，姐姐觉得这里对你来说还是太危险，羽嘉都亲自出来拦你，你还是带上你的大宝椰出墓。”
    羽嘉的眼里恢复一点精神，羽毛也亮了一点。
    异生不太愿意，“出去？外面那般凶险，我能不能全须全尾地带芊芊离开塔狱都得打个问号。要走一起走——你相信烛龙封印会有什么问题？那封印除了太皞谁有能力打开？”
    云流想一想，说：“撒旦吧，反正必须是主神或者主魔级别的。”
    “撒旦在炼狱关着，太皞总不会自己开封印吧？说好的姊妹同心呢，我们得一起。”
    “你总得为芊芊想想，说实话一开始我就不赞同你带她来。”
    “那若是沈堂主执意跟你下来呢？”
    云流噎住。
    缓过片刻，云流说：“例子不能这么举，沈云出才不会跟我冒险，再说了，人家是鸩仙，底子在那摆着，她在我更放心，至少眼睛痛还能有个美人给我镇痛——”
    “好了师姐，我那样说是想告诉你，芊芊她也是下定决心跟我们一起的，你也不能否定她。”
    羽嘉开口：“所以你铁了心要继续往下是吗？不要怪吾没有劝过你。”
    异生又认真思考了一会，重重点一下头。
    羽嘉左右望望，展翅飞起来，一边巡视一边道：“心神境界毁了，待灵力恢复些，你尽早重构起来。”
    见它又要跑路，异生忙问：“建木娘娘有什么指示吗，有没有话带给芊芊？”
    “没有。”
    “我总觉得它说的很重要。”云流走过来，搭上异生肩头，“不如你和芊芊暂且留在这层，等我们折返过来，再一道离开，有莉莉丝在问题不大。”
    “师姐，羽嘉怕就算了，你也怕？反正我不信烛龙封印真的会开，搭上我和羽嘉的命就能再封好。”
    云流凑近她耳畔，轻声说：“你别忘了帝休神的魂印还在九阴龙府，你又是墨台血，我怕的是这个。”
    ——去找她！她在九婴墓下！
    姝妃的呐喊从异生颅内划过，犹如流星划过天际，虽无声，却震撼。
    异生怎么想怎么奇怪，这份遗嘱更像诅咒似的。
    “若是考虑这个……”异生有些动摇。
    “你这神识之海海都不海，整个就一宇宙黑洞，太压抑，我受不了，先走为敬，你醒过来啊，拜拜！”
    ***
    云流甫一睁眼，看见秋芊芊抱着昏迷的异生，与一旁说着什么。
    再转眼，原来是安娜来了。
    细一看，安娜的眼瞳是翡翠色——是莉莉斯来了。
    但秋芊芊不知情，莉莉丝也以安娜的口吻和她聊着。
    “那猫眼石和黑曜石呢？”
    “我把他们接到塔狱了，让他们在第一层的入口守着，如果墓外有异动，叫他们马上传给我们。”
    “幸好你来了，我们都很担心你。安娜，你变强了好多，上次在乐山封印时空裂缝你伤成那样，这次这么凶险居然能独自过来，太厉害了。”
    安娜微微一笑，没有应答。
    “小安娜哪有这本事。”云流进异生神识，肉身僵持了许久，神识刚刚回身体，感到有些酸。
    她一边活动脖子，一边指一指安娜，“你看她那戴美瞳似的眼珠子，翠玉一样，是莉莉丝上身。”
    “啊？！”秋芊芊抱紧一些异生，下意识往旁边躲一下。
    西方神话里情-爱魔女莉莉丝的故事秋芊芊还是知道的。莉莉丝的名声很不好，亚当前妻，古蛇挑唆者，吸血鬼始祖和贤者之石的诞生源头……
    安娜瞪云流一眼。莉莉丝知道一般人听到她的名讳就会厌弃害怕所以才没说明，这下好了，云流一来就打破了她和秋芊芊的和平谈话。
    云流举起双手，“抱歉，实在是抱歉。但是妹媳啊，这位世界魔女可是个好人哟。”
    秋芊芊察觉自己有点失态，不管怎样莉莉丝都是来帮她们的，连忙跟她道歉：“对不起，我没有冒犯的意思。”
    “没关系。”安娜看一眼躺在秋芊芊怀里的异生，说：“她怎么样？”
    云流道：“幻术已经破了，很快就能出来。不过有个事我要问你一下，莉莉丝。”
    “什么。”
    “上帝之前的之前，东方的混沌期，你在吧？”
    “嗯。”
    “帝休神，你听说过吗？”
    安娜摇一摇头，“东方太早的事我不是很清楚，这个要查，而且会很麻烦，怎么？”
    云流叹气：“那确实会很麻烦。没事，你只要能拿下黑龙就行。”本想跟莉莉丝问问帝休魂印的事，可惜没戏。
    “我在这闻到过他的气味，辛苦你们找到这里。这地方如果不是你们，我还真不知道。”
    “你说笑了，这地方如果没有你，我们也不敢来。”
    安娜笑一笑。
    秋芊芊忽然惊喜：“阿生，你醒啦。”
    异生的睫毛闪了两下，慢慢睁开眼。
    “芊芊……”
    “你醒了就好，渴不渴，我喂你喝水。”
    “好。”
    异生裹着大氅，偎在秋芊芊怀里，在这冰天雪地里也不觉得寒冷。
    秋芊芊把水壶送过来，异生把嘴张开一点缝，让她慢慢把水喂进来。
    云流给她探脉，气息总算平稳下来，“心神境界搭好没？”
    “先把草坪搭好了，羽嘉等着草坪睡觉……”
    云流无语：“这都是你惯的。”这可真是主人受伤，宠物遭殃。
    异生在秋芊芊的搀扶下坐起来，歪头靠在秋芊芊颈窝，“好在跟芊芊缔结了血契，粹灵的灵气和我的灵根融合，这才让我恢复起来好了许多。”
    秋芊芊抱住异生脑袋，揉一揉她的头发，“还好缔结了血契，师父真是睿智。”
    云流适时地掀了一个白眼。不就是个血契么，那是凡人传灵才需要的护身符，强魔如她不需要。
    不过，关于异生的墨台氏神血……若能平安离开阴鸷王墓，出去后她们必须得好生查找一番那块墨天玉。
    安娜说：“你们都休息的差不多了，我们就直接下去吧，我能感应到，黑龙就在深处等着我们。”
    异生正惊奇冰层下怎么是无头尸，不是那些长的像她的头，听到安娜的话，诧异：“直接下去？”
    云流笑：“你睁大眼睛好好欣赏世界第一的魔法。”
    “也没什么花样。”安娜张开五指，指尖光芒流转，“《以诺书》，第二十二天，穿越地心……”

    正文 画屏

    《以诺书》的光芒穿透冰原, 坚硬的冰层断裂，冰碴稀里哗啦地掉落，冻在冰里的无头尸也跟着掉下裂开的洞。
    异生看出坠落冰尸的布甲样式和孤竹国人的服饰很相像，深感惊奇。这些无头冰尸真的是几千年前的孤竹人吗？如果是, 他们的尸体为什么会在这里, 又为什么都没有头颅？是他们让她看到孤竹国的幻象吗？
    没有太多时间给她思考, 她们已经坠落下一层。
    秋芊芊记得很清晰：“天圆地方图里，第五层至第九层的配字分别包含金木水火土。”
    接下来塔狱的几层也确实是按这样排列。
    她们四人坐在飞毯上，凭借莉莉丝的强大魔力暴力下塔。
    到第五层时，一众机关怪物看到突然“从天而降”的入侵者时是懵懵的，就好像原本计划吓人的淘气鬼在掩体后藏好等了许久，终于有了动静，却发现他们要吓唬的人竟然出现在他们身后。
    这一层的地表由玄铁板拼凑衔接，上边跑着的怪有像齿轮的、有像箱子的, 见天顶烂了个大洞，都跑来凑热闹。
    除了奇奇怪怪的精怪，这一层还收藏了不少好兵器, 云流让异生和秋芊芊瞧瞧有没有看上的, 趁机顺走。
    “我有逢君剑, 不用这些。你看它们在地下埋久了, 吸了多少阴气, 用着也不好。”
    秋芊芊原本看上一把耒耜，既然异生说阴气重, 那她还是不拿了。
    云流看出她的小眼神, 笑：“妹媳莫非还想顺把耒耜大兴农田？”
    “不不不，我不想。”
    安娜和莉莉丝更不会关注这些玩意，找了个玄铁最薄的位置, 就地开第二个大洞，乘飞毯落下去。
    ***
    第六层，是“木”。
    这一层没见着精怪，只是一层普普通通的木栈道，栈道如盘龙，迂回曲折。
    “盘龙”中心立有一座楼台，台上支着一展宽阔的八扇画屏。
    花屏后似乎有什么在轻轻抖动。
    秋芊芊指向画屏后，“那是什么？”
    安娜小声问：“要去看看么？”
    云流耸肩，表示无所谓。
    独独异生自从知晓墨台氏和帝休的纠葛后，对这墓里的总总有了别样的感受，她动动唇：“我去看看吧。”
    秋芊芊握住异生的手，目光柔和而坚定，“我跟你一起。”
    见她二人要去，安娜便驾着飞毯向层层环绕的栈道中心飘移。
    靠近楼台，她们听到似有若无的低吟浅唱，飘飘渺渺。
    细细听来，好像唱的仍是那句“八千年春，妾逢君；八千年秋，君思忆”。
    簌簌，沙沙。
    感到有人来，画屏后的东西悄然消失，待异生走近，只看到画屏底边寂寂地躺着一小块光滑白润的玉石笔。
    这展八扇画屏墨石底而镶木边，石笔在漆黑的石屏上作画，留下一道道雪白的线条。
    八扇墨屏，左七扇上分别画了七个女子，第八扇的相貌正巧花完眉眼，落下一半。
    三人凝视屏中画像良久，不由感叹“画师”的技法纯熟，寥寥几笔，竟将画中人神色气质勾勒得如此传神。
    正是因为太传神，她们瞬间便从画里看出端倪，不约而同地望向异生。
    异口同声：“这画的不是你吗？”
    ……
    云流拿下棒棒糖，乐呵呵：“异生，你是打入我们内部的奸细？”
    “胡说！我看这就是藏着的妖精照着我画来捉弄你们的。”
    异生怎么知道屏上的画这么像她？
    这时，媳妇和其他人的差别就体现出来了。秋芊芊仔细看过画屏后，说：“这只是像，但不是阿生。”
    秋芊芊指着画中人的眼皮说：“这画里一只眼是双褶子，一只眼是单褶子，阿生两只眼睛都是双眼皮。”
    “是吗？！”云流惊异，连忙抓来异生仔细端详，“还真是。”
    安娜诧异：“特委你跟异生同门师姐妹上百年，居然都不知道师妹是双眼皮？”这会莉莉丝退去了，把身体让给安娜，也好让安娜恢复精气。
    “我应该知道的很清楚吗？”
    “是我多嘴了。”
    秋芊芊啧啧：“真不愧是亲师姐。”
    “咳嗯。”云流顾左右不言他。
    安娜一一看过屏中画像，画中女子姿态各异，有持剑的、有起舞的、有假寐的、还有回眸一笑的……
    短暂的沉默后，异生开口道：“这画的也许是墨台氏。”
    这阴鸷王墓必定和墨台氏有渊源。
    异生虽是墨台氏传了数千年的后裔，但出生时衔墨天玉，继承她的神血资质，相貌相近也不奇怪。
    秋芊芊还不清楚异生中幻术后看到了什么，此刻听到全然陌生的词语一头雾水，“谁是墨台氏？”
    被秋芊芊这样问，异生还有一点不好意思：“我……”
    “啊？！”
    云流帮她解围：“她先祖。”
    秋芊芊震惊，握住她的双臂，两眼圆睁，“你记起你的身世了？！怎么不早跟我说。”
    异生为难：“我到现在也是迷迷糊糊弄不清楚，我也不知道如何开口，脑子里全是一团浆糊。”
    “哦……没关系，记起来什么都是好的，你不是一直都想知道自己的身世么，这下可以高兴了。”
    只是……秋芊芊不明白了，为什么阴鸷王墓里的妖精要画异生先祖的画像？这墓里的不是凶兽就是精怪啊。
    “阿生……你先祖……还有你……其实是妖魔吧……”秋芊芊面向一边，微微低着头，小声地说。原来恶魔在身边……但是没关系，秋芊芊笑一笑，不论异生是残暴的凶兽、还是丑陋的精怪，她都爱她。
    秋芊芊笑容温暖，抱紧异生，“没关系，都没关系。”
    ？？？
    异生愣了一下，啊？不啊，是神血啊，是神。
    异生还未辩白，云流抢着说：“妹媳，你着双慧眼真的看透了太多。”
    ？？？
    异生无语，不是这样啊。
    “墨台氏是——”
    云流打断她：“不用再说了，哪怕你丑陋邪恶，我相信妹媳始终爱你如一。”
    秋芊芊眸中泛光，握紧异生的手，抿着唇点一下头。
    异生哭笑不得，“芊芊，我不是妖——”
    一张玉面人像从画屏旁探出，纤长弯曲的脖颈犹如鸿鹄，人面鸟身，寂寂地凝视她们。

    正文 幻听

    安娜站在最右侧, 最早发现从第八扇画屏后冒出的人面鸟。
    她的目光将将与人面鸟交汇，还没出声，人面鸟倏的躲回画屏后。
    安娜绕过去，屏后空空如也。
    云流也走过去, “怎么？”
    “刚才后面有只人面鸟身怪。”
    云流左右走走, 探查一圈, “没了。”
    “嗯，又躲起来了。”
    “不是什么要紧东西不用管。”
    “要是没其他的，我让老师过来，继续下塔。”
    云流想一想，说：“先不急，你休息一下，一会再叫她。你自己拿手镜照照，脸都是惨白的。”
    安娜摸一摸脸颊, 抱歉地笑一笑。
    异生跟秋芊芊讲清楚墨台氏的前因后果。
    “原来你不是妖魔，是神血后裔。”
    “我也不知是真是假。”
    “既然羽嘉都开口，肯定是真的。神血多厉害呀, 可惜你的墨天玉丢了, 不然早早和墨天玉融合觉醒神血, 就不用受这么多罪。”
    幽幽的飘来抽泣声。
    一处栈道边缘, 不知何时坐了一道白色的身影, 在冷风里瑟瑟发抖。
    秋芊芊不屑。荒山女鬼做派，以为这有谁会可怜它？
    异生向发抖的白影走去, 秋芊芊拉住她, “那就是个小鬼，你看它做什么。”
    “我……”她也不知道。她原本没打算过去，可是一不留神, 脚就向那边迈开。
    秋芊芊敲打异生额头，“你是不是又中幻术了？你从前不是这样，怎么下幕后心神不宁，是不是因为心神境界毁了，神识不稳？我多和你亲热一下也许就能好。”
    此话一出，异生怔住。
    秋芊芊立时缓过些味来，低一下头，面颊微红，“也、也没什么。”
    异生面无表情，忽的弯一下嘴角，凑近她，“亲什么热？”
    秋芊芊把她推远，“没什么亲。”
    “不是你想亲热？”
    “我不想亲，也不想热。”
    不由分说地凑上来一吻。
    唇和脸颊轻微的碰撞。
    各自悄悄心花怒放。
    秋芊芊心不在焉地瞥一眼旁边，见云流和安娜都没注意才放心。
    越过异生的肩头，秋芊芊看到异生的背后，那道白影徐徐站起来。
    “异生快过来。”
    秋芊芊把她拉到身边，异生转过头，白影也慢慢转过来。
    还差一点点，就能看到她的面容。
    刹那，消散不见。
    ***
    “神上切莫信了她的邪，下了大椿没有一处好。”
    “哪里不好，若是娘娘跟我下去，我送娘娘一份下边的特产。”
    “且说来听听。”
    “比翼又双飞，并蒂又连枝。”
    ***
    是幻听？
    异生揉一下眼，转身环顾四周，没找着那道影子。
    秋芊芊说：“又被小鬼魅戏耍咯。”
    “可能这一层和冰原那层相似，虽然没有厉害的精怪，但幻术诛心。”
    秋芊芊桃眼一翘，“怎么诛的都是你的心？”
    异生从后边搂住她，“我哪里晓得，可能幻术的主子见不得我心里挂念你。”
    “呸，为什么见不得？”
    “因为芊芊小公主惹人喜爱，他们都嫉妒我。”
    秋芊芊笑了，这绕来绕去，到底是夸谁。
    “喂，那边两个连在一起的！”云流喊话。
    秋芊芊急忙推开异生，抱住臂膀，假装刚才无事发生。
    “师姐你不要一惊一乍，这地方不宜高声呼喊。”
    “我是想说，你们腻歪过了，我们就去下一层？”
    “好。”
    莉莉丝接管安娜的身体，召唤《以诺书》，“第二十二天，穿越地心。”
    耀眼的光芒熄灭后，画屏未完成的那一扇屏面里飞出人面鸟，弯着长长的脖子落在裂开的洞口边。
    在它身侧，幽幽淡出一抹淡淡的白色。
    损坏的木栈道一点点修复，碎片飘浮而起，依次拼接。
    第七层按照元力来排是水。
    可是到了这一层，一滴水也没见着，倒是有一地沙子做的阴阳鱼。
    乾为白沙，坤为墨沙，两鱼首尾相咬，追逐旋转。
    中心有一处孔，沙子都从孔里泄下去。
    云流嚼糖，嘎巴嘎巴，“没想到尧舜之前就有阴阳两道图。”
    安娜开口：“古代人的法子有的是从更早的人那得来再钻研发扬的，有的就是神授。”
    “你给后世的魔法师留了什么？”
    安娜瞥她一眼，语气轻巧：“贤者石？”
    云流讪讪。没有正经魔法师喜欢莉莉丝留下来祸害千年的玩意。
    沙面震动。
    一股蒸汽冲破沙子腾飞出来，化作一条无形的蛟，摆尾冲向秋芊芊。
    异生拔出逢君剑斩断汽蛟，大沙盘里接连窜出蒸汽化的蛟螭，气势汹汹袭来。
    云流不慎让虎口蹭到汽蛟的尾巴尖，手上瞬间灼烂一片。
    秋芊芊忙道：“师姐你没事吧？”
    “这点小伤马上就好，谢谢妹媳关心。”
    沙盘上蒸汽汇聚，越来越多，越来越大，团结成一条大鲛鲨，张开血盆大口凌空游来。
    云流把异生和秋芊芊推向对面，拽着安娜往后仰倒，躲过鲛鲨。
    鲛鲨摆尾转过来，云流沉着开口：“安娜，冰魔法。”
    安娜手指抚过左手无名指戴的冰蓝宝石戒指，催动魔咒，挥动法杖指向鲛鲨，冻住它的鳍。
    冰与蒸汽碰撞散出浓厚的白雾，鲛鲨穿梭在雾气里挣扎，安娜快速变换身位，把它的尾巴和身子冻牢。
    控住鲛鲨，沙盘里暂时消停。
    云流招呼安娜休息，过一会换莉莉丝开路。
    “安娜，辛苦你了，你用人类的身躯承载莉莉丝的魂魄一定很难受，异生以前也要承受羽嘉的神力，如果没有我就会被吞噬。”
    “其实我还好，老师时间算的精准，会在给我造成负荷前抽身。”
    秋芊芊认真听着，想到什么，稍微犹豫一下，问：“你甘愿做莉莉丝的容器吗？”
    这个问题让安娜有一丝丝恍惚。
    “对不起，这个问题不好回答。”
    “这是我的使命，我没想过甘愿不甘愿。”
    “异生过去也爱强调使命。”
    安娜微笑着说：“因为使命让沉重的生命更珍贵。”她偏过头，弯起手指撑住下颌，“老师需要我，我能帮到全世界的镇魔师，这是三全其美咯。”
    秋芊芊赞同：“三全其美，很好。”
    ***
    第七层，火。
    却是花。
    满层锦簇的牡丹，一团更比一团艳，不是红火，更胜火红。
    每一朵花都有户外遮阳伞的大小，人能躺在花蕊中。
    云流道：“这么烈的花，不用万千枯骨，长不出。”
    异生应道：“不错，墓里的花一向长的好。”
    “这一层种满花，是用来祭奠九婴？头一次见墓里种牡丹，我觉得菊花更应景。”
    “妹媳，你先扶安娜坐下歇歇，喝点水。你们吃糖吗？”
    “来两颗，谢谢师姐。”
    云流攥紧异生的袖子，靠到她身边，小声说：“这层没有精怪，多半又是幻术，你打起精神，撑不住就用妹媳的名义威胁羽嘉，让它帮你撑住心神境界，不要再出妖蛾子。”
    异生也小声：“你也多盯着我，我不知道这儿的幻术怎么总针对我。”
    “可能是九阴龙府里的帝休魂印作怪。”
    是吗？
    异生倚靠一枝牡丹的花茎坐下，满鼻芳香。
    香气怡人，就有点催人入睡。
    异生用手撑开双眼，想着云流刚才说的话，屏息凝神，保持警惕。
    秋芊芊和安娜坐在斜对面，看异生撑眼睛的模样憨态可掬，笑着叫安娜看。
    听到笑声，异生转头看她们，也忍不住笑。
    秋芊芊把云流给的大白兔奶糖给她，“困就睡一会嘛，我抱着你。”
    异生担忧：“我怕做梦中幻术。”
    云流凑过来，“睡嘛，我抱着你。”
    一身鸡皮疙瘩。
    异生作势要去抱云流，“师姐，我也来抱抱你，mia。”
    云流大惊，落荒而逃。
    异生很满意。对付一个让你恶心的人，就要比她更恶心。
    安娜说：“老师让我转告大家，再下一层就快接近阴鸷王棺，肯定有危险，我们尽量在这休息好，准备充分才好作战。”
    云流放下一只小炉，点燃安神香，叫异生：“看你一副气血不足的样子，赶紧睡会，我没指望你帮忙，但也别给我拖后腿。放心，这点着香，要是还有万一，我进你神识去抓你。”
    秋芊芊让异生躺进怀里，蒙上她的眼睛，“师姐都这么说了，你安心打盹。”
    秋芊芊身上的暖香让异生舒缓，她轻轻嗯一声，耳畔的声音逐渐淡去。
    ***
    “负一人，错苍生，我选错苍生。”
    “我选负一人。”
    “我选你一人。”
    一声轻笑：“满口空话，华而不实。就连你给我看的那些心头血，定也是骗人的假把戏。”
    “不是空话，不是假戏，是正正相好，我选你，你负我，救得苍生。如此，我心里美，你心里美，苍生心里也美，三全其美。”
    “三全其美……很好。”
    ***
    梦里也幻听。
    三全其美？这句话好像刚才就听过，芊芊说的。
    异生混混沌沌醒来，秋芊芊、云流和安娜都睡着了。
    她叫她们，摇她们，都不醒。
    异生心下一沉，难道她们都中了幻术？
    忽然感到有目光胶着在背后。
    异生回首，看到第六层见过的人面鸟落在高处的牡丹枝头。
    忽然，展翅高飞。

    正文 犼王

    花丛中白影一闪, 异生循着动静望过去，看见盛放的牡丹花后面，露出怯怯的半边人影。
    异生问：“你是谁？”
    又问：“是你施的幻术？你和人面鸟是一道的？你是孤竹人？”
    异生靠近一点, 白影就消散，人面鸟也早已飞远不见踪影。
    等她回过身, 其他人都不见了。
    远远的空中飘来缥缈的呼声, 越来越清晰：异生，醒了，异生——
    “异生, 快起来！”
    痛觉非常明显。
    异生睁开眼，她正躺在一片叶子下，秋芊芊坐在一边笑着, 云流正要抬脚踹她。
    异生赶忙翻身坐起来, “把你脚收回去。”
    “居然叫你这么久都叫不醒, 差点以为你死了。”
    秋芊芊忙道：“开玩笑归开玩笑，师姐不要说这种不吉利的话。”
    她用袖子给异生擦擦汗, “你怎么睡觉出这么多汗。”
    云流笑：“指不定在梦里做运动。”
    秋芊芊的手顿了顿。
    异生瞥云流, “这种话只有常在梦里做运动的人才说的出。”她略一低头，又看看四周花海，说：“我可能又中幻术了, 不过很浅。但我觉得那个人没有害我的意思。”
    “哪个人？”
    “还记得第六层那道白影吗？”
    “哭哭啼啼的那个？”
    “嗯。”
    秋芊芊抬起异生下巴, 看着她眼睛说：“我看是鬼魅看上你了, 缠着你不放。”
    云流伸脖子过来，“那这鬼魅忒没眼光, 我这么优质的摆在这呢。”
    ***
    下一层是按照元力元素来排是“土”。
    到了第九层，塔狱也到了尽头。
    沙土流动成河，没有一处可以落脚。
    依托塔狱的悬山底部像是一个天地大漏壶, 沙土不断向深渊倾泻。
    户口上悬浮着一方陨星石坛，东南西北四面各有入口，门外有浮石和四周沙河相连，但稍有不慎，就会坠落深渊。
    异生看到一道白影立在一块浮石上，似乎在向她们张望，等异生想看清一点，白影转瞬消失。
    这里比想象中宁静。
    云流转着枪，“竟然一具妖尸都没有，天助我也。”也没看见黑龙。
    异生望着深渊巨口良久，“九阴龙府在那下面吧，我们跳下去？”
    “我怎么觉得那下面是去地核的直通车，你确定我们不会被熔岩烧成半身不遂？”
    “你的意思是？”
    云流指一指陨星石坛。
    秋芊芊小声说：“那里面就是九婴的棺材吧。不过，九婴那么小一只吗？我以为它的尸体会很大。”就目测来看，陨星石坛也不过每边几里的大小。
    异生解释：“凶兽死后留下的是妖丹，所以棺材里面不是尸体。”
    “噢……”
    陨星石坛的表面深黑带点墨青，有些坑洼，四面的门就是一块陨星石嵌在石壁，门外连接四周的浮石也都跟石坛一个材质。
    她们走近陨星石坛，才发现石坛上有一处凸起的阴影，好像趴着什么东西。
    云流踩在浮石上，抬起手臂拦下她们，“有点不对劲。”
    后面的人不解地看着她。
    “沙瀑声音不对，撤，往后撤。”
    排在最后的安娜立马往回跑。
    脚下是无尽深渊，周围沙河倾泻，轰隆隆的响。
    突然，瀑布里窜起一阵泥沙冲翻浮石，异生抱起秋芊芊往前一跃，跳到对岸。
    云流刚一落地，她们经过的浮石便被暴起的沙瀑冲刷一遍。
    浮石在泥沙中翻滚，最后受陨星石坛的引力牵引，又回复原位，但要是人从上面过，肯定会被打翻带下去，从高空飞过去也不行。
    异生不明白，刚刚她看到那个白影站在浮石上，白影怎么就没事？
    白影刚才站的是哪块浮石？
    异生走到陨星石坛对应的另一边悬崖，她记得白影先站在这里。
    秋芊芊看异生犹豫着要不要迈出脚，把她抱回去，“你要干嘛。”
    “我想试一条路。”
    “刚才差点就被沙泥打下去，不许莽撞。”
    安娜从背包里拿了一只洋娃娃出来，“如果想试路可以用我的傀儡试试。”
    异生让安娜指引洋娃娃走到记忆里白影站过的浮石上。
    洋娃娃在浮石上停留许久，沙瀑并没有攻击它。
    “看来这浮石有机巧，下一步怎么走？”
    “我也不知道，可能得我上去走才能明白。”
    安娜疑惑，“为什么？”
    异生望着浮石发呆，“我说不清。”
    说着，异生就要动身跳到浮石上去，“做点什么总比在这干等强。”
    “异生——”秋芊芊来不及阻拦她。
    云流道：“哎呀妹媳，异生怎么也是身经百战，这点把戏能躲得过，你就让她去吧。”
    ***
    它又出现了。
    这一回，是在另一面的一块浮石上，也是眨眼间消失。
    异生循着白影站过的浮石跳跃，落到一面陨星门前。
    陨星石坛微微震动，上方传来当当当的响声。
    异生仰头去看，石坛上那块凸起的阴影慢慢膨胀，向她这头靠近。
    云流在悬崖边观望，隐约可见陨星石坛的顶部勾出了一头状似麒麟兽的影子。
    “师姐，那上面……”
    云流捂住她的嘴，睁大了眼，紧紧盯着石坛上的阴影。
    黑影硕大，鹿角、驼首、狮鬃、蛇颈，前肢两只鹰，后肢则是虎爪。
    云流压低声音唤道：“异生，回来，坛上有尸王。”
    秋芊芊大惊失色，尸王？
    她惊慌地望向坛上的兽影，怎么看都不像僵尸，怎么会是尸王？
    刹时间，熊熊火光生起，照亮昏黑的沙河漏壶。
    “魃火！”
    云流大喊一声，抬枪对准兽影，砰砰射了一串灵子弹。
    “异生！回来！”
    嗷吼！！！
    尸王猛烈向前一扑，冲到石坛边缘，魃火劈啪炸开，如流星分散坠下。
    异生连忙展开金翅躲避，下空沙瀑暴起，魃火飞射，两相夹击。
    眼看躲不过，千钧一发之际，异生面前白光一闪，只是刹那的空当，给异生争取到逃命的机会。
    沙瀑已经落下，异生扇动金翅退到悬崖边缘，心如擂鼓，错愕不已。
    逃脱的瞬间，她看清了白光里是那只人面鸟，它转过头来，对异生含泪微笑。
    是……孤竹国姝妃的脸。
    嘈杂的声响中，异生仿佛听到弱弱一句叮咛：晞儿……
    是她的母妃吗？
    异生心神震撼，好像刚才发生的一切都只是一个恍惚、一场惊梦。
    ***
    火光似妖魔乱舞。
    尸王凌驾石坛之上，在火光的映衬下露出真容。
    头如狻猊，凶面獠牙，通体覆鳞，间生红毛，浴火而不灼，无翼能翔天。
    尸王张口喷火，尸毒蔓延，竟将流动的沙土都腐蚀。
    云流啧啧称奇：“不愧是九婴，最后留的一手是尸王犼，以前都只能在话本里看到，干镇魔师一百多年见到真容是头一遭。”
    异生落到她身侧，“居然是犼王？”
    “对，先前我还不能确定，只是看它外表和书里写的差不离，但是看到魃火我就确定了。”
    异生眉目沉重，“魃火能和羽嘉神火抗衡，我和它打也讨不到好处。”
    云流一脸谄媚，“小安娜~”
    安娜愁苦：“老师说审判塔有暴动，她暂时抽不了身，让我们不要轻举妄动，等她来了再找黑龙……”
    “等她来了——这犼王已经来了啊！”
    魃火烧的极快，时不时就有火苗飘到身上，幸亏她们都穿着雒棠护甲，负责皮肤都要被尸毒侵蚀溃烂。
    可这真是火烧眉毛。
    异生斥道：“这都什么时候了你还想偷懒？融合心神境界吧。”
    说罢，她抬手点住云流眉心，见云流还没动作，用左手拉她，“愣着干什么？”
    “我不是很想跟你——”
    “不想也得想！”
    云流被迫点住异生眉心，互相探入神识之海，灵力流通，展开融合境界。
    “心神境界，旸谷甘渊。”
    “心魔境界，记忆螺旋。”
    两人的心神境界融合、具现，展开结界笼罩整个沙瀑漏壶。
    异生对安娜道：“犼王交给我们，拜托你保护一下芊芊。”
    “放心交给我，老师回来了我立马换她过来。”安娜放出飞毯，把秋芊芊拉上去。
    犼王踏在石坛上咆哮，虚空开出黑洞洞的幽门，妖尸幽魂蜂拥而出。
    异生的面颊化出龙鳞，手脚变作利爪，昂首与犼王对视。
    免不了一场恶战。
    ***
    不知什么时候起，四周剧烈震动，天摇地动一般。
    秋亿疲惫地睁开眼，口干舌燥，饥肠辘辘。
    “醒了？”
    他还在……
    “你的妹妹运气比你好一点，觉醒了建木的灵脉，这样很好，待会祭献的时候灵力就会更强，我可以节约几颗复活水晶。”
    他在说什么？
    芊芊……芊芊——
    秋亿艰难地发出声音：“我妹妹绝对不会让你得逞。”
    美丽的男子微笑，“别着急，再耐心等一小会，她就会和你一起献祭。”
    他的目光不经意扫过地画中央的墨玉佩，站起身，“对了，还有这个。”
    男子摩擦一下左手食指的宝戒，戒指冒出一股青烟，袅袅地汇成一只小鬼。

    正文 黑龙

    小鬼开口道：“尼格霍德阁下。”
    黑龙微笑：“转轮冥王在吗？”
    转轮冥王, 冥府十王之一，负责审核各路鬼魂的罪刑，按照不同标准遣散鬼魂转生。黑龙认识这位冥王时间不久, 也就两百来年。说起这位冥王，很有来头, 也很有趣。
    黑龙在调查帝休时意外发现帝休曾经有一个灵侍, 名叫薛子，原本薛子和帝休相守相依，可惜墨台氏的出现打破了她们的宁静。妖神大战过后, 帝休陨殁，大椿枯萎，薛子辗转曲折遁入冥府, 成了后来的冥王薛。
    黑龙告诉冥王薛他要打开烛龙封印, 允诺复生帝休, 冥王薛听得心动，帮了黑龙不少忙, 其中一件便是帮弗拉德藏进阴泉。
    “王上正等着阁下来信, 说时辰到了，阁下定有问题寻她。”
    “是，献祭的事问她最清楚。我有个遗漏的问题, 如果不唤醒墨台氏神血, 只让墨台血和墨天玉融合, 能够完成献祭吗？”
    小鬼沉默少许，道：“阁下请稍等。”
    烟鬼消融在黑暗, 环绕黑龙。
    清雅高亮的女声款款而来：“阁下有事找我。”
    “刚才我问的你都听到了吧。”
    “听着了。想来阁下不愿让墨台后裔和墨天玉融合，省得墨台氏觉醒神血给你添麻烦。阁下放心，用不着她觉醒神血, 帝休娘娘记得墨台一族的气味，即使没有神血也不妨碍。”
    “这样就便利许多。”
    “接下来也要劳烦阁下……不过请不要嫌我唠叨，我与阁下的情谊在阁下唤醒娘娘的魂印后便终止，至于后边烛龙如何，皆与我、与东方冥界没有半点关联。”
    黑龙轻笑，都说东方人打得一手好算盘，东方的鬼神也不例外。
    黑龙轻声道：“我已知晓，合作愉快。”
    “祝阁下成功。”
    咚隆——
    石坛猛烈震动。
    黑龙收起宝戒，抬头去看，正对着他身后的石门震颤，不断掉落碎石屑。
    幽幽的目光射来，秋亿颤抖着呼吸，蜷缩，咬牙回瞪他。
    黑龙勾起唇，“我数三，二，一……”
    ***
    犼王被摔向陨星石坛，剧烈的碰撞让石坛震动。
    羽嘉神火和犼王魃火对峙。
    云流利用心魔领域的时空操控把犼王锁定，异生凭借羽嘉身躯与犼王搏斗，配合云流的枪弹，多个回合后终于把它降伏。
    安娜驱着飞毯赶来，接住异生和云流，飞至石坛上空。
    犼王眼里的红光熄灭，鬃毛和鳞片间的魃火逐渐消散，化作一阵灰烬，飘回陨星石坛的顶部。
    她们飘在石坛高空，这才看明白陨星石坛上有一抬鼎棺，里边封着一颗硕大的犼尸王妖丹。每隔百年，妖丹吸纳满墓中精气，便可唤醒犼王。虽然她们此时将犼王击退，但再过百年妖丹吸饱精气后，若再有人闯墓，犼王即会再次复苏。
    在坛顶趴了一会，沙浦漏壶没有反应，她们才放下心落到石门边缘。
    云流豪爽地在门上贴了几颗新式定时炸弹，退到远处，壮志满满：“都看好了，等会给它炸开。”
    她拿起遥控器，忽然听到闷闷的呼喊，似乎是从脚下的石坛里传出来的。
    云流看向异生，异生也看着她。
    “你也听见了？”
    “好像在石坛里面。”
    云流蹲下身，耳朵贴在陨星石面仔细听：芊芊快走……快走！
    云流猛地起身，一脸错愕，“我中邪了？怎么听到里面有人叫妹媳？”
    “什么？”异生也俯身去听，因着她的传灵体质，五感比云流更敏锐，清晰地捕捉到陨星石下的呼喊：芊芊快走！
    这个声音是——
    她怎么在这？！！
    异生大喝：“快！把门炸开！”
    云流按下引爆按钮。
    石坛里，黑龙咧着嘴，“二，一。”
    炸弹引爆，轰然巨响。
    秋亿眼中满是炸开的飞石碎屑，神情绝望：“不要！芊芊快走啊！”
    浓重的烟雾散开。
    秋芊芊呆滞地看进残缺的石坛，石坛里的地面被一整棵神木画像占满，神木的树荫里左右各垂下一个胎果的凹坑，其中一侧坑里，蜷缩着一个狼狈的女人。
    “姐……姐？”
    秋亿的头颅被地画里生出的藤蔓包裹，她从藤蔓枝条的缝隙里看见秋芊芊。
    “你快走，让她们带你走……”
    “为什么？你为什么在这里？”
    异生拔剑走向秋亿，秋亿声线战栗：“别管我，你快带芊芊走！”
    异生皱起眉，手起剑落，割断缠绕在秋亿头皮的藤蔓，扶她坐起来。
    “姐！”秋芊芊抱住她，“你怎么这样子……是谁把你带到这？你怎么会牵连起来？”
    “我没事。”秋亿虚弱地转过头，目光落在地画里神木躯干中心的墨玉佩上，无力地拉异生的衣角，“异生，玉……拿上它，带芊芊走！”
    众人的视线落在神木中央的玉佩。
    云流眼神发直，“这就是……墨天玉。”
    目光触及玉佩的刹那，异生打了一个激灵，元神与之呼应。
    玉佩缓缓浮起，悬停在异生身前，微微颤动。
    异生抬起手，握住它。
    秋亿奄奄一息：“快离开这里，这是献祭阵，他要我们三个的命才能打开烛九阴龙府。”
    秋芊芊按住秋亿肩膀，“他是谁？姐，你快告诉我们，这是怎么回事！”
    “他——”
    话音戛然而止，秋亿昏迷。
    “姐！姐！！！”
    安娜送来水壶，“快让她喝点水。”
    云流走进石坛深处，在幽暗里发现一尊沉寂的棺椁。
    虽然守墓的犼王已经解决，但保不齐阴鸷王的棺里有更大的危险。
    她思索片刻，把安娜叫来：“你老师呢？审判塔那边还没搞定？”
    安娜忧心忡忡：“她没有回应我，我联系不上她。”
    “啧。”
    安娜看一眼死寂的妖棺，低声说：“我们还是不要轻举妄动。”
    咔哒。
    即使是极其细微声响在寂静的石坛里也十分突兀。
    她们纷纷向细响的源头看去。
    沉睡的棺椁裂开一条缝。
    云流和安娜急忙退到石坛边缘。
    所有人屏住呼吸，如临大敌。
    包裹妖棺的灵石椁像石膏一样粉碎，扑簌簌落下，露出其中的妖棺。
    骨粉炼制的妖棺在黑暗里都能泛出森森白光，很是诡异。
    云流和异生护在最前面，视线一刻也不敢离开妖棺。
    云流略微侧头，低语：“异生，你带她们出去躲。”
    “你……”
    云流解开眼罩，卷起来，放进夹克包里，“本来我也早该死了。”
    “师姐——”
    “帮我跟沈云出说一声，对不起，打扰了。”云流伸手推异生一把，“快走。”
    安娜突然上前拉住异生，云流和异生诧异，她这是做什么？
    安娜目光沉沉，轻轻摇一摇头，但没说话。
    这耽误的几秒，妖怪倾斜，慢慢竖起，棺盖缓缓滑落。
    所有人的心脏顿时提起来，云流根本没有心思追究安娜的反常，转头看进妖棺。
    “我等你们很久了。”
    失神。
    “我很抱歉打扰了这里的主人，如果你们要找他的，在这里。”
    美艳的男子张开嘴，齿间含着一枚紫黑妖丹，然后，在她们震惊的眼神里，吞下。
    “建木子、寻木子、墨台血，都要留下。”
    无法呼吸。
    除却昏迷躺倒的秋亿，其余四人跪倒在地，无形中，逆天的魔力压迫而下，迫使她们的口鼻溢出鲜血。
    异生挣扎着挪动身体，抱住秋芊芊，把她护在身下。
    秋芊芊双眸含泪，“异生……不要这样。”
    异生笑一笑，让她靠在她怀里，“嘘，在我怀里就好。”
    秋芊芊听着她的心跳，脸颊被什么物件硌着，她用牙齿叼下异生衣包的一角，看到微微泛光的墨天玉。
    “呃！”异生闷哼一声，秋芊芊惊慌地抬头，上边滴滴答答落下温热的液体，打在她的脸上。
    红了视野。
    血，都是血。
    黑龙站在异生身侧，矮身，伸长手指，指尖锐化的龙爪深深扎在异生的后脖颈中，鲜血从伤口汩汩涌出，顺着胸膛一点点染红墨天玉。
    还有秋芊芊的双眼。
    “哈啊……”秋芊芊瞳孔抽搐，鼻腔里充满血腥，快要窒息，“不……”
    黑龙微微一笑，彬彬有礼地向秋芊芊点一下头，放开异生，踹到一边，然后抓住秋芊芊的头顶，把她放进胎果的凹坑。
    再把秋亿放进去。
    最后……
    黑龙走到异生跟前，抓住她的衣裳，提起来，抠出墨天玉，贴到异生涌血的后颈，让鲜血浸透玉佩，连人和玉佩一同摔在神木的躯干之中。
    耳畔刮来细风，黑龙略一偏头，灵子弹打空。
    反手一捞，黑龙一拳打穿偷袭上来云流的胸膛，云流收缩肌肉卡死他，绞断黑龙一只龙爪。
    趁乱间，角落的安娜爬着藏到妖棺后的阴影。
    “撒旦的倒五角。”黑龙笑得从容，断裂的肩口迅速长出新的臂膀，“借用了审判塔的魔力也只有这么点能耐吗？看你人不是人，魔不是魔的模样，真可怜，但是炼狱很欢迎你这样杂糅的异类。”
    云流吐出一口淤血，黑龙轻松地剜出她的心脏。
    “弗拉德把你变成血魔，你少一点内脏死不了，正好我有点饿了，拿你的心肝脾做观赏节目的点心。”
    黑龙翻身坐在妖棺上，一口咬碎血糊糊的脏器，笑容温和，静静看着地画上的神木缓慢吸收秋芊芊和秋亿的精气，还有异生的血。
    “这座墓是帝休建的，这幅地画是献祭阵，也是打开烛九阴龙府的钥匙，只有帝休的转生灵力和墨台氏的神血融合献祭才能开启。”
    黑龙缓缓说着，手轻轻一挥，指尖射出龙形闪电，把云流禁-锢在石壁。
    他仰起头，沉醉：“我等这一刻，很久了。”
    身后忽然传来声音：“我等这一刻，也很久了。”
    黑龙眼瞳收缩，纵身飞起，昏暗中瞬间暴起璀璨的光芒。
    “《以诺书》，第三百三十三天——”

    正文 地心

    “群星坠落。”
    安娜伸长双臂, 眼瞳幽碧，亚麻色的发丝镀上一层浅金，在疾风中凌乱飞扬。
    高空的空气里撕开大裂口, 降下陨石流星，砸向黑龙。
    黑龙释放出龙翼, 躲开攻击, 在深空里游弋。
    安娜与莉莉丝的魂魄同步，逐渐显现出莉莉丝的形态。
    黑龙发现她容貌的变化，叹道：“魔女大人, 您为了缉拿我真是煞费苦心，灵魂容器的功夫修炼得愈发纯熟，一点都没让我察觉这群杂碎里隐藏着您的使者。”
    “是吗, 那真令我愉悦！”莉莉丝指尖扫过书页, 挥动魔杖, “第七十一天，方舟决裁。”
    方块将黑龙封锁, 莉莉丝拄着魔杖回头, “云流，你还好吗？”
    “好着呢。”云流扒下夹克甩到一边，擦一把脏血, 走上来。
    “你带异生和芊芊避一避, 这里交给我。”
    “我说安娜刚才怎么拉住我们不走, 原来都是安排好的。”
    “我担心表现得太明显黑龙有防备，让你们受伤我很抱歉。”
    方块开始震动。
    莉莉丝沉声：“快, 他要挣脱了。”
    “你千万小心。”
    言罢，云流抱起异生和秋芊芊，按照先前异生探的浮石走法, 躲到外面的流沙悬崖。
    “接下来，”莉莉丝舞动法杖，怒发冲冠，“我再与你好好算这许多年的账，尼格霍德！”
    黑龙千算万算，没算到身在审判塔的莉莉丝让云流侦察，借人类容器潜伏而来。
    他心里恨。
    “为了拿到白泽图残卷，我花了上千年寻觅谋划，莉莉丝，你这是要让我的苦心经营于一旦！”
    “你在说笑话？想要白泽图的是你，不是我。而你，屡次怂恿炼狱七君子袭击审判塔，还在人间杀了我多少镇魔师！”
    “呵呵，我还以为创造贤者石的魔女大人根本不在乎人类的死活，当初是谁哄骗亚当偷吃禁-果——”
    不等他说完，莉莉丝的魔法火弹便轰炸而响。
    黑龙露出金色的龙眼，迎着火弹喷出龙炎。
    漆黑的龙翼遮蔽视线，莉莉丝高举魔杖，闪烁的光芒逐渐照亮虚空……
    ***
    总算把血止住了。
    秋芊芊用木灵术召唤出擅长治愈术的仙草精灵，在异生身边忙忙碌碌。
    “师姐你不要紧吗？”
    “不用管我，血魔的自愈力很强，你就看着异生，黑龙的爪子有毒，小心她休克。”
    “嗯……”
    异生的意识还算清醒，脸色苍白，嘴唇发紫。
    “芊芊……”
    “我在这呢。”秋芊芊忙握住她的手。
    “你有没有受伤？”
    忙不迭摇头，泪珠子挂在眼角摇晃，“我没有，你感觉好些了吗？”
    “别担心，只是血流的多一些，没有伤到元神。芊芊，我的玉呢？”
    “玉？玉……”
    秋芊芊一只胳膊抱着她，另一只手在她衣服包里翻找，忽然想起来黑龙抓着墨天玉浸透异生的血，放到献祭阵里了。
    云流伸手过来，放了一块冰冰凉凉的东西在异生手里，“我趁乱捞出来的。”
    云流拿来的正是墨天玉。
    异生看到墨天玉，舒一口气，握进手中。
    一边躺着秋亿，一边躺着异生，秋芊芊坐在她们中间，两头照顾。
    手心手背都是肉，偏偏手心手背都受了伤，怎叫她不难过。
    深渊漏壶上边电闪雷鸣，烟雾膨胀之中飞沙走石，魔法吟唱和龙啸不绝于耳，可见打斗之激烈。
    秋芊芊给冰雪草编的小方巾撒上药粉，敷在异生后颈，又给秋亿喂了一点药露，过了一会，她们的面色都好了一点。
    云流坐在一旁观战，秋芊芊见异生和秋亿都好些了，腾出空跟她谈话。
    “师姐，让莉莉丝独自应付黑龙没问题吗？”
    “这是他们的恩怨，我们去了也是添乱。”
    “那我们现在是不是可以离开这……”
    云流的目光投射过来。
    秋芊芊有点心虚，她想趁莉莉丝阻挡黑龙的时机带爱人和姐姐逃走。
    “你怕什么，我早就说你们不要来，现在想走也不丢人。”
    “对不起。”
    “不用道歉。但是我们也走不掉。”
    秋芊芊抬起头。
    “要不是莉莉丝，我们能不能活着下到这一层都是问题。现下我和异生都受了伤，还带着你姐，如果不等莉莉丝和安娜一道回去，只凭我们几个没法全须全尾地出墓。”
    “是啊……”
    “我愿意下阴鸷王墓是因为莉莉丝和安娜同行，否则我不会上赶着来送死。”
    “我明白了。”
    “这里安心交给莉莉丝，耐心等一会吧。”
    想一想羽字门找了几代的白泽图残卷，几辈传灵冒险探过许多地方，都空手而归，大多落下一身重疾，甚至丧命，可是没想到最后的最后，真正的白泽图残卷依然藏在它最初的地方。
    竹篮打水一场空。
    令人唏嘘，有点好笑，更多是心酸。
    颅鹘和缱禺间接因此而亡。
    想到这里，秋芊芊心里不好受，云流心里不好受，异生心里更不好受。
    命运就这样捉弄她们，开一场又一场玩笑。
    “奇怪，你们看这的沙瀑，流沙越来越少。”
    云流站起身，向下望。
    秋芊芊跟着看，果真如此。
    原先的沙瀑大漏壶气势磅礴，无穷无尽的沙泥轰隆隆往下倾泻，而现在沙泥的规模越来越小，从大江大河变成涓涓细流，有的地方都能看见岩壁。
    秋芊芊没头脑地说一句：“是不是沙土都流完了。”
    云流也没头脑地接话：“流完了会怎样？”
    秋芊芊摇头。
    异生说：“沙瀑消失，底下的深坑就露出来了。”
    她们与异生交换目光。
    秋芊芊心脏狂跳，“下、下面是什么地方？”
    异生的眉宇间笼罩忧愁，合上眼睛，“可能刚才在石坛里，献祭阵法已经启动了……”
    死寂。
    一张脸目瞪口呆，一张脸浑然全懵，一张脸无可奈何，还有一张脸……昏迷中。
    秋芊芊仔细回忆石坛里的细节，地画里的藤蔓的确汲取了她的精气，后来异生的血和墨天玉融合，也让献祭阵放出了微光……
    献祭阵法启动，也就是说……
    她捂住脸，伸长脖子俯视深渊。
    九阴龙府的门……开了。
    犹如划破黑夜的流星，折损翅膀的黑龙从高空坠落。
    莉莉丝乘风而下，手举天使重剑，高声呐喊：“神罚！！！”
    黑龙引项狂啸，龙焰在空中炸裂。
    莉莉丝横剑格挡，转瞬间黑龙俯冲向下，隐匿于深渊。
    秋芊芊和云流跑到悬崖边，震惊地看着眼前的一幕。
    黑龙逃脱了。
    莉莉丝想去追，但安娜的身体远超负荷，无奈之中她只能落到云流身边，跟她嘱咐几句，便离开容器。
    “芊芊，快来。”
    云流把安娜交给秋芊芊，秋芊芊连忙抱着她躺下，让仙草精灵镇定安娜的灵脉。
    异生心事重重。
    云流忽然笑：“要是这会黑龙回来偷袭，我们全部都要变成烤肉串。”
    异生恢复了些气力，抬腿蹬她，“你嘴里能不能吐好话？”
    “他要白泽图残卷，这会肯定急着去找烛龙封印，哪有空管我们——”
    云流说到一半，猛然意识到事态的严峻。
    异生锤了一下沙石地，“绝对不能让让他破坏烛龙封印，我要下去！”
    秋芊芊从背后抱住她，“不行，你不准乱动。”
    “芊芊，你知道一旦烛龙封印被毁有多危险吗？”
    “我不知道，我只知道现在你下去一定会——”
    秋芊芊突然顿住，垂下头，靠在异生后背。
    忽然，异生的眉心闪光，一缕金光飘忽出来，渐渐凝成实体，竟是羽嘉的金身。
    羽嘉的凤爪牢牢抓住地面，目光凶狠，死死盯着秋芊芊，浑身的金羽都竖了起来。
    紧抱着异生的秋芊芊沉默地低着头。
    异生循着羽嘉的目光转过头，“芊芊？”
    秋芊芊缓缓扬起脸，目色沉沉，微微一笑。
    羽嘉俯身想要叼住异生，可惜迟了半步。
    秋芊芊吻住异生的口唇，把她的疑问堵在喉咙，抱着她纵身一跃，笔直坠下深渊。
    异生惊愕地凝视她，视野很快被黑暗淹没。
    失去意识前，异生仿佛看到上空一道金光闪过，云流在叫她的名字。
    ***
    地脉里流淌的熔岩是大地的血液。
    在这灼热的血液中孕育出重重叠叠的地心山脉，它们是熔岩冷却后堆砌的杰作。
    这处鬼斧神工的壮丽地心山景是千万年大地运动留下的痕迹。
    目光所及之处均是透着红色火光的岩壁，秋芊芊横抱着昏睡的异生，一步一步走向地心深处。
    一面无边无际的火光石墙后，蕴藏着巨大的黑影。
    黑影早已与地心山脉融为一体。
    秋芊芊顺着玄武岩垒叠的台阶拾级而上，无限延展的火光山体之下，转动着九百九十九重繁复的封印阵。
    秋芊芊眼珠闪过微光，瞳仁里赫然映出封印阵中五块高耸的镇妖石。
    她放下异生，加快脚步小跑过去，停在封印阵的边缘外，深深凝望火红色的那块镇妖石。

    正文 魂印

    若是仔细看, 便能发现火红色的镇妖石里有一道淡淡的人影，不成形。
    那是元神封印的标记。
    秋芊芊凝望镇妖石，露出欣喜的笑容。
    她走近封印, 向镇妖石伸出手，却被包围在镇妖石外的封印弹开, 望着封印沉思少许, 竟然盘腿坐下，双手交握结印，一层层地破解外围的封印法阵。
    躲在地脉裂缝里的黑龙看到的这一幕, 眼中略微差异，很快眯起眼睛，勾起唇露出笑容。
    云流和安娜乘飞毯落下来, 把秋亿安置好, 看到昏迷倒地的异生。
    “异生, 醒醒。”
    云流连着唤了几声异生都没有反应，安娜担忧地说：“看来暂时醒不了。”
    再往地洞深处看去, 有源源不断的光亮和灵气流出。
    云流背起异生, 一扇金翼挡在她们面前。
    “羽嘉？你什么意思？”
    “别过去。”
    安娜探过四周，没看见秋芊芊的影子，连忙说：“芊芊不见了, 她可能就在前面, 我们得找她。”
    “前面的不是秋芊芊。”
    不是秋芊芊？
    那是谁？
    云流怔一下, 说：“我就纳闷她为什么会拉着异生跳下来。”
    安娜会意，“芊芊被附身了？”
    羽嘉没有回答她的问题, 语气不善：“吾早说过不让她们下来！”
    云流看羽嘉的眼神变得阴沉，背好异生，从它身侧绕过去。
    “下来的不只有我们, 还有黑龙。我们不下来，你让坐在天上的太皞下来？羽嘉，如果一会烛龙的封印被黑龙打破，你能制服烛龙吗？”
    羽嘉浑身的金羽抖动，“不可能。”
    云流昂起头，向地洞深处走去，“我也希望不可能。”
    ***
    异生趴在云流肩背，迷迷糊糊地醒来，耳边环绕着“悠~悠~”声，手里抓了个空，想到秋芊芊不在身边，猛然醒透。
    云流感到背后的动静，低声斥道：“别动。”
    “咳、咳——”异生胸腔里吐出恶气，抓紧云流肩膀，想要下去，“师姐？芊芊呢？”
    云流动一动唇，没有说话。
    异生的心一紧，挣扎着从云流背上跳下来，“我去救她。”
    羽嘉扑上去，把她抓在爪中，“你看清楚，她现在不是建木圣果，她已经被帝休神的魂印操纵。”
    秋芊芊盘坐在火光掩映的地脉之前，两手结印，眉间有微光，九百九十九重封印已经被她解开几十层……
    异生的心跌入谷底。
    “芊芊！”
    她从羽嘉爪下爬出去，攀上层层岩梯，向她靠近。
    “芊芊，你在做什么！你看看我，我是异生。”
    羽嘉飞上去，“没用的，她没有意识，只是被魂印操纵的躯壳。”
    异生丝毫听不进羽嘉的话，爬到封印阵的边缘，被弹开，跌落在地，再往上爬，被弹开，再往上……
    “芊芊，住手……住手！”
    云流一筹莫展，“按照这样下去，烛龙封印怕是保不住，这事态已经不是我们可控的，羽嘉，你还不跟天界上报？”
    “吾化金身来这之前已经跟南天门报过一次，吾说上面的天仙根本不相信太皞的封印会损坏，还把吾骂了一顿赶走，你们信么？”
    “……”
    安娜叹气：“我信。听老师说，曾经她也是这样被天帝赶出天堂的……”
    高高在上的久了，自然就不信尘泥里的能壮大到威胁他们……此事不论古神大院、鬼山、抑或东方天门、西方天一堂，均是一个道理。
    若非怪物蹬鼻子上脸打到家门口，不见棺材不落泪。
    这道理，云流懂。她握一下拳头，问：“莉莉丝呢？”
    安娜也急得像热锅上的蚂蚁，“刚才斗黑龙我的灵脉绷断好几根，老师说再上我的身我会死掉，而且炼狱那边沙利叶又组织恶魔袭击审判塔，她也抽不开身。”
    “天要我亡，我不得不亡。”
    羽嘉的眸子迎着地脉里飘摇的火光，说出的话很有大义凛然的味道：“无非就是吾一开始设想的最糟糕的结果，祸是你们闯的，窟窿就要你们补上，吾与你们一同陪葬。”
    云流冷笑：“你这话说的太难听，什么叫祸是我们闯？黑龙潜进阴鸷王墓，我们不管，你们不管，等他把烛龙放出来，手握白泽图残卷号令东方妖魔，世界就太平了？”
    随着烛龙封印的削弱，地脉里掩藏的邪气不断泄露，龙府里蛰伏的凶兽蠢蠢欲动，嚎叫此起彼伏。
    凶兽的咆哮越来越近，阴风骤起。
    “一群家伙要来了。”云流活动筋骨，哪怕心情沉重，语气也要轻快，“安娜，你带秋家姐姐在这别动，其他凶兽-交给我。”
    至于那个还在爬岩梯的……
    云流扫一眼一次次被弹开又锲而不舍触碰封印阵的异生，对羽嘉说：“我来挡住凶兽，烛龙的封印交给你们。”
    羽嘉叹气：“幸亏吾早就在建木上留了几枚卵，此番吾殁了，吾的孩子能继承吾的神位。”
    “不愧是你，后事安排的挺早。”
    羽嘉笑一笑，振翅高飞。
    凌空极目而下，蹁跹流光之中，秋芊芊飞快催念咒语。
    她从百忙中抬起眼皮，望空中的羽嘉一眼，眼珠纯白，如同死尸般冰冷。
    “您改变心意了么？”
    羽嘉似乎在向她提问。
    “我从未答应过这件事。”
    这冰冷的话音只有羽嘉能够听见。
    “您是指……”
    “利用我混沌五神制作封印镇压上古群邪，踩踏我们尸骨上位登帝之事。”
    羽嘉震惊。
    竟是如此？！
    先辈流传下来的记忆里可没有这样的说法。
    秋芊芊微微勾起唇角，面上却没有任何笑意。
    “羽嘉，你愿意站到我这一边，对吗？”
    羽嘉沉眸，“您是想凭一己之力颠覆天宫吗？”
    “不，我只想挽回你的主人。再让太皞得到他应有的报应……”
    ***
    蛰伏在阴影中的凶兽倾巢而出，黑龙伺机而动。
    烛龙封印还剩下最后三百重。
    趁着封印神力减弱，羽嘉借助神火冲破封印阵的防护，阻挠秋芊芊破除仅剩的法阵。
    秋芊芊的吟唱被打断，她躲过神火，不可置信地怒视羽嘉：“你这没良心的畜生，竟阻挠我！过去你的主人如何待你，你都忘了吗！”
    “吾是吾，先辈是先辈，吾能记得什么？帝休娘娘，墨台是被您亲手毁灭的，您都忘了吗？您知道一旦烛龙放出，天地两界将遭受怎样的灾害？”
    秋芊芊忽然放声大笑：“天下大乱？太皞坐享其成数千年，是该到他关怀苍生的时候！”
    谈判无效，只能硬来。
    羽嘉瞄准封印阵中心的五行阴阳盘，那是封印阵的锁扣，只要锁扣不动，融合它和帝休魂印就能重新启动九百九封印阵。
    一定要赶在锁扣被毁前击败帝休的魂印。
    仿佛读懂了羽嘉的心声，故意搞破坏的人物存心窜出来。
    咔擦。
    只是一瞬间的事，发生在众人的想象之外。
    一记爆破的龙焰击碎火红色的镇妖石。
    五行支柱缺了一角，封印阵倾斜。
    秋芊芊终于放下手印，转身看向破碎的镇妖石。
    镇妖石里模糊的人影晃动扭曲，化作一道烟雾，飞到异生身边，钻进她手心的墨天玉。
    秋芊芊惊呼一声，眉心闪过一道光亮，像是被抽走魂的提线木偶，颓然倒地。
    异生赶忙跑上去抱住她，“芊芊，芊芊，醒醒。”
    乌压压的妖兽里跃出一只魔龙，扑棱着龙翼冲向镇妖石裂开后的破口，半卷闪烁白光的锦帛露在镇妖石缺口，正是传说里的《白泽图残卷》。
    云流厉声大喊：“异生！你发什么呆！拦住黑龙！”
    异生放下秋芊芊，抱住羽嘉凤爪扑过去，墨天玉从手里滑落，一道红烟窜出，缠住她脖子。
    异生被死死勒住，动弹不得，从半空摔下，砸在嶙峋的岩林，遍体鳞伤。
    情急之下她仰头喊道：“羽嘉！抓住黑龙！”
    羽嘉怒啸，挥舞着金翅张开利爪，抓紧黑龙的龙首，霎时间神火和龙焰烧做一团，狂舞的火焰照亮地下世界。
    封印的神力越发微薄，贯穿地脉的岩屏之后，火光中的巨大黑影微微滑动，大地为之震颤。
    ***
    冰冷的手贴在额头上。
    好凉。
    异生仰起脸，眼帘里映出秋芊芊的面庞。
    “咕唔！”
    嘴里被强硬地塞进坚硬的物体，咽喉极其不适。
    秋芊芊面无表情，用力往异生喉咙塞墨天玉。
    异生掐住秋芊芊肩膀向外推，她手里的玉佩却深入异生咽喉，墨天玉像有生命一般，自动窜入异生体内。
    嘭咚——
    心脏剧烈收缩，异生的血脉里好像长出不属于她的经络，贯穿四肢百骸，紧紧缠绕她的身体，甚至要禁-锢她的神识。
    神识之海里，隐隐约约飘来呼唤。
    墨台……
    逐渐清晰。
    墨台。
    扑啦啦——
    一群鸟儿振翅的声响。
    “墨台。”
    异生倏然坐起身，身下是苍郁的枝叶，低下头，俯瞰世界。
    身侧有一抹白影，白影施施然地坐下，捧着半截竹筒，里边盛着甘霖。
    “我后悔了。”

    正文 情仇

    身旁的白影轻轻地说。
    异生一头雾水, 她在说什么，后悔什么？
    白影把竹筒递过来，温声软语：“你一定累了, 先把这水喝了吧。”
    她扶异生坐起来，靠在她怀中。
    异生身子沉沉, 只有思维活络。她思绪飞转, 现在是个什么情况？
    把记忆往前推一点点，黑龙击碎镇妖石，其中的元神飞入墨天玉里, 芊芊在帝休魂印的操作下强迫异生吞下墨天玉。
    可不可以理解为，帝休想借异生觉醒的神血复活墨台氏，现在帝休正在异生的神识之海中, 以为异生的魂魄已经被墨台氏元神吞噬, 把她当作了墨台氏？
    异生决定先装作墨台氏按照帝休的“剧本”演一演。
    “你沉睡太久, 也许不记得以前的点点滴滴，但是没关系, 我会帮你一点点找回来。”
    异生犹豫了一下, 试探着问：“你后悔什么？”
    听见异生开口，帝休很高兴，面上挂起了笑容。
    “后悔我过去做的选择。你还记得吗, 你从我身上偷走白泽图, 要我相信你。”
    墨台氏盗走白泽图残卷的事异生知道, 她略一点头。
    “那个时候太皞游说混沌诸神，他与女娲一起, 要联合我们镇压烛龙为首的妖邪，他说的那样好听，我看很有作为, 我答应了。我原本想在结盟之日献出白泽图残卷，以示友好，结果你把残卷偷走了，我去追你，你说太皞是骗子。”
    异生装的有模有样，应道：“我记得。”
    帝休雾眼朦胧，收拢手臂把异生抱的紧一些。
    “是我错了。”她说，侧过脸想要亲吻异生，“我不该怀疑你，你怎么会欺骗我呢，你的心里只有我。”
    异生心底一阵恶寒，昂着脖子，压着眼珠，看帝休的嘴唇慢慢靠近，假装腰身下的树叶垮掉，往下滑，躲开帝休的亲吻。
    帝休慌张地揽住异生的腰肢，抚摸异生的脸颊边缘，媚声责怪道：“怎么这样不小心，不过这是神识之海，你也摔不着。”
    帝休又絮絮叨叨地说了一会，异生听了大概，理清真相的来龙去脉。
    很久以前，混沌末期，太皞和女娲带领上古纪神仙重分疆域，遇上妖邪作乱，展开妖神大战。
    为了封印烛龙及其手下，太皞找上帝休，提出和混沌大神联合镇压烛龙的想法，帝休和其他混沌神讨论后，应允。
    同时期，灵族墨台氏因饲养的羽嘉被选为羽族古神晋升神血，封为羽嘉神。
    墨台氏不知晓大椿上有帝休神，本想攻占大椿作为孤竹国神木，没想到与帝休结识。
    再后来……是些见不得人的过节，就此跳过。
    把故事推进到墨台氏偷盗白泽图残卷后。
    帝休得知墨台氏盗走残卷，震怒，好在墨台氏盗走的只是赝本，真品还在她手中。
    帝休一面将残卷呈给太皞大帝交好，一面追杀墨台氏，逼问她偷盗残卷的理由。
    墨台氏：太皞他在骗你！我亲耳听到他和那群大臣谋划如何用混沌神的元灵做镇妖石，他们要杀你！他们不敢轻举妄动是忌惮你里的白泽图，你居然还眼巴巴地把白泽图送上去！
    帝休：墨台，你真是天下第一毒妇，明明是你贪图力量，不仅盗我白泽图，还骗走我身心！
    再后来？
    无非就是，封印烛龙时帝休发现她真的被骗了。混沌神的元神都被做了镇妖石，而墨台氏为了救帝休闯入封印阵，被为求自保的帝休炼成镇妖石，帝休被太皞重伤只留下魂印。她开始忏悔，然后策划灵力转生，建造九婴墓，培育守墓人……
    “墨台。”帝休捧着异生的脸，仔仔细细，端详一遍又一遍，“我等了五千多年，才等到你的神血转世，幸好我把灵力分给建木和寻木后她们只用三千年就诞下果实，我才能赶上和你见面。”
    异生一点倾听帝休凄美爱情宣言的心思都没有，她满脑子都是秋芊芊有没有受伤，烛龙封印有没有破，黑龙有没有死，白泽图残卷有没有损坏。
    异生不知道为什么墨台氏残留的元神没有主宰她的神识，也许墨台氏的精气早已耗尽，只剩一点游离的元灵子，也许是墨台氏对帝休彻底死心，不愿与她再续前缘，就此沉默。
    帝休忽然起身，面向广阔的天边，高举双臂，气势磅礴地宣扬：“看哪，墨台，天地如此宽广。封印烛龙那日我从太皞手里抢回白泽图残卷，把它和你一同封在了烛龙封印里，现今我解开封印，待我重掌白泽图后，整个东方的妖邪都将听我号令。从此往后，都将成为你我的净土！”
    异生感到头疼，这帝休哪还有半点神样，活脱脱的一个疯子。
    帝休愈发兴奋，坐下来，挽住异生，把头贴在她的肩膀，“墨台，我还让蛊雕把孤竹国民的遗骨都收集起来，冰藏在塔狱里，我会复活他们，复活你的子民，你开不开心？”
    塔狱第四层的冰尸果然都是孤竹国民。不过让死尸复活，不都是僵尸么？
    异生叹气，帝休愿意以妖邪为兵、僵尸为民，已然疯魔，此时跟她讲理根本没用。
    帝休笑着摇晃异生，“你说呀，墨台，你从前不是心心念念都是我？你说宁愿错怪苍生，也不会负我一人……你怎么……都不对我笑一笑？”
    为了安抚她，异生极其勉强地咧嘴微笑。
    帝休欣喜，搂住她，“墨台，你别担心，这具肉-体是你的了，我这就去吞噬建木果实的元神，用她的肉-身完成魂印转生，很快我们就能在现实世界里团聚。”
    一道晴天霹雳击中异生的天灵盖——帝休居然要吞噬秋芊芊转生！
    帝休蒙住她的双眼，轻声曼语：“我的墨台，你休息一会，睡一会。”
    异生扼住帝休手腕，“你先别走。”
    帝休神色温柔，“怎么了？是舍不得我？那我再陪陪你。”
    异生大跨翻身，把帝休拉倒，让她躺下。
    帝休嬉笑地环住她，轻轻捏住她的耳垂，嗓音娇媚：“这才刚见面，你又忍不住了？”
    又？异生欲哭无泪，敢情她那倒霉的墨台先祖还是个急-色之徒？
    “照你的话说，现在你的元魂在我神识之海里？”
    “嗯？是啊。”帝休吻一吻她的脖颈，异生扬起下巴，与她的唇擦过。帝休再看她时，有些不满的娇嗔：“你怎么总躲我？难不成又想使那招欲擒故纵？”
    异生汗颜。墨台氏的人品到底是怎样，从帝休嘴里说的话看来，像个不三不四的好色登徒子。
    “你能在这一直陪着我吗？”
    “我当然会一直陪着你，但我得先吞噬建木果实的元神，不然过了时辰，我的魂印法力就要失效了。墨台，这是我们唯一转生的机会，绝对不能错过。”
    异生顿时有了计谋。只要她困住帝休元神，耗尽帝休魂印的法力，芊芊就能得救了。
    “墨台，你醒来后有些奇怪，难道是因为元魂残缺？”帝休摩挲她的脸庞，眸中柔情似水。
    异生沉思少许后，抱紧帝休的腰，“我不想要转生，我只想和你在这了却此生。”
    帝休轻声斥道：“你说什么傻话，我们的仇还没报，是太皞让我们遭受千年的离别和生死的痛苦，我们都要他还。”
    “可是我不愿看黎民苍生因我们痛苦。”
    帝休的目光变得凌厉，“墨台？这话不像是你能说出口的……”
    “活着那么痛苦，为什么还要继续呢？帝休，你质疑我、追杀我时，就没有想过我的痛苦吗？那些伤痛无法弥补，而我代替你做镇妖石时，就已心死。”异生一边挖掘帝休的痛处，一边积蓄觉醒的神力。
    面前的只是帝休残存的一丝元魂，法力有限，而此时帝休对异生毫无防备，异生想，此时正是灭杀帝休的好机会！
    帝休在言语的刺激下逐渐发狂，“可我为了你弥补了很多，你看我，我为你做了这样多，我——”
    “在我死后为我做这样多？你这么爱我，为什么把我做成镇妖石？！”
    “对不起，墨台，对不起！若是你我都被封印便永无复生的可能，可是我逃了出去，我就能救你……你看，我现在不就来救你了吗？”
    帝休含着泪微笑，拥住异生，享受片刻的温存。
    异生一只胳膊揽住帝休的腰身，另一只手顺着她的肚脐一点点往上，顿住，五指化作凤爪，穿刺帝休的胸膛。
    利爪合拢，扯出帝休元魂里细小的金丹碎片。
    帝休的元魂晃动、闪烁，再难维持完整的形态。
    “这么多年了，墨台，你竟然还恨着我，你既然恨我，为什么不说出口，我可以与你大大方方的比试一场，你为什么要面上装的假惺惺，耍这阴招害我！”
    真正的墨台氏肯定不恨帝休。正是因为不爱，也不恨，所以墨台氏连见都不愿见帝休一面，沉默地把元魂注入墨天玉，成为增强异生神血的力量。
    就在此，异生把帝休拖到魂印的法力耗尽。
    异生担心秋芊芊有没有难受，会不会怪她被别的女子轻薄……

    正文 献祭

    地脉震动, 地下世界嗡嗡作响。
    嘶吼的凶兽消停片刻，像惧怕什么，纷纷退回黑暗的缝隙。
    云流的眼角滴着血, 空洞的眼眶里倒五角星孤零零的。她回头转向层层岩阶上的封印阵，胸膛里心跳打鼓, 祈求命运给她一点好运。
    封印阵一圈圈剥落, 后边微微透着火光的地幔长墙一点点变亮，犹如一扇纸窗后举着一盏烛火，烛火慢慢靠近薄薄的纸面, 越来越亮，最后呼之欲出。
    光亮渐近，长墙后的黑影翻滚滑动, 影子逐渐被亮光驱散。
    嘭！好像一颗地下的太阳撞上来, 剧烈的强光迸发, 一瞬间视野全白。
    云流大声喊道：“捂住眼睛！”
    安娜急忙捂住脸，护在秋亿身上, 用衣裳挡住她的眼皮。
    强烈的闪光过后, 云流闭着右眼，睁开左眼的却魔瞳。
    与她对视的，是一只巨瞳的一角。巨瞳隔着薄如蝉翼的地幔岩壁, 还有残存的最后几十重封印。
    古书中记载烛龙睁眼而天明, 闭眼而入夜, 现在烛龙睁开眼，巨瞳释放强光, 照亮地下世界。
    云流的五官扭曲到一起，咬紧牙关，口腔里漫开血味。
    烛龙醒了。
    凶兽蛰伏、蠢蠢欲动, 黑龙和羽嘉争斗不休，烛龙复苏冲击封印……现在已经不是她们几人能掌控的局面。
    唯一的希望是封印阵的五行锁扣依然完整。云流缓慢地退后，目光落在破碎的火元镇妖石上，心想：只要能补全镇妖石，往五行锁扣关注灵力，就能重启封印阵。
    可是，谈何容易。
    安娜头顶罩着外套，刚一抬头，看到封印阵边缘，异生和秋芊芊的手臂都动了一下，连忙叫云流：“特委，异生醒了！”
    异生和秋芊芊并肩躺在封印阵边。
    见秋芊芊眼皮下的眼球微微动了动，异生松了一口气。她在神识之海与帝休的残魂搏斗，侥幸拖到魂印的法力耗尽，用神火烧灭帝休后才重新掌握肉身。
    异生抱起秋芊芊，看清地脉里的情形，烛龙的巨目紧跟她的动作，异生刚刚放下的心立马悬起来。
    云流把异生拉过去，指着仅存的封印阵里，五行锁扣的灵环越来越弱，火元镇妖石的破口里不断溢出浓厚的邪气。
    “烛龙的封印马上就要破了。”云流的眼眶汩汩涌着血泪，“必须保住，五行阴阳锁扣，不然等烛龙出来我们都得死。”
    异生两手颤抖，用力抱着秋芊芊。怀里的爱人还没有醒来，熟睡的容颜静谧安详。
    云流欲言又止：“异生，镇妖石……”
    异生垂着眼帘，眼中情绪瞬息万变。
    安娜猜到云流想说什么，看看岩壁后的烛龙，又看看镇妖石，低下头，转向一边，攥紧盖在秋亿身上的衣裳。
    “呵。”云流笑着呵气，唯一的一只眼里血丝密布，眼底笼着抹不去的浓愁，“我说不出那样的话。”
    异生搂紧秋芊芊，低沉道：“我知道你想说什么，这件事也只有我能做到。”
    补齐火元镇妖石，就能重启五行锁扣，烛龙的封印还原，凡间便能免去一场无妄之灾。
    火元镇妖石原本就融合有她的先祖和羽嘉的元神，如今她觉醒了墨台神血，羽嘉金身也在，只需舍掉她一人，就能拯救很多很多人。
    五千多年前，墨台氏选择只救帝休，五千多年后，冥冥之中，好像是墨台氏要带领异生选择苍生。
    异生的目光凝聚在秋芊芊的睡颜。救回秋芊芊，再给她一个美好平安的世界，好像也挺值当。
    按着这样想，异生反倒高兴起来。
    异生为秋芊芊整理散乱的鬓发，指尖抚摸过她的发丝，对云流笑道：“师姐你还有什么话说不出的？趁着现在我还能听到，你不赶紧多说几句？”
    云流舔一舔干裂的嘴唇，顿一顿，声音沙哑：“异生，其实你也可以不这样，现在你带芊芊离开这，去蓬莱，我可以在这里等莉莉丝，至少能挡一会。”
    “挡一会？且不说安娜的身体能否继续承受附身，你想想当年太皞联合混沌诸神牺牲多少才镇住烛龙？何况现在烛龙封印里还有白泽图。”
    “……”
    “师姐，我知道。”路走到这，异生反倒觉得轻松起来，说的从容不迫，“这一劫我逃不过，也不能逃。”
    异生打开云流的手，把一枚小巧的吊坠放进她的手心。
    云流认出吊坠，“逢君剑诀。”那枚吊坠便是召唤逢君剑的媒介，羽字门主代代传承。
    “师姐，你若回羽字门就跟当家好好道歉。”
    云流破口大骂：“都什么时候了你还想这些！都不用你操心！”
    异生把秋芊芊交给云流，亲吻秋芊芊的唇瓣，凝视良久，轻轻道：“师姐，趁她还没醒，把她的记忆洗掉吧。”
    云流决绝：“这个我做不了主。”
    “我想擅自替她做这个主。”
    “没有任何人能替她做这个主！”
    黑龙被羽嘉重伤，畏惧烛龙威压，躲入凶兽群。
    眼看封印阵快要破除，羽嘉赶忙飞来催促：“没时间了！”
    异生拉着秋芊芊的手，慢慢放开，跟云流说：“回去祭拜师父师娘，告诉她们白泽图残卷找到了，我们没有辱没师门。”
    “好。”
    “帮我跟当家说对不起，不能帮她搭理大院了。”
    “嗯。”
    “芊芊……让她忘了我吧。”
    “渣女。”
    异生努力动一动嘴角，“好像还真是。她说的对，羽字门没有一个好人。不过你没资格这么说我，师姐。”
    “有机会来看你。”
    “希望你永远不会有这个机会。”
    云流目送她的背影，一点点走远。
    白光照耀地脉深穴，烛龙的巨目挤满整面岩壁。
    羽嘉飞在她的身后，金色的光洒在她的身上。
    走着走着，异生的身上燃起神火，将她包裹。
    在熊熊神火里，异生的□□逐渐消融，余下一缕金色的元魂，和羽嘉的元神融为一体。
    云流的胳膊往下一沉，秋芊芊心脏抽动，陡然睁开眼。
    映入眼帘的就是异生肉身融化，元神和羽嘉合体填入镇妖石的画面。
    秋芊芊摔落在地，手在半空虚虚地一捞，“回来！”
    云流害怕她做傻事，立马抱住她，“芊芊，你不能过去！”
    “放开我！我要跟她一起！”
    “你不能去！”
    秋芊芊浑身放出光芒，化作圣果，向慢慢愈合的镇妖石飞去。
    云流纵身跃起，抬腿把她踢到岩壁上，圣果落下来，云流抽出捆仙索将她捆了一圈又一圈，死死抱在怀中。
    可怜的果子在云流怀里瑟瑟抖动，表皮不断渗出水珠，扑簌簌的往下掉。
    最后一片元神化的晶体将要填补上镇妖石的破口。
    恍惚间，异生看到一个人飘浮到她的身前。
    这人一只眼皮是单褶子，一只眼皮是双褶子，相貌同异生一模一样，想来是九婴墓里画屏人物的原主了。
    墨台氏。异生的神识轻轻说出这人的名字。
    墨台氏笑了笑。
    异生心道：原来你的残魂还在，为什么先前不愿见帝休？
    墨台氏回道：怕不忍心。
    异生：帝休彻底没了，你现在出来是为什么？
    墨台氏：还是不忍心。
    异生迷惑，墨台氏因为什么不忍心？但她还没问，墨台氏抽出她的一丝元魂，自己填进去。
    异生诧异：你……
    晶体补上缺口，镇妖石修复完成。
    安娜释放一路收集的灵石，云流萃取灵石的精气，转化撒旦的魔力，把魔力和灵石的精气结合成灵力，源源不断注入五行锁扣。
    封印阵，重启。
    异生仅存的一丝残魂悠悠地飘离镇妖石。
    没有人能看见她。
    她悄悄落在秋芊芊身边，回过头，封印法阵正以极快的速度一重重叠加，地脉长墙后的黑影挣扎一段时间后趋于平静，骇人的巨目缓缓闭合，岩壁后重新透出熔岩的火光。
    潜藏的黑龙蠢蠢欲动，从黑暗里冲出，声嘶力竭：“白泽图！”
    安娜眸中碧光一闪，指尖浮出书页，凌空里幻出魔杖，魔力凝聚，指向黑龙，“《以诺书》，三百九十九天，炼狱裁决。”
    阴影里伸出千万恶魔的手，缠住黑龙，将它拖入结界。
    一切发生在眨眼间。
    安娜跌坐在地，大口喘气。
    云流急忙扶住她，“你不要命了，身子坏成这样还硬来。”
    安娜喘着粗气微微摆手，“没事……老师只是把《以诺书》借给我，这一招我练了很多年了，就是以防万一，为了这一刻，呼……”
    云流轻柔地拍拍圣果，为她把表皮附着的水珠擦干，最后看一眼迅速扩大的封印阵，还有熠熠生光的镇妖石。
    她抱着圣果举起来，大声呼喊：“我会照顾好她！”
    安娜两眼潮湿，朝镇妖石挥手。
    再见。
    云流怀里的圣果一路渗着水珠，把云流的衣裳全打湿了。
    异生的残魂围在圣果身旁，想给这颗水汤汤的小果子擦擦干，可是她总是从果子的躯干穿过。
    穿过去，穿过来。
    小果子的果壳都哭皱巴了，还爆了皮儿。
    哎……残魂叹一口气，挂在圣果爆开的皮茬子上。
    小果果，别哭啦。
    被泪腌爆皮的小甜果都变苦了……

    正文 落定

    白泽图残卷和黑龙的事都有了结果, 一切尘埃落定。
    虽然莉莉丝忙于对付炼狱七君子，但好在她们下塔时暴力开的路还在，能够让云流带着几个伤患原路返回。
    猫眼石和黑曜石在塔狱第一层与她们汇合。没有见到异生上来, 猫眼和黑曜都没有问，只问云流怀里抱的大椰子是哪来的。
    云流还不敢给秋芊芊解开捆仙索, 紧紧抱着圣果, 说：“这是秋芊芊。”
    猫眼石：“竟然是个椰子精，我们都没看出来。”
    黑曜石：“那她是好椰子还是坏椰子？在下边没使坏吧？”
    秋芊芊无语凝噎，原本就伤心过度, 如今还要被怄气，实在是惨。
    圣果气秃噜一块果皮。
    异生的残魂见了，心疼的要紧, 连忙飞着去追掉落的果皮, 想要接住, 但是果皮直接穿透她。哎，她又忘了, 她现在只是一缕无形的残魂, 一丝游荡的精神。
    幸好云流为秋芊芊出气：“你们两个不会说话就给我把嘴缝上！”
    异生牺牲自己换来他们的安宁，这个节骨眼上，没人有心情开玩笑。
    从阴鸷王墓回到息壤的泉眼, 无启侍卫看到他们无一不震惊：“你们居然都回来了？”
    可惜这群奇迹般从阴鸷王墓逃生的人根本没有心思搭理他们。
    终于重新见到阳光。
    云流游出水面, 张开手遮在眼前, 感受着温暖的阳光抚慰在她的面颊。
    哪怕她是血魔不喜太阳，此刻也对太阳明亮的暖光格外眷恋。
    UFM派了转机到乌鲁木齐接云流和安娜。
    云流拍一拍怀里的圣果, 说：“我就不回去了，说起来我和莉莉丝的契约已经完成，我没有必要再留在UFM。”
    “特委, 我知道你在z国还有很多事要忙，没关系，你先处理你的事情，我替你跟老师请假，等你忙完了你再回来，什么时候都可以。”
    “她不在了……我得把师门的担子挑起来。”
    这是个无法让人再劝说的理由，安娜依依不舍：“那你总得找个时间回去走交接程序吧？”
    “嗯，这个我会的。”
    安娜和云流拥抱一下，挥挥手，“特委保重，我们回去了。”
    猫眼和黑曜哭的稀里哗啦：“老大，我们留下来陪你好不好？”却被云流踹上飞机。
    “UFM培养一个S会员多不容易，你们如果真的念我的旧情，就好好带安娜。”
    “再见！老大！”
    云流手心握着逢君剑诀逆光而立，黄昏的光在宽阔的平地上投下她长长的影子。
    苍穹高远，风也猎猎。
    云流抱着圣果，推着秋亿坐的轮椅，眺望被夕阳染得金红相融的天边云彩，叹道：“羽字门，我又要回来了。”
    ***
    落叶许久没人扫过。
    双膝噗通落下。
    “对不起，师父，对不起，师娘，是徒儿无能，没能保住师妹！”
    云流对着颅鹘和缱禺的合葬墓连叩数个响头。
    “徒儿无能！徒儿不孝！”
    秋亿坐在轮椅里，抱着圣果，心情复杂地看这个陌生的女人一遍遍自责，一次次叩首。
    而秋芊芊，不知道哪里出了问题，自从她因情绪激动显出原形后就无法再变回人形，只能让人抱着。
    后面，树下，还站着两个人，一身旗袍，一袭长裙。
    “你早就知道她一直活着，是么。”麒麟握着长长的烟杆，眼神迷蒙，吐一口烟气。
    沈云出捧着一束淡雅的白菊，神色淡淡，“现在是说这种话题的时候吗。”
    麒麟眼中空空，“是不是时候。那孩子，连个衣冠冢都做不了，整个都留在九阴龙府里边。”
    “可你还有心思问我是不是早就知道云流一直活着，麒麟大人，你也是一个自私又薄情的女人。”
    麒麟笑一笑，“你说出这样的话来，比平日里假装恬淡素净的样子看着顺眼多了。不然呢，逝者已逝，我怎么敢多说几句和异生相关的事，我就怕去想她，我怎么舍得她。”
    沈云出默默望着磕头的云流，“她个人作风糟糕，但在大义上从没错过，是值得托付的人。”
    麒麟不明白她的意思，“嗯？”
    “异生的愿望和颅鹘一样，都是重振羽字门，现在云流回来了，这个精神要继续延续，不论在哪一方面都离不开麒麟当家你的扶持。”
    “这个我自然晓得。”
    “我从未对云流有半分动心。”
    麒麟微微一怔。
    沈云出继续道：“云流也从没想明白过对我的执着源于什么。所以，麒麟，你不要再因为和我的芥蒂心有忧虑。云流回来了，你就好好待她，也做好你想要的自己。人生本苦短，何须多勉强。情人也好，知己也罢，抑或划分清界限，怎样都无妨。她是羽字门主，你是大院家主，一道努力吧。”
    “说的你好像什么都看透了似的。沈云出，你真讨厌。”麒麟轻呵一声，转过身，就着漫天的小雪，一步步走远。
    沈云出面上没有丝毫动容，她走去云流身边，把白菊给她。
    云流接过花束，“谢谢。”
    沈云出矮下身，给墓前上香，双掌合十，静默哀悼。
    云流小声道：“你和麒麟说话我都听见了。”
    “听见就好。”
    “你说没有动过半分心，你撒谎。”
    沈云出合着眸子，没有回答。
    “但是……”云流知道，她们肯定没有结果，沈云出选择在这个时候，在颅鹘缱禺墓前，和麒麟、和她把话说清，就是想彻底做一个了结。云流倾倒酒杯，把酒洒在墓碑前，说：“都无所谓。沈云出，抱歉，打搅你几十年。”
    “不过几十年耳，你我一仙一魔，微不足道。”
    “秋家姐妹麻烦你疗伤。”
    “不客气。”
    红鸢拉着瑠儿赶过来，本是激动地想欢迎云流，却没想到看到的是这样怪异的场景。
    瑠儿小声问红鸢：“今天是前门主和颅鹘天王的祭日吗？”
    红鸢摇头。
    “那为什么云流门主要拜墓？”
    还是摇头。
    “异生门主怎么没有回来？”
    红鸢愣住，对哦，云流都回来了，怎么没看到异生呢？她看向轮椅上抱椰子的漂亮女人，皱眉，那又是谁？
    沈云出推着轮椅，带秋亿和秋芊芊离开，经过红鸢和瑠儿身侧。
    红鸢目送她们走过，心想，噢，原来是沈堂主的病人。
    “云流大人！欢迎回家！”红鸢和瑠儿蹦跳着上前，问：“异生门主呢？”
    云流嘴角无奈，取下两人头上的彩色花环，低声说：“换上白衣裳吧。”
    红鸢隐隐感到有什么不对劲，“白、白衣裳？为什么啊，你回来了，这是好事！云流大人你还不知道吧，羽字门在芊芊姑娘的带领下脱贫致富了，现在我们可有钱了，我们给你办了接风宴，晚上一起去吃大餐庆祝。异生门主呢？她是不是跟芊芊姑娘逍遥自在去了？”
    “异生她，”云流顿一顿，一片枯黄的枫叶慢悠悠飘下来，从她面前落下，“没了。”
    红鸢拉着瑠儿的手松开。
    “可是，你都回来了，她怎么可能会没了呢？”
    “对不起。”
    “云流大人，你不要说对不起，不要说……”
    “等我找到救她的办法，一定会再下九阴龙府。”
    如果有那样的办法的话。云流坚定地想。
    异生的残魂想知道有没有办法能告诉别人她还有一丝元魂活着，以及，要怎样才能让她通过这丝残魂复活。
    秋亿用手绢给圣果擦水珠子，轻声说：“好了，你别哭了，都要哭干了。我知道你难过，但人总得去面对生离死别。”
    圣果弹了几下，不知是在表示听进去了还是抗议。
    残魂飞下去，飘在圣果头顶，尝试进入圣果的神识之海，可是残魂目前的灵力太过薄弱，连秋芊芊这种小白选手的神识之海都潜不进去。
    桃林越来越近，残魂忽然想到可以在千盏堂吸食灵药精气，等她的灵力慢慢增强，就能进入秋芊芊的神识之海和她对话。
    沈云出叫仙童收拾一间客房给秋亿住，至于秋芊芊，她现在还是果子，沈云出决定把她带在身边，查她不能复原的原因。
    秋亿转动椅轮子到床边，欣赏桃止山浪漫的粉红花海，心中叹道：我做梦也想不到这世上竟真有神鬼妖魔，也想不到我一个人民公仆居然会是神话里的寻木血脉。
    沈云出查了很多资料，也询问过很多树仙，没有人明白秋芊芊不能化回人形的原因，综合所有可能的答案，沈云出认为是秋芊芊悲伤过度，最后一次转化形态时消耗了大量灵力，损伤灵根，所以暂时无法恢复。
    后来，沈云出曲折地联系上张陵之，通过他和建木沟通，确认了她的猜测。
    为帮助秋芊芊恢复人形，沈云出每天给她浇灌灵汤，异生的残魂也跟在旁边，和圣果一起洗灵汤澡。
    残魂尝试跟秋芊芊说话，指不定哪天秋芊芊突然就能听见了呢？
    ——宝贝，今天的肥料好吃吗？闻起来臭臭的，但是小果子应该喜欢吧。
    ——宝贝，下午那只白鹤吓到你了吧？放心，有我在，它不敢再来啄你。
    ——宝贝，你可不能再秃噜皮了，果肉都要露出来了，不哭了哦。

    正文 变人

    满庭的缸子药酒香。
    白鹤飞起。
    小仙童跑着穿过庭院, 一边跑一边喊：“堂主，果子变回去了。”
    听到消息，沈云出很是欢喜, 连忙放下手里捣杵，不管掌心粘着的草药粉末, 赶去后院看秋芊芊。
    秋芊芊穿着简朴的白布衣, 亭亭立在门前，从脚到腰身都是好看的，只是……
    沈云出责备仙童：“这哪里是变回去了？”
    仙童缩一下脖子, 说：“至少身子变回人了嘛。”
    秋芊芊抬起双手，抱住脖子上沉重的大果子，走到铜镜前, 镜子里, 一副窈窕的身子上安着一颗大椰子。
    椰子没有五官, 虽然秋芊芊能听能看，还能从厚厚的果壳里发出沉闷的话音, 但总是让人感到很奇异。
    看着镜子里的人不人果不果的自己, 想起异生填补镇妖石的情形，果皮里又渗出大颗大颗的水珠。
    沈云出赶紧拿出手绢给她擦眼泪，“芊芊姑娘, 节哀顺变。眼下看着你的身子复原, 想来是我用的治疗法子都是有效的, 接下来你只要每日按时服药泡汤，要不了多少时日就能全部好起来, 你的头就能回来。”
    秋芊芊点一下大椰子，抹干净果皮，发出嗡嗡的声音：“谢谢你, 沈堂主。”
    小小的身子，大大的椰子，又失去爱人，真是可怜。沈云出心中恻隐，轻轻抱一抱秋芊芊，拍抚她的后背，“没什么，这是我该做的，以后有什么难处尽管来找我。”
    只是，一码归一码，虽然病人得医，朋友要照顾，但是沈云出的“科研精神”从未消减。
    秋芊芊哭泣时，沈云出盯着椰子渗出的水珠想：圣果分泌的眼泪会不会有奇异的功效？不知道，收集起来用用再说。
    所以，后来沈云出一边安慰秋芊芊不要哭，一边收集她的眼泪。
    冬去春来，天气渐渐热起来。
    秋芊芊身上换了轻薄的纱衣，脖子上还是顶着厚重的圣果，又沉又热，非常不舒服。
    眼看要入夏，知了都开始唱了，秋芊芊的椰子头又开始哗哗掉水珠子，经沈云出坚定，这些水珠不是泪珠，是汗珠。
    沈云出又开始琢磨，圣果分泌的汗水会不会有奇异的功效？不知道，收集起来用用再说。
    圣果的眼泪和汗水各集齐一罐，盛夏来了。
    秋芊芊用萝卜雕了很多异生的人像，整整齐齐摆在床头。
    秋芊芊的床褥里还有一个用大软木雕的等人高大异生像，秋芊芊每天晚上抱着它睡觉。
    异生的残魂不太喜欢这些雕像，尤其是那个等人高大人像，凭什么每天被秋芊芊抱在床上？
    奈何残魂没有实体，根本无法撼动软木雕像在秋芊芊床榻上的地位。
    某天太阳实在是辣，沈云出叫仙童下冰窖取了冰块磨冰沙，忽然看到秋芊芊椰子头的果壳一片片耷拉下来，露出里面白莹莹的果肉，嫩嘟嘟的，秋芊芊一动脑袋，果肉就会Q弹地晃动。
    这把沈云出吓坏了，这要按照人类的结构来看，秋芊芊是脑花晾出来了吧？！
    “芊芊！”沈云出赶过去把她的果壳一片片抽起来，用浆糊黏好，“这是怎么回事，你的头开瓢了怎么不来找我医治，一定很痛吧，你等着，我马上去给你熬药。”
    秋芊芊又把黏好的果皮一片片剥下来，解释：“沈堂主别激动，我没有开瓢，这些果皮裹着我脑袋太热了，我才把它剥下来。果皮对我们来说就像衣服一样，没关系。”
    “噢……”沈云出若有所依，原来圣果的皮不是皮肤，只是衣裳，里边的果肉才是真正的脑袋。
    异生的残魂震惊了，她飘到秋芊芊的果肉上，趴下来，看她认真雕刻萝卜。
    这是第几个异生萝卜像？残魂记不清了，但不得不说秋芊芊的雕工越来越精湛，如今这个萝卜像连双眼皮的褶子都雕的十分清晰。
    秋亿很早之前就回凡尘了，毕竟要上班，家里还有秋老爷子要照顾。
    秋亿偶尔会到桃止山来看秋芊芊。
    “芊芊，我买了最新的水果化肥，你看看好用不。”
    “谢谢姐。”
    秋芊芊能把手插-进化肥里汲取养分，时间一长，她能够分辨化肥的好坏。
    “这个还可以。”
    “喜欢的话下次我多买点。”
    秋亿问沈云出：“鸩仙你好，请问我家小妹什么时候才能变回人脑袋？这都快半年了，我爸天天念叨她，我现在能带她回去吗？”
    “能倒是能，只是芊芊姑娘这个模样去凡人的城市，万一被发现影响恐怕不好。”
    秋亿叹气：“这倒也是。”
    秋亿看到秋芊芊雕的一筐筐萝卜，摸摸秋芊芊的椰子头，“真是不容易。”
    “是啊。”沈云出说，“她还说等变回人了要去新疆，住在息壤旁边，怎么也算离异生近一点。”
    残魂听了心疼地蹭蹭椰子肉：傻果，你怎么能去那么危险的地方呢？你等我灵力变强后进你的神识之海，那时我们就能相见了。
    沈云出在鬼门关坐诊。
    牛鬼蛇神排长队。
    “你的胳膊接好了，一共是三蚨币。”
    夜叉鬼感激地递上蚨币，看到坐在沈云出旁边的雕萝卜的秋芊芊，说：“沈堂主，千盏堂还卖椰子呢？这颗椰子多少钱啊？”
    白嫩肥美，汁水丰盈，一看就很好吃的样子。吸溜，夜叉鬼啧啧舌头。
    秋芊芊冷冷地瞪他，可惜椰子头没有眼睛，夜叉鬼也不知道这颗椰子在瞪他。
    沈云出忙道：“这是我的木灵朋友，不是椰子。”
    “噢，抱歉。”夜叉鬼悻悻地走了。
    异生的残魂怒了：那是她的结发妻子！谁敢肖想！真是不知天高地厚，岂有此理！
    残魂飘到夜叉鬼脸边，用“阿飘之尾”狠狠扇他一巴掌。
    “哎哟！”夜叉鬼的脸抽抽的疼，四处张望，“谁打我嘴巴子！”
    残魂震惊，她不是没有实体吗，怎么能打痛夜叉鬼了？
    难道她的灵力又增强了？能够触碰实体了？
    再试试！
    残魂再次使用“阿飘之尾”，用力扇夜叉鬼。
    “哎哟！痛痛痛！”
    残魂兴奋地摇动幽灵小尾巴，太棒了！成了！她终于能接触实体了！
    残魂兴高采烈地飘到秋芊芊身边，坐在她的肩头。残魂没有重量，秋芊芊只是感到肩膀上有一团莫名的清凉，大夏天的，还挺舒服。
    残魂能干大事了。
    秋芊芊吸收完药汤和化肥回屋，气愤地发现她床头的萝卜雕像都被扔到地上，她最爱的软木异生也被踢下床。
    “谁干的！”秋芊芊咆哮。
    大半夜，千盏堂所有人在庭院集合。
    沈云出眼神愠怒，厉声道：“是谁动了芊芊姑娘的亡妻萝卜雕！”
    仙童们面面相觑，“堂主，我们没有啊。”谁不知道这位神奇的椰子头姑娘最宝贝她的亡妻萝卜雕，尤其是那个等身软木亡妻陪-睡雕，谁敢动啊！
    审了一圈，没有结果，秋芊芊把雕像全部整理好，说：“算了，可能就是天意，让我别再想她，把她忘掉。”
    秋芊芊伤感地回房，这晚她没有抱着软木雕入睡，而是把软木雕放到了墙脚。
    异生的残魂发愁了，不是啊，她把雕像扔掉不是想让秋芊芊忘记她，她只是嫉妒雕像……
    是夜，残魂又把软木雕拖上床，放在秋芊芊身边。
    早晨秋芊芊醒来，感动地抱紧软木雕像，白嫩Q弹的果肉分泌出水珠，蹭蹭软木雕，“我就知道，你爱我，你舍不得我。”
    残魂忧伤地抱住幽灵尾巴，哎，什么时候她才能进入秋芊芊的心神境界啊……
    快入秋，秋芊芊把椰子头的果皮合上，没过几日，她的头回来了。
    坐在梳妆台前，摸着比以前更加白皙嫩滑的小脸，秋芊芊有点恍惚。
    她瞥一眼床边堆的几袋化肥，小声道：“还有这么多没吃完。”
    秋芊芊彻底恢复人形，可把残魂高兴坏了，她冲过去对着秋芊芊的小脸吧唧就是一嘴亲。
    “什么东西。”秋芊芊拍拍脸，把她感开，“好恶心的感觉。”
    残魂委屈地耷拉下幽灵尾巴。芊芊说她的亲亲恶心，天哪，太难过了，幽灵心痛。
    秋亿一接到芊芊恢复的消息就赶到千盏堂，听完沈云出的嘱托后便带她回去凡尘。
    好久没过人间的日子，秋芊芊继续恍惚。
    “芊芊，你还好吗，如果有哪里不舒服及时跟姐姐说。”秋亿偷偷瞄了一眼妹妹抱着的大形异生软木雕像。
    “嗯。”
    算着时间，异生去世半年有余。秋亿托腮。回想过去，上一次见面好像还是她去芊芊家问她为什么辞职，然后异生赶上去护住芊芊不让秋亿打她。
    仿佛事情就发生在昨天，又恍如隔世。
    轿车开进别墅区，秋亿说：“我们的事爸爸都知道。”
    秋芊芊怔住，眼里都是惊讶，异生的残魂也诧异地放下了小尾巴。
    “爸爸好像有什么要告诉你。”
    “他怎么知道？他知道我们的身世？他一直晓得秋家是帝休的放在九婴墓的守墓人？他为什么不告诉我们！”
    “芊芊，你冷静一下，爸爸有他的苦衷。”

    正文 笔谈

    秋芊芊说：“他有什么苦衷？他在和帝休有关的一切里扮演什么角色？”
    秋亿知道她这个妹妹脾气从小就倔, 容易炸毛，如今异生因为帝休作乱，填补镇妖石而亡, 秋芊芊突然晓得老父亲早就知道来龙去脉，不生气才奇怪。
    “你不许这么说爸, 什么叫扮演角色, 说的这么难听。非要说起来，爸爸和我们一样都是受害者。芊芊，爸爸年纪大了, 心脏不好，他为我们操劳了一辈子，一会有什么话好好说, 你千万不要惹爸爸伤心。”
    秋芊芊鼻子哼气, 仰头靠进车座椅背, 闭上眼睛。原来她一直被蒙在鼓里，如果不是闹了九阴龙府这一出, 她和秋亿会被父亲瞒一辈子。这种滋味怪不好受。
    好久没回老别墅。
    秋老头给家里的管家和阿姨放假, 秋芊芊回来，屋里只有她们父女三人。
    秋亿领秋芊芊上楼到书房，秋老头正在给书柜后藏起的女神画像上香。
    “爸。”
    “嗯, 你们回来了。”
    秋老头把香插-进香炉, 转过身, 戴上老花镜，招招手, “芊芊，过来让爸爸看看，好久没见到你。”
    秋芊芊端着胸, 憋着头撅嘴，不理她。
    “爸爸就知道你会生气。”
    秋芊芊仍然不答话，秋亿轻轻推一下，“芊芊，说好的跟爸爸好好谈谈。”
    秋芊芊没好气道：“如果早知道这些事，异生也许就不会死！”
    秋老头很少抽烟，听秋芊芊说完这句话，拄着拐杖颤巍巍走到书桌后面，拉开抽屉，从里面拿了一只雪茄出来，点上。
    秋亿忙道：“爸，您别抽。”
    秋老头摆一摆手，看着书桌上面老伴的遗像，对秋芊芊说：“芊芊你说得对，如果我早一点让你们知道秋家的渊源，也许你们就不会受这么多的苦，是我这个做父亲的没有尽到责任。”
    “爸，您别这么说，逃出九婴墓是几千年前先祖的决定，而且这么多年秋家也没有诞下圣果转世，碰到我们纯粹是巧合，不能怪您。”
    秋芊芊疑惑：“逃出九婴墓？”
    秋老头说：“怎么，芊芊还不知道秋家是守墓一族？”
    秋亿摇摇头，“还没人跟她讲过，我都是从绑走我的那个魔鬼那听到的。”
    秋老头两指夹住雪茄，坐在沙发上，让两个女儿坐下，“我跟你们从头讲起吧。”
    秋芊芊边听边望着对面墙里，暗格中悬挂的托天撑地的女神画像，暗自垂眸，心想：这应该就是帝休女神。
    秋老头抖一下烟灰，开始回忆他从老一辈那听来的家族历史，讲道：“混沌时期，大椿上的帝休神有一个灵侍，叫薛，在大椿之下还有一个仆从，叫千。帝休娘娘建成九婴墓后，命令千守护墓穴，等候墨台神血转世，我们秋家就是千的后裔……”
    ***
    很久没回来，但是别墅的每个房间都打扫的很干净。
    秋亿给秋芊芊铺好床，和她一起靠在床头的靠枕。
    “你也别想太多，都过去了，休息一段时间，考虑以后的日子怎么过。”
    “嗯。”
    秋亿摸摸秋芊芊的头顶，问：“要我陪你睡吗？”
    秋芊芊摇头。
    “好吧，那我去我房间，晚安。”
    “等等，姐。”
    秋亿刚刚打开门，回过头。
    秋芊芊趿拉拖鞋走到门口，“我的软木雕呢？回来翻了两遍行李都没看到。”
    “哦，好像在车库里，我看太大就没搬上来。”
    “我下去拿。”
    “现在？这么晚了——”
    别墅区在郊外，绿化很好，所以初秋的晚上还是有点凉，秋芊芊批上一件薄衫跑下楼，穿过花园去车库。
    异生的残魂飘在秋芊芊身边，边飘边说：这么晚了，宝贝你别下去。可惜秋芊芊听不到。
    秋芊芊在车库里看到一团黑布，打开看，是她的软木异生雕像，赶忙横抱出去。
    软木雕像有点沉，秋芊芊抱到花园就走不动了，残魂飘过去，帮她把雕像的脚顶起来。
    秋芊芊奇怪地看着雕像，怎么突然变轻了？
    说出来也许大家都不信，秋芊芊觉得有股神秘力量一直在她周围，并且暗中帮助她。这股神秘力量会是什么呢？秋芊芊想了很久没能找到一个合适的答案，只能把这归功于她的木灵术修炼有成。
    秋芊芊抱着软木雕入睡，残魂趴在她身边。
    这晚残魂又坚持不懈地进入秋芊芊的神识之海，竟然成功了。
    过去异生只在缔结血契时和秋芊芊的神识之海融合过，但没见过她的心神境界，这是她第一次真正的进入秋芊芊的内心世界。
    残魂在秋芊芊的神识之海里迷路了。
    她孤零零地飘在暖洋洋和绿油油的风景里，好大一片椰子林。
    林子深处传来咔滋、咔滋的细响，残魂循着响声飘过去。
    找到了！
    秋芊芊正坐在建木下面雕萝卜。
    残魂飘近一看，秋芊芊雕的是异生。
    残魂又心疼又汗颜，这颗傻果果，怎么在心神境界里都在雕萝卜？
    残魂忍不住唤了一声：“芊芊。”
    秋芊芊手里的刀掉下去，她顿了一下，惊恐地看着手里的萝卜雕像，“你、是你？！”
    残魂懵了，秋芊芊是能听到她的声音，但看不见她吗？
    但是能听到她的声音也很好了！
    残魂兴奋地摇着幽灵尾巴，急切呼唤：“芊芊，是我的一丝残魂，我一直跟着你，现在我进入了你的心神境界，你看不见我。”
    秋芊芊看看萝卜，又看看四周空气，晃头，“怎么做梦都幻听，没救了。”
    “芊芊，我是异生，我没有死透，我还有一丝残魂！”
    秋芊芊愣在原地，眨巴眼。
    “我说的都是真的，我一直在你身边。宝贝，你要振作起来，看见你每天闷闷不乐，我很心痛。”
    秋芊芊伸出手，挥一挥，想试试能不能抓到残魂。什么也没有。
    “我的灵力还不够强，没有实体，我能够触碰实体，但是你触碰不到我。”
    秋芊芊将信将疑，但心中狂喜，“你要怎么证明你不是我做的一场梦？”
    “是我帮你把木雕从车库搬上来的。”
    “这还不足以证明。”
    “那等你醒了，在桌上放纸和笔，我们可以写字交流。”
    “嗯！”
    天还没亮秋芊芊就急急忙忙地从睡梦里挣扎起来，心神境界里发生的一切她记得清清楚楚。
    秋芊芊试探地在房里问空气：“阿生的残魂，你还在吗？”
    残魂立马飘过去，在她的脸颊蹭一蹭，秋芊芊感到脸颊好凉，用手贴住脸。
    秋芊芊：那股凉凉的神秘力量又来了。
    难道神秘力量就是异生的残魂？
    秋芊芊激动地拿出本子和两支笔，一支笔摆在桌上，用另一支写字。
    秋芊芊：你真的是异生吗？
    异生：是我，宝贝，我跟着你从九阴龙府出来，到大院又去了桃止山，然后陪你回家。
    秋芊芊：可是，我怎么知道你是不是骗我的邪灵？
    这个问题把残魂难到了，该怎么证明呢？
    异生：我知道你两个屁股蛋中间夹着一颗小粉痣。
    秋芊芊的脸胀的通红。
    秋芊芊：也许是你这个邪灵偷看我洗澡！
    异生：你每次都会咬我的锁骨。
    秋芊芊：……还有别的吗？
    异生：你放屁可臭啦。有一次你噎着了打嗝，我帮你数，你打了九十七个。
    ……
    这种糗事都记得那么清楚，秋芊芊可以断定，这是真的异生无疑。
    太好了！
    异生还没死透！
    秋芊芊继续写字：你是怎么逃出来的，不是整个元神都献祭，困在镇妖石里了吗？
    异生：最后镇妖石封锁的时候，墨台氏的残魂出现，把我换出来。
    原来如此。
    异生：残魂几乎不可能复生，不然帝休也不会为了复活墨台氏大费周折……芊芊，我很抱歉不能拥抱你了……
    秋芊芊擦擦泪花，唰唰唰写字：没关系，这样就好！我该怎么才能帮到你？
    异生：我需要大量的灵力，这样才能维持我的残魂不消散。
    秋芊芊忙不迭点头：“嗯嗯嗯！”
    异生：每天晚上我都会去你的心神境界找你，等我的灵力足够强大，就能在心神境界幻化实体了。
    “好！”
    尽管异生说残魂几乎不能复活，但也只是几乎，不是不可能，对不对？就算是不可能，秋芊芊也要创造出奇迹，把不可能变成可能。
    秋芊芊问过沈云出，找张陵之帮忙问过建木，甚至让云流帮她问莉莉丝如何让残魂复活，大家的答案都是：不知道。
    “唉……”秋芊芊趴在桌前，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“没关系，我一定会找到让你复活的方法，一定！”
    残魂连忙缠住她的脖子，给她擦眼泪，秋芊芊只觉得脸上冰冰凉凉，知道是异生的残魂在安抚她，觉得委屈，哭的更厉害。
    秋芊芊哭了一会睡着了，残魂拖了一床薄毯给她盖上，急匆匆赶进秋芊芊的神识之海。
    “芊芊，快别哭了，心疼死我了。”
    秋芊芊躲在一堆椰子堆里，抱着萝卜雕像自怨自艾：“阿生，我好没用，我突然非常理解帝休布局复活墨台氏的心理，真的太痛苦了！”
    残魂沉默片刻，说：“不，她是坏蛋，你是好果果。”给她擦擦泪。

    正文 冥府

    不过秋芊芊这一席话倒是提醒了异生的残魂, 既然帝休布局让墨台氏以残魂之力复生，那么帝休应该知道复活残魂的关键，可以从和帝休有关的人和事入手调查。
    现在和帝休有关联的, 异生只能想到三个，冥府的轮转王薛, 羽嘉, 还有千的后人秋老头。羽嘉已经逝去，新一任羽嘉还没有诞生；秋老头已经是千传承千年后的末裔，对于过去知之甚少。
    一番排除下来, 线索只能留在轮转冥王薛身上。
    “你想见冥王？”
    独自面对麒麟，秋芊芊有一点点畏怯，“嗯……”
    麒麟一只手撑着下颌, 食指轻轻点击脸颊, 修长的腿搭在金莲座上, 嘴里含着烟嘴，斜着头让雨师妾给她点上火。
    “呼……”麒麟吐出迷离的香烟, 眼皮上抹着深色的金粉, 在天顶镂下的微光下闪烁。
    秋芊芊怯怯地仰视她，生怕麒麟劈头盖脸训她一顿。
    守在殿门的御灵通报：“云流门主到。”
    秋芊芊眼中感激，像是云流像是看到救世主一样, “师姐。”
    云流拍拍秋芊芊的肩, 从她身前走过, 面向麒麟：“你不能因为我妹不在了，就欺负我妹媳。”
    “我什么时候欺负她？云流, 是不是只要是个女人，你都要护着？”
    云流不理她，对秋芊芊说：“你别担心, 我带你去冥府。”
    “师姐你有办法吗？谢谢！”
    麒麟用烟斗敲一下金莲花瓣，“你带她去冥府？怎么去？”
    “你不愿意帮忙就算了，干什么管我。麒麟，这大院在你管教下越来越不像话。”
    云流带秋芊芊出门。
    雨师妾轻声对麒麟道：“当家，你为什么不告诉她们冥府凶险，冥王薛城府深，去了讨不了好，冥府邪气还会侵犯芊芊姑娘？”
    麒麟笑一声：“你以为我说了她们就不会去了吗？云流说得对，大院在我管教下越来越糟，我就不适合当家。”
    雨师妾跪下，“当家息怒！”
    “她们是不会在意我是不是为她们好，在她们心里，我就是一个胆小懦弱、徒有其表的怨妇。”
    “当家，她们心里绝不是这样想的。”
    麒麟躺进宝座，望着天定的光华出神，“老实说，我也帮不了她们。古神大院说到底也只是镇魔师的一个世家，哪里插得上冥府的手。异生残魂这事……她还得去找沈云出。”
    麒麟合上眼，轻轻托住额角，心里喃喃：沈云出啊沈云出，我是凡人，你是仙，说到底，你生下来就比我有本事，美丽，优雅，洁白，神圣……多好。不费吹灰之力，就能让那个人心心念念全是你。
    “可是当家，爱与不爱和能不能帮上忙没有关系。”
    “雨师妾，你的胆子越来越大，我看你御灵首席的位子是不想坐了。”
    “属下知罪，请当家责罚！”
    麒麟深深吸一口烟。爱与不爱和能不能帮上忙确实没关系，但没有帮忙的实力，连变向宣示一下存在感的机会都没有。
    建邪领着鳞字门的小丫头们过来。
    “秋姑娘，好久没见了。”
    “蓝闪。”
    “真高兴，你还记得我。”
    “嗯。”
    建邪摸摸蓝闪的脑袋，“这丫头，自从进了你家公司当了几天偶像，比以前懂事多了。芊芊，现代娱乐文化真是有魔力。”
    “建邪哥过奖了，你不就是古神大院现代化引领先驱吗。”
    云流叉腰，“行了，商业互吹可恶心了啊。建邪，把结界连一下。”
    “好。听说你去见过当家了？你往桃止山跑，她不生气？”
    “气什么？我跟沈云出清者自清。”
    “行吧，希望你们能找到复活异生的方法，她这么多年太不容易。”建邪把蓝闪推到前边，“蓝闪，开鬼山钥匙。”
    蓝闪放出琉璃锁里的灵蝶，灵蝶在半空飞舞，画出一个圈。
    秋芊芊看得感慨，第一次她通过鳞字门的结界去桃止山，是和异生一起，刚过鬼门关就遇上银狼君。
    “咦？”
    身披软甲的女子从秋芊芊和云流身边走过。
    “狗子。”
    “流子，你回来了。”
    秋芊芊笑着跟银狼君问好，心道：看啊，人生就是这么奇妙，反反复复的遇见，轮轮回回的重逢。
    秋芊芊伸出手，接住飘落的桃花瓣，掌心微微凉，更多的桃花飞落下来，洒在她的身上。
    “是你吗？”
    异生的残魂点点头，用幽灵尾巴缠住她的手腕，挠挠她的手心。
    秋芊芊轻轻吻一下手心，“你要耐心等待，我们一定会让你复活。”
    银狼君请云流啃烤羊腿，“秋姑娘跟谁说话呢？”
    云流瞥一眼自言自语的秋芊芊，道：“噢，小闷骚蛋子的小闷骚残魂。”
    “噗，异生不是挂了？”
    云流蹬她一脚，“会不会说话！什么挂了，一点尊重都没有。”
    “我事实就是。不过，还有一丝残魂就还有希望啊。”
    “听你这么说，你是知道怎么复活残魂？”
    “我哪知道，这种事你们该去冥府问。不过我给你打个预防针，冥府那帮鬼鬼比蓬莱的神头还难打交道。”
    “我们也想到去冥府，打算找轮转王薛问问。”
    “薛啊，我听我爷爷提起过，是个不折不扣的小人，特别阴，你们得提防着点。”
    云流意味不明地笑一笑，玩阴的，她不会？谁怕谁。
    银狼君又说：“就是秋姑娘这体质去轮转地狱可能受不了，流子，你先带她去千盏堂多抓几副药，带上仙丹备用。”
    秋芊芊变成了名副其实的药果子。
    沈云出送她们到鬼门关，给她们一人系了一根红绳编的结。
    “一路顺风，如果遇到困难，及时用传送符跟我送信，我找人帮你们。”
    “有我在有什么好担心，好歹我也是半个魔。”
    沈云出抿唇笑一笑，没答话。
    她们去了中央鬼山抱犊山，那里有通向冥府的结界。
    沈云出帮她们跟后土宫讨了一份拜访书，届时由云流呈给阎罗王，再去轮转地狱拜访薛。
    上了船，摆渡是一具骷髅。
    秋芊芊抓稳船舷，问：“这是黄泉吗？异生以前告诉我，冥府有九泉，我们去过阴泉。”
    “这是黄泉，黄泉是九泉的第一层，冥府连接外界的冥河都是黄泉。怎么样，你害怕吗？”
    “我都吃了那么多药抵御邪气了，师姐你还问我害不害怕，伤我自尊了啊。”
    “你比异生小时候胆子大多了，她刚跟师父回大院，看到小鬼都吓得唧唧哇哇。”
    异生的残魂生气了，使用阿飘之尾扇云流一巴掌。
    云流把残魂挥开，对着空气说：“我知道你在打我，你别不高兴，我又没冤枉你。”
    秋芊芊忙道：“好了，师姐你别欺负她。”
    还没到阎罗殿，秋芊芊就看到长满曼珠沙华的长桥上跑来一水儿黑白衣裳的鬼差。
    “快点快点，加班要迟到。”
    “怎么突然加班，我刚上马吊桌就被拖下来。”
    “牛头哥说好像是哪个厂什么大爆炸，死了很多人，凡界的鬼魂突然就挤了。”
    “哎哟，不会是哪家冥王的墨水打翻弄脏生死簿了吧？”
    前边领头的判官狠狠甩一下鞭子，“后面的无常搞快点！你们都是新手，全部打起精神好好向前辈学习，不要给我们第六勾魂队丢脸！”
    “是！领导！”
    “待会勾了魂全部去轮转狱司领判词，再转送十六狱，明白了吗！”
    “明白！”
    秋芊芊惊讶，靠近云流，“师姐，地府还有加班文化？”
    “哪没有加班文化，谁叫地球上人类的生产速度远远超过了自然生长速度，人多鬼魂就多，可不得让地府的加班。”
    “嚯噢，还挺累哈。”
    摆渡的骷髅咔哒咔哒转身，说：“别说鬼差，我们摆渡也比百年前累多了。喏，你们快到了，待会见了阎罗大王，先把后土宫的介绍信拿出来，凡事小心着点，冥府全是鬼怪，当心吃了你们不吐骨头。”
    绿油油的鬼火照着，云流带秋芊芊爬枯骨山，阎罗殿建在山上头。
    牛头将军和马面将军各执斧钺，在门口站岗。
    云流向他们说明来意，牛头马面放他们进去。
    阎罗王坐在夜明珠串起的珠帘后，听孟婆诉苦。
    “年年压缩财政，都是从奴家这里扣钱，大王你好狠的心哦，奴家每日熬汤容易么，再这么下去，奈何桥连熬汤的原料忘情草都买不起了，一个个鬼魂都要带着前世记忆跳六道。”
    阎罗王怒声道：“钱钱钱，看看你们，地藏宫、十六狱、轮转司、六道所、鬼差府、辟邪殿——哪个不是月月找寡人要钱！现在凡人不流行烧纸钱上香，竟然开通什么网上烧香服务，那网上烧的香能飘到地府用吗！钱少了，就要节俭着过，忘情草不够用，你们就偷工减料嘛！”
    秋芊芊汗颜，孟婆汤都能偷工减料，难怪现在论坛上时不时会出现“人有前世记忆”的灵异帖，看来有的帖子是真的。
    笔仙上去禀报：“陛下，后土宫使者求见。”
    “宣。”
    云流领着秋芊芊上前：“后土宫镇魔师见过阎罗大王。”
    笔仙给阎罗王递上介绍信，“大王请过目。”

    正文 有诈

    阎罗王捋一下胡须, “嗯……你们要见薛，嘶，不巧, 她半月前远行云游，不在地府。两位白跑一趟, 请回吧。”
    云流赶紧追问：“轮转王薛外出云游？那她多久回来？”
    阎罗王不是很耐烦, 看着桌头文卷，敷衍地回答：“薛是为了规整凡间鬼魂秩序才外出，她请假是特地强调回归时间不定, 寡人给她批的特假。你们要是急着找她，可以自己到凡间去找。”
    秋芊芊着急：“十殿冥王各司要职，哪有说离岗就离岗的, 那地府还不乱套？”
    “嗯？！”阎罗王用力拍击桌案, “你是何人, 是在质疑寡人的管理不得章法？！”
    阎王座下的笔仙抬头，眼神凶恶, 殿外的牛头马面也探进头看, 一群夜叉恶鬼环伺殿周，都被阎罗王的怒气吸引。
    云流拉下秋芊芊，把她护在身后, 笑着给阎罗王赔礼：“阎罗大王息怒！我家小妹初出茅庐, 不明事理, 对大王不敬，大王宽宏大量, 还请原谅小妹，小人这就带她回去，等轮转王薛归殿后再登门拜访。”
    阎罗王瞥一眼桌角镇纸压着的后土宫信函, 想着不能太驳后土神的面子，见好就收，不再施威，放她们离开。
    “呼……”秋芊芊拍着胸脯喘气，刚才阎罗王一发威，周围鬼火四起，阴风森森，着实可怕的紧。
    云流数落她：“不是我说你，我知道你心里着急，但你怎么敢那样对阎王说话？万一你的身份暴露，我保不准冥府里有什么妖魔鬼怪把你抓去吃掉提升修为。”
    “对不起师姐，可是刚刚那些无常跑去加班，判官亲口说勾回魂送去轮转狱司，如果薛不在谁负责审判亡魂？薛分明就在！阎罗王摆明了和薛串通起来，故意不见咱俩。”
    云流收起责备的神态，坐到鬼柳下边的石敢当墩子上，叹道：“你都看出来了，我看不出来？”
    秋芊芊眼中泛水光，“那、那怎么办啊，薛肯定知道我们是想复活异生，她那么讨厌墨台氏族，肯定不会帮我们。”
    “对，没错，薛一心侍奉帝休，墨台氏夺走帝休的心，异生又灭了帝休的魂印，薛对墨台氏族恨之入骨。”
    云流的话秋芊芊越听越绝望，“师姐你干嘛说这些。”
    “但是芊芊，薛也很爱帝休，你是帝休的灵力转生，我不信薛不念一点旧情。”
    秋芊芊顿珠，看向云流，眼角还挂着一滴眼珠子，“我能帮上忙吗？”
    云流给她把泪花擦掉，“肯定能啊！嘿，我发现自从异生走后你这眼泪就跟不要钱似的，你说你怎么这么能哭呢，以前也不见你这样。”
    秋芊芊把她打开，“师姐你别逼我说难听的话。”
    “你能说出什么难听的。”
    “要是你爱人没了你指不定不如我……”
    云流呸一声，“得了，你还真不如不说。”
    “是你非要我说的。”
    一个穿紫衫的女子愤愤不平地从阎罗殿里走出来，边走边跟旁边的蛇男嘀咕叨叨。
    云流往前走近一点，看了紫衫女一会，勾勾手让秋芊芊走近一点。
    “你看那女的，是不是我们刚才进阎罗殿时跟阎王哭穷的孟婆？”
    “对，是她。”
    云流发出哼哼的笑声。
    “可是我们找孟婆干什么啊师姐？”
    “别急，妹媳，你赶紧用木灵术变一点忘情草，越多越好。”
    秋芊芊琢磨了几秒，忽然明白云流打的是什么主意，打一个响指：“包在我身上。”
    云流盯着孟婆下山，慢慢跟在后面，心里笑道：既然阎罗王和薛都闭门不见，她们就只能靠自己从内部击破。
    ***
    高高的拱桥横跨黄泉，水中开着紫色的幽莲。
    桥边的石碑上刻着奈何桥三个字，桥下除了排队投胎的良魂，还有冥府游手好闲的鬼怪混子。
    孟婆的茶汤铺就搭在石碑边上，她的茶汤铺不仅给良魂发孟婆汤，还给其他鬼怪提供汤食，鬼怪混子也喜欢往她的铺子里扎堆，孟婆工作不忙时就和这群混子聊天。
    一把把勺子甩进大汤锅，“气死我了！”
    “孟孟你消消气儿，既然大王都说偷工减料，你就意思意思，搁点莲花瓣，掺进去黄泉水，搅和搅和给那帮魂喝了不就得了。”
    “你懂个屁！说偷工减料的是他，凡间带着记忆投胎的多了破坏凡界稳定以后把我骂的狗血淋头的还是他！横竖都把锅往我头上扣！姑奶奶信了他的邪偷工减料。”
    “那你也没钱买不是，忘情草本来就是句芒手下的一帮木灵神霸占的，冥府也没有种子和技术，只能年年找天界进货，买不起，你也只能偷了。”
    孟婆狠狠瞪蛇男一眼：“烦！你去给我偷啊！”
    蛇男缩脖子，吃瘪。
    孟婆坐在汤锅旁边发呆，可把她愁死。
    云流戴着面具和帽子走进茶汤铺子。
    孟婆抬一下眼皮，没有起身招呼，“生面孔啊，新来的？看看招牌上边，来点什么？”
    云流轻咳一声：“我从蓬莱来。”
    孟婆眨巴一下眼，“嗯，仙界偶尔会有人来，你说这有意思？还有，冥府不欢迎仙族，谢谢。”
    “我家仙君是木灵神，最近洞府里的仙草下行销路不大好，所以主人差我到下边看看新生意，当然了，价格好说。”
    孟婆走过来，坐到云流对面，“你说你家仙君是木灵神？”
    “不错。”
    “那他洞府里可有忘情草？”
    “忘情草，解忧果，菩提子，一应俱全。”
    孟婆诧异，云流说的都是熬制孟婆汤的必备原料！
    孟婆低笑一声，“你这样招摇撞骗的混子姑奶奶见的多了，就想骗钱是吧？看看你，身上一点儿仙气都没有——”
    云流豪气地把秋芊芊变出来的一打忘情草扔在桌上。
    孟婆笑脸盈盈：“定是小仙子收起神通隐藏身份，不愧是木灵神手下的仙子，冰雪聪明、秀外慧中，呵呵呵呵！”
    云流面不改色，反倒更添几分傲气，指指忘情草，“这样的货色，我家洞府要多少有多少。”
    “嗨哟，看看这忘情草，成色真好！想来价格也不便宜吧？”
    云流摆一摆手，勾勾手指，示意孟婆附耳过去。
    “小仙子请说。”
    “我家仙君听说，轮转王薛花容月貌，倾国倾城，就是没有机会一睹芳容……”
    孟婆眼神会意，“哦！哈哈，薛殿下不仅容貌无双，才情那也是冥府头几号，贵府仙君眼光果真毒辣。”
    云流压低声道：“仙君差我下来除了卖货，还有一个委托，就是让我帮他跟冥王薛牵个线，让他们见一面，你想想，整个洞府多少仙草？只要咱们能办成这件事，那你发愁的还不是手到擒来？”
    说着，云流转动手指，握起拳头。
    孟婆抱起那捧忘情草，笑得合不拢嘴，“那这……”
    “若是孟娘子能助我在仙君面前挣得表现，我便送你一万□□草仙果，以表谢意。”
    送一万石！！！孟婆的眼睛都直了，她抱着忘忧草，扭腰，抛出一个媚眼：“好说好说。”
    ***
    一万石？！！
    秋芊芊涨红了脸：“你就是把我杀了我也变不出一万石忘情草！”
    “嘘！”云流捂住秋芊芊嘴巴，“小声点！”
    “唔……”
    她们躲在一片鬼柳林里，云流查看过四周没有鬼，才放心下心继续跟秋芊芊讲话。
    云流小声说：“我不是要你变那么多仙草，你只需要弄出一辆车就可以了，算作糊弄孟婆的定金。等我们见过薛，就不需要了。”
    秋芊芊叹气，眼神躲闪，“师姐你这是诈骗啊。”
    “兵不厌诈。”
    “仙冥两界关系本来就紧张，你这一搞，那还不得炸了□□桶？”
    云流无语，“怎么，那你还真要给孟婆准备一万□□草？”
    “我！我——我想想办法吧，母亲总会能解决的。”
    云流的语气酸起来：“哟，有个厉害娘亲就是不一样吼。”
    秋芊芊暴打云流：“还不都是因为你！！！”
    “别打了，脑袋都给你打晕了！”
    催生仙草仙果极费灵气精力，云流给秋芊芊捏肩捶腿，在两人共同的努力下，搞定一车忘情草和一车解忧果。
    要说孟婆原本心里还有点不踏实，见过两车原料后彻底放下心。
    “嗨哟，小仙子，遇见你真是我孟婆子的好福气。”
    “孟娘子客气。”
    孟婆笑嘻嘻地让蛇男把辆车仙草仙果拉进府邸，凑到云流耳边小声说：“我昨儿跟薛殿下通过信了，我跟她说有位仙君想跟她打听转生的事，你叫你们仙君二更天的时候去黄泉边上的鬼柳林，殿下在那等着。”
    “谢谢孟娘子。”
    孟婆意味深长：“小仙子，好好琢磨着！”
    二更天，云流和秋芊芊鬼鬼祟祟地埋伏在鬼柳林。
    “师姐，薛阴险狡诈，你说她回来么？”
    “会，放心吧，天上神仙找冥府打听转生细节不是稀罕事。”
    林子里的响尾蛇摇响尾巴，云流和秋芊芊连忙望过去，交错的枝条间走来一名戴面纱的女子。

    正文 希望

    云流和秋芊芊对视一眼, 迎着来人走上去，恭敬道：“敢问您可是轮转冥王薛？”
    戴着面纱的女子打量云流，说话的语气轻飘飘：“你的主子倒是没来。说吧, 要差谁的审判记录。”
    云流弯着腰说：“我家主子来了。”
    “来了不叫上来？脑子怎么长的！”
    云流在心里把薛骂了一万遍，手背在身后勾一勾, 藏在草丛里的秋芊芊看到了立马走上去。
    薛见秋芊芊走近, 瞪云流一眼，突然转身离开。
    云流作势拉住她，“殿下要去哪, 我们仙君这不是来了么。”
    “你说她是仙君？”薛挑起眉毛，用力甩开云流，“少跟我耍这套。”
    秋芊芊拉住薛的衣裳, “薛, 你不能走, 我有事问你。”
    “你们到底是什么人！竟敢收买孟婆来找我的麻烦。”
    “我们当然是好人……”
    “别扯本王衣服！放开，你们两个流氓, 放开！不要逼本王动手。”
    秋芊芊被薛推了一把, 踉跄着后退两步，她指着薛说：“轮转冥王，你我都是有头有脸的人物, 你不要逼我喊鬼来啊！轮转冥王薛三更天鬼柳林幽会情郎——”
    薛立马捂住秋芊芊的嘴, 目光凶狠：“你嚷嚷什么！”
    “唔唔唔！”
    云流拉扯薛的胳膊, “殿下有话好好说，我们真是有事相求, 你先松开。”
    “我警告你们，不准乱叫，否则我把你们丢进畜生道。”
    薛又看了看秋芊芊, 略一蹙眉，忽然扣住她的手腕，把她拉近，深深嗅一口她的味道。薛心里诧异，这个人的气味竟然蕴藏着帝休的灵力，她是帝休封在神木果实里的灵力结晶。
    云流插-进两人之前，把薛挡开，“你干嘛，我告你耍流氓啊！人家是有妻之妇，你注意一下你的形象！”
    薛一掌把云流拍开，“滚！”
    秋芊芊抱紧自己躲到一边，“不要脸！不要以为你是冥王我就不敢打你！”
    薛甩开秋芊芊的手腕，抱胸，冷笑一声：“呵，我就说你们怎么奇奇怪怪，原来是这样。”她转过身，摆一摆手，“你们滚吧，我跟你们这群凶手没什么好说的。”
    秋芊芊心头一跳，凶手？难道薛认出她们的底细了？
    云流骂骂咧咧：“你说谁是凶手，我们害谁了？就算你是冥王也不能血口喷人啊。”
    薛猛一回身，指着云流大骂：“不就是你们毁了帝休娘娘的魂印，害她灰飞烟灭永世不得转生么！”
    云流盯着薛的手指，默默后退。
    薛又指向秋芊芊，红了眼，“还有你！身为帝休灵力转生，居然吃里爬外，帮墨台氏后裔谋杀娘娘！你罪该万死！”
    秋芊芊觉得又好气又好笑，行，既然都撕破脸了，她也不藏着掖着，“这么说你认为我是帝休转生的一部分？”
    “不错。”
    “那我能代表帝休说几句话吗？”
    薛神情古怪：“你想说什么？”
    秋芊芊张口开始编：“帝休喜欢墨台氏，墨台氏为了救她的后代重新填补镇妖石，帝休为了帮墨台氏才牺牲魂印重启烛龙封印。”
    “你以为我不晓得当时九阴龙府发生了什么？骗小孩呢？”
    “那你在帝休面前可不就是小孩，她在龙府时附在我的身上，住在我的神识之海，她怎么想的我可能不知道？!”
    薛有点犹豫。
    秋芊芊忽生一计，道：“实际上，帝休还有一丝残魂留在我的心神境界。”
    薛惊喜地抬头望她，“你说的是真话？！”
    “是真话，不信，你可以进我的心神境界一探究竟。”
    于此同时，秋芊芊在神识之海里与异生的残魂对话：阿生，你跟帝休交谈过，知道她的音色，如果一会薛进来了，你就假扮薛的残魂跟她说话。
    异生的残魂点点幽灵尾巴：没问题。
    不明真相的云流一脸诧异，心里慌慌张张：这能行吗？玩笑不会开大了吧。
    薛毕竟老成，短暂的惊喜后立马恢复镇静，说：“就算有又如何，你们那么讨厌娘娘，难道想复活她？我看你们是别有用心。”
    秋芊芊气定神闲，“我们的理由很简单，只有帝休才能救墨台氏。”
    薛又重新审视她们，“哦？”似乎是有点感兴趣。
    “我爱人的元魂封在镇妖石里面，如果复活帝休，我们就还有一线希望救她，这就是我的理由。”
    薛思忖少许，摊开手，高傲道：“伸手，我去你心里瞧瞧。”
    异生的残魂听了很不悦地甩一下幽灵尾巴，好好说话能行吗？她媳妇的心只有她能进！
    秋芊芊在心里跟异生说话：阿生你快准备，薛要来了。
    残魂：我知道，放心吧宝贝。
    薛探进秋芊芊的神识之海。
    甫一进来，薛便听到异生残魂操着帝休的嗓音骂道：“你这忘恩负义的东西！”
    残魂学的像，加之秋芊芊神识之海里被帝休的转生灵力充斥，全然以假乱真。
    残魂煞有介事道：吾过去教你那么多天地生灵转生的法子你都忘了？只要有一线生机，就不可放弃。
    薛恭恭敬敬地回答：奴婢没忘，娘娘说过的每一句话奴婢都清清楚楚记在心底。
    残魂：吾复生一事托给圣果，也好调用她体内的灵力，你都告诉她就好。
    薛：是，奴婢知道了。
    残魂：既然知道了，还不快去？
    薛：娘娘，奴婢许久没有与您说过话了……
    残魂：你可真是痴心妄想，薛，这么多年了，你还揣着你那肮脏心思吗？就凭你也敢肖想吾？你配？！
    薛讷讷地望着四周翠绿的椰树，垂下头，抽噎：是奴婢痴心妄想，奴婢知错，请娘娘恕罪！
    秋芊芊听得惊奇万分，待薛离开神识之海后，对异生的残魂说：“阿生，没看出来你还有这么厉害的本事。”
    残魂翘起幽灵尾巴：“我都是跟帝休学的~”
    秋芊芊收回手，看着薛道：“如何，这下可以信我了么？”
    薛沉默少许，说：“你们可以去巫山。”
    “巫山？”
    “不错。”薛沿着鬼柳小径漫步，“在夔州境内巫山深处，有上古时期十巫的祭祀遗坛，那里凝聚日月精华天地灵气，又有十巫残留的巫术典籍和各种灵草，在十巫遗坛凝结魂魄，残魂也许有复活的可能。”
    秋芊芊喜出望外，笑出声来：“太好了。”
    异生的残魂也在秋芊芊头顶飞来飞去转圈圈。
    薛说：“好了，我把这秘密告诉你了，若是娘娘复生，你必须第一个来告诉我。”
    秋芊芊笑道：“殿下放一万个心，我肯定第一个想着你。”
    云流暗中叹气：永远都不会来告诉你咯。
    薛又指着她们骂：“不过你俩真是不要脸，本王特地上告阎罗陛下不见你们，你们还想方设法骗我出来，不知道你们用了什么鬼花招孟婆才被骗着帮你们。”
    秋芊芊说：“嚯，那你就要脸么？要不是你想法设法躲我们，我们至于曲线救国吗！”
    云流把她俩拉开，“都别吵了，赶紧走吧。”
    薛哼一声，展开手臂，“慢走不送。”
    薛目送两个女子远去，若有所思。
    方才她在心神境界里一听到帝休的话音就慌了神，但是现在仔细想，那真的是帝休吗？
    算了，薛转身离去，反正已经把残魂凝聚魂魄的方法告诉她们了。
    秋芊芊说要先回家跟父亲姐姐打个招呼，暂时跟云流分别，约在九月一同前往巫山。
    秋芊芊躺在床上，没有开空调。
    睡裙撩上去露出腰，肚皮上凉凉的。
    “阿生，是你趴在我的肚子上吗？”
    残魂用幽灵尾巴拍了拍她，算是回答。
    “我们去巫山找到十巫遗坛，你就能复活了。要多久呢？也许一两年，也许很久很久？”
    残魂也不知道。
    “但是只要有一线希望我就会坚持到底。”
    秋芊芊就这么睡着了。
    第二早起来，秋芊芊肚子痛。
    去过卫生间，秋芊芊知道为什么了，生理期来了……
    昨晚凉凉的残魂还趴在她肚子上睡了一整晚！
    不仅生理期，还窜稀……
    残魂：对不起宝贝！我还不懂事，只是一缕残魂QAQ秋芊芊贴上暖宝宝，哎，这能怪谁？怪自己呗。
    不过有一说一，秋芊芊觉得自从异生只剩下一丝残魂后，智商是真的倒退的像开航空母舰。
    “阿生，你是不是因为魂儿没了，所以智商也跟着飞了？”
    残魂：没有吧。
    秋芊芊丢了一个会叽叽叫的小球出去，小球很快发出了叽叽声，又很快滚了回来。
    “我就说怎么总感觉你像个什么玩意，突然想起来了。”
    残魂：像什么？
    秋芊芊摇摇头，没有说话。其实心里想的是：大概是小狗。
    古神大院。
    “你又要去哪？”麒麟靠在美人榻上，眼皮斜着，颇有几分兴师问罪的意思。
    云流说：“我来就是跟你报备的，复活异生的办法找到了。”
    麒麟坐正身子，“什么办法？”
    “带着残魂去夔州巫山里找十巫遗坛，凝聚魂魄。我要离开一段时间，带秋芊芊去遗坛，等她安顿好我再回来。”
    麒麟点一点头：“好，路上小心。”
    说是有办法了，可谁知道到底要多少年才能复活呢？
 
    
☆、巫山
    早晨, 云流的车开到秋芊芊家附近，电话把她叫醒。
    秋芊芊还趴在被窝里，光着胳膊摸到床头桌上的手机, 接起来：“师姐？你已经到了？不是说明天出发吗，哦行，我行李都收拾好了, 等我一下马上下来。”
    秋芊芊起来穿衣服, 感到手臂凉凉的, 知道异生的残魂又缠在她手上了。
    “阿生, 等我们到了巫山，那里灵气充沛，很快你就可以复活。”
    即使去了巫山什么时候能复活也是未知数, 残魂知道秋芊芊是在安慰她, 但也很高兴, 在她手背吻了吻。
    云流开的一辆大越野，给秋芊芊开车门。
    “哈喽，吃早饭了吗？”
    “没，我带了三明治, 师姐你要吗？”
    “我这有红鸢做的大包子，你来点？”
    秋芊芊接过包子咬一口，滋滋地往外冒油，“好吃。”
    残魂飘到包子被咬掉的缺口, 闻着香，吃不着。
    “哦，还有这个。”云流从登山包里拿出两只密封的水晶瓶，里面装着晶莹的液体。
    秋芊芊问：“这是什么？”
    “沈云出给我的，她说一瓶是你的眼泪, 一瓶是你的汗水。”
    ……
    秋芊芊忽然想起来当她的脑袋还是椰子头时沈云出确实拿瓶子接过果皮分泌出的水珠。
    云流说：“她说她研究过了，你的眼泪和汗水都是加速灵力融合的催化液，让残魂泡在里面吸收灵力和精气，可以加快残魂复活。”
    残魂围着两只瓶子飘着转，原来芊芊的体液还有这种功效，那——那那什么汁不是更有奇效？难怪以前她和芊芊双修功力就能突飞猛进，原来都是“椰汁”的大补功效。
    秋芊芊仿佛猜到异生会想什么，她已经能靠幽灵的温度掌握残魂的位置，盯着空气里某一处，斥道：“要做正经魂，思想不能带颜色。”
    云流淡淡看了秋芊芊一眼，很给面子地没有插话。她知道秋芊芊面子薄，就不开玩笑了。
    ***
    从成都开车到奉节，其间山路难走，好在行动灵活，能一路打听古夔州的文化，方便寻找十巫遗坛。
    走到偏僻乡村时只能找农户借宿，偶尔会遇见偷吃人精气的小妖怪，云流逮住它们教育一番，也就放走了。
    “得饶妖处且饶妖，日后好相见。”云流这么说道。
    入了重庆境内，山路更是难走。
    她们找了一户农家，晚上在养鸡遛鹅的院子里烤馒头。
    烤馒头的香气招来一只小野狗。
    云流举着竹条赶它走，野狗一点也不怕，冲着云流呲牙：“嗷呜——嗷！”
    云流笑着跟秋芊芊说：“你看着狗这么凶，指不定是野狗和狼杂交的。”
    野狗咬住烤馒头的竹签抢馒头，云流用力抽它，把野狗打跑了。
    到了夜里，秋芊芊听到红砖房外边有怪声，透过窗帘看，见着外边的野草里亮着一双双绿眼睛。
    “师姐，你打过的野狗带着同伴回来报仇了。”
    “我能怕它？看师姐给你露一手，炖一锅野狗肉。”
    等出去了，云流才发现远处的林子里还藏着一匹黄牛大小的苍狼。
    山里精怪如果发现镇魔师也会起歪心思，想把镇魔师吃掉增进修为，看来下午那只小野狗不是来抢馒头，是来打探她们灵气的。
    附近住的有人，云流不方便用枪，拿出蝴-蝶-刀，耍飞镖似的抛出去。
    “不自量力的畜生，真该让同为犬科的银狼君来收拾你们。”云流哼哼道。
    小小的苍狼哪是云流的对手，没招架两个回合就带着它的野狗崽子们落荒而逃。
    云流想到，寻常的苍狼怪能长到牛犊大小已是不易，这只苍狼竟然能长到黄牛大小，而且还很聪明，附近的山里一定有灵气充沛的地方，可以跟去看看有什么玄机。
    苍狼见她两人紧跟其后，以为云流要斩尽杀绝，又扑回去咬她，想要破釜沉舟。
    咬是没咬到，苍狼反被云流用刀子划的伤痕累累。
    云流被苍狼不识好歹的行为激怒，拔出逢君剑要割它的狼头。
    苍狼突然趴下，做跪伏的姿态，竟然开口说出人话：“镇魔师饶命！我刚才以为你们跟上来是要杀我才反攻自保，我不是有意得罪你们。”
    秋芊芊惊讶道：“你居然还会说人话，上一次碰到动物说话还是武夷山的九曲大鲵。”
    苍狼一个劲叩头哀求：“镇魔师您大人有大量，饶了我吧！小的守在夔州巫山千年，从未害过人，也没打扰过山民生活，是只本分狼，真的！”
    秋芊芊生气地说：“你是本分狼还想吃我们？”
    “我以为你是妖精，因为你身上有椰子的味道……”
    云流了然，妖怪修炼除了吃镇魔师，更多的是妖族蚕食。普通妖怪察觉不出秋芊芊的圣果气息，但是狼族的嗅觉非常灵敏，所以……
    苍狼委屈巴巴地偷看秋芊芊，“所以我以为你是椰子精。”
    秋芊芊像是受了天大的委屈，走到一边，把额头靠在树上，沉默不语。
    姑且算是误会解除了。
    云流抓住机会问苍狼：“你说你在夔州巫山守了几千年，我看你修炼的也不错，你知道十巫的遗坛在哪吗？”
    苍狼转转眼珠子，舔一下爪子上的伤，说：“十巫坛我当然晓得，我小时候跟着爹娘在那长大。我可以带你们去，不过我现在身上都是伤，血的味道会吸引其他精怪……”
    “行了行了，我知道你想说什么。”云流用竹棍子敲狼头，“你能变小吗，我把你当狗养着，等你伤好了再带我们去。”
    苍狼摇身一变成了小土狗，汪汪地摇尾巴。
    ***
    农妇喂鸡鸭鹅的时候发现院子里多了一只小土狗，它正趴在鸡笼边流哈喇子。
    “这小狗崽子，谁家跑来的？”
    云流和秋芊芊从砖房出来，跟农妇道谢：“阿姨，我们要走了，谢谢你们这段时间的照顾。”
    “这就要走啦？噢噢，路上注意安全，再见两个妹儿！”
    秋芊芊朝鸡笼喊道：“旺财，走了！”
    小土狗愣了一下才反应过来秋芊芊在喊它，尽管很不喜欢这个名字，但还是摇着尾巴跑过去。
    农妇笑：“原来是你们捡的狗，我还以为是哪家乡亲家里跑来的，一直对着鸡笼流口水。”
    秋芊芊拿竹棍子打它，“还想偷吃鸡？打你。”
    小土狗很委屈，它只是看看，它不敢吃。
    小土狗是个话痨：“十巫遗坛很少有人知道，它最神奇的地方是能复活残魂，要不是以前我看有人在十巫坛用过禁术，我都不知道那个破废墟还有这种神奇的用处。”
    “什么禁术？”云流问。
    “那是很久以前的事了，我也不知道什么禁术，但是他失败了，最后他把要复活的残魂装在了一只鹘里，嘿，这就好比该上天封神的英灵进了畜生道。”
    云流沉思，鹘……这很难让她不想到鹘中仙。
    “你知道鹘里的残魂是谁吗？”
    “着我哪知道。”小土狗的尾巴一摇一摇，轻车熟路地穿梭在山野密林，“噢，不过我听过施术者和残魂对话，好像叫他是……千。”
    秋芊芊微微一怔，转过头来，看云流。
    千，是秋家一族的祖先，也是帝休过去的椿下使灵。
    如果没有千的鹘中仙，就没有颅鹘，没有羽字门对白泽图残卷的执着，也没有云流和异生，黑龙和薛的阴谋或许就会实现。
    帝休、墨台、薛、千、羽嘉、建木、寻木，这些看似并无关联的远古神话，原来在千百年前，冥冥之中，一直牵引着这一代后人的命途。
    好在如今，一切都已尘埃落定。
    “就在前面。”小土狗变回巨大的苍狼，说：“你们坐到我身上，我背你们过去。”
    前面是个翘崖，崖的对面也是一座山崖。
    苍狼助跑一阵，到了悬崖凌空一跃，轻巧地落到对面山头。
    在山林里走了一会，草丛里渐渐可见许多乱石。
    苍狼就此停下，“我只能送你们到这。十巫坛灵气强大，还有十巫留下的结界，只有仙灵人族可以接近，我现在妖气重，无法再进入十巫结界。”
    秋芊芊拍拍狼头，“谢谢你。”
    临走前，苍狼好奇地问她：“你真的不是椰子精吗？那你也是果子精吧。”
    秋芊芊笑：“我是椰子仙女，行了吧？”
    苍狼咂咂嘴，云流抡起竹棍子准备抽它，苍狼屁滚尿流地跑了。
    白色的巨大石块越来越多，山林深处愈发开阔，一片宁静的空地里立着一道石门。
    云流一只脚踏进石门，空中弹出灵障，将她挡在外面。
    “怎么会这样？”
    “我是血魔，结界不让我进。我倒是可以强行突破结界，不过没必要。芊芊，这里面应该很安全，你带残魂进去看看。”
    “嗯。”
    秋芊芊和残魂穿过石门，十巫结界瞬间释放出耀眼的金色光芒。
    “芊芊。”
    秋芊芊忽然能听见残魂的声音。
    “异生，是你吗，我能听见你说话了！”
    “芊芊，我是异生元魂的一部分，但不是残魂，你看看我，我在你的脚边。”
    秋芊芊低下头，一只小蟋蟀趴在她的鞋边，望着她。
    
☆、逢君
    小蟋蟀说它是异生元魂的一部分, 秋芊芊目瞪口呆，异生的残魂听了也很诧异。
    秋芊芊蹲下身把小蟋蟀捧在手心，轻轻地戳一下它的触须, 问：“你怎么会在这呢？元魂的其他部分呢？”
    小蟋蟀摇晃着触须回答：“这里是十巫凝结魂魄的遗坛，如果是普通人，需要把残魂封在遗坛启动凝魂术法, 但我的墨台神血觉醒后, 元魂和羽嘉的元神融为一体, 如同羽嘉一般成为自然的精灵, 所以残魂一进入遗坛，山川湖泊里的自然精魄就会自动往这里凝聚，重新组成我的元魂。”
    秋芊芊露出欣喜的笑容, 连忙把小蟋蟀放到一片绿叶子上, 掰碎一点饼干末喂给它。
    秋芊芊坐在草丛旁的石头上, 看小蟋蟀吃饼干末，问：“我该怎么做才能帮你们凝聚魂魄？”
    小蟋蟀想了想，说：“你和残魂主体留在这里就好，我们都需要你的照顾。”
    “你们？”
    “嗯, 很快你就会明白。”
    异生的残魂落在秋芊芊肩头，心情复杂地看着自称是她一部分的小蟋蟀。想她异生虽然一生平庸，但也不至于沦为虫豸，如今这情形、这模样……
    嗐, 丢人！
    或许因为是同宗元魂，小蟋蟀能看见也能听见残魂，它望着半空里的残魂说：“姐妹，大家都是一个魂魄分裂的，只是现在依托的形式不同, 你何必看不起我？”
    残魂：……
    这样一闹，她作为残魂本体倒显得格局小了。
    云流在石门外等了一会，秋芊芊捧着一只小蟋蟀出来。
    “芊芊，里面怎么样？”
    “这里确实是十巫的遗坛，能够凝聚元魂，我要守在这里，异生一定能复活。”
    “那就好。”
    “师姐，我就在这里不回去了，里面很安全，不用担心我。”
    “不论安不安全，你一个人在里边都不太方便，还是需要人照料，这样，我去桃止山找沈云出，让她派仙童照顾你，万一出了什么事也能帮忙。”
    “谢谢师姐。”
    云流的目光落在秋芊芊手里的蟋蟀，“你拿只虫子干嘛？”
    小蟋蟀：“师姐，我是异生。”
    云流吓了一跳，“我去，这什么？蟋蟀精？”
    蟋蟀蹦到云流头发上，跳来跳去，云流手忙脚乱地赶它下去。
    秋芊芊笑道：“师姐，这还真不是蟋蟀精，它是自然精魄，也是未来组成异生元魂的一部分。”
    云流把蟋蟀摔下去，边扎头发边说：“这也太鬼-畜了，不会什么花草石头都能变成异生吧？”
    嗯，对呀，事实就是如此。
    日头好的时候，一株含羞草蔫巴巴地搭在秋芊芊和小仙童新建好的小居石阶上。
    小仙童把含羞草泡在水盘里，叫秋芊芊来看：“秋姑娘，你看这也是异生姑娘的精魄吗？”
    一只蟋蟀、一只蜻蜓、一颗兰草，还有一粒小鹅卵石围过来，盯着水盘里的含羞草。
    它们叽叽喳喳：“是的是的，她也是！”
    “姐妹，欢迎你加入我们。”
    “姐妹，一路辛苦，给你引荐我们的老大，残魂本尊哦~”
    异生的残魂悠悠地飘过来，用尾巴在水里搅一搅，含羞草吸收了水分，慢慢挺立起来。
    含羞草抖动长椭圆形的小叶子，忽略周围的姐妹，对秋芊芊摇叶子：“芊芊！我好久没看到你啦！我想死你啦！”
    蟋蟀：“芊芊是我的。”
    蜻蜓：“芊芊明明是我的。”
    兰草：“芊芊刚刚给我浇水施肥，她最爱的是我。”
    鹅卵石：“芊芊每天早上都盘我，对我爱的深沉。”
    残魂气的甩尾巴，这群自然精魄真不要脸，胆敢跟她这个正主抢老婆。
    残魂说：“你们未来都要组成我的一部分，我劝你们不要嚣张，服从我这个正主的管理。”
    含羞草终于找到机会说话：“凭什么！元魂的精神飞散，与自然精华融合，这才有了我们这些自然精魄，你这残魂根本不知道竟然精魄为了集中到这里要经历多少磨难！我不管，芊芊属于我！”
    “芊芊是我的！”
    “错，是我的。”
    “是我是我是我……”
    秋芊芊端着为含羞草准备的新花盆过来，看到石桌上激烈争吵的这一幕。
    小仙童：“秋姑娘真受欢迎。”
    秋芊芊苦笑，坐下，拿小铲子给花盆里的泥土翻松，轻柔地托起含羞草，把它移栽进花盆。
    “啊啊啊~~~”含羞草兴奋地摇摆，被秋芊芊的手指轻轻一碰就敏感地收起叶子。
    残魂见状骂道：“不知羞耻！我的精魄里怎么生出你这样的败类！”
    含羞草扭捏娇吟：“啊啊啊~~~没有办法~~~人家是含羞草嘛~~~”
    秋芊芊噗嗤笑出声，对残魂说：“没关系，这样不也挺好吗？我感觉现在我在和不同性格的异生谈恋爱。”
    残魂叉腰，有种被自己绿了的感觉是怎么回事呢？
    十巫遗坛里的生活总体上很悠闲，但偶尔也有让秋芊芊头疼的时候。
    比如萝卜异生抢肥料没能抢过白菜异生，一气之下甩着两根萝卜须离家出走。
    比如人参异生出门散步，不小心被被巫山里的药农抓走。
    比如小麂异生和山雀异生在山林里玩捉迷藏，被可怕的山猫盯上，咬秃噜屁股上的毛。
    好在苍狼受云流所托，一直守在十巫遗坛外，每每秋芊芊遇到什么难处，苍狼都会帮她，把离家出走跌进泥坑差点被野兔啃掉的萝卜带回去，派野狗去药农家里把人参扒拉出来叼回去，亲自警告巫山里的猛兽不要打石门里跑出去的小动物的注意。
    满月之夜精气丰沛时，秋芊芊把她的一瓶眼泪和一瓶汗水分给每个自然精魄，让它们吸收精气，茁壮成长。
    每逢除夕、抑或其他假日，古神大院里的老朋友会来看看遗坛看看秋芊芊和自然精魄们。
    银狼君和自然精魄的关系最差，她会放狼吓唬小羊异生和小马异生。
    张陵之和自然精魄的关系最好，他会给各种异生花花和异生草草浇水施肥，还为给小鸡异生喂苞米。
    咳，还有跑到这来找云流讨债的梦娘子。云流把锅全部扣在秋芊芊头上，可怜的芊芊只能边照顾自然精魄们边种忘情草，给云流还债。
    ***
    “吃大龙。”
    “我又输了。”秋芊芊推开满盘棋子，叹一口气。
    沈云出微微一笑，侧眸，望着院落里的瓜果菜田，说：“今年是第十年？”
    “是。”
    “你的容貌没有一丝衰老的痕迹，看样子你的建木神血已经激活，达成永生，有大把的时间能等她复生。”
    “嗯。”秋芊芊穿上围裙，洗菜，“沈堂主难得来一次，想吃点什么？”
    “客随主便。”
    秋芊芊掂掂刚摘下的小南瓜，莞尔：“应季时蔬最好不过。”
    自然精魄们跟着秋芊芊进厨房，“芊芊要做菜啦，快去帮忙！”
    水獭异生帮秋芊芊洗菜，兔子异生帮秋芊芊削萝卜，猴子异生帮秋芊芊端盘子。
    沈云出喝着淡茶，从窗户里看到秋芊芊被一群动物花草石头围着，这景象有点像往昔大地之母下界巡游，不过围着秋芊芊的这一群都是她爱人的精魄。
    山林里升起袅袅炊烟，浓郁的饭香萦绕鼻尖。
    天色渐晚，秋芊芊送沈云出下山。
    “沈堂主慢走。”
    “再见芊芊，我有空再来看你。”
    秋芊芊和苍狼沿着山溪往回走，激荡的水流里冲下来一尾漂亮的小鲤鱼。
    小鲤鱼奋力摆动尾巴，用力一跃，跳到河边的碎石滩上，嘴里吐着泡泡，发出虚弱的声音：“芊芊。”
    秋芊芊一惊，连忙捧着小鲤鱼泡进溪水，让苍狼叫仙童送一只木桶过来，盛满水把鲤鱼装回去。
    自然精魄们围住新来的小鲤鱼：“你好呀，姐妹，你从哪里来？”
    “我从……”
    小鲤鱼说到一半，见残魂一直盯着它，与她对视，两小只陷入沉默。
    夜深人静，其他自然精魄都休息了，残魂飘在木桶边，说：“你从息壤来吧。”
    “嗯。”
    “你身上还有阴鸷王墓里暗河水的气味，那里离九阴龙府最近，你应该是最后一个精魄。”
    “也许吧。”
    残魂用尾巴托住下巴，喃喃：“十年啊，也不算晚。”
    ***
    这天夜里，秋芊芊做了一个梦。
    不在心神境界，就只是单纯的一个梦。
    秋芊芊梦到十巫遗坛外的枯桃林都活了，她走进遗坛，竟然有个人在坛中立着，好似在等她。
    当秋芊芊想要走近，忽然卷来一阵大风，吹落满桃林的花瓣，遮蔽她的视野。
    秋芊芊放声呐喊，惊醒过来，从床上坐起。
    “秋姑娘！”小仙童焦急赶来，“院里的自然精魄都不见了！”
    “她回来了。”秋芊芊胡乱地套上布鞋，趿拉着走两步，一只鞋掉了她也顾不上，跑出去，“是她回来了——”
    “秋姑娘你去哪，外边有风，你披件衣裳当心着凉。”
    小仙童拿着外衫赶上去。
    秋芊芊只穿了一条长袖棉裙，光着一只脚，披头散发地跑向石林中央的遗坛。
    清晨天未明，风里犹带夜露的寒气，过去木灵术怎么都唤不醒的枯树桃林一夜之间盛开，一片片花瓣叫风吹来。
    粉红蹁跹。
    璀璨的朝日从茂盛的山林之后冉冉升起。
    光，像神佛头顶的圣光，从山头之后照射而来。
    逆着光，墨色的长发飞舞，白净的肌肤边缘微微泛出莹莹的金色。
    一名冰肌玉骨的女子静静立在布满青苔的石坛之中，浑身皎洁，光滑的后背张着一双赤金色凤翼。
    朝霞万里，晨光和云霞的掩映下，凤凰领着万鸟向遗坛飞来。
    凤凰和万鸟围满石坛，向坛中人匍匐。
    一片凤羽从秋芊芊眼前缓缓落下。
    秋芊芊柔软的脚心被石子割破，她顾不得疼痛，迎着旭日的光辉，热泪盈眶，踉踉跄跄地跑向坛中之人。
    “异生！”
    异生露出笑容，张开双臂接住奔来的秋芊芊，收拢手臂，用尽所有的力气将她拥抱。
    “你在九阴龙府怎么舍得丢下我！十年，还好只用了十年……你知不知道这十年里，我每分每秒想你想的快要无法呼吸。”
    “傻瓜，你怎么会无法呼吸？我的精神归还天地，蕴藏在山川湖泊里，情同日月，供你呼吸。”
    秋芊芊呆呆地望着她，眼眸盈盈，“你好像有点变了。”
    异生指尖温热，抚摸她的脸颊和下颌，“嗯，哪里变了呢？”
    秋芊芊摸上她眉心的朱红神印，“这是……”
    异生握住秋芊芊放在她眉心的手，浅浅勾唇，“这些年我的魂魄四分五裂，在天地游荡，看过许多地方，现在带你去看看，你就明白了。”
    秋芊芊抱紧异生，把脸颊贴在她的心口，听她的心脏用力地蹦跳。
    异生一只手搂住秋芊芊，一只手高举向天空，展开金色的翅膀，高声呼唤：“羽嘉——”
    脚下狂风骤起，龙吟响彻天空。
    光芒万丈的龙头凤驮着两位主人冲上九重碧霄。
    凤凰和万鸟紧随羽族古神之后，遨游天际。
    “你能使役羽嘉？”秋芊芊眼瞳紧缩，满眼都是异生春分满面的倒影。
    异生抚摸羽嘉的龙首，垂着淡金色的眼睫，“我的魂魄和羽嘉融合，加之血契中你的灵力对我元魂的增强，重生后我的神血完全复苏，不仅成为羽嘉神，还召唤出属于我的羽嘉。”
    “原来如此。异生，我也变了。”
    “是哪里变了呢？”
    “我变得更爱你了。”
    她们坐在羽嘉额顶，迎着光和风飞行。
    异生深深吻住秋芊芊，合上翅膀将她包裹，朝阳的光勾勒出两人缠绵的剪影。
    情同日月。
    与你呼吸。

    【第四卷•终】

    =====
    作者有话要说：
    =====
    正文完结鸟，撒花花~~谢谢一路看完的大家！接下来会写一点异生复活后和秋芊芊的日常番外。
    ※给接档文求求收藏（脸红），有缘新文见！
    --------------------------
    【预收文案】
    《穿成农仙娇宠小爱妻gl》
    程序媛李小甜带着种田系统穿越修仙世界，成了贫困洞府的冷院傻娘子金昭雪。
    傻娘子居然不傻了，还越来越聪明，越来越漂亮，十八般农艺样样精通，鉴茶斗莲无所畏惧，这使府主荀瑾对她投去探究的目光……
    ***
    鸟瞰珍稀材料地图，手握科学养殖指南，天下灵兽跪求投喂，三界仙商摇号排单——
    昔日的贫困洞府摇身一变，成了修仙界炙手可热的富强仙城；昔日的痴傻娘子梦幻蜕变，成了花神府娇宠备至的仙尊爱妻。
    ***
    金昭雪：“今天的田都施肥了吗？”
    荀瑾：“还有一块没shi。”
    金昭雪：“哪里？”
    荀瑾深情凝视她：“这里。”
    【修仙种田，日常向，主角有系统金手指】
    
☆、比翼连枝（一）
    秋芊芊给小院拉上篱笆门, 手里拿着大蝴蝶结草帽，搭在膝盖上，望着居住了十年有余的小居, 微微地笑。
    异生归来已有一月，她们在十巫遗坛休整完毕，如今到了该离开的时候。
    “要走了, 舍得吗？”异生揽住秋芊芊的肩膀, 和她一同望着小居。屋顶的瓦片上爬满绿叶, 干净的窗户上贴着过年时留下的红窗花。小仙童还蹲在旁边清理包袱, 生怕有一点遗漏。
    秋芊芊靠进异生怀里，轻轻摇头，“我哪有舍不得的地方？只有舍不得的, 和你一起度过的时光。”
    异生垂下眼帘, 亲吻秋芊芊的发丝。
    小仙童边数他的碗盘勺子边说：“你们都舍得, 我才舍不得。”
    秋芊芊眨眨眼，像在思考什么，唤仙童：“空青，你想回千盏堂吗？”
    空青系好包袱皮, 看向她，“秋姑娘说笑了，我的灵籍在沈堂主那，现在她交代我的差事结束, 我不回千盏堂，还能去哪里？”
    秋芊芊说：“我以后想自己做点小生意，你踏实又机灵，我想找你来帮忙，如果你愿意就跟我们走, 沈堂主那头我去说。”
    空青背上包袱，有点失神。离开千盏堂？这是他过去从未想过的事情。千盏堂收留的都是灵族孤儿，以前千盏堂是他的家，可是跟秋芊芊生活十年后，他对家有了新的定义。
    秋芊芊认真地问：“空青，你愿意吗？”
    “我……我跟着你们，羽嘉神大人不要嫌我发光发亮才好。”
    异生没想到空青担心的是她，“你是说我会嫌你当电灯泡？这倒不会。”
    空青脸色微红，“只要羽嘉神大人不嫌弃，我愿意跟着秋姑娘帮忙。”他想了很久，比起桃止山的梦幻飘渺，他眷恋人间的烟火。
    秋芊芊笑着搭住异生双肩，说：“阿生，我想把遗坛门口的苍狼也带上，它做看门的狗狗最好不过。”
    “那你要看它愿不愿意。”
    苍狼竖起耳朵，假装没听见，它不想做狗。
    “它愿意。”秋芊芊烤了一根热狗，问苍狼，“星凌，你愿意做我的小狗狗吗，每天都有烤热狗吃哦~”
    苍狼想要拒绝，可是闻着热狗的油滋滋的香气，口水不争气地流下，“我愿意。”
    异生扶额，这哪是别人自愿，分明是秋芊芊威逼利诱。
    ***
    嘀嘀！云流摁了两下车喇叭，走下车，靠在她的大越野车头，高挺的鼻梁上架着一副墨镜。
    异生远远望见前来接驾的云流，小声对秋芊芊说：“大几年不见，师姐欠揍的模样一点没减。”
    秋芊芊帮云流说好话：“你不在的时候师姐很照顾我，现在羽字门的担子都在她身上，你偶尔还是念一下她的好，别跟她冲突。”
    “师妹！”云流欢乐地跑上来，热情地张开双手，打算给异生一个深情拥抱，“你终于不再是蟋蟀兔子石头了！”
    “……”异生勉为其难地承受她的拥抱，云流身上喷了风骚的香水，味道特别大，让异生很不适应。
    一秒不能再多的接触后，异生冷漠地推开云流，“这些年谢谢你照顾芊芊。”
    “既然你这么感谢我，日后就好好回报我吧。”
    异生蹙眉，“怎么回报？”
    云流豪迈地亮出一沓委托单，说：“这几年羽字门接的委托单都在这，从今天开始，就拜托师妹挨着补全。噢，尤其是海南海棠湾的那份委托，人家村里等五六年了，你抓紧时间就快去。”
    “……”异生沉默着接过那一沓委托单，仔细翻看。
    秋芊芊把云流拽到越野车后面，像只奶凶的猫：“师姐！异生才刚复活没清闲多久，你太过分了吧！这事之前你从没跟我说过——再说了，羽字门既然没出任务你接这么多做什么？接了还不自己做，专门留给阿生吗？”
    云流故弄玄虚地摇一摇食指，“妹媳啊，虽然你有三千多岁的年纪，但三千年都是果子，只有三十几年是人，你的阅历还是太少。”
    “师姐你说这话什么意思？”
    “我的师妹我了解，她不是那种能够闲的下来的人。再说了，镇魔师嘛，不在冒险和刺激里寻找人生乐趣和真谛，就失去了灵魂。”
    秋芊芊的怒气渐渐消散，穿过越野车的前窗看到异生。异生虽然很不满云流的做法，但并没有拒绝，也没有为难，只是认真地查看委托资料。
    云流趴在车窗前，笑着说：“你看，我没说错吧。她的魂魄在天地游荡那么些年，早就和自然的野性融为一体。异生是羽嘉神，属于山川湖海，而不是孤竹国，不是古神大院，甚至不属于人类社会。”
    秋芊芊轻轻叹一声气。是啊，异生重生后很多方面都有了变化，她已经不是过去那个平庸的小镇魔师了。
    云流问秋芊芊：“妹媳，你以后有什么打算？”
    “我在大理盘了个门脸，准备做点小生意。做小生意走街串巷，能见识很多不同的人，听到很多有趣的故事。店小二和看门犬我都物色好了。”说着，秋芊芊指一指早早就坐进越野车后排的空青和苍狼变的小狼犬。
    “妹媳你还真是天生的生意人啊，我羽字门要不是有你，如今只怕连长赢宫的破大门都换不起。”
    “嘿嘿，拜托师姐打理好我留在长赢宫的建木金神像就好。”
    “好说。”
    异生看完委托书，把一沓资料放在副驾驶座上，“行了，走吧。”
    云流打开车门，“当家那边我替你问过，她说你还是羽字门的宗门，但你已经是神籍，不受古神大院管理，所以你以后不用回去跟她请安，也不用参加大院的例会。现在你想去哪，要不要直飞海南帮海棠湾的村民把委托做了？”
    异生冷冷地瞟她一眼，“有件事我很不明白。”
    “请讲。”
    “羽字门没有人手不假，但是请问云流门主，你是腿断了还是手残了，不知道自己出任务吗？！”
    云流拧动车钥匙，一脚轰油门，越野开上颠簸的盘山道。
    “我现在可是镇魔偶像，每天通稿满满的，哪有时间进深山老林做任务啊。再说了，现在不是有你这尊大神回来了么，我一介小小滴血魔，哪敢跟涅槃重生的羽嘉神比，你一出手，天下皆有……”
    秋芊芊听得发笑，从后座和前座的缝隙里探出手，拍拍异生的胳膊，“说来说去，海棠湾的是什么委托？”
    异生跟秋芊芊说话立马换上温柔的面孔，声音也格外柔和：“跟海棠湾的民俗传说有关，很久以前海棠湾打不到鱼，渔民就去海妈庙里求，庙祝传下神谕说海湾无鱼是因为海湾龙王的妻子死了，只要渔民献上年轻漂亮的女子就能重新打上鱼。渔民商量后决定让海妈扔槟榔，谁接住槟榔谁就去海里嫁龙王。”
    “说白了就是祭海神嘛。”
    “差不多。不过那是古时候的传说，这回村民的委托是说山里走蛟，夜里海妈庙会传出怪笑，每次发生这种怪相后，某户人家的家门前就会突然冒出一颗槟榔，然后那家的年轻姑娘就会失踪，报警也没找到。”
    秋芊芊蹬了驾驶座一脚，“师姐你真没人性！人命关天啊，五六年了你都晾着不去？”
    “我是魔啊，魔！我本来就没人性。海南也有镇魔师，他们那一直有人管，送到我这的只是委托协理。”
    秋芊芊懒得理她，跟异生说：“阿生，人命要紧，你先去海南帮那边的镇魔师调查，我跟大理的商铺老板买卖合同已经签了，一直在拖，还有装修，进货，营销，必须先去处理，等我铺子安置妥当了再联系你好吗？”
    “我先送你去大理，我和羽嘉去海南很快。”
    秋芊芊微笑着点一点头，“嗯。”
    ***
    秋芊芊在大理的一条古街里盘了个铺子。铺子原来是混在古玩街里卖仿古工艺品的，老板经营不善做倒闭了出售门脸。
    “小姑娘，你买这打算做什么生意？”
    “杂货铺，什么都卖，像凤凰的羽毛啊，妖精的内丹啊……”
    老板眼神奇怪：“你没精神病吧？你当你哈利波特呢？你这开一个月就倒闭。”
    秋芊芊笑一笑，把转账回执给老板，“那就不用你操心了，尾款过去了，你确认一下。”
    铺子也没怎么装修，原来古玩店什么样，也还什么样，就是商品换了。最外边摆的都是些盆栽、干花、漂亮石头、羽毛一类，进了店里边，货架上摆的全是零食，然后正中的堂里摆一只小香炉，靠墙一排梨花木躺椅。点香，沟通神识之海，在心神境界里的买卖才是秋芊芊真正做的生意。
    铺子顶头挂的牌匾是羽嘉用爪子抓的，铺名曰“比翼连枝”。
    左边一家古玩店，右边一家早点铺，两家老板天天看见秋芊芊端只摇椅坐在门口，一边跟狼狗聊天一边晒太阳，整日不做生意，偶尔有好奇的小年轻看看外边摆的稀奇石头链子，秋芊芊也不招呼，反倒是那个叫空青的打杂小男娃很勤快。
    早点铺的陈大娘跟到她家吃米线的古玩店马大叔说：“你瞅瞅秋老板，又在那躺着了，一天天的啥也不做，这店里拿什么赚钱？不晓得她是怎么开下去的。”
    马大叔左右看看，拢住嘴，小声说：“你觉得这个秋小妹很奇怪？天天跟只狗讲话，问题是我觉得那狗跟成精似的，还会帮她买菜取快递……”
    两人正说着秋芊芊没生意，一个人就走到了秋芊芊的杂货铺门口。
    是个衣裳都洗旧的小女孩，她眼下淤青很重，神形消瘦，小手贴放在胸前，望着门帘许久。
    陈大娘和马大叔都好奇地向杂货铺看去。
    秋芊芊躺了一会才摘下墨镜，跟小女孩打招呼：“闺女，看上什么随便拿，都不贵。”
    小女孩嗫嚅一会，眼神躲闪，捏着衣角的卷边说：“我没有看上什么……是一个叫异生的姐姐叫我来的，她说找秋老板就能买到我想买的东西……姐姐你是秋老板吗？”
    秋芊芊坐起来。异生这时候不是应该在海南吗？难道她以前回来了？
    秋芊芊扫一眼小女孩的面相，撩起门帘，“空青，点支安神香。闺女，你快进来。”
    “嗯。”小女孩快速迈着小碎步跟秋芊芊进去后堂。
    陈大娘和马大叔更好奇了，这秋老板做的到底是什么生意？
    
☆、比翼连枝（二）
    小女孩攥着衣角卷边, 不敢碰到货架，目光掠过花花绿绿的零食袋子时，会被它们吸引。
    秋芊芊在梨花木椅坐下, “喜欢什么拿去吃，不用客气。”
    小女孩像受惊的鹿，慌慌张张地离开货架, 走到角落, 低头看着脚尖。
    秋芊芊从果盘里抓了几颗巧克力糖, 放进女孩手心, “肚子饿吗，先吃几颗糖，一会午饭做好了请你吃。”
    女孩连忙摇头, “不吃午饭了, 谢谢秋老板。”
    秋芊芊微笑着摸摸她的头发, 温柔地问：“好啦，说说你想买什么？”
    “孔……孔雀王胆。”
    云南多孔雀，孔雀王是孔雀和金翅大鹏的后代，食龙, 对寻常的蛟龙有震慑功用。
    秋芊芊眯一咪眼，把手合在袖子里，说：“小妹妹，你从哪来？”
    “海南……异生姐姐说, 要想除恶龙，想来想去还是红河的孔雀王胆最划算。”
    秋芊芊笑一笑，异生真是的，要什么跟她说一声就好了，何必让这么小的孩子跑一趟。
    “你要的这个东西很难见到, 所以要等几天，这几天你就先在我这住好不好？”
    “嗯……”
    秋芊芊让她坐下，问：“小妹妹，你几岁啦？”
    “五十三了。”
    噗。秋芊芊极力保持淑女形象，没从椅子上滑下去。
    “你五十三岁了啊？比我还大呢。”
    女孩低着头，摇一摇，“秋老板的味道闻着有几千年了，这么高道行的椰子很罕见。”
    秋芊芊：=_=井
    杂货铺门口传来狼狗嗷嗷嗷的笑声：我就说老板闻着是椰子精！
    秋芊芊用力拍桌子：“空青，打狗。”
    空青顺走桌上的竹条走出去，霎时传出狼狗的哀嚎：“嗷！噢！汪！”
    秋芊芊哪有什么道行，只是粹灵体质比较补。她看不出女孩的底细，问：“你是？”
    女孩把头埋得更低：“我……我……我是半蛟女。”
    半妖吗？秋芊芊看着女孩眼下的淤青，瘦弱的小身板，不禁心生怜悯，拢住她粗糙的小手，叹道：“你一定受过不少苦。”
    “爹爹本来要吃掉我，幸好异生姐姐带镇魔师找到湖里，把我救了出来，但是爹爹逃进海了，海里有其他龙王，都护着他。”
    “你来买孔雀王胆就是为了抓你爹爹吧。”
    半蛟点一点头。
    “你叫他一声爹爹，心里还念着他吗？”
    半蛟眼眶红润，咬着下唇，摇头，“他对娘不好，还把娘吃了。爹爹是妖蛟，算不得人，没有父亲女儿的说法，我和娘都是他发泄用的食物。还有……其他送进湖的姑娘。”
    秋芊芊心疼她，把她抱进怀里，“不怕了，异生姐姐会把坏蛋都打跑的，等过几天拿到孔雀王胆，就能把其他姑娘都就救出来了，到时候我们给你的母亲安葬。”
    “可是娘被爹爹吃了，骨头都没有了。”
    秋芊芊微微一怔。
    空青一直站在门口，此时气氛安静了，才说：“那就立个遗物冢吧，身体发肤，受之……母。”他特意把父去掉。
    半蛟沉思良久，找秋芊芊讨了一把剪子，剪掉两只麻花辫子，放进一只仙桃纹的瓷坛里。
    秋芊芊陪半蛟把头发埋在玉龙雪山脚。
    “娘以前常和我说，想看看雪，她一辈子没见过雪。”
    “现在她在这里，每年冬天就能看到了。”
    “谢谢秋老板。”
    “不客气。”
    空青给墓上了两柱香。
    秋芊芊一只手搭在他的肩膀，“我记得你说千盏堂收留的都是灵族的孤儿。”
    空青眼里寂落，淡淡勾一勾嘴角。
    “你的父母有遗物冢吗？”
    “没有，但是他们在我心里。”
    “挺好的。”秋芊芊眺望雪山上悠悠飘过的云彩，“从今往后，我们就是一家人。”
    ***
    早晨，秋芊芊带半蛟在隔壁陈大娘那吃早饭。
    “陈阿姨，我要三碗米线。”
    “来了，诶，这不是上个月来你这的小丫头吗，住上了？”
    “嗯，我家的小孩。”
    “你、你家的？”
    秋芊芊笑着掰一次性筷子，递给半蛟，“不像吗？”
    “你孩子都这么大啦？什么时候结的婚？”
    秋芊芊仔细想一想，“十年多了。”跟半蛟说：“蛟蛟，喊陈奶奶。”
    半蛟用红果果发绳扎着双马尾，穿着一件桃花粉的纱纱公主裙，仰起脸，甜糯糯地喊：“陈奶奶。”
    “哎哟，真乖。”陈大娘悄悄问秋芊芊，“那、闺女她爸爸呢？”
    秋芊芊笑容灿烂，嘴角露出小小的酒窝，“经常出差。”
    “噢……”
    陈大娘的眼中，震惊里带着羡慕，羡慕里带着疑惑，疑惑里还有那么一丝丝感叹。
    马大叔来吃晚饭，“陈老板，来碗饵丝。”
    陈大娘在围裙上抹抹手，坐下来，“嘿，你晓得不，隔壁的秋小妹啊，娃娃都七八岁咯。”
    “真的啊？她看起也才二十出头嘛。”
    “啧，人家都三十好几了。”
    “啊？那她老公呢？”
    “常年在外头出差。”
    马大叔细想觉得不对，阴阳怪气：“你说秋小妹该不会是那个吧？有钱人包的……还带个私生子。”
    半蛟五感灵敏，坐在后堂里都能听见隔壁说的悄悄话。
    她冰冻井水，给秋芊芊做了一只冰雕玩，“秋老板，他们说你闲话，你不生气吗？”
    “你说我一个三千多岁的老椰子跟几十岁的猴子生什么气呢？”
    半妖点点头，“也是。”
    “你以后就叫我干娘吧，隔天我送你去小学读书，你拿个好成绩把隔壁两家的孙子比下去，气死陈大娘和马大叔。”
    “可以吗？”
    “当然可以了！喏，那个用鸡毛掸子擦柜子的，以后就是你哥了。”
    空青的手抖了一下。
    “哥。”
    “……”
    秋芊芊吃着薯片乐呵，“喏，还有外面那只狗，它可不是只普通狗，以后谁欺负你了，你就跟它说，它能变成大苍狼帮你打坏蛋。”
    苍狼抖了一下，想溜走。
    “星凌，快递到了，去拿一下。”
    “……”
    “有狗粮罐头哈。”
    “嗷！”
    半蛟看看摇着尾巴跑走的狼狗，转向秋芊芊，笑着应道：“嗯！”
    秋芊芊托腮，抱着平板翻电视剧，嘴里还在嚼薯片，“孔雀王胆寄过去那么久了，一点动静都没有，也不知道给我回个信。”
    半蛟说：“异生姐姐比较忙嘛，海湾里那几个龙王很厉害的。”
    “你都叫我干娘了，不能叫她姐姐。”
    “那叫什么呢？”
    “嗯……叫嬢嬢吧。”
    顺便给异生打个电话。
    电话响了几声才接通，对面非常吵闹：“喂，哪个小宝贝？”
    秋芊芊蹙眉，什么玩意。
    她仔细一看，点通话记录的时候点挪了，电话拨到云流那去了。
    “师姐，你又在酒吧啊？”
    “噢……嗝，是，妹媳啊。”
    对面掺杂着各种画外音：云流大人你再喝一杯嘛——云流你杯里剩那么多在养鲨鱼吗——钢管舞钢管舞钢管舞……
    秋芊芊扶额，“我的天你喝了多少啊，不行我得给当家打电话……”
    “不准给麒麟打！”云流的话音越来越小，“谁都不要来管我。不需要谁在乎我……异生呢？叫来陪我喝——”
    秋芊芊把电话挂掉。一时不知说什么好。云流肯定在沈堂主那吃了钉子才会这样，可是感情的事怎好勉强。
    秋芊芊静默一会，又给异生拨电话，提示对方已关机。
    “没人接就算了，忙完了就会回来，以后我还是陪她一起闯荡江湖吧。”
    狼狗叼着快递回来了，菜鸟驿站的小哥还奖励了它一根火腿肠，把他美的。
    空青做好饭菜，在后院的老桂花树下摆好碗筷，唤道：“秋姑娘，蛟蛟，星凌，吃饭了。”
    秋芊芊握着筷子分热气腾腾的蒸鲈鱼，给杯子里倒满新开的黄酒。
    “天大地大，吃饭最大，来，开饭。”
    满街都是热饭香，街边吃面的，喝汤的，切几片白肉，配几颗花生。
    店家门口亮起灯，偶尔可见几只复古的红灯笼。

    夜市拉开序幕，盘核桃遛鸟的老头陆陆续续地走近古玩街。

    一高一矮两个身影在窄小的街道里走着。
    “你听好了，一会见了人，嘴要甜，知道吗？”
    “嗯。”
    “昨天教你的剑法都学会了吗。”
    “嗯。”
    “一会到家了，你好好练一遍。听说你师伯也收了一个徒弟，过些时日我带你们比试比试，你可不能给我丢脸。”
    “知道了。”
    “到了，就在这，记住，见人打招呼，嘴要甜。”
    罐头吃的正香的狼狗抬起头来，嗅一嗅，跑进前厅。
    秋芊芊放下筷子，跟它走过去。
    杂货铺的门帘被撩起来，门口站着挺拔高挑的女子，门外的街市灯火从她身边的空隙里筛漏进来。
    “芊芊，我回来了。”异生放下背包，侧过头，“快叫人。”
    秋芊芊愣住，异生的腿边抱着一个五六岁左右的女娃娃。
    “阿生，这是？”
    空青和半蛟也来了，表情各异。
    半蛟和小女娃的眼睛对上，小女娃腾的躲到异生后面，拉着她的裤腿委屈地喊：“娘！”
    秋芊芊晴天霹雳，空青倒吸一口冷气，半蛟抱起狼狗，默默地退回后院。
    异生不敢看秋芊芊的脸，头皮发麻，把小女娃拽出来，“跟你说了多少遍别叫我娘，我不是你娘，娘不能乱叫，叫师父！”
    “呜哇——你明明就是我娘，我不想要师父，我要娘——”
    “芊芊，她、我，我不是——”
    秋芊芊叹一口气，矮下身，给小女娃一颗大白兔奶糖，“不哭不哭，宝宝饿不饿，我们先去吃好吃的好不好？”
    “嗯……”
    秋芊芊牵着小女娃进院子，“宝宝叫什么名字？”
    “鹣鹣。”
    异生急忙跟上去，要拉秋芊芊的手，秋芊芊把她甩开，狠狠地瞪了一眼。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    古代人把比翼鸟叫做鹣鹣或者蛮蛮，比喻夫妻恩爱叫做鹣鹣鲽鲽。
    鹣鹣是真的比翼鸟哦~
    
☆、比翼连枝（三）
    “说吧, 鹣鹣是怎么回事。”
    吃过晚饭，秋芊芊坐在客厅的小沙发里，一边看电视一边织毛线帽子, 没好气地问异生。
    “我一进门就想跟你解释的，你不让我说，一直没理我。”
    “事情发生了你不立即告诉我, 现在你还有理了是不是？”
    异生欲言又止, 不敢再说话, 眼睛在茶几上扫了几下, 拿起一颗果冻，撕开给秋芊芊，“是我不对, 我该早跟你说, 芊芊你别生气, 听我解释好不好？”
    秋芊芊张开嘴，示意异生把果冻喂给她，“嗯，你说, 我听着。”
    “那日你把孔雀王胆寄来，海湾里恶龙被震慑，把蛟龙撇出来，羽嘉年纪还小, 喜欢吃这些生腥的野味，把蛟龙吃了。”
    “嗯……”
    “羽嘉吃了蛟龙以后，没几天产下一枚卵，晾在心神境界里，也不孵, 我担心卵死掉，就把卵抱出来养着。我问过蓬莱的仙君，说羽嘉产的卵可以孵出任意神鸟，我想这卵放着也是放着，不如孵出来看看，没想到成功了，孵出一只比翼鸟。”
    秋芊芊的表情变得认真起来，放下棒针和织了一半的帽子，坐直了正视她，“哦？”
    异生摸一下后脑勺，笑着说：“那只比翼鸟就是鹣鹣，也算灵族血统，我盘算着我正好缺个徒弟，把她教出来，让羽字门传承下去，正好传递师父的遗愿。”
    “既然如此……”秋芊芊也拿起了主意，她拍一下异生的大腿，严肃道：“阿生，你现在可是羽嘉神，你的徒弟必须不能差。你想，羽字门供奉的就是羽嘉，而你是羽嘉的主人，你在羽字门是什么身份？你是神明的身份！要是你的徒弟比不过大院里其他子弟，那是要闹笑话的。”
    “我也是这样想。”
    “行了，说明白就好。”秋芊芊勾着嘴角，用力拍拍异生的胸口，“我虽然不相信你会给哪个汉子生个小姑娘出来，但鹣鹣叫你那声娘的时候真把我的心吓的噗通乱跳。”
    异生立马捡着媳妇给的台阶下，凑上去，抱住她，“我与你既是血契修侣，又是比翼连枝，相互守护，还是生死之交，你怎么不如以前信任我？”
    秋芊芊反手勾着异生的脖子，一字一顿道：“共患难容易，同富贵难啊，我不是不信你……换一个小姑娘冷不丁地钻出来，在你跟前叫我一声娘，你不会被吓到？”
    异生歪着头，想了想那场面，微微哆嗦，那确实有点微妙。
    “欸。”秋芊芊靠着沙发背，躺在异生身下，双手撑在她的胸口，轻轻说：“你让半蛟回来，是不是想带着跟鹣鹣做个伴？”
    “半蛟确实可怜，倒也灵性，我当初叫她来找你还没鹣鹣的事，但是你这么一说，是个好主意。”
    “我让半蛟认我做干娘了……你让她也跟着你学点本事吧。”
    “也行。”
    “呵，你偷了羽嘉的蛋它没找你算账？”
    异生毫无畏惧，“它找我算什么账，蛋是它自己晾在那不管的，我帮它孵蛋带小鸟反倒是我不对了？”
    “对对对，你对。”秋芊芊赶忙哄她。
    “但是你不对。”异生倾身，低着头俯视秋芊芊，竖着食指在她鼻梁上点了一点。
    异生挠的秋芊芊痒痒，秋芊芊摇一摇头，躲过她的手指，眼里的细光像小花，随着她的笑意仿佛能颠出来，“我哪里不对了？”
    异生呵气如兰：“我离开一两个月才回来，你不说想我，还给我甩脸色。”
    “那是你自己做错了嘛。”
    “不，以前的芊芊不是这样的，芊芊永远不会说我错。”
    “那是因为你犯过一个很大的错，我到现在都还没有原谅你。我对你的阈值高了，我要逮着你纠错，不然说不定以后哪一天，你又会擅作主张从我身边消失。”
    异生听懂了，秋芊芊仍旧没有原谅她曾经在九阴龙府做的选择。
    “对不起，可是我已经回来了。”
    “你想没想过如果没有墨台氏残魂的帮助，如果没有薛，如果……你在十巫遗坛的自然精魄也无法复原，我该怎么办？”
    “如果当初我没有选择牺牲，烛龙复苏，很可能你们都要丧命——芊芊，我不能让你死。”
    “我不管！”
    异生呆住。
    “反正我就是气你。”
    异生又听懂了，过去的事早就过去了，现在的秋芊芊仅仅单纯想发泄等待她十年间的孤独怨气。
    “我知道你气我，我会用一生去偿还。”异生用脸颊在秋芊芊脖颈间磨蹭，鼻子里轻轻哼出声：“我想听你说想我。”
    “哪有你这样耍赖的……”
    异生啜一口她雪白的脖子，留下暗红的吻痕，“我就想。”
    “想什么？”
    “想你。”异生伏在秋芊芊耳郭边低声说：“你也说想我。”
    “我？”秋芊芊笑容里不怀好意。
    异生深深凝视她，秋芊芊忽然扬起头，在异生的唇上用力吻了一下，房间里清晰的响起大大一声的“啵”。
    异生双颊泛红，神情在柔和的落地灯光下变得沉醉而温柔。
    秋芊芊捏捏异生的耳垂，说：“这招叫做先发制鸟。”
    按照以往，该是异生温柔地攻城略地，可是这次不同，她只是静静地看着秋芊芊，缓缓问道：“然后呢？”
    这样的反常叫秋芊芊不自在，她目光躲闪，问异生：“什么然后啊……”
    异生注意到秋芊芊的耳朵慢慢变红，不紧不慢地说：“我等你出下一招啊。”
    “没有下一招。”
    异生笑一笑，舔舔嘴唇，吻住身下之人。
    “你越来越香甜，果子越熟越好吃。”
    “不许说淫言秽语。”
    “我是说真的，不然你自己尝尝？”
    “我不！唔嗯——”
    异生保证，世上没有比秋芊芊更香甜的果子。
    半蛟说：“家里只有两间卧室，鹣鹣妹妹你先跟我凑合一下可以吗？”
    鹣鹣抱着她的小布包，坐在角落的小凳子上，盯着半蛟，看她在房间里走来走去，铺床，拿衣裳。
    “你没说话我就当你答应了。”半蛟找了一条秋芊芊给她买的睡裙，比在鹣鹣身上看了看，说：“你穿合适，我带你去洗澡。”
    半蛟去牵鹣鹣的手，被她用力甩开，半蛟这才发现鹣鹣只有一只胳膊，另一只是套的义肢。
    半蛟沉默，她知道身体有缺憾的人会很敏感，刚才是她唐突了，于是跟鹣鹣道歉：“对不起，我不是故意的。”然后把感觉的衣服给她，“浴室就在外面，你自己去吧。”
    鹣鹣拿起衣裳，走到门口，顿了顿，说：“我不是少一只胳膊，我是比翼。”
    半蛟小心地看向她，听她把话说完。
    “我娘说，比翼鸟生下来都只有一只翅膀，等找到命中注定的另一只，我们就会在一起，能够飞上天空。”
    “祝你早日找到你的那只比翼鸟。”
    “哼！”鹣鹣高昂着头颅走出去。
    半蛟托腮，叹气，真是个小屁孩。说起来……异生姐真的是她娘？人能生出来比翼鸟？怎么想都不对吧。
    不知道另一间卧室里怎么样了，干娘还有没有生气。
    半蛟忽然想到什么，连忙赶出去，鹣鹣正站在异生和秋芊芊的卧室外面，眼睛睁得老圆，似乎受到了惊吓。
    即使房里再隐忍，门缝里还是有令人面红耳赤的低吟传出。
    半蛟急忙拉起鹣鹣的真手，把她引开，“嘘，浴室在那边。”
    半蛟暗自埋怨自己，怎么把这么重要的事忘了，那两人感情深厚，小别胜新婚，久旱逢甘霖，她怎么能让鹣鹣一只刚破壳没多久的小雏鸟听到呢。
    “还是我带你去吧。”
    关上浴室门，鹣鹣问半蛟：“蛟蛟姐姐，娘是要给我生弟弟妹妹吗？”
    “第一，异生不是你娘，你是蛋里孵出来的，她不是鸟。第二，女人和女人通常情况下是生不出小孩的，所以异生也不能给你生弟弟妹妹。第三，我比你大好几十岁，按照人间的规矩，你该叫我阿婆。”
    鹣鹣眼里泛起泪光，垂下头，“原来我真的是只没娘的比翼……我明白了，阿婆，我以后都会听话。”
    半蛟松一口气，让鹣鹣自己洗澡，她在外面守着。
    半蛟坐在餐厅的小窗边，外面虽是黑夜，但明月和灯光辉映，夜也就成了暖的。
    浴室里劈里啪啦的水声，卧室里隐隐的婉转，院里偶尔飘落的叶子落地唦唦，屋檐上路过的小猫喵呜低鸣。
    半蛟把窗户打开一条小缝，让夜色里，穿过城市的风吹进来。
    这风带有太多的气味，将人和物还有各种情绪的味道糅合在一起，形成独特的香气。
    水珠的气息很重，半蛟知道，明天有雨。
    宁静的夜色里，半蛟露出纯朴的微笑：久违的温馨生活啊。
    不待明日，早晨五点过，窗外便淅淅沥沥下起小雨。
    秋芊芊猛然坐醒，披上薄薄的针织衫就要下床。
    异生还在做梦，身体本能做出反应，抱住她，再半梦半醒地撑起身子，“老婆，你要去哪，你不许走。”
    “还睡，睡死你算了，早起的鸟儿有食吃，快起来。”
    异生贴在她身上，“我好累，这两个月我都没睡过好觉，我好不容易贴着你睡一觉，你让我——”
    “再睡我晾的大头菜干都要被雨淋坏了！”
    秋芊芊揪着异生耳朵走出房，空青雨衣，撑着伞，正在收拾院里晒的大头菜。
    半蛟给鹣鹣穿上她的雨衣，自己淋着雨，在空青的指挥下分拣菜干。
    汪！小狼狗摇着尾巴跑过来，绕着院子转圈。
    湿润的空气混合泥土和青草的气息。
    秋芊芊笑着抱住异生，“幸好我的菜没事。”
    “你能陪我继续睡觉了吗？”
    鹣鹣走上前，抱拳道：“师父，请带我晨练！”
    异生被鹣鹣一声师父给激醒透了，“你叫我什么？”内心：苍天啊，这小鸟终于不叫我娘了！
    “师父！请带徒儿晨练，我一定会用心练习，来年比武胜过师叔家的小师姐！”
    秋芊芊在沉默中鼓掌，靠到异生耳边，憋笑：“师父大人，还睡吗？”
    异生斟酌再三，对鹣鹣说：“那，为了胜过师叔家的小师姐，咱们晨练！”
    秋芊芊让空青抱了一台摇椅过来，坐在房厅门口，一边喝奶茶一边看异生带着小鹣鹣晨练，顺便拍了一手视频给云流发过去：大师叔请看，小比翼势头生猛，力争来年比武胜过小师姐。
    哈哈哈哈哈。秋芊芊招招手，“蛟蛟，去厨房热几块鲜花饼，拿来大家分着吃。”
    “好的，干娘。”
    秋芊芊躺在摇椅上，摇啊，摇啊，隐约闻着鲜花饼甜甜的香气，睡着了。
    恍惚间，秋芊芊好像又回到了那个燥热的夏季，蝉鸣不休的深山。
    异生轻轻走过来，给秋芊芊盖上一床绒毯，拿热好的鲜花饼和奶茶给鹣鹣吃。
    云流回了短信，秋芊芊的手机提示消息，亮了一下，异生把手机拿起来看。
    云流：小比翼毛都没齐，有小师姐长的漂亮吗？[图片][图片][图片]
    异生看一眼什么都不知道的专心干饭鸟鹣鹣，弯弯嘴角。她蹲下身，靠在睡着的秋芊芊身边，早秋芊芊额头浅浅落下一吻，将这一幕按自拍键拍下，把照片发给云流。
    秋芊芊：吾妻入眠，代回之。问师姐好。[图片]
    在梦中，秋芊芊将将下车，看到简陋的林业站大门前，一个古装打扮的高挑女子静静望向她。此时，梦中人不认识她，可秋芊芊知道，那是她的妻子。
    没到七点雨就停了，陈大娘的早点铺热热闹闹，小巷里响起自行车的车铃，住在巷里的学生们出发了。
    太阳升起，晴空朗朗。
    “你好，异生。”是梦中。
    早安，秋芊芊。
    -end-
    =====
    作者有话要说：
    =====
    撒花花。后面还有一点点配角的番外，真的只有一点点啦~
    
☆、云出流离
    百年前, 千盏堂。
    “鸩翎真君玉树临风，光是站在这里就是一道景致，叫我等放心。”
    鸩仙嘴角挂着浅浅的微笑, 抖一下云袖，“大当家请坐。”
    门帘后走出一名白裙少女，冰肌玉骨, 黛眉星眸, 满堂宾客惊为天人。
    “这是……”
    “噢, 云儿, 过来见见人，这位是古神大院的大当家。”
    沈云出端着托盘，微微福身, “云出给大当家问安。”
    大当家犹然震惊, 双目圆睁, 嘴合不拢，“姑娘乃真仙子。”
    鸩翎嘱咐沈云出把药送给药庐东边的伤患，续与大当家道：“你肯定猜不到，她便是从前总跟在我身边的小鸩鸟, 前不久终于修得金身，假以时日，定能接过我的鸩仙衣钵。”
    大当家连忙起身，合袖向鸩翎行礼, “往后古神大院的子弟还需多依仗真君和小鸩仙。”
    鸩翎微笑着点一点头。
    此后不过几年，凡间镇魔界风云变幻。
    沈云出看着排满队等着疗伤的镇魔师，问鸩翎：“师父，下面到底怎么了，这几日来的病人比以往一个月加起来的还多。”
    鸩翎无奈地摇头, 一面调着药酒，说：“大院的当家好久没来了，听说古神大院有内乱，领头人里边要大换血。”
    沈云出的眼底隐隐透出不安，但除了医病治伤，她也帮不了别的。
    古神大院换当家了。
    年轻的银狼君抱着小狼崽来千盏堂包扎，不忘记八卦：“大院的大当家被内贼毒死了，两个儿子为了争主位也斗得你死我活，后来毛犊家臣到一个凡人家里抱了个小女娃回去继承传灵，据说是大当家的留在外头的小杂种……”
    沈云出提起药杵往银狼君头顶轻轻一砸，“身为狼君满嘴风言风语，没点稳重样。”
    银狼君不在乎头顶轻轻的一疼，趴在矮桌上，“嘿，新小当家还是云流去接回来的，可黏糊了。”
    沈云出眉眼冷漠，“别人把你的好玩伴黏走，你不开心了？”
    银狼君轻轻哼一声，抱起狼崽，“走了~”
    沈云出继续捣药，偶尔抬头，看到研读医术的鸩翎真君，心中温暖，嘴角也会挂上笑意。
    沈云出仰慕鸩翎，这在蓬莱和鬼山是人们心知肚明的事。
    新小当家被云流带来千盏堂。
    鸩翎去了蓬莱，沈云出接待她们。
    沈云出见到麒麟，麒麟束着乌黑的长发，满眼孤傲，不给沈云出正眼。
    “小鸩仙漂亮吧？”云流坐麒麟旁边，叼着一根狗尾巴草，坐没坐相，“今天带当家来接骨，顺便看看小鸩仙，小鸩仙——”
    沈云出拈起一块桃花糕，堵进云流嘴里，冷冷一眼，“药庐里不得喧哗。”
    云流两手托腮，眼珠子里被沈云出的腰身和容颜占的满满。
    沈云出接起麒麟断掉的腿骨，麒麟隐忍地闷哼，云流不嫌事多，张嘴就来：“当家你以后得多历练，这点小伤都忍不住，以后怎么撑起大院。”
    沈云出用眼神警告云流，云流假装看不见，“大院在镇魔界是领头羊，你要是撑不起面子，我们都得跟着你丢脸。”
    麒麟怒目，蓦的大声回道：“你以为我想坐在这个位子上吗！还不是为了毛犊的使命！你以为都像你，只要吃好玩好就行了？你师父师娘走了你要怎么办？”
    云流满脸不在乎，“不怎么办，我想怎样就怎样，只有懦弱的人才只会被自己束缚。”
    麒麟径直扇了云流一巴掌。
    “你是在说我懦弱？”
    云流轻轻一笑，没有回答。
    麒麟冲云流大吼：“逃避责任的人才懦弱！”她掀开椅子，一瘸一拐地走出药庐。
    沈云出安静地看完这一切，转向云流，说：“你还不去扶她。”
    云流被麒麟掌掴的脸蛋肿起来，红红的。她哼一声，跳到桌子上坐着，“她是当家，外边守着等她的人多着呢，用不着我。”
    “鸳鸯。”沈云出把猫儿叫来，“你去送送麒麟当家，别让她摔着。”
    云流啧一声，人中热乎乎的，还辣，伸手一摸，竟然淌下来鼻血。
    “不愧是毛犊传灵，一巴掌把我鼻血都扇出来了。”
    沈云出低着头，嘴角悄悄地弯了弯。
    云流发现了，又好气又好笑：“不是吧，阿出，这你都能笑？你的心是肉长的吗？”
    沈云出变脸比翻书还快，霎时间面若冰霜，冷淡地说：“是毒长的。”
    “行，能看到你笑起来的绝世美颜，我再挨几个耳光子都值了。”
    沈云出挑起云流的下巴，轻轻拍她的脸。
    云流紧张：“干嘛？”
    “别动。”
    沈云出用镊子夹着棉球，浸透冰泉水，一点点仔细地给她擦拭。
    “你晓得她压力大，就不能只帮她，护她，还要明面上哄她。”
    云流眼里一亮，“你晓得我帮她，护她？别人都只道我欺负她。”
    沈云出眉眼舒展，沉眸，目光俏俏，微不可察地挑一下唇角。
    云流看得入迷，脸颊也凉凉的，忽然心痒，很想捉住沈云出那只雪白清凉的玉手。
    沈云出跟着云流的视线，落到指尖，她放下镊子，把手收回袖中。
    “那有张膏药，你贴在脸上，晌午就能消肿。”
    “我自己贴啊？”
    沈云出缓缓从袖子里支出两根玉葱指，“鸩仙贴药，加收仙子费，蚨币两枚。”
    “我出！”
    贴了膏药，沈云出还拿了几贴给云流，说：“这些你都拿着，以后再被扇能用得着。”
    云流收了膏药，直勾勾盯着沈云出，傻笑。
    沈云出放下幔帘，云流说：“赶我走啊。”
    “你回去晚了，麒麟当家要气恼。再说了，我师父要回来了。”
    云流的心沉了一点下去，抢进纱帐里，问：“你……当真心悦你师父？”
    沈云出眼波低低流转，眸中如有星屑，在烛光下微微闪亮。
    就这般，静静相望。
    云流只觉在沈云出的注视下，时间都要静止。
    香烟袅绕。
    鹤鸣悠扬。
    沈云出的眼中，似有神机千万，亦有天地止水。
    玄之又玄。
    “医者，心悦天下苍生。”
    沈云出说。
    云流年少，成天把喜欢挂在嘴边，贪恋花丛，放浪形骸，可却在小鸩仙的眼中读出了像蛊毒一般的“心悦苍生”。
    “麒麟当家不扇巴掌了？”沈云出笑着问道。
    “你看我这样，她是不扇巴掌那么简单吗？把我肋骨踢断三根。”云流在仙童的搀扶下躺在榻上。
    “躺好。”沈云出轻轻把手放在云流腹间，“一会就接好了。”
    云流眉宇纠结，看样子还在跟麒麟置气。
    “这次又是为了什么吵？”
    “我不想当门主。”云流冷哼一声，别过头。
    沈云出运功为她疗伤，垂下眼帘，“缱禺门主不是好好的？”
    “麒麟说我只知道玩，告诉我总有一天我要挑大梁，成天拿使命和宿命论压我。”
    “总有一日，我会继承鸩翎真君的衣钵，成为千盏堂主。”
    云流腾的转过身，看向她，“你愿意吗？还是因为这是你的使命？”
    “什么愿意，什么使命，我只要一份安宁。”
    云流平躺着，仰视沈云出优雅的脖颈和下颌，目光再要往下，沈云出给她脸上盖了一张纱巾，盖住云流的视线。
    沈云出接着道：“只要我在这里，在外漂泊的镇魔师就会有个歇脚疗伤的地方。再苦，再累，回来有壶热酒喝，有人听她说两句话。”
    沈云出一点点揭开盖住云流的纱巾，云流的眼前一点点亮起来，然后映在她眼里的是沈云出清雅的容颜。
    沈云出给云流的额头敷上冰枕，略一侧头，“不好吗？”
    云流仰望天井，“这就是你说的心悦苍生？”为所有镇魔师提供庇护和温暖，她可以在沈云出这里得到温柔，其他人也可以。
    这一回，沈云出没有答是。
    沈云出只说：“你有力量，就能保护你在乎的所有，责任不再是枷锁，是你心所悦。”
    云流追着她的手去看。
    沈云出矮身坐在榻边，大方地把手搭在云流腰腹间，借着巧劲轻轻一推，“接好了，你动一下，还疼吗？”
    云流怔怔望着她，“不……疼。”
    “每个人都有适合自己的选择，就像我选择在这为医，你也要有你的选择。选择可以痛苦，不要后悔。因为痛，我可以医，但是悔，我不能医。”
    颅鹘和缱禺外出云游，把传灵传给云流，云流第一个去千盏堂告诉沈云出。
    彼时，鸩翎真君为救倾九真君仙逝，沈云出已是千盏堂主。
    “你像一夜之间长大了。”沈云出见过继承传灵的云流后，说的第一句话。
    “是长大了。我那些混账事你也听过不少。”
    云流大剌剌地坐下。
    沈云出说：“至少你没再被麒麟打断骨头。”
    “我跟她做了。”
    “既是你情我愿之事……”
    “我不喜欢她。”
    “是你曾动心于她。”沈云出低下身，凑近云流，帮她纠正。
    云流抓起头发，“我后悔，我不该伤害她。”
    沈云出提来酒，斟好，说：“你想清楚往后的路要怎么走吧。”
    “她希望我死。”
    “没有女人希望自己爱的人去死，她是希望你能爱她。”
    云流喝了一壶酒，躺在草地，“我好好想想吧。比起这个，我最近发现妖物里有异动，好像是西方传来的，我打算独自去调查，阿出，我需要你的帮助，你别告诉任何人。”
    “千盏堂就在这，你何时想来都——”
    云流攥紧沈云出的衣襟，把她拉到身前，两人的距离第一次这么近。
    “我怕我活不了多久。”云流面部绷紧，眼波跳动，话音激动到颤抖：“我、我对你——但我知道……我知道自己脏。”
    沈云出微微蹙眉，从怀里取出一条丝巾，擦干净云流额角的汗珠，还有沾上的尘土，“擦一擦洗一洗就干净了，看你，就是晒得黑了些，但更好看了。”
    云流突然用力抱紧沈云出，狠狠咬住下唇，眼眶潮红，渗出热泪。
    沈云出默默张开双臂，不去碰云流，嘴里轻轻说着安慰她的话。
    “我这有好汤池，你在外面染上尘土，只管回来清洗。”
    濒死之际，云流的脑中还回响沈云出的那句话：我有好汤池……你只管回来清洗……
    云流从弗拉德手里逃脱，捂着空荡荡的眼眶，费劲力气才到桃止山下，晕厥不醒。
    倾盆大雨。
    桃树下，泥土被血浸透成深紫。
    仙童翻看过云流残破的身躯，对沈云出道：“堂主，已经没救了。”
    鸳鸯猫从怀中跳落，油纸伞掉在水洼里。
    “我要救她。”
    “可是堂主……”
    “我要救她！”
    仙童默默把没说完的话吞进肚子里：可是堂主，云流已经是中了血魔的毒，若是不能吸食魔血，毒瘾发作必死无疑。
    沈云出要救云流，只能以鸩血换魔血。
    云流浑身没有一处不痛，尤其是失去眼珠的左眼。
    好在有一只清凉的手会抚摸她空洞的眼眶，安抚她的疼痛。
    而且，这个人的味道，很香。
    想要。
    云流抱住这人的脖子，把嘴探到她柔嫩的脖颈间，颅内火热，神经被甘甜的血味刺激，张开嘴，露出尖牙，狠狠扎下去。
    “我一定是在死亡前做梦，所以才会看到你。”
    云流笑着说，眼前的面庞竟是沈云出。
    “沈云出，有句话我一直，一直，一直，想要告诉你。”
    血脉贲张。
    “沈云出。”
    心跳如雷。
    “我。”
    撕咬深吻。
    “心悦。”
    逡巡摸索。
    “你。”
    沈云出扬起天鹅颈，捂住流血的牙洞，心脏狂跳，落荒而逃。
    云流还在温热的池水里呼喊：“沈云出！让我做你一个人的苍生！”
    沈云出喘着粗气，摸着红肿的唇，潸然。逃开了，可是……心又痛。
    等云流伤好清醒，才知道原来一切不是梦。
    小仙童进屋传话：“云流大人，UFM有镇魔师来接你。”
    “沈——你们堂主呢？”
    “堂主让我把这个交给你，说以后你去了美国，若无要事，不便往来。”
    云流接过仙童给的东西，是一只精致的水晶瓶，里面盛着鸩仙血。
    “小仙童，你帮我跟你们堂主传句话。”
    “什么话？”
    “对不起，但我已经说出口了，我就会做到。”
    从此往后，千盏堂每年都能收到一辆牛车拉来的各式宝物。
    春去秋来。
    桃花不败。
    沈云出为鸩翎扫墓，常常一跪不起。
    “师父，您当年是否也是徒儿这般愁苦？”
    昔人已逝去，鸩翎再也无法解答她的疑惑。
    沈云出双手合十，恭敬叩首。
    时光回到几十年前，少女沈云出拉下幔帘，年少的云流闯进去。
    她问：“你……当真心悦你师父？”
    她想：你跟在麒麟身后笑得那样欢喜，又跟这样那样的女孩甜言蜜语，凭什么要来管我对谁倾心。
    哪怕全世界都晓得我爱你，我也不会说一句喜欢你。
    鸩，非爱，是毒。
    少女沈云出恬然回道：“医者，心悦天下苍生。”
    你我皆是云。
    一出一流离。
    你与我，早已在苍生里。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    番外就写到这吧，撒花花~~接下来我会花一段时间准备新文，详细动态可以关注我微博@cide九九和预先祝大家新年快乐！
    ※最后给接档文求求收藏（脸红），有缘新文见！
    --------------------------
    【预收文案】
    《穿成农仙娇宠小爱妻gl》
    程序媛李小甜带着种田系统穿越修仙世界，成了贫困洞府的冷院傻娘子金昭雪。
    傻娘子居然不傻了，还越来越聪明，越来越漂亮，十八般农艺样样精通，鉴茶斗莲无所畏惧，这使府主荀瑾对她投去探究的目光……
    ***
    鸟瞰珍稀材料地图，手握科学养殖指南，天下灵兽跪求投喂，三界仙商摇号排单——
    昔日的贫困洞府摇身一变，成了修仙界炙手可热的富强仙城；昔日的痴傻娘子梦幻蜕变，成了花神府娇宠备至的仙尊爱妻。
    ***
    金昭雪：“今天的田都施肥了吗？”
    荀瑾：“还有一块没shi。”
    金昭雪：“哪里？”
    荀瑾深情凝视她：“这里。”
    【修仙种田，日常向，主角有系统金手指】

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


    
