　　《独宠农门小娇妻gl》乙纯
　　文案：
　　在末世摸爬滚打十年的荆小七死了，却意外重生到了异世界，一个第三性别为亚人的渣女身上
　　家里有良田百倾，却被原主败的干干净净；
　　还有貌美娇妻一枚，却将她视作洪水猛兽；
　　有个便宜孩子，却是个性格懦弱的小结巴；
　　前世孤家寡人，今生有了现成的伴儿，她怎么都要把日子过好了。
　　不过首先最重要的，还是填饱自己的肚子……
　　【注：】
　　1、此文主攻，心狠手辣攻VS贤妻良母受，互宠文
　　2、种田修仙文，基调温馨甜宠，金手指粗壮，无虐HE
　　3、无扶她，有高能，亚人具体设定见第36章 ，不喜误入，么么哒！
　　内容标签： 穿越时空 种田文 仙侠修真
　　搜索关键字：主角：荆傲雪，沈绿曼 ┃ 配角：荆柳儿 ┃ 其它：重生，异能，末世，甜宠，乙纯
　　一句话简介：穿越为渣攻，宠妻养儿种田修仙记
　　作品简评：
　　在末世生活十年的单身狗，穿越为异世界的荆傲雪，不但变成了第三性别者亚人，还成婚生子，多了个貌美娇妻和软萌女儿。只可惜妻子视她为洪水猛善，女儿是性格懦弱的小结巴。 前世孤家寡人，今生荆傲雪主动把握住机会，追求温柔娇羞的妻子，养育甜美可爱的女儿，种田发家致富，引领全家过上幸福美满的生活。
　　本文基调温鍪甜宠，轻松幽默。讲述了女主穿越为渣攻，与农门娇妻互相磨合互相扶持，既养育软萌可爱的小包子，又发家致富过上好日子的故事。 其中既有温馨的田园生活，又有波澜起伏的潜伏危机。 女主和妻子的宠溺日常，更是其中的一大亮点，别具一格的融入了异能和修仙元素，是一部值得一看的种田修仙甜宠文佳作。


第一章 穿越
　　荆小七是被饿醒的。
　　睁开眼看到的不是医院的大白墙，而是一间灰扑扑的乡下农舍，让她一瞬间有种时空错乱的感觉。
　　在察觉到周围没有生命威胁后，她眯起眼睛回忆起最后的记忆画面，定格在一张狰狞的血盆大口上……
　　她艰难的扶着额头，此刻她浑身无力，脑袋晕乎乎的，本能的调动异能，却如石沉大海一般，完全感应不到异能的存在。
　　她脸色一沉，费了点力气才想起来前因后果。
　　几天前，她被上层领导派遣，跟随异能者团队，离开幸存者基地做任务。
　　在辛苦厮杀了几天后，终于在一个小村落安顿下来时，她就被同行的异能者从背后狠狠地捅了一刀。
　　若不是半路杀出个程咬金，一株十级变异妖藤从地底横空冒出，打了众人一个措手不及，想必那些异能者就得逞了。
　　她是末世第十年唯一的一个九级木系异能者，有着催生植物和治愈重伤的本领。
　　按理说应该被各大基地奉为上宾，但是那些上层领导却对她脑子里的异能者晶核更感兴趣，因为不知何时爆出了个流言，吃了她脑子里的晶核就可以长生不老。
　　往常，她对此说法都是一笑置之，因为清楚异能者晶核，除了提升异能没有其他的用途。
　　但是她却忽略了人们对于长生不老的贪婪，古时就有帝王炼丹，现在这些领导也不遑多让。
　　只是可惜了，她被慌乱的异能者当做挡箭牌，推到了变异妖藤的嘴边，不得不自爆晶核，跟变异妖藤同归于尽。
　　反正她是宁愿死，也不想让别人得到属于她的东西。
　　她就是这么自私的人，谁也别想从她这里占到一丝的便宜。
　　荆小七神色冷酷，她很确定自己已经死了，那么现在又是怎么回事？
　　她的视线在这间房间内一扫而过，之前只判定了没有威胁，现在仔细一看，却发现很多不对劲的地方。
　　太干净了。
　　不管是空气之中带着草木气息的香味，还是房间里的家具摆设，看上去都完全不像是末世应有的环境，反而带着几分古装电视剧的韵味，不过末世之后电视剧就绝迹了，她也不敢百分之百的确定。
　　难道她在做梦？
　　但是不像啊，哪有这么真实的梦？！
　　除非是精神系异能者构建的梦境空间，难道她最终还是没能逃离上层领导的阴谋，反而在自爆时被抓回去了？
　　荆小七立刻皱起眉，她现在根本动弹不得，神经都是麻木的，心底的危机感却让她鼓起一股劲，硬是从床上行动迟缓的爬了起来。
　　但这就是身体的极限了，她的身体软趴趴的没坐稳，从床沿边上摔了下去，额头硬生生的磕在了地上。
　　这一下的力道可不轻，她顿时被撞了个头晕眼花，一股陌生的记忆，像是电影画面一样，塞满了她的脑子。
　　她头痛欲裂，等到终于理解消化了这段记忆，整个人如同雷劈一般愣在当场。
　　她的确是死了没错，但是在死后却穿越了。
　　末世的一切被新的记忆挤到了脑海的角落里，这具身体的原本记忆暂时占据了上风。
　　原主名叫荆傲雪，今年二十三岁，比荆小七年轻五岁，却比荆小七厉害多了，人家可是娶妻生娃了。
　　对，没错，一个女人居然也能娶妻，还能生娃。
　　荆小七表示自己受到了惊吓。
　　等她细细一捋，才明白这个世界除了男人和女人之外，还存在第三种性别――亚人。
　　亚人也分男女，只不过这种人是男是女都无所谓，因为亚人有第二次性别发育，这次发育发生在亚人成婚时。
　　亚人若是跟男人成婚，便等同于女人可以怀孕生子；而若是亚人跟女人成亲，则可以令女人怀孕生子。
　　这具身体的原主荆傲雪，就是这样的一个亚人。
　　在这片洪泽大陆上，存在修仙界和凡人界，荆傲雪是修仙界一个中等世家的嫡女，父母在她五岁时去秘境寻宝，之后便没了消息，荆家于是默认他们陨落了。
　　失去了父母的荆傲雪，在实力为尊的修仙界，立刻遭受了家族众人的排挤。
　　若不是她在六岁测灵根时，测试出了火木双灵根的话，这辈子也就是用来联姻的命。
　　但是她却是双灵根，家族新生代子弟之中资质最好的一个，于是荆家家主也就是她的爷爷，将她接到身边，派人悉心教养。
　　而荆傲雪也不负众望，年仅十六岁，就有炼气九层的修为，在家族所在的修仙城镇云双城，也是数一数二的修炼天才。
　　在五年一度的无双秘境开启时，荆傲雪便带领家族的炼气期弟子，进入秘境之中寻找机缘。
　　却在误打误撞之中，被一团青绿色的无名火焰缠上，不但烧毁了丹田，连灵根都被毁的一干二净，从此彻底沦为废人。
　　荆傲雪天性高傲，怎能接受这样的打击，在百般尝试之后依然无法修炼，她也被家主爷爷抛弃，沦为了家族联姻的工具。
　　家主爷爷待她还算不错，养了这么多年终归有些感情，所以联姻的人选也是他千挑万选出来的好儿郎。
　　但是荆傲雪却不争气，不知怎么的，竟然在成亲前夕，跟一个洒扫丫鬟睡在了一起，彻底定下了亚人的性别，沦为了家族的笑柄。
　　这让家主爷爷恼羞成怒，不仅不再管她的事，还将她扔给了她的大伯处置。
　　于是她的“好”大伯，就毫不客气的将她赶出了家族，还将她踢出了修仙界，扔到了凡人界，自生自灭。
　　这对于从小在修仙界长大，且被奉为修炼天才的荆傲雪来说，是一个毁灭性的打击。
　　要知道在修士眼中，凡人界就是一处炼狱，那边灵气枯竭，根本就不是他们能待的地方，更何况他们从来视凡人为蝼蚁，荆傲雪也不例外。
　　荆傲雪这一生顺风顺水，虽然年幼时父母双亡，让她遭了点磨难，但是很快就被家主爷爷重视，过上了人上人的日子。
　　她不能接受凄惨的现实，就彻底的自怨自艾，一边毫无节制的挥霍着家财，一边疯狂的抵触着跟她一同被扔到凡人界的“妻子”，直到妻子生下子嗣，一个小亚人后，就虐待起自己的女儿。
　　短短几年时间，荆傲雪就将带来的三千两银子败的干干净净，她不通俗物，除了打骂妻子孩子，就是问妻子要银子，若是不给，便是一顿胖揍。
　　迫于无奈，妻子不得不掏出银子给她挥霍。
　　而她近来更是变本加厉，不仅迷上了赌博，还看上了村子里年轻有为的韩秀才，为了讨对方欢心，不断拿家里的银子来讨好他。
　　韩秀才对她厌恶的不行，却舍不得她的银子，与她虚与委蛇几个月，前几天考上举人后，就硬气起来，指使了镇上的小混混来给她个教训，将她打的鼻青脸肿，在床上熬了几天没熬过去，就彻底一命呜呼了。
　　之后，荆小七就穿越了过来。
　　接收完记忆的荆小七一阵胃疼，她在末世时最瞧不起这样的人，却偏偏穿越为这样的人渣。
　　不过这条命总归是白捡来的，且这里比起她所在的末世，简直就像是天堂一般的存在。
　　她此次也算是因祸得福了，至少在这个世界不用担心会饿肚子，从今以后她就是荆傲雪了。
　　换做别人发现自己穿越了，或许会有一番心理斗争。
　　但是她不同，她是个孤儿，从小就无父无母无兄弟，一人吃饱全家不饿。
　　即便是末世来了，她照样凭借自己手段活的风生水起，不仅活到了末世第十年，还站在了人类异能者巅峰的位置。
　　她的适应力极强，本性更是不认命不服输，短短几分钟就振作起精神。
　　在融合了原主的记忆后，她的灵魂与身体彻底契合在一起，那股浑身无力的感觉都消散开了，她此刻除了生病后的疲软之外，并没有其他的不舒服感觉。
　　她试探性的调动异能，发现原本充沛如同瀚海的能量，此刻却稀稀拉拉如同西北的雨水一般少的可怜，若不是她对木系异能极为熟悉，差点就感觉不到了。
　　荆傲雪觉得可惜，不过异能还在，虽然只是一级，但总能修炼起来的。
　　想通这一点，她从地上站起来，摸着饿的咕咕响的肚子，打算去外面找点食物垫垫肚子。
　　恰在此时，房门却被人从外面推了开来，一个年约三四岁的小姑娘，端着一碗米汤走了进来。
　　她一身古代装束，带着婴儿肥的脸颊泛着蜡黄，一双眼睛却黝黑清澈，看起来很是顺眼。
　　她看到荆傲雪醒了，吓了一跳，脸上的表情也变得唯唯诺诺，低下头去磕磕巴巴的道：“母，母亲……你，你醒了！”


第二章 蹭饭
　　这个小女孩儿，正是原主和妻子所生的亚人荆柳儿。
　　荆傲雪融合了原主的记忆，虽然知道两个女人也可以怀孕生子，但是到底是抱着怀疑的态度，此刻亲眼见着真人，眼底不免带了几分好奇的神色来。
　　荆柳儿却是怕她的，低下头很久没听到荆傲雪的呵斥，心底的不安就像是池塘里泛起的涟漪一般，一圈圈的放大开了。
　　她嚅嗫着嘴唇，又结结巴巴的唤了句：“母，母亲……”
　　荆傲雪神情复杂的恩了一声，她在末世里没有和小女孩儿相处的经验，乍然间看到这么个小姑娘，也不该做何反应是好。
　　索性按照原主的性子，冷淡的嗯了一声。
　　却不想她的反应让荆柳儿松了一口气，她蹑手蹑脚的走上前，将手上端着的米汤放在桌子上，小声道：“母，母亲……这，这是娘，娘亲早上……做的，你吃……”
　　简简单单的一句话，愣是让口吃的荆柳儿说了许久。
　　原主以前最厌恶的就是她这畏畏缩缩的性子，但凡听到她说句话，原主心里都会憋着一口气，而这小姑娘就会沦为原主的出气筒。
　　荆柳儿已经习惯了，她原本也做好了挨打的准备，缩着脖子僵硬的站了一会儿，却见荆傲雪走到桌子边坐下，一言不发的安静吃饭。
　　居然这么轻易地就饶过了她，荆柳儿心里不敢置信，但是更多的却是松了一口气。
　　她悄悄抬起头，眼巴巴的看着荆傲雪吃饭，心底却升起一抹遗憾的情绪。
　　平日里母亲总是看她和娘亲不顺眼，所以大部分时间都不着家，就算偶尔回来，也是开口问娘亲要钱，或是打骂她们。
　　她以前最害怕母亲回家，但是这一次母亲生了病，在床上躺了好几天都安安静静的，从没发脾气，也没动手打她，这让她感觉很奇怪。
　　她甚至大着胆子凑到了床边，这辈子第一次如此近距离的观察母亲。
　　她对母亲是有埋怨的，但是到底母女天性血浓于水，见到母亲毫无生机的躺在床上，她心里说不着急、不害怕是假的。
　　直到娘亲说母亲只是睡着了之后，她才彻底放下心来，转而又喜欢上这种和母亲相处的方式，甚至隐隐期待着，母亲以后也能这样安静的陪着她。
　　谁想到母亲这么快就醒了，要不了多久就会再次离开这个家。
　　荆柳儿失落的低下头去，在荆傲雪吃饭的这几分钟里，心情就像是过山车一般上下起伏着，对此，荆傲雪倒是毫不知情。
　　她吃干净了米汤，只觉得自己更饿了。
　　小姑娘端来的米汤里，米饭少的可怜，她相当于只喝了水，根本不管饱。
　　荆傲雪在末世生存多年，这辈子最怕的就是饥饿，这个异世界物资丰富，没道理换个世界还要让自己饿肚子。
　　她豁然站起身，把胆小的荆柳儿吓了一大跳。
　　荆傲雪是真的不知道如何与小姑娘相处，便学着她在末世见过的母亲的模样，将手放在小姑娘的头顶，轻轻地拍了拍，也没管小姑娘是何心情，随后便端着碗走了出去。
　　她在厨房转了一圈，却没找到任何能吃的东西，看来这家真的被原主败了个干干净净。
　　在家找不到吃的，她记得村子不远处就是大山，山里总能找到野菜，甚至是猎物。
　　想到肉的滋味，荆傲雪就彻底按捺不住了，正准备拿了菜刀往大山走，荆柳儿就哭丧着一张脸，道：“母，母亲，别……别打，娘亲。”
　　荆傲雪一开始不明白小姑娘的意思，随后想起原主每次回家，若是妻子不老实给钱，就会随手拿东西打人，小姑娘也被揍了几次。
　　所以小姑娘此刻也以为自己要去打她的娘亲？
　　荆傲雪觉得荒谬，心里把人渣原主骂了一遍，低头看着怯懦的小姑娘，清了清嗓子放柔声音道：“我以后不会再打你和你娘亲了，我之所以拿菜刀，是要去山里找吃的。”
　　小姑娘闻言，好奇的看着她，眼睛眨也不眨。
　　被她这么盯着，荆傲雪只觉得只觉得浑身不自在，这具身体的妻子也不知去哪了，自醒来后就没看见人影，想必是不在家的。
　　她现在要出门，把这么个小姑娘留在家里，是不是不太好？
　　她这么想着，不抱什么希望的问道：“你想跟我一起去吗？”
　　小姑娘吓的后退一步，然后猛点点头，道：“我……我也，也可以……去？”
　　荆傲雪应了一声，道了句“跟上”，小姑娘就亦步亦趋的跟在身后。
　　荆傲雪身体还有些虚弱，照顾着小姑娘的身体，步子就迈的很小，足矣让年幼的小姑娘跟上。
　　她倒是想将这小孩儿抱起来走的，但是小孩儿明显怕她怕的要命，她可不想把小孩儿吓坏了；最重要的是，她在末世待久了，手下没个轻重，这么个软软柔柔的小东西，若是捏坏了就遭了。
　　二人沉默的走在村子里的小路上，荆傲雪见气氛沉默的有些诡异，便开口问道：“你娘亲呢？”
　　小女孩儿自顾自走的开心，她体力好走路倒是不累，却从来没跟母亲一起外出过，所以觉得很新奇。
　　听到荆傲雪的问话，她顿了顿老实说道：“娘，娘亲早，早上，去……去镇上了。”
　　“去镇上？”荆傲雪纳闷的道，她从原主记忆里得知，这个村庄位于凡人界的偏远山区，距离村子最近的城镇都很远，走路过去至少要两个时辰，相当于四个小时。
　　也正因为如此，村子里的人轻易是不会去镇上的，原主倒是大部分时间都待在镇上，只不过都是去镇上挥霍钱财，除非手上没钱了，才会花钱雇马车回来，但那也需要近一个时辰才能到。
　　那原主的妻子去镇上做什么？
　　她这么想便如此问了，小姑娘揉着破旧的衣角，小声说：“娘亲说……说母，母亲……病了，要吃……吃药，所，所以，她去……去镇上，抓药。”
　　荆傲雪恍然大悟，脸上哂笑。
　　原主真是渣的没边了，若不是妻子在家日夜操劳，她早就没钱花流落街头了。
　　就这样，原主还总是虐待妻子和孩子，荆傲雪都想将原主揪出来揍一顿解解气了，但她清楚，原主已经死了，她现在占了这具身体，就要承妻子的恩情。
　　以后，她要对妻子和孩子好一点。
　　荆傲雪转过身，在小姑娘困惑的目光之中，将她抱起来放在了背上。
　　小姑娘怕的尖叫一声，见荆傲雪没打她，眼前的视野反而变高了，才闭上嘴，害怕掉下去，还主动伸手搂住了荆傲雪的肩膀。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇想解释，但是她本来就不善言辞，干脆背着小姑娘朝大山走去。
　　半路上，她遇到村子里的村民，没等她打招呼，那些村民就主动绕道走，避她如蛇蝎，让荆傲雪好气又好笑。
　　绕过了大半个村子，来到了村子里修建最好的主干道上，她看到几个穿着干净整洁的的村民，朝着村子里的一个方向走去。
　　其中一个四十多岁的庄稼汉，对身边的年轻人说道：“龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞，这韩老太爷当了一辈子的酸书生，临到老了居然得了个少年英才的孙子，才二十出头就已经考中了举人，眼看着一家子飞黄腾达。反观咱们家就祖宗八代都在地里刨食，没出息啊！哎……”
　　他身边的年轻人脸色难看，道：“爹，家里供个读书人可要花银子的，书院一年的束就要三十两，您舍得我可舍不得。”
　　“没远见的东西，要是你能考中举人，别说三十两，就是三百两，我砸锅卖铁也要把你供出来！”
　　庄稼汉说完又是一声长叹，年轻人却是一脸的不以为然，道：“韩家可是村子里出了名的破落户，他哪来的银子供个读书人？村里谁不知道他的银子，都是从村子里的外来户荆亚人身上骗来的，结果怎么着，一考上举人就派人将荆亚人揍了一顿，我听说她卧病在床，将不久于人世了，可怜她家里的妻儿老小。”
　　庄稼汉皱起眉，道：“有啥可怜的，荆家小娘子是个勤快人，那一手的打猎本事，可将村子里最老道的猎户都比下去了，一年少说能赚百十两银子，若是那不争气的荆亚人死了，荆家小娘子可有好日子过了。”
　　“这倒是……”年轻人附和的点点头，随后笑道：“爹，咱家大嫂也去了三年了，是时候给大哥娶了新媳妇了，我看……”
　　“看什么？”荆傲雪冷淡的走上前去，淡淡问道。
　　年轻人笑着说：“当然是……”
　　他一边说一边转过身，就看到神情冷漠的荆傲雪，下半句话顿时噎在嘴边，再也说不出来了。
　　庄稼汉也看到了来人，忙拽了一把自己的儿子，道：“这不是荆亚人嘛，真是巧啊。”
　　荆傲雪意味深长的道：“是很巧啊，二位这是要去何处啊？”
　　庄稼汉见她没计较，忙跟着转移话题道：“这不，韩家的小少爷考上了举人，韩家大摆宴席，邀请村里人去他家做客吃酒，我们这便要去韩家叨扰。”
　　荆傲雪闻言捏着下巴，她正饿着肚子，眼前就有个现成的酒席，若是不去，她就不是荆傲雪了。
　　韩家的举人她也认识，正是原主心心念念的男人，长得一表人才又颇有学识，算是凡人界的佼佼者。
　　原主不喜欢女人，之所以跟妻子成婚，也是一场意外，她自幼在修仙界长大，也不太懂凡人界的礼仪人情，心里想什么就做什么，便闹了一通笑话。
　　这些，荆傲雪到不在意，她在乎的，是原主花在韩举人身上的几百两银子。
　　于是，她露出了来到异世界后第一个灿烂微笑，熟悉她性格的人都知道，这是她在算计别人，有人要倒大霉了。
　　她将背上的小姑娘拎到面前来，笑眯眯的道：“走，跟母亲去韩家吃大户。”
　　吃大户是什么，荆柳儿不懂，她傻乎乎的盯着荆傲雪脸上的灿烂笑容，唯一的感觉就是，母亲笑起来真好看，比娘亲还好看。
　　而听到荆傲雪说的话的村民父子，脸上的表情都僵硬了。
　　但是没办法，荆傲雪已经抱着孩子朝韩家走去了，庄稼汉和儿子交换了个表情，心道：这下可热闹了！


第三章 找茬
　　此时的韩家热闹非凡，几乎邀请了村子里所有人来做客，之所以说几乎，是因为荆傲雪根本没得到消息。
　　她不请自来，身后那对村民父子脸上都有些尴尬，但是荆傲雪却神情自若，还颇有兴致的四处张望。
　　此处人来人往络绎不绝，堪比村子里逢一、十五举办的集市，但是仔细分辨，便能看出其中的不同之处来，因为每个过来做客的村民，手上可是都提着礼物的。
　　荆傲雪两手空空，身后跟着一个三四岁的小娃娃，在众多拖家带口的宾客之中并不显眼。
　　她张望了下便觉得无趣，目光在这宅院周围转了一圈，不由嗤笑起来。
　　韩家到底是个破落户，虽然靠着原主的银子粉饰了一番住宅，但是还能从其中看出几分落魄和寒酸来。
　　韩老太爷此次邀请的人又太多，内院根本摆不下这么多席位，便在宅院外面清出一块地，拿来招待村子里的村民，典型的打肿脸充胖子。
　　好在韩家人用布帘将餐桌半围着，不然这宾客走动间扬起灰尘，外面的宾客可就要吃土了。
　　村民父子便在这空地的餐桌上落座，由韩家二老爷亲自招待。
　　韩家二老爷收了礼，不着痕迹的掂了掂，对手上的分量很是满意，脸上的笑容便温和了几分。
　　待走到荆傲雪身边时，没第一时间认出此人便是荆亚人，只看到她手上什么都没提，那脸色就难看了起来，还以为对方是来吃白食的，直接就上手赶人了。
　　荆傲雪被他推了一把，身体却连晃都没晃一下，她是个不吃半点亏的性子，别人怎么对她，她加倍奉还。
　　于是她也推了韩二老爷一把，她用了点巧劲，看起来动作轻盈，却将身形肥胖的韩二老爷整个人都推的后退几步，多亏有人及时稳住他，不然就要跌倒在地丢大脸面了。
　　这一下也让韩二老爷彻底火了，他看出荆傲雪定然是来找茬的，便冷下脸来，道：“你是谁，你想干什么？”
　　荆傲雪觉得好笑，这韩家一家子人，吃原主的用原主的，居然连原主的样貌都没记住。
　　她也不耐烦跟他多废话，鼻尖涌动着的食物香气，已经吸引了她的全部注意力，她可饿坏了。
　　她蹲下身抱起小短腿的荆柳儿，在对方懵懂之间，就抱着她越过众人，朝韩家宅院大门走去。
　　她这边闹出来的动静不小，宾客都转过头来看热闹，原本忙于与宾客交流的其他几个韩家人，也纷纷停下动作。
　　其中一个身材矮胖，看起来很眼熟的中年女人，脸上带着和善的笑站在荆傲雪面前，实际上却是堵住了她前行的路。
　　荆傲雪眯起眼睛，眼前这个矮胖的女人她认识，因为原主见过她好几次。
　　韩举人是个读书人，实际上是不愿意与觊觎他的原主多做纠缠的，每次怒火上来想跟原主一刀两断的时候，这个女人就会冒出来，一边不痛不痒的骂韩举人几句，一边在原主面前哭穷。
　　原主对凡人不屑一顾，但是看在韩举人的面子上，每次都会爽快的掏银子。
　　可以说韩举人是一直吊着原主的鱼饵，而真正从原主手上搂钱的，却是眼前的女人，也就是韩二夫人。
　　荆傲雪对她的手段一清二楚，韩二夫人原本也将原主视作大财主。
　　只是今时不同往日，她的侄子中了举人，眼看着韩家借着韩举人的势就要飞黄腾达起来，她可不能让荆傲雪这个女人出来坏事。
　　她心里有火，面上不动声色的道：“荆亚人啊，我听说你重病在床，大夫都说你将不久于人世，我正打算明日去镇上探望你，你怎么就来了？”
　　这话说的诛心，其实韩二夫人心里遗憾不已，心道：她怎么就没直接病死呢，不然也不会有今日这事了。
　　荆傲雪冷淡的瞥了她一眼，笑着道：“韩二夫人不必跟我客气，就按照往常的习惯称我为侄女便是。听闻韩秀才中了举人，我今日才特地拖着病体前来祝贺，我跟韩举人相识多年，关系不一般，韩二夫人应该不会怪罪我此次不请自来，也没带礼物吧。”
　　韩二夫人咬碎一口银牙，荆傲雪之前一句话信息量太大，语气又着实暧昧，韩二夫人巴不得能在众人面前，撇清她跟韩举人之间的关系，却不想她这么不要脸面，居然当着众人的面就这么直白的说了出来。
　　在座的宾客不少，他们也对荆亚人缠着韩举人的事情有所耳闻，以前只以为是剃头担子一头热，但是现在看荆亚人跟韩二夫人这熟络的语气，他们不禁在心中揣测，难道韩举人也对荆亚人有意思。
　　他们这么想着，脸上便带出了几分，看着韩家人的目光也有些不一样了。
　　韩二夫人见状都要气死了，她原本想将荆傲雪赶走，但是荆傲雪却胡说了一通，嘴长在她身上，另外一个当事人韩举人不在，只能任由对方泼污水。
　　她挫败的跺了跺脚，荆傲雪却绕过她，抱着孩子迈过大门门槛，直接进了宅院之内。
　　这里的宾客比外面要少上许多，估计是韩家用来宴请更有地位的宾客的，上首的几张桌子都空着，菜式却是最好的，想必要宴请的人身份地位不一般。
　　这样更好，只要韩家还要面子，那她这一趟就不会无功而返。
　　须知软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，在这方面她一个在末世刀口舔血多年的人，可不会怕一家子的酸书生。
　　她大大咧咧的直接往最大的那张桌子边一坐，双眼放光的看着这一桌子的好酒好菜，她想不起上一次看到如此多的美食，是在几年前了。
　　末世到来之后动植物变异，虽然研究室弄出了能吃的东西，但味道实在不尽人意，还不如吃营养药剂。
　　她又饿的不行，根本不用人多说，就立刻拿了筷子夹菜吃了起来。
　　吃了几口才想起来怀里还有个小姑娘，她从一直炖鸡上撕了一条鸡腿，塞到对方手上，道：“吃吧，这可是好东西。”
　　荆柳儿呆呆拿着鸡腿，看着母亲狼吞虎咽，她也咽了咽口水，只是她不像荆傲雪，有那么足的底气。
　　她可是看到了，外面很多人都瞅着呢，韩家的几个人更是面色不善的瞪着她们。
　　她被盯的心惊肉跳，嚅嗫着嘴唇，低声唤了句“母亲”，换来的却是一只烤猪蹄，外加塞在嘴里的小炒肉。
　　她愣了一下，下意识动了动腮帮子，唔……真好吃。
　　母女二人彻底沉浸在美食的世界里，直到几个穿着整齐的壮汉走过来，一句话都没说，直接掀翻了桌子，荆傲雪才擦了擦嘴抬起头。
　　她的眼神如同淬了剧毒的利剑，让原本过来找茬的壮汉头皮发麻，他们没想到一个身形高瘦的亚人，居然有如此凶狠的眼神。
　　荆傲雪看了眼地上的食物，语气森寒的道：“居然敢浪费食物，都给我去死！”
　　她脚尖在地上的筷子上一踢，筷子就顺着她的力射向了距离最近的壮汉，直直的插入了对方的大腿，壮汉疼的大声哀嚎起来。
　　其他人都懵了，不知道她到底使了什么手段。
　　荆傲雪面无表情，她的异能倒退了，但是身手却没有，就算这身体还有几分虚弱，她也能轻易摆平眼前几个人。
　　她将怀里的小姑娘放在地上，抬起身侧的凳子，捋起袖子对着一个被她动作惊呆的壮汉，狠狠地砸了下去，顿时让那壮汉脑袋开了瓢，见了血。
　　眨眼间两个兄弟受了伤，其他壮汉终于反应过来，怒极群攻上来，她冷笑一声，将异能聚集在手指尖，身形灵活的避开所有攻击。
　　她趁机对准他们的筋脉点上去，对方就像是烂泥一样瘫软下来。
　　几个眨眼的功夫，她就摆平了所有人，这利落的手法，可把韩家人和看热闹的宾客都吓坏了。
　　她又蹲下身，习惯了在杀丧尸后撬开脑壳取晶核，但是这里是和平的异世界，杀人会引来很多麻烦，她心道可惜，不过总要收点利息回来。
　　于是，她将这些浑身无力的壮汉挨个搜身，这些人是韩家人找来的打手，身上想必也不缺钱。
　　她搜完了全部人的身，收获了几个荷包和银票，加起来约有上百两，她不禁吹了个口哨，这利息还不错。
　　她笑了起来，对那些神情惊恐的壮汉道：“欢迎下次再来切磋，记得身上多带点银子。”
　　壮汉们很想摇头，他们被荆傲雪吓坏了，偏偏浑身动弹不得，不然早就连滚带爬的离开韩家了。
　　他们不是村子里的人，原本是赌场的打手，被韩家人请来撑场面。
　　他们的老大，跟韩家有几分交情，加上赌场没什么事，便抱着过来大吃一顿的想法，换了身干净衣服一大早就来了。
　　他们提前吃饱喝足，正靠在宅院后面的果树上休息，韩二夫人就过来叫他们，去摆平一个吃白食的瘦弱亚人。
　　他们正闲的发慌，听到可以揍人，自然来了兴致，二话不多说答应了下来。
　　谁想到看起来弱不禁风的亚人，居然如此强悍，他们都快被这煞神吓死了。
　　也不知道对方使出了什么怪异手段，他们现在浑身无力，即使长了腿也逃不了。
　　刚才被对方搜身，那只手像是滑腻的蛇，明明没有摸到皮肤，却带来刻骨的剧痛，疼痛加上惊吓，他们流下的冷汗都汗湿了脊背。
　　听到荆傲雪最后的话，他们心里都懊悔起来，对请他们过来的韩家人也添了几分埋怨和憎恨。
　　为首的壮汉心中更是惊骇，他曾经是走南闯北的镖师，跟着镖局见过大世面，身手在道上称不上数一数二，却也着实不错，不然赌场也不会让他当打手的头目了。
　　他见识过不少厉害人物，却从来没见过荆傲雪这样的强者，她的身手干脆利落，每一招都是杀招，若不是对方故意留情，他们早就命丧黄泉了。
　　但这并不足矣让他吓破胆，真正可怕的是对方的眼神，那是真正见过血的眼神。
　　她在单方面的殴打他们时，眼中闪烁着血性的光芒，就像是她享受这场杀戮，对鲜血和死亡都习以为常。
　　那不是人该有的眼神，他认识许多从战场上退下来的将领，即便是他们在杀敌时也有着人的温情，但是这个人眼中没有这种东西，她看着他们就像是在看死人。
　　太可怕了，这个亚人，到底是什么人？
　　这样的心狠手辣，加上利落的身手，她绝对不是个简单的角色。


第四章 妻子
　　原本热闹的韩家宅院，此刻却变的异常安静，一根针掉在地上，说不定都能听见。
　　刚才发生了什么？众人心中纳闷不解到。
　　他们只看到一群壮汉出面掀翻了桌子，紧接着便乱成一团，短短几个眨眼的功夫，那些壮汉便被打倒在地动弹不得。
　　而看起来身形瘦弱的荆亚人，却是在场唯一站着的人，很明显她是最后的胜利者。
　　村民们目瞪口呆的看着这一幕，根本不知道这一切到底是怎么发生的，简直像做梦一样。
　　他们傻不愣登的瞪大眼，看着荆亚人搜了壮汉的身后，将荷包往怀里一揣，就带着木呆呆的小姑娘，去另外一桌继续狂吃狂饮了。
　　这态度何其嚣张？
　　却没有人敢站出来说一句话，至于原因，看看地上躺着的人就知道了，这荆亚人说不定会妖法，不然这一切又作何解释。
　　村民们互相对视一眼，都在对方眼中看到了相同的疑惑，他们想不通，索性看向宴会的主人，也就是韩家诸人。
　　韩二老爷此刻正疯狂擦汗，韩二夫人吓的脸色惨白，整个人战战兢兢。
　　另外一个身形壮硕的中年人，搀扶着一个七旬老人，对他们使了个眼色。
　　韩二老爷秒怂，他甚至庆幸刚才没惹恼荆傲雪，此刻见到大哥让他出面解决这件事，立刻后退几步站在了媳妇儿身后。
　　韩二夫人心中气恼，但也知道自家男人不争气，她一个妇道人家，跟人动嘴可以，打架那就不擅长了。
　　更何况，她跟荆傲雪有仇，刚才又说了难听的话得罪人家，她此刻站出来，不是明摆着的被揍吗？
　　她性子精明，绝对干不出吃亏的事情来，于是她低下头，装没看见韩大老爷的眼神。
　　韩大老爷见状气的不轻，搀扶着韩老太爷的手也微微发起抖来。
　　韩老太爷深深地皱眉，他深吸一口气，示意韩大老爷扶着自己向前。
　　韩大老爷忙低头劝他，却被父亲狠狠瞪了一眼，只能无奈应了，扶着韩老太爷走到荆傲雪面前，自己用眼神逼视警告对方。
　　韩老太爷清了清嗓子，但是荆傲雪沉浸在美食中，根本没搭理他，这让他面上有几分尴尬，但他心中焦急，明白先解决眼前这个大麻烦才是最重要的。
　　便拉下脸面来和蔼的道：“荆小友，对这酒菜可还满意？”
　　荆傲雪吃了个半饱，闻言只轻轻抬眸，冷淡的哼了一声。
　　眼前这人便是韩举人的爷爷，在这个孝道大于天的异世界，韩老太爷可以称得上是韩家的主心骨。
　　若说韩老太爷不知道自己孙子跟原主之间的事情，荆傲雪绝对不信。
　　她今日已经出尽了风头，肚子也填了个半饱，这饭菜太好吃，之前狼吞虎咽一番，根本没品出味道来，好东西还是要带回家慢慢品尝的。
　　她出来的时间也不短了，也是时候干正事了。
　　这么想着，她站起身朝韩老太爷抱了个拳，笑道：“韩老太爷待客有礼，晚辈心中感动，这好酒好菜着实难得，我打算打包一桌带走。晚辈也算是韩举人的半个朋友，那韩老太爷就算我的半个长辈，这么点小事，韩老太爷不会介意吧。”
　　这话太不客气，韩大老爷心中嘀咕道：有你这样不请自来、四处惹事的晚辈吗？
　　韩老太爷闻言却是眼前一亮，他听出了荆傲雪有打道回府的意思，这跟他的目的不谋而合。
　　今日闹了这一通笑话，着实让他气恼，偏偏他奈何不了荆亚人。
　　且时间紧迫，他的宝贝孙子今日一大早，就去镇上请大人物来家里做客，估摸着时间，差不多也该到了。
　　他一定要在孙子带人过来前，将荆傲雪赶出去，不然韩家的面子就丢大了。
　　他这么想着，便笑眯眯的道：“当然没问题，老二啊，你去厨房打包上好酒好菜，尽快给荆小友送来。”
　　韩二老爷闻言猛点头，脚底抹油转身就要去厨房，在路过大门时，眼角余光瞥见村民看好戏的眼神，让他心中恼怒，却无可奈何，只脚下的速度更快了。
　　荆傲雪满意的笑了笑，道：“实不相瞒，我此次特意前来叨扰，是有正事要办的。”
　　“哦？”韩老太爷眼神深沉，道：“不知荆小友所为何事？”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“也不是什么大事，说起来也算是一桩美谈，我这人喜好交际，年幼时就四处游走畅玩，当年初一来到这村子，便被村子的宁静祥和所吸引，于是拖家带口在此处安家，算起来也有四年了。”
　　她感慨一声，道：“在几年前，我被韩秀才的品德和才华所吸引，又听闻他家中贫困，便起了爱才之心，这些年来时不时的便会拿出银两资助韩举人，前些日子他一朝中举，晚辈觉得自己的付出终于有了回报，心中高兴便多喝了几杯，却不想乐极生悲出了点意外，这才在家中躺了几日。”
　　她话音落地，立刻听到了一个女人的嗤笑声，她眼神淡淡的瞥了韩二夫人一眼，顿时将韩二夫人吓的笑容僵在了脸上。
　　而村民们也时刻留意着宅院内的动静，自然听到了她的一番肺腑之言，面上露出恍然大悟的神色。
　　随后羞愧不已，原来是他们思想不纯洁，才误会荆亚人与韩举人之间有了不不寻常的关系。
　　现在听当事人说出实情，只觉得自己冤枉了对方，对荆傲雪的印象也渐渐改观了。
　　韩老太爷眼神冒火，事情的实情韩家上下都一清二楚，但是他们不可能在此刻纠正荆傲雪的说法，只能打碎牙齿往嘴里咽，还不得不笑着应和几句，坐实了对方的话。
　　韩老太爷只觉得自己憋屈的要吐血了，但是为了韩家，为了自己的宝贝孙子，他一定要忍住。
　　他倒要看看这心思歹毒之辈，还要说出什么无耻笑话来！
　　荆傲雪继续道：“今日听闻韩家宴请宾客，我一直视韩举人为至交好友，拖着病体也要前来祝贺一番，只是……”
　　“只是什么？荆小友不妨直言。”韩老太爷青筋暴起，咬牙问道。
　　荆傲雪心里偷着乐，遗憾的道：“想必您和村子里的大家都知道，晚辈不善经营，短短几年内就将万贯家财败的干干净净，如今家里一贫如洗，连看病抓药的银子都拿不出来。可怜我这孩儿，从小就因为我这个做母亲的乐善好施，才如此清瘦，连累我那贤惠的妻子，明明身为弱女子，还要每日上山打猎换取银子，而这些银钱我大多都借给了韩举人。”
　　什么？！韩二夫人心中疯狂嘶吼道：那个“借给韩举人”是什么意思？
　　涉及到了银子，韩二夫人也顾不得荆傲雪的凶残了，她抬起头怒瞪着荆傲雪，韩老太爷脸上的表情跟韩二夫人分毫不差，恨不得扑上来撕烂她的嘴。
　　荆傲雪沉下脸来，道：“这银子自然是我借给韩举人的，当初我倒是有意施舍，但是韩举人是个读书人，品性高洁，承诺过只要他中了举，就会将欠我的银子全部奉还，这些年我为韩举人花了何止千两，不过……哎，我跟韩举人是好朋友，也知道韩家的条件，这样吧，我也不狮子大开口了，你就给我五百两吧。”
　　“五百两，你怎么不去抢？！”韩二夫人尖叫道。
　　荆傲雪闻言一脸委屈，道：“这欠债还钱难道不是天经地义的吗？我没想到，你们韩家居然是……”
　　“孽障，给我住口！”眼看着村民目光鄙夷的看着韩家人，韩老太爷立刻出言制止了韩二夫人。
　　韩二夫人捂着心口，双眼含泪的恨恨闭上了嘴。
　　如今当着大庭广众的面，韩老太爷即便知道荆傲雪的险恶用心，也只能答应下来，不然这德行有失的污点，就会彻底落在韩家人身上一辈子，他韩家就再也没有翻身之地了！
　　于是，他再次忍耐下来，脸上却没了和善表情，冷淡道：“口说无凭，你说我韩家借了你的银子，证据呢？”
　　“对！就是啊，你有本事拿出证据来啊！”韩二夫人眼睛一亮，跳脚插嘴道。
　　她很清楚事情根本不是那么一回事，刚才是被荆傲雪吓到了，才没想到证据这一点，果然姜还是老的辣，自己的公公就是厉害，这么快就找到了漏洞。
　　荆傲雪面露难色，这让韩二夫人更确定对方没有证据，她不由双手叉腰脸上露出得意的笑来。
　　殊不知她这一面落在了所有村民眼中，他们顿时面露不屑来。
　　原本以为韩家是书香门第，跟他们这些在地里刨食的泥腿子不同，却不想人家根子是歪的。
　　荆亚人对韩家人可谓有情有义，这些年谁不知道韩家的银子，是从何处来的。
　　若是以韩家以前的贫困，早就供不起韩举人考科举的银子了，他们韩家能有如今的风光，还是靠着荆亚人的接济，现在发达了居然翻脸不认人。
　　啧啧，所以说这读书人啊，最是寡义廉耻！
　　他们不禁在心里同情起荆亚人了，看着对方的目光也不像方才的惧怕，反而柔和了许多。
　　荆傲雪看到这一幕，心里乐开了花，面上却失魂落魄。
　　她从腰间摸出一块玉佩，道：“这是韩举人当年留给我的信物，说是苟富贵勿相忘，他是个正人君子，但是韩老太爷你的作风，却太让我失望了……”
　　她说着，又叹了一口气。
　　韩老太爷双手颤抖的看着她手里的玉佩，那的确是自己孙子的东西，是当年他从私塾先生那里，得知孙儿有状元之才，将来必然是个不得了的大人物，才将韩家历代家主的信物，交到了孙子的手中，指望着孙子能功成名就。
　　而孙子也的确没令他失望，这些年一直将玉佩贴身带着，直到前几年才说如此贵重的东西放在身上会丢，必须找个地方好生安置，他才没有过问。
　　没想到……
　　韩老太爷脸色发青，道：“这的确是我韩家的信物，老大，去我房里取我的钱盒过来。”
　　韩大老爷眼珠子都要瞪出来了，正要说什么被韩老太爷扫了一眼，就立刻听话的去取钱盒了。
　　他知道家里根本没有那么多银子，为了今日宴请宾客，他们可谓是将老底都掏了出来，务求能将宴会办的漂亮。
　　既能在村民面前长面子，又可以让韩举人跟镇上的大人物牵线搭桥。
　　一切原本进展的好好的，直到这荆傲雪来了之后，韩家可谓是面子里子都丢了个一干二净。
　　韩大老爷心酸不已，拿了韩老太爷放贵重物品的盒子出来，递给了自己的父亲。
　　韩老太爷哆嗦着手，从里面拿出来几张地契和房契来，道：“这是我韩家最后的积蓄，荆小友你清点一下，可够偿还你的债务？”
　　荆傲雪笑容满面，当真点了一番，这里面是一套房产和二十亩地的地契，按理说是不够用的，不过她今日做的已经够多的了，再纠结那点银子，好不容易得来的好形象，可就要再度抹黑了。
　　她点点头，将契纸收入怀中，道：“韩老太爷不愧是韩举人的长辈，果然够爽快，今日多谢韩家的盛情款待，我这人幼年父母双亡，无人教导以至不通人情世故，若有得罪之处，还望韩老太爷大人有大量，别跟我这粗人一般见识。改日我在家中准备好酒菜，还请韩老太爷和韩举人，务必赏光一聚啊。”
　　她说罢后，将玉佩还给了韩大老爷，再次抱了个拳，低头问荆柳儿道：“吃饱了吗？跟母亲回家吧。”
　　荆柳儿还没回过神来，只觉得今日的母亲格外的不一样，具体哪里不同她也说不上来。
　　现在又听到她在自己耳边温声细语，下意识的就要点头，却在韩家门外的众多村民之中看到了什么，双眼顿时一亮，脸上也带上了柔软的笑容。
　　她立刻朝着门外跑去，让荆傲雪丈二和尚摸不着头脑。
　　正好韩二老爷打包了好酒好菜过来，她接过后笑着道了声谢，韩二老爷却忙摆摆手，颤抖着身体避开她。
　　她心情很好的拎着东西准备离开，韩老太爷却道：“今日之事都是一场误会，这几位壮士是老朽请来家中做客的好友，可否请荆亚人饶他们一次？”
　　荆傲雪挑了挑眉，道：“自然可以，我只是点了他们的穴道，半个时辰后自然会解开，他们掀翻了桌子浪费了酒菜，就当是给他们一个教训，若是有何不满，欢迎来村子里找我理论。”
　　她说完之后，也不顾韩老太爷铁青的脸色，笑眯眯的朝着荆柳儿跑开的方向走去。
　　村民们自动自发的给她让了条路出来，她今日收获颇丰，心情很好，便笑着跟村民打了声招呼。
　　她不在乎村民怎么想，在末世多年为人处世的原则，就只剩下人若犯我我必犯人，她还有许多事情要尽快解决，没时间搭理不相干的人。
　　她方才还不明白为何性格怯懦的荆柳儿跑了，但在看到荆柳儿被一个年轻女子抱在怀中时，她就恍然意识到，眼前这女人，想必就是原主的妻子吧。
　　不是说去镇上了吗？居然这么快就回来了。
　　也不知道对方在这里看了多久了，没有第一时间过去院内跟她碰面，反而站在人群最外围看热闹，这反应怎么看怎么不对劲啊。
　　她心里正好奇着，那年轻女子就站在原地，远远的朝她点了点头算是打招呼后，没等她的回应，就抱着荆柳儿转身离开了。
　　咦？
　　她还以为这女人被原主虐待多年，明明可以自力更生，却始终跟在原主这个渣女身边，是因为她深爱原主。
　　但是如今一看，这冷淡的反应，完全不像是深爱一个人的模样啊。
　　难道是她方才表现出格，与原主截然不同，所以妻子察觉到不对，才会转身就走。
　　荆傲雪摸了摸下巴，她想不通，干脆循着对方的身影紧跟上去。


第五章 修炼
　　荆傲雪虽然跟了上来，却不知该如何与原主的妻子相处。
　　她自幼就是孤儿，从没与人亲近过。
　　末世之前她在学校里备受排挤，以至于脾气阴沉古怪，没什么朋友；末世之后，就更不可能了，人心难测，没人愿意跟陌生人交心，她又谨慎多疑，对谁都抱着十二万分的警惕。
　　此次意外穿越到异世界来，却多了两个关系最亲近的人，她的心也是肉长的，无法将他们与韩家人，或者是其他村民混为一谈。
　　之前与荆柳儿这个小姑娘相处时，她就浑身不自在，此刻要要跟这具身体有过肌肤之亲的妻子相处，她只觉得头皮发麻，手脚都不知该往哪里摆。
　　对方不知抱着怎样的想法，估计视她如洪水猛兽，所以在前方走的又急又快，不一会儿的功夫，就将她远远的甩在后面。
　　一开始，荆傲雪还拖着依旧虚弱的身体紧跟着，后面也想通了，她自嘲一笑，索性放慢脚步，一个人在后面悠闲自在的晃悠。
　　此处天高云淡，气氛宁静又祥和，她很快就沉浸其中，深深地吸了一口气。
　　说起来，她这一次穿越也算是因祸得福，在末世那个吃人的社会生活了十年，她早就忘记正常的生活是什么样子的了。
　　她很久没见过如此广袤的绿地，也很久没闻到过如此清新的草木气息了。
　　这里虽然是凡人界，却到底是存在修仙界的异世大陆，空气之中的灵气即便匮乏，对她来说也足够浓郁了。
　　她在末世最初，就很好运的觉醒了木系异能，异能是人类在末世中最强大的天赋技能，只要运用得当，那使用异能，就好比使用自己的手脚一样轻松自如。
　　如今，她异能倒退，就好比手脚受限，对于脑子里时刻绷紧了弦的她来说，心里总是空荡荡的没底气。
　　思及此，她面容严肃，心道：她必须尽快将木系异能修炼起来才是。
　　而异能提升的方法总结起来有许多种，众所周知的是吸收丧尸晶核里面的能量，只要吸收的晶核达到一定数量，就可以冲破壁垒，使体内异能自然进阶。
　　但在这个世界显然没有晶核这种东西，她只能通过其他手段达到目的。
　　她在原主的记忆中，得知这里存在跟晶核类似的能量体，被修仙界称之为灵石，若是她现在在修仙界，那还真可以用灵石来试试。
　　只是她现在却身处凡人界，就算有灵石意外流入，也被视作奇珍异宝，价值高的难以想象。
　　如此一来，就只能用笨办法了，那就是吸收木系生物散发出来的能量。
　　想到就做，这村子里治安极好，她不用担心被丧尸异兽突然袭击。
　　她在原地站定，闭上眼睛感受了一番天地之间的木系因子。
　　这个世界植被覆盖率极高，所以木系因子很是活跃，虽然她心中早有预料，却还是惊喜不已。
　　她感应了一番四面八方涌动着的木系因子，选中了木系因子最活跃的地方，她看向那个方向，发现那是她最初打算去的群山。
　　她挑了挑眉，干脆转道朝大山的方向走去。
　　与此同时，荆柳儿也被娘亲抱回了家，她睁着黑溜溜的眼睛，看着自己的娘亲，又看了看门外面，却没发现母亲的身影，她立刻垮下了脸，满脸的失望。
　　原主的妻子，也就是沈绿曼见状微微蹙眉，她蹲下身与女儿平视，道：“她有没有打你？”
　　荆柳儿摇摇头，道：“母，母亲……今，今天很好，没有……打柳儿，还带，带柳儿，去吃……好，好吃的。”
　　沈绿曼闻言，眉头却皱的更深了。
　　她今日特地早早回来，便是因为心中莫名的慌乱，害怕家里出事，才用了点灵力加快步伐。
　　原本两个时辰的路程，愣是被她缩减到半个时辰，她先回了家，果然没看到妻郎和女儿的身影。
　　她吓坏了，生怕妻郎对女儿不利，按理说妻郎也是女儿的母亲，虎毒尚且不食子，但荆傲雪从来没将柳儿视作是她的女儿。
　　她十岁时就进入荆府，成为府上的洒扫丫鬟，清扫的区域正是荆傲雪居住的院落。
　　荆傲雪是什么性子的人，她最清楚不过了。
　　荆傲雪在外人面前高傲冷漠，实际上阴沉又记仇，对于惹怒她的人来说，更是心狠手辣不留半分情面。
　　她在十六岁灵根尽毁后，会墙倒众人推，与她得罪人的性格也有很大的关系。
　　在被家主安排联姻后，她看的出荆傲雪虽然满心不情愿，但是荆傲雪是个识时务的人，很清楚那是她最好的选择。
　　荆傲雪把联姻视作救命稻草，但这一切都被自己毁了，不但上好的联姻被退亲，就连家主也对她彻底失望，之后更是被赶出了修仙界。
　　如此一来，荆傲雪对她恨之入骨也是理所应当。
　　沈绿曼对此是心存愧疚的，这些年她因为一些原因，对荆傲雪步步退让，即便是被她虐待殴打，也从未想过离开对方身边。
　　一方面是因为不能明说的真相，另外一方面，则是荆傲雪的虐待于她而言根本不痛不痒。
　　她是个修士，虽然没有荆傲雪那么高的天分，本身又是最劣等的五灵根，但修炼多年下来，如今也有炼气三层的修为。
　　在这个凡人界，几乎可以横着走。
　　而荆傲雪现在只是凡人，即便是拳打脚踢，力道都不算大。
　　她可以忍让荆傲雪，但是女儿是她仅有的亲人，荆傲雪以前就算没有分寸，却知道自己有不能触碰的逆鳞，她还仰仗着自己生活，所以很少会越界对女儿下狠手。
　　这一次……
　　荆傲雪是打算自暴自弃了吗？
　　沈绿曼神情恐慌脸色惨白，颤抖着嘴唇咬破食指，用鲜血和灵力，在空气之中绘制了一个寻踪符，并追随着闪烁的红光符篆立刻循了过去。
　　结果就看到荆傲雪在韩家大显身手的场面，那高傲的姿态，狠辣的眼神，都跟几年前，还是修炼天才的荆家三小姐，完全契合在了一起。
　　她心头猛跳，不明白为什么明明被诊断经脉尽毁，终生不能继续修炼的三小姐，为何此刻又恢复了部分身手，体内还涌动起陌生又熟悉的能量。
　　但她知道，荆傲雪睚眦必报，之前被韩举人派人殴打一顿，还当面羞辱一番，绝对不会就这么轻易的算了。
　　她向来看不起凡人，之前之所以会跟韩举人这个凡人纠缠不清，也只是自暴自弃而已。
　　如今眼看着又能修炼，她自然有了底气，露出了真面目来。
　　沈绿曼如坠冰窖，这对于她来说同样是个坏消息，这代表荆傲雪对她的报复会愈演愈烈。
　　她不怕荆傲雪，却害怕对方会对自己的女儿下死手。
　　毕竟，她和荆柳儿，都是荆傲雪最不能直视的人生污点。
　　想到这儿，沈绿曼不禁抿紧了嘴唇，脸上也浮现了深切的忧虑。
　　她不知道该怎么做才能避免惨剧的发生，只能按着荆柳儿的肩膀，严肃警告她，道：“听娘亲的话，以后离你的母亲远一点！”
　　荆柳儿不解的道：“娘，娘亲，母亲很……好，她，她不会……”
　　“别说她！”沈绿曼呵斥一声，打断她的话，却将荆柳儿吓的浑身一抖。
　　沈绿曼心中愧疚，却只能抚摸她的头发，道：“她跟我们不是一路人，听娘的话，娘亲不会害你的。”
　　荆柳儿心中不解又失落，很想说母亲对她很好，但娘亲是她最亲的人，她不想让娘亲失望和担心，便迟疑着点点头，心情却明显的低落起来。
　　沈绿曼见状，不禁越发担忧起来，以往柳儿看到荆傲雪就害怕的直哆嗦，这才一上午的功夫，柳儿就完全不怕她，还努力为她说话。
　　荆傲雪不愧是荆家三小姐，果然好手段。
　　沈绿曼在心中冷笑，她困于约定不会对荆傲雪做什么，但是别把她逼急了，不然她什么事都做的出来！
　　她叹了一口气，笑的很勉强道：“柳儿饿了吗？娘亲去厨房给你做吃的。”
　　荆柳儿轻轻摇摇头，道：“柳儿，吃……吃过了，娘亲，你，你吃吧。”
　　沈绿曼看着女儿的脸平静下来，笑容柔和了许多，道：“好，那你跟娘亲一起去厨房做饭吃。”
　　荆柳儿点点头，抓着沈绿曼的衣摆，亦步亦趋的像个小尾巴一样，跟在沈绿曼身后。


第六章 相处
　　沈绿曼知道厨房里没什么吃的，但她之前从镇上回来时，却买了不少存粮。
　　她洗了锅和碗筷，淘米洗菜，打算做蔬菜粥。
　　想了想，她又敲了两个鸡蛋，在碗里打散，添了少许盐和水，想蒸个简单的鸡蛋羹，给柳儿备着，等她饿了的时候再吃。
　　两样吃食都极为简单，在灶上烧着也不用她时刻盯着，她闲不下来，便去打扫屋子。
　　她们居住的院子是刚到村子时买下的，花了整整五百两，院子倒是空旷又漂亮，但是却处在偏远山村，所以根本不值那么高的价。
　　但是她和荆傲雪，都从未在凡人界生活过，对这边的物价了解不深，所以被骗了大半的家产。
　　主要是荆傲雪去洽谈，那大方的做派和高傲的性子，很容易被当成了肥羊狠宰。
　　除了这个不太实用的院子外，还用高出市价两倍的银子，买下了一百亩地。
　　原本靠着地就算收租也可以维持家用，但是荆傲雪太败家，没多长时间，就将一百亩地败的干干净净。
　　若不是她上山打猎换银子，一家人早就饿死了，就这样她们还饥一顿饱一顿，连累了孩子也跟着一块挨饿。
　　沈绿曼一想到这儿就气恼不已，但是，她却不能对荆傲雪做什么……
　　她深吸一口气，渐渐平复了情绪，刚扫完地擦完桌子，柳儿就小跑过来，仰头道：“娘亲，饭……饭好了。”
　　她点点头，去厨房洗了手盛好饭，又问了下柳儿饿不饿，得知她还不饿，她便坐在桌子边自己吃了起来。
　　结果，刚吃没两口，荆傲雪就暴力推开房门走了进来。
　　她脸色惨白嘴唇却泛着黑红，不仅如此，就连胸前的衣襟上，也染上了大片的鲜血。
　　荆柳儿被她这幅样子吓的尖叫一声，忙跑上去想关心她。
　　沈绿曼却比她脚步更快，走到荆傲雪面前，迟疑着伸出手将摇摇欲坠的她搀扶起来。
　　荆傲雪有些意外，她以为妻子是完全不愿意搭理她的，怎么现在却这么主动地上前来关心她？
　　随后她注意到沈绿曼将荆柳儿牢牢地护在身后，便扯着嘴唇笑了起来。
　　她伸出手推开沈绿曼，道：“我没事儿，只是一点小意外而已，休养两天就好了。”
　　她这么说着，将手里的包袱扔给了沈绿曼，自己摇摇晃晃的回了房间。
　　只声音轻忽的传来，道：“这是从韩家打包来的酒菜，你们随便吃，我要睡觉休息，别来打扰我！”
　　她说完之后，房门就紧紧地关上了。
　　沈绿曼愣了一下，低头见荆柳儿扯着她的衣服，担忧的问道：“母亲，她，她没事……吧。”
　　沈绿曼也不知对方是怎么了，看起来像是中了内伤，但距她们分别不过半个时辰，这么短的时间内，荆傲雪本身实力又不低，怎么会……
　　难道村子里来了身手不凡的人物？
　　沈绿曼蹙眉，具体是何原因要问了荆傲雪才知道，但她不会主动去问。
　　她叹了一口气，将包袱放在桌上展开，里面是摆放完好的各色美食，她顿了顿，见身侧的柳儿两眼放光，便道：“这是你母亲带回来的，我们最好别乱动。”
　　柳儿歪着小脑袋，道：“可，可是，母亲……说了，可以……吃。”
　　沈绿曼无奈，便拿了几块糕点出来，让柳儿解解馋，其他的她一样没动，都放在了厨房里。
　　她吃过饭后便烧了热水，给柳儿洗了澡让她躺下睡觉后，自己才去隔出来的浴室洗澡。
　　洗到一半，外面突然传来房门被推开的声音，紧接着便是翻箱倒柜的杂音。
　　沈绿曼一开始吓了一跳，平日里宅院只有她和柳儿两个人，再加上这里远离村子其他村民的住处，所以一到夜里就极为安静，除了鸟类和昆虫的叫声外，没有多余的人类杂音。
　　但是随后她就想起来，荆傲雪今日在宅院里住着，这动静应该是她弄出来的。
　　想到这儿，沈绿曼快速的冲洗了身体，换上干净的衣服出来，循着声音找到厨房，就看到荆傲雪正狼吞虎咽的吃着打包回来的食物。
　　那食物卖相和味道都不错，只是放凉了味道就打了折扣，看上去油腻腻的，也难为荆傲雪不嫌弃，还吃得津津有味。
　　荆傲雪抬眸见是她来了，便道：“你还没睡啊，过来一起吃啊。”
　　沈绿曼闻言愣了一下，眼神复杂的看了她一眼，低头道：“不了，我下午吃过了。”
　　荆傲雪应了一声，又继续吃了起来。
　　她现在状态好了许多，没有下午时凄惨可怕。
　　沈绿曼很想问她下午出了什么事，倒不是发自肺腑的关心她，而是若真的有强悍厉害的人物在村子里现身，很可能会威胁到柳儿的安全。
　　但是多年的习惯成自然，她根本问不出口。
　　于是她在厨房门口顿了顿后，便转身打算回房。
　　但是荆傲雪却出声叫住了她，毫不客气的道：“既然你睡不着，那就过来帮我热热饭菜吧。”
　　沈绿曼一脸黑线，没看到她正要回去睡吗？
　　她有些不情愿，脚下却很自觉地折返回去，点燃了炉火，开始给荆傲雪热饭菜。
　　荆傲雪目不转睛的盯着她的动作，沈绿曼被盯的浑身不自在，动作僵硬的热了大半桌的菜，摆放在桌子上。
　　荆傲雪坐在那儿继续狼吞虎咽，那姿态动作都称不上赏心悦目，看上去大大咧咧的，跟山野村民一般无二。
　　沈绿曼觉得奇怪，荆傲雪怎么说也是世家嫡女，即便是落魄了，通身的气派也远超常人，吃东西时更是细嚼慢咽，从没像现在这样，像是饿了八辈子终于见到肉，整张脸都要埋在盘子里了。
　　她脸色古怪，荆傲雪还以为她也饿了，便笑着道：“想吃你就直说呗，我一个人又吃不完，来来来，坐下，别跟我客气。”
　　这说话的语气也不太对，沈绿曼被她拉着在凳子上坐下，手上还被硬塞了一双筷子。
　　她整个人僵硬的像块石头，荆傲雪却一直催促着让她快吃，还说凉了味道就不好了。
　　她无奈，原本没打算吃的，但荆傲雪吃饭的模样太开胃，饭菜又涌动着诱人的香味，她没忍住便拿起了筷子，吃了几口。
　　随后又被自己吓了一跳，她是有些怕荆傲雪的，更不可能跟荆傲雪同桌吃饭。
　　只是今日的荆傲雪看上去和善可亲，却作风硬派，完全不容人拒绝。
　　沈绿曼低下头，攥紧了手上的筷子，心说：这就是她的新手段吗？她这样做有什么目的？难道是……
　　她悄无声息的打量了荆傲雪一眼，原以为动作不着痕迹，却不想与荆傲雪漆黑的双眼对上，那双眼睛还是原来的模样，其中的威慑和狠戾却不容忽视。
　　她心口猛地一跳，荆傲雪真的不同了！
　　荆傲雪将她的做派看在眼里，她挠了挠头，心说：这女人可真不好相处啊，她原本想着对原主妻子和女儿都好一点，但人家根本没给她机会。
　　她也很无奈了，她还想在村子里多留一段时间，那就要跟这对母子朝夕相对，总被人这么战战兢兢，万分警惕的盯着，她也很不习惯好嘛。
　　好在她脸皮厚，也相信日久见人心，该做的友好态度她都做了，沈绿曼和荆柳儿愿不愿意接近她，那就看天意吧。
　　荆傲雪想的很开，大吃大喝一顿后，心情舒畅了许多。
　　她摸着圆滚滚的肚子，打算休息一会儿后就去洗碗，却不想沈绿曼比她快了一步，三两下就将桌子收拾干净，紧接着便从厨房传来了洗碗的声音。
　　荆傲雪摸了摸下巴，她不喜欢做家务，有人帮忙做了她心里高兴还来不及。
　　再加上她现在身受重伤，能顺利下山回到家里，都是硬撑着一口气的。
　　现在虽然外表无甚大碍，但是看不见的五脏六腑，跟被架在烈火上烤了一遍一样，痛的她恨不得打晕自己算了。
　　她怎么也没想到，原本在山上吸收木系因子，吸收的好好的，却不料身体内部之中，突然涌动起一股诡异强大的能量，与外界四散的火系因子相碰撞。
　　如同火星撞地球一般，在她体内炸裂开来，她当即猛吐了一口血，差点没从山上滚下来。
　　好不容易回到房间，用木系异能不断治愈着体内受损的经脉，但她受伤太严重，木系异能又是一级，根本没什么用。
　　她只能暂时缓解疼痛，再多的，只能等明日去镇上买了草药再说。
　　她郁闷不已，加上肚子饿了，就出来找吃的，现在吃饱喝足，沈绿曼也洗完碗筷走过来，她便挑眉道：“你明天有事吗？”
　　沈绿曼不动声色的看着她，摇了摇头，道：“没什么事。”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“那正好，那你明天跟我一起去镇上吧。”
　　她现在就是个废人，走几步路都疼的浑身难受，原主的妻子是修士，虽然修为不高，但起码比普通人强。
　　有她搀扶着自己，那两个小时的路程，她也不会忍不了。
　　再加上沈绿曼能力高强，自己之前才跟一群壮汉结仇，若是之前她不怕他们找麻烦，但是她现在自身难保，很需要沈绿曼这个保镖保护自己。
　　不过，她虽然这么说了但不强求对方答应，心里也想好了其他办法，却不料沈绿曼只思索片刻，便应了下来，道：“好，明日我陪你去。”
　　荆傲雪惊喜不已，她脸上溢满了笑，将原本就美的惊人的脸蛋，衬的明艳不可方物。
　　沈绿曼曾经是见过世面的人，所见俊男美女不知凡几，但荆傲雪的五官容貌，算得上是其中最出挑的了。
　　她晃了晃神，随后抿唇道了声晚安，便转身回房。
　　荆傲雪解决一件心事，心情很好的也回了房间休息，闭上眼睛很快沉入梦乡。


第七章 虚弱
　　第二日一大早，荆傲雪就清醒过来，此时外面的天色尚且黯淡，村子里的公鸡都未打鸣，很多村民还在睡梦之中。
　　但空气之中浮动着的米饭香味，却告诉荆傲雪，有人比她更早就醒了。
　　荆傲雪揉着眼睛起床，她昨天浑身疼的睡不着，翻来覆去许久才闭上眼睛，没过多久又被疼醒，如此反复了一晚上。
　　现在浑身疲惫不说，体内的疼痛也越发鲜明了，她感觉自己的神经都疼的一跳一跳的，这感觉真是难忍，看来要尽快赶去镇上才行。
　　不过即便她身上疼的都想满地打滚了，面上却没有表现出一丝一毫的虚弱或异样，她行动如常的穿好衣服，去院子里打了井水洗漱。
　　收拾完毕后，她便缓步去了厨房。
　　此时，沈绿曼正在灶台上忙碌，她将米饭蒸在一边的锅里，另外一边锅里在热昨日打包回来的肉菜。
　　荆傲雪见她有条不紊，自己又厨艺不佳，过去反而会帮倒忙，便道：“我去叫柳儿起床吃饭。”
　　沈绿曼炒菜的动作顿了顿，问道：“柳儿也要跟我们去镇上吗？”
　　“那当然了，”荆傲雪转身走开，声音远远的传来，道：“你我都要去镇上，说不定还要住上几天才回来，总不能将她一个小孩子留在家里。”
　　沈绿曼倒不知道她有这样的打算，她刚才询问也只是试探罢了。
　　她也不放心将柳儿一个人留在家中，以往是迫不得已，她要带着许多猎物去镇上卖，根本无心照顾柳儿。
　　这一次不同，她今日没有大堆的猎物要卖，昨日回家见不到柳儿的阴影还在，今天一大早起床，就盘算着要怎么劝说荆傲雪，将柳儿也带在身边，却不想对方先开口了。
　　沈绿曼心情复杂，她不知道荆傲雪到底怎么了，这两天都不按常理出牌。
　　这样的荆傲雪让她感到陌生，心中总也放心不下，便竖起耳朵仔细听柳儿卧室那边传来的动静。
　　而荆傲雪推开房门时，却发现荆柳儿已经起床了，她身上的衣服穿的整整齐齐，正拿着一把木梳给自己梳头发。
　　荆傲雪愣了一下，倒没觉得这场景违和，因为她之前生活在末世，即便是襁褓中的婴儿都不能轻视，更何况三四岁的孩子了。
　　她走上前，问道：“需要母亲帮忙吗？”
　　柳儿吓了一跳，忙加快了手上的动作，利落的用布条将头发扎起，梳了两个形状饱满的小丸子发型，才道：“母，母亲，早上……好。”
　　荆傲雪看着她黑亮圆润的眼睛，道：“早，快去洗漱吧，一会儿吃过饭我带你去镇上。”
　　柳儿眨眨眼，她长这么大，很少有机会能去镇上，对镇上也很好奇。
　　但她却先询问道：“娘，娘亲呢？她……她也，去吗？”
　　荆傲雪点点头，柳儿立刻面露喜色，蹦蹦跳跳的跑出去，用荆傲雪刚才打好的半盆水洗脸刷牙。
　　饭菜很快就做好了，一家人坐在桌边，沉默的吃过早饭后，沈绿曼收拾碗筷洗了。
　　荆傲雪仔细清点了昨天从韩家得来的东西，将碎银子分成三份，塞进三个荷包里面，最大的那一份自己收着，最小的则给了荆柳儿，让她自己随便花。
　　荆柳儿往常只在过年的时候，收到过沈绿曼发给她的红包，里面往往只有几枚铜钱，她都好生收着，等到了镇上买点零嘴吃。
　　但是今天不是过年，而且这是母亲给她的银子，她便不知该怎么办才好了，疏且淡的眉头都皱了起来，小巧的脸上满是为难。
　　沈绿曼从厨房走出来，看到的就是这一幕，她还以为荆傲雪又打柳儿了，便快步上前将柳儿从荆傲雪面前拉开。
　　见柳儿身上没伤，才转身一脸堤防的瞪着荆傲雪。
　　荆傲雪见状，嘴角不自觉的抽了抽，将另外一个装了五十两银子的荷包，扔给了沈绿曼，深吸一口气道：“走吧，时间不早了。”
　　她说完便走了，沈绿曼纳闷的收起荷包，抱着柳儿亦步亦趋的跟在荆傲雪身后。
　　半路上，她贴在柳儿耳边小声问道：“你母亲刚才对你做了什么？”
　　柳儿将手里攥着的荷包递到沈绿曼眼前，一脸天真可爱的说道：“红包，母亲……给我的。”
　　沈绿曼垂下眼眸，接过荷包捏了捏，估摸着里面有几两银子。
　　她嘴角扯了扯，知道这些银子，是荆傲雪昨天从壮汉打手身上搜刮来的。
　　只是她不明白，为什么荆傲雪要给她和柳儿银子，明明以前都是反过来的。
　　她神情复杂的看了眼前面步伐轻快的背影，将荷包塞回了柳儿手上，叮嘱道：“既然是你母亲给你的，你便拿着吧，等会儿去镇上买糕点糖球吃。”
　　柳儿闻言，笑的眼睛都眯成了一条缝，她只是个几岁大的孩子，自然对糖这种东西毫无抵抗力。
　　沈绿曼见她这样，又是心酸又是心疼，若是她有本事，又或者……
　　罢了，沈绿曼不愿多想，她是个很理智的人，从来不会做不切实际的幻想。
　　她看着前方的亚人，只希望对方能争气些，别再纨绔败家，以她打猎赚钱的本事，也可以让柳儿过上好日子。
　　她的这番想法，荆傲雪自然毫不知情。
　　她自顾不暇，额头上渗出了豆大的汗珠，每一步都像是踩在了刀尖上，甚至比那更疼。
　　但是买草药这件事，只能她亲自去，因为原主虽然是修炼天才，还是木火双灵根，却主修火系功法，对木系相关的知识知之甚少。
　　她不知道在自己需要的草药，在这个异世界到底存不存在，亦或者是名字是否相同，她在原主的记忆之中，得不到相关的线索。
　　事关她的身体和修炼，她不敢冒一点风险。
　　所以即便是疼的满头大汗，她依旧坚持走着，只是速度很慢，走了一刻钟，才走到村口的位置。
　　她靠在村口处，写着“多宝村”三个大字的巨石上，再也走不动了。
　　整个人像是一滩烂泥一样，若不是依靠着巨石，她就直接瘫倒在地上了。
　　她这幅模样，让沈绿曼心中咋舌，她没想到荆傲雪的体力会这么差，难道是因为昨日受伤还没好的缘故？
　　她站在荆傲雪身侧，柳儿担忧的从她怀里跳下，走到荆傲雪身边，抬起手用袖子擦她脸上的汗，不安的问道：“母亲，你……你怎么，了？”
　　荆傲雪被她关怀，心里一热笑着道：“没事。”
　　沈绿曼闻言，知道她在逞强，按她这速度不知何事才能到镇上，便提议道：“要不，我背你走吧？”
　　荆傲雪虚弱的摆摆手，咬牙道：“不用，村口有马车，我等马车来了坐车去镇上。”
　　沈绿曼闻言，疑惑想到：她怎么不知道，村子里有马车的？最多也就是驴车而已，还特别破旧。
　　她心中困惑，但没问出口，只以为是荆傲雪提前做好了安排。
　　她便站在一侧继续等，等了好一会儿，荆傲雪张望的脖子都长了，也没看到马车的踪影。
　　她不由纳闷道：“怎么半天了连根马毛都没看见，难道是我们来的太晚，马车已经走了？”
　　沈绿曼欲言又止，最后觉得不能这样一直等下去，便好心提醒道：“我记得，村子里好像没有哪家人是用马车的，你会不会是……”
　　沈绿曼说了一半，将“记错了”三个字吞了下去。
　　荆傲雪一脸黑线，心说不会吧，原主以前明明是在村口坐马车的啊。
　　她这么想着，便呐呐说了出来，沈绿曼一脸无语的道：“以往的马车都是你从镇上租回来的，你付的银子多，租期算是一晚上的，所以马车才会在村口等你。”
　　荆傲雪懵了，她从原主的记忆中看到马车，还以为是村子里的“出租车”业务，结果却是这样。
　　这不能怪她，因为原主也是这么理解的。
　　她昨日还想着，若是沈绿曼不愿意跟她来镇上，那她就自己来村口坐马车过去，结果……
　　她一脸黑线，道：“那现在怎么办？我的身体还没好，从这里一步一步走路去镇上，非要了大半条命不可！”
　　沈绿曼见她郁闷不已的模样，不知为何有些想笑，她抿唇忍住，道：“不如我将柳儿送回家，再背你去镇上，虽然耗点时间，不过……”
　　“那怎么行！”荆傲雪没听她说完就拒绝了，沈绿曼虽然是修士，可修为低下，也就比普通凡人强一些。
　　她这身体虽然瘦，可也是成年人的重量，沈绿曼背她去镇上，路上要两个时辰，还不得累个半死。
　　荆傲雪心中憋闷，站的太久累的慌，索性坐在地上。
　　她一边嫌弃自己糟糕的身体，一边盼着村子里有驴车的人经过，可以顺带捎她一程，她现在不缺银子，付钱便是了。
　　她虽然这么想着，却也知道可能性不大，结果没过一刻钟，就看到远方赶过来了辆驴车。
　　驾车的人还有几分面熟，正是昨日带她去韩家吃席的庄稼汉的儿子。
　　她面上一喜，立刻从地上爬了起来，走到路中间拦住了驴车。
　　驾车的青年一看到她，眼皮子就猛跳了下，他神色不自然的跳下来，抱拳问好道：“荆亚人。”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“这位兄台，又见面了，咱们可真有缘分啊。”
　　青年表情僵硬，心说：根本不想跟你这个煞神有缘好吗？
　　荆傲雪自顾自的继续道：“既然如此，可否帮在下一个忙啊，我身体不适要去镇上看病，兄台能否用你这驴车捎我，和我的家人一程？”
　　青年抽了抽嘴角，心道：你身体不适？昨日还一人单挑十余个壮汉，糊弄谁呢？
　　荆傲雪见他没答应，便笑眯眯的道：“当然了，我会给兄台二钱银子，作为报酬。”
　　青年吓了一跳，随后便摇摇头，老实道：“不要你的银子，我原本也要去镇上卖菜，顺路捎带你也无妨。”
　　他这意思就是答应了，荆傲雪忙道了谢，朝沈绿曼使了个眼色，便坐上了驴车。
　　待沈绿曼也抱着柳儿坐上车，驴车在路上缓慢行驶起来。
　　荆傲雪与青年聊了会，得知青年姓吴，名家吴志安，在家中排行第二。
　　他们又聊了其他话题，对彼此的印象都有所改观。
　　路途漫长，即便是驴车也行走了一个时辰，幸好这条通往镇上的小路，是几年前，几个在深山里的村落，联合村民一起修的，道路还算平整，不然荆傲雪就要吃大苦头了。
　　可即便如此，等终于到了镇上，荆傲雪也觉得浑身的骨头都要散了架，她暂时不打算再吃苦了，决定在养好伤之前，都在镇上住下。
　　她下了驴车告别吴志安，带着沈绿曼和柳儿，直奔镇上最大的医馆而去。


第八章 诊断
　　镇上最大的医馆，名叫百草堂，取自“神农尝百草”的典故。
　　至今为止，已经传承了上千年且经久不衰，在整个凡人界闻名遐迩，各个凡人国都设有分店。
　　就连皇帝和朝廷，都会给百草堂几分颜面，据传是百草堂背后的靠山来头不小，所以无人敢惹。
　　不仅如此，即便在修仙界的每个修仙坊市之中，也开设有百草堂的分店，是修士们公认不能得罪的势力之一。
　　荆傲雪对此倒是了解几分，原主出身于中等修仙家族，在灵根没被毁坏之前，是被家主爷爷当做下任继承人悉心教导的。
　　也正因为如此，她接触了许多修仙界的隐秘资料，其中就包括百草堂。
　　百草堂的靠山，正是修仙界最强大的丹修宗门神木宗，神木宗是修仙界排行前十的大型宗门，因其特殊性，不管是道修还是魔修，都不会得罪这样的宗门。
　　宗门内又有元婴大能坐镇，精英弟子无数，所以才能在千万年间屹立不倒。
　　荆傲雪看了相关记忆，对丹修有几分兴趣，不过眼下还是先治好她身上的伤再谈其他。
　　刚从镇子城门口一路走过来，她疼出了一身的汗，待看到一间规模很大的医馆时，她才停下脚步，擦了擦脸上的汗。
　　她抬头看了眼牌匾，确认无误后抬脚走上前几步，一股浓郁的草木香气，立刻扑鼻而来。
　　随之而来的，还有极为充沛的木系因子，让她体内的木系异能都蠢蠢欲动起来。
　　她一瞬间定在原地，不能控制的被木系因子所吸引，因为这里的木系因子，居然比山上的还要充沛。
　　直到衣服被人猛拽了几下，她才回过神来，看了一眼身后收回手的沈绿曼，轻声道了声谢，才抬脚走了进去。
　　百草堂里的人很多，气氛却十分安静，看病抓药有条不紊。
　　她环视一圈后，走到抓药的区域，看向柜台后的中年男人，道：“我想抓药。”
　　中年男人正在忙手下的活计，闻言抬起头看她一眼，道：“药方拿来，稍等片刻。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“我没有药方，但曾经看过几本医术，大约知道自己患了什么病，也知道该如何治疗，只是不知草药的名字，可否让我自行挑选？”
　　“胡闹！”中年男人一脸怒容，道：“此事怎能儿戏，你以为看几本医书，就人人都可以成为大夫了？”
　　荆傲雪闻言无语，她本来也并不太懂医术，看病治疗全靠木系异能。
　　她曾经被基地的领导劝着去医院学习了几天，但医院的医生靠这门手艺吃饭，将本事都藏的严严实实的，连本书都不愿意给她借。
　　她看的腻歪，索性就不学了，如今倒真有几分后悔。
　　她心里想着改日有空了多学点医术，面上带笑道：“且让我自己抓药先试试吧。”
　　她好声好气，中年男人却是个古板木讷的性子，非要让她去大夫那看病，拿了药方才能抓药。
　　荆傲雪被他气的不轻，沈绿曼也上前来劝她，道：“你前几日身体才稍微好些，还是先看大夫怎么说，再抓药也不迟。”
　　荆傲雪看她一眼，不情不愿的走到一位老大夫面前坐下，伸出手腕让人家诊脉。
　　老大夫胡子花白，看起来是百草堂年纪最大的一个。
　　他捋着胡须，一开始神情淡然，随后便脸色大变，看着荆傲雪猛摇了摇头，叹息道：“你这年轻人，到底是怎么搞的，脉象居然如此紊乱，体内经脉更是断了大半，看上去竟是没几天活头了。”
　　他的声音不高不低，却让周围的人都听见了。
　　其他人得知这病人将不久于人世，纷纷转头看向病人，却见病人是个二十出头的年轻人，如此年纪便将死去，他们心中都道可惜。
　　他们都不认识原主的，所以不知道原主之前的恶劣行径，不然听到她要死的消息，估计会拍手称快。
　　沈绿曼闻言立刻白了脸色，她虽然不喜欢荆傲雪，却从来不想让她去死。
　　更何况，她当年之所以会卖身进入荆府为奴，为的就是隐晦的照顾荆傲雪，结果如今……
　　荆柳儿瘪着嘴哭了起来，她不太懂死是什么意思，却知道母亲病的很重，之前还在床上人事不知的躺了好些天。
　　她拉着荆傲雪的手，忙说道：“母，母亲，你……不，不……”
　　她声音哽咽，说不出话来。
　　荆傲雪倒是愣住了，她长这么大还从没有人关心过她的死活，基地的人倒是不想她死，但不是为了她，而是她的木系异能。
　　此刻见柳儿哭的伤心，沈绿曼更是脸色惨白，她脸上不自觉的浮现出一抹笑意。
　　她转头道：“无碍，我自己的身体我最清楚，大夫，可否给我个批条，让我能去柜台上自行抓药？”
　　老大夫行医数十年，见惯了各种病人，倒是头一次见到明知道没几天活头，还一脸神情自若的病人。
　　他叹了一口气，转身对中年男人使了个眼色，中年男人便允许荆傲雪去药柜边自行抓药了。
　　荆傲雪达到目的，忙起身走上前去，在药柜前眯起眼睛，发挥木系异能，在众多药柜之中挑选起来。
　　她曾经在基地的研究院工作过几年，每当异能者团队从外面带回来新的变异植物，就会最先送到她面前，让她用木系异能进行检验，对此流程可谓称得上是驾轻就熟。
　　没一会儿的功夫，她便挑选好了十几样说不上名字的草药，并从药柜里一一取出大半存货，放在柜台上面，等中年男人算账。
　　中年男人头一次见人这么抓药的，眉头皱的能打结了。
　　他摇摇头，一边将草药用草纸包好，一边打算盘算账，最后道：“一共是七十五两。”
　　荆傲雪闻言，拿出荷包数了银子递上去，原本鼓鼓的荷包立刻花了大半，只剩下几两银子了。
　　她心里咋舌不已，心道：这古代的药材价格可真贵啊，她之前选药材时，考虑到自身积蓄，特地挑选了稍次的药材，都没敢选好一点的，结果都要七十五两银子。
　　看来，等伤养好之后，第一件事就是赚钱啊。
　　她拿上打包好的药材，跟老大夫道了声谢，便转身离开了。
　　她知道原主之前在镇上租了个宅子，便带着沈绿曼和柳儿二人，朝那处宅子走去。
　　半路上她买了几个小火炉，木炭和药罐，走过两条街又闻到了食物香气，她思索片刻，先带身后的两个尾巴去吃饭。
　　她们在街边小摊上点了三份馄饨，荆傲雪撑着下巴饶有兴致的看着古代街道，心说：这镇子上人来人往，好不热闹，大户人家更是不少，想必赚钱会很容易。
　　她倒是悠闲自在了，沈绿曼的脸色很不好看，柳儿也眼泪汪汪的看着荆傲雪，瘪着嘴巴想说话，却一个字都说不出来。
　　荆傲雪一开始没留意她们，等转过头来时见她们的反应，哭笑不得道：“怎么了？我说了会没事的。”
　　柳儿立刻道：“真，真的吗？”
　　荆傲雪捏了捏她的脸蛋，小姑娘带着婴儿肥的脸颊，摸上去触感极好，她没忍住又捏了几下。
　　小姑娘傻呆呆的，也不知道躲，居然就坐在那儿乖乖的让她捏。
　　荆傲雪只觉得自己被击中了，原来世界上真有这样杀人于无形的萌物啊，她算是明白其他女队友，看到毛绒绒动物时尖叫和想法了。
　　沈绿曼见状也没阻拦她，她心里存着心事，不相信荆傲雪所说的没事。
　　她倒不是相信大夫的医术，而是信任她自己的感觉。
　　她体质特殊，并不算是完整的人类，之前听了大夫的诊断，脸色惨白后下意识的便用了点秘术，感应了一番荆傲雪的身体。
　　结果果然如老大夫所说，荆傲雪体内的生机断绝了大半，除非有修仙界的灵丹妙药，不然……
　　想到这儿，沈绿曼心情十分复杂，她皱着眉看眼前自顾自吃的欢快的荆傲雪，突然想到一个词：皇帝不急太监急！
　　吃饱喝足后，她忧心忡忡的牵着柳儿的手，跟在荆傲雪身后，来到了对方在镇上租住的宅院。
　　这院子面积不小，价格也不低，实际上却不值房租。
　　因为这宅子位于镇上有名的赌坊花街上，曾经还发生过多次意外，相继死了几个人，后来就租不出去了，原主来了便被忽悠成了冤大头。
　　荆傲雪不在意这些，她跟沈绿曼交代了几句，请她帮忙烧许多的热水，顺便将新买来的药罐都洗干净，让柳儿小姑娘自己玩耍，她自己则回了原主住的房间。
　　柳儿不愿意去玩，紧紧地跟在她身后，荆傲雪见状无奈，索性随她去了。
　　她先将十几份药材分别取出一部分，将药效相容的药材，三两融合在混在一起。
　　等沈绿曼将洗好的药罐拿过来，她便点燃了炉子里的木炭，将药罐架上去，加了干净的井水，再将药材丢进去，便加大火开始熬药。
　　沈绿曼不知道她要怎么治疗，想着对方要很多热水，便转身去厨房继续烧水，怕柳儿站在这边碍事，还将柳儿也带走了。
　　荆傲雪这才关上房门，闭上眼睛调动体内少的可怜的木系异能，在各个药罐之中走了一圈，激发了药材的最大药性后，等待几分钟，待药罐里的水只剩下一半时，又用木系异能将其淬炼一番。
　　等水彻底烧干后，她熄了火，将药罐里的药渣全部倒在一个罐子里，用木系异能反复淬炼数十遍，终于得到了一碗墨绿色的药剂，和用残渣捏成的形状饱满的丸药。
　　她端着药剂正准备喝下去，沈绿曼便敲了敲房门，说热水已经烧好了。
　　她放下碗，走过去打开房门，让沈绿曼将热水端进来倒入浴桶里。
　　水雾弥漫之间，荆傲雪将那一枚丸药扔到了热水中，滚烫的热水立刻染成了淡绿色。
　　她又添了些井水进去，调成了比体温略高的热水后，她仰头喝下那碗药剂，便当着沈绿曼的面，脱光了身上的衣物走进了浴桶中。
　　沈绿曼没想到她会这么做，一不小心就看光了对方的身体，她只觉得对方的脊背白的晃眼。
　　她立刻低下头，之前那一幕却在脑海中烙下印迹，怎么都忘不掉了。


第九章 前情
　　说起来，这还是沈绿曼第一次在神志清醒时，看到荆傲雪的身体。
　　她和荆傲雪虽然成婚多年，还有了一个孩子，但是最开始成婚，便是因为一场人为设计的‘意外’。
　　沈绿曼至今还清楚的记得，在荆家家主给荆傲雪定下一门婚事后，荆傲雪就一直闷闷不乐，脾气也比平时暴躁易怒了许多。
　　她身上灵根尽毁，又不得家主重视，院子里的下人惯会看人下菜，有背景的都自寻更好的出路，没门路的便成了荆傲雪的出气筒。
　　在荆傲雪备嫁的那几个月，本就没多少下人在院中伺候，荆傲雪还脾气暴躁，将剩下的下人也赶走。
　　以至于到了后来，就只剩下她和几个年迈的嬷嬷，在院里伺候着。
　　院里人手不足，才会被人轻而易举的入侵。
　　白天，沈绿曼打扫院子时，就发现了蛛丝马迹，隐晦的将此事跟荆傲雪一提，对方却完全不放在心上，还将她骂了一顿。
　　到了夜里，果然有几个炼气期修士入侵，他们穿着黑衣蒙着面，熟门熟路的往荆傲雪住的屋里下了迷烟。
　　之后又找来了一对男女，灌了药扔到了荆傲雪房里，之后才施施然离去。
　　沈绿曼全程得知了他们的阴谋，自然不会让他们的诡计得逞。
　　等他们离开之后，便冲进荆傲雪房里，将那对被灌了药的男女扔到柴房里，随后便不知该如何是好了。
　　她正在想对策，却不想那群黑衣人又折返了回来，为首的男人是炼气八层的修为，看到她居高临下的冷笑，道：“没想到荆傲雪都这样了，居然还有对她忠心耿耿的仆人。”
　　她吓的后退，其他黑衣人却步步紧逼，他们修为比她高出许多，她毫无还手之力，就被他们按住强灌了药。
　　没一会儿的功夫，她就觉得浑身发热，眼前的场景也如同迷雾笼罩一般，看不分明。
　　神志不清时，恍惚感觉到自己被扔到了床上，接着便是男人的声音，调侃道：“既然你对荆傲雪不离不弃，那我就成全你，让你们光明正在的在一起！”
　　她的理智在警报，身体却像是面条一般绵软无力。
　　眼泪像是断了线的珠子，完全控制不住，之后……
　　等她醒来时，就是荆傲雪扇过来的巴掌，她有心想要解释，但荆傲雪根本听不进去。
　　她们被荆家大房夫人，强压着拜堂成亲，第二天就被撵出了荆府，丢到了凡人界。
　　荆傲雪一直以为，她会被家族厌弃，是拜自己所赐，在对方心中，自己就是一个攀龙附凤的小人，设计陷害怀了她的孩子。
　　所以她对她一直没有好脸色，对柳儿这个孩子也嫌弃的紧。
　　沈绿曼多次想要解释，对方都听不进去，反而冷笑着说她在狡辩，久而久之的，她也就不说了。
　　她跟随荆傲雪先在凡人界漂泊了几个月，她们身上没有银子，却还有些从修仙界带来的随身物品，拿去当铺典当后，换了几千两银子。
　　但是坐吃山空总不是办法，沈绿曼并非毫无主见之人。
　　彼时她肚子也大了起来，便想找个山明水秀，灵气稍微充裕一些的地方安定下来。
　　她修为不高，却有天赋秘术，靠着秘术指引，她得知多宝村群山之地，是整个凡人界，灵气数一数二充裕的地方。
　　她便有意引导着荆傲雪，让她在此处安置房产。
　　平日里，荆傲雪待在镇上很少回家，她白天上山打猎，靠着山里的灵气修炼，晚上便回家照顾柳儿，将她从奶娃娃一点一点的拉扯大。
　　夜深人静，沈绿曼躺在床上时，看着身边眉目清秀的柳儿，想到：等柳儿再大一点，可以测试一下她体内是否有灵根。
　　若是有，她便教她修炼，等她长大了随她去修仙界，还是待在凡人界都行。
　　若是没有，那她便存点银子，让柳儿在这里成家立业。
　　在她的打算之中，是没有荆傲雪的存在的。
　　对于她来说，荆傲雪是一个生来就要背负的责任，她会对她好，却不指望对方能回报她。
　　她原本以为这辈子都会按着她的想法过下去，但是荆傲雪却在几天前，被人打的丢了半条命，好不容易醒来，性格也发生些让她捉摸不透的变化。
　　就好比刚才，对方眼睛眨也不眨的，就在她面前脱掉了衣服。
　　换在以前，是绝对不可能发生的，毕竟荆傲雪一直觉得她心怀不轨，在这方面会格外的注意，生怕再来一次再生个孩子。
　　所以除了第一次之外，她们再也没有亲密接触过。
　　像这样当着她的面脱掉衣服，简直像是换了个人一般。
　　沈绿曼想不通，她皱眉看着坐在浴桶中的荆傲雪，即便浴桶中的水是淡绿色的，却也隐约能看到对方胸前的景象。
　　她不敢多看，只觉得浑身不自在，转身就想离开。
　　荆傲雪却突然开口道：“我之后会在这浴桶中打坐修复身体，期间要不停地往浴桶中添加热水，才能保证疗效，可否请你……”
　　她还没说完，沈绿曼便明白了她的意思，道：“好，我会隔一刻钟，就给你添加热水的。”
　　荆傲雪看了她一眼，只觉得对方脸颊红的不自然，还以为是被热气熏着了，却没想到是自己太奔放，把人吓着了。
　　这也不能怪她，她一直对自己的亚人身份没有代入感，在她看来，自己跟沈绿曼在外观上并无区别，看上去都是女人。
　　女人之间看到身体也没什么，她在末世后异能增长的慢，最初几年，都是跟其他女性异能者住大通铺，洗澡时互相看到身体是很寻常的事情。
　　她也没多想，道了声谢后便闭上眼睛，开始引导木系异能，缓慢修复体内的受损经脉。
　　这之后三天，她每天都会花半天时间，重复之前的过程，炼药、泡澡。
　　剩下半天，便躺下休息恢复精力。
　　如此下来，她体内被烧毁的经脉，也恢复了大半，还因祸得福，拓宽了体内经脉，提升了木系异能，如今她的异能已经恢复至二级了。
　　头上悬着的致命威胁没有了，还好事连连，荆傲雪心情极好，这一日起床洗漱后，便准备带沈绿曼和柳儿去酒楼吃大餐。
　　走到半路上，她买了三串糖葫芦，分给沈绿曼和柳儿两串，自己拿着一串吃的开怀。
　　沈绿曼见状，叹了一口气，只觉得对方太孩子气。
　　她拿着糖葫芦，只吃了一颗，就没动了，打算留给柳儿吃。
　　荆傲雪看她一眼，正准备问她喜欢什么，好买来感谢她这几日的帮助，就听到身后传来熟悉的声音，惊喜的道：“荆亚人，好久不见了啊。”


第十章 杀意
　　荆傲雪愣了一下，才意识到对方是在叫她。
　　她转过身，顺着声音传来的方向望去，就看到一个年约四五十岁的中年男人人，此刻正笑眯眯的跟她打招呼。
　　这个中年男人身材肥胖，唇上留着两抹极具特色的小胡须，此时脸上挂着憨厚的笑容，看上去就像是个淳朴忠厚的老实人。
　　荆傲雪心中却冷笑起来，这人若是老实人，那原主都称得上是圣人了。
　　此人名叫梁升荣，是原主身边最亲近的狐朋狗友，原主做下的荒唐事中，有大半都是此人撺掇的。
　　几年前，原主刚来到镇上，因为不熟悉环境，便找了一个当地人，想要询问关于此处的情况。
　　当时她选中的人便是梁升荣，彼时梁升荣穷困潦倒，靠着一脸憨厚的笑容和见风使舵的性子，很快在原主面前站稳了脚跟，取得了信任。
　　然而他实际上却是个心思歹毒之人，很快从不谙世事的原主口中套了话，得知对方的大致情形后，就对原主身上的巨款产生了贪婪之心。
　　他表面上义气十足，帮原主跑腿，在多宝村置产买房。
　　实际上却设下了重重圈套，先是哄骗原主以高出市价几倍的价格，买下了一套房产。
　　之后又忽悠原主，以二十两每亩地的价格，置办了一百亩地。
　　那些地都是荒地，实际上每亩地只需要五两银子，多出去的银钱，自然都落入了梁升荣的手中。
　　原主一开始对此毫不知情，还是沈绿曼到她耳边提了几句物价，让她心中产生怀疑。
　　她面上叱责了沈绿曼一顿，第二天就去找梁升荣对峙，结果被对方唱念做打的一番忽悠，不但原谅了他，还对沈绿曼心生不满。
　　这也就罢了，但是朝廷却有明令，规定：百姓不能占地不耕，若是半年内没有产出，则一亩地鞭笞十下，十亩地则罪加一等，若是超过了五十亩地，则收监关押一年。
　　也就是说，若是买了田地不耕种，不但会遭到衙门的鞭笞刑罚，还会被关到牢里。
　　此计何等恶毒，梁升荣居心不良，等到半年之期将至，才说出了实情来。
　　原主本就不是踏实种地的性子，这些地买来之后就彻底荒废了，只有沈绿曼尝试着种了几亩地，但是她就一个人，还要带刚出生的孩子，哪有那么多的精力。
　　原主被朝廷的刑罚吓坏了，最先想到的就是将这烫手山芋丢出去。
　　梁升荣此时又仗义相助，说道这地租期快要到了，处理起来会很麻烦，若想尽快出手，只能贱卖给别人。
　　原主心中惶然，没有半点主意，将此事全权交给梁升荣处理。
　　最终导致的结果，便是二十两高价买来的地，最终却以二两的价格贱卖出去。
　　原主硬生生的亏损了一千多两，却还将罪魁祸首视作知己，对他掏心掏肺。
　　殊不知朝廷虽有明令，却做不到令行禁止，尤其是在这个偏远山村，地广人稀，再加上都是荒地。
　　对于镇上的衙门来说，是巴不得有人能将那片荒地买下的，毕竟朝廷赋税是按照地皮和人头来算的。
　　一百亩地，算起来是一笔不小的税收，衙门供着还来不及，又怎么可能责罚地主呢？
　　原主对此一无所知，所以被梁升荣骗了个彻底。
　　直到后来沈绿曼又隐晦的说了下，她才明白过来。
　　可那时她已经被梁升荣彻底洗脑，视对方为至交好友，她又看不上凡人界的银子，故而压根儿没放在心上。
　　这件事从头至尾，梁升荣才是最大的赢家，他靠着原主大发横财，在短短几个月的时间里，就赚了将近两千两。
　　这之后，他心思活络，靠着这些钱一边在镇上置产，一边开店经商，很快就发达起来，如今已经是镇上小有名气的富商了。
　　原主与梁升荣之间，如今已是云泥之别。
　　可梁升荣却不知抱着怎样的心思，在发达后不但没有跟原主断绝关系，还不断地与原主亲近，引着原主作恶，疏远并殴打沈绿曼和荆柳儿。
　　前段时间，更是变本加厉，带着原主去赌场赌博，在原主输光后，还提议原主去借高利贷继续赌。
　　原主也是不争气的，居然真的动了这方面的心思，幸好韩举人及时找人来教训原主，将她暴打一顿，让自己意外穿越了过来，不然……
　　荆傲雪想到这儿，心里便闪过了杀意，但面上却神情温和。
　　她的性格便是如此，内心越是憎恨外表就越是温柔。
　　她笑眯眯的道：“原来是梁兄，真巧啊。”
　　梁升荣故作惊喜，目光隐晦的在她身后站着的沈绿曼身上转了一圈，眼底闪过一抹觊觎。
　　荆傲雪何等敏锐，立刻察觉并明白过来，他的最终目的是什么。
　　荆傲雪顿时有种吃了苍蝇般的恶心感，她虽然不爱沈绿曼，却将沈绿曼看做自己这边的人。
　　她向来睚眦必报，心狠手辣，这梁升荣本就与原主有仇，此刻又碰了她的逆鳞，她不想办法将此一一报复回来，她便不是荆傲雪了！
　　梁升荣十分客气的道：“可不是巧么，我今日正准备去新的铺子里看看，就遇到了你和弟妹，还有这小姑娘是……”
　　他皱眉看着靠在沈绿曼身边的荆柳儿，随即恍然大悟道：“这想必就是你的女儿吧，看上去……真是乖巧可人。”
　　他这么说着，朝荆傲雪递去一个意味深长的眼神。
　　荆傲雪见状，指使沈绿曼道：“你和柳儿回家里去等着，别站在这儿碍手碍脚的。”
　　沈绿曼闻言，抬头看了她一眼，清晰地看到她眼底的杀意。
　　她愣了下，不知想到了什么，忙将柳儿抱在怀里，转身朝家里走去。
　　梁升荣凑近过来，一脸油腻的笑着，道：“你这女儿长得倒是标致，我听闻镇上刘家的夫人正要给三公子找婢女，我看她性子乖巧，倒是个正合适的。”
　　荆傲雪沉下脸，忽而笑着道：“别提她了，太扫兴，我几日没来镇上，手上还有点痒。走，咱们俩一起去赌坊搓一顿。”
　　梁升荣眼含不屑，好奇的道：“也好，只是你如今方便吗？若是没有银子，我可以给你借点。”
　　荆傲雪淡淡的道：“我还真没有银子，不过梁兄如此仗义，那我就却之不恭了，借我几百两银子耍耍吧。”
　　梁升荣脸色涨红如猪肝，他只是随口一提，往常荆傲雪性格高傲，从来不会让他掏银子，没想到今天……
　　他想了想，还是从怀里掏出来了荷包，取出来一百两银票，道：“喏，这是一百两，够咱们乐一天的了。”
　　荆傲雪笑眯眯的收起银票，跟随梁升荣去了赌场。
　　路上，梁升荣又问了问她的近况，也提到了高利贷借钱方便快捷，更说了刘家夫人寻婢女的事情。
　　荆傲雪面上仔细听着，实际上却想到：刘家是镇上有名的书香世家，有个在京城做高官的亲戚，在镇上很是得脸。
　　若是一般的贫穷人家，倒真有人愿意将女儿送去刘家，毕竟刘家有财有势，即便是给人当婢女，也比穷人家的姑娘吃不起饭强。
　　荆傲雪却不会同意，她从来没低三下四求过人，更没有曲过膝盖，即便是在幸存者基地里，她靠着异能和本事，也是领导的坐上宾。
　　她自己本性上也是高傲的，又怎么会让自己的女儿去给别人当奴隶。
　　且梁升荣什么性子，她现在最清楚不过，是绝对不会将好事摊到她身上的，他之所以提起，必然有阴谋。
　　他们二人面和心不和的来到赌场外面，荆傲雪一眼就看到门口站着的壮汉，正是前几日她单方面殴打的那群人中的一个。
　　她嘴角露出一抹玩味的笑来，还真是巧啊。
　　她今日心情非常不好，倒真有点怕收不住手，一个不留钱就将这梁升荣给打死了。
　　那这还有什么意思，仇嘛，必须一点一点慢慢的报，让其每一分每一秒都更痛苦，才是最好的方式。
　　她站在梁升荣身后，看对方熟门熟路的与壮汉打手打了个招呼，便率先走了进去。
　　她走在后面，壮汉认出她是谁，脸色顿时变得铁青。
　　荆傲雪冷冷的瞥他一眼，轻声道：“给我闭嘴！”
　　壮汉就噎住了，动了动嘴唇，收回了即将脱口而出的话，荆傲雪满意的拍了拍他的肩膀。
　　看似轻巧的动作，却饱含着力道，壮汉疼的面色狰狞，顿时什么都不敢做了。
　　他只能眼睁睁的，看着荆傲雪走了进去。


第十一章 赌坊
　　荆傲雪径直走到柜台处，将一百两银票递给赌坊管事，让他兑换成现银。
　　赌坊管事是个三十多岁的中年人，脸上带着生意人特有的和善笑容，与原主记忆中的冷漠截然不同。
　　原主曾经在赌坊玩过几次，每次输的身无分文，就会被眼前这个管事毫不留情的赶出去。
　　管事很明显也是认得她的，他看了眼递过来的一百两银票，目光在她身边站着的梁升荣身上转了一圈。
　　不知想到了什么，他的眼神闪了闪，利落的将百两现银递了过去。
　　荆傲雪故作高傲的扬起头，冷哼一声拿着钱进去赌了。
　　梁升荣落后几步，朝管事做了个手势，管事的便了然的点点头，对身边的壮汉打手吩咐了几句。
　　他们二人显然是达成了一项交易。
　　门口边的壮汉见状，心里急的像是热锅上的蚂蚁。
　　他和兄弟们前不久才在荆傲雪身上吃了大亏，很清楚对方绝不是个好糊弄的角色，这下可要惹大麻烦了。
　　他在原地转了几圈，知道自己与管事的不熟，对方也不会听他的劝。
　　他拍了拍脑门，立刻转身去找他们的老大。
　　荆傲雪颠着手里的银子，饶有兴致的在赌坊内转了一圈。
　　末世前，她只是个性格阴郁的普通高中生。
　　末世之后，每个人都在挣扎求生，大部分人都没闲情逸致去休闲娱乐。
　　只有幸存者基地的上层，亦或者是实力强大的异能者，才有钱有闲，能去基地开设的赌坊玩几把。
　　末世的赌坊可以玩的东西，自然比这个异世界的赌坊多得多。
　　可以作为赌资的东西，也更加千奇百怪。
　　她曾经被异能者团队的人，强拉着去赌坊玩了几把，在赌坊内最出名的不是骰子麻将，而是打拳和人命交易。
　　相比之下，这里的赌坊，氛围要来的轻松，赌注也更简单。
　　她笑眯眯的看着其他人玩，直到梁升荣走到身边询问时，才道：“我之前玩的不多，也不太懂规矩，干脆就玩最简单的，骰子猜大小吧。”
　　梁升荣眼神一亮，若是玩其他的做手脚的余地就不多，而掷骰子，则是完全将主动权交给了赌坊。
　　这跟他的打算不谋而合，他立刻点点头，二人便一起走到骰子桌前。
　　荆傲雪看了一眼赌桌，毫不客气的拿出五十两来，压在了小的位置上。
　　梁升荣笑呵呵的道：“既然你压了小，那我就压大吧。”
　　荆傲雪淡淡瞥了他一眼，老神在在的眯着眼看着赌坊荷官摇骰子，其他人三三两两的下注。
　　等所有人都下注后，荷官才打开骰盅，四四六，是大。
　　这一局是荆傲雪输了，梁升荣赢了。
　　梁升荣立刻得意的大笑起来，道：“我今日运气好，哈哈，运气好，再来一把？”
　　荆傲雪点点头，又拿出三十两压小，梁升荣道：“那我继续压大。”
　　他们二人玩的大，下的赌注都是几十两银子，反观赌坊里的其他人，一把最多下注几两银子。
　　在骰子桌前的其他人，看了他们一眼后，便跟着下注。
　　第二把，荆傲雪又输了。
　　她面无表情，梁升荣假意劝她，道：“这骰子玩起来输的太快，你身上又没多少银子，我们还是去玩别的吧。”
　　他很清楚原主的性格，知道对方最不能激，便使出了激将法。
　　荆傲雪果然上当，沉下脸道：“我不信这个邪，我就玩这个！”
　　第三把继续下注，结果不出所料，荆傲雪又输了。
　　一百两银子，眨眼间便输的一干二净。
　　梁升荣赢的最多，笑的合不拢嘴，道：“如何，还要继续玩吗？若是你的银子不够，我可以给你借点。”
　　荆傲雪看了他一眼，道：“多谢梁兄，那我就恭敬不如从命了，你再借我五百两吧。”
　　五百两？
　　梁升荣皱了皱眉，他没想到荆傲雪会狮子大开口。
　　不过也好，他跟荆傲雪周旋几年，如今越发没有耐心，早些解决这个麻烦，得到沈绿曼这等美人，才是最重要的。
　　他搓搓手，道：“那好，你是我的好兄弟，五百两就五百两，喏，这是银票，给你！”
　　荆傲雪道了谢，干脆就用银票来赌，这一把她直接压了一百两银子，依旧压小，梁升荣紧跟其后压大。
　　他们这边赌的大，很快吸引了赌坊里的其他人，他们算是看出来了，荆傲雪今日走了霉运，赌了几把每把都输。
　　有聪明的人，就反着荆傲雪下注，立刻赢了不少银子。
　　如此一来，赌坊的大部分人，都聚集过来，也跟着梁升荣下注压大。
　　这一把，荆傲雪又输了。
　　其他人为她捏一把冷汗，但她我行我素，继续压小，简直像个榆木脑袋一样，一点不开窍。
　　但是这里没人会提醒她，她已经成为了今日的风向标，她下什么注，其他人就反着下注，最终总能赢。
　　荆傲雪连输十几把，很快将五百两银子都输光了。
　　其他人赌红了眼，见她没钱了还主动提出要借钱给她赌。
　　荆傲雪谢绝了他们的‘好意’，她从荷包里取出来一两银子，继续压小。
　　赌坊里的管事和荷官对视一眼，管事点点头，荷官立刻摇起了骰盅。
　　这一次，荆傲雪微微眯起眼睛，手指尖涌动着淡绿色的光芒，她打了个响指，一道绿光就涌入了荷官体内。
　　荷官只觉得手晃了下，他没放在心上，将骰盅拍在桌上，打开了盖子。
　　一一一，小。
　　“不可能的！”
　　“怎么会？”
　　“这……这一把不算！”
　　其他人瞪大了眼睛，纷纷叫喊起来，他们之前得了甜头，刚才那一把，就把全部银子全都投了进去。
　　以至于这一把结果是小，他们全部都输了。
　　荆傲雪反而成了唯一的赢家，虽然赢的不多，但她勾唇一笑，道：“我就说嘛，这赌坊的骰子，总不能一辈子都是大吧，下一把，我继续压小！”
　　其他人对视一眼，不信邪继续压大，梁升荣看了一眼荷官，眼中闪过一抹疑惑。
　　就连管事也以为是荷官手误了，这种情况按理说不该发生。
　　不过算了，就像是荆傲雪所说的，骰子总不能每把都是大，总有人会看出问题来的。
　　他们赌坊还要做生意，就不能将出千这事儿做的如此明显。
　　荷官擦了擦额头上的冷汗，继续晃着骰盅，在即将拍桌时，他感觉到自己的手又诡异的晃了一下。
　　他心道不好，看了一眼众人，他们眼中满是狂热，他心道：完了。
　　他战战兢兢的打开骰盅，一二三，小。
　　荆傲雪又赢了。
　　她连赢两把，无视其他人的哀嚎，带着赢来的银子摇头道：“骰子玩腻了，梁兄，我们去玩点别的吧。”
　　梁升荣脸色难看，他之前赢了上千两，还没高兴多久，就全部输光了。
　　他心里疼的要滴血，面上却不得不应和荆傲雪，跟她去其他赌桌前继续赌。
　　赌坊里的人只觉得刚才发生的事是意外，他们坚定地相信荆傲雪运气不好，很多人跟上去继续反着下注。
　　但荆傲雪接下来玩的赌桌，都是要跟着她相应的下注的，她每次下注的钱少说也有十两银子，没钱的无法继续跟，有钱的跟上，却输的一干二净。
　　赌了几十把后，荆傲雪就成了今日的最大赢家，不但将之前输掉的六百两赢了回来，还多赢了上千两。
　　赌坊管事的脸都绿了，他在赌坊工作多年，很清楚要想做到荆傲雪这样的赢面，单纯靠运气是不可能的。
　　可偏偏他派人去出千，最终还是荆傲雪赢了。
　　这只能说明，荆傲雪是一个比赌坊荷官更为厉害的老千。
　　他愤怒的想当众指责对方出千，但是就连荷官都看不出她的手法，他即便是说了，没有证据，也奈何不了她。
　　于是，他只能眼睁睁的看着荆傲雪最终赢了三千两，拿着银票扬长而去。
　　赌坊管事脸色阴沉，他派人去跟着荆傲雪，然后一把拽住想要偷溜的梁升荣。
　　他狠戾道：“你干的好事，给我惹来这么大个麻烦！”
　　梁升荣吞咽了一口口水，他虽然是镇上的富户，却无法跟赌坊抗衡。
　　他很清楚赌坊背后有人，还是朝廷里的高官，是他绝对得罪不起的对象。
　　他之前想尽办法才跟赌坊搭上线，之后更是带了不少人过来，让赌坊赚了个盆丰钵满。
　　他才刚站稳脚跟，就出了这么大的事，他心里一边不忿管事仗势欺人。
　　一边又恨荆傲雪，不知道对方今日到底发了什么疯，居然如此好运，赢了那么多银子。
　　其中有两千多两，都是他的银子，他的！
　　他气的七窍生烟，想继续赌，却输的身无分文，连腰间装饰的玉佩都输了。
　　若不是方才荆傲雪说时间不早，她肚子饿了，他今日就算借钱也要继续赌的。
　　他心情阴郁，一边恨管事凉薄，如此不给他留面子。
　　一边咬牙切齿的想到：这事儿绝对不会就这么算了，荆傲雪，你给我等着瞧！


第十二章 微醺
　　荆傲雪离开赌坊后，没有直接回家，而是站在赌坊外的街道上等着。
　　她摸着荷包上的刺绣，心里盘算着这三千两该怎么花。
　　还没等她定好计划，沉重的脚步声便传了过来，她扭了扭脖子，抬眸走到路中间，冷冷道：“终于来了。”
　　她正想热热身，虽然赢了梁升荣两千多两银子，但心里还是有气没处撒。
　　梁升荣是个穷惯了的人，就算如今有了银子，也十分吝啬抠门，从他口袋里赢了那么多银子，不亚于直接在他身上割肉。
　　她见好就收，总不好将梁升荣直接玩死了，对他那样的人打骂是没有用的，只有戳中他的痛脚，让他痛不欲生才是最好的。
　　她想找人练手，更想测试一下自己的异能，赌坊的打手是最好的选择。
　　她话音落地，赌坊的几个壮汉便呆了一下，为首的壮汉立刻恭敬走上前，道：“荆亚人，你怎么在这儿啊？真巧。”
　　“装，再给我装，敢说你们不是冲我来的？”荆傲雪冷笑道。
　　壮汉忙摇摇头，道：“我哪儿敢啊，自从在韩家被你指教一番后，我兄弟几个就打算见你绕道走了，只可惜赌场那边……我们总要做做样子，也不劳烦你亲自动手，我们自己做点样子，回去为你美言几句便是。”
　　荆傲雪有些意外，她之前刚到赌坊就看到了熟悉的面孔，倒是做好被套麻袋的心理准备，毕竟赌坊也不会白白让你赢钱。
　　没想到找来的打手，是之前在韩家的那一批，如今对她的态度还十分恭敬。
　　她挑眉好奇道：“这样空手回去，管事的不会找你们麻烦吗？”
　　壮汉心里嘀咕，管事的再厉害也就是骂骂，你的手法可就邪门了，他们现在还浑身疼痛，体力弱的更是爬都爬不起来。
　　他们哪还敢找茬啊，又不是活腻了。
　　他们忙摇摇头，荆傲雪见状，遗憾的道：“这样啊，那就算了吧。”
　　壮汉被她的语气惊出一身冷汗，忙鞠躬目送她离开。
　　壮汉之中一个稍显年轻的男人哭丧着脸，道：“老大，管事那边可怎么办啊？”
　　为首的壮汉名叫周兵，他沉吟片刻，道：“还是实话实说吧，管事是从京城里来的大人物，肯定见过不少世面，他来咱们这儿，一方面是为了赚钱，另一方面也是要为上头搜罗人才，这荆傲雪功夫如此不凡，正可以推荐上去。”
　　其他人点点头，又有人不安的问道：“那……我们真的要互殴一顿，在身上制造伤痕吗？”
　　周兵翻了个白眼，在说话的人头上拍了一巴掌，道：“吃饱了撑的没事干，非要跟自己过不去，我身上还疼着呢，要制造伤痕你自己去撞墙吧，我不奉陪了！其他人跟我走，回去跟管事的汇报。”
　　壮汉挠挠头，看了一眼其他人，傻笑着跟上去。
　　荆傲雪径直回到家里，此时正值傍晚，夕阳西下，她推开门，看到的就是在院中玩泥巴的荆柳儿。
　　她看了眼周围，没见到沈绿曼的身影，便走到荆柳儿面前，问道：“你娘亲呢？”
　　荆柳儿惊喜的抬起头，白皙的脸蛋上还挂着几点泥巴印子。
　　她忙搓了搓手，反而将手弄的更脏，磕磕巴巴的道：“娘亲，娘亲说……做饭，出，出去了。”
　　荆傲雪奥了一声，对柳儿脏兮兮的模样翻了个白眼，一会儿就要吃饭了，她便拉着她的小手，带她去打水洗脸洗手。
　　待洗干净后，荆傲雪检查她的身上，却发现衣服丝毫没有弄脏，她有些意外。
　　随即想到原主肆意挥霍钱财，沈绿曼就算赚再多的银子，也不够原主一个人乱花的。
　　以至于沈绿曼和荆柳儿二人，日子一直过得紧巴巴的，连换洗的衣服都没几身。
　　荆柳儿身上穿的这一套，明显小了些，布料破旧还带着补丁，若不是看着干净，简直像个小乞丐了。
　　她摸着下巴，想到：一会儿去酒楼吃过饭，顺便带柳儿和沈绿曼去买几身衣服吧。
　　异世界赚钱轻松，随便赌一把都够买衣服的钱了。
　　只不过赌坊也不是吃素的，这一次大张旗鼓的赢钱，她估摸着，赌坊就算心中不满，也不会下死手。
　　但若是总去那边赢钱，断了人家财路，那可就说不准了。
　　荆傲雪是想赚钱，可也不想给自己添麻烦，把命都给搭上了。
　　再说了，她这一次赚了三千两，其中有大半都来自于梁升荣，她估摸着有壮汉为她美言几句，管事的也不会对她怎么样。
　　不过万事做好周全的准备，若是管事真的来找麻烦，她也不会怕他。
　　镇子里待着不安全，木系因子也不充裕，她打算明日买些东西，便回去村子住下，以后无事还是别来镇上了，先提升自己的木系异能再说。
　　手上有三千两，暂时也不用担心吃喝的问题。
　　这笔钱她可以好好筹划一番，她想了想，准备用其中的大部分银子，去店铺买珍贵药材来修炼，剩下的倒是可以交给沈绿曼，让她来安排生活上的一应花销。
　　她带着荆柳儿坐在凳子上等沈绿曼回家，期间等的不耐烦了，便翻出一条彩带来，教荆柳儿玩翻花绳。
　　她会的玩法不多，不过对柳儿这个没玩过的初学者来说，已经足够了。
　　柳儿学会后，就自顾自玩的开心，荆傲雪撑着下巴，时不时指点几句。
　　沈绿曼回来时，看到的便是这一幕，她脚步顿了顿，道：“我回来了。”
　　柳儿眼前一亮，顿时跑过去向她展示新学来的花绳，还说这是母亲教她的很好玩，她可以教给娘亲。
　　沈绿曼放下菜篮，笑着拍了拍她的肩膀，从兜里掏出来一包点心，递过去让她先尝尝，等着一会儿吃晚饭。
　　荆傲雪插嘴说道：“不用在家里做饭这么麻烦了，我之前出去一趟还没来得及吃饭，现在正好到了晚饭的点了，咱们便去酒楼补上中午的一餐吧。”
　　沈绿曼闻言抿抿唇，心里很不乐观，担心荆傲雪没银子去酒楼吃饭。
　　她也认识梁升荣，知道对方是怎样的心思，荆傲雪跟他出去，只能是被那人不怀好意的带去赌坊赌博。
　　她之前也劝说过，反而被她骂了几句，让她别多管闲事。
　　荆傲雪的性子她再明白不过，对方并不是愚笨之人，只是太过自大又瞧不起凡人，以为对方没胆子欺骗她这个修士，却不想如今她自己也是凡人中的一员。
　　人心叵测，根本不像在家族中那样，他们没有家主这座靠山，又没有相应的实力，就只能沦为鱼肉，任人宰割。
　　荆傲雪自懂事后就是修炼天才，修为上进展神速，太过出色便被许多人视作眼中钉。
　　家主忙于修炼和家事，对她的生活便很少询问，全权交给了她大伯教导。
　　荆大老爷也有子女，对强占家族大部分资源的荆傲雪恨之入骨，自然不会教她生活常识，刻意在这方面养废了她。
　　以至于荆傲雪修为是提升上去了，却对人情世故全然不懂，第一次出去秘境探险，便被人设计陷害，灵根尽毁。
　　沈绿曼将这一切都看在眼里，心里着急但人微言轻，又无法顺着荆傲雪的心意办事，便成为了对方所不喜的下人，时刻远着她……
　　可荆傲雪对她无情无义，她却有着不能言说的原因，必须跟在对方身边。
　　以往，荆傲雪从她这里拿银子，她心里即便有再多的不满，也只能忍着。
　　她的银子也不是大风刮过来的，荆傲雪去赌坊玩一把，就是她几日辛苦打猎换来的银子。
　　她知道对方去赌坊赢不了钱，现在身上应该是身无分文，便委婉道：“我菜都买好了，就在家里吃吧。”
　　荆傲雪笑眯眯的看着她，二话没说直接递过去三百两，道：“这些钱给你，够我下半年的吃喝花销了吧。”
　　说罢，她不顾沈绿曼震惊的神情，直接抱起正低头吃绿豆糕的柳儿。
　　她面露笑意道：“走，母亲今日赢了不少银子，咱们去酒楼吃一顿，好好庆祝一番。”
　　沈绿曼见她心意已决，虽然心中有许多困惑的地方，但也只能收起银票跟上对方的脚步。
　　她们三人直接来到镇上最大的酒楼，此时里面已经坐满了客人，只剩下三两张桌子是空着的。
　　店小二见他们过来，立刻走上前来伺候，到底是大酒楼出来的人，即便看她们穿着寒酸，面上也没有露出鄙夷神色来。
　　荆傲雪很满意，她坐在凳子上，道：“把你们店里的好酒好菜都端上来，我今日要吃个尽兴。”
　　店小二愣了一下，道：“这……请问客官一共几人，之后还有人要过来吗？”
　　荆傲雪竖起手指，道：“就三个，不过我吃的多，你尽管上菜吧。”
　　店小二面上露出迟疑的神色，荆傲雪扔给他一两银子，道：“别在这儿干站着了，快去。”
　　店小二今日第一次见到如此大方的客人，面上立刻浮现笑容，收起银子便去传菜了。
　　沈绿曼看她财大气粗的模样，心里只觉得无语。
　　店小二没一会儿就回来了，他端着一壶好酒和一壶好茶，还有三个杯子。
　　他给荆傲雪斟了一杯酒，看了沈绿曼一眼，给她和柳儿倒了两杯茶。
　　荆傲雪将杯中酒一饮而尽，说起来她并不嗜酒，只不过喜欢尝味罢了。
　　喝了一口酒，觉得味道香醇怡人，没那么浓烈的口感，饮下去倒是十分润滑，她眼前一亮，将杯中酒一饮而尽，不尽兴又斟了几杯酒。
　　酒楼里的饭菜紧接着端上来，她慢悠悠的吃了几口，只觉得美味无比，比她在韩家吃的那一顿，还要可口许多。
　　作为一个正宗的吃货，在末世又没有那么好的条件，头一次吃到如此多的美食，味道好的她都想在酒楼吃一辈子了。
　　这一次，或许是已经习惯了异世界的悠闲生活，她没像饿死鬼投胎一样，埋头狼吞虎咽，而是吃的很有风度，还给沈绿曼和柳儿夹了几次菜。
　　一桌子好酒好菜，几乎大半都被她吃了去。
　　吃饱喝足，她脸色微醺，也想不起要买衣服的事情了，回到家里便躺下了。
　　半梦半醒之间，她隐约感觉有人在给她擦洗身体。
　　她迷茫之间睁开眼，便看到一张玉白秀丽的脸庞，她有许多话想说，最后却连一个字都说不出来。
　　她眨了眨眼，只觉得无比困倦，恍惚之间似乎看到了萤绿色的光芒，她睁大眼想看清楚那东西是什么，却感觉到暖被轻柔的盖在身上。
　　她的木系异能，在萤绿色的光芒下，自动自发的运转起来，她闭上眼睛下一刻就彻底进入了梦乡。


第十三章 变了
　　第二日早上一醒来，荆傲雪就将昨日的萤绿色光芒忘的一干二净。
　　她起身去洗漱，打算今日便带沈绿曼和荆柳儿回村子。
　　吃饭的时候，沈绿曼不着痕迹的看了她一眼，荆傲雪感官敏锐，立刻察觉到她的视线。
　　不过她没想那么多，还以为是自己吃饭的模样不好看，才引来了对方的注目。
　　她不禁咬了咬筷子，刚穿越到这个异世界的时候，她的吃相的确狼吞虎咽，恨不得将盘子一块啃了。
　　但是如今在差不多习惯了这边的生活节奏，又彻底融合了原主记忆后，她已经改观不少。
　　不过即便如此，也跟修仙世家出身的原主有着明显差距。
　　荆傲雪迟钝的调整了姿势，完全不觉得自己之前暴露太多，此刻只不过是在亡羊补牢罢了。
　　吃过饭后，她估摸着这宅子的租约差不多也要到期了，便将之前买下的好东西都打包准备带走。
　　这宅子是梁升荣介绍给原主的，她昨日赢了梁升荣那么多银子，对方经过一晚上的休息，想必已经缓过神来了。
　　以对方的性子，绝不会善罢甘休，估计今日便要登门来找茬。
　　荆傲雪并不怕他，只不过这人就像是打不死的小强，就算没实质上的威胁也能恶心膈应人。
　　她还有自己的打算，没那闲功夫跟梁升荣耗着，算账的事情等以后再说。
　　她让沈绿曼将东西打包好，而她自己则去了就近的市场，租了一辆规格不低的马车。
　　马夫赶车来到宅院外，荆傲雪将行李扔到车厢里，三人便上了车。
　　她最先去了百草堂，花了两千多两银子，买了珍贵的人参鹿茸等中品药材。
　　其实极品的药材药效更好，只不过光是一根极品人参就要三千两，她身上的银子刚够买一根人参的，便只能作罢。
　　她修炼需要许多的草药，末世之中研究室研究开发的特殊药剂，不光对她的修炼有用，还可以帮助激发荆柳儿体内的潜能。
　　当然了，沈绿曼也可以用，只不过沈绿曼跟她一样，身体已经成年，就算可以通过药剂激发潜能，能激发的程度也十分有限。
　　如此一来，她们三人所需要的药材，就不是一个小数目，光靠在药店买，至少需要上万两银子。
　　她暗暗啧舌，银子也不是大风刮来的，她之前也是投机取巧，之后想必就没有那么好的运气了。
　　幸好她有木系异能，既可以治愈体内伤势，又可以辅助植物生长。
　　药材价格太贵她买不起，干脆买了几十种药材种子，打算带回村子里自己种植。
　　她满心满眼都是药材，完全没看到老大夫震惊的神情。
　　待她买完药材准备结账时，老大夫刚好给一个病人诊完脉。
　　他步伐矫健，三两步快走到她面前，捋着胡须道：“我记得你这个年轻人，之前根据脉象推测你没几日活头，可今日一见，你呼吸平稳脸色正常，看面色竟是全好了！”
　　他摇了摇头，轻声纳闷道：“这怎么可能呢？可否允许老朽给你再诊一次脉？”
　　荆傲雪对这老大夫印象还不错，便道：“可以。”
　　她伸出手，老大夫沉眸探脉，惊奇不已的道：“你体内原本破损的经脉，居然在短短几日内就恢复康健，心跳也比之前更为强劲，这脉象更是比寻常人还要康健！”
　　他啧啧称奇，道：“这可真是个神迹啊！老朽学医多年，还是头一次看到恢复力如此强大之人，你……”
　　沈绿曼心道不好，老大夫所说的话，已经引来其他人的关注了。
　　这里是凡人界，对于修仙之事一直以为是传说，只有极少数的人知道修仙界真的存在。
　　而荆傲雪身上的诡异之处，若是传出去，想必会惹来大-麻烦。
　　她忙拽了荆傲雪一把，荆傲雪的余光也瞥到其他人的视线。
　　她眼珠子转了转，笑眯眯的道：“大夫有所不知，我之前脉象生机断绝，乃是患上了家族遗传的怪病，许多大夫都对此束手无策，然则伤势并不严重，只需要按照家族秘方抓药吃了，几日便可恢复。”
　　老大夫恍然大悟，他便是从医多年，也不敢保证能知道全天下所有的病症。
　　学海无涯，医无止境，他今日也算涨了见识。
　　其他人闻言，摇头怜悯荆傲雪年纪轻轻就要患上怪病，倒是将之前的诊断抛之脑后了。
　　一场危机就此解除，沈绿曼低下头，对荆傲雪的灵活反应又惊又奇，只觉得对方像是开了窍一般，近日来不仅赚了许多银子，还越发的聪明伶俐了。
　　等荆傲雪付完账，便吩咐马夫去杂货街上。
　　她对家里的情况了解不多，也不知道家里缺什么东西需要补上，便将此事交给沈绿曼去处理。
　　而她自己则去了书坊，买了许多地理人文、农耕种田方面的书籍。
　　荆柳儿跟在她身边，自顾自的拿着个糖葫芦吃的开心。
　　荆傲雪便低头问道：“你可识字念书？”
　　荆柳儿迟疑着点点头，道：“会，会一点……娘亲，教过。”
　　荆傲雪唔了一声，买了几本供幼儿识字的书籍，又买了许多笔墨纸砚。
　　她不强求柳儿学习，反正对方才四岁，正是玩闹的年纪，等她稍微长大些，再送去学堂便是了。
　　她在书坊随意的翻阅着书籍，看到合眼缘的便买下，她大手大脚，倒是让书坊老板乐的合不拢嘴。
　　异世界的书籍价格高昂，等沈绿曼买好东西过来找她时，一算账居然花掉了几十两。
　　荆傲雪如今对物价也有了初步的了解，知道寻常人家一年的开销都不到二十两，而这十几本书就花掉了几十两，也难怪贫穷人家供不出读书人了。
　　书坊老板笑容满面的给书籍打包，沈绿曼瞥了一眼，发现除了几本游记外，还包括《三字经》和《百家姓》。
　　这很明显不是荆傲雪要看的，而是给家里唯一一个不认字的柳儿买的。
　　沈绿曼抿了抿唇，一时之间百般滋味涌上心头，她神情复杂的看了荆傲雪一眼。
　　荆傲雪辨不出对方眼底是何情绪，她顺着对方刚才的视线看过去，也看到《三字经》。
　　她便解释道：“听柳儿说，你教她认过字，我便给她买了几本书，你若有空就教教她，倒也不用太认真，等她年纪再大些就送她去学堂，自有夫子教导她。”
　　沈绿曼低头看着柳儿，不知道在想什么。
　　书籍打包好后，荆傲雪付了账，将书籍搬上马车。
　　她思索着还要买什么，转头就看到面前衣服破旧的母女二人，她终于想起来昨日忘掉的事情，忙拍了拍自己的脑门，道：“走吧，去布庄买几套衣服。”
　　柳儿闻言，自觉地跟在她身后，像是一个乖巧的小尾巴。
　　沈绿曼看着她们二人的背影，咬了咬嘴唇，心道：这次不能再欺骗自己了，荆傲雪是真的变了。
　　虽然人还是那个人，脸还是那张脸，眼底也依旧是固执的高傲。
　　但是她以前从来不会尽到一个做母亲的责任，她不关注柳儿甚至会打她，更不会主动将银子交给她，全权让她处理。
　　她之前还以为荆傲雪之所以变得奇怪，是因为对方有阴谋。
　　可这又说不过去，因为对方待她和柳儿实在太好了，她真不知道对方到底想图什么。
　　沈绿曼皱眉心生不安，荆傲雪见她一直没跟上来，便转过身道：“还愣在那儿做什么，快跟上。”
　　沈绿曼只能歇了心思，快步走上前。
　　荆傲雪带她们来到了布庄，然而布庄与末世的服装店不同。
　　这里的成衣极少，大小也不合适，店里最多的就是各式各样的布匹。
　　这里的人要么买布回去自己做衣服，要么把身材的尺码留下，交给店里的裁缝，让他们来做，自己只需要补上加工费。
　　荆傲雪想了想，打算交给裁缝动手制作，省心省事。
　　沈绿曼却开口道：“买布回去吧，我会做衣服。”
　　荆傲雪闻言很是意外，她看了对方一眼，心说：原主的妻子倒是个能耐人。
　　既会上山打猎赚银子，又会量体裁布做衣服，整一个全能型人才。
　　原主是眼瞎了吗？
　　放着这么个貌美如花的媳妇儿不要，反而看上了肩不能挑，手不能提的废柴韩举人。
　　她暗暗唾弃原主，也为沈绿曼感到不值，如今她穿越为荆傲雪，可不会再殴打对方，反而会对沈绿曼更好一点。
　　她这么想着，便挑了十几匹布，打算带回去给沈绿曼做衣服。
　　她买的多，结账时，布店老板都高兴的合不拢嘴。
　　布店小厮将打包好的布匹搬上车，荆傲雪见东西买的差不多了，便坐上马车，吩咐车夫赶车回多宝村。
　　而梁升荣带着一行人，气势汹汹的去宅院里找荆傲雪麻烦的时候，却只看到了一个空院子，对方一大早就回村了，还搜刮走了院子里所有的好东西。
　　于是，他不但没找到荆傲雪，作为中介，还要赔偿房主的损失。
　　短短两天赔了那么多银子，他气的鼻子都歪了！


第十四章 结巴
　　此时，荆傲雪已经在回村的路上。
　　马车的速度比牛车更快，行驶的也更平稳。
　　她悠闲自在的靠在马车内放置的柔软布匹上，透过车窗向外望去。
　　宽阔的道路两旁，是青山绿水，芳草茵茵。
　　她在心中感叹一声，这样的美景是她从未见过的，上一次她被疼痛折磨，根本分不出心思去在意其他。
　　这一次她有了闲情逸致，嘴里磕着买来的干果，目光还在周围的山水上流连。
　　看着看着，她便皱起了眉。
　　不知道是不是她的错觉，马车越是往前走，山上的树木就越发繁茂，颜色也越发青翠欲滴。
　　看起来有几分古怪，她正坐直了身体准备细看，就被一只小手拽了拽衣服。
　　她低下头，见柳儿拿着一块柿饼，怯怯糯糯的往她嘴里塞，嘴里还结巴道：“母亲，这，这个好……好吃。”
　　她看着柳儿圆溜溜的大眼睛，嘴巴不自觉的张开来，将柿饼咬在了嘴里。
　　柿饼清甜的味道涌入口腔，她心里一暖，摸了摸柳儿的垂发，只觉得这口甜味，一直甜到了心里。
　　她将之前的疑惑抛之脑后，目不转睛的注视着柳儿，看她又给沈绿曼嘴里塞了一块柿饼。
　　她声音软软的说着话，童言童语没什么意义，却十分天真有趣。
　　柳儿是个乖巧可爱的小姑娘，又与自己血脉相连，荆傲雪很难不去喜欢她。
　　只是她的性子过于怯懦，说话也结巴。
　　为了柳儿的将来考虑，必须磨炼一下她的性格，总不能让她一直这么软弱下去，须知人善被人欺马善被人骑。
　　她自己从小就是孤儿，也受尽了苦难委屈，绝不愿意看到柳儿也经历这样的过程，被别人轻易欺负了去。
　　不仅如此，结巴的毛病也必须改掉。
　　人都是带着有色眼镜看其他人的，孩子的世界更加天真也更加残酷。
　　柳儿要与同龄人玩耍，一张口就结巴，很容易被孩子们当做嘲笑的对象，这对天性娇软的柳儿来说，绝对是一个不小的打击。
　　荆傲雪光是想到这一幕，就觉得火冒三丈。
　　她冷下眼眸，想起前世也见过几个相似的案例，虽然是在小说和电视上看到的，不过道理总归是相通的。
　　生下来就是结巴的人应该不多，大部分结巴，都是后天不注意的时候养成的。
　　她曾经在几岁大的时候，学着别人的腔调说话，后来便形成了习惯，年纪长了几岁，觉得这样并不好，就硬生生的留意着，改掉了这个坏毛病。
　　柳儿才四岁，还有大把的时间和机会改正过来。
　　不过，她还是先确定柳儿这结巴，到底是天生的还是后天形成的吧。
　　原主对柳儿向来不闻不问，她从记忆中也分析不出原因。
　　不过，沈绿曼做为一手养大柳儿的娘亲，肯定知道这件事。
　　她这么想着，便抬头问沈绿曼道：“柳儿这说话结巴的毛病，是从小就有的吗？”
　　柳儿听到自己在叫她的名字，歪着小脑袋点点头，道：“是，是啊。”
　　荆傲雪知道她不懂，便挑眉看向沈绿曼，等着她的回答。
　　沈绿曼最初愣了一下，似乎没想到她会问出这样的问题来。
　　见荆傲雪目光落在她的身上，眼神犀利，她下意识的思索起来，回答道：“算是吧，柳儿从学会说话开始，就一直是这样子了。”
　　荆傲雪为难的皱起眉头，道：难道真的是天生的？
　　沈绿曼见状，问道：“你为什么突然问这个问题？”
　　荆傲雪唔了一声，拍着柳儿的肩膀，道：“柳儿也四岁了，总不能一直这么结巴下去，你说她从小就这样，有带她去看过大夫，问他是怎么回事吗？”
　　沈绿曼听出她语气之中的指责，她在心底冷笑一声，心说：她没带柳儿去看大夫治病，有是谁的错？
　　她的目光有点冷，让荆傲雪后知后觉的想起来原主做下的蠢事。
　　她干巴巴的笑了下，沈绿曼作为一个娘亲，已经尽职尽责了，反观原主简直就是专业拖后腿的存在。
　　她在心里暗骂了一声，道：“那等回家之后，我先试着教教她，若是怎么改也改不过来，那就带她去镇上的百草堂，就找今日为我诊脉的老大夫看一看。”
　　“若是可以改过来，那便是平日里没人与她说话，以至于说话不熟练，才有了结巴的习惯，那我们多跟她聊天，总会让她改过来的。”
　　她语气轻松，似乎此事真就如她说的那般简单。
　　沈绿曼张了张嘴想说什么，却又咬牙忍住了，她看着还没搞明白发生了什么的柳儿，抿抿唇跟她交谈起来。
　　荆傲雪有些讪讪，她尴尬的摸了摸鼻子，真怕沈绿曼说出刻薄难听的话来。
　　她转头望向窗外缓解气氛，耳边是沈绿曼和柳儿的幼稚对话。
　　她听着听着，便也说上几句。
　　于是，剩下的路程里，便是两个大人想方设法的与柳儿说话。
　　马车不疾不徐，将近半个时辰后，终于抵达了多宝村。
　　荆傲雪考虑到马车上拉了那么多东西，便承诺多给车夫一钱银子，让他把马车赶到家门口去。
　　到了院子外面，荆傲雪下车，将马车里面的东西，一样一样的往院子里面搬。
　　车夫是个三十多岁的中年人，身形虽矮小却健壮。
　　他是个老实人，见荆傲雪一个人搬起来麻烦，便下车来帮忙搭把手，二人一起搬，一车货物搬了几趟才搬完。
　　荆傲雪给车夫付了另外一半车费，车夫笑着接过，赶车离开了。
　　荆傲雪回头看着大半个院子的东西，沈绿曼正埋头在收拾，她忙道：“先不急着收，等明日再说。”
　　沈绿曼不解，见荆傲雪态度坚决，这些东西又都摆在一起，也不算碍事，便没再多说什么，转身去厨房准备做晚饭了。
　　荆傲雪叹了一口气，回到房里坐下，将房里和身上的贵重东西，全都掏出来放在桌子上，开始清点起来。
　　她今日在镇上买东西花了不少银子，如今只剩下五百多两，算起来也是一笔不小的数目。
　　她将来用的到银子的地方多的是，便将银票、银子分别收好。
　　除此之外，还有两张房契，一张是如今住着的院子，一张是前几日从韩家那里得来的。
　　她看了眼房契上的地址，与记忆中的多宝村对上号，发现这房子正是她前几日去山上吸收木系因子时，经过的一处坐落于山脚下的茅草屋。
　　那屋子极为破旧，看上去像是荒废了好些年，根本不值钱。
　　荆傲雪冷笑了下，她倒是没想到那韩老太爷如此不老实，居然敢拿破旧不堪的房子敷衍自己。
　　她又将地契拿出来仔细看了，发现这地倒是良田，不然她就要去韩家找麻烦了！
　　她修炼需要许多草药，原本就打算自己种植，这良田倒是正好派上用场。
　　且这良田刚好位于山脚下的茅草屋附近，那里是整个多宝村木系因子最活跃的地方。
　　荆傲雪之前就打算搬家到山脚下去居住，她之所以没让沈绿曼收拾东西，便是出于这方面的考虑。
　　如今田地是现成的，房子也是现成的，虽然破旧了点，但是大体模样还在，翻修一下就可以住人。
　　既然如此，荆傲雪便打算，明日去山脚下实地勘察一番。
　　下午吃饭的时候，她将此事与沈绿曼提了下，对方无可无不可，只说全凭她做主。
　　荆傲雪挠了挠头，虽然沈绿曼面无表情，但她总觉得对方还在为马车上的指责跟她置气。
　　她觉得愧疚，也不知道该怎么做才能让对方消气，索性道：“今夜你别睡了，我给你烧水泡药浴。”


第十五章 好看
　　沈绿曼闻言，迟缓的抬起头看着她，脸上的表情有几分古怪。
　　荆傲雪以为对方不愿意，便解释劝说道：“我前几日在修炼时，意外身受重伤，当时还以为自己时日无多了，可我怕死也不想死，脑袋里转过了许多的念头，一边悔恨自己这些年做下的蠢事，辜负了你和柳儿；一边搜索着修仙界的记忆，想要找到办法让自己活下去。”
　　她语气真诚，沈绿曼不自觉的放下了筷子，抿了抿嘴唇。
　　她心说：若是这样的话，那荆傲雪身上的这些突变都有原因了。
　　在修真界，若是修士遭逢生命危机，有很大几率会反思顿悟，从此跨越过修炼的障碍，性格也会变得与以往不同。
　　这种事在修仙界稀松平常，因为心境的历练也属于修行的一部分，沈绿曼便轻易地相信了她的说辞。
　　荆傲雪见状，继续道：“说起来也是我运气好，之前在秘境历练时，我无意中得到了一个炼丹师的玉简，上面记载了诸多病症以及治疗药方，其中有一例，恰好与我当时的境况相似，我想着死马当活马医，便买了药草回来，用凡人界的笨办法熬制出药丸和药浴，抱着试试看的态度服下，没想到身体居然真的好转，且三两日的功夫，就全好了。”
　　她这么说着，还装模做样的感叹了一声。
　　柳儿被她讲故事一般的语气所吸引，听到这儿忙问道：“然，然后呢？”
　　荆傲雪用筷子给她碗里夹了一块肉，道：“我估摸着那炼丹师至少也是金丹期的修为，那药方有奇效，不但恢复了我体内受损的经脉，还将我的木灵根修复了些许，也算是因祸得福了。”
　　沈绿曼闻言，立刻问道：“那你的灵根现在如何了？”
　　荆傲雪笑了笑，道：“你也知道我之前灵根尽毁，前些日子又从鬼门关走了一遭，早就不强求能继续修炼，只求身体康健。”
　　她这么说着，还神情失落的低下头，心中却吐槽道：呸，都是瞎掰的，她现在还不太懂灵根是个什么东西，也没有原主得知灵根尽毁时的受到的惨烈打击。
　　对于她来说，用末世研究开发的药剂，只能算是修炼木系异能的辅助手段。
　　至于能不能修复灵根，她倒是没有多想，也没有把话说满了。
　　柳儿安慰的拍了拍她的手背，凑过来软软的道：“母亲，没，没事的，你……你，会好，好的。”
　　荆傲雪敛着眼眸看她，见她眼神澄澈，带着婴儿肥的脸满是认真和关怀，她心中一暖，心说：这女儿还真是个小萌物啊。
　　沈绿曼脸色沉重，看样子倒是被打击的不轻。
　　她这模样倒像是很关心自己能不能继续修炼，让荆傲雪越发不解起来，但她也渐渐习惯对方的性子，便没有多问。
　　而是笑着道：“我亲身尝试后，觉得这药方不错，便将那玉简里的几个相似的药方都翻了出来，去百草堂买足了草药，打算熬制出来，给你们娘俩儿也试一试。”
　　话音落地，她便用期待的目光看着沈绿曼。
　　沈绿曼有几分迟疑，道：“可否将药方默写下来，让我看看？”
　　她怕荆傲雪多想，便低头小声道：“我虽然是五灵根的资质，修为也不高，可对炼丹一道有些兴趣，便在闲暇时买了几个玉简来看，凡人界的药材药效不高，可多种药材混合在一起，也能制造出有毒的毒药，我且分析一下，不知可否……”
　　荆傲雪点点头，道：“也好，你是修士，这药方又是用在咱们自己身上的，自然要谨慎小心些。”
　　沈绿曼没想到她这么好说话，以前荆傲雪只会嫌弃辱骂她，如今态度这么温和，她心中不禁感慨修士的顿悟果真不一般。
　　她对这样的荆傲雪很不适应，状似无意的打量对方，也只看到她真挚中带着几分痞气的笑容。
　　她看了一眼柳儿，见柳儿不知何时已经坐在了荆傲雪的身侧，她们长得有七分相似，一大一小的都盯着自己。
　　柳儿眼神中带着孩子特有的天真，嘴里嚼着食物一鼓一鼓的，嘴边还黏着一粒米。
　　她伸出手去帮柳儿擦拭了嘴角，思索片刻道：“那好，今晚我便烧水试一试。”
　　荆傲雪松了一口气，连忙答应下来，觉得这劝说人还真不容易，沈绿曼面上木讷呆板，实则是个冷清睿智的人。
　　就连想要对她好，都要拐弯抹角，不能露出丝毫的破绽。
　　虽然累人，成果却是喜人的。
　　荆傲雪以前没有家人，穿越后柳儿是她的女儿，她性子又可爱，她下意识的就想对柳儿更好一点。
　　而对沈绿曼，她也想对她好一点，却是出于心底的那份亏欠。
　　如今达成了目的，她心下放松，三两口吃过晚饭，便去院子里的一堆杂物中，搜出来笔墨纸砚，带回房里去默写药方了。
　　沈绿曼看她关上房门，面上无甚表情，心里却涌起了诸多情绪。
　　如今荆傲雪变了，她是不是也该改变？
　　或许可以不用那么提防对方，只是她真的能付出自己的信任？
　　她叹了一口气，看了眼一口一口乖巧吃饭的柳儿，道：还是且走且看再说吧。
　　吃过晚饭，沈绿曼收拾了碗筷，便开始烧热水。
　　柳儿蹬蹬蹬的跑到荆傲雪门前敲门，恰好荆傲雪已经斟酌着，将末世之中用途最广的药方默写下来，她一次性默写了十几张，至于其他的研究药剂，等用得着的时候再写吧。
　　她拿着纸张吹了吹，心中庆幸自己是木系异能者，不然还真没办法在研究室工作，参与研究开发这么多的药剂。
　　她听到柳儿敲门，便走过去亲自打开了房门。
　　柳儿扬起小脸看着她手中的药方，道：“母，母亲，这个……”
　　荆傲雪点点头，道：“先给你娘亲看看，若是没问题了，再给你熬制让你使用。”
　　柳儿年纪太小，也不太懂之前她跟沈绿曼说的事情，只是抱着本能的信任点了点头。
　　她长得玉雪可爱，表情又乖巧可人，荆傲雪萌的心都要化了，便抱起她在她白皙柔软的脸颊上，落下了一个亲吻。
　　柳儿顿时脸颊绯红，她支支吾吾半天，一句完整的话都说不出。
　　沈绿曼过来时，看到的就是傻笑着的柳儿，和一脸“怪阿姨”笑的荆傲雪。
　　她走上前，对荆傲雪抱着柳儿的画面，还有几分不适应，她道：“柳儿下来，该去洗漱准备睡觉。”
　　柳儿乖巧的应了一声，从荆傲雪怀里下来，便跑到了沈绿曼身边。
　　荆傲雪见状，心里有几分吃味，不过她很清楚，若说柳儿心中最重要的人，那必然是一直温柔善待她的娘亲，而不是她这个穿越过来没几天，之前还对她不闻不问，甚至打骂过她的母亲。
　　想到这儿，荆傲雪心中就感慨起来，成年人的世界太复杂，末世之中更是因为一个不屑的眼神，就能结仇结怨,就连孩子也是如此凶残。
　　而柳儿生性善良，才能在受到这么多的伤害后，依旧渴慕着母亲的亲情。
　　荆傲雪被感动的内心滚烫，她发誓会对柳儿好一点，再好一点。
　　沈绿曼抱着柳儿洗澡，她便跟上去，想起柳儿结巴的毛病，便跟她约法三章。
　　第一是说话不要着急，再紧急的事情都要想清楚了再说；
　　第二是说话断句要正确，不必急着一次性说完整，分隔成词语来讲，多停顿几次也不打紧；
　　第三是每日要多说话多交谈，想到什么便说什么，这样慢慢练下来，只要不是天生的结巴，就能改变她说话结巴的毛病。
　　柳儿见荆傲雪这么严肃的跟她约法三章，一开始有些害怕，又因为娘亲在给她洗澡，母亲全程在一旁看着，她便很是害羞，脸颊都红彤彤的。
　　当荆傲雪用鼓励的眼神看着她，让她说话时，她便放松下来，努力改正着自己的结巴。
　　等沈绿曼给柳儿洗完澡，让她躺在床上睡觉后，屋里就剩下两个大人。
　　此时天色完全黑了下来，只有屋里的烛火忽明忽灭。
　　村子里气氛祥和，没有镇上那般压抑，荆傲雪心情便放松了许多。
　　她将之前买来的火炉和药罐找出来，用清水清洗，哗啦啦的流水声，在安静的夜晚显得有几分突兀，却带着十足的生活气息。
　　洗东西不需要她全神贯注，她看了一眼厨房的布置，又看了看买来的蔬菜，看完一圈后，最终便将目光，落在了正在认真研究药方的沈绿曼身上。
　　荆傲雪很清楚这药方是完全没问题的，让沈绿曼检查也只不过是想安她的心。
　　对方是个严谨认真的性子，看着药方时眉头轻轻地皱着。
　　在烛火昏黄的光线下，荆傲雪迟钝的注意到，沈绿曼居然长得不错，确切的说是很好看。
　　平日里沈绿曼总是面无表情，身上又带着一种很容易被人忽视的气场，以至于她穿越过来后，居然从来没有认真看过对方。
　　这一次闲来无事，仔细一看，才发现眼前的女人很年轻，比她想象的要年轻很多，实际上对方也才二十出头。
　　她的头发乌黑浓密，总是松松垮垮梳着随意的发型，因为时常低着头，两侧的头发便总会遮掩她的脸。
　　之前或许是光线原因，她撩起了一侧的长发别在耳后，便露出了雪白的肌肤。
　　她的侧脸很精致，眼睛与柳儿一样都是圆润的杏眼，只是很少有圆睁的时候，且眼神也不如柳儿清澈，反而总是带着复杂和诡秘。
　　鼻梁高挺，嘴唇饱满，此刻认真思索嘴唇不自觉的嘟起，看上去竟然带着几分性感和肉欲。
　　可对方性子太冷清，让荆傲雪根本没往那方面想过。
　　如今……
　　荆傲雪迟钝的想到：月色真美，烛火下的沈绿曼真好看。


第十六章 害羞
　　沈绿曼认真研究着药方，正如她之前对荆傲雪所说，她对于炼丹一道还算精通。
　　因为她知道自己的资质差，是最劣等的五灵根，想要提升修为非常困难，为了让自己在实力为尊的修仙界拥有自保之力，便在闲暇时间学了许多辅助手段。
　　像是炼丹，炼器，布阵，符篆等，她都略知一二，她体质特殊，其中又以炼丹一道学的最好。
　　经过仔细研究，她发现这药方中的用药虽然简单，十几味药材都很寻常，但组合在一起，就能达到意想不到的神奇功效。
　　她心中惊奇不已，抬头正准备询问荆傲雪，是否还有其他药方时，就看到对方眼睛眨也不眨的盯着她。
　　她还以为是自己脸上沾上了脏东西，便抬手擦了擦，觉得擦干净后再看荆傲雪，就见对方已经收回了目光，正拿着干净的帕子擦拭手上的水。
　　她将心里的疑问问出口，荆傲雪道：“这样的药方还有一些，你若是感兴趣，我今晚可以全部默写下来给你。”
　　沈绿曼虽然有些习惯了荆傲雪的友善态度，但这一次还是觉得受宠若惊。
　　要知道，药方这样的东西，一般是不会传给外人的。
　　她和荆傲雪虽然成婚多年，却从来没有亲近彼此的念头。
　　如今，荆傲雪主动伸出了橄榄枝，这几日也待她和柳儿极好，沈绿曼便缓下了防备，表情也柔软了几分。
　　荆傲雪瞥了她一眼，想调侃几句，又怕太过唐突惹沈绿曼生气，便正经道：“既然你检查过后觉得没问题，那今晚就先试一下第一张药方吧，我已经把药罐洗好了，你去再烧点热水，一会儿我熬制好药丸再叫你。”
　　沈绿曼点点头，生了火炉又烧了一大锅的热水，想到药浴相当于洗澡，便回房去拿了一身干净衣服。
　　等回到厨房时，荆傲雪已经开始熬制草药了。
　　上一次荆傲雪房门紧闭，她也不知道对方是怎么办到的，这一次她亲眼看着荆傲雪的动作。
　　见她先将药材依据药性分成几堆，再将每一堆药材分别放入不同的药罐里，添上了刚打来的井水，便生了小火炉里的火，开始熬制起来。
　　炉火旺盛，没一会儿的功夫，空气之中就涌动着浓郁的药味。
　　可单是这样，绝对没有那么好的功效。
　　原本荆傲雪需要提前将药材全部淬炼一番，再进行熬制。
　　但她如今木系异能进阶，二级木系异能更为强大，可以跳过这一过程。
　　她正准备调动体内的木系异能，沈绿曼便开口说道：“这熬制过程与炼丹相似，要想激发药草最大的药效，必须进行更深入的淬炼，我是五灵根，从前在修仙界也炼制过丹药，便由我来淬炼一番吧。”
　　荆傲雪看了她一眼，见她神情坚定，她自己也对修仙界的事情有几分兴趣，便点了点头同意了。
　　就算沈绿曼淬炼失败也没关系，反正她买了很多的草药，足够挥霍的了。
　　沈绿曼感激于她的信任，闭上眼睛将火木灵气融为一体，灌注到药罐之内。
　　荆傲雪运转体内的木系异能，能够清晰的感觉到空气中突然浓厚起来的木系因子。
　　她发现当沈绿曼这么做的时候，身上会闪烁着萤绿色的光芒，她周围活跃着的木系因子也越发纯净凝合。
　　这大概就是灵气吧，倒是与木系异能有相似之处，对于淬炼草药也有帮助。
　　不过，若想炼制出完美的、功效强的药丸，还是需要她的木系异能辅助。
　　这种感觉类似于灵气淬炼杂质，而木系异能则是激发药材中的药效，使其焕发生机，融合为一种更为精炼的物质。
　　二人齐心协力，熬制出来的药丸，比上一次荆傲雪单独熬制的更加出色。
　　荆傲雪把玩着手里泛着萤绿色光芒的药丸，能够真切的嗅到药丸上传来的药香，她心中有些惊讶，这次的成果倒是出乎意料的完美，堪比于她用六级异能炼制出来的了。
　　看来这修仙界的灵气，功效也不凡嘛，可惜她的身体灵根尽毁，不然还真想将木系异能与木灵力融为一体试一试。
　　恰好沈绿曼探过头来看她手中的药丸，荆傲雪便将药丸给了她让她尽快服下，心中释然道：就算她没有木灵力，可沈绿曼有啊，她们还会相处很长一段时间，以后凡是熬制药方，都找沈绿曼从旁协助不就是了。
　　想通了这一点，她将药罐里的药渣倒入了一个瓷碗中，便提着热水去了宅子里单独隔出来的洗澡间。
　　她将热水倒入浴桶中，沈绿曼提着两桶井水倒进去，她伸出手去试了试水温，觉得温度稍高于体表温度，便将瓷碗中的药渣倒了进去。
　　她专注的搅动着浴桶里的水，对沈绿曼道：“可以了，你脱掉衣服进去泡着吧。”
　　她等了一会儿，沈绿曼都毫无反应。
　　她不禁好奇的扭头，看她怎么还不脱衣服，就见沈绿曼侧过身，低头支吾道：“你先出去吧。”
　　“诶？”荆傲雪纳闷道：“为什么要出去？你还记得几天前帮我在浴桶里添加热水吗？这药浴必须在一定的温度下，才能发挥最好的功效，我还要全程盯着你给你加热水呢。”
　　沈绿曼闻言，看她一脸严肃认真，便不自觉的咬了咬嘴唇。
　　她跟荆傲雪不一样，是异世界土生土长的人，虽然荆傲雪是亚人，可在她眼里，那便是她的妻郎，跟末世里的感情不好的夫妻并无任何不同。
　　她到底是个女儿家，怎么好意思在妻郎面前脱掉衣服？
　　倒不是担心荆傲雪会对她做什么，只是纯粹的害羞罢了。
　　偏偏荆傲雪没想通这一点，还皱眉困惑的问道：“难道你今天来大姨妈了？那你怎么不早点告诉我？”
　　大姨妈？那是什么？
　　沈绿曼不解，但是见荆傲雪没有离开的意思，便深吸了一口气，颤抖着手解开了腰带，一点一点的脱掉了身上的衣服。
　　荆傲雪看她动作太慢，恨不得走过去帮她脱。
　　她也不知道对方在犹豫什么，再磨蹭下去水都要凉了。
　　她叹了一口气，道：“那你慢慢脱吧，我再去烧点热水。”
　　沈绿曼见她脸色不好，虽然有点歉疚，但心里还是松了一口气。
　　她轻轻关上房门，立刻脱掉了身上贴身的衣物，进入了浴桶里。
　　温热的水淹没过身体，她闭上眼睛，感受着丹田之中涌动着的木属性灵气。
　　之前在服下那颗萤绿色药丸时，她就立刻感觉到一股精纯的木灵力，顺着体内的经脉涌遍全身。
　　功效着实惊人，让沈绿曼大吃一惊。
　　她之前很少有机会服用修仙界的丹药，主要是因为丹药价格高昂，自己炼制丹药的机会都不多，偶尔炼制出来，也为了赚灵石而寄卖了出去。
　　可即便如此，她也能感觉到这颗丸药，比她自己炼制的丹药要好的多。
　　木属性灵气在修复扩宽了经脉后，就灌入了丹田之内，形成一个小小的漩涡，自动自发地运转起来。
　　且不知道是不是她的错觉，总觉得这木灵气与以往在修仙界吸收的不同。
　　相比之下，这木灵气更为生机勃勃，就像是有自主意识一般，每运转一圈，就会调动她原本的木灵力跟着运转。
　　在她泡进浴桶的短时间内，就已经将她修炼十余年的木灵气，调动了大半。
　　不单单是药丸的药效好，这浴桶中的淡绿色温水，也效果卓群。
　　她能感觉到皮肤在微微的刺痛，像是在剥离皮肤表面的杂质，让她感觉清爽了不少。
　　她神情复杂的看着桶里的水，心中感慨道：果然不愧是从金丹修士手中得来的药方，对她的身体居然有如此奇效。
　　不过，她想的更多的，还是荆傲雪。
　　这药方是荆傲雪给她的，她明明可以藏着掩着，任谁也不会说她半句不是，可她偏偏大方的拿了出来，连今日的草药都是她花银子买来的。
　　想到这儿，她的心头微微触动，无意识的抬手拨动着浴桶里的水。
　　她心思飘忽，以至于失了警惕，没听到荆傲雪的脚步声，等她推开门走进来时，她吓了一跳，忙蹲下身缩进去了水里。
　　荆傲雪提着热水，倒没注意到她的扭捏，只看了一眼浴桶，道：泡了这么久，水温应该已经凉了吧。
　　她毫不在意的走上前，往里面掺了点热水，手还深入浴桶中搅了搅，试了下温度。
　　沈绿曼只觉得浑身滚烫，脸颊都变得通红。
　　她的模样有些奇怪，引起了荆傲雪的注意，她迟钝的看了她一眼，道：“脸不用泡进去的，你闷在里面不觉得难受吗？”
　　沈绿曼慌乱的摇摇头，心跳如擂鼓，似乎下一刻就要从胸腔里蹦出来。
　　荆傲雪摇摇头，道：“还说不难受，脸都憋红了。”
　　沈绿曼：“……”


第十七章 讨好
　　沈绿曼咬牙切齿，突然觉得手有点痒。
　　荆傲雪见她这样，纳闷道：“难道是爱美？那你继续泡吧。”
　　沈绿曼闻言，立刻黑着脸从水里冒出来。
　　荆傲雪却继续道：“不过这药浴虽然可以排出体内杂质，效果却不明显，不如我明日再给你炼制一颗美容养颜的药丸？”
　　“不用了！”沈绿曼一脸拒绝。
　　荆傲雪看了她一眼，见沈绿曼神情别扭，还以为对方是在害羞。
　　毕竟女人都是爱美的，即便是在末世之中，那些解决了温饱问题的女人，都会花费高昂的价格，购买研究室出品的美颜药剂。
　　沈绿曼应当也是如此，只不过她脸皮薄，之前被她发现在泡药浴，又被她不小心戳穿，才会觉得不好意思而已。
　　于是，她笑眯眯的道：“你不用跟我客气，咱们是一家人嘛。”
　　说罢，她便开始思索末世美颜药剂的药方。
　　沈绿曼还想拒绝，可见荆傲雪一脸认真的沉思，明显没将她之前的拒绝听入耳里。
　　她有些气闷，干脆闭上了眼睛，眼不见为净。
　　荆傲雪捋顺了药方抬起头，正准备告诉她药方时，就见沈绿曼闭着眼一脸冷漠，她心里不禁泛起了嘀咕，心说：这女人真难讨好，还是柳儿比较可爱。
　　她在原地干站了一会儿，无聊的打了个哈欠，想着水温差不多要凉了，就又往浴桶里添了一次热水。
　　这一晚，就这么过去了。
　　等柳儿起床时，沈绿曼才从浴桶中出来，此时荆傲雪已经坐在一侧的凳子上打起了瞌睡，她见状忙闪身去换好了衣服。
　　她将湿漉漉的长发随意扎起，走过去拍了拍荆傲雪的肩膀，道：“多谢，现在时间还早，你先回房休息，一会儿饭做好了我再叫你起床。”
　　荆傲雪困倦的揉揉眼睛，道：“不用了，我困死了，你做好饭跟柳儿先吃了吧，等我睡醒了再吃。”
　　她这么说着，摇摇晃晃的从凳子上坐起来，这具身体比她原本的身体要虚弱的多，若是换做以前，她绝对不会因为熬了一晚上就累成这样。
　　说到底，还是需要锻炼身体，提升修为。
　　她又打了个哈欠，道：“那就这样吧，我回房了。”
　　沈绿曼点了点头，目送她回房就躺在了床上，连房门都顾不上关。
　　她迟疑了下，轻手轻脚的走入她的房间，给软绵绵闭着眼睛的荆傲雪盖上被子，便转身出来了，还顺手关上了房门。
　　她垂着眼睛，心情很好的勾起嘴角，她也一夜没睡，可因为是修士，所以现在一点也不累。
　　她感念荆傲雪的帮助，便去厨房准备炖一锅汤，等荆傲雪睡几个时辰起来，正好可以热上吃，补偿她的体力。
　　而她和柳儿，则随意的吃着米粥。
　　柳儿吃饭的时候没看到荆傲雪，还以为她又去镇上了，脸上便溢满了失望。
　　等听沈绿曼解释之后，才眨巴着眼睛道：“母，母亲，是病……病了吗？”
　　沈绿曼摇摇头，道：“她只是累了困了而已，等睡一觉醒来就没事了。”
　　柳儿闻言抿着小嘴笑了起来，随后又皱起眉道：“母，母亲，她，她以后……”
　　沈绿曼也沉下脸来，她不知道荆傲雪会在村子里待多久，看她的样子是准备在这边常住的，但是她的性子……
　　就算是顿悟之后有了悔改，但荆傲雪除了修炼一事外，做其他事情都没有长性。
　　沈绿曼叹了一口气，道：“罢了，你母亲愿意跟我们待在村子里，那就让她待着，她若是不愿意，你也不要想太多。就像以前一样，跟娘亲一起住，好吗？”
　　柳儿瘪着嘴，迟疑着点点头，心情失落了许多，连碗里的米粥都没吃完。
　　沈绿曼看她这样心里也不舍，可她很清楚，这事儿不是她们想怎样就能怎样的，柳儿也该接受现实，这样以后才不会被外物所伤。
　　二人沉默的吃过早饭，沈绿曼去洗碗，柳儿看了一眼荆傲雪的房门，恋恋不舍的走过去，小声磕巴道：“母，母亲，留下，吧……我，我会改，改好的。”
　　荆傲雪在补眠，自然听不到她的声音。
　　沈绿曼洗完碗，对柳儿道：“过来，别吵着你母亲睡觉。”
　　柳儿忙走过去，听沈绿曼吩咐道：“你去书房里，你母亲昨日买了不少书回来，一会儿我教你认字。”
　　柳儿扬起小脸，乞求道：“学好，好的话，母亲，就不……不走了？”
　　沈绿曼怜爱的摸摸她的小脸，终于还是舍不得打破她的愿望，便轻轻的点了点头。
　　柳儿顿时高兴起来，蹦蹦跳跳的去书房里等着了。
　　沈绿曼咬着嘴唇，她想让柳儿学会长大，学会认清事实，但她狠不下心来。
　　罢了，且走且看吧，或许荆傲雪真的不走了，真的彻底变了，想要回归家里了呢？
　　她甩甩头，将脑海里纷杂的念头抛开，去院子里找到昨日买回来的书籍，提着打包好的书籍直接去了书房。
　　这宅院很大，房间很空，如今还没有住满。
　　等柳儿两岁多的时候，她闲来无事，便会教柳儿认字。
　　等柳儿再大一些，她想到荆家小姐的日常生活，便专门给柳儿开辟了一间书房兼玩耍的房间，只要她上山去打猎，就会让柳儿待在房里玩。
　　书房里面东西不多，且都是些不值钱的小玩意，其中大部分都是她自己做的。
　　像是一些猎物的骨骼和牙齿，还有猎物的皮毛，都被她废物利用，拿来做成玩具给柳儿玩。
　　她搬着东西进去书房时，就看到柳儿抓着一个毽子玩上面的羽毛。
　　她将书籍在书架上摆放好，这书架也是她打造的，看上去很是简陋，上面摆放的书也不多，就两本而已。
　　书籍价格太贵，她闲钱不多，便没有多买，如今将荆傲雪昨日买来的书籍摆上，原本空荡荡的书架，立刻满了不少。
　　柳儿凑上来摸了摸第一本书，艰难的辨认着封面上的字，道：“《三，字……》”
　　最后一个字她不认识，沈绿曼便将那本书抽出来，她拿着书坐在凳子上，让柳儿坐在她对面，将书本摆放在二人中间的桌子上，指着那个字教她念，道：“这是‘经’，这本书是《三字经》，今日我便教你上面的字。”
　　柳儿眨了眨漆黑圆润的眼睛，乖巧的点点头，跟着念了一遍。
　　这一早上，便在沈绿曼教柳儿识字中度过。
　　等到中午柳儿吃过午饭，沈绿曼就让她回房间午睡，她自己则将昨日从布店买回来的布，搬到卧室柜子里放着。
　　她从其中挑出来一匹颜色粉嫩的，裁好布，穿好线，准备先给柳儿做一身新衣服。
　　她刚缝了几针，荆傲雪就打开房门，挠着头发出来了。
　　她看到沈绿曼，疲惫的打了声招呼，就去院子里打水洗漱了。
　　沈绿曼看着她的背影，想到她刚醒，早饭也没吃，现在想必饿极了。
　　她便搁下手上的针线，起身去厨房，将早上炖的汤热上，又用中午的剩饭做了个鸡蛋炒饭。
　　等荆傲雪洗漱后，便吃上了热腾腾的饭菜。
　　她一边吃着，一边在心中感慨道：这有媳妇的日子就是好啊。
　　她在末世中，虽然有木系异能可以催生蔬菜，可她厨艺一般，她又嫌麻烦，便很少自己做饭，大部分时间都在研究室里吃浓缩营养药剂。
　　那玩意口味倒是丰富，喝了也能管饱，但是实际上跟饮料没啥区别，吃多了也容易腻。
　　她以前大部分时间都在研究室里做研究，饿了便从冰箱里取一只浓缩营养药剂，那喝下去胃都凉了。
　　日子过得苦巴巴的，哪像现在这般舒坦。
　　她吃饱喝足看了一眼沈绿曼，见对方正在缝衣服，手下的动作如行云流水，不消片刻就缝出了大致的框架。
　　她惊叹一声，沈绿曼看了她一眼，手下动作没停，居然也没有戳到手指。
　　她看了眼桌子上的碗筷，道：“等我把这衣服缝好，再去洗碗。”
　　荆傲雪忙摇了摇头，尴尬的道：“我自己去洗吧。”
　　沈绿曼都做好了饭菜，还亲自端到了桌子上，现在又忙着给柳儿做衣服，荆傲雪哪好意思让沈绿曼给她洗碗啊。
　　她是懒没错，可也没懒到那个地步啊。
　　她倒是忘记了，之前几天都跟大爷一样，从来没洗过碗，吃过饭就回房去忙了。
　　等她洗完碗，就回到堂屋，撑着下巴看沈绿曼做好了一件上衣。
　　沈绿曼揉了揉手腕，荆傲雪见状，忙道：“先不忙着做，休息一会儿吧，我刚吃过饭想出去散散步，你跟我一起去，如何？”
　　沈绿曼愣了一下，荆傲雪还以为她不愿意，便老老实实的道：“我前些日子不是从韩家那儿得了二十亩地吗？今日便想去看看那地，顺便种点药草。”
　　沈绿曼闻言，顿时眼前一亮，荆傲雪若是种地的话，应该就不会离开家里了吧，那柳儿想必会很高兴。
　　她心情也好了几分，站起来将布料和衣服收好，拿回了房里放着。
　　她走出门道：“那好，走吧。”
　　荆傲雪点点头，二人一起朝着山脚下走去。


第十八章 亲近
　　路上，荆傲雪试图跟沈绿曼聊天，可沈绿曼是个沉闷的性子，亦或者是懒得搭理她，所以很少接话茬，就算是应了声，也只是简单的‘恩’或者‘奥’。
　　荆傲雪说了几句后，就尴尬的闭上了嘴。
　　她走在前面，沈绿曼不紧不慢的跟在后面，她的脚步声很轻，只隐约能听得见。
　　荆傲雪有些后悔将沈绿曼叫出来了，可如今事已至此，总不能再让沈绿曼转身回去吧。
　　她无奈的叹了一口气，沈绿曼却几步走上前来，迟疑的道：“你上次是在哪儿受的伤？”
　　这话问的没头没尾的，荆傲雪奇怪的看了她一眼，沉思片刻，道：“在山里。”
　　“怎么会？我时常去山上，可没遇到过凶狠的猛兽啊？”
　　荆傲雪摸了摸鼻子，她并不是被野兽打伤的，且伤势诊断出是全身经脉被烈火焚烧，所以断绝了生机，百草堂的老大夫说这话的时候，沈绿曼明明也在。
　　她应该是知道的，为何会明知故问？
　　难道是刻意寻找话题？
　　荆傲雪抿抿嘴唇，没说自己是在吸收木系因子修炼时受伤的，而是扯谎道：“我是想去山里打猎，结果不知怎么的，体内突然就传来刺骨的疼痛……我现在也没明白到底是怎么一回事。”
　　她说到这儿，脸色沉了下来，她虽然休养几天养好了身上的伤，可若是之后再出现这样的情况，光是那股疼痛就有够她受的了。
　　沈绿曼脚步一顿，疑惑的想到：当时荆傲雪明明从韩家打包了许多食物，为何还要专门去山上打猎？
　　她看出荆傲雪态度有些闪躲，便没有拆穿她，道：“你这症状听起来与几年前，从秘境里逃脱回来时相似，当时是因为你体内的异火涌动，烧毁了你的灵根，而这一次，应该也是你体内残留的异火，不知出于什么原因，再次活跃起来。”
　　这样一来，情况就很严重了。
　　二人对视一眼，荆傲雪扯扯嘴角，道：“事情不一定向我们想的那么糟糕，或许只是一场意外，总之只要我有草药的药方，即便是再次受伤，也可以熬制药丸来恢复。”
　　沈绿曼却没有她那么乐观，她眉头紧锁，脸上的表情十足的严肃。
　　荆傲雪见她这样，反而没了之前的疏离感。
　　她从小就是孤儿，虽然脾气古怪，可到底也是个人，自然渴望着其他人的感情。
　　在她看来，沈绿曼关心她在乎她，就足矣让她心中温暖了。
　　她缓下表情，语气轻柔的道：“放心吧，我会没事的。”
　　她语气坚定，实际上也是有保命的手段，只要努力提升自己的木系异能，增强修复能力，就不用担心会受伤。
　　沈绿曼见她这样，心中虽是不安，可到底好了些许。
　　她不愿意荆傲雪多想，便转移话题道：“你之前说，你想在山脚下的良田里种地？”
　　荆傲雪点点头，道：“我之前在百草堂买了许多草药种子，便是出于这个缘故。”
　　“可是，草药种植起来十分困难，且每种草药的生长环境都各不相同，你……”
　　荆傲雪撇撇嘴，道：“我们是修士啊，我虽然无法使用灵力，可你能啊，在良田周围布个阵法什么的，对你来说不难吧。”
　　沈绿曼看了她一眼，无奈的道：“可布阵需要灵石，这里是凡人界，要想找到灵石，难度堪比登天。”
　　荆傲雪笑着道：“谁说一定要灵石了，只要有灵气就可以，而玉石可以短暂的储存灵气，拿来充当一下灵石。”
　　“再说了，我并不会种珍稀的草药，只是一些寻常的罢了，能种活当然好，种不活也没什么影响，反正你我身上的银子，加起来还有七八百两，足够一段时间的开销。”
　　“等真没钱了，我还可以出门做生意，不会饿着你和柳儿的。”
　　荆傲雪这么说着，还朝沈绿曼俏皮的眨眨眼，那模样看上去与柳儿十足的相似。
　　沈绿曼愣了一下，忍不住笑了起来，道：“若是这样也好。”
　　经过这一段的友好交谈，之后她们二人都随意的闲聊起来。
　　荆傲雪是有着两个人的记忆，曾经又见多识广，所以很会说话。
　　沈绿曼相较而言话少了些，可言辞犀利，从前也看过不少书，说起话来言之有物。
　　但凡是荆傲雪提出的话题，沈绿曼都能接上，她的视角奇特，总能给荆傲雪提供新思路，带来新感触。
　　等二人停下脚步看着茅草屋时，才意识到她们聊了一路，居然已经走了半个时辰，到了山脚下了。
　　荆傲雪在心里啧啧两声，心道：沈绿曼倒是个宝藏，需得人认真挖掘，才能看到她身上的闪光点。
　　她此时看着沈绿曼的眼神之中有着欣赏，她道：“你觉得这茅草屋怎么样？”
　　沈绿曼先在周围转了一圈，才道：“这茅草屋被废弃了许久，院落土墙都坍塌了大半，若是你想要搬到这儿住，就需要找人来翻新一遍。”
　　她先说了些缺点，然后话锋一转，道：“不过，这里确实是个安居的好地方，门外便是青山绿水，不远处是属于你的二十亩良田，若想去镇上，走半刻钟便能到达村口，比之我们如今的住宅，要放便许多。”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“看来你不介意我搬家到这里了？”
　　沈绿曼点点头，道：“此处就在山脚下，也方便我上山打猎，再者，这周围有几户人家，据我说知都是村里的和善人，家中也有幼儿，柳儿也可以跟他们一起玩耍。”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“就是这个理，既然你也同意了，那我改天就请人来修葺一番，咱们尽早搬家来种地。”
　　沈绿曼看她兴致高，便说道：“也好，不过你可以去村长那儿说说情况，此时正值农闲，家家户户的青壮年都赋闲在家，你只要肯出工钱，他们便可以过来帮忙。”
　　荆傲雪对村子里的事了解不多，听到这儿有些头大，干脆把荷包丢给了沈绿曼，让她去联络村长，修葺房子的事儿也全权交给她。
　　沈绿曼脸色一变，道：“那你做什么呢？”
　　换做以往，她是不敢这样跟荆傲雪说话的，但是如今二人交谈了一路，她对荆傲雪有了几分好感，还以为荆傲雪将事情丢给她来办，是又想要去镇上胡闹了，脸色便不好看起来。
　　荆傲雪没察觉她的质问，只看着不远处的大山，道：“我要将草药种子处理一下，等过几天发了芽，再往地里面种。”
　　沈绿曼闻言，心里松了一口气。
　　她也有些愧疚之前的态度，见荆傲雪的目光落在山上，便提议道：“要不要上山去逛逛？”
　　荆傲雪正有此意，便点头应了一声，二人又往山里走去。
　　这山并不算高，却连绵不绝，且是一大片的深山野林，里面没有人居住。
　　山外围可以猎到野兔野鸡，再往山里走，还可以看到野狼野熊，沈绿曼有时候缺银子了，就会冒险进入深山里，打一头凶猛的猎物，送去酒楼卖掉。
　　她打猎的手艺，比村子里的老猎手还好，倒不是因为她打猎的技术高超，而是因为她是修士，虽然仅有三级，可在凡人界已经算是中上的强者了，更别说她身上还有其他防身的手段。
　　荆傲雪爬上了半山腰，累的坐在了地上喘着粗气，反观身边的沈绿曼，什么事都没有，还站的笔直。
　　果然人比人得死货比货得扔啊，荆傲雪抬起手擦汗，望着山脚下，建筑在平坦地势上的村庄。
　　从这上面看下去，村子并不算小，至少也有几百户人家，而她住的院子，就位于村子最外围。
　　她看到院子，才突然想起来柳儿还在家里，忙站起身来道：“柳儿怎么办？”
　　沈绿曼道：“我走之前留了张字条，柳儿若是午睡醒了，会知道我在山上，你也跟我一起，她性子乖巧，村子里又安全，她不会出事的。”
　　荆傲雪闻言，这才松了一口气，道：“看来早点搬过来也好，咱们住的地方太偏僻，周围都没什么人家，若是搬到山脚下，跟邻居搞好关系，咱们忙碌的时候，还可以将柳儿交给他们，请他们代为关照一下。”
　　沈绿曼看了她一眼，笑着道：“也好，那你要继续上山吗？”
　　荆傲雪看了眼还有一大半没爬的山，只觉得自己腿肚子发软，她忙摆摆手，道：“不爬了，再爬几步就要你背我下山了。”
　　“好啊，我背你，”沈绿曼面色淡然的道。
　　荆傲雪嘴角一抽，道：“多谢，不过我还是自己走吧。”
　　说罢，便扶着树小心的下山，沈绿曼看她狼狈的模样，忍不住笑了起来。
　　下山的路比上山更难走，荆傲雪本就疲惫，这一趟就走的磕磕巴巴，几次都要沈绿曼出手扶着，不然就直接滚到山脚下去了。
　　她最初还有些别扭，后来见沈绿曼面无表情，就自然了许多，干脆依靠着沈绿曼走下山。
　　等到了平地上，荆傲雪的后背都被汗湿了。
　　她看了一眼浑身清爽的沈绿曼，心里对她很是佩服，也下定决心要好好锻炼身体，不能再这么废柴了，不然都没脸说自己是一家之主了！


第十九章 吃醋
　　下山后，因为荆傲雪担心柳儿一个人在家，回程的速度就加快了许多。
　　等她微喘着粗气到家时，一推开门就看到柳儿在玩花球，那是她昨日在镇上买回来的一个小玩意，仔细看，柳儿身边堆了好几个这样的小玩意。
　　柳儿看到她们回来，原本耷拉着脑袋撅着小嘴，立刻变成了兴奋欣喜。
　　她跌跌撞撞的站起来，估计是蹲太久腿软了，正往前迈了一步，身体下意识的前倾，眼看着就要跌倒在地。
　　这可把荆傲雪吓了一跳，还是沈绿曼发挥了自己身为修士的长处，在一瞬间就闪身到了柳儿身边，将她抱在了孩子，才没让她直接磕在地上。
　　荆傲雪松了一口气，忙走上前，道：“怎么这么不小心！”
　　柳儿瘪瘪嘴，水汪汪的大眼睛怯生生的看着她，顿时让她忘记了一切。
　　她拍了拍柳儿的肩膀，道：“下次小心点吧，可把我吓坏了。”
　　柳儿乖巧的点点头，靠在了沈绿曼的怀里。
　　沈绿曼看了荆傲雪一眼，知道对方是真的在担心，她心里微暖，道：“你抱着柳儿玩会儿吧，现在时间还早，我去村长那儿一趟，说一下修房子的事情。”
　　荆傲雪应了一声，抬起手从沈绿曼手中接过柳儿，柳儿趴在她肩膀上，小声的道：“母亲，你，你去，山上了？”
　　荆傲雪看着沈绿曼离开的背影，抱着柳儿坐在了院子里，将地上的花球捡起来塞到她手上，才说道：“是啊，我跟你娘亲去山上转了转，那边风景不错，改天可以带你一起去。”
　　柳儿忙睁大了眼睛，她以前也想去山上，但是娘亲总说不可以，因为山上很危险。
　　但是母亲要去山上，娘亲就带母亲一起去了……
　　娘亲一定更喜欢母亲，比喜欢柳儿还多一点。
　　她有些不高兴，心里酸酸的，手指就在花球上扣弄着。
　　荆傲雪拿着一个小玩意在手里把玩着，虽说是孩子玩的小东西，但她还是头一次见着这东西，所以玩的比身边的柳儿还专心。
　　等她察觉到柳儿神情低落时，愣了好一会儿，不明白刚才还好好地柳儿，现在就这幅模样了。
　　哎，女人心思真不好懂，沈绿曼是一个，柳儿也是一个。
　　她勾起柳儿尖尖的小下巴，温柔的逗她道：“是谁惹我们的宝贝柳儿不高兴了，看母亲帮你去揍她。”
　　柳儿噗嗤一声笑了出来，然后才皱着小眉头，将之前让她心情酸酸的想法说了出来。
　　这下子荆傲雪是真的懵了，随后就开怀大笑，揉着怀里可爱的小包子，道：“可真是个活宝，你娘亲当然更喜欢你啊，她之所以带我去，是因为我是大人了，遇到危险也可以自保，等你大一些，你娘亲肯定也会带你上山的。哎，总之不是你想的那样……”
　　荆傲雪很清楚沈绿曼对自己不错，但那份不错之中绝对没有一分的喜欢。
　　设身处地的考虑，换做她是沈绿曼，这么多年来一直照顾着拖后腿的原主，就算在她穿越来之后，想法设法的弥补，但冰冻三尺非一日之寒，又哪是那么容易就让对方转变态度的？
　　不过，柳儿这是吃醋了吧，这倒是新鲜。
　　荆傲雪饶有趣味的解释后，就看着柳儿脸颊像是抹了胭脂一般，一寸寸的从脖子红到了头顶，就连软乎乎的耳朵也泛着桃红，看上去可爱极了。
　　尤其是她脸上羞窘又欢喜的神情，简直把荆傲雪的心都软萌化了。
　　她忍不住抱紧了怀里的人儿，亲了亲她的脸颊，恨不得将全世界最好的东西都给她。
　　孩子果然是萌物，难怪在末世之后，条件那么艰苦，许多人还是想要生育子嗣。
　　她现在终于能理解了，小小的柳儿就趴在她肩膀上，脸红的能滴出血来。
　　她不想让母亲笑话她，便转了转眼睛，道：“母亲，我，我们，玩……玩花球。”
　　荆傲雪自然答应了下来，只不过听着柳儿的结巴，她挑起了一边的剑眉，认真的说道：“我之前教柳儿什么来着，柳儿还记得吗？”
　　柳儿迟疑着点点头，憋了许久才道：“母亲，柳儿，记得。”
　　“恩，”荆傲雪又亲了亲她，道：“真乖，以后说话之前可以多想想再开口，争取将句子断开，说出一个一个的词语。”
　　柳儿歪头眨眨眼，将花球递了过去，跟荆傲雪玩了起来。
　　荆傲雪耐性十足，再加上是跟柳儿玩，还能一心二用，一边玩一边思索着之后的安排。
　　等到沈绿曼回来时，看她们母女两玩的开心，便没打扰她们。
　　她见时间不早了，也差不多该做晚饭了，便去厨房洗菜做饭。
　　等吃过饭，沈绿曼给柳儿洗了澡，将她安顿在床上睡下，才转身去厨房继续烧水。
　　荆傲雪此时正在处理药材，她低着头忙着手上的活，开口道：“你昨日用的药渣和药丸功效如何？”
　　沈绿曼道：“功效惊人，比之修仙界的丹药也不差的。”
　　荆傲雪勾唇笑道：“那是自然，毕竟是你跟我一起炼制的。”
　　沈绿曼听她这么说，不知怎么的脸颊一热，她转开脸看着炉火，道：“今日跟昨晚一样吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“一直要持续七天，你这次用的药方跟我上次用的不同，毕竟你身上没有内伤不用修复，我给你炼制的是激发体内潜能的药方，这东西要持续用不间断，才能发挥最大的功效。”
　　“等你用过之后，就潜心修炼，适应一下体内的经脉，待到过些日子，约莫是三五个月，就可以用下一种药剂激发潜能了。”
　　沈绿曼应了一声，道：“我知道了，你之前说柳儿也可以用这药方？”
　　荆傲雪抬头看了她一眼，笑道：“是啊，不过柳儿是个孩子，药方要做相应的调整减轻药效，不然她的身体受不住，且因为她还年幼，潜能药方在她身上能发挥更大的功效。”
　　在末世之中便是如此，不过潜能药剂能大的作用，是激发人体内的异能，且药效还算不错，成功率有百分之五。
　　可别小瞧这百分之五，在末世实力为尊，但凡是异能者，都站在社会第二阶层，只在基地的高层领导之下，至少是吃喝不愁的。
　　而若是给小孩儿服用，激发潜能的成功率会更高，不过这里是异世界，估计没有异能这种东西了，荆傲雪有些可惜。
　　转念一想，是自己太贪心了，其实能让柳儿强身健体，祛除体内杂质，让她健康成长，就已经很不错了。
　　修行一路很苦，柳儿不需要走她的老路，将来的路上自有她和沈绿曼护着，不会让她出事的。
　　沈绿曼闻言，面上一喜，她忙道了一声谢，荆傲雪摆摆手说不用，她也是柳儿的母亲，为她考虑是理所应当。
　　沈绿曼自然知道这个事实，只不过以前的荆傲雪可从来没尽到做母亲的责任，她现在能事事为柳儿着想，已经让沈绿曼欣喜不已了。
　　不过……
　　沈绿曼微微蹙了蹙眉，心中不解道：这金丹修士为何要研究这样的药方？照常理来说根本说不通啊，因为修为达到金丹期，根本不需要再激发潜能，就算祛除杂质也可以用更好的丹药，而不是凡人界的药草……
　　她想到这儿，心里咯噔一声，不着痕迹的看了荆傲雪一眼，见她已经将药草放在了火炉上开始熬制，便甩了甩头。
　　她心道：或许这金丹修士是为了自己的后人考虑呢？修仙界也不全是修士，也有许多的凡人的，说不定金丹修士的亲近之人就是凡人，所以才会花费心力为亲近之人做研究。
　　她这么劝说自己，但心中到底还是种下了怀疑的种子。
　　她没有多想，毕竟如今她们已身在凡人界，若想回到修仙界简直难如登天，这药方对她们好处多多，没理由因为一点怀疑就弃置不用。
　　在沈绿曼纠结的这段时间，荆傲雪就提前将药草用木系异能炼制了一番，等到药罐里的水少了一半，她便让沈绿曼出手了。
　　沈绿曼集中精神，将木灵气灌注其中，一刻钟的时间，终于炼制出了一颗泛着萤绿色光芒的丹药。
　　她将丹药服下，转身回房拿干净的衣服，荆傲雪则提着热水，去浴室调好了水温。
　　等沈绿曼过来时，她便坐在了凳子上，道：“你脱掉衣服进去吧，一会儿我给你添热水。”
　　沈绿曼咬了咬嘴唇，看了荆傲雪一眼，见对方老神在在的坐在浴桶边的凳子上，没有一点转开视线或者是离开的意思。
　　她站的久了，荆傲雪还作势要过来帮她脱，她立刻羞红了脸，忙侧过身去解开腰带。
　　衣服从身上一件件的滑落，她正脱掉最后一件贴身的衣服，就感到身后传来了些许的热度。
　　她顿时头皮发麻，僵硬的遮住胸前转过身，就看到荆傲雪就站在她身后，捡起地上的衣服，一脸自然的道：“脱掉了，那进去吧，我帮你把衣服挂好。”
　　她此刻浑身赤裸，然而荆傲雪的注意力全在衣服上。
　　沈绿曼：“……”
　　荆傲雪将衣服收好，伸出手道：“你胸前这一件也给我吧，我闲得无聊顺便帮你洗了。”
　　沈绿曼干巴巴的笑道：“谢！谢！啊！”
　　“不客气，反正不碍事。”荆傲雪笑眯眯的道，她这么讨好沈绿曼，对方一定很感动，没见她脸颊绯红，眼中含泪吗？
　　沈绿曼：“……”欲哭无泪，突然有种想揍人的冲动！
　　“唔，说起来你皮肤真白啊，身材也很好，前凸后翘的，”荆傲雪摸着下巴一脸正经的点评道。
　　沈绿曼气的头顶冒烟，之前还以为对方是不懂，对她没感觉，但是听听她刚才说的这是什么话，太流氓了！
　　沈绿曼恼羞成怒，也顾不上自己没穿衣服了，直接抬手将荆傲雪推了出去。
　　荆傲雪被推到门外，正准备说什么，房门就“哐”的一声，猛然关上了。
　　幸亏她躲得快，不然脸都要拍平了，她有些不解还有点委屈，心说：这人什么毛病，太难讨好了！


第二十章 亚人
　　荆傲雪一脸郁闷的蹲在门口, 耳边传来了沈绿曼进入浴桶时搅动的水声。
　　她着实不能理解沈绿曼方才的举动，在她看来，她跟沈绿曼都是女人，女人之间互相看了身体也没什么大不了的。
　　在末世之前，她从小就在孤儿院长大，孤儿院没有那么好的条件设置单间, 所以年纪小的孩子, 都是男女同浴。
　　等到年纪大些, 她上小学的时候, 就开始在学校里住宿, 那时也是公用澡堂, 只不过跟男生彻底分开了, 是许多女孩儿在浴室里洗澡。
　　这之后，她上了初中、高中，就算她性子孤傲, 在澡堂也不可能包场, 自然是跟其他人一起洗。
　　到了末世之后, 条件更差, 她最初也过的艰难，直到木系异能毫无障碍的进阶，她的异能比别人更强大，才有了独立的房间和浴室。
　　她从小就是这般长大，对于女生之间互看身体，早就无所谓了。
　　照这么来看, 荆傲雪不解也是正常。
　　但是她如今并不是一个人过日子，总要跟沈绿曼搞好关系，待她再将昨晚和刚才的场景回忆一遍，再联系到沈绿曼的种种异常，才明白沈绿曼并非爱美或者扭捏，而是真的害羞了。
　　害羞这种情绪，对于荆傲雪来说有点陌生，她脸皮早就练就的跟城墙差不多，又在那么个末世环境生活了十年，羞耻心都排在了最末，生存下去才是主要。
　　可这里并不是末世，她愣了一下，恍然大悟道：自她穿越过来后，并没有完全适应这个异世界，尤其是在原主的记忆渐渐地被她所压制，存在感越来越弱后，她活的就越来越像原来的自己了。
　　然而她如今并不算是完全的女人，而是一个第三性别者，是亚人。
　　在沈绿曼眼中，自己就是她的妻郎，相当于丈夫的存在。
　　那……
　　沈绿曼在她面前裸露身体，会觉得害羞和扭捏才是理所当然。
　　这里的凡人界又跟地球的古代社会相似，女儿家原本就更羞涩许多，只是沈绿曼情况特殊，原主是个立不住的，只能她出来养家糊口。
　　远观其他村里人家，那些女人虽然也下地干活，却只是帮把手，更多时间都待在家里绣花带孩子。
　　偶尔在村里迎面遇见些年轻小姑娘，她们都会立刻低下头避开她走的。
　　荆傲雪迟钝的拍着脑门，心想：她倒是记得这里是异世界，却将这么重要的事情给忽略了。
　　说起来也无奈，毕竟亚人在外观上跟其他人并不不同。
　　亚人的女性跟女人身体构造相同，亚人的男性，则跟男人的身体构造相同。
　　至少表面上是看不出分别的，但是荆傲雪仔细想了想，她第一眼看到柳儿时，就能分辨出对方是亚人，之前去镇上的时候，也遇到过几个亚人，其中有男有女，但她也一眼就能分辨出来。
　　并不是说对方身上有什么不同的地方，而是一种感觉，玄之又玄，就像是亚人有奇特的气场，可以让每个人感觉到对方的是不同的。
　　如此看来，她以后也要有身为亚人的自觉才行，最起码不能再随意的凑近沈绿曼，像是洗澡这样的事情，更是要避的远远的。
　　可是……
　　荆傲雪挠挠头，之后还有五天要泡药浴，且不说之后，光是今晚就熬不过去。
　　她之前那番态度，沈绿曼还将她撵了出来，肯定是生气了。
　　荆傲雪蔫哒哒的低着头，心说：这下可麻烦了，她本意是想讨好对方的，结果却因为疏忽大意，反而让对方更加生气了。
　　还是道歉吧，道歉总是没错的。
　　于是，她站起身来，迟疑着敲了敲门，房门当然没开，她只是想吸引沈绿曼的注意。
　　沈绿曼没应声，荆傲雪心中已经预料到这样的结果，她尴尬的摸了摸鼻子，道：“抱歉啊，之前是我……太孟浪了，我保证以后再也不会了。”
　　沈绿曼还是没回她，她蹭了蹭脚尖，道：“那你在里面继续泡着，我去给你烧热水，一会儿我把热水提到门外，你套着外衣自己出来调水温，如何？”
　　这一次过了许久，沈绿曼终于小声的恩了一声，荆傲雪松了一口气，笑着说：“那好，我现在就去厨房烧水，之前的事情实在抱歉啊，我不是有意的。要是你不高兴，那我脱了衣服让你看回来？”
　　刚一说完，荆傲雪就后悔了，这事儿能这么补偿吗？简直是蠢的没眼看。
　　果然，沈绿曼立刻高声拒绝道：“不用了，你走开！”
　　荆傲雪灰溜溜的走了，她去厨房生火烧热水，一边唉声叹气一边警告自己：她现在是‘男人’，就算是女儿身，她在家里也是男人一般的地位，以后要自觉点，承担起该承担的责任，避讳着点沈绿曼。
　　这么尴尬的事情，以后最好别发生，不然……
　　荆傲雪歪头，不然会怎么样？
　　她认真的想了想，她跟沈绿曼已经成婚了，就算看光了人家的身子，在夫妻之间不是很正常的事吗？
　　她在末世时就是孤家寡人一个，现在好不容易有了现成的家人，她难道不应该好好把握住这个机会吗？
　　而且她对柳儿很有好感，对沈绿曼的印象也很不错，若是就这样生活一辈子，她才应该偷着乐才对。
　　现在唯一的问题，就是沈绿曼怎么想？她还愿不愿意跟自己过日子！
　　荆傲雪将这几日与沈绿曼相处的画面回忆了一遍，然后苦笑道：这结果不乐观啊，沈绿曼不离开她，都是沾了原主的光了，也不知道沈绿曼为何对原主那么坚持，死活也不离开对方身边，现在倒是她穿越过来占了便宜。
　　感情的事情也不能勉强，她对于跟一个女人谈恋爱并没有多大的反感，末世之中也看到很多男人搭伙过日子。
　　毕竟末世初期女人战斗力薄弱，死了许多女人；末世中期人类不懂珍稀，拿实力弱的女人当玩物，亦或者吸引丧尸的手段，又死了许多女人。
　　等到幸存者基地建成，并形成了社会规模时，人们才迟钝的发现，女人数量锐减，原本末世前的男女比例110：100，现在都变成了20：1。
　　绝大多数的男人都要打一辈子的光棍，领导为了基地稳定，也推出了男性可以结婚的政策，但是女人之间却不可以。
　　荆傲雪觉得，性向这种东西是天生的，可能末世后也有女人和女人在一起的，只不过迫于政策，没敢大张旗鼓的表露出来而已。
　　说起来她对沈绿曼也是有几分好感的，然而还是达不到爱情的程度，反正日子还要继续过，接下来她就主动点，刷沈绿曼的好感度，等到爱情来了水到渠成，她再立刻表白就是了。
　　荆傲雪想通了这件事，就打算这么去做了。
　　她是一个很直的人，没那么多弯弯绕绕，末世后基地里的人都抱团取暖形成势力，就她一个人独来独往，说起来她会那么容易被基地领导设计陷害，也有这方面的原因。
　　她习惯性以武力解决问题，这说起来没什么错，但是如今在异世界，又是凡人界，她就必须要改变做事风格了。
　　光是这讨好的手段就要改变一番了，她还没忘记之前的乌龙事件呢。
　　在她理清思绪的时候，热水就已经烧好了，她将热水壶提到了浴室门外，轻轻敲了敲门，道：“热水烧好了，你披上外衣出来取吧，我去厨房继续烧。”
　　她这么说着，就大踏步踩出重重的脚步声走了。
　　这一晚，便是二人分开没见面的递水，等天色将明，沈绿曼泡完了药浴穿好衣服走出来时，荆傲雪已经困得眼下青黑。
　　她挠头打了声招呼，想讨好人家可困的睁不开眼睛，沈绿曼面无表情，看上去还在气头上，荆傲雪不想去触她的眉头，索性交代几句，就回房补眠了。
　　沈绿曼看她关上房门，以为对方在为昨天将她撵出门的事情，跟她闹脾气，心里便有些失落。
　　此时村里的公鸡已经开始打鸣了，她见时间也不早了，心道：罢了，还是去给柳儿做早饭吧。
　　她去厨房做好了饭，等柳儿醒来吃过饭，她连着两日不睡，也有点累了，便叮嘱柳儿一个人在书房里认字玩耍，等中午肚子饿了再叫她起床做饭。
　　柳儿乖乖的点点头，看了一眼荆傲雪的房间，眨巴眼睛道：“母亲，吃饭？”
　　沈绿曼摸着她的小脑袋，道：“你母亲也累坏了，让她睡吧，饿了她会自己去厨房找吃的，没事的。”
　　柳儿点点头，小手拽着她的衣服把她拉到床上躺下，学着沈绿曼平时的模样，给沈绿曼盖上被子，然后拍了拍被子，道：“好好，睡觉，柳儿，乖。”
　　沈绿曼笑了笑，与柳儿相似的圆润杏眼里满是温情，她蹭了蹭似乎还带着柳儿体温的被窝，闭上眼睡了过去。
　　柳儿轻手轻脚的走出去关上房门，又眼巴巴的看了一眼荆傲雪紧锁的房门，一个人去书房里认字了。
　　昨天上午，沈绿曼教了她五十个字，她虽然结巴，但是记性却很好，昨天就记了个大概，今日仔细回想，倒是将全部的字都记下来了。
　　她一个字一个字的轻声念，随后磨墨，在桌上铺上白纸，开始练习这些字。
　　她耐性很好，做事也认真，从不分心，每个字抄写五十遍，熟练了，再抄写下一个字。
　　五十个字全部写完，已经是上午时分了。
　　她揉着有点酸痛的手腕，抱着花球玩耍了阵儿，又拿着花绳翻花样，自己还创造了几个新玩法。
　　她蹬蹬蹬的从书房里出来，走到了堂屋里坐下，眼睛亮晶晶的看着荆傲雪的屋子，打算等荆傲雪醒来便展示给她看。
　　然而荆傲雪一时半会儿也醒不过来，她看了一刻钟，就揉了揉眼睛，低头自顾自的玩了起来。
　　等到中午，柳儿还没去叫沈绿曼起床，沈绿曼就自己醒来了。
　　她打水洗了脸，去厨房做了午饭，跟柳儿一起吃过饭后，道：“我要去村长那儿一趟，你母亲若是醒来了，你就跟她说我去村长家了，她会明白的。”
　　柳儿点点头，沈绿曼见她这么乖巧，心里也有点心疼。
　　只是她此次去村长家是为了修房子的事情，总不好带着柳儿这个孩子，只能将她留在家里。
　　她看了一眼荆傲雪的房门，也不想让柳儿去打扰荆傲雪，只能摸摸柳儿的头发，道：“等娘亲晚上回来，给你带只小兔子，如何？”
　　她想着茅草屋就在山脚下，一会儿肯定要带村长去实地观察一番的，顺路就上山一趟打点野味回来，给柳儿解解馋也好。
　　柳儿喜欢活的东西，小兔子小花鸡……她都喜欢。
　　只不过这类东西在家里养不长久，大多都是要带去镇上卖了换钱，亦或者是炖了给柳儿补充营养。
　　柳儿这次也以为是如此，她可怜那些小动物，便抿抿小嘴，道：“娘亲，不要……要，果果。”
　　沈绿曼明白她的意思，心想：幸好这里是凡人界，若是修仙界，如此心慈手软可要不得。
　　她无奈的点头应了下来，又叮嘱了几句，便忧心忡忡的离开了。
　　柳儿去书房又默写了一遍字，中途听到外面的响动声，便搁下笔好奇的出去看，就看到荆傲雪端着碗筷从厨房里出来了。
　　荆傲雪将饭菜端到桌子上，看见小小的柳儿站在门边，便坐下朝她招招手，让柳儿坐在她身边，递给她筷子，道：“吃了吗？”
　　柳儿摇了摇头，语速缓慢的一个词一个词的道：“中午，跟娘亲，吃过了。”
　　说完，她又补充了一句，“母亲，吃。”
　　荆傲雪笑了笑，看了眼周围，问道：“你娘亲去哪儿了？”
　　柳儿道：“娘亲，去，村长，家里了。”
　　荆傲雪唔了一声，心道沈绿曼是去找村长商议盖房的事情吧，昨日从山上回来时，她就去了村长家一趟，她都忘了问村长对此事是何想法了。
　　等沈绿曼晚上回来，她再去问问吧。
　　既然柳儿也吃过饭了，她便转动着手里的筷子，大口大口的吃了起来。
　　饭菜味道非常可口，不像是酒楼里的味道浓郁，反而更多的是食物本身的味道，倒像是许多人口中回忆的家常菜风味。
　　荆傲雪很喜欢，沈绿曼给她留了一大锅的饭菜，她饿坏了，胃口极好，就将饭菜都吃光了。
　　她坐在桌子边歇了一会儿，跟柳儿聊了几句，便收拾碗筷去厨房洗了。
　　下午的时候，她陪柳儿玩了一会儿，在院子里待着实在无聊，便想起那些药草种子，需要她提前筛选优质种子，并培育出幼苗，这样种植起来成功率才会更高。
　　她便从行李里面，翻找出来买来的几十种种子，这些都是常见的，生长条件不严苛的药草种子，种下去只要精心照顾就能生长。
　　她看了柳儿一眼，见柳儿自顾自玩的开心，便用木系异能在所有种子上方感应起来。
　　她将干瘪的、坏死的种子挑了出来，这一挑选，发现小半都是这样不能用的种子，她摇了摇头，幸亏她有木系异能，不然全部种在地里，花费时间不说，还完全没有结果，可不就是白费功夫嘛。
　　她又用木系异能感应了一遍，将剩下的种子中，质量差的挑了出来。
　　等她挑完，就看到柳儿撑着下巴站在她面前，好奇的道：“母亲，做，什么？”
　　荆傲雪将最终筛选好的种子放在一边，笑着道：“挑选好的药材种子啊，一会儿我要将这些种子培育出来。我现在要去厨房熬制培养液，你要一起来，还是在院子里玩？”
　　柳儿自然选择跟她一起，像个小尾巴一样，提着装了一部分药材种子的布袋子，跟在荆傲雪身后去了厨房。
　　昨晚用过的药罐已经清洗干净了，荆傲雪稍微用清水涮了涮，就拿出来使用。
　　她先挑好了熬制种子培养液所需要的药草，将其按照药效三两分配，浸泡入井水中洗去灰尘，随后分别放入了药罐中，加入井水开始熬制。
　　木系异能顺着指尖进入药罐内，开始祛除杂质，提升药效，待到全部处理完之后，她将每一个药罐里剩下的半碗多深绿色药水，倒在一个大锅里。
　　随后，她便生起了炉火，盖上锅盖，大火开始熬制培养液。
　　按理说这样的方式并不恰当，因为真正的培养液需要依靠许多现代设备，她粗略的简化了步骤，一般人按照这个步骤绝对制造不出培养液，之所以能成功，全靠着木系异能的加持。
　　她之前就是九级木系异能者，又在研究室工作多年，对于制作各种末世后研究开发的药剂，早就熟能生巧。
　　每一种药材的药效不同，需要木系异能的引导也各不相同，别看只是简单的步骤，其中却有很多的要点。
　　等她再次注入木系异能，刺激大锅里的药汁时，她已经累的满头大汗了。
　　柳儿看不懂这些，只看到她在药罐里熬药，此时见荆傲雪头上都是汗水，便蹬蹬蹬跑出厨房，回卧室拿了干净的帕子回来，又搬着小板凳踩上去，伸长了胳膊要给荆傲雪擦汗。
　　荆傲雪心里一暖，只觉得原本疲惫的神经，立刻舒缓过来，顿时加大的木系异能的输出，空气之中飘散着的蒸汽，都带着几分萤绿色的光芒。
　　柳儿惊讶的哇了几声，荆傲雪冲她得意一笑，收敛情绪继续使用异能，直到水汽都蒸发完，锅里只剩下浅浅的一层，泛着萤绿色光芒的药剂。
　　她将药剂倒入大一些的瓷碗中，药剂主要呈现墨绿色，只不过隐约闪动着萤绿色的光芒，看起来倒是跟研究室制作出来的淡蓝色药剂不同。
　　荆傲雪用木系异能试了一下，她手心里握着一颗药材种子，将木系异能注入其中，焕发其内的生机，随后便扔到了培养液内。
　　做完这一切，她就开始收拾厨房，柳儿眼巴巴的望着瓷碗，道：“母亲，种子，碗里？”
　　荆傲雪愣了一下，才明白她的意思，她此时正清洗着罐子，晚上还要用来给沈绿曼熬制药丸，她一边洗一边道：“放着不必管它，我只是做了一次尝试，若是成功了的话，那晚上瓷碗里就会冒出来小绿苗来，若是失败了……唔，那就明天再试试好了。”
　　荆傲雪也不能保证一定会成功，毕竟她使用的药材，跟地球的有许多不同。
　　就连炼制所用到的器材，都更加的简陋，失败了她虽然心里不舒服，可也能接受事实，大不了明日再试一次，她的木系异能还在，总能研制成功的。
　　她洗完了药罐，收拾干净厨房，便将瓷碗端到了堂屋桌子上放着。
　　她带着柳儿去书房里，教她念了一会儿书，荆傲雪在末世前学习不错，尤其擅长语文和历史，再加上原主又是中等修仙家族教育出来的精英，除了在人情世故上被故意教坏之外，其他方面放在凡人界也是拔尖的。
　　不然原主也不会一眼就看出韩举人的潜力，照原主的学识来看，韩举人是很有可能高中进士的，至于能不能中状元，那就要看朝廷和皇帝的意思了。
　　眼下，靠她的知识水平，来教育一个四五岁的奶娃娃，那是轻而易举的事情。
　　她拿着一本三字经，不像沈绿曼一样，教柳儿认字念书，而是自己念一遍，便开始讲述其中的典故，之后又教了柳儿记忆这段三字经的小技巧。
　　柳儿记性好，往往一遍就能记个大概，有了荆傲雪教导的办法，她便立刻记了下来，比记忆其他的都要来的快。
　　等到柳儿会背了，荆傲雪才教她认字，一个字默写十遍，熟悉了之后，再教导记忆的小技巧。
　　在荆傲雪看来，这些字跟中国古代的繁体字很相似，只有些微地方不相同，且不相同的地方，是因为这里的字要更简化，倒像是夹在繁体字和简体字中间的字体了。
　　这样的字也好辨认，毕竟最初的由来便是象形文字，很多字相通，联系起来记忆，学起来就十分简单了。
　　等到沈绿曼风尘仆仆的回到家，荆傲雪已经将前四分之一都讲完了，当然了，后面讲述的就是故事了，具体的四百字左右的字形，还需要之后再教导，柳儿也只记了个大概。
　　柳儿见她回来，立刻看了一眼荆傲雪，见她点了点头，才放下书籍跑出去。
　　荆傲雪收好笔墨纸砚，又将书籍放入书架的原位，紧跟在柳儿身后走过去。
　　沈绿曼手上提着一个布袋子，里面装着在山里采摘的野果，其中大部分泛着青色，只小部分是淡红色，毕竟眼下不是丰收的秋季，水果也没成熟，只能摘一些酸甜味道的果子回来。
　　柳儿倒是丝毫不嫌弃，欢喜的抱着布袋子，跑到井水边打水清洗起来。
　　荆傲雪走到沈绿曼面前，正好挡住了沈绿曼去厨房的路。
　　沈绿曼看了她一眼，往边上走了一步想过去，但是荆傲雪也跟着走了一步，又挡在了她面前。
　　这下子，沈绿曼知道对方是有事了。
　　她抿了抿嘴唇，道：“你，想做什么？”
　　荆傲雪挑眉，道：“想跟你道个歉，关于昨天的事情，我一时间之间……”
　　话好像不能这么说，也没人会忘记自己的性别啊，除了她这个半路穿越过来的半吊子。
　　她尴尬的摸了摸鼻子，光凭着一腔冲动之情堵在了沈绿曼面前，结果连道歉的话都说不好。
　　她无语了半天，沈绿曼就陪她干巴巴的站着。
　　荆傲雪见状，眨巴着星星眼，道：“总之都是我的错，以后我会改好的，若是再惹你生气，你就罚我吧，让我做什么都行。”
　　沈绿曼闻言，嘴角一抽，见荆傲雪态度认真，便抱着胳膊问道：“真的什么都行？”
　　荆傲雪忙点点头，道：“当然了，前提是我能办到的，若是太难了那我就没办法了……”
　　这无赖！
　　沈绿曼没好气的翻了个白眼，道：“我没有放在心上，你……反正，总之时间不早了，我去厨房做晚饭。”
　　她想说反正荆傲雪对她没那方面的兴趣，但这话她又说不出口，干脆就转移了话题。
　　荆傲雪还以为对方气消了，便笑眯眯的道：“那我去厨房帮你洗菜啊。”
　　沈绿曼看了她一眼，过了许久才点头答应了。
　　她们二人去厨房做饭，柳儿吃着沈绿曼摘回来的野果，她没多吃，这东西太酸，拿来吃着解闷可以，吃多了肚子疼牙齿也酸酸的，她吃了一次亏，不用沈绿曼叮嘱她就学乖了。
　　做好了饭，一家三人吃过饭后，沈绿曼去洗碗。
　　柳儿则趴在桌子边上，期待的看着瓷碗里的种子。
　　她还记得荆傲雪之前说过的话，等到晚上种子就会发芽，现在已经是晚上了，她便期待着，想亲眼看到种子发芽。
　　荆傲雪坐在一边，用木系异能培育着手心里挑拣好的种子，木系异能可以焕发动植物体内的生机，这样培育后再用培养液浸泡，种子的发芽率要高许多，幼苗也更健康。
　　她今日用了许多木系异能，下午时体内异能挥霍一空后，在刚才又自行修复补充了回来。
　　比起之前，木系异能又强大了些，这便是修炼异能的又一种方法，挥霍完体内的异能再继续补充修炼，下一次异能就会变得比之前更强大。
　　只不过末世危机四伏，保有实力才是根本，没有多少人愿意以这种危险的方式修炼。
　　荆傲雪如今也是适应了异世界的平和生活，才敢第一次这样尝试。
　　她不断地消耗木系异能，将培育好的种子放在另外一个碗里，见柳儿眼巴巴的望着瓷碗，眼神越来越失望，便道：“大概是失败了，明日我再重新炼制培养液吧，柳儿，过来，我带你去洗澡。”
　　柳儿歪头看她一眼，走过去摇着头道：“娘亲，洗。”
　　荆傲雪顿了顿，她现在对洗澡这事儿已经产生心理阴影了，听到柳儿的拒绝，还以为她也要避讳柳儿洗澡，可仔细一想，柳儿也跟她一样是亚人啊，那给她洗澡也没什么的吧。
　　她心里泛起嘀咕，恰好沈绿曼提着热水，从厨房里走了过来。
　　她下意识的露出一个讨好的笑来，沈绿曼抿唇忍住笑，道：“我带柳儿去洗吧，你若是闲来无事，便去烧水炼制药丸吧，一会儿用的上。”
　　她语气温和，荆傲雪立刻应了下来。
　　她将催发了小半的种子放在感觉的瓷碗里收好，至于其他的大半，一时之间是弄不完了，等到晚上她再试试，不必急于一时。
　　她起身去厨房烧水，并拿出药材来开始熬制药丸。
　　等到沈绿曼安顿好柳儿，来到厨房的时候，荆傲雪正好完成了大半任务，道：“你过来吧，到你出手了。”
　　沈绿曼熟门熟路的往药罐里注入木灵气，等药丸熬制出来后，她立刻服下，去卧室取了换洗的衣服，便去了浴室。
　　此时荆傲雪就站在门外，她错身经过，荆傲雪朝她露出一个灿烂的笑容。
　　沈绿曼觉得浑身不对劲，但不得不说，荆傲雪这样奇怪的状态，还蛮有趣的。
　　谁不喜欢看到身边人的笑脸呢，沈绿曼如今也想开了，若是时刻惦记着荆傲雪的一举一动，那接下来的日子也不用过了。
　　她点了点头算是回应，进门关上房门，脱掉衣服进入调好水温的浴桶内。
　　门外传来荆傲雪的声音，道：“你今日去村长那儿，村长怎么说的？”
　　沈绿曼道：“昨日我便跟村长说妥了，村长说只要给了村民银子，他们就会出面搭把手，今日已经开始干活了，一些村民去镇上买石料，一些村民则清扫了茅草屋周边的杂草碎石。”
　　“这一次我请了五十多个青壮年，估计等到月底就能完工了，下个月就能搬进新家去。”
　　荆傲雪闻言挑眉，惊讶的道：“这么快啊，这才十几天吧。”
　　沈绿曼恩了一声，道：“村民人多力气大，且茅草屋虽然破旧，但大体的模样还在，屋子里的砖石也是好的，多加固一番便是，如此一来，十几日便可建成。”
　　荆傲雪见她态度和缓，便笑着夸她道：“那也是你会张罗、人缘好啊，换做我去跟村长说，估计村里都没人愿意帮我这个忙。”
　　沈绿曼不知怎么的，不喜欢她的这番自我贬低，她抿了抿嘴唇，道：“不会，你平日里只是不常在村子里待着，大部分村民都不认识你。”
　　“这次换做是你去，只要给银子，村民就会出面帮忙，毕竟现在是农闲的时候，大家都没事情做。能干点体力活赚银子补贴家用，大家都是乐意的。”
　　荆傲雪听她这么认真的回答她的调侃，忍不住看了房门一眼，她自然看不到房内的景象，只觉得被她宽慰心里暖暖的。
　　之前她还以为沈绿曼性子冷漠，可如今看来，沈绿曼对她的要求，基本上称得上是有求必应，遇到昨日那样的事情，还会脸红害羞……
　　这倒是不像自己想象的高冷御姐的模样，更像是不善言辞的老实人，跟柳儿一样，十分的可爱。
　　荆傲雪忍不住笑了起来，道：“不管怎么说，都是你的功劳，我会牢记在心的。”
　　这话听起来有些生份了，她们都是一家人，说什么功劳，谈什么牢记。
　　沈绿曼心里有些不舒服，恰好荆傲雪在门外问道：“沈绿曼，你对我们之间的婚事，是怎么想的？”
　　沈绿曼很少听到对方直接叫自己的名字，此刻便愣了一下，她也不知道荆傲雪为何要问这个问题，迟疑着咬了下嘴唇，才道：“挺……挺好的。”
　　“挺好的？”荆傲雪稍微太高音量反问道，话语之中的几分嘲讽，沈绿曼想忽略都忽略不了。
　　沈绿曼有些生气，便道：“你问这话是什么意思？莫非是想跟我和离！”
　　是了，她之前就觉得荆傲雪态度转变很是突然，如今仔细想来，或许是她终于受不了这样的关系，所以想讨好她软化她，让她松口与她和离。
　　之前荆傲雪也提过几次和离，但是凡人界有规矩，亚人和离必须得到另一半的同意，不然衙门是不允许和离的。
　　一想到荆傲雪这几日对她和柳儿好，都是为了这个目的，沈绿曼就有种吞了苍蝇的恶心感。
　　荆傲雪闻言，立刻高声反驳道：“怎么可能！我没想跟你和离，只是想自我检讨一番而已。”
　　沈绿曼愣了一下，松了一口气，道：“你什么意思？说清楚点！”
　　她的语气带着几分强硬，荆傲雪心中嘀咕道：她就这么不想跟自己和离？虽然自己也不想跟她和离就是了，不过沈绿曼对这件事也太敏感了吧。
　　她跟原主成婚，还一直跟在原主身边，果然是有原因的吧，甚至这个原因非常的重要，才能让她十年如一日的坚持着。
　　荆傲雪暂时不想知道具体原因是什么，就算她问，沈绿曼也绝对不会说出口。
　　她无奈的扶额，原本想跟沈绿曼深入交心，结果出了这样的岔子，她只能严肃的保证道：“我只想跟你和柳儿好好过日子，不想其他的事情，你也别多想了。我这些日子已经改变许多了，别说你一点也没看出来。若是你不相信我说的话，那我就做给你看。”
　　荆傲雪最后真诚的补充一句，道：“只希望你给我一个机会，让我证明我的诚意！”
　　沈绿曼闻言，咬住了舌尖，直到尝到嘴里的血腥味，才捂住了嘴唇。
　　她张了张嘴，想说些什么，可荆傲雪根本不给她机会，只说了一句“水差不多要凉了，我去厨房烧热水”，就转身离开了。
　　沈绿曼呆呆的坐在浴桶里，只觉得百般情绪涌上心头，让她不知该怎么办才好。
　　荆傲雪真的是这么想的？她想要跟自己过日子了？这样的结果对她来说，自然是再好不过了，毕竟她们一辈子只能绑在一起，若是对方态度好些，那一辈子也没那么难熬。
　　她还说，让自己相信她，证明她的诚意！
　　沈绿曼心情复杂，身体一软整个人便滑入了浴桶中。
　　淡绿色的水渐渐地没过了头顶，在一片昏黄光线下，浴桶里的水折射出暗绿色的光芒。
　　她整个人淹没在水里，就像是回到了最安全的地方，整个人松懈下来，浑身散发着萤绿色的光芒。
　　想起族里老祭司临终前说的话，和荆傲雪方才的承诺，她冰冻了二十余年的心，终于裂开了一条浅浅的缝隙。
　　这些年，她压抑自己的本性，断绝了未来的希望，留在这个纨绔亚人身边，早就已经被生活磨的麻木不仁，可偏偏事情又出现了转机，这个转机还偏偏出现在荆傲雪身上。
　　她没那么轻信，过去的折磨不似作伪，然而荆傲雪这些日子以来的改变也是真的，她无法抉择，只能在心中说道：接下来的日子，就让她亲眼看看，荆傲雪可以做到怎样的程度！


第二十一章 相处
　　沈绿曼做好了这样的心理准备, 接下来的几天里，与荆傲雪之间就多了几分亲近。
　　一个是刻意讨好，一个是有意接受，虽然度过了一段不断的尴尬磨合期，可二人都是聪明人，又日夜生活在一起, 当摊开了交谈之后, 心里都没有之前的隔阂, 相处起来也就更加自然了。
　　这一日, 沈绿曼照例吃过早饭后出门去山下的茅草屋, 荆傲雪则留在家里照顾柳儿和新培育出来的药草幼苗。
　　沈绿曼出发之前, 看了荆傲雪一眼, 道：“我今日顺便上山打猎，捕几只猎物回来改善伙食，你有什么爱吃的肉类吗？”
　　言下之意便是, 你若喜欢什么, 我便给你抓一只回来。
　　荆傲雪眼前一亮, 她如今对沈绿曼的厨艺越发欣赏, 听她这么说也不与她客气，直接道：“捉几只野鸡回来吧，野鸡味浓，熬汤炖肉味道都很好。”
　　自从回了村子里，她就很少吃到肉味，虽然沈绿曼厨艺好, 可也架不住天天吃素啊，她又不是尼姑和尚。
　　沈绿曼见她眼冒绿光，知道她是馋的狠了，她笑了笑点头应了下来。
　　转而又问站在荆傲雪身边的柳儿，柳儿摇了摇头，道：“娘亲，果果，好吃。”
　　柳儿似乎不怎么喜欢吃肉，亦或者是舍不得杀生？
　　沈绿曼垂着眼眸摸了摸她的小脑袋，淡笑着与荆傲雪对视一眼，便转身离开了。
　　荆傲雪目送她远去的背影，蹲下身将柳儿抱起来，道：“我们去书房继续学习，之前已经将《三字经》都教完了，今天你要背诵加默写一遍，然后我再教你数字和算账。”
　　柳儿性子乖巧，对于学习也不排斥，就像是一块海绵，能将荆傲雪教给她的东西快速记下，并学以致用。
　　知识对于人的改变是巨大的，就这么几天下来，通过荆傲雪的教育，柳儿的结巴就改善了不少，至少语速没那么缓慢了。
　　且她的性子也没以前怯懦，见到陌生人虽然不怎么开口说话，却笑眯眯的礼仪周全，看上去很是可爱。
　　上午的时间在学习中度过，中午沈绿曼早早就回家了，她手上还提着两只花鸡，一只野兔，和一只野鸭子，不仅如此，她手臂间还挂着两个布袋子。
　　荆傲雪见她回来，就跟坐不住的柳儿一起迎了上去。
　　她见对方手上一堆东西，便走过去帮忙提着。
　　她看着两只花鸡，脑海中已经开始回忆鸡的一百种做法了，馋的她口水都要流下来了。
　　沈绿曼无奈的看了她一眼，将手里软软白白的小兔子，放在柳儿怀里。
　　柳儿惊喜的睁大双眼，圆润的杏眼里满是笑意，抱着小兔子爱不释手，嘴里忙道：“谢谢，娘亲，兔子，可爱，不吃。”
　　沈绿曼摸着她的小脑袋，这兔子原本也不是抓来吃的，她已经想开了，柳儿既然是个心软的性子，她们现在又是在凡人界生活，那便不用勉强逼迫对方心狠。
　　在这个地方，有她和荆傲雪护着，也不会让柳儿受委屈。
　　柳儿眨巴着星星眼，蹦蹦跳跳的跑到荆傲雪面前，抱起怀里的小兔子，开心的道：“母亲，看，小兔子。”
　　荆傲雪也难得的孩子气，将手里的花鸡也递上去，道：“柳儿，看，花鸡，一会儿吃肉！”
　　柳儿看着花鸡，又看到荆傲雪舔嘴唇的模样，吓的抱着小兔子后退了几步。
　　荆傲雪无语的看着她，将柳儿看的头皮发麻，抱着兔子一溜烟儿就跑到了书房里躲着。
　　荆傲雪好笑的摇了摇头，对沈绿曼道：“辛苦了，这些东西不好抓吧。”
　　沈绿曼道：“还好，我昨日便在山上设下了小陷阱，原本也没报什么希望，没想到今早上去看，就发现了两只花鸡……其他的猎物也都好捕捉，不费事儿。”
　　她在院中打水洗了手，便去厨房做饭了。
　　杀鸡杀鸭的活儿全权交给了荆傲雪，她手法利落，在杀了鸡鸭之后清理时，还在其中灌注了木系异能，将肉淬炼了一番，这样做的好处多多，既能让肉质更为鲜美，又能更快的祛除杂质。
　　等她清理过后，拿去厨房时，还让沈绿曼吃了一惊，没想到她速度这么快，果然吃的力量是伟大的吗？
　　沈绿曼在心里嘀咕，见荆傲雪满心满眼都放在肉上，心中好笑的想到：以后还是经常上山打猎吧，山上猎物多，她可以每天捉一只野味回来给荆傲雪尝尝。
　　沈绿曼将鸡肉放在一边，打算一只用来炖汤，一只用来炒菜。
　　她先处理了鸭肉，用盐和其他调味品腌制了放在碗里，打算晚上回来做个酱烧鸭。
　　接着，才开始将鸡肉切成块，准备一会儿炒肉吃。
　　荆傲雪在旁边看的眼冒火花，馋的挠心挠肺，也不敢多看，怕自己真的流口水，便打算出去等着。
　　沈绿曼见状，道：“我旁边有两个布袋子，你打开来看看。”
　　荆傲雪顿下了出门的脚步，走过去将布袋子打开，发现其中一个里面装着各种蛋类，看模样像是鸭蛋鸡蛋和鸟蛋，她好奇的打开另外一个袋子，里面装着水果，只不过水果青涩，还没成熟。
　　她光是看到这些水果，就觉得嘴里泛酸，很难想象柳儿会喜欢这一类的东西，说起来她的口味应该也偏酸吧。
　　沈绿曼道：“你把鸟蛋取出来，一会儿我煮出来吃，鸡蛋和鸭蛋放在坛子里，以后每天早上做蛋羹吃。”
　　荆傲雪点点头，听话的照办，她对食物向来不挑剔，只要做的味道好，她都来者不拒。
　　将蛋类挑拣完，收敛进坛子里放好，她也缓解了方才的饥饿，便问道：“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　沈绿曼摇摇头，思索片刻后，道：“说起来我还有事儿要问你，昨日已经是我泡药浴的第七天，你之前也说七日便可，那今晚……”
　　荆傲雪捏着下巴，此事她昨晚就已经考虑过了，正好沈绿曼问道，她便答复道：“给柳儿炼制药丸吧，她年纪小，不用熬七天，熬个三天便是，只不过间隔时间是一个月，之后每个月让她泡三天药浴。你我的话，则是间隔三个月泡七天药浴，你看如何？”
　　沈绿曼闻言，应了一声，道：“也好，那今晚我们也不用都守着了，轮流换着烧水吧。”
　　荆傲雪也觉得自己熬不住，能早点休息最好，她熬了这七天，眼皮子底下都是青黑了，也亏得每天醒来时便时刻运转着木系异能，不然早就熬不住了。
　　这么想着，她便打了一个哈欠。
　　沈绿曼比她体质好许多，便劝她回房躺着休息一会儿，反正今日的饭菜要半个时辰才能做好，等做好之后再叫她起床便是。
　　荆傲雪闻言，见自己也帮不上什么忙，就转身回房了。
　　说来也怪，她像是天生没有点亮厨艺技能，但凡是她做出来的东西，味道都好不到哪儿去，还经常会做出来各种奇葩的黑暗料理。
　　就算有沈绿曼这个老师手把手的教她，最后做出来的东西，味道还是很一般，只能保证吃了饿不死，更多的就别想了。
　　荆傲雪试过几次后，就干脆放弃了，反正家里有沈绿曼在，她就不愁没饭吃，不过她厨艺虽然不好，却能在沈绿曼做饭时搭把手，洗个菜刷个碗什么的。
　　今日实在太累了，便不想硬撑着，躺在床上闻着隐约的饭菜香气，闭上眼睛就睡了过去。
　　等沈绿曼做好饭叫她起床时，她一时间都没立刻清醒过来，直到用凉井水洗了脸，才彻底的清明过来，忙跑到桌边等着开饭。
　　今日的午饭丰盛，除了炒的鸡肉外，还有寻常的炒菜，以及刚出锅的鸡汤，鸡汤味道欠了点火候，现在还在锅里烧着，只舀出来半碗，让荆傲雪尝尝味。
　　她们三人坐在桌边，大快朵颐后休息片刻，沈绿曼就要出门去山下了。
　　荆傲雪主动洗了碗筷，和柳儿一起目送她离开。
　　柳儿抱着软白的小兔子，仰头看她道：“母亲，下午，做什么？”
　　平时她们下午都是随意安排的，所以柳儿才会有此一问。
　　荆傲雪想了想，道：“你去书房玩吧，我去看看幼苗怎么样了。”
　　柳儿已经习惯了她对幼苗的重视，便点了点头，乖巧道：“好。”
　　荆傲雪转身去一间向阳的空房子里，这里摆放着许多的桌子，桌子上面是她培育出来的幼苗，之前熬制的培养液失败了两次，第三次就成功了。
　　培养液的效果也惊人，一下午的功夫就让种子发了芽，长出了幼苗。
　　这几日下来，幼苗已经茁壮成长，她将木系异能灌输入培育好的幼苗内，让其生命力更为顽强。
　　当初从百草堂购买回来的种子，如今只剩下一半能用，好在这些幼苗都是经过木系异能洗礼的，天生就比自己生长起来的药草更为优质，不难想见将来种植到田地里的情况。
　　她从韩家那里得了二十亩地，可她一个人是根本种不了那么多的，便在昨天将十亩地租了出去，只留下就近的十亩地自己种植。
　　而她出租的那户人家，正好是她来到异世界第一天时，就遇到的那对吴氏父子。
　　说来也巧，山脚下的茅草屋附近，有几户人家，其中距离他们最近的，就是这吴家。
　　吴家人丁不算多，除了年约四五十岁的吴叔，吴婶外，便是两个儿子及其妻儿。
　　她那日去镇上坐牛车巧遇的吴志安，便是吴叔的小儿子，他上面还有一个从军几年刚回村的哥哥，名叫吴志勇。
　　他们都是村里年轻精壮的青年，身上有一大把的力气，听村长说修房有银子赚后，立刻就应了下来，第二天下午见面时，才发现对方是沈绿曼。
　　沈绿曼不知道吴志安曾经说过等荆傲雪去世，就上门来给自己哥哥提亲的事情，见着他们兄弟二人老实本分，又会干这样的活计，便留下他们做工。
　　晚上回来在厨房做饭时，她将此事无意间与荆傲雪一提，荆傲雪倒是想起来刚穿越过来时，在路上听到吴氏父子的交谈，她顿时脸色一黑，告诫她以后离吴志勇远一点，那人当过兵是个粗人，又杀过人看上去不像个好的。
　　沈绿曼当时听闻后只觉得可笑，她们来自修仙界，杀人夺宝那是常态，只不过荆傲雪从小就在家族内娇生惯养，学了一身本领，可从未出去历练过，所以她手上倒是干净的。
　　换做自己，在几岁时就已经杀了不少人了……
　　罢了，既然荆傲雪让她远着吴志勇，那她听话就是，这又不碍什么事，没必要为了一个不相干的外人跟荆傲雪闹矛盾。
　　她这么想着，便点头应了下来。
　　荆傲雪见状松了一口气，她哪里是怕吴志勇啊，她曾经在末世里每天都杀丧尸，偶尔也杀几个不长眼的垃圾人类，对她来说杀人跟吃饭喝水一样，已经习以为常了。
　　之所以这么说，只不过是随便找了个借口，别让沈绿曼跟吴志勇看对眼罢了。
　　虽然她很清楚沈绿曼一心只跟着自己，但是在这方面，她是没有多少理智可言的，她是个独占欲很强的人，但凡是自己的东西，就不乐意被别人碰，就算是觊觎都不行。
　　她就像是个被惯坏的孩子非要吃糖，才不管三七二十一，反正一定要达成目的。
　　而沈绿曼就像是那个把她宠坏了的人，对她的要求有求必应。
　　荆傲雪心中得意，挑眉看了沈绿曼一眼，对方不明白为何她心情突然变得这么好，不过相处几天也习惯了她的喜怒无常，所以根本没多在意。
　　荆傲雪此时想到这事儿，心里还美滋滋的。
　　那十亩地，租给吴家每年还能得些银子和粮食，虽然租银并不多，可总比放在那儿闲置了好。
　　至于剩下的十亩地，她已经跟沈绿曼提过了，那些地之前在韩家手上就荒废了，好些年没种植过东西，也不知为何他们没有出租出去，不过那已经与她们无关了。
　　要想种植草药，总要将那片地清理一番，拔掉上面的杂草，再翻腾一遍施点儿肥，然后才能将药材幼苗种下去。
　　这些事儿有点麻烦，不过沈绿曼说了可以请吴志安来做，他是村里有名的种地能手，不知道有什么手段，但是种出来的粮食就是比别人家的多，比别人家的好。
　　她们家里就三个人，还都有事情要做，根本没时间去整理天地，干脆给吴志安一些银子，请他帮忙规整一下土地，之后她们直接在田地上种植便是。
　　荆傲雪觉得这样省时省事，便点了点头，交给沈绿曼去处理。
　　说起来，今天沈绿曼去山下的时候，应该将此事跟吴志安提了吧。
　　也不知道吴志安有没有答应，荆傲雪有些心不在焉，照顾完这些药草幼苗后，便离开了房间关上了房门。
　　她看了看天色，见时间还早，反正闲来无事，不如去找沈绿曼吧。
　　想到就做，荆傲雪兴致勃勃的去书房，将此事与柳儿说了，柳儿抱着兔子，也是满脸惊喜，可想到娘亲平日里的叮嘱，她不安的摸着小兔子白色的软毛，道：“娘亲，说，山上，危险。”
　　荆傲雪道：“山上的确危险，不过我们是去山下啊，你不想跟母亲一起去看看我们未来的新家吗？”
　　柳儿当然想，她大部分时间都闷在宅院里面，自然渴望外面的世界，听到荆傲雪的诱惑后，她蹭着脚尖思索了片刻，便迟疑着答应了。
　　荆傲雪欢呼一声，将她抱起来便转身向外走了。
　　从院子到山下，是一段不短的距离，这几日荆傲雪的木系异能又强大了几分，虽然不至于到进阶第三级的地步，可抱着一个孩子完全不费力。
　　她步伐很快，走的却很稳，柳儿还有闲心看着路边的风景，村子里的小孩儿在田野里跑跑跳跳，孩子的笑声隔得老远都能听到。
　　这是一番热闹的村庄景象，柳儿看的眼睛眨也不眨，她很少跟村子里的孩子玩耍，还记得年幼时不听娘亲的话，在她离开后偷偷出门，遇到了村子里的小孩子，就被他们戏耍了一番。
　　她胆子小被吓哭了，那些孩子早就疯跑去别处玩了，将她一个人丢在路边，她年纪太小，也不记得回家的路，就坐在路边揉着眼睛哭。
　　直到傍晚时天都快黑了，娘亲才慌张的找到她，紧紧地抱着她，看上去很伤心的模样。
　　自那之后，柳儿就学乖了，她老实的听娘亲的话，也不跟村子里的孩子玩。
　　她总是远远看着，脸上带着半分期待，半分害怕。
　　荆傲雪无意中察觉到她的视线，见她总盯着孩子玩耍的方向，她也不知道从前的事情，便提议道：“柳儿，要不要过去跟他们一起玩？”
　　柳儿忙摇摇头，抱紧了怀里的小兔子，她有母亲娘亲，还有小兔子就够了，她低头轻声说道：“不了，我们，去找，娘亲吧。”
　　荆傲雪看她这样，不免有些心疼，她曾经是孤儿，对孩子间无意中造成的伤害，最清楚不过了。
　　柳儿这么乖巧，完全不像她那样从小就睚眦必报，谁得罪她，她就算当面忍下来，之后也会想方设法的报复回来，久而久之，就没人敢惹她了。
　　她也不在乎，一个人生活再好不过。
　　可柳儿不一样，她太乖太善良，就像是软软小小的小蜗牛，就算被欺负了也只会缩在壳里躲着，等到安全了才会出来。
　　荆傲雪不想让她这样，她长大后也知道朋友的重要性，柳儿需要一个朋友在身边，至少能陪伴她，跟她说说话。
　　荆傲雪这么想着，便看了远方一眼，道：“柳儿乖，以后我让那些孩子主动过来找你玩。”
　　柳儿仰头看着她，眼神中带着懵懂，她不知道母亲的方法是什么，只是下意识的摇头，道：“不了，他们，合不来，算了。”
　　荆傲雪忍不住亲了亲她的小脸蛋，道：“那好，听你的。”
　　实际上，她却没那么容易放弃，还在想着给柳儿找玩伴的事情，此事不能勉强，所以要做到滴水不漏，她可要好好想个办法出来。
　　这一路上她想了许多，一会儿记起了孩童时的事情，一会儿又想着晚上要炼制药丸给柳儿吃……
　　等到山脚下时，她都愣了一下，没想到这次会这么快。
　　茅草屋近在眼前，跟几天前完全不一样了，院子的墙最先磊好了，看上去焕然一新。
　　此时院门大开着，透过大门可以看到里面热火朝天的劳动景象，不少精壮青年流着汗水修建房屋。
　　之前残败破旧的茅草屋，如今盖的像是一间砖房，几个青年搭着梯子在房顶上忙活，其他人也各司其职。
　　她的视线在其中转了一圈，没看到沈绿曼的身影，便拽住了就近的年轻人，问道：“沈绿曼在哪儿？”
　　年轻人并不认识她，闻言呆滞了片刻，荆傲雪不耐烦的再问时，才伸手指着地里的方向，道：“她跟吴哥去田里了，说是要把地翻整一遍。”
　　荆傲雪奥了一声，抱着柳儿转身去地里。
　　年轻人看她的背影挠头，碰了碰身边人的胳膊，问道：“这人是谁啊？”
　　他身边的年轻人身材高大肌肉结实，是所有人中力气最大，干活最快的，远远看上去高壮的身材像个铁塔一般，虽然沉默寡言不善言辞，可周身就是萦绕着一股子煞气，让人不敢小瞧也不敢靠近。
　　年轻人没得到回答，不耐烦的转过身去看，待看清了之前问的人是他后，立刻慌乱的摆摆手后退道：“原来是吴哥啊，小的有眼不识泰山，这就走，哈哈，这就走。”
　　身材高大的青年淡淡的看了他一眼，道：“那是荆傲雪，是沈夫人的妻郎。”
　　“啊？她就是荆傲雪啊！”
　　年轻人啧啧两声，脸上露出遗憾的神色，转身去干活了。
　　倒是他口中的吴哥，看着荆傲雪的背影，眼中闪过一抹沉思。
　　荆傲雪不知道这些，她抱着柳儿沿途寻找沈绿曼，不过这片地面积太广，一时半会儿也找不见人，她也走累了，就将柳儿放下来，两人一起走到河边，打算休息一会儿。
　　这里的河水绕山而过，清澈见底，里面不时有游鱼经过，柳儿很少见到这样的，便蹲在河边看的目不转睛。
　　小兔子也被她放在地上，随意的吃着野草。
　　它倒是想跑，可荆傲雪的木系异能在旁威胁着，生物本能告诉它最好乖乖的别乱动，它就果真没动，只蠕动着三瓣嘴唇，嚼着嫩嫩的青草。
　　荆傲雪整个人躺在草地上，天上风轻云淡，下午时分阳光并不刺眼，耳边是哗啦啦的流水声，和草木吹动时带动的响声。
　　这一切都太过宁静平和，让她深深地吸了一口气，浓郁的木系因子顺着呼吸涌入体内，她下意识的调动木系异能开始修炼。
　　只不过有上一次的前车之鉴，她不敢做的太过，生怕再来一次浑身剧痛的痛苦。
　　她小心翼翼的修炼，速度虽然慢了许多，可结果却很喜人。
　　柳儿看够了游鱼，转过身想叫荆傲雪，却见她闭着双眼，似是在休息，便没有打扰她。
　　小兔子一直在吃草，嘴巴可爱的蠕动着，柳儿又观察它了一会儿，摘了嫩草伸出手递到小兔子嘴边，小兔子迟疑了下，才低头吃她手心里的嫩草。
　　小兔子舌头偶尔会舔到她柔嫩的手心，柳儿竭力忍住大笑的冲动，浑身却不可抑制的哆嗦着，小兔子舔一下，她就哆嗦一下。
　　沈绿曼过来时，看到的就是柳儿双眼水汪汪的样子。
　　她一开始还以为柳儿受了欺负，可仔细一看这里并无外人，又见小兔子在吃柳儿手心里的嫩草，柳儿见着她，软软的声音带着哭腔，道：“娘亲，痒痒。”
　　沈绿曼无语凝噎，走过去抱开小兔子让它自己去吃，她坐在荆傲雪和柳儿身边，握着柳儿的手，看她口水哒哒的手心，道：“痒痒就别这么喂它，让它自己去吃。”
　　柳儿乖乖的喔了一声，仰头看她道：“娘亲，我们，小声点，母亲，在休息。”
　　荆傲雪笑着睁开眼，正对上柳儿的小手指在嘴边做了个嘘声的姿势，她道：“谁说我在休息啊，我只是在闭目养神而已。”
　　她看着沈绿曼，道：“回来了，吴志安怎么说？”
　　沈绿曼笑着道：“他同意了，等修完房子就帮我们修整地，原本他不要银子，说大家都是邻居，只是帮个小忙，举手之劳，但我不能让人家白做工，就给了他五两银子。”
　　“对了，我之前没种过地，家里就没有农具，明天我去镇上一趟，顺便买些生活用品回来。”
　　荆傲雪闻言，立刻道：“那我也跟你一起去。”
　　沈绿曼皱了皱眉，看了眼柳儿，道：“你我都去镇上的话，那柳儿怎么办？”
　　柳儿忙眨巴着眼睛看着，昭示着自己的存在感。
　　荆傲雪看她一眼，道：“当然是让她留在家里了，别忘了，今晚可要给柳儿泡药浴了，她这一晚上是不能睡觉的，明天就让她在家里补眠，咱们两个大人去就行了。”
　　柳儿闻言，失落的低下头去，沈绿曼安慰的摸着她的小脑袋，柳儿便接受了这件事，还在脑海中疑惑，药浴是什么东西。
　　荆傲雪想起从村里去镇上的漫长路程，忍不住打了个冷颤，道：“喂，我们租辆牛车吧，走路去要累死了。”
　　沈绿曼无语，她走了几年也没累死，可她清楚荆傲雪体质没她好，便思索片刻道：“也好，那就吴志安吧，我一会儿再跟他说一声。”
　　“好，都听你的，”荆傲雪试探性的凑近过去，脸带笑意语气亲昵的说道。
　　沈绿曼没躲开她，这几日以来，荆傲雪得空就会靠近她，她在经过最初的不适之后，也稍微适应了对方的接近，只不过面上还有些别扭，便转过头望着娟娟流淌的河水，耳垂却染上了嫣红。
　　荆傲雪见她这样，勾起嘴角得意的轻笑出声，她也不着急，心想：慢慢来嘛，等到沈绿曼习惯她的存在，再继续进行下一步，感情的事情，水到渠成才是最稳妥的嘛。


第二十二章 生子
　　她们二人之间的氛围奇特, 像是冒着粉红色的泡泡。
　　柳儿一会儿看看荆傲雪，一会儿又看看沈绿曼，不知道她们怎么又不说话了。
　　她想了许久，还是不懂药浴是什么，便问道：“母亲，药浴, 是什么？”
　　“药浴啊, ”荆傲雪回过神来, 干咳一声道：“就是……将药草熬制一番后, 会得到一颗药丸, 及带着药效的药渣残余, 晚上的时候你要吃下药丸, 然后就要泡在放了药渣的浴桶里面，直到第二天早上再出来。”
　　“啊？”柳儿惊讶的睁大眼睛，道：“那身上不是要泡肿了？”
　　柳儿以前喜欢玩水, 就算玩一下午也不回腻烦, 但是玩完之后, 手会便的白白肿肿的, 上面还有很多树皮一样的纹路，她吓坏了，被沈绿曼叮嘱过后，就不敢再玩一下午，而是间隔着玩。
　　刚才荆傲雪说要泡到早上，意思就是要泡一晚上了？
　　那她浑身都会变得白白肿肿的, 她整个人都会胖一圈，会不会连衣服都穿不下了？
　　柳儿鼓着一张包子脸，皱着细长疏淡的柳叶眉，不安的揉着自己的衣摆，已经可以想象那时的自己是什么模样了。
　　荆傲雪愣了一下，好笑道：“不会的，药浴跟普通的水不同，泡进去不但不会浮肿，还可以祛除你体表甚至是体内的杂质，我和你娘亲都泡过，你要不信可以看看你娘亲的手，她昨天才泡了一晚上呢。”
　　柳儿闻言，没顾着去看沈绿曼，而是恍然大悟道：怪不得娘亲不跟自己睡觉了，原来是去泡药浴了。
　　她之前还以为是因为母亲回来了，所以娘亲跟其他人的娘亲一样，晚上跟母亲睡一起了。
　　她一开始还有些失落，但是想到自己已经长大了，不是一两岁的孩子了，也不该霸占着娘亲不放。
　　而且，她可听说了，若是父母睡在一起，很快就可以有小宝宝了。
　　她还蛮喜欢小宝宝的，不管娘亲之后是生弟弟还是妹妹，亦或者是跟她和母亲一样的亚人，她都喜欢。
　　为了这个，她都设想过要带宝宝玩什么，还将自己最喜欢的玩具都收了起来，就等小宝宝来了跟她一起玩，结果……
　　柳儿很失望，她看了眼沈绿曼的腹部，那里极为平坦，根本不像其他人的娘亲揣了一个球的模样，看来是没有小宝宝了。
　　她小大人般的叹了一口气，荆傲雪不知道她怎么了，便用眼神示意沈绿曼。
　　沈绿曼将自己的衣袖拉起来，露出了一小截白皙光洁的皮肤，之前荆傲雪没提的时候她也没注意到，只察觉到体内的灵气有所增长。
　　如今仔细一看，才发现她的皮肤果然白了许多，就连之前偶尔上山时受的刮擦伤痕，也淡的几乎看不见了。
　　她有些惊讶，心说：这药浴效果居然这么好，都可以拿来当伤药了。
　　她不禁看了荆傲雪一眼，对方却抱着不知为何低落下来的柳儿，让她看自己的胳膊。
　　柳儿也分辨不太出来，只觉得娘亲皮肤真白，比她和母亲都要白，胳膊看上去就像是白色的藕节。
　　她将信将疑，终于勉强相信自己不会因为泡一晚上，就白白肿肿的了。
　　她松了一口气，转而仰头焦急的问道：“母亲，娘亲，什么时候，生小宝宝？”
　　荆傲雪和沈绿曼闻言，齐刷刷僵住了，沈绿曼只觉得脸皮子发烫，严肃问她：“这话是谁教你的？”
　　柳儿见她严厉的模样有些害怕，便磕磕巴巴的道：“没人，教我，我看，别人，这样……”
　　沈绿曼皱眉，这事儿也不是孩子该懂的，倒是她疏忽大意了。
　　荆傲雪见状，忙打哈哈道：“哎，这又不是什么大事儿，孩子想问就问呗。柳儿，母亲告诉你啊，小宝宝在出生之前是……呃……”
　　她又顿住了，不知道该用科学的说法，还是直接编个谎话糊弄过去。
　　她左右为难，总算明白为何很多小孩问大人，他们是从哪来的时候，大人要说是从垃圾桶里捡来的了，因为这话题真的太尴尬了。
　　最可怕的是，她也不懂得好么，原主的记忆中，那一夜就剩下喘息和汗水了，连什么滋味都没印象。
　　她就更不可能知道了，只听说跟人做那档子事儿很舒服，但是她没试过啊，女人之间该怎么做她也不懂，貌似没有作案工具啊，那孩子是怎么生出来的？
　　太奇怪了！
　　荆傲雪古怪的眨眨眼，与柳儿相似的求知目光，落在了沈绿曼的身上。
　　沈绿曼只觉得自己浑身都要烧起来了，她咬了咬嘴唇，偏偏柳儿也跟着添乱，将期待的目光落在她身上，跟平日里不懂就问的目光一模一样。
　　她恼羞成怒，嗔道：“你们今日都没事情可做吗？该干什么干什么去，我还要去看他们修房子，我……我……我走了！”
　　说罢，她就站起身快速溜了。
　　荆傲雪无语的看着她的背影，跟柳儿委屈的小眼神对上，干巴巴的笑了笑，生怕她再问这样的问题，便道：“咦，柳儿，你的小兔子跑哪儿去了？”
　　柳儿立刻被转移了注意力，慌乱的寻找那团白软的小兔子，待找到了，就从荆傲雪怀里挣脱出来，小跑去小兔子身边了。
　　荆傲雪见状，大大的松了一口气，心中却升起了疑惑，想到：这两个女人之间，到底怎么做那档子事儿，又怎么生孩子呢？
　　感情水到渠成后，总要进行下一步的吧。
　　她在末世后也是一个成熟的女人，身体偶尔也有欲-望，却不喜欢跟其他人一样随便找人解决，便硬忍着，或者做别的事转移注意力。
　　她本身又是木系异能，除了脾气上来急躁火爆之外，整个人都清清淡淡的，不光身上比其他人干净，就连那方面的想法都极少极少，她印象中记得的，就两三次而已。
　　所以，性，这个东西，对于没有恋爱对象的她来说，实在是可有可无。
　　但是现在不一样了啊，她蛮喜欢沈绿曼的，又是……恩，家里的妻郎，总要会这方面的事情吧，就算她不想，也不能让沈绿曼跟她一起当尼姑禁欲啊。
　　唔，看来明日去镇上，要买本《春宫图》看看了，就当是增长见识。
　　她这么想着，眼前偏偏却浮现出，曾经见过的沈绿曼的裸体。
　　沈绿曼身高适中，估摸着应该有一米六五，体态优美，曲线玲珑。
　　漆黑如瀑的长发下，隐约可见细瘦的腰肢，看上去不盈一握，轻捏一下就能折断，然而她却很清楚沈绿曼的实力。
　　那劲瘦的细腰有着极强的爆发力，就像是草原上慵懒的猎豹，平日里看着闲散像个大猫，捕猎时却是自然界最顶尖的猎手。
　　在柔韧纤细的腰肢下方，是一段诱人的起伏曲线，就像是陡然拔高的山峰，两瓣臀部圆润挺翘，她皮肤又白的惊人，她隐约瞥了一眼，只觉得跟白面馒头一样，当时还想着捏上去手感一定很好。
　　想到这儿，她摸了摸自己有些发热的鼻子，心说自己之前还真是无意中当了回流氓，将沈绿曼的全身都看了个大概。
　　甚至至今还清楚地记得，她那双笔直修长的腿，和小巧精致的脚踝。
　　荆傲雪脸颊一红，忙抬手扇了扇风，目光在四周胡乱的转悠着，待看到柳儿蹲在不远处，目不转睛的看着小兔子时，才收回了杂乱的心思。
　　她下定决心，明日一定去镇上，支开沈绿曼，买几本这方面的书回来研究一下。
　　现在还是别多想了，她抬头看了看天色，估摸着离天黑还有一段时辰，便闭上了眼睛开始修炼。
　　此处靠近大山，周围的木系因子极为活跃，虽然比不上山上，但是对她来说，却是最好的修炼地点。
　　柳儿抱着小兔子转过身走过来时，见母亲又闭上了眼睛，便瘪瘪嘴到河边玩耍去了。
　　这里很安静，没有小孩子的嬉闹声，也没有村子妇人的八卦声，柳儿抚摸着小兔子白软的毛发，心想：这里比家里还好玩，听母亲说以后她们要搬到这里来，那真是太好了。
　　这里有鱼，也有大山，娘亲就算去山上，也很快就可以赶回家的吧。
　　就算娘亲不在家，母亲也会一直陪着她，像是今天这样，她只要待在自己和娘亲身边，柳儿就已经很满足了。
　　她想到这儿，不禁抿着小嘴笑了起来，捡起河边被河水冲刷的圆润石头玩了起来。
　　河边物产丰富，倒是比待在宅院里面趣味多，柳儿一个人也能玩的津津有味，等到荆傲雪修炼到了时辰睁开眼时，看到的就是柳儿坐在河畔边编织柔韧草叶的背影。
　　荆傲雪心说柳儿真好带，一点也不像其他熊孩子，大人一不注意就跑的没人影，柳儿就很乖，她修炼的时候还能待在原地。
　　荆傲雪站起身来，拍了拍身上的灰尘，经过方才的修炼，她能感觉到木系异能又增长了不少，照这样的速度下去，要不了两个月，她就可以进阶第三等级了。
　　也不知道茅草屋修建到什么程度了，她之前过来时只隐约看了一眼，完全不清楚进度如何，若是能早日修建好，她也好早日搬过来。
　　她深吸了一口新鲜的空气，见时间也不早了，估摸沈绿曼也差不多忙活完了，便招呼柳儿道：“柳儿过来，我们去找你的娘亲，一会儿要回家了。”
　　柳儿闻言，抓着编织了一半的野草，抱着怀里的小兔子走过来，道：“好。”
　　她这么说着，又抬起手将小兔子头上的草环取下来，递给了荆傲雪，害羞的道：“母亲，这个，送给你。”
　　荆傲雪接过一看，见是一个夹带着几朵野花的草制手环，她试着戴在手上，手环有些大了，但是戴上去还不错。
　　她笑了笑，摸着柳儿的小脑袋，道：“谢谢柳儿了，很漂亮，我很喜欢。”
　　柳儿双眼亮晶晶的，涨红了脸道：“不，不客气。”
　　她伸出手想要抓荆傲雪的衣摆，荆傲雪却直接将她抱了起来，道：“走吧，咱们去找你娘亲了。”
　　她走的很快，步子也迈的大，比来时寻找沈绿曼的速度快了许多，没一会儿的功夫就来到了茅草屋附近。
　　她正要往前走，柳儿就拽了拽她的衣服，指着她们身侧不远处的大树后面，悄声凑到她耳边，道：“母亲，有人。”
　　荆傲雪心说这村子这么大，当然有人了，这里又是茅草屋附近的宅子，里面住的都是她们将来的邻居。
　　她本来没当一回事，只随意的瞥了一眼，没想到看到了一个熟人。
　　对方鬼鬼祟祟的站在大树后面，手指抠挖着树干，看上去一副气急败坏的模样。
　　荆傲雪眯起眼睛挑了挑眉，心说这韩家人肯定不忿在自己手上吃了大亏，这些日子迫于自己的武力值，没敢上门来找茬，现在得知自己要修茅草屋，就坐不住，所以才会前来查看。
　　眼前的这个人，正是韩家身材肥胖的韩二老爷，他们见过一面，荆傲雪知道对方性子不纯，但是这人对她没什么威胁，便没多放在心上。
　　此刻，也只是心中感叹了一声，便对柳儿道：“没事儿，不用管他，谅他也做不出什么事情来，我们还是去找你娘亲吧。”
　　柳儿迟疑着点点头，趴在了荆傲雪身上，果真没去看他了。
　　倒是韩二老爷隐约听到了煞神的声音，吓的差点没从地上跳起来，他偷偷摸摸的四处张望，结果就对上荆傲雪似笑非笑的脸，他惊恐的瞪大眼睛，想到荆傲雪的杀伤力，立刻尖叫一声跑开了。
　　荆傲雪不屑的扯着嘴角，心说：这跑路速度，倒是跟对方肥硕的身材不符啊。
　　罢了，就像她之前说的，左右不过是个不相干的人，何必在意！
　　她这么想着，便抱着柳儿继续朝茅草屋方向走去。
　　韩二老爷跑远了，只能远远看到茅草屋，想到刚才的落荒而逃，他脸上有些挂不住。
　　他心里恨极了荆傲雪，自从那日她来家宴上闹事，他们韩家就算有了一个孙子中了举人，也在村里人面前丢了面子。
　　花了那么多银子办的席面，根本没收到该有的效果，还丢了家里的祖产，他和家里的其他人，都恨不得弄死荆傲雪。
　　可他们没那个能力啊！
　　荆傲雪那一日的威风他们又不是没看见，轻而易举就摆平了那些赌坊打手，他们在荆傲雪面前都弱的不行，那韩家的这些文弱书生……就更别提了！
　　韩二老爷叹了一口气，闷着气往家里走，经过前段时间的事，家里的银子早就败光了，吃饭都成问题。
　　而自己的侄子，虽然中了举，可暂时是没多少银子的，他们韩家还要继续供着他，让他去京城考科举，争取能高中状元，到时候就完全不用怕荆傲雪这个混人了！
　　似是想到了未来荆傲雪跪在他面前求饶的景象，让他心情很好的哼着小曲回了家，结果刚一进门就对上韩老太爷浑浊的视线。
　　他吞咽了一口口水，道：“爹。”
　　韩老太爷近日吃不饱，又丢了最后的祖产，就病了好些日子，看病抓药又要花银子，便扣扣索索的拿家里的东西出去卖，请了大夫看了病抓了药，如今虽然好了，可依旧病怏怏的。
　　韩大老爷伺候着韩老太爷，此时横了韩二老爷一眼，道：“你又跑出去做什么？不是让你去收拾后院里的水果吗？以后不想吃饭了！”
　　韩二老爷摸了摸鼻子，道：“我这不是听说荆傲雪在修整咱们家的租屋，所以过去瞧瞧嘛。”
　　韩老太爷听到荆傲雪这个名字，脸皮子就耷拉了下来，看上去更显老态。
　　他哆嗦着手，看样子被气的不轻。
　　韩大老爷气愤韩二老爷不会说话，明知道自己的爹是什么样子了，还哪壶不开提哪壶，当即就骂了他一句，让他滚去后院干活去。
　　韩二老爷立刻拔腿就跑，韩大老爷凑到韩老太爷面前，道：“爹，您别气，仔细气坏了身子，咱们家有为是个孝顺有出息的孩子，将来肯定能高中状元，接您去京城享福，为了个泥腿子生气不值当。”
　　有为，是指韩举人韩有为，当年韩老太爷给他取得名字并不是这个，直到他上了学堂，教他的夫子说他将来必成大器，韩老太爷才给他改了这个名字，就是希望他将来能光宗耀祖。
　　此时，听到韩二老爷提起孙子，韩老太爷顿时神情一缓，咳了几声道：“有为是个好孩子，也是孝顺的，为了他我也要多活几年，不然……”
　　凡人界以孝为先，若是家中长辈病逝，可要在家服孝三年的。
　　韩老太爷这辈子临到老了，最在乎的就是自己的孙子，怎么可能让自己耽误孙子的未来。
　　他深吸几口气，道：“老大，你盯着老二，让他别再去荆傲雪眼前晃悠，那人是个狠角色，咱们赔了地又赔了银子，之前亏欠她的就还清了，这是村子里的所有人有目共睹的事情，银子没了可以再赚，名声没了那就什么都没了。”
　　他又猛咳嗽了几声，韩大老爷忙给他拍背，好不容易理顺了呼吸，韩老太爷才继续道：“有为如今是举人，将来还有很长的一段路要走，荆傲雪只是一个小的绊脚石，不用跟她一般见识，此事……”
　　“说到底，还是咱们家不对，也是穷闹的，你让小辈们都去镇上做工吧，不能再不通俗物了，家族要兴旺要发展，不能只靠一个人，有为专心念书，咱们也不能拖后腿，要想办法给他铺路啊。”
　　他说的字字都是肺腑之言，韩大老爷感动的眼含热泪。
　　一个青年此时走到堂内，撩开衣摆跪在韩老太爷面前，他面容俊美，带着几分书生的儒雅气质，与这落魄的屋子格格不入。
　　此人便是韩举人韩有为，他跪下磕了个头，道：“多谢爷爷为孙儿着想，孙儿一定用功读书，将来考取功名，给韩家争光。”
　　他眼神清亮，又带着几分书生不常有的圆滑，的确是一个做官的好苗子。
　　韩老太爷欣慰的哎了几声，让韩大老爷将他扶起来，又关心的问了几句学问的事情，韩有为都一一应了。
　　等到韩老太爷累了回房休息，韩有为才沉下脸色，他心说：荆傲雪那边，的确不必多管，此人与他无甚瓜葛，说起来之前也是他们韩家对不起她，他之后也找人教训了她，对方前来找茬也是理所当然，如今钱货两清，荆傲雪来历不明，可能隐藏了许多本事，与她作对并不值当，此事……还是就此作罢吧。
　　他现在要注意的，是书院同窗约会提到的，将有一个二品大员，要携带子女路过镇上，那是他的机会，他一定要想尽办法抓住！
　　这么想着，他便回房继续谋算去了。
　　荆傲雪对韩家发生的事情，自然是一无所知，她抱着柳儿在茅草屋周围转了一圈，让她看到了未来要住的地方，才从正门进去，随意拉了一个人问道：“沈绿曼呢？”
　　她刚才转了一圈，也没看到她人，不知道对方又跑哪儿去了。
　　被问话的年轻人身材精壮结实，比荆傲雪还要高大半个头，对方面色冷漠，带着几分煞气，淡淡道：“去山上了。”
　　荆傲雪对他的态度毫不在意，只点了点头，随后又问道：“吴志安在哪儿？”
　　年轻人顿时脸色沉凝，道：“你问他做什么？”
　　荆傲雪纳闷的看了他一眼，道：“找他自然是有事，你只说他在哪儿便是，我有事儿要找他当面谈。”
　　年轻人勾唇露出一个饱含深意的笑，道：“我是他大哥，他的事儿你直接跟我谈也行。”
　　荆傲雪看着他平凡的面孔，心说这就是从军几年刚回村的吴志勇吧，倒是真跟吴志安有几分相似。
　　只不过这兄弟俩的气质天差地别，吴志安是乡下人特有的憨厚老实，而这人就像是战场上刚下来的军人，浑身带着铁血和冷酷的煞气。
　　荆傲雪玩味的勾起嘴唇，她对军人印象挺好的，只可惜这人之前还“被迫”觊觎了沈绿曼，之前她就叮嘱沈绿曼离他远点，此刻见着真人，心情自然也好不起来。
　　她越是生气，面上就越是笑眯眯的，道：“这样啊，那算了吧。”
　　她也不是非要找吴志安不可，只不过如今熟悉了，找其他人也比较麻烦。
　　但是，跟吴志勇提了自己的事儿，总觉得矮了对方一头，虽然从身高上来说她就已经输了。
　　她的身高跟末世时相似，都是一米七八左右，而吴志勇却有一米九，身高的差距姑且不说，就连体型的差异都是巨大的。
　　荆傲雪撇撇嘴，心说：也就是一个光长了肌肉的壮汉，真要跟她打起架来，指不定谁能赢呢。
　　吴志勇眼神也闪了闪，他清楚地看到了荆傲雪眼底的杀意和嗜血。
　　这种眼神他很熟悉，他自己在战场上杀红了眼退下来时，就是这样的眼神。
　　只是……他听弟弟和爹说过，荆傲雪是个怎样的人。
　　她肆意挥霍妻子赚来的银子，还殴打妻子和孩子，身为一个成婚了的亚人，却跟村子里的男人纠缠不清……
　　这些种种加起来，他能对荆傲雪印象好才奇了怪呢。
　　他一方面为沈绿曼不值，相处几天下来，他倒是很欣赏沈绿曼的，倒谈不上情啊爱的，只不过是很喜欢对方飒爽的气质和利落的身手。
　　另一方面，又有些嫉妒这样纯粹的感情，他曾经也有过的，年少时娶妻生子正是最幸福的时刻，却被官府强制征兵，村子里大部分人都富庶，只他们家贫困些，不能给官府送银子免去名额，只能亲自去战场上。
　　等打完了仗回到家中时，却得知妻子前两年就病逝了，他当时就遭到了巨大的打击，整个人都站不稳了。
　　他失魂落魄几日，想起还有爹娘，还有一个几岁大的孩子，便振作起来重新适应村子里的生活。
　　他失去了挚爱，想要珍惜妻子都没有机会，然而有人却不知感恩，如此恶劣的对待贤惠的沈绿曼，吴志勇自然是看不惯荆傲雪的。
　　此时，见她又提起了自己的弟弟，他下意识的便以为对方不安好心，便想给对方一个教训，于是他冷着脸道：“听我弟弟说，你身手不错，要不要来跟我对练一番？”
　　荆傲雪斜挑着眉，看上去一副纨绔子弟的玩世不恭，让吴志勇眼神越发凌厉。
　　荆傲雪被激起了斗志，正想试试自己的二级木系异能，对方就撞了上来，既然如此，也不必跟他客气。
　　她笑眯眯的应了一声，将怀里的柳儿放在地上，便转身朝着开阔地段走去，吴志勇自然紧随其后。
　　二人一左一右的站在空地上，眼中都闪烁着火花，下一刻不消人说开始，就立刻激战在一起……


第二十三章 柔软
　　吴志勇出拳迅猛, 带起的拳风能撩起荆傲雪的长发，足可见他的力道。
　　而荆傲雪却轻轻一闪身就躲了过去，那动作看上去带着几分随意，就像是巧合一样。
　　吴志勇眼神一闪，下一拳紧随而来，却又被荆傲雪躲了过去。
　　一次还可以说是巧合, 但是第二次, 那就是对方的本事了。
　　吴志勇面色一沉, 心知对方不是个简单的对手, 便使出了更大的力量。
　　荆傲雪针锋相对, 二人又缠斗到了一起。
　　说起来, 二人的招式各有不同, 吴志勇的动作更大开大合，每一招都带起强劲的风，不难想象真打在人身上的后果。
　　而荆傲雪的动作更柔, 带着女子特有的软, 却是以柔克刚。
　　明明是跟吴志勇正面对上, 可对方就是伤不了她分毫, 反而被对方借力打力，自己身上肉痛又受了伤。
　　然而即便如此不同，本质上却是相似的，都想在最短的时间内，杀死眼前的敌人。
　　幸亏二人没有生死大仇，只是过过招而已, 都有所收敛。
　　他们这边闹出了不小的动静，立刻吸引了周围人的注意，待他们拿着工具好奇的走出院门时，就看到不远处正在比斗的二人。
　　在场的大多是年轻力壮的青年，看到这样的场面，不但没有出去阻止，反而高声呼呵起来，凑热闹道：“用力！更快一些……”
　　柳儿皱着眉头，抱紧了怀里的兔子，她个子小，没人注意到她，她看着前面的场景也有些害怕，便下意识的寻找起沈绿曼的身影。
　　空地上的荆傲雪，就像是一只狡猾的游鱼，让吴志勇追的恼火不已，可偏偏碰不到她的一片衣角，反而被她揍的更重。
　　荆傲雪没打算一开始就作弊制服吴志勇，而是将木系异能引导至全身，在极短的时间内让浑身精力充沛。
　　她面前的吴志勇已经有些累了，反观她却风轻云淡，脸上一滴汗水都没有。
　　吴志勇喘着气，他在战场上可以以一当十，杀伤力在军中都排的上号，在敌人那边都有威名，算得上一个厉害人物了。
　　可他奈何不了荆傲雪，心头已经开始恼火起来，手下也更没了轻重。
　　荆傲雪轻笑一声，将吴志勇气的青筋直冒，手下动作越发没了章法。
　　荆傲雪估计着自己体内的木系异能，选择另外一种方式测试异能，那便是坚持的时间，她时刻在挥发着体内的异能，可如今战斗了约莫一刻钟，体内的异能还有一半。
　　这倒是比她想象中的，还要持久一些，她记得在末世时，她的二级木系异能初期，最多能像这样消耗十分钟，到了中期可以消耗二十分钟，而到了后期则是三十分钟。
　　照她现在的估计，二级木系异能处于初级阶段，但是已经可以坚持半个小时，可见她的异能比末世中更强大了几倍。
　　她面上一喜，躲过了吴志勇的又一强悍攻击，眼神凌厉的看着眼前的男人。
　　吴志勇的确是一个强悍的对手，但是荆傲雪很清楚，对方赢不了她。
　　倒不是她自大，而是吴志勇从军几年，杀人动作虽然利落，却有许多多余的动作，不但消耗了体力，还达不到效果。
　　仅靠着一身的蛮力，遇到普通人，可能在他手下过不了几招，只可惜今日遇到她这样的对手，只能是耗尽体力被杀死的结果。
　　荆傲雪在末世中求生，考虑到木系异能杀伤力不强，枪支弹药那样的好东西也不好弄到手，便只能想尽办法提高自己的身手。
　　她在幸存者基地，专门跟着各种武术教练学习过，期间各种拳法她都耍了个遍，综合下来，得出了最适合自己的招式，可以在最短的时间内，用最少的力气战胜对手。
　　这一次之所以拖这么久，只不过是为了测试自己体内的木系异能，想知道如今达到何等程度而已。
　　现在目的达成，她也不多做纠缠，眼睛微微一眯，以迅雷不及掩耳之势朝吴志勇冲过去，一拳击中了对方的腹部，将他整个人都揍飞出去几米远。
　　在场看热闹的青壮年立刻惊呼一声，怎么也没想到会是这样的结果。
　　外行看热闹，刚才他们还以为，荆傲雪是被吴志勇揍的毫无还手之力，只能四处躲闪，却不料对方真的动真格的时候，一招就解决了吴志勇。
　　他们顿时浑身一寒，要知道吴志勇可是村子里最厉害的人，而荆傲雪，这个看上去瘦瘦弱弱的亚人，居然比他还强。
　　那也就是说，她也能随意对付他们了……
　　这太可怕了，众人见荆傲雪朝这边走过来，纷纷惊恐的后退几步。
　　只有吴志安朝着倒在地上的吴志勇跑去，在路过荆傲雪时，还狠狠地瞪了她一眼。
　　荆傲雪无语的翻了个白眼，心说：是吴志勇自己提出来要比拼的，如今输了也是技不如人，瞪自己干什么。
　　她走到柳儿面前，见柳儿下意识的后退一步，便蹲下身笑着道：“吓到了？”
　　柳儿忙摇摇头，在荆傲雪带笑的眼睛下，又点点头，却伸出手抱着荆傲雪，道：“怕，母亲，没事吧？”
　　荆傲雪愣了一下，脸上的笑容更深。
　　她长得极美，自己平时没注意这具身体的样貌，也不知道笑起来的杀伤力。
　　众人倒是小心翼翼的打量她一眼，待看到她灿烂如繁花盛开的笑容，不禁呆住了，然后内心疯狂吐槽：这煞星居然长得这么好看！
　　这也……太有欺骗性了吧！
　　当然了，他们也只敢在心里嘀咕而已，根本不敢表现出来半分。
　　荆傲雪将柳儿抱起来，道：“走，咱们去找你娘亲去。”
　　柳儿点点头，越过她的肩膀看着吴家兄弟，正对上吴志安不忿的神情，她忙缩了缩身子，整个人都窝在了荆傲雪的怀里。
　　恰在此时，沈绿曼下山跑了过来，她之前在山上打猎，无意间听到了山下传来的呼喊声，便循着声音看了下去，结果就看到空地上打斗的两人。
　　其中一个人非常眼熟，正是她的妻郎，而另外一个人她也不陌生，是吴志勇。
　　她被吓到了，生怕荆傲雪会吃亏，毕竟吴志勇算是凡人界中的强者了。
　　她慌乱的下山，可一时半会儿又没那么快的速度，就算用了灵气，可她只是炼气三层，也不能飞檐走壁，她心急如焚，只能加快速度。
　　等跌跌撞撞的下了山，快跑过来时，比斗已经结束了。
　　她喘着气，看着面前一脸无辜的荆傲雪，忙拽着她上下仔细看了一遍，没发现受伤的地方，她才微微松了一口气。
　　随后又想或许是伤到了里面，隔着衣服也看不到，她便皱眉道：“可有哪儿伤着了？那吴志勇也真是的，他一个大男人怎么好意思跟你动手！”
　　她这么说着，就捋起了袖子，看样子像是要为她讨回公道的样子。
　　荆傲雪看她这样子，心里一甜，便笑眯眯的道：“我没事。”
　　她走近几步，忍不住低头将额头靠在了沈绿曼的肩膀上，这姿势有点累人，可她不在乎，她现在恨不得亲沈绿曼一口，碍于这是外面，又是异世界，旁边还有那么多人看着，便只能作罢。
　　殊不知，在场的众人表情都裂了。
　　那煞星居然笑的傻乎乎的，村里人不是传她跟妻子关系不好么，这光天化日之下都抱在一起了，哪像是感情不好的样子。
　　还有这沈绿曼，之前他们都以为她脾气好，此刻都被她凌厉的眼神和凶狠的语气吓到，纷纷又退了几步，心想：果然煞星配煞神，这二人根本绝配啊，都是不好惹的！
　　他们哭丧着脸，想到之后还要在沈绿曼手下干活，顿时觉得未来暗无天日。
　　沈绿曼陡然被荆傲雪靠近，对方温热的呼吸都喷洒在她耳边，她耳垂一热，又对上其他人隐晦的打量视线，面上顿时染上了红晕。
　　她伸出手轻轻推开荆傲雪，清了清嗓子道：“你没事？”
　　荆傲雪站直身体，认真严肃的回答道：“回禀妻子大人，我真的没事。”
　　沈绿曼这才放松下来，又被对方的口吻逗乐，没好气的看了她一眼，便去查看吴志勇的伤势。
　　也不知道他跟荆傲雪怎么闹起来的，但是看荆傲雪如今好生生的站在那儿，她才有闲心去关注吴志勇，若是果真将人打坏了，还要赔些汤药费。
　　她走上前去，吴志安立刻挡在她面前，怒道：“你走开！”
　　吴志勇捂着肚子艰难爬起来，他习惯受伤，知道自己也就是疼而已，并没有大碍，便拉开了吴志安，忍痛皱眉，对沈绿曼道：“我方才只是与荆亚人切磋一番，她武功高强，我自愧不如！”
　　吴志安立刻委屈的道：“哥，你都……”
　　“闭嘴！”吴志勇轻声呵斥他，在战场上，胜败乃兵家常事，他习以为常，输也输的光明磊落，没什么好记恨的。
　　说起来，跟荆傲雪对战这一场，他也认识到身上的许多不足，回想起荆傲雪方才的动作，比之他来说更为干脆利落，很多招式更是新鲜不已，他都打算回去按着对方的招式练习一下。
　　于是，他态度越发恭敬，道：“沈夫人，今日之事本就是我挑起，还请你不要跟尊妻郎置气，她是一个强大的对手……”
　　说到这儿，他就一改平日里的沉默寡言，变得口若悬河起来。
　　荆傲雪抱着柳儿走过来的时候，听他在不要钱的夸赞自己，顿时觉得好笑。
　　她走上前，将柳儿递给了沈绿曼，抱拳道：“方才是我下手重了，抱歉，今日与你打斗一番，我也获益匪浅，将来有空再切磋啊。”
　　“喂，谁要跟你打啊！”吴志安在一旁跳脚。
　　荆傲雪挑眉看了吴志安一眼，心说：你说的不算，你哥本人的意见才有效。
　　吴志勇闻言，愣了一下后哈哈大笑，道：“在下求之不得！我吴家就坐落于你这院子的不远处，待你搬家过来后，我可要经常上门叨扰，还请你别嫌我烦人。”
　　“怎么会呢，”荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，心说：偶尔切磋一下可以，但是天天这样，她哪有时间修炼啊，现在只希望吴志勇是说着玩的，他看着脸皮也不厚的样子，应该不会真的每天都过来跟自己打架吧。
　　吴志勇嘴角勾起一抹淡笑，看出她的不乐意，也没放在心上，在他眼中，除了最重要的家人外，唯一的爱好就是练功。
　　本以为回到了村子，就只能一个人琢磨，却不想遇到了荆傲雪。
　　他才不会放过这样的好机会。
　　之前之所以看荆傲雪不顺眼，是因为对方不懂得珍惜妻子，又是个纨绔子弟，可刚才一看，对方明明跟沈绿曼感情很好嘛，这么看来反倒是他多事了。
　　荆傲雪本领高强，倒是个可以结交的，之前听到的那些关于荆傲雪的说辞，必然是他人刻意贬低她的不可相信，他还是更相信自己的眼光。
　　想到这儿，他看着荆傲雪的眼神之中带着激赏，突然记起来之前的事情，便将自己的亲弟弟往荆傲雪面前一推，客气道：“这是我弟弟吴志安，你之前说要找他谈事儿，现在人在面前了，有事儿你就跟他说罢。”
　　荆傲雪闻言，看了沈绿曼一眼，不知道她之前跟吴志安提过没。
　　沈绿曼道：“是这样的，我和妻郎明日想去镇上一趟，可走路去着实不方便，便想着让吴志安用驴车送我们一程，届时你可以先回村，我们晚上会租辆马车回来。”
　　吴志安瘪瘪嘴不太乐意，吴志勇倒是立刻应了下来，道：“我记得荆夫人之前也拜托我弟弟去松松土地，这样吧，明日便让他留在村子里修整田地，我驾着驴车送二位去镇上，你看如何？”
　　他这么说着，眼睛却看向了荆傲雪。
　　荆傲雪挑了挑眉，自然应了下来，她心里也觉得好笑，之前她可清楚地记得吴志勇称呼沈绿曼为沈夫人的，打了一架后就改口叫荆夫人了，变化可真够快的。
　　看来吴志勇并不像外表看起来那般，心里反而有诸多谋算，倒是个难得的聪明人，跟这样的人交好，相处起来轻松，对她也没坏处。
　　吴志勇见她应了，这事儿就这么定了下来。
　　沈绿曼见今日时间也不早了，差不多到了该回家做晚饭的时候了，便让众人散了回家，明日再继续修盖房子。
　　众人连忙应了下来，巴不得赶紧走，可荆傲雪那双眼睛盯着，他们也不敢随意动作。
　　小心翼翼的将工具放回茅草屋里后，他们便转身飞快的跑回家了，那背影怎么看都像是落荒而逃。
　　荆傲雪嗤笑一声，跟吴家兄弟告了别，便准备回家了。
　　沈绿曼倒是回头看了眼山上，她之前打了几只猎物，原本打算今晚炖了吃的，可刚才跑的太急就忘了。
　　她倒是想上山拿，可又要费一番功夫，到时天色都暗了，下山也不安全，只能就此作罢。
　　她跟荆傲雪肩并肩的走在回家的路上，柳儿靠在沈绿曼的怀里，荆傲雪想抱过来，却被沈绿曼拒绝了。
　　荆傲雪挠挠头，将之前打架的前因后果说了。
　　沈绿曼闻言，知道对方可能是为了她打架，顿时脸上一热。
　　她小声道：“以后不可再如此冲动，今日也就是吴志勇武功稍弱些，若是将来遇到强劲的对手，我怕你要吃亏。”
　　荆傲雪听她的劝诫，心里暖暖的，她还没忘记方才沈绿曼关怀自己的样子。
　　二人又说了些茅草屋的翻修进程，不知不觉间就走到了家门口。
　　沈绿曼去厨房做饭，打算将中午腌制的鸭肉拿出来，做一道味道浓郁的酱烧鸭。
　　荆傲雪带着柳儿去院子里打水洗手，小兔子被放在地上，舔着柳儿给它准备的水。
　　洗完手后，荆傲雪让柳儿去书房玩耍，她自己则去了存放药材的屋子，清点了下药材，在脑海之中拟了一张单子，打算明日去镇上再买一些回来。
　　清点完后，她从中取出今晚给柳儿熬制药剂所需要的药材，将其根据药性分成几堆，打算晚上吃过饭就用上。
　　做完这些，她便端着药材去了厨房，此时沈绿曼正在炒菜，浓郁的香气在厨房这个不大不小的空间内涌动着。
　　中午炖的鸡汤经过下午的冷却，此刻再加热味道就浓郁了许多，除此之外还有酱烧鸭的香味，一旁煮饭的锅里也飘起了带着米饭香味的热气……
　　众多味道交杂在一起，荆傲雪都忍不住要流口水了。
　　她将药材放在一边，不自觉的走到沈绿曼身后，探过她的身体向锅里望去。
　　沈绿曼极为敏感，察觉到她的靠近，下意识的就往前走了一步，前面却是灶台，她被近距离的高温烫了一下，忙又后退几步。
　　荆傲雪被撞到，以为她被自己的孟浪吓到，仔细一看才发现她受伤了，忙拉着她到一边，摸着她的腰和手，道：“烫到哪儿了？”
　　沈绿曼其实没怎么烫着，毕竟反应灵敏，刚察觉到烫就立刻退开了，所以没什么事儿。
　　她见荆傲雪如此大惊小怪，还有些想笑，正想说自己没什么的时候，荆傲雪的手就摸到了她的胸上。
　　沈绿曼：“……”
　　荆傲雪：“……”下意识的捏了下，手感的确很好。
　　她下意识的抬起头，就看到沈绿曼脸红的要爆炸的表情，忙将自己不听话的狗爪收回来，磕磕巴巴的道：“我……我不是故意的，我就是想看你有没有受伤。是，是手自己不听话，她……”
　　沈绿曼青筋直冒，僵硬笑着道：“奥，是这样吗？反正这只手不听话，那我帮你剁了它可好？！”
　　荆傲雪忙摇摇头，整个人像是兔子一样蹦Q着后退一步，闪身到了门口，眼神闪烁道：“不用了，我自己会好好教训它的，就不打扰你做饭了，你……加油！”
　　说罢，转过身逃跑了。
　　沈绿曼无语的看着对方的背影，抬起手不自觉的摸着自己滚烫的脸颊，思绪乱糟糟的，牙齿还轻咬了下唇。
　　直到锅里传来烧糊了的味道，她才回过神来，忙用锅铲炒了几下。
　　等手忙脚乱的处理好锅里的状况，她才在心里呸了一声，心说：荆傲雪果然是个流氓性子，几次三番的戏弄自己……
　　她心里又羞又气，可偏偏拿荆傲雪一点办法都没有，便咬了咬牙，打算暂时都不要理她了。
　　饭菜做起来很快，没一会儿的功夫就做好出锅了，她正拿碗舀菜，荆傲雪就又鬼鬼祟祟的偷溜进来，隔着老远道：“要不，还是我帮你吧。”
　　帮我做什么？帮忙吃吗？沈绿曼白了她一眼，压根不理她。
　　荆傲雪以为对方生气了，便慌慌张张上前，道：“我真的不是故意的，你别生我的气，气坏了身体不值当，你若还是心里不舒服，那我的手给你，你揍它吧。”
　　瞧她说的这话，之前还没疯够啊，沈绿曼憋不住了，便道：“别贫了，喏，把这盘酱烧鸭端桌上去。”
　　“诶，得令！”荆傲雪像模像样的打了个千，原本想讨好沈绿曼的，结果这姿势看着简单，实际上做起来却很有难度，初学者根本做不来，她脚下重心不稳，差点栽到沈绿曼怀里去。
　　好在她及时扶住了柜子，她站稳后正对上沈绿曼眯起的双眼，她干巴巴的笑着道：“意外，呵，真是意外，我……我走了。”
　　她忙端着碗跑出厨房，然后气的挠墙。
　　今日可真是状况百出，脸都丢尽了，还是在沈绿曼的面前，哎！
　　她长长的叹了一口气，拖着沉重的步伐走到堂屋，将碗放在了桌上，柳儿闻到香味，便走了出来，她这次总算没带着那只小兔子了。
　　荆傲雪朝她招招手，道：“你的小兔子呢？”
　　柳儿乖乖的道：“在书房，吃草。”
　　荆傲雪看她走到跟前来，便牵着她又去洗了遍手，就让她坐在凳子上等开饭了。
　　她自己则返回厨房，看着案板上的碗，冲沈绿曼笑了笑，这一次没出什么事故，顺利的端着一盆鸡汤就出来了。
　　沈绿曼跟在她身后，手里端着托盘，将三碗饭和筷子放在桌上，饭菜就上齐了。
　　一家人一边闲聊，一边吃过晚饭后，荆傲雪也正经起来，开始熬制给柳儿服用的药丸。


第二十四章 偷亲
　　荆傲雪将之前准备好的药材, 分别放入了药罐中，加入井水开始熬制。
　　沈绿曼在一旁清洗碗筷，洗完碗后，她见荆傲雪这边还要些时间，便去柳儿房里找出了替换的衣服，而荆傲雪则趁机在其中注入了木系异能。
　　水烧了一半, 沈绿曼踩着点走过来, 熟练的往其中灌注木灵气。
　　荆傲雪目不转睛的盯着她的动作, 沈绿曼察觉到她的视线, 只觉得浑身不自在, 便侧了侧身避开她。
　　可她感官敏锐, 依旧能感知到对方的视线停留在她身上, 她面上不动声色，耳垂却微微红了。
　　她不知道荆傲雪总盯着自己做什么，只抿着嘴唇想到：荆傲雪还是像方才那样更好, 至少那时她的心脏不会扑通乱跳, 就算跳了, 有荆傲雪在一旁吵闹, 自己也听不到。
　　不像现在，对方半眯着细长的丹凤眼，眼底全是她的身影，嘴角还带着似笑非笑的弧度。
　　她余光瞥见，心里很是气恼，偏还有些说不清道不明的心思。
　　可眼下不是分心的时候, 她便定了定神，全身心的留意着药罐。
　　她之前泡了七天的药浴，效果着实惊人，在这么短的时间里，她在凡人界停滞多年的修为，就松动了些许。
　　她能感觉到经脉被拓宽，体内的木灵气自发运转，不但转化了她丹田内原有的木灵气，还利用阴阳五行相生相克的原理，木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，将丹田内其余的四种灵气，也都转化了一遍。
　　如今，她丹田内的灵气带着勃勃生机，即便周围没有灵气，也可以自行运转产生灵气，若是现在身处修仙界，继续修炼三五个月，说不定就能进入炼气四层。
　　说起来时间似乎很长，然而她自六岁开始修炼起，至今已经二十出头，十几年的功夫，才修炼到炼气三层，所以三五个月达到四层，已经是速度逆天了。
　　只可惜，她现在身处凡人界……
　　想到这儿，沈绿曼摇了摇头，心道：人要懂得知足，如今这样的生活，已经比以前在修仙界时好太多了。荆傲雪在向好的方向转变，柳儿也长大懂事，她的生活幸福美满，还是不要奢望更多不现实的东西了。
　　等到药罐里的水烧的差不多的时候，沈绿曼就收回了手，剩下的就交给荆傲雪来处理。
　　片刻后，荆傲雪炼制出一颗泛着萤绿色光芒的药丸，以及一碗药渣残余。
　　她朝沈绿曼点了点头，沈绿曼便一只手拿好换洗的衣服，另一只手拿着药丸和药渣，带着柳儿去浴室等着。
　　荆傲雪提着热水和井水，调好了水温将药渣倒进柳儿专用的浴桶里，又让柳儿服下药丸，便让她脱掉身上的衣服泡入浴桶中。
　　水温并不烫人，只比体表温度高一点点，进去泡着时还很舒服。
　　柳儿好奇的撩动着淡绿色的药浴，觉得这跟平日里的洗澡时并无太大的区别。
　　想起荆傲雪今下午说的，就算泡一晚上皮肤也不会浮肿，她干脆撩水玩了起来。
　　荆傲雪见状，搬着凳子坐在一边，对沈绿曼道：“今晚上半夜我来守着，你先去休息，睡好了再过来叫我。”
　　沈绿曼道：“还是你先去休息吧，我还不困。”
　　荆傲雪笑着仰头看她，道：“别争了，快去吧，早点睡也好早点换班。”
　　沈绿曼拗不过她，便点点头转身走了出去。
　　柳儿玩了一会儿水，便有些困了，荆傲雪往浴桶里加了些热水调了水温，对柳儿道：“柳儿若是困了，可以趴在浴桶边眯一会儿，有母亲在一旁守着呢，不会让你整个人淹进水里的。”
　　柳儿闻言，困倦的眨巴下眼睛，她平日里作息时间正常，每天到这个时候就上床睡觉了，听到荆傲雪允许她睡觉，她立刻趴在了浴桶边的木板上，歪头道了声晚安，就睡了过去。
　　荆傲雪现在精神奕奕，撑着下巴毫不费力的守到半夜。
　　直到沈绿曼过来换班，她才打了个哈欠，道：“那好，你盯着柳儿，我去睡觉了，明早上泡完药浴，你可以跟柳儿在床上多躺一会儿，咱们在镇上少耗点时间，晚上也能赶回来。”
　　沈绿曼看着她眼底的青黑，不禁有些心疼，这段时间荆傲雪的确辛苦了。
　　她点点头道：“我知道了，你快回房睡吧。”
　　荆傲雪站起身，走到门边路过沈绿曼时，突然凑上去亲了下对方的脸颊。
　　沈绿曼被她突如其来的动作吓到，猛地后退一步撞上了门框，杏眼圆睁，又羞又气的瞪着她。
　　荆傲雪反而笑了起来，她今天下午的时候就想这么做了，之前在厨房的时候不幸失败，如今可算找到了好机会。
　　她得意洋洋的冲沈绿曼飞了个媚眼，便笑眯眯的回房休息了。
　　留下沈绿曼捂着被她亲过的地方，脸颊变得通红，心中嗔怒道：果真是个无赖，下次再这样，定要给她点厉害尝尝！
　　她坐在凳子上，脸上的热度过了好一会儿才散去。
　　她盯着柳儿看了半响，见实在无事可做，她又是个闲不住的性子，想起荆傲雪之前在镇上买回来的许多布匹，心想闲着也是闲着，不如拿一匹布裁了做新衣裳。
　　荆傲雪自醒来后，就一直是两套衣服换着穿，之前她就留意到，对方的衣袖都洗旧了，今晚趁着有空，干脆给她做一身新衣吧。
　　想到就去做，沈绿曼看了眼趴着睡觉的柳儿，快步走回房间挑了一匹颜色素净的布匹，又拿了工具后，就又回到浴室。
　　她坐在凳子上，打量着手中的布，回忆起荆傲雪的体型，开始裁剪起来。
　　这一晚，平淡无波的过去了。
　　荆傲雪醒来的比平时更早，她揉着眼睛起床，外面天光才刚亮。
　　以往这个时候，她才刚睡下不久，一般要到快中午时，才迷瞪着眼睛起床。
　　生物作息完全紊乱，若不是她时刻运转的木系异能，早就睡晕过去了。
　　可即便如此，身上也没多少力气，感觉身体和精神都很虚弱。
　　这样的日子，真是熬心血，也不知原主之前在修仙界，是怎么坚持几天几夜都不睡的。
　　她打了个哈欠，去院子里打水洗脸，沈绿曼已经做好了早饭，此时正在堂屋里面坐着缝衣服。
　　荆傲雪拿起筷子吃饭，往她那边看了一眼，道：“你在做衣服啊。”
　　沈绿曼抖了抖腿上的衣裳，这是她连夜做出来的，也不知道大小合不合适，她又认真看了荆傲雪一眼，微微眯起眼睛想到：约莫是差不多的。
　　她道：“前些日子，你不是去镇上买了许多布匹回来吗？我昨晚闲来无事，便拿了一匹布出来做衣裳，这一身是给你的，包括内面的小衣和外衣，你一会儿吃过饭去试试大小，若是不合适，我得空再给你改改。”
　　荆傲雪闻言愣了一下，目不转睛的盯着她手里的衣裳，虽然之前就知道沈绿曼会做衣服，可她没想到对方会给她做一件。
　　她长这么大，从来没有人给她做过衣服。
　　小时候是捡别人穿剩下的，大了些去校外兼职，就买的便宜衣服应付。
　　到了末世后，才终于穿的好了些，衣服不比食物昂贵，她的实力足够买她要穿的所有衣裳了。
　　对于衣服这一样，她没有对食物那般执着，只要有的穿就行。
　　然而，沈绿曼却熬夜给她缝制了一件，脸上还带着温柔浅浅的笑意看着她。
　　似乎做件衣服，亦或者是关心她，都没什么大不了的。
　　然而，这对于荆傲雪来说，却意义非凡。
　　她不知怎么的鼻子就酸了下，饭也顾不上吃了，立刻站起身走到沈绿曼面前。
　　沈绿曼疑惑的看着她，下一刻就被拥入了一个温暖的怀抱里。
　　荆傲雪眼眶微红，低哑的声音说道：“谢谢你！”
　　沈绿曼听出她声音里的沙哑，她原本不习惯这样的姿势，被人亲密的拥抱在怀里，那是十几年都未曾有过的事情。
　　而且她的脸，就被迫埋在对方的胸前，她都不敢呼吸，快要喘不过气来了。
　　但她没有推开荆傲雪，而是学着照顾柳儿时的模样，温柔的拍打着她的肩膀，道：“你拿回房里去试试吧。”
　　荆傲雪点点头，深吸一口气终于松开她，接过沈绿曼递过来的衣服看了看，这衣服是全套的，颜色极为素净，看上去就很低调，却在衣摆的地方缝着简单的花样。
　　她心中一暖，道：“那我去试衣服。”
　　她这么说着，转身回了自己的卧室。
　　沈绿曼看着她欣喜的模样，忍不住抿唇笑了起来。
　　荆傲雪从小就是嫡出的千金小姐，衣食住行从来不愁，自有人给她安排妥当，哪至于为了一件衣裳就高兴成这样，她这般约摸是做样子来让自己开心的。
　　沈绿曼也乐得见她这样，她揉了揉酸疼的肩膀，觉得自己连夜的辛苦并没有白费。
　　等荆傲雪穿着那身新衣服出来，沈绿曼便站起身走上前，将她上下打量了一眼，满意的道：“恩，看来我估量的不错，这衣服很合身。”
　　荆傲雪像是花孔雀一般，在她面前转了个圈，道：“好看吗？”
　　“好看。”
　　沈绿曼真心实意的道，荆傲雪样貌出众，完全遗传了荆母的好相貌，她还记得荆傲雪的母亲，是修仙界数一数二的大美人，当年嫁给了同样出挑的荆父，还让许多男修碎了一地的少男心。
　　此刻她巧笑嫣然的模样，跟沈绿曼记忆中荆母的模样重合在了一起。
　　在她看来，荆傲雪要比荆母更漂亮几分，只不过之前性子乖张，相由心生，便没多人被她的容貌所震撼。
　　可如今，荆傲雪改变了许多，同样是相由心生，当她挑着眉梢笑着看你的时候，丹凤眼里像是盛满了星星，让她整个人慌乱无措，手脚都不知该往哪儿摆，脸上也升起了腾腾的热度。
　　她低下头，道：“既然合身那就这么穿着吧，时间不早了，咱们也该去镇上了。”
　　荆傲雪果真抬头看了眼天色，道：“恩，的确不早了，不过我还没吃完饭，吃完再走吧，让吴志勇等一会儿也不妨事。”
　　这么说着，她又坐回桌边吃了起来。
　　吃到一半，她突然道：“你是怎么知道我的身材尺寸的？”
　　沈绿曼抿抿嘴唇，这些年跟荆傲雪关系不好，自然不太清楚，只是前些日子在镇上，荆傲雪喝多了，晚上又吐了一身，她总不能放着不管，便给她脱了衣服擦了身体，换上了干净的衣服。
　　第二日早上起来时她还觉得这样不好，也不敢看荆傲雪的脸色，可对方却像是完全忘了这件事，她便自然了许多，也没多在意。
　　昨晚上做衣服的时候，想起对方的体型，她才开始裁尺寸。
　　她估摸着是差不多的，但是这话却不能跟荆傲雪说，便道：“猜的，我也不保证一定准备，所以之前才让你试试。”
　　“奥，”荆傲雪笑的意味深长，道：“那你猜的可真够准的啊！”
　　沈绿曼被她看的脸颊一热，站起身道：“我去把东西收拾了，一会儿吃完了直接去镇上。”
　　说完，她便拿着裁缝的工具回房了。
　　荆傲雪咬着筷子看着她的背影，忍不住笑了起来。
　　她快速吃完了饭，自己收拾洗了，便跟沈绿曼一起出发了。
　　半路上，荆傲雪问道：“柳儿呢？”
　　她之前光顾着为新衣服高兴了，把柳儿都给忘了，现在想起来还有些愧疚。
　　沈绿曼道：“我今早上跟她说了，咱们两个要去镇上晚上才能回来，锅里有做好的饭菜，她饿了就自己热上吃，若是一个人待在家里太无聊，可以去村子里走走，她都听进去了。”
　　“她吃过早饭才刚睡下，你就醒了，放心吧，柳儿性子乖巧，咱们这些日子修房子，跟村民的关系也融洽了许多，她不会有事的。”
　　“这样啊，那就好，咱们在镇上少耗点时间，买完东西就尽快回来吧。”
　　沈绿曼点点头，她也不想让柳儿一个人待在家里，能早些回来她也好彻底安心。
　　二人走到村口，吴志勇已经驾着驴车在那等着了。
　　荆傲雪走上前，道：“抱歉，让你久等了。”
　　吴志勇注意到她眼底的青黑，便道：“无妨，上车吧，我驾车比较稳，你若是困了还可以躺下睡会儿，到了镇上我再叫你。”
　　他语气熟络，不知道的还以为他们是相识多年的朋友。
　　荆傲雪承他的情，知道此人是不拘小节的，一旦认定了你是他的朋友，就会对你掏心掏肺，这样的人结识起来还真不亏。
　　她也不跟吴志勇多客套，直接坐上了驴车，沈绿曼紧随其后，只冲吴志勇行了个礼，便上了车坐在荆傲雪身侧。
　　荆傲雪见状，心里十分满意，就算她知道这两人之间没什么，可她独占欲强，可不想看到沈绿曼跟这人多亲近。
　　驴车缓慢前行，荆傲雪有些困倦，便靠在了沈绿曼身上，闭上眼睛休息起来。
　　原本没打算睡过去，可身体不听使唤，吴志勇驾车的确比吴志安平稳些，可到底是落后的交通工具，走起来一晃一晃的，沈绿曼身上又极为柔软，她不知不觉的就睡了过去。
　　也不知睡了多久，沈绿曼将她叫醒的时候，她还迷瞪了一会儿。
　　她眼里水雾雾的，表情懵懂无辜，倒是比外表看着更小了几岁，看上去跟柳儿刚睡醒时极为相似。
　　沈绿曼神情一软，柔声道：“醒醒，我们到镇上了。”
　　荆傲雪唔了几声，迟钝的明白了她的意思，她打了个哈欠，从驴车上坐起来时，就看到了镇上的城楼。
　　她对吴志勇道：“好了，送到这儿就可以了，今日多谢了，改日有空请你吃酒。”
　　今日若是吴志安送她来镇上，她就不是请客吃酒，而是直接给银子了。
　　而对吴志勇这样把你当哥们儿的人来说，给银子反而是一种侮辱，还不如用其他方式来交好。
　　吴志勇闻言，道：“需要我在这儿等你们一起回村吗？”
　　荆傲雪忙摇摇头，道：“不必了，我们要购买好些东西，估计要花费很长时间，你自己若是没事儿的话就先回去吧，我们晚上再租辆马车回去便是。”
　　她拒绝的态度坚定，吴志勇便没有勉强，他想着反正也来镇上了，顺路买些东西回家里，便跟荆傲雪道了别，三人在镇上分开了。
　　荆傲雪和沈绿曼打算先去百草堂，再买些药材回去，顺便问问药材的销路，她既然打算种药材，一个人是用不了那么多的，除了少部分自己留着用，大部分都可以拿出去卖掉。
　　种药材可比种地赚钱多了，关键是销路不好找。
　　她想去百草堂探探情况，顺便问问结巴可不可以治疗。
　　她心里存着事儿，没注意到镇上一批人看到她后，立刻分出一个人回去汇报，其余人则不远不近的跟在她们后面。
　　沈绿曼先察觉到那些人的存在，她防范警惕着对方的动静，但是直到她们来到百草堂，对方依旧只是远远看着，没有冲上来找茬的意思。
　　沈绿曼皱了下眉，不着痕迹的往他们躲藏的方向看了一眼，就看到是几个年轻力壮的壮汉，看上去跟之前在韩家的那批人很相似。
　　她想了想，猜到这些人是冲着荆傲雪来的，她便冷了眸色，打定主意一会儿给他们点厉害尝尝。
　　她这个修士也不是吃干饭的，谁要惹到她面前，她可以毫不手软的直接要了他们的命！
　　在这方面，她自认比荆傲雪还要冷酷。
　　荆傲雪全部心思都在药材上，她走进百草堂，那老大夫也认识她，眼前也没有病人，便立刻走了上来，道：“小友，你终于来了啊。”
　　荆傲雪觉得他态度奇怪，纳闷道：“这话怎么讲，你这儿可是医馆，应该盼着我别来才对吧。”
　　老大夫闻言拍了拍脑门，忙解释道：“口误，口误，我没别的意思，只是……”
　　他看了看周围，见其他人都注意到这边的动静，便道：“这儿说话不方便，咱们去楼上详谈，如何？”
　　荆傲雪正想问药材销路的事儿，人家就主动开口了，虽然她有预感要说的不是同一件事，可怎么说也是一个机会啊，她看了一眼沈绿曼，立刻应了下来。
　　沈绿曼还有些迟疑，犹豫着是跟上去，还是去解决跟踪的人。
　　可荆傲雪见她呆呆的，便伸出手抓住了她的手，拉着她一起上楼了。
　　沈绿曼脸颊一红，顿时将后面跟着的人抛在脑后，跟在荆傲雪身后上了楼。
　　老大夫对店里的学徒道：“去府上将小姐请来。”
　　学徒点点头，立刻跑了出去。
　　老大夫又吩咐一个学徒去沏了一壶好茶，他自己则上楼去，引导着荆傲雪和沈绿曼二人，来到一间布置高雅的房内。
　　荆傲雪和沈绿曼落座，茶水很快送了上来，老大夫先倒了茶，才说起了正事，道：“之前小友在我这儿看病，我诊断你体内生机断绝，可没几日你就身体康健更甚常人，虽说是家族遗传的怪病，可我家小姐听闻此事后却上了心，一直想跟你见一面，偏偏始终寻不到你的踪迹，便安排我在此等候，若你来了定要派人回去通报一声，所以……”
　　荆傲雪明白了，原来是她的“病情”太惹眼。
　　她看了眼老大夫，见对方眼神清明，不像是狠毒之人，他家小姐应该也是如此。
　　百草堂背后有靠山，连朝廷和皇帝都不敢轻易得罪，她倒是不怕，反正天大地大何处不能安家，只是会很麻烦而已。
　　而她最嫌麻烦，若是可以简单解决，并跟百草堂搭上线，说不定会更稳妥。
　　她这么想着，便笑着道：“这样啊，并不是什么大事儿，既然小姐想见我，那我在这儿等她便是。”
　　她端起茶杯抿了一口，表面上看起来耐性十足，实际上她一直都不喜欢喝茶，总觉得这东西淡又没味，原主记忆中倒是喝了许多灵茶，她舔了舔嘴唇，那东西味道不错，还能增长修为，可惜凡人界没有。
　　她没有立刻提及药材销路的事情，若是先提了就落了下乘，她可以等，等见到那位百草堂背后的小姐再说。
　　她这么想着，百无聊赖的看向窗外，没想到却看到了吴志勇。
　　他依旧牵着驴车，一副淳朴村民的装扮，但他身边却站着一个身穿粉衣的年轻姑娘，那姑娘当街抓着他的手腕，脸上一副气急败坏的神情。
　　咦，看来有情况啊。
　　她兴致勃勃的看戏，老大夫见状，顺着她的视线朝楼下看去，忙惊呼一声，“小姐？”
　　荆傲雪惊讶的挑眉，原来穿粉衣的姑娘，就是百草堂背后的小姐，光看那身打扮，就知道对方来历不凡，她跟吴志勇又是什么关系？


第二十五章 救美
　　老大夫看到自家小姐当街跟一个壮汉拉拉扯扯, 顿时哎哟一声。
　　他忙从凳子上跳起来，匆忙说了句抱歉，便以跟年龄极为不符的利落动作，快速跑下了楼。
　　沈绿曼也好奇的看着窗外，道：“那不是吴志勇吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“是他, 他身边站着的, 应该就是百草堂的小姐, 我倒是没看出来, 吴志勇居然跟这样的大人物认识。”
　　沈绿曼也很意外, 二人看热闹不嫌事大, 齐刷刷的盯着窗外。
　　吴志勇被那姑娘拽着, 又被许多人盯着，脸上便有些不自在。
　　他挣了挣，可那姑娘的手像是黏在了他手腕上, 死死的抓着他不说, 还一脸的生气委屈, 道：“吴志勇, 你混蛋！”
　　这下子更坐实了看热闹人的想法，众人纷纷猜测，是不是这男人伤了姑娘的心。
　　吴志勇察觉到他们鄙夷的目光，只觉得自己头都要大了，实际上根本不是那么回事。
　　他咬了咬牙，用力甩开了对方的手, 正想离开时，却被正义凌然的群众挡了下来，他又牵着一辆驴车，就算他跑的掉驴车也跑不掉。
　　且顾家这位小姐来历不凡，就算今日侥幸逃脱了，她如今也知道他就住在镇子附近，肯定会派人四处搜罗他的踪迹。
　　如此一来，逃跑根本没有任何意义。
　　他无奈的叹息一声，感觉到自己的手又被顾小姐拽住了。
　　他不抱什么希望的道：“顾小姐，快松手，这样会有损小姐的声誉。”
　　粉衣姑娘冷笑一声，道：“声誉？当初你骗我的时候，怎么没考虑过我的声誉。”
　　“奥，”众人纷纷惊呼一声，这下子是彻底坐实了猜测，有人甚至骂道：“呸，人渣！”
　　吴志勇被这么多人盯着，脸腾的一下就热了起来，他古铜色的脸上泛起了微红，不过他肤色深也看不大出来。
　　他眼神变得凌厉，道：“顾小姐，此事不可……当初，是……”
　　“你闭嘴！”眼看着他要说出不该说的话，粉衣姑娘立刻呵斥他一声，又狠狠瞪了他一眼，眼神在周围人群身上转了一圈，恰好看到从百草堂里跑出来的老大夫。
　　她眼中闪过一抹沉思，直接拽着吴志勇往百草堂里面走去，一边走一边说道：“你别想跑，否则我跟你没完！”
　　吴志勇一脸的生无可恋，驴车被百草堂的学徒牵走了，他低头看着顾小姐脸上的愤恨不满，心知这一次是彻底完了，若不说出个实际来，顾小姐只怕不会饶了他，他只能认命的跟在对方身后。
　　粉衣姑娘带着吴志勇上了百草堂二楼，她下意识的推开了荆傲雪所在的房间，这里是她往日来视察时休息的房间，没想到会看到两个外人，一时没想起来药店学徒所说的事情，还以为对方是擅自闯入的，立刻皱起了眉头。
　　还是跟在她身后的老大夫匆忙解释了一番，她才恍然大悟，脸上露出歉意的神情，劳烦荆傲雪二人在此稍候片刻，待她解决手头上的事情再来跟她们详谈。
　　荆傲雪看了她身侧的吴志勇一眼，对方也看到了她，惊讶的瞪大眼睛后，立刻轻轻摇了摇头，看样子是不想让顾小姐知道他们彼此熟识。
　　荆傲雪便拉着沈绿曼的手，示意对方不要说话，她自己道了句无妨，便目送那二人出门走向走廊更里面的房间了。
　　老大夫走进来待客，他脸上带着沉凝的神情，荆傲雪和沈绿曼对视了一眼，总觉得此事不会这么简单。
　　老大夫却突然开口道：“方才那位姑娘是我家小姐，虽然是女儿身，却掌管着顾家大大小小一应事物，待她与熟人谈妥，便会过来与你等商谈。”
　　荆傲雪看他一眼，笑着道：“这样啊，顾小姐倒是个厉害人物。”
　　老大夫与有荣焉，一提到他家小姐，立刻口若悬河起来。
　　他道：“小姐十岁起就跟着老爷四处经商，对数字和经商一方面极为通透，老爷是个见过大世面的，只要是有能耐的人，在他那儿都能得到重用，小姐是他的嫡女，本身又有能耐，让家族其他人心服口服，这也是小姐会被立为下一代家主的原因。”
　　荆傲雪唔了一声，听老大夫继续道：“只是小姐如今已过了二十岁，还没有成婚生子的念头，今日这……”
　　他说到这儿便顿住了，迟钝的察觉到这是私事，没必要跟荆傲雪二人谈及，便尴尬的笑了笑，转移了话题聊了其他。
　　荆傲雪见这是个机会，便问道：“老大夫，我有件事想跟你请教一番，不知可否有时间。”
　　老大夫哈哈笑了一声，道：“我叫顾清，是顾家的下人，除了医书外没读过多少书，除了医术外没旁的本事，你也不必跟我客气，有话直说吧，当不得请教二字。”
　　荆傲雪闻言，对这老人挺有好感，她问道：“不知这结巴症状，该怎么治疗呢？”
　　老大夫摸了摸胡须，思索片刻道：“结巴这一症状也有不同的病因，病因不同，治疗的方案也各不相同，若是天生结巴，那治疗起来除了平日说话注意，多练习之外，还要辅助以药物；”
　　“而若是后天形成的结巴，那多半是学了不好的习惯，亦或者是心里出了问题，以至于说不出流畅的话，这样的话，就需要先解决内心的困扰，才能辅助练习慢慢改过来。此病症说简单也简单，说难也难，主要是病人自己抱有信心，心态很重要。”
　　荆傲雪惊讶的挑眉，心说：顾清老大夫的话，倒是跟她的想法不谋而合。
　　她一直认为柳儿不是天生的结巴，只是后来教育方面出了问题，再加上性格原因，所以暂时改不过来。
　　经过她前些日子的教育后，她已经改了许多，想必要不了多久，就能彻底改了口吃的毛病。
　　她这么想着，忙跟顾清老大夫道了谢，转头一见沈绿曼，对方脸上也有跟她相同的喜悦，二人相视一笑。
　　柳儿的结巴一直是二人的心病，如今看到了曙光，自然松了一口气。
　　老大夫见状，笑着道：“不知二位还有何事想问的。”
　　荆傲雪转了转眼珠，既然老大夫这么好说话，她也不用藏着掖着了，正准备问他药材的收购情况，粉衣姑娘就推开门走了进来。
　　她直接在老大夫身边落座，老大夫对她行礼，她忙道：“清爷爷，都说了不用跟我行礼，这样太见外了。”
　　老大夫笑着道：“你这孩子，礼不可废，你若是总这般，如何管教下人。”
　　粉衣姑娘立刻羞红了脸，搂着他的胳膊撒了撒娇，道：“我在外人面前才不会这样，清爷爷你放心吧。”
　　顾清无奈的看了她一眼，再没多说什么。
　　荆傲雪看着眼前这一幕，心想这二人看起来不像是简单的主仆啊，反而更像是亲近的家人。
　　粉衣姑娘察觉到她的视线，坐直身体笑着道：“抱歉久等了，之前偶遇了一个熟人，我又有要事问他，便耽误了些时辰。”
　　“无妨。”
　　粉衣姑娘笑了笑，道：“我叫顾白薇，是这家百草堂分店的少东家，之前偶然听清爷爷聊到了你的病情，在这里首先允许我对此深表遗憾，希望你能早日康复。”
　　这话说的动听，荆傲雪脸上神情一柔，道：“多谢顾小姐关心。”
　　顾白薇道：“我听闻了病情后，就对你之后使用的药方很感兴趣，想跟你结识一下，可一直没找到机会，如今可算是让我等到了。不瞒你说，我有一个……至交好友，之前也得了跟你病症相似的……疾病，这些日子以来，我找了许多的大夫，都根治不了她身上的毛病，直到遇到了你。”
　　“不知，你可否将药方卖给我？价钱方面随便你提。”
　　荆傲雪看了她一眼，倒也没有狮子大开口，而是认真的道：“这是我家的祖传秘方，倒不是不能给你，只是病症不同所需的药方也不相同，万一吃出来什么毛病，那可如何是好？”
　　“若是你方便的话，不如请那位生病的朋友与我见一面，我之前为了治疗身上的病症，也研究了几本医书，说不上精通医术，只大概了解我身上这类症状，待我检查她的身体后，再进行治疗，这样或许更稳妥些。”
　　顾白薇没想到荆傲雪这么好说话，顿时惊喜的睁大眼睛，道：“真的吗？那太好了！那我……”
　　她突然从凳子上站起来，道：“请你在这儿稍等一下，我把我那位朋友的下属带过来，我那朋友自从得知病症无药可救后，就彻底失望隐居了起来，约莫只有她最亲近的下属，知道她如今的下落，我这就叫他进来把隐居地址说出来。”
　　说罢，风风火火的跑了出去。
　　顾清老大夫看着自家小姐匆忙的步伐，不禁皱眉摇了摇头，心说：还是需要再教育一番，这样也太不稳重了。
　　他又给荆傲雪倒了一杯茶，道：“多谢了，小姐那位朋友的病症，一直是小姐忧愁多日的心结，若是能够解开，我们顾家必有重谢。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“重谢就不必了，我倒是想跟百草堂做一门生意。”
　　老大夫好奇，道：“奥，不知是怎样的生意？”
　　“是药材生意，我打算种植些药材，可不知药材销路如何，若是能跟百草堂合作……”
　　老大夫笑眯着眼，道：“那倒是巧了，百草堂专收各种药草，只要品质上过得去，我们都会以高价收购。”
　　荆傲雪闻言，道：“那太好了，待药材种好之后，我期待能跟百草堂合作。”
　　“哈哈，好说好说……”
　　正说着，顾白薇就拽着吴志勇走了进来，她将吴志勇按在凳子上坐下，道：“该说的我都说了，你若是为了你……那什么人好，就把她现在的隐居地址老实说出来，这位客人可有方法治愈她的，若是延误时间耽误了病情，此事你一个小小的平民，可担待不起。”
　　吴志勇面无表情，压根没将她的威胁放在心上。
　　他看了荆傲雪一眼，道：“荆小友，你真的有办法治疗这类的病情吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“这是我家族遗传的疾病，前些日子才在百草堂看了大夫抓了药，回去服用几日后就彻底恢复了，你若是不信，顾清老大夫可以作证。”
　　老大夫连忙应了一声，将此事详细的说了一遍。
　　吴志勇闻言，立刻站起身来，半跪在地上，对荆傲雪道：“此药方若是有效，你便是我吴志勇今生的恩人！我当牛做马，也会好生报答你的！”
　　荆傲雪忙站起身来，她绕过沈绿曼，将吴志勇扶起来，道：“说这些做什么，你我是朋友，此事又不麻烦，不过举手之劳而已。”
　　吴志勇被她扶起来，一脸感动的看着她。
　　荆傲雪被他看再生父母一样的眼神，看的一阵儿肉麻，道：“不过你也别高兴的太早，我这家族遗传的病症，跟你朋友的病症，肯定截然不同，药方能不能对她有效，还要等真正治疗后才能知晓。”
　　荆傲雪在心里嘀咕道：她原本对这个症状表现跟她一样的病人，没什么感觉，此时看吴志勇是这般态度，她倒是想好好帮个忙了。
　　一般而言，只要有木系异能引导治疗，几乎就没有无法治愈的疾病。
　　她当年是九级木系异能者，甚至可以治疗医生确诊无救的许多病症。
　　如今，她的木系异能才是二级，倒不敢保证能治疗所有病症，但是对于浑身经脉尽毁这样的症状，靠她之前使用的药方，应该就可以治愈。
　　此事她没有打包票，反倒让吴志勇安心了许多，若是荆傲雪大言不惭的说此病她一定能治，那吴志勇倒是要好好想想了。
　　毕竟这症状，是京城许多太医都无法治疗的，他本身也跟将军大人一样，没报太大的希望。
　　不过，有希望总是好的，将军大人自从患了这病后，就郁郁寡欢，从前何等英明神武的人物，却变成了连自理能力都欠缺的废人。
　　他看在眼里，心中又不甘，又不忍……
　　顾白薇见吴志勇又变成了闷葫芦，气的直跳脚，道：“吴志勇，你现在信了吧，可以将她的隐居地址说出来了吧。”
　　吴志勇道：“就算是这样，我也不能说，还要去亲自请示过大人，听过她的意见再说。”
　　顾白薇气的直翻白眼，她就没见过像吴志勇这么拧巴的人，难怪对方留了封信出走后，隐居地点连家人朋友都没告诉，偏偏将此事告诉了吴志勇。
　　若不是她抱着试一试的态度找了过来，那这辈子说不定都见不到她了。
　　一想到这儿，她鼻子便酸了下，她怎么说也是对方的未婚妻，从小青梅竹马一起长大，她都说不在意她的病症了，可对方却……
　　她眼眶红了，这倒是将吴志勇吓了一跳，如今事情出现转机，为了将军大人好，他也不用像之前一样藏着掖着，忙说道：“我承诺了大人不能将她隐居所在告知任何人，但是顾小姐，你可以……”
　　他话没说完，但是顾白薇是个聪明人，立刻明白了他的意思。
　　她忙道：“那你什么时候去找她？我跟在你后面一起去。”
　　吴志勇挠挠头，道：“我今日回家交代一番，明日便出发吧。”
　　“那好，清爷爷，劳烦你给我爹写封信，告诉他我要出远门，至于这二位……”
　　她看了眼荆傲雪和全程没说一句话的沈绿曼，道：“说了半天，还不知道你二人的姓名呢。”
　　“在下荆傲雪，这位是我的妻子沈绿曼。”
　　顾白薇行了个礼，道：“不管将来结果如何，你二位都是我的恩人，这样吧……”
　　她从腰间取下来一块玉佩，顾清老大夫见状，立刻小小的惊呼了一声。
　　顾白薇却毫不在意，将这块玉佩递给了荆傲雪，道：“这是我顾家的玉佩，也算的上是信物，只要你拿着它，就代表你是我顾家门下的贵客，有人跟你们过不去，那便是跟我顾家结仇，我顾家生意遍布各国，他们想动手，也要好生掂量一番。”
　　荆傲雪听她这么说，倒是挺眼馋这东西的，她如今只是个平民，随便一个官员就可以打压她，她本身又是个得罪人的性子，若是有了这玉佩，跟顾家搭上线，就如顾白薇所说，谁想报复她都要掂量下她身后的顾家。
　　只是，这玉佩现在就拿了，可不太好办，万一她真的救不了顾白薇所在乎的人，那可就麻烦了。
　　顾家是双刃剑，别人不敢得罪，她自然也不想树敌。
　　眼下，也就是顾白薇一时激动，才将贴身的玉佩送给她，等她冷静下来，说不定会对她们二人有意见。
　　于是，她摇了摇头，道：“顾小姐客气了，我倒是乐意与顾家交好，但在那位病患痊愈之前，这么大的一份礼，我可不敢拿。”
　　顾白薇还想再劝，却被顾清拽了拽衣袖，使了个眼色。
　　她这才明白过来，之前满心满眼都是青梅竹马，一时冲动就将顾家的玉佩给了她，但实际上，此事事关重大，她一个少东家根本没有决定的资格。
　　她必须请示了现任家主，也就是爹爹，得到了他的同意，才能将玉佩送人。
　　想到方才自己的疏忽大意，她顿时额头冒汗，也幸亏荆傲雪没有收。
　　经过此事，她对荆傲雪更多了几分欣赏，面上带着笑意道：“既然如此，那好吧，来日方长，总有机会与你深交的，我今日还有许多要事，改日得空再与你畅饮几杯。”
　　她说完之后，就站起身拽着吴志勇走了出去。
　　老大夫对此已经彻底无语了，心知那位大人在小姐心中的地位，便没有多纠结小姐今日的不妥之处，待此事解决之后，再告诫小姐吧。
　　他这么想着，又跟荆傲雪聊了几句，三人便一起下楼了。
　　荆傲雪在百草堂买了些药材，在结账的时候，老大夫死活不要她的银子，还说这是见面礼，劝她收回去，甚至给她送了一根百年人参，算起来值几十上百两银子。
　　荆傲雪想推辞，但是老大夫态度坚决，她想着以后还要一起做生意，这点优惠在家大业大的百草堂眼中，应该不算什么，便没有再拒绝。
　　买好了药材，荆傲雪和沈绿曼便告辞了。
　　此时，已经是中午了，荆傲雪也没想到会在百草堂耽误这么久，不过成果还是喜人的，倒是解决了她的许多麻烦。
　　她摸着空瘪的肚子，对沈绿曼提议道：“我肚子饿了，咱们先去镇上的酒楼吃午饭吧。”
　　沈绿曼也有些饿了，便没有拒绝，二人携手向镇上最大的酒楼走去。
　　刚走到半路，一群人就从街尾跳了出来。
　　为首的矮胖男人装模做样的摇着扇子，冷笑道：“荆傲雪，好久不见啊！”
　　荆傲雪挑了挑眉，她早就知道梁升荣不会善罢甘休，今日她来镇上也做了被对方找茬的心理准备，结果对方果然出现了。
　　看他身后一群来势汹汹，表情凶恶的壮汉，就知道对方肯定是来者不善。
　　她倒没半分害怕，只觉得今日将柳儿留在家中，倒是个明智的决定。
　　她勾起嘴角，笑眯着眼道：“原来是梁兄啊，咱们真是有缘啊，我这十几天才来一次镇上，却刚好被你碰到，这不是缘分是什么？”
　　梁升荣呸了一声，道：“谁跟你有缘分，别跟我套近乎！”
　　这几日，他一想到在荆傲雪身上输的一千多两银子，就气的浑身直哆嗦。
　　他甚至想直接奔去荆傲雪所在的村子找茬，但是他并非无业游民，之前还有一间店铺刚开张，根本抽不出时间走那一趟。
　　他之后挑拨了赌坊的管事，对方却不为所动，就连赌坊的打手他都请不动。
　　他心里恨得牙痒痒，后来一想，荆傲雪是个闲不住的性子，总会有来镇上的一天，他便花银子请了街上的混子，在镇上的城门口等着，看到她就立刻向他汇报，并召集道上的弟兄，一起过来给荆傲雪一个教训。
　　运气好的话，说不定还能从对方身上搜到那两千多两的银票。
　　他倒是不知道，荆傲雪花钱大手大脚，已经将那些银子花去大半了。
　　此刻，他看着荆傲雪的眼神极为凶悍，荆傲雪依旧一脸让人讨厌的笑眯眯的表情，他挥了挥手，正准备让人去揍她一顿，沈绿曼就伸出手，将荆傲雪拉到了自己的身后，自己站在了梁升荣的面前。
　　梁升荣看着沈绿曼清冷的表情，顿时心头一热。
　　他对沈绿曼有执念，对方是自己长这么大以来，第一个主动对他好的人，虽然只是在他没钱流落街头的时候，给了他一个馒头，但是他却看到了希望。
　　之后他循着沈绿曼的身影，从别人口中得知对方和妻郎刚来到镇上，想在这儿安家落户，他顿时心头一动，主动的创造了机会，认识了她的妻郎。
　　而这个人就是荆傲雪，对方明明有着如此温婉美貌的妻子，却从来不懂得珍惜。
　　他恨不得取而代之！
　　心中憎恨的同时，脑海中就出现了一个绝妙的点子。
　　他要让荆傲雪一无所有，让沈绿曼主动成为自己的女人。
　　这个执念，扎根于他脑海之中，已经有数年之久。
　　之前眼看着就要成功了，却没想到荆傲雪这个贱人，又破坏了这一切！
　　他的希望，他的爱意，在沈绿曼身上翻不起一点水花，但是荆傲雪一个眼神一个动作，就能吸引沈绿曼的全部注意。
　　他看在眼里，心中却嫉妒的发狂！
　　此刻，亲眼看到沈绿曼将荆傲雪护在身后，他立刻冷声道：“沈绿曼，走开，这里没你的事！”
　　沈绿曼神情淡淡，道：“她是我的妻郎！”
　　荆傲雪眯起眼睛，看出梁升荣眼中的觊觎，她心中顿时涌动着凌冽的杀意！
　　她已经很久没有这么想弄死一个人了！
　　她的木系异能都已经凝结着了具有实体的针，只等轻轻挥动一下手指，就可以像杀死一只丧尸一样，刺穿眼前男人的头颅。
　　可沈绿曼却接着道：“想动她，先问过我同不同意！”
　　荆傲雪浑身一震，胸腔内的心脏扑通扑通直跳，只觉得这世上再没有比沈绿曼更帅气的女人了！
　　太酷了！
　　她下意识的咧起嘴角，笑的一脸阳光灿烂。
　　梁升荣气的浑身发抖，恶狠狠地瞪着荆傲雪。
　　荆傲雪却得意洋洋，心想：任凭对方再怎么觊觎又如何，沈绿曼最在乎的人，永远都是自己。
　　沈绿曼是属于她的，谁也抢不走！
　　这么想着，她眼珠子转了转，立刻露出委屈的神情，伸出双手向前一步，将前方的沈绿曼紧紧地搂在怀里。
　　她个子高挑，又低头靠在沈绿曼的肩膀上，在梁升荣看来，她整个人像是挂在了沈绿曼身上一般。
　　荆傲雪可怜兮兮的道：“媳妇儿，他欺负我！”
　　沈绿曼被她在大庭广众之下紧紧抱着，脸上有些不自在，听到对方这么说话，心中顿时无语起来。
　　她微微偏过头，看着荆傲雪鼓起的脸颊，干巴巴的道：“那你想让我怎样？”
　　荆傲雪神采飞扬，道：“当然是英雄救美了，帮我狠狠地揍他一顿出出恶气，出事儿我担着！”
　　“这可是你说的……”沈绿曼配合的跟她一唱一和。
　　再回过头看着梁升荣时，她圆润的杏眼微微眯起，眼中闪过嗜血的杀意，冷酷道：“那我就不客气了！”


第二十六章 接吻
　　梁升荣被她凌厉的双眼盯着, 顿时冷汗直冒，这感觉就像是被饿狼盯上了一般。
　　他下意识的吞咽一口口水，怎么也没想到看起来温婉贤惠的沈绿曼，会有如此凶残可怕的一面。
　　不！
　　这一定是他的错觉！
　　沈绿曼是一个性格懦弱的女人，面对荆傲雪这个废物的拳打脚踢，都不敢闪躲一下, 这样的人, 又怎么可能对他有威胁。
　　他不会相信的！
　　但是, 当沈绿曼以肉眼无法捕捉的速度, 冲上来一脚踹飞他的时候, 他这才意识到, 对方是来真的, 她本身更是一个无比强大的女人。
　　他不敢置信，然而不得不信。
　　他迟钝的感觉到肚子上传来的疼痛，很快就蔓延开来, 变成了彻骨的剧痛, 他感觉自己的骨头都要被对方踢断了。
　　他狼狈的趴在几米远的地上, 吃力的喘息着像是破旧的风箱。
　　他徒劳的瞪大眼睛, 只能看到几抹快速闪过的残影，他找来的那些街头混混，以前也是打架的好手，但是在沈绿曼手下，却像是三岁的孩子一般，根本毫无还手之力。
　　男人的惨叫声此起彼伏, 沈绿曼一个接一个的对付，她的速度太快，闪身掠过一个人的时候，那个人就被揍的鼻青脸肿，跪趴在地上。
　　那些混混维持不住脸上的假笑，害怕的瑟瑟发抖，有的甚至尖叫出声，后悔之前贪了梁升荣的银子，不然也不会被一个女人揍的哭爹喊娘。
　　十几个人，在沈绿曼手中撑不过一刻钟，其中倒是有几个是有真本事的，然而沈绿曼并非凡人，从小打架经验又极为丰富。
　　她连山里的野狼棕熊都能对付，更何况几个凡人界，没有经过刻意训练空有力气的混混。
　　她的每一个动作，都快的让人反应不过来，在场的人，也就只有荆傲雪看到了她的大部分动作。
　　她微微眯起双眼，看到这一幕，眼中闪过了激动和嗜血的情绪。
　　在末世生活久了，每一个人，表面上看都是人模人样的，然而真正能在那样的环境中，熬过十年时间的人，哪一个不是真正的能人。
　　荆傲雪本就是其中的佼佼者，杀戮和鲜血更是家常便饭。
　　比起在异世界的平淡生活，她更适应末世的残酷冷血。
　　这当然不是说她更喜欢末世，毕竟光是吃这一方面，异世界就甩末世几条大街。
　　只是，她被末世改变了，精神世界中，就有很大一部分，是杀戮和鲜血的成分。
　　她享受这些，更想时不时的出去切磋一番，可这个世界杀人犯法，其他普通人又太脆弱，她动起手来都觉得实在没意思。
　　她像是被压抑久了的凶兽，经过太漫长的平静生活，就克制不住想要磨磨自己的爪牙。
　　沈绿曼之前对她好，的确让她心动，甚至想要去亲吻拥抱她。
　　但是直到眼前这一刻，亲眼看到沈绿曼凶残的一面，她才觉得浑身的血液都沸腾起来，脸颊更是红的像夜市里高高挂起的红灯笼。
　　她捂着自己的小心脏，兴致勃勃的在一旁看热闹，心说：这一次，自己是彻底的弯了！
　　沈绿曼太帅了！
　　那冷血的视人命如草芥的眼神，那凌厉的将人当做沙包踢的动作，那以一当十的厉害身手……
　　还有脸上带着血迹，面无表情的残酷！
　　每一样，都直直的戳中她的心窝，把原本就不怎么直了的她，彻底掰弯成了曲别针。
　　等沈绿曼解决完众人，冷眼看到混混和梁升荣惊恐和避之不及的态度，才想起来自己刚才太过凶残了，只顾着教训这些混混，却忘了荆傲雪也在一旁看着。
　　她在荆傲雪面前，从来都是沉默寡言的形象，勉强称得上是贤妻良母。
　　可刚才为了解决这些对荆傲雪动歪脑筋的混混，她下手就狠辣了些。
　　荆傲雪全程在一侧围观，会不会觉得她出手太阴险、太毒辣了？
　　换做以前，她绝对不会过多的考虑荆傲雪的心情，她只会在一旁不咸不淡的劝阻一下，希望对方会改好，就算对方依旧我行我素的纨绔，她也不会放在心上。
　　但是今时不同往日，她真的很怕荆傲雪再度恢复到以前的状态，再次对她和柳儿不冷不热，甚至是拳打脚踢。
　　她战战兢兢的转过身看着荆傲雪，就见她跟自己想象的截然不同，此刻正捧着小脸，站在路边，激动地像个兔子一样原地蹦Q着。
　　这状态不太对吧，沈绿曼疑惑的眯起双眼，不知道是不是她眼花，居然隐约看到了荆傲雪身侧绽放的花朵。
　　对方脸颊绯红，笑的一脸的阳光灿烂，眼中含着激动之情，看上去倒像是在……害羞？
　　应该是自己看错了吧……沈绿曼一脸不确定的想到。
　　荆傲雪察觉到她的视线，像是为了验证她的猜测，立刻扭捏着身体上前。
　　还不等沈绿曼解释自己之前张狂的动作，就被荆傲雪拽住了手腕。
　　她一脸困惑的被她拉到墙角，对方的一只手撑在她身后的墙壁上，另外一只手捏着她的下巴，她感觉到对方捏着她的下巴微微偏了下方向，她的视线就稍微歪斜了。
　　荆傲雪这是在做什么？
　　她不解的看着对方，然而下一刻，她就感觉到自己唇上一热。
　　难道是……吻？
　　她震惊的眨动眼睛，荆傲雪漂亮的脸蛋近在眼前。
　　她清楚地看到对方紧闭着双眸，纤长浓密像是小扇子一般的睫毛，微微颤动着。
　　她不知怎么的，心脏也像是对方的睫毛一样，微微颤动起来。
　　似是察觉到她的不认真，荆傲雪捏着她下巴的手加了点力气。
　　她唔了一声，感觉到对方的嘴唇在自己的唇上撕磨着，变换着角度紧贴着两片脆弱的唇瓣。
　　沈绿曼脸颊一热，心脏跳的更快了。
　　只是……
　　两人的嘴唇都干涩着，这样干巴巴的亲吻，嘴巴好痛。
　　荆傲雪困惑的睁开了眼睛，微微挪开一点，心想：别人不是都说接吻感觉很美妙吗？虽然的确美妙，但是蹭的嘴皮好疼啊。
　　她有些委屈，眼神之中就表现出几分来。
　　沈绿曼无语，二人沉默的面面相觑，荆傲雪不死心，提议道：“要不，再试试？”
　　沈绿曼想一巴掌拍开她，这里可是在大街上，还有那么多人看着呢！
　　荆傲雪看懂了她的迟疑，淡定道：“没事儿，一会儿挖了他们的眼睛，拔了他们的舌头，就不会有人再看，也不会有人说出去了……”
　　她这么说着，原本看到她们接吻就一脸懵逼的混混，顿时拖着疼痛的身体，三两搀扶着一瘸一拐的跑了。
　　只剩下梁升荣一个人躺在原地，他伤的最重，那些混混又因着挨打的事情憎恨他，所以压根没人理会他。
　　他只能可怜兮兮的躺在地上，浑身用力向前爬，爬离沈绿曼这个可怕的女人。
　　荆傲雪看了他们一眼，也没追上去，而是开心的道：“喏，现在没人了，可以亲了吧。”
　　沈绿曼又羞又气，这一次真的伸出手要推开她。
　　却被荆傲雪一把抓住了手，还放在手里里肆意的把玩着。
　　她低垂着眼眸，透过浓密的睫毛微微抬眼看着沈绿曼，那份炽热的爱意，不必明说，都通过眼神传达给了沈绿曼。
　　沈绿曼脸红的要滴出血来，心脏扑通扑通直跳。
　　荆傲雪看着她这幅秀色可餐的模样，忍不住舔了舔嘴唇，凑过去又吻上了对方的嘴唇。
　　湿润的嘴唇相贴，感觉比之前还要美妙千百倍。
　　荆傲雪恍然大悟，学以致用，在亲吻的间隙里，伸出舌尖舔湿了对方的嘴唇。
　　沈绿曼头脑一片空白，被对方霸道的拥抱在怀里，她有许多顾虑，却一句话都说不出口。
　　只能顺从的闭上眼睛，任凭对方从本能的亲吻，变为了技巧性的纠缠。
　　等到荆傲雪过瘾了，二人的嘴唇都肿了。
　　荆傲雪咧嘴傻笑，却扯到了嘴唇，唇上传来麻木的刺痛，她不禁捂着嘴唇嘶了一声，心说：接吻也不是那么容易的事情啊，还是说自己技巧太烂了？改天一定研究一下，不能总这样啊，太丢人了！
　　沈绿曼可不知道她在想什么，她擦了擦嘴唇，走到没爬多远的梁升荣面前，冷冷的道：“以前你犯下的许多事情，我可以既往不咎，可从今日起，你给我滚远一点，别想再带坏我的妻郎，否则下一次，就不会这么客气了！我一定会让你断子绝孙，身败名裂！”
　　梁升荣此刻看着她，就像是在看从地狱里爬出来的恶鬼。
　　他忙点点头，道：“求沈女侠饶我一命，我以后再也不敢了！”
　　“哼！”沈绿曼冷哼一声，又踢了他一脚，才走到荆傲雪面前，道：“咱们走吧，去酒楼吃饭。”
　　荆傲雪沉迷于她的美色，倒是将之前的狠辣抛之脑后。
　　她亦步亦趋的跟在沈绿曼身后，直到二人进了酒楼点了菜，她端着茶杯润唇的时候，才想起来之前的心思。
　　她原本想杀了梁升荣，可想起沈绿曼之前护短的一席话，顿觉心里甜蜜蜜的。
　　她故作害怕，道：“媳妇儿，万一梁升荣再来找我麻烦，那可怎么办？我心里慌慌的，害怕。”
　　此时没外人在场，沈绿曼立刻毫不掩饰自己的嫌弃，她翻了个白眼，道：“拿出你之前在韩家的气势来，小小一个凡人若能奈何你，那只能说明你对他有意思……”
　　说到这儿，她想到荆傲雪跟梁升荣站在一起的画面，顿时黑了脸。
　　心说：梁升荣莫非一直对荆傲雪有这样不轨的心思？虽说荆傲雪是亚人，又娶妻生子，等同于男人。
　　可对方有张漂亮的脸蛋，难免会吸引凡人界一些品味独特之人。
　　说起来，在这片洪泽大陆上，亚人数量并不算多，相比较男人和女人而言，称得上是数量稀少了。
　　在修仙界，以实力为尊，亚人在修炼之路上，比男人和女人更占优势，现如今修仙界的元婴大能，有一半都是亚人。
　　所以，在修仙界，亚人不但不受到歧视，反而更受到优待。
　　而在凡人界，亚人普遍身材瘦弱，没有男人那样大的力气，在地里种地干活就不占优势，养家糊口都极为艰难，生活质量更谈不上多好。
　　而亚人本身生育率极低，也就是她体质特殊，才能一次就怀孕。
　　其他亚人，不管是娶妻，还是嫁人，生下子嗣的几率都不高。
　　也正因为如此，在凡人界，亚人反而排在最末等的位置上，备受他人歧视。
　　此事，也是她后来生了柳儿之后，才隐约察觉到的。
　　她看了一眼被她说的话恶心坏了的荆傲雪，心想：以荆傲雪的粗枝大叶，约莫是注意不到这一点的，且她从来瞧不起凡人，更不会在乎别人怎么看她。
　　这倒少了许多烦恼，果然傻人有傻福。
　　荆傲雪几乎要吐了，她忙道：“别，千万别将我跟那油腻的胖子联系在一起，我谢您了啊……”
　　沈绿曼看她这样撇清关系，笑了笑，道：“好，那你以后别跟他过多牵扯，我就不会误会多想。”
　　荆傲雪忙不迭点头，她刚才被沈绿曼的惊人之语恶心到了，她心想：只要梁升荣以后当真老实不来找茬，她倒是可以考虑放他一马，毕竟要避嫌嘛。
　　她打了个冷颤，还在为这个恶毒的联想胆寒。
　　沈绿曼见她如此排斥，不禁自责了下，道：“好了，我知道你跟他没关系了，他哪配得上你啊，你……你可是很厉害的。”
　　她憋了半天才憋出一句夸奖的话来，荆傲雪委屈巴巴的看了她一眼，高声道：“店小二，再给我上一壶好酒，我今日要不醉不归！”
　　沈绿曼劝都没劝住，只能看着她借酒消愁。
　　吃过饭后，荆傲雪看起来已经有些醉了，她迷糊的道：“打包些饭菜回去给柳儿尝尝吧，这酒楼的饭菜，味道真的很好，你也忙了一天了，再给柳儿做饭也累人，你觉得怎么样？”
　　沈绿曼点点头，二人又坐在凳子上等了一会儿，便拿着打包好的饭菜离开了酒楼。
　　沈绿曼见荆傲雪脚步有些不稳，便道：“先去马市租辆马车吧，你在马车上躺着等我，我去买盖房子要用的材料。”
　　荆傲雪应了一声，道：“也好，就这么办吧。”
　　她还没忘记要买《春宫图》的事情，之前就在想要怎么将沈绿曼支开，为了这个，她连柳儿都没带出门，其实这才是将柳儿留在家中的主要原因。
　　现在沈绿曼送了个现成的借口，她自然立刻答应了，她心中还得意的想到：也不枉费她一番苦心买酒装醉。
　　沈绿曼见她应的这么快，跟之前黏黏糊糊的状态极为不同，心里便产生了疑惑的心思。
　　不过，她也没多想，只以为荆傲雪真的喝醉了不舒服而已。
　　于是，二人在马市租了两辆马车，荆傲雪坐了一辆，去杂货街买家居用品。
　　沈绿曼则坐在另外一辆马车上，去更远的街上买材料，二人约定好在镇子城楼下汇合。
　　荆傲雪冲沈绿曼挥挥手，待对方乘坐的马车走远了，才对车夫道：“去书坊。”
　　她想着《春宫图》也是书，在书坊应该就能买到。
　　待到了书坊后，她厚着脸皮一问，老板却红着脸，道：“我们这里是正经书坊，只有读书人用的四书五经，和一些话本杂书，其余的……像是《春……》那什么的，我们书坊是没有的。”
　　荆傲雪一脸黑线，什么叫正经书坊，阴阳结合生育子嗣难道不是正经事儿！
　　看着书坊老板意味深长的眼神，荆傲雪索性继续问道：“那我要买的类型，在哪儿可以买的到？”
　　她就不信，这个异世界的人，就没有这种产业。
　　要知道在她的世界里，不管是末世前还是末世后，那种动作片都卖的极为火爆，撑起了娱乐片的半壁江山。
　　难道异世界的人，就各个都是圣人，那传宗接代是怎么来的？
　　书坊老板没想到她这么大胆，这么执着，他无奈的叹了一口气，凑近过来悄声道：“去镇上的花街，那边有很多这类……你要的东西。”
　　荆傲雪皱眉，她之前在镇上租的院子，就在花街附近。
　　那边距离这里有点远了，且人员纷杂，她本身是不怎么喜欢那样的地方的。
　　可为了……将来的幸福着想，她只能以身犯险了，现在只希望沈绿曼不知道她跑去那样的地方了，不然可真没她的好果子吃。
　　她这么想着，便跟书坊老板道了谢，对车夫道：“去花街。”
　　车夫应了一声，露出了一个了然的笑容，让荆傲雪看的一阵牙疼。
　　她可是清白的好姑娘，活到二十八岁，穿越了才送出去初吻，干嘛用那种看“偷腥的妻郎”的目光看着她。
　　而且那是怜悯吗？他是在怜悯谁啊？
　　荆傲雪很火大，没好气的道：“闭嘴，赶紧走！”
　　车夫困惑的挠挠头，他根本没说话啊，他有些委屈，也不敢跟客人辩驳，便驾着马车朝花街走去。
　　荆傲雪拉下了车帘，可不想让人看见自己的脸。
　　花街距离杂货街有段距离，走到半路了，荆傲雪才想起来，她该买的东西还没买呢，净顾着买小黄书了，把正事儿忘得干干净净。
　　她心虚的摸了摸鼻子，心说：沈绿曼去买装修用的东西，速度肯定很慢，她去了花街买上东西就走，绝对不耽误时间，这样沈绿曼应该就不会察觉了吧。
　　她想的很好，但是事情却并不总是按照她想的进行。
　　到了花街后，她下了马车去买书，然而现在才是下午时分，花街大部分店铺都没开门，人家做的可都是晚上的生意，此时街道上空荡荡的，能有人才怪了。
　　荆傲雪心情越发差了，她不就想买本书回去研究一下，提高一下生活质量，顺便再跟沈绿曼一起运动一下嘛，这么小小的一个愿望，怎么就这么难达成呢。
　　果然就像是孔子说的，好事多磨吗？
　　孔子：“我没这么说过！”
　　荆傲雪摇摇头，咬牙去拉着一个过路人，道：“请问……呃，《春宫图》哪里有卖？”
　　“呸，流氓！”
　　那过路人是个亚人，荆傲雪也是感应到她身上的气息，才赶上前来问的。
　　可人家是嫁了人的亚人，就等同于女人，被人当街拦下问了这么个问题，肯定会往歪处想，顿时红着脸骂了一句，匆忙走了。
　　荆傲雪：“……”
　　秋风瑟瑟，街道凄凄，孤身一人，黯然伤神。
　　她不过就是想买本书，怎么就这么难啊！
　　荆傲雪都要眼含热泪了，经过这次事件，也不敢轻易找人问了。
　　她倒是问了下跟在身边的车夫，可车夫因为刚才被呵斥的事情在生闷气，被她询问忙摇了摇头，道：“不知道。”
　　荆傲雪以为他真不知道，就忧愁的叹了一口气。
　　现在时间也不早了，她还要去杂货街办正事，没有多少时间在这耗着。
　　她都想自己回去，对着浴桶研究自己的身体，顺便琢磨一下那档子事儿的做法了。
　　说不定……
　　啊呸，她才不想胯下突然冒出来二两肉。
　　她靠在马车上，唉声叹气。
　　屋漏偏逢连夜雨，一群壮汉突然从街头冲了过来，追捕着一个年约十几岁穿着红衣的小姑娘。
　　荆傲雪没有管闲事的意思，即便那姑娘脸上露出了求救的神情，荆傲雪也不想干涉别人的事情。
　　末世中见惯了各种黑暗血腥的事情，也别指望她对不想干的人能有多少善心。
　　换做往日她可能会搭把手帮个忙，若真是有人仗势欺人，她也会管一管，可今日她心情正烦着呢，哪有闲情逸致管其他。
　　红衣姑娘见她见死不救，立刻咬了咬牙露出狠色，三两步跑过来躲在了荆傲雪的马车边，想拽着荆傲雪的袖子，却被对方轻易躲开。
　　红衣姑娘心中气恼，道：“这位姐姐，求你帮帮我吧。”
　　那些壮汉速度不慢，立刻追到眼前来，看红衣姑娘跟荆傲雪亲近，便将荆傲雪一起牵连了。
　　荆傲雪冷淡道：“先说好啊，我跟着女的一点关系都没有，就是个过路的，是她自己主动凑上来的，别说你们没看见啊！”
　　壮汉迟疑了下，红衣姑娘气的不行，立刻道：“姐姐，你不记得我了吗？我们当年可是很好的朋友啊……”
　　“嘿！”这么明目张胆的陷害，让荆傲雪觉得好气又好笑，她道：“你可想好了，得罪这些人可能还有活路，得罪了老子我，我让你死无全尸！我可是有妻子的人，别想我怜香惜玉。”
　　红衣姑娘被她威胁，亲眼看到她眼底的杀意，顿时吓的后退一步。
　　壮汉也看明白了过来，走上前就将红衣姑娘绑了起来，要带回去处理。
　　可其中一个壮汉，突然指着荆傲雪对为首的人道：“此人也是管事要寻找的人，我之前在赌坊里见过她，只是她住的远名声不好，管事又看中了咱们现在抓的这个女人，才暂时作罢。今日碰巧遇上，要不要将她一起带回去？”
　　荆傲雪闻言，眼睛微微一眯，她听到了关键词，心想：赌坊管事，那不就是上一次来镇上，跟梁升荣一起去赌钱的地方吗？
　　她之前还以为壮汉打手已经跟管事说清了，怎么现在听来，其中另有玄机呢。
　　被绑在一旁的红衣姑娘见状，立刻露出了得意的神情。
　　心想：谁让你之前不出手救我，若是她爬上马车，肯定可以一起逃脱赌坊的追捕，现在可好，两个人都要被抓，荆傲雪这也是活该。
　　荆傲雪听到她的一声冷哼，淡淡的瞥了她一眼，对为首的壮汉道：“你们是赌坊来的？”
　　说起来，这些人身上的衣服，倒是的确跟韩家那批壮汉穿的衣服款式相近，只不过颜色和细节方面不太一样，这些人穿的明显要更好一些。
　　壮汉转了转眼睛，道：“正是，原来你就是荆傲雪啊，自从你那日在赌坊里赢了银子，我们管事就一心想要见你，如今可巧了，你随我们走一趟吧。”
　　荆傲雪冷笑一声，她心情正不爽呢，也不介意跟这些人切磋一番练练手。
　　可随即一想，赌坊管事跟梁升荣不同，梁升荣不过是个稍微有钱的普通人，得罪了也不会怎么样。
　　可赌坊管事，是京城里来的人，听说来头还不小。
　　若是就这么得罪了，之后也没有安生日子过了，怎么说都是一则隐患。
　　而她也想知道，赌坊管事找她到底所为何事。
　　她在这边买不到要买的书，看这些壮汉态度还算恭敬，不如让他们去买？
　　荆傲雪这么想着，便笑眯眯的道：“也好，不过我有个条件。”
　　壮汉愣了一下，他之前听说了荆傲雪的难缠，原本以为今日抓这人会很麻烦，却没想到对方思索片刻就答应了。
　　他立刻道：“好，不管什么条件，尽管提。”
　　反正又不是他去办，他只负责把人带到管事面前就行了。
　　却没想到荆傲雪面不改色心不跳的道：“那你去给我买几本《春宫图》过来。”
　　这群壮汉：“……”
　　车夫：“……”
　　红衣姑娘脸颊一热，骂道：“呸，流氓！”
　　这句话倒是说到在场人的心坎里去了，只不过他们是男人，倒不会觉得荆傲雪是流氓，只是这大庭广众之下，说要买这东西，也着实大胆了些。
　　他们敬佩的看着荆傲雪，壮汉立刻派人去办这件事，然后道：“我已经派人去买了，你先跟我们走一趟吧。”
　　荆傲雪点点头，她懒得走路，就上车坐在了马车上，对车夫道：“走吧。”
　　壮汉们面面相觑，嘴角一抽，绑着红衣姑娘一起走了。
　　一行人来到赌坊外，荆傲雪才跳下马车，一眼就看到了之前的熟人，她走上前，不顾对方眼珠子都要瞪出来的表情，打招呼道：“你好啊，真巧，咱们又见面了！”
　　对方哭丧着脸，被荆傲雪拍到肩膀上，好痛。
　　刚才带她过来的壮汉，拽着红衣姑娘走在前面，道：“你，别耽误时间了，快跟上来。”
　　荆傲雪应了一声，不紧不慢的跟在后面。
　　赌坊的管事正在工作，见壮汉把人带来了，立刻放下了手里的活计。
　　他越过桌子，走到红衣姑娘面前，冷笑了一声，抬手就给了她一巴掌。
　　“啪”的一声脆响响起，那姑娘的脸上立刻多了一个鲜红的手掌印。
　　她倒是能屈能伸，此刻低垂着脑袋，看上去一副服软的模样。
　　管事冷冷的道：“先关进柴房饿她三天，饿不死再提出来，好生管教一番，当初你和你那姘头联手从我这里骗走了三万两银子，你那男人已经被我杀了，你有本事有能耐，我之前好心对你，可你不知感恩。”
　　“给脸不要脸的东西，再不老实，就剁了你的手，把你送去楼里卖了！”
　　红衣姑娘这才露出害怕的神色，忙磕磕巴巴的道：“大人，我，我再也不敢了……”
　　管事面色沉凝，道：“把这梁红玉给我带下去，这一次好生看管，再让她逃跑，你们都不用在我手下干了！”
　　壮汉们浑身一抖，忙应了一声，将红衣姑娘，也就是梁红玉拖了出去。
　　荆傲雪全程在一旁看戏，心中啧啧两声，道：果然不救人是对的，不然就是惹祸上身了。
　　管事转过头来，眯起眼睛想了一会儿，才认出了荆傲雪。
　　他走上前抱拳道：“许久不见，就让你看了笑话，实在抱歉啊。”
　　他态度极好，倒是出乎荆傲雪的预料。
　　她抱拳回礼，道：“哪里，管事的治理有方，在下并没有觉得有何处不妥。”
　　这一句话，就让管事了解了其深意，心中顿时一凛。
　　他是个见过世面的人，看人下菜已经成为了他的本能，办事二十多年来，也就仅有几次看走了眼。
　　梁红玉是一个，荆傲雪也是一个。
　　之前，对方初次来赌坊时，看起来毫不起眼。
　　可这一次，即便穿着普通，也掩不住对方通身的气派。
　　这个人，将来必成大器！
　　管事不会平白无故给自己树敌，此刻面带笑意道：“今日能遇到你也算是咱们有缘，正好我有件事想请教你，不知……”
　　荆傲雪心说可不就是有缘么，她还是被赌坊打手强硬的请过来的，她对此有些意见，可面上没有表现出来，而是客气的道：“但说无妨，在下洗耳恭听。”
　　赌坊管事笑了笑，邀请荆傲雪在一侧凳子上落座。
　　他道：“之前你在赌坊赢了三千多两银子，这可不是一笔小数目，而我们赌坊，不瞒你说，也有些预防手段。但你偏偏还是赢了，这只能说明你的技术比我们赌坊的荷官更为高明，我之前便想不明白其中的关键，不知你可否再演示一遍？”
　　他这么说着，就派了荷官过来展示。
　　荆傲雪笑着道：“不必演示了吧，我就口头叙述一番吧。实际上我学武多年，眼力非凡，又记忆出众，可以记下牌型，至于掷骰子改变点数，是因为我用了点内力，才会改变赌坊结果。”
　　说完，她跟管事对视一眼，二人都将作弊出千，说的光明正大。
　　管事的顿了顿，道：“原来如此，我之前还以为是新的赌术……”
　　荆傲雪道：“那倒不是，我本身对赌术并不精通，之前之所以会冒险，也是因为梁升荣那厮欺人太甚，我想给他个教训而已。管事的你也看到了，我之前赢得三千两里面，可大多都是梁升荣的银子，他之前从我手上骗走了五千两，我这么做，只不过是‘礼尚往来’的报复而已。”
　　“我倒是要感谢赌坊给我创造了个好机会，希望管事的多多包涵啊。”荆傲雪又补充了一句。
　　管事闻言，有些失望的道：“这样啊，倒是我想太多了，哎……”
　　荆傲雪见他这般，思索片刻，道：“不过，我之前游走过一些国家，见识了几个新鲜玩意，今日倒可以拿出来借花献佛，送给管事的当做赔礼。”
　　她话说的好听，管事自然也喜欢听她奉承。
　　闻言，他立刻道：“哪至于是赔礼啊，之前的事不过是小事一桩罢了，不妨事，哈哈。”
　　荆傲雪没将这话放在心上，刚才管事教训梁红玉的手段，不亚于杀鸡儆猴。
　　她走到桌边，借了笔墨纸砚，将现代的扑克牌画了出来，并教了荷官几种玩法。
　　赌坊原本就有牌类玩法，荷官玩了多年，立刻意识到新玩法的好处，看着荆傲雪的眼神之中也带上了崇拜。
　　管事站在一侧，他经营赌场多年，也明白这种玩法的市场价值，立刻大笑着道了谢，吩咐荷官下去制作扑克牌，并道：“荆小友，今日多谢了！”
　　荆傲雪道：“无妨，今日时间也不早了，我妻子还在镇子城楼下等我，若是没旁的事儿，那我就先告辞了。”
　　管事现在满心满眼都放在了扑克牌上面，有了这新鲜玩意，他完全可以当做宝贝进献给京城的大人，这可不比送人才的功劳小。
　　他这次被派出京城，表面上说是为大人寻找人才，实际上却是被贬离开的。
　　在这偏远的小镇上，他早就待的不耐烦了，现在只希望靠着这个新玩法，可以讨得大人的欢心，从这个小地方调回京城的繁华地带，得以跟亲人团聚。
　　想到这儿，他倒是对荆傲雪越发感激了。
　　为了表达谢意，他特地抽出了五百两银票，送给了荆傲雪。
　　荆傲雪推辞了一番，管事却态度坚决，她也不好再因为这事儿惹管事生气，便笑着接纳了。
　　她拿了银票离开赌坊，见时间不早了，便对门口的壮汉道：“我要的东西买好了吗？”
　　壮汉点了点头，将一个蒙着黑布打包好的包裹递了过来，促狭的道：“都准备好了，就在这里面。”
　　荆傲雪没在意他心领神会的神情，只将东西收好，道了别后，就吩咐车夫赶车去杂货街了。
　　她坐在马车上，摸着手上的包裹，迟疑着是现在看，还是带回去村子里再看。
　　没等她纠结出个结果来，马车就猛然停了下来。
　　荆傲雪原本坐在马车上，被这么突然的停车，惯性作用下整个人都往车门栽倒过去。
　　好不容易稳住了身形，她气的不轻，怒吼道：“你怎么驾车的？”
　　车夫委屈的道：“可是，前面突然冒出来一架马车，我不停的话就要撞上去了。”
　　荆傲雪没好气的道：“这大路朝天，各走一边，你就不会往边上让让路？”
　　车夫更委屈了，道：“这里是赌坊外的街巷，人家马车横着挡在前面的路过，将巷子口堵得严严实实的，连过人的空隙都没有，我这……”
　　荆傲雪翻了个白眼，掀开车帘不悦道：“我倒要看看是哪个……”
　　还没说完，就看到前方的马车里走出一个人来。
　　对方面色冷淡，眼中闪着寒光，荆傲雪顿时头皮发麻，讪讪笑着走下车，小声嚅嗫道：“媳妇儿，你怎么来了？”
　　此人正是沈绿曼，她已经走到了荆傲雪的面前，目光不经意的在不远处的赌坊上看了两眼，道：“某人跟我约好了在城楼下见面，我左等右等，都没看见某人的人影，心中担忧某人被梁升荣这样的人找麻烦，才赶着马车特地前来看看，结果没想到在这里偶遇了荆……大人……荆大人这是在赌坊玩的乐不思蜀了吧……”
　　荆傲雪被她阴阳怪气一番指责，心里没半点不悦，反而浑身冒汗，忙摆摆手解释道：“我没有，我是去买东西的路上，遇到了赌坊的打手，他们非要拉着我去见一下赌坊的管事，我这不好不去，万一得罪了人牵连了你和柳儿，可怎么办？所以我才硬着头皮过来了，我真的不是过来玩的，不信你问车夫，他一直跟我在一起。”
　　沈绿曼看了一眼车夫，车夫连忙点头，心中还在嘀咕道：哎哟妈呀，这女人太凶残了！难怪这亚人大白天的去花街买《春宫图》，想必是在夫人的雌威下压抑很久，又不敢在外偷腥，只能买书解馋……
　　太可怜了！
　　他这么想着，便一脸同情的看着荆傲雪。
　　荆傲雪被他看的莫名其妙，她也懒得管对方怎么想，见沈绿曼神色好看了些，便打蛇上棍，整个人往沈绿曼身上贴去，委屈的道：“赌坊的人超凶，我可害怕呢，幸好你来了。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“好了，我信你了，吩咐你买的东西买好了吗？咱们还是早点回村子里吧。”
　　荆傲雪忙点点头，然后迟疑道：“没顾上买呢，就被赌坊的打手带过来了，咱们现在去杂货街买吧。”
　　沈绿曼点点头，心说也只能这样了。
　　她也没回去之前的马车上坐着，而是对车夫道：“你去城楼下等着，我随妻郎再去买些东西，一会儿过去跟你汇合。”
　　车夫应了一声，驾着马车先走了。
　　沈绿曼看了荆傲雪一眼，见对方一脸无辜，她叹了一口气，直接坐上了荆傲雪的马车。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，松了一口气，心说：还好她聪明睿智，不然今天就要上演修罗场了。
　　她跟车夫说道去杂货街，便爬上了马车。
　　结果一上马车，就看到沈绿曼正拿着黑色的包裹查看着，甚至已经解开了外面的那层黑布。
　　荆傲雪：“……”老婆即将看到我买的小黄书，老婆杀伤力爆表实力超群，我该怎么混过这一关？在线等，急！


第二十七章 隐瞒
　　沈绿曼之所以打开这东西, 也是一时好奇。
　　她刚一坐上马车，就看到这黑色的包裹，大咧咧的摆放在车厢正中央，她想看不见都不可能。
　　她在车上坐稳后，就将这包裹拿在手中掂量着，根据手感, 她估摸着这里面放的应该是书籍一类的, 她也没往歪处想, 只想着或许是荆傲雪给柳儿买的书, 就淡定的将外面的那层黑布慢慢解开了来。
　　殊不知, 她的这番慢动作, 已经让在她之后上车的人脊背一寒。
　　荆傲雪都没坐稳, 就立刻伸出手去抢她手里的东西。
　　沈绿曼反应比她更快，稍一侧身就躲开了她的手，疑惑不解的抬头看了她一眼, 却见方才还好好的荆傲雪, 此刻却一脸的慌乱无措。
　　肯定有鬼！
　　沈绿曼微微眯起眼睛, 拿着包裹问道：“这里面是什么？你干嘛这么紧张？”
　　荆傲雪故作平静的道：“我……我哪有紧张啊, 只是看你拿着那东西，都不在乎我了，我……我吃醋！”
　　沈绿曼闻言，无奈的白了她一眼，心里却泛着清甜。
　　她低下头掩饰着微红的脸颊，将黑布取了下来, 就看到里面的确是几本书，书的封面上一片空白，从外观上看，真看不出这是什么类型的读物。
　　荆傲雪咕咚一声吞咽口水，心脏都要从胸腔里面跳出来了。
　　她现在脑子里面疯狂的闪烁着警报的红灯，整个人就像是站在了岔路口，眼前只有两条路。
　　一条是坦白从宽，一条是抗拒从严。
　　是个人都要选择坦白从宽好么！
　　而且……而且她也是为了她们两个未来的性福着想啊，又不是做了什么罪大恶极的坏事，总不能有了恋爱对象，还干巴巴的熬着吧。
　　据说那事儿可是很舒服的，她或许可以劝劝沈绿曼跟她一起试试。
　　然而这种事又不能大张旗鼓的说出来，就算是她脸皮再厚，也稍微会有点不好意思，而沈绿曼脸皮更薄，想必她刚露出那么点意思，人家就要恼羞成怒了。
　　眼下不就是个绝好的机会吗？
　　这种意外的和妻郎一起打开来历不明的小黄书，在不经意间打开新世界大门，然后本着格物致知的态度演练一番，从此达到生命大和谐。
　　真浪漫啊，肯定不会显得自己像个流氓。
　　……恩……
　　应该不会吧。
　　荆傲雪不确定的想到，此刻倒是一反刚才的态度，巴不得沈绿曼快点翻开来看了。
　　然而，沈绿曼这次却只拿在手里翻看了下外皮，便放下了书，道：“既然是给柳儿买的，那就带回去给她看吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　不，不是给柳儿买的，若是这东西给柳儿看到了，沈绿曼不生撕了她。
　　荆傲雪心里抓狂，隐晦的催促她，道：“这个……你不先打开来看看吗？”
　　沈绿曼奇怪的看她一眼，只觉得自从上了马车后，荆傲雪就变得怪怪的。
　　她眼角余光又看了一眼放在身边的那几本书，道：“怎么，你很想让我看吗？”
　　她只是随口一说，没想到荆傲雪立刻点点头，认真的道：“你可是柳儿的娘亲，要负起责任来啊，不能让这种……这种来历不明的书，未经检查就落入柳儿手中，万一里面是恶毒的传销，把咱们家可爱的柳儿带坏怎么办？”
　　说到一半，她连忙话锋一转，差点咬到了自己的舌头。
　　不知为何，她的本能嗡嗡作响，告诉她绝对不能让沈绿曼知道，这东西是她让人买来的。
　　这个锅，不好意思，死道友不死贫道，就赌坊管事来背吧。
　　沈绿曼闻言，将书本拿起来作势要翻开，口中还问道：“这几本书原来不是你买的吗？”
　　荆傲雪没回答她，只瞪大了自己的双眼，看对方漫不经心的翻开了书页。
　　然后……
　　我的眼睛快要被闪瞎了！
　　她的确是想跟沈绿曼一起打开新世界的大门，但是不是这种诡异的新世界大门啊！
　　瞧瞧那上面画着什么，第一页是秋千play，第二页是捆绑滴蜡，第三页是强制木马……
　　这根本不是正常的小黄书啊，这是sm大合集啊！
　　异世界原来也有这种东西的吗？他们难道不应该是很简单质朴的吗？
　　为啥玩的比现代人还六啊！
　　她内心疯狂吐槽，战战兢兢的抬头看了沈绿曼一眼，就见对方浑身冒着不祥的黑气，是真的黑色的气体啊。
　　几本书在刹那间，就被突然从她手中燃起的火焰吞噬，最后化成了一堆飞灰，在空气中只残留下淡淡的烟雾。
　　这可真是……干得漂亮。
　　荆傲雪低下头立马装怂，等了好半天都没听到沈绿曼责怪她的话，让她心中越发不安，便小声认错道：“我也不知道是这种东西啊，赌坊管事给我的时候我还奇怪，只觉得肯定不是什么的好东西，结果……”
　　说到这儿荆傲雪就想起来了，在赌坊门口，打手将东西递上来时，那一脸促狭的表情，他该不会是把自己想象成某种变态了吧。
　　莫名的有些手痒！荆傲雪咬牙切齿一脸悲愤。
　　沈绿曼花了点时间平复自己的情绪，面无表情的道：“这种……东西，对你的身心健康并无好处，那赌坊也不是个好地方，以后若是无事还是远着点吧。”
　　荆傲雪忙点点头，可怜巴巴的道：“我知道了，都听你的。”
　　沈绿曼继续道：“我们是修士，必须清心寡欲保持灵台清明，不可太过注重于身体的肉欲，即便如今沦为凡人，也不可被这种东西耗去精血，尤其是……那些玩意，对身体没有半点好处，你大病初愈，以后不能再想这些有的没的，会耗损心力。”
　　荆傲雪闷头心说：这是要让她“吃素”的意思吗？
　　说实话，她以前也是这么想的，对于性这东西，一直没什么兴趣。
　　之前之所以上蹿下跳的找书来看，一方面是好奇亚人如何生育，女人之间该怎么做，另一方面是不想让沈绿曼跟自己一样“吃素”。
　　如今，听沈绿曼一番话，倒是跟她之前的想法相吻合了。
　　那对于这种事，她也不必执着了，反正亲亲摸摸就已经很舒服了。
　　于是，她再次乖乖的点头，沈绿曼见她这样，心底才彻底松了一口气。
　　这些日子以来，她已经开始习惯了荆傲雪的转变，再也不想让她被人带坏了，最好的办法就是忽悠她，让她在根源上对这种事不感兴趣。
　　若是对方身体方面有需求，她可以晚上过去“帮忙”，但是绝对不允许荆傲雪去外面找别人，更别说玩那么过分的方式。
　　她在这方面也有自己的坚持和独占欲，荆傲雪又是一个耳根很软的人，之前她苦口婆心的劝阻，看起来是达到了效果，解决了一件潜在的威胁。
　　沈绿曼只觉得精神一松，一股疲惫感才袭了上来。
　　方才，她买好东西到城楼下，左等右等荆傲雪始终没来，心中着急便使出了点法术，镇子范围又不小，她这一次就消耗了许多灵气。
　　因为忽悠了荆傲雪，她心中歉疚，也不敢和对方多交谈，索性靠着车厢内的软垫闭目休息了。
　　荆傲雪见状，忙凑上去小心翼翼的道：“你躺在我怀里吧，这马车里的软垫太硬，肯定没我的怀抱暖和舒服。”
　　她这么说着，又想起来沈绿曼容易害羞的性子，便没等沈绿曼同意，就抱着她，将她搂到了自己的怀里。
　　沈绿曼脸颊一红，看她一眼道：“那我休息一会儿，等到了杂货街记的叫我。”
　　荆傲雪点点头，看对方在自己怀里闭上了眼睛。
　　她撩开车窗帘，发现这时才走了一半的路，便放下心来，心说：幸亏她聪明，不然今天绝对没好果子吃。
　　罢了，还是别想了，太糟心，早点买完东西早点回家吧。
　　马车平稳的驶入杂货街，此时天色已经暗了，估计回到村子天就全黑了。
　　为了节省时间，荆傲雪和沈绿曼便分头行动，荆傲雪单独走路，去买书坊那个方向的小玩意，沈绿曼则坐在马车上，去杂货街上购买家里需要的米粮。
　　荆傲雪来到书坊，因为下午的惊人之语，书坊老板还认得她。
　　他笑眯眯的凑上来，悄声道：“这位客官，不知可否买到想要的东西？”
　　荆傲雪没好气的白了他一眼，道：“我媳妇儿说了，这种东西看多了伤身，我这次来要买正规书坊的正规东西。”
　　书坊老板被她怼了一句，不自在的摸了摸鼻子，道：“这样啊，那客官要买什么书呢？”
　　荆傲雪背着手，在书坊上架上看了一圈，挑了几本话本打算带回去，晚上给柳儿讲故事。
　　想到沈绿曼之前的吩咐，她又买了些笔墨纸砚。
　　上一次来镇上买的都用的差不多了，不光是柳儿在练字，她偶尔兴致上来了也会在纸上写上几笔。
　　她在末世前，就专门练过毛笔字，末世后生疏了许多。
　　而原主从小就受着精英教育，一手毛笔字写的非常漂亮，她自然不会白白浪费了身体的本能和记忆，便试着拿起毛笔字练了起来。
　　经过这些日子的练习，倒是练的有模有样了，至少比沈绿曼和柳儿强，她颇为自得的想到。
　　买好了东西付了账，她又去买了些玩具，打算带回去给柳儿玩耍。
　　沈绿曼一时半儿买不完，荆傲雪在街道上站了一会儿，闲着无聊，又买了许多街头小吃，一边走一边吃起来。
　　等沈绿曼跟马车过来接她时，她都吃个半饱了。
　　她跳上马车，马车平稳行驶，她将手里买来的好吃的递给沈绿曼。
　　沈绿曼也饿了，就拿着吃了几口。
　　二人去城楼下，跟另外一个马车车夫汇合，便匆匆忙忙的回村了。
　　荆傲雪抱着疲惫的昏睡过去的沈绿曼，目光在周围的青山绿水上掠过。
　　夕阳渐渐下沉，绚烂的晚霞，映红了大半个天际，各种深浅不一的红色，铺就了回家路上的天空。
　　荆傲雪心中感慨，撩开车窗窗帘，傍晚的习习凉风吹了进来，她将沈绿曼抱的更紧，甚至可以听到对方胸腔传来的心跳，她神情一柔，心情越发平静起来。
　　周围的木系因子极为活跃，她索性闭上眼睛，开始修炼起来。
　　她一边吸收木系因子，一边引导木系异能，将其传到沈绿曼体内，让她睡的更加舒适。
　　只是，渐渐地，不知道是不是她的错觉。
　　她发现越是往多宝村的方向走，空气之中的木系因子就越发活跃。
　　她微微皱眉，试探着感应了一段路，发现果真如她所想。
　　上一次她经过这条路时，就已经有这样的疑惑了，只是被柳儿的声音打断，全部注意力都放在了如何让她改善口吃上面，倒是忘了这件如此异常的事情。
　　她脑海之中闪过凌乱的想法，面上神情一变，不禁疑惑起来，为何原主初到凡人界，便会在多宝村这个看起来毫不起眼的村子落脚。
　　按理说，原主当时灵根尽毁，修为全无，是不可能感应到灵气的存在的。
　　且就算是修士，异世界的凡人界地域如此广袤，光是国家就有几十上百，据她粗略估算，至少也有地球那么大的面积。
　　他们能在这么大的凡人界，选择这个灵气充裕的地方，其难度不亚于在大海里捞针，若说是运气，绝对不可能。
　　而原主当初被荆家大伯派人丢到凡人界，正好落在一个滨海的小渔村里。
　　这之后，她们兑换了身上的东西作为盘缠，一路上向内陆前行。
　　途中经过了几个国家，因为这样或是那样的原因，都没有多做停留，而是继续前行，直到来到多宝村，才停下脚步开始买房置产。
　　仔细想来，她们这一道，虽然绕了些远路，可一直都是向着一个方向前行的。
　　而这个方向，就是多宝村所在的地方。
　　所以，定居多宝村，绝对不是意外，而是原主被有意引导后的结果。
　　荆傲雪接收了原主的全部记忆，知道对方是一个做事随心所欲、毫无远见的人。
　　那么，唯一能够做到这件事的人，就只有时刻跟在原主身边的沈绿曼。
　　荆傲雪想到这儿，只觉得心神一震。
　　她低头看着怀里熟睡的沈绿曼，对方睡相绵软，一副信赖她依赖她的模样。
　　但是相处这些天下来，她很清楚对方绝不像表面上看起来的那般温和，不说其他，光是今日的一番手段，就绝不是原主记忆中的逆来顺受。
　　她们朝夕相对，她对沈绿曼的性格，是最清楚不过的了。
　　只是……
　　说不通的地方太多了。
　　沈绿曼是修士，完全可以抛下原主，一个人远走高飞，怎么都比跟在原主身边被拳打脚踢来的好；
　　沈绿曼有着非同一般的本事，可以在偌大的凡人界，找到多宝村这个风水宝地；
　　她身上，还隐藏着许多的秘密。
　　现在原主已经死了，她才是荆傲雪，她可以不在意沈绿曼的过去，却突然发现有些可笑。
　　她在末世多年，防范了所有人。
　　在异世界短短不到一个月的时间，就交付了真心，甚至想要跟对方更深一步。
　　然而，她真的了解沈绿曼吗？
　　她连沈绿曼的身世背景都不清楚，对方身上那么多的异常，她之前是选择性的眼瞎吗？
　　若是换做一个月之前的她，早就把现在的她鄙视到地底了。
　　但是……
　　感情真是个奇妙的东西，可以改变她快三十年的行事作风。
　　她不后悔，永远都不会后悔，只是她应该再等等，再看清一些。
　　她不介意沈绿曼瞒着她，每个人都有秘密，她自己还不是一样。
　　现在，只希望，这些东西不会改变她们之间的相处，为了沈绿曼，她心甘情愿做一次把头埋在沙子里，什么都不管不顾的鸵鸟。
　　这么想着，她低头在沈绿曼光洁白皙的额头上，落下一个轻柔的吻。
　　她真的，真的，很喜欢她。
　　她闭上了眼睛，沉默许久后，收紧了抱着沈绿曼的双手，继续修炼起来。
　　等马车驶到了家门口，天色已经全黑了，荆傲雪将沈绿曼摇醒，二人和车夫一起，将两架马车上的东西搬下来。
　　全部搬完之后，荆傲雪数了银子递给了车夫，车夫道了别便离开了。
　　沈绿曼已经在厨房热饭菜了，柳儿紧紧地跟在对方身边，脸上带着忧虑的神情。
　　荆傲雪朝她招招手，道：“柳儿，今日在家怎么过的？”
　　柳儿委屈的瘪瘪嘴，她今日一觉醒来，就是下午时分了。
　　去厨房热了饭菜吃了，便去书房练字读书，抱着小兔子玩耍。
　　娘亲早上明明说会很快回来的，她就乖乖的抱着小兔子，抚摸着它身上软软白白的毛，满心期待娘亲和母亲回家。
　　可直到天黑了，都没等到她们回来。
　　以前，娘亲也会去镇上，但是从来不会回来的这么晚。
　　她心中害怕，抽噎着拿蜡烛点了，抱紧小兔子磕磕巴巴的念书。
　　脑海中闪过好些不好的想法，又被她硬生生的压了下去。
　　娘亲才不会不要她，母亲也对她很好，才不会因为她是结巴就嫌弃她。
　　现在，被母亲这么温柔的询问，她下意识的眨了眨眼睛，掉了两颗金豆豆，瘪嘴忍住不哭，道：“中午，醒了，吃饭，然后，念书，写字，等你们。”
　　荆傲雪看她这样，心里疼的厉害。
　　想到今日百草堂顾清老大夫说的话，她便抱起柳儿，用体温给她温暖。
　　柳儿是个不同寻常的孩子，缺乏安全感，又有些自卑懦弱，看起来倒是全然不像她和沈绿曼的孩子，然而这样的孩子，并没有什么不好的。
　　她自己就很喜欢，她这么想着，亲了亲柳儿的脸颊，将今日从镇上买来的糕点和小玩意拿出来，给柳儿拿着。
　　换做平日，柳儿早就眼巴巴的看着糕点了，今日却一直搂着她，一副受惊了的小动物神情。
　　荆傲雪心中越发愧疚，心说：以后不管是什么原因，都不能再将柳儿一个人留在家里了！
　　她嘴里说着道歉的话，宽慰着柳儿的心，柳儿很快恢复过来，拿起糕点看了眼，先往荆傲雪嘴里喂了一块，又从她身上下来，蹬蹬蹬跑去沈绿曼身边，递给她一块。
　　最后，才轮到她自己。
　　荆傲雪靠在门框上，看沈绿曼在厨房里热菜，道：“要我帮忙吗？”
　　沈绿曼道：“不用了，你带柳儿去堂屋玩会儿吧，饭菜马上就热好了。”
　　荆傲雪闻言应了一声，对柳儿说了一声，带她去了堂屋。
　　柳儿吃了几块糕点，过了嘴瘾后，就主动将布包了起来，打算留着明天吃，一会儿空着肚子吃娘亲做的饭。
　　她坐在桌边，心中还有些不安，便时不时的抬头看荆傲雪一眼，又看了看沈绿曼在的厨房方向。
　　荆傲雪为了转移她的注意力，便让她背《三字经》和《论语》。
　　柳儿磕磕巴巴的背着，倒不是不熟练，而是说话结巴的毛病始终改不过来，估摸着还要再练练才行。
　　背了一会儿，沈绿曼便端着饭菜过来了，荆傲雪忙站起来，去厨房端其他的饭菜。
　　沈绿曼盛了三碗饭，荆傲雪原本不怎么饿的，但转念一想，今天晚上又要熬夜，她心情有些郁结，估计也睡不好，索性熬一整晚，便拿起筷子吃饭，提前补充体力。
　　吃过饭后，沈绿曼去洗碗，荆傲雪拿着药材开始炼制。
　　等炼制完后，沈绿曼喂柳儿吃了药丸，让她泡在浴桶中，荆傲雪对沈绿曼道：“今晚我守着吧，你之前灵气消耗太多，回去多休息一会儿吧。”
　　沈绿曼没多想，迟疑了片刻后就点点头。
　　山下的茅草屋进度要加快，她白天也有事情要忙，反倒是荆傲雪，白日里比较清闲。
　　她又看了一眼荆傲雪，见她果然精神满满，便嘱咐了几句回房休息了。
　　柳儿趴在浴桶边缘，柳叶眉微微蹙着，迟疑了许久，道：“母亲，你今天，心情，不好？”
　　荆傲雪颇为意外的看她一眼，见她小大人一般皱起眉头。
　　她饶有兴致的撑着下巴，道：“为什么这么说？”
　　柳儿撅着嘴，道：“猜的。”
　　荆傲雪忍不住笑了起来，走上前轻轻刮了下她的鼻子，道：“人小鬼大。”
　　柳儿不服气的道：“那你，今天，不笑。”
　　荆傲雪蹲在浴桶边，与柳儿的视线平视，柳儿的五官与她极为相似，那双眼睛却是随了沈绿曼的。
　　巴掌大的小脸上，圆润的杏眼似是占了一半，此刻懵懂认真的盯着自己，就像是洋娃娃一般可爱。
　　荆傲雪被她萌的心里一软，摸着她的小脑袋，道：“母亲没有不高兴，只是在想事情而已。”
　　柳儿唔了一声，觉得并不像母亲说的那么简单，不过她没说出来。
　　而是歪着头道：“母亲，讲故事。”
　　前段时间，荆傲雪在讲完课之后，就会开始讲话本里的故事，柳儿很喜欢那些侠客和大官的故事，但是她更喜欢的是修士的故事。
　　修士可以腾云驾雾，还可以跟小兔子说话，真的好厉害。
　　柳儿眨巴着星星眼，荆傲雪被她的眼神攻势击败，便搬着凳子坐在浴桶边，道：“上一次说到了元婴老祖，这一次咱们来说……”
　　“母亲，上次，说大白，蛇，报恩，故事。”
　　荆傲雪想了想，上一次的确说道了白娘子和许仙的故事，她也是心血来潮想起来了，便随口说了梗概，没想到柳儿还记得。
　　她神情复杂的道：“柳儿喜欢这种情情爱爱的故事？”
　　柳儿摇摇头，道：“喜欢，动物，变成人。”
　　荆傲雪闻言，唔了一声，思索片刻道：“那这一次就说个比较厉害的，《西游记》吧，那里面的孙悟空，可会七十二变呢……”
　　荆傲雪将这个家喻户晓的故事娓娓道来，柳儿目不转睛的盯着她看，随着荆傲雪的温润柔和的声线，沉浸入这个奇妙的故事世界内。
　　荆傲雪添了好几次热水，说的口干舌燥了，柳儿才露出了困意。
　　荆傲雪忙道：“柳儿，时间不早了，你若是困了就睡吧。”
　　柳儿揉揉眼睛，换做平时她早就睡了，然而今天白天睡了很久，现在还不是很困，她摇了摇头，道：“还想听，故事。”
　　荆傲雪无奈，倒了一杯热水，吹了几下喝了口润润嗓子，继续讲了起来。
　　这一晚，大半个夜晚，都在荆傲雪给柳儿讲故事中度过。
　　直到天快亮的时候，柳儿才困的睡了过去，荆傲雪摸着自己的嗓子，心说：这说书的也不容易啊，她说了一晚上，都生无可恋了。
　　她站起身，揉了揉坐了一宿酸疼的腰和屁股。
　　沈绿曼恰在此时推门进来，她看到这一幕，脸上便有些不自在。
　　她等荆傲雪活动完，才敲了敲门昭显自己的存在，道：“我醒来了，你快去睡吧。”
　　荆傲雪伸了个懒腰，走过来站在她面前，目光深沉的看着她。
　　她的眼神，让沈绿曼心头一跳，总觉得对方……
　　她没想到的是，对方下一秒就卸了那副神情，瘪嘴委屈道：“亲我一下给我个早安吻，我就乖乖去睡觉。”
　　沈绿曼：“……”
　　她没好气的瞪了荆傲雪一眼，踌躇片刻后，果真踮起脚尖吻了吻荆傲雪的脸颊。
　　柔软的嘴唇落在脸上，像是被春日的微风拂面。
　　荆傲雪立刻满意了，裂开嘴笑了笑，听话的回房睡觉了。
　　沈绿曼看着她的背影摇了摇头，摸着泛红的脸颊，想到：孩子气。


第二十八章 承诺
　　沈绿曼叫醒在浴桶里睡着的柳儿, 给迷迷糊糊的她穿好衣服。
　　原本想让她吃过早饭再去睡，可柳儿到底不是荆傲雪，眼睛眯的都睁不开了，沈绿曼便不勉强她，将她抱去床上盖上被子，柳儿冲她含糊一笑, 蹭了蹭枕头彻底睡了过去。
　　沈绿曼在旁边看着她的睡颜, 好一会儿才去收拾其他的东西。
　　收拾妥当后, 就动身出门去山下了。
　　中午干完活回来, 一对母女还在睡, 沈绿曼自己热上饭菜吃完, 又轻手轻脚的离开了。
　　等到晚上回家时, 荆傲雪和柳儿总算醒了，正坐在桌子边吃饭。
　　两个人胸前的衣襟上还有水迹，看样子倒像是刚醒来不久。
　　荆傲雪看见她, 忙招手道：“媳妇儿, 过来吃饭了。”
　　沈绿曼放下工具, 应了一声, 打水洗了手，走过去坐下。
　　荆傲雪将刚打好的饭推到她面前，筷子也递到了手上，道：“媳妇儿，今天干活辛苦了。”
　　沈绿曼心里一暖，道：“没什么, 说不上辛苦的。”
　　柳儿也不甘落后，给沈绿曼倒了一杯温热的茶水，软软的道：“娘亲，喝水。”
　　沈绿曼点点头，接过喝了几口，一杯水就喝完了。
　　荆傲雪见她这样，知道对方今日肯定很辛苦，幸好这样的日子只要再熬一天，等柳儿泡完药浴，就可以调整作息了。
　　她道：“今晚还是我守着柳儿吧，今日白天睡了一整天，现在正精神抖擞着呢。”
　　沈绿曼嚼着米饭，咽下去后道：“也好，山下的茅草屋也修的差不多了，我估摸着月底肯定能完成，若是你白天在家有时间，就把行李打包一下吧。”
　　荆傲雪忙点点头，道：“也好，不过你们速度真快啊。”
　　沈绿曼笑着道：“原本就不是多大的工程，只不过你可想好了，搬家之后这院子怎么办？村子里是没人愿意花钱买的。”
　　荆傲雪顿了顿，耸肩道：“实在卖不掉就放着呗，说不定哪天还能用的上，不过……你说起这事儿我倒是想起来了，我之后要种地布置阵法，肯定需要很多玉石，这又是一笔不小的开支。”
　　想到这儿，她就有些头疼。
　　玉石不管在哪个世界都是稀罕物，品质不好的玉石又用不了几天，只能买稍微好些的，太贵的她是没银子买的。
　　她现在身上的银子银票加起来，也就一千多两，买普通玉石大概只能买十几块吧。
　　这样一来，又起不到什么作用。
　　她叹了一声，沈绿曼见状，道：“若是没有银子买玉石，干脆就用灵气便是，在修仙界我……”
　　“修仙界？”柳儿惊讶的瞪大眼睛，突然出声打断道。
　　沈绿曼转过头看着她，见她备受惊吓的神情，才想起来柳儿长这么大，她都没跟她说过修仙界的事情。
　　而荆傲雪也迟钝的意识到，柳儿大约以为修仙界只存在于她的故事里，此刻陡然听到她们二人的谈话，觉察到阵法，灵气，修仙界真的存在，才会贸然开口。
　　荆傲雪和沈绿曼对视一眼，沈绿曼便道：“柳儿，之前娘亲疏忽了一件事，因为你年纪太小，我又忘记了，便没有告诉你，我跟你母亲来自修仙界的事情，修仙界是真实存在的，只不过要想抵达修仙界，对于现在的我和你母亲来说难如登天，所以……”
　　柳儿眨巴眨巴眼睛，吃力的理解她所说的话。
　　荆傲雪道：“恩，我跟你娘亲之前都是在修仙界长大的，只是后来我意外受伤被家族撵出了修仙界，来到了凡人界，之后你就出生了……你娘亲如今依旧是修士，媳妇儿，你露一手给柳儿瞧瞧吧。”
　　沈绿曼看了眼一脸好奇的柳儿，手指翻旋间一株青绿色的藤蔓便冒了出来。
　　柳儿吓了一跳，往边上躲了下，之后才想起来这是娘亲的法术，不会伤到她。
　　她安心下来，便按捺不住好奇心，立刻凑上去，还用手摸了摸那藤蔓。
　　摸上去跟真的藤蔓手感一模一样，柳儿歪着脑袋想到。
　　沈绿曼将藤蔓缠在了她手上，一串串粉色的花朵就在藤蔓上绽放开来，柳儿看着手上的手串，发出了咯咯的笑声。
　　她欢快的摸着手上的手镯，道：“娘亲，这是，真的！”
　　沈绿曼点点头，道：“这只是修仙界最简单的法术，若是你有灵根的话，我可以将我所知道的修仙界知识，都教给你。”
　　柳儿先是一喜，她之前就喜欢听修仙界的故事，觉得那些移山填海的大能真的太厉害了，没想到那居然是真的，而娘亲还说，可以教给她。
　　她笑了起来，随即一想，娘亲之前说了个条件句，万一她没有那个灵……灵什么的，怎么办？
　　她这么想着，便担忧的问道。
　　沈绿曼看了眼荆傲雪，见对方面色平静，才对柳儿道：“没有灵根，就无法修炼，此生只能做个凡人，就像是这个村子里的其他人一样。”
　　柳儿失望的胯下肩膀，道：“这样啊。”
　　荆傲雪见她失落，道：“就算没有灵根也可以活的很好啊，你看母亲我，就没有灵根，虽然我不会你娘亲那样的法术，但是我也可以给柳儿赚钱卖糕点啊。”
　　柳儿看着她，脸上露出一个犹豫的笑容来，让荆傲雪颇有些受打击。
　　沈绿曼见状，面色微微一沉，道：“就算是修仙界内，也不可能人人都有灵根，那些人没有灵根难道就不能活了吗？荆柳儿，你身为凡人长到这么大，难道今天就觉得自己低人一等了？”
　　柳儿很少见到娘亲生气，此刻被她这么严肃的教训，眼泪珠子就在眼眶里打转。
　　她不敢哭，就抽搭一下，道：“没有，柳儿，不会。”
　　荆傲雪哎了一声，抓着沈绿曼放在桌子上的手，安抚的拍了下，道：“别跟柳儿发脾气啊，她还小，很多东西都不懂，我这么大的时候，每天做梦都幻想成为强大的修士啊。”
　　这话倒没说错，原主的父母在她五岁的时候消失无踪，她在家族的地位一落千丈，就算只是个孩子，也会察言观色，感觉到其他人的慢待。
　　原主倒没想过要成为多么厉害的大人物，只想着让自己跟父母一样厉害，就不会被别人欺负了。
　　柳儿现在，也就跟记忆里的原主一般大吧。
　　沈绿曼看了她一眼，咬了咬嘴唇，低下了头。
　　荆傲雪走过去，抱着柳儿道：“别哭啦，你娘亲之前也不是故意凶你的，她是怕你想太多走错路。而且我真没觉得修仙有什么好的，在修仙界，我像你这么大的时候，就不能吃饭了，只能每天吃药丸，还要修炼，很辛苦的。”
　　柳儿闻言，擦了擦不小心落下来的眼泪，问道：“很辛苦，吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“是啊，可累人了，而且修仙界很危险，就算你是小孩子，那些修士也不会顾虑，一些魔修还就喜欢你这样的小孩子呢，他们会把你抓回去吃掉。”
　　柳儿吓了一跳，忙摇头道：“我不，不，灵……”
　　她磕磕巴巴的道，偏生又没记住修仙界的一些名词。
　　荆傲雪见状，虽然觉得吓唬小孩儿不太好，不过能解决柳儿的纠结，倒是一件好事。
　　她之前没有做别人母亲的经验，也不知道这样教到底对不对，只能摸着石头过河，走一步看一步了。
　　荆傲雪摸着她的头发，怜爱的道：“柳儿乖，若是你喜欢修仙界，以后我会多给你讲修仙界的见闻。”
　　柳儿很是意动，却先看了一眼沈绿曼，见对方微微点头，才转过头应了一声。
　　荆傲雪哄好了她，才坐回去继续吃饭。
　　吃饭的时候又聊了几句，等吃过饭沈绿曼去厨房洗碗，柳儿抱着小兔子在玩。
　　荆傲雪见她玩的自在，像是没将之前的事情放在心上，便走去了厨房。
　　沈绿曼听到她的脚步声，问：“柳儿怎么样了？”
　　荆傲雪贴在她身上，不知为何，她总是喜欢黏着对方，一踏入对方范围五米内，浑身就像是没了骨头，就想往她跟前凑。
　　她懒洋洋的笑着道：“你担心她，刚才为何凶她？”
　　沈绿曼洗碗的动作一顿，道：“孩子不能宠坏了，我不希望她奢望太多，那些不切实际还会让她走上歪路。”
　　这话听起来好悲观，听她云淡风轻的语气，像是曾经经历过这样的事情一样。
　　荆傲雪心中一沉，思索片刻后才说：“咱们家柳儿是个乖巧的孩子，她还小，我们做母亲娘亲的，不就该好好地教育她吗？她性子又有些娇弱，再凶她，胆子不就更小了。”
　　沈绿曼扭头看了她一眼，却只看到对方的肩膀，她淡淡道：“柳儿……是该好好管教了，她不能总这样。”
　　荆傲雪叹了一声，道：“你啊，可真是个严厉的娘亲，那我只能勉为其难，做一个和善的母亲了，咱们中总要有一个唱白脸，一个唱红脸，以后多多指教了！”
　　沈绿曼忍不住勾起了嘴唇，心情都轻松了许多。
　　荆傲雪见她这么容易高兴，心中不知怎么的，就有些心疼。
　　她帮着沈绿曼洗了碗，就开始给柳儿准备药丸和药浴。
　　这一晚，荆傲雪跟柳儿又熬了一夜，直到第二天下午，才清醒过来。
　　吃过午饭后，荆傲雪道：“我们去找你娘亲吧。”
　　柳儿精神很好，明明也是三天没睡好，可看起来状态就是比荆傲雪好许多。
　　荆傲雪看着她白皙泛着红晕的脸颊，心说：柳儿可真的不一样了。
　　还记得刚穿越过来的时候，第一个看到的人就是柳儿。
　　那时候的她，瘦瘦弱弱的脸色蜡黄，这段时间经过十几天的修养后，虽然依旧瘦瘦弱弱的，可气质已经变了许多，最重要的是脸上，皮肤褪去了蜡黄，变得格外的白皙。
　　当然了，还是比不上沈绿曼，可能对方天生就皮肤白吧。
　　柳儿闻言，抱着小兔子道：“好。”
　　荆傲雪就将她抱起来，带她去了山脚下面。
　　到了地方后，沈绿曼今日倒没有去山上，而是在那边一起做工。
　　她一个女子，站在那些身材精壮的男人身边，显得格格不入。
　　但是实际上仔细一看，会发现沈绿曼是他们之中干活最利索的，倒是将其他人都比下去了。
　　她抱着柳儿走过去，将她放在地上，对沈绿曼道：“辛苦了。”
　　的确辛苦，这个异世界，机械产业并不发达，盖房子基本靠人力，沈绿曼虽然请了人，可一直都参与其中，甚至是除了吴志勇之外，干的最多的人。
　　荆傲雪用袖子给她擦了擦额头上的汗水，沈绿曼脸颊一红，看了眼周围，见其他人都识趣，亦或者是识相的走远了，才微微松了一口气。
　　她看了眼柳儿，道：“怎么把柳儿也带来了，现在大热天的，在家里待着凉快。”
　　荆傲雪道：“哪至于热成那样，我在家待着也无聊，不如来这边帮把手。”
　　她让柳儿抱着兔子去阴凉地方玩耍，挽起袖子开始给沈绿曼帮忙。
　　沈绿曼忙道：“这不是请了人吗？让他们干活就行了。”
　　荆傲雪笑着，眼神却微凉，道：“可不就是么，要我说你就是瞎操心，这都请了人来修房子了，还非要自己动手，有这时间还不如待在家里给我暖被窝。”
　　她说的大胆，沈绿曼先是脸色一变，随后心中一甜。
　　她知道荆傲雪这是在关心她，只是她闲不下来，总想给自己找事做。
　　她就是这么个性子，也改不过来了。
　　今日荆傲雪这态度，看样子也是不想让她继续干了，她便迟疑着将工具放在墙角，走过去道：“罢了，那你想做什么，我陪着你。”
　　荆傲雪带她走到河边，抓着她的手坐下，将她白皙的手放在手中把玩着。
　　原以为会看到干活产生的老茧，但是对方手心依旧柔软光滑，这……
　　荆傲雪装作不在意的道：“你皮肤真好，滑滑的。”
　　沈绿曼撇过头去，小声提醒她道：“这是在外面。”
　　荆傲雪看她羞涩的模样，忍不住笑了起来。
　　她真的很喜欢沈绿曼，可以包容自己偶尔心血来潮的撒娇，自己随口几句话就会脸红的像个苹果，那副青涩的模样，让她恨不得……
　　罢了！忍着！修仙者切记保持灵台清明！
　　荆傲雪烦恼的抓了抓长发，从地上捡了一颗石头扔到了河面上。
　　这里的河流不疾不徐，石头在水面上弹了几下，才落入水中。
　　沈绿曼有些好奇，她很少玩耍这些东西，倒是第一次瞧见别人玩打水漂。
　　荆傲雪立刻察觉到她的视线，便又扔了一颗，得意洋洋的道：“想学吗？”
　　沈绿曼迟疑了下，道：“怎么做到的？”
　　荆傲雪难得见到她这一面，颇觉得稀奇，她耐心解释道：“主要是角度，需要你手腕和手指配合发力，你捡一颗不大不小的石头，我来教你。”
　　沈绿曼看她兴致勃勃，也没扫兴，而是在地上翻了翻，捡了两块石头，一块递给了荆傲雪。
　　荆傲雪拿在手里掂了掂，觉得大小刚好，便道：“具体的我也不太清楚，总之你再看我玩一遍吧。”
　　这么说着，她又扔了一块石头出去。
　　沈绿曼微微眯起眼睛，道：“唔，我大概懂了，的确需要手腕和手指的配合。”
　　她试探性的扔了一颗，刚扔下去就沉了。
　　她思索片刻，又见了几颗扔了，无一例外都沉入了河里。
　　荆傲雪笑了起来，正准备再演示一遍，就见沈绿曼拿了一块相对扁平的石头，找准了一个角度，就将石头扔了出去。
　　这一次，就像是开了挂，石头在河面上弹了七八下，差一点就能抵达河对面。
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼抿起嘴唇笑了笑，道：“是这样吗？”
　　荆傲雪神色复杂的看了她一眼，道：“媳妇儿，还有啥是你不会的？”
　　沈绿曼又扔了一颗，这一次直接扔到了河对面。
　　她笑着道：“这东西比起修炼来说简单太多了，我资质寻常只能努力想办法修炼，如今已经习以为常了。”
　　哟，原来媳妇儿是学习型选手，潜力无限，将来的成就不可限量啊。
　　荆傲雪与有荣焉的想到，她很喜欢沈绿曼此刻的表情，就像是暂时卸下了重担的登山人，终于露出了一抹淡笑。
　　她之前就觉得，沈绿曼活的不快乐，此刻更确定了。
　　她迟疑着问道：“绿曼，你是不是想回去修仙界？”
　　沈绿曼吓了一跳，这还是荆傲雪第一次这么叫她，她皱眉道：“为什么这么问？”
　　荆傲雪无奈了，今天这谈话方式不太对啊，这么问下去天黑了都问不出个名堂来。
　　她索性继续道：“你从小在修仙界长大，或许更适应那里的生活，倒是我连累了你。”
　　沈绿曼忙想开口打断她，却被对方抓住了手揉捏着。
　　荆傲雪看着她，认真的道：“不过，你如今是我的妻子，只要你要什么，我都会想尽办法为你做到，就算是想回到修仙界，虽然对我来说有点困难，可也不是一点办法都没有。”
　　“什么办法？”沈绿曼态度有几分急切的道。
　　荆傲雪了然的眯起眼睛，道：“自古以来，从凡人界抵达修仙界的人不是没有，一些是运气使然误打误撞，一些是被家族中人带过去的，还有一些，就是修为达到筑基期，可以御剑飞行，飞过辽阔的海域屏障，抵达修仙界。”
　　她道：“你想选择哪种方式？”
　　这话说的，好像是只要沈绿曼开了口，她就一定能做到一样。
　　沈绿曼沉默片刻，突然笑了起来，道：“我心领了，凡人界也不错，我已经习惯了。”
　　前两种可能性沈绿曼根本不会考虑，因为太不切实际。
　　而最后一种……她只是五灵根的废柴资质，修炼了近二十年，才炼气三层的修为，要想修炼到筑基期，估计荆傲雪都已经作古了吧。
　　她生命漫长，如今算起来只能称得上是幼儿，可她又有人族的血脉。
　　若是荆傲雪真的在几十年后命陨了，那大祭司之前的预言就不作数了。
　　她所有的人生似乎都没有了价值，这可真是个不小的打击。
　　不过沈绿曼已经习惯了，早在她第一次见到荆傲雪时，就知道对方不是预言里的那个人，真正的天命拯救者另有其人。
　　罢了，原本她就是族里的边缘人物，舍弃她对族里没有任何损失。
　　她陷入沉思之中，眼神有些空洞茫然，荆傲雪见她这样，不忍心的将她抱在怀里。
　　对方的身体柔软温热，还带着几分好闻的草木清香。
　　荆傲雪忍不住吻了吻她的下巴，道：“我会做到的，我会带你回去修仙界！”
　　沈绿曼这才看着她，对眼前的姿势迟钝的感到羞涩，她轻轻推开她，道：“我知道了，既然你说了，那我就信你。”
　　荆傲雪总觉得这只是对方的说辞，不过没关系，总会有办法做到的，她还就不信了，她这个在末世中都存活了十年的人，会搞不定一条去修仙界的路。
　　她牵着沈绿曼的手，道：“现在暂时别想那么多吧，对了，柳儿呢？”
　　沈绿曼转头在四周看了一眼，就看到柳儿抱着小白兔，坐在一棵大树下，远远的观望着不远处玩耍的孩子们。
　　她抿了抿嘴唇，走过去道：“柳儿。”
　　柳儿抬起头看着她，乖乖的道：“娘亲。”
　　荆傲雪走过来，坐在柳儿身边，道：“柳儿想过去跟他们一起玩吗？”
　　柳儿摇了摇头，抱紧了怀里的小兔子，道：“我有，大白，陪我，玩。”
　　大白，大概就是她怀里的小兔子吧，倒是挺贴合的。
　　荆傲雪揉了揉她的小脑袋，扬起下巴道：“这事儿交给我和你娘亲，我会给你找几个很好的的玩伴的。”
　　柳儿歪着脑袋看她，沈绿曼也一脸好奇，想知道她要怎么做。
　　荆傲雪狡黠的一笑，站起身牵起沈绿曼的手，对柳儿交代一句道：“柳儿就坐这儿等着吧。”
　　说罢，她便拉着沈绿曼朝一个方向走去。


第二十九章 玩伴
　　沈绿曼被她牵着, 疑惑道：“你要怎么让那些小孩儿，心甘情愿的跟柳儿玩呢？小孩儿可没那么好说服，而且这样不太好吧，村子里的那些孩子，也不各个都是好性子的，万一将来欺负柳儿……”
　　她这么说着, 便皱起了眉头。
　　荆傲雪漫不经心的笑道：“是啊, 小孩子做事太随心所欲, 我们给柳儿找玩伴, 是为了让她性子开朗起来, 而不是让她被人欺负的。所以我们去找那些孩子的家长啊, 我记得吴志勇就有个孩子吧, 他人品可靠值得信任，教育出来的孩子定然也不错。”
　　沈绿曼闻言，感觉有些无语, 见荆傲雪果然是去茅草屋的方向, 便道：“可吴志勇今天一大早就离开村子了。”
　　荆傲雪点点头, 道：“我知道啊, 他去寻顾白薇要找的人了，不在村子里。但是他弟弟吴志安在啊，都是吴家出来的，吴志安比起他哥哥，更为憨厚老实。”
　　沈绿曼脚下一顿，无奈的道：“可吴志安不在那个方向, 他去翻修咱们家的田地去了。”
　　荆傲雪一愣，她倒是将这事儿忘了，忙拍了拍脑门，可现在已经快走到茅草屋附近了，她便叹了一口气，道：“罢了，咱们先去干活的人中看看，有哪个是值得信任的。”
　　沈绿曼低下头思索，可想了半天，对其他人的印象都不深，自然也不清楚哪一个是人品不错的。
　　她之所以对吴家那对兄弟如此熟识，一方面是荆傲雪之前告诫她远着吴志勇，她就对此人稍微上了心，以为他们之间有纠纷，还担心吴志勇会报复荆傲雪。
　　另一方面，则是这对兄弟着实优秀，干活踏实用劲儿，不需人时刻紧盯着，就能干完超出规定的量。
　　这样的人，很难不讨老板喜欢。
　　沈绿曼自然也是如此，她叹了一口气，心想：还是先去看看再说吧。
　　二人走到茅草屋外面，还没走进去，就注意到几个女子聚在门口，正在跟里面干活的年轻人闲聊着。
　　荆傲雪随意的瞥了她们一眼，发现一个都不认识，也没在意就打算继续前走。
　　沈绿曼却拽住了她，在荆傲雪转过头疑惑不解的时候，冲她摇了摇头，带她绕到了茅草屋的另一侧。
　　荆傲雪靠在墙上，好笑道：“那些人是谁？值得你这么警惕。”
　　沈绿曼顿了顿，才道：“倒不是什么厉害人物，只是不好相处，还是等她们走了再过去吧。”
　　沈绿曼这么说着，就探过头看了一眼，见那些妇人没注意到她，才微微松了一口气。
　　她在村子里生活了好些年，虽然跟村民们的交情都不深，可几年下来，也认识了村里的所有人。
　　而那几个女人，就是村子里有名的长舌妇，平日里最喜欢聚在一起，唠叨东家长西家短的八卦。
　　她们性子热情，又是自来熟，沈绿曼刚来村子里的时候，一个人都不认识，荆傲雪又是那副德行，极少待在村子里，她最初独来独往了很长时间，都没人过来搭理她，当然了，她也不怎么在意就是了。
　　可这些妇人，却在某一天突然主动凑了上来，拉着她说了好些话，话里话外的都想套出她的身份背景。
　　沈绿曼编造了谎话应付她们，作为满足她们八卦心理的交换，她们还将一个个村民介绍给她认识。
　　最开始，她也承她们的情。
　　只是相处久了，她就发现这些妇人对她的态度变了。
　　她们都是人精，虽然沈绿曼将自己的底细瞒的死死的，但是细枝末节上却表现出不少实情来。
　　妇人们知道她是个不受宠的妻子，在家里没什么地位，家里穷的需要她一个女人打猎养家糊口，就看不上她，不愿意跟她来往了。
　　交情淡了之后，就算偶尔在村子里遇见，妇人们也只会装作不认识她，亦或者是翻个白眼，嘲讽几句难听的话。
　　好在沈绿曼是个心宽的人，对于不在乎的人或者事，是一丁点也不会放在心上的。
　　今日若只有她一个人在，那些妇人说些八卦听听也就罢了。
　　可荆傲雪就在她身边，她在村子里的名声比自己更差，每当这几个长舌妇说道村子里的人渣时，就会提到荆傲雪几句，然后啧啧摇头。
　　若是荆傲雪跟她们正面对上，保不准她们也要冷嘲热讽几句。
　　她们说话难听，她怕荆傲雪听了会伤心，也怕荆傲雪的性子急躁，听了这些话会跟她们吵起来甚至打起来。
　　与几个凡人计较根本没必要，所以沈绿曼的第一反应，就是趁那些女人没注意到她们过来时，就拽着荆傲雪避开她们躲了起来。
　　荆傲雪百无聊赖，便竖起耳朵听那边的动静，目光不自觉的在沈绿曼身上转了一圈。
　　对方此刻的脸色不太好看，荆傲雪心里自然多想了些，正准备说些什么宽慰她，那些女人就大声哄笑起来。
　　她们声音刺耳，让荆傲雪皱起了眉。
　　她也不愿意在这里干站着，便牵起沈绿曼的手，将她拉到了河边的小树下坐着。
　　在这个位置，既能靠着河岸边的植被遮掩身形，又能看到茅草屋前的景象，那些妇人说话的嗓门大，隔着老远都能听的到。
　　她想着沈绿曼今天在山下累了半天了，身体或许会不舒服，还体贴的将她抱在怀里。
　　沈绿曼脸颊一热，挣扎了几下又挣扎不开，只能看着前方转移注意力，耳垂却悄悄的红了。
　　茅草屋门外，几个二三十岁的妇人吵闹着。
　　其中一个三十多岁，声音尖锐的矮胖妇人，一脸艳羡的道：“要我说啊，咱们之中最有本事的，还要数张家婶子，你看看她自从嫁过来后，就被相公捧在手心里疼着，张家相公又是个踏实能干的，这日子过得可滋润美满啊！”
　　另外一个妇人也忙应和道：“谁说不是呢？张家婶子不但命好，还能生啊，头一胎就生了个带把儿的，第二胎就生了个女儿，这可不就儿女双全，凑了个好？哎，哪像我……嫁过来这么多年，去年才生了个儿子，整日里被婆婆埋怨……”
　　她叹息一声，其中稍微年轻的女人，看上去是她们之中长相最漂亮的，正是张家婶子，她笑着道：“你可别唉声叹气的了，把福气都吓跑了，咱们做女人的，这辈子图什么呢？不就是阖家欢喜，儿女争气么，我家那小子是个淘气的，平日里只会惹事，我都不爱搭理她，还是女儿好啊，是娘亲的贴心小棉袄。”
　　那矮胖妇人道：“就是说啊，不过也要看这姑娘是谁生的啊，村子里二十多岁还没嫁出去的赔钱货也不是没有，也就是你家巧儿，生来随了你，长的是标致又漂亮，又会一手好绣活，才七八岁的年纪，就有许多人向我打听消息了。”
　　荆傲雪闻言，嗤笑一声，心说：七八岁也太早了吧，哪有正经父母会这么干的。
　　另外一个身材高瘦的妇人忙点点头，道：“是啊，我就喜欢巧儿，可是我家那小子根本配不上这样的标致姑娘啊，要我说她那模样，可将镇上的千金小姐都比下去了。我之前还听说，刘家还亲自上门来请巧儿去府上，跟小姐们一起作伴念书，哎呀，这可是天大的脸面啊。”
　　刘家？
　　荆傲雪皱了皱眉，心说：怎么听起来那么耳熟？
　　她正思索在哪儿听过刘家，张家婶子便扬着下巴谦虚道：“哪里，都是夫人愿意给脸，我家巧儿也是运气好，不当什么事儿的。”
　　其他人却不这么想，纷纷夸了起来。
　　一行人边夸，边走远了。
　　荆傲雪在原地坐了一会儿，她皱眉一脸沉思，沈绿曼也不好打扰她，便窝在她怀里，听她沉稳的心跳声。
　　过了好一会儿，荆傲雪才道：“我想起刘家了。”
　　她就说了一句话，没头没尾的，沈绿曼好奇的从她怀里起身，问道：“刘家怎么了？”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“咱们昨天不是还在镇上遇到梁升荣了吗？说起这刘家，还是之前他跟我提到的。那时我们在街上偶遇，我见他看着柳儿的眼神不善，便让你带柳儿先回家了，此事你还记得吧。”
　　沈绿曼自然记得，此事她印象非常深刻，原本以为荆傲雪改好了，还带她和柳儿去酒楼吃饭，可没想到一遇见梁升荣，就将她赶回家，还跟梁升荣去赌场赌了一下午，直到晚上才回来。
　　她那时已经死心了，也没想太多，直到荆傲雪大方的给了她银票，她才知道荆傲雪赢了不少银子。
　　当晚她会好心的给醉酒的荆傲雪擦洗身体，也是因为这事儿的缘故。
　　此时，听荆傲雪提起那天的事情，她便皱了皱眉，总觉得跟梁升荣扯上关系的事情，都不会是什么好事，而且此事，居然还涉及到了柳儿。
　　梁升荣还真敢啊！上次真是便宜他了！
　　沈绿曼心中微冷，荆傲雪继续道：“上次梁升荣便劝我将柳儿送去刘家，给刘夫人的三公子做婢女，我荆傲雪如今就算是个废人了，也不会让自己的女儿去给别人为奴为婢，所以当时就否决了他的提议。”
　　沈绿曼立刻道：“做的好，梁升荣对我们不怀好意，此事绝不像表面上看起来那般简单，说不定有阴谋。”
　　荆傲雪耸耸肩，道：“无所谓，反正柳儿没事儿便好，说起来我们也出来半天了，我是被那些个女人败了兴致了，有这样的娘亲，教育出来的孩子也不会怎么样，还是直接去地里找吴志安吧。”
　　沈绿曼点点头，二人从河边的杂草中起身，朝另外一个方向走去。
　　走到半路，荆傲雪想着柳儿一个人待在树下，孤零零的等了这么久，应该开始害怕了，她们还是先去将柳儿接过来带身边吧。
　　于是，她们便去之前的地方找柳儿。
　　到了地方，却没看到柳儿的身影，她们喊了柳儿的名字，若是她在附近定然会回应，可她们喊了许久，柳儿都没出现，沈绿曼当时就神色一变，慌张不安起来。
　　荆傲雪也心乱了一瞬，随即一想这里是安宁祥和的村子，不会出什么大事儿，便跟沈绿曼说了一声，二人分头去找她。
　　沈绿曼忙点点头，四处查看起来。
　　荆傲雪走到大树边上，调动体内的木系异能，她的木系异能如今强大了许多，可以使用很多附加技能。
　　她之前在熬制药丸时，就在其中加入了许多自己的异能。
　　作为异能的主人，她能感应到空气中的木系因子，更能感觉到自己异能的所在，类似于修仙界的灵气踪丝。
　　只不过，她的踪丝更特殊，有效时间也更长。
　　她闭上眼睛感应了一番，立刻寻找到周围范围内的两个光点，其中更强大的肯定是沈绿曼，因为她吃了七天的药丸，体内积累的木系异能更多。
　　那么相对少些的，自然就是柳儿了。
　　她睁开眼，循着感应的方向找上去，正疑惑着这光点离她很近，柳儿之前应该听到她们的声音才对，然而她并没有回应，会不会是真的出事了。
　　她心中慌乱不安，飞快跑过去，结果没看到柳儿，却看到跟她分开不久的沈绿曼。
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼看到她过来，还以为她找到了柳儿，松了一口气走过来，看了看她身后，没见到柳儿的身影，便皱眉问道：“柳儿呢？”
　　荆傲雪无语的看着她，心中闪过几个杂乱的念头，可如今不是想这些的时候，便道：“我找到她了，担心你太着急，就过来叫你跟我一块儿过去。”
　　沈绿曼闻言，面上一喜，忙道：“那还等什么，快走吧。”
　　荆傲雪被她推了一把，她感应下另外一个异能光点，在距离此处稍远的地方，她心中担心柳儿的情绪占据上风，便没有多想。
　　二人加快脚步，几乎是快跑的赶了过去。
　　然后就看到完好无损的柳儿，正坐在草地上，跟几个小孩儿玩耍着。
　　那些小孩儿看起来都在十岁以下，此时好奇的围成一团，看着中间的软白小兔子，时不时的伸出手戳弄一下。
　　看样子，是被小兔子吸引过来的。
　　沈绿曼见状，浑身一松，靠着荆傲雪才稳住了身体。
　　她真的很怕柳儿出事，刚才真的把她吓坏了。
　　荆傲雪看到眼前这一幕，觉得好气又好笑，之前还想着用点手段给柳儿找玩伴，实际上是大人太操心了，只要给孩子点糖果和新鲜玩意，他们就会自动凑上来。
　　倒是她之前多此一举了。
　　她跟沈绿曼对视一眼，都看到彼此眼中的无奈，也没上去打扰小孩儿的玩乐，而是走到远处的田埂上坐下来。
　　沈绿曼看着柳儿脸上灿烂的笑容，道：“以后我多给柳儿带些猎物回来，柳儿喜欢这些，小孩子们也喜欢。”
　　荆傲雪点点头，道：“倒是我们之前想太多了，孩子的事情，就该交给他们自己来解决，看柳儿笑的多开心。”
　　“是啊。”
　　她们安静的注视着前方，过了一会儿后，身后传来了几个沉稳的脚步声，二人都听到了，却以为对方是路过的，便没有多心。
　　直到吴志安的声音传来，道：“喂，你们怎么在这儿啊，我找你们大半天了。”
　　荆傲雪转过头看他，见他不是一个人，身边还跟着一个熟悉的庄稼汉，和一老一少两个女人。
　　她估摸着这些人应该都是吴志安的家人，便从地上爬起来，拍了拍身后的尘土，道：“找我有何事？”
　　吴志安翻了个白眼，不情愿的道：“还不是我哥交代我，让我跟你说一声，他要出去一个多月才能回来，让你尽量待在村子里别乱跑，不然我才不来呢。”
　　他说完，就被身边的庄稼汉用胳膊戳了一下，吴志安撇撇嘴，不乐意的扭头看向别的方向。
　　看他这幅模样，似是还在为之前她跟吴志勇打架的事情生气。
　　荆傲雪也没在意，笑着道：“这样啊，我知道了，我暂时不会离开的。”
　　吴志安嘀咕一声道：“知道就好！”
　　他身边的庄稼汉瞪了他一眼，转头对荆傲雪客气的道：“荆亚人，荆夫人，我家这不成器的小子，这段时间给你们添麻烦了，我回去就好好收拾他。”
　　荆傲雪已经知道他是吴志安兄弟俩的父亲，便笑容满面的道：“这倒不必，我倒是很欣赏他这样率直的性格，他的哥哥吴志勇是我的朋友，他性子更是正直睿智，这两兄弟都是栋梁之才，定是伯父教导有方，在下佩服。”
　　吴叔听到她夸自己的儿子，心中很是高兴，面上更是露出了深刻的笑意来。
　　他之前还对荆傲雪印象不好，可听了自己大儿子将她好生夸奖了好几日，印象就改观了许多，今日见她谈吐不凡礼仪周到，心中更是多了几分好感。
　　他笑着又跟荆傲雪聊了一会儿，直到被自己的妻子也就是吴婶，不着痕迹的催促下，才想起来他们今天还有要事，便就此告辞了。
　　荆傲雪看着他们一家人远去的背影，吴叔似是低头说了什么，吴志安挠着头迟疑着点点头，又被吴叔戳了一顿，看上去好一副温馨家庭景象。
　　她从前虽然嘴上不说，心里却是最羡慕的。
　　她甚至希望等她老了以后，也能过上他们这般平静又幸福的生活。
　　她坐在田埂上，靠在沈绿曼的身上，看柳儿跟孩子们玩成一团。
　　直到黄昏时分，孩子们都饿了，才纷纷散开各自回家。
　　柳儿早就看到了她们，之前还过来了几次，都被荆傲雪劝过去继续玩。
　　此时她走过来，脸颊笑的红扑扑的，道：“娘亲，母亲，我们，回家。”
　　荆傲雪用帕子给她擦了擦额头上的汗水，道：“柳儿今日玩的开心吗？”
　　柳儿乖乖的站在原地，任由荆傲雪给她擦汗，道：“开心，他们，很好。”
　　她说话还是结巴，最开始不敢说，怕被别的孩子嘲笑。
　　后来憋不住说了几句，男孩子们立刻笑了起来，却被另外一个小女孩儿阻止了，还让他们不准笑，不然不准玩小兔子，之后就没人笑她了，还很感兴趣的学她说话，大家都结巴起来。
　　荆傲雪见她发自内心的高兴，心中也欢喜，道：“那好，以后柳儿就经常出门，跟他们一起玩吧。”
　　柳儿点点头，可随即又摇了摇头，道：“要念书，巧儿，姐姐，说念书，成婚，嫁人。”
　　哟，才多大的孩子就想着要成婚嫁人了。
　　这个叫巧儿的姑娘，还真是早熟啊。
　　等等，这姑娘名叫巧儿，之前在茅草屋前谈到的小姑娘，也是巧儿。
　　会不会是同一个巧儿？
　　荆傲雪皱眉问道：“巧儿姑娘姓什么？”
　　柳儿歪头好奇的看她一眼，不知道母亲为何这么问，不过还是老实的道：“姓张。”
　　那就没错了，巧儿的确是张家婶子的姑娘。
　　这下，可有点麻烦啊。
　　不过还是先确定一下吧，她这么想着，便从柳儿口中，打探了些关于巧儿的信息。
　　柳儿知道的也不多，只说张巧儿是个长得很好看的小姑娘；对于一件事，只要她说不，那些男孩子们就不会做，听起来倒像是孩子王的角色。
　　恩，是个难得的好姑娘，且过几天就要去镇上给刘家姑娘作伴念书……
　　荆傲雪若有所思，掂量着自己该不该插手这件事。
　　按照她对外人凉薄的性子，她是不愿意管的，刘家跟赌坊管事一样，都是有靠山的，家里人还在京城做官，比管事的更难缠。
　　若是正面跟刘家对上，她眼下只有吃亏的份。
　　最好的办法，就是让张巧儿光明正大的“出事儿”，这样既会失去了这份好差事，又不会得罪刘家。
　　说起来简单，实际操作起来却有些麻烦。
　　荆傲雪最怕麻烦，心说：还是再看看吧，看这张巧儿到底值不值她花心思帮忙。


第三十章 好看
　　回到家吃过晚饭后, 因为今日不用给柳儿泡药浴，所以她早早就洗完澡睡下了。
　　沈绿曼坐在床边，还在被白天发生的事情所影响，整个人惊魂未定，此时盯着柳儿的睡颜才能安心。
　　荆傲雪靠在门边看了许久，待沈绿曼给柳儿掖好被子出来时, 才小声道：“你有办法测试灵根吗？”
　　沈绿曼不知她怎么突然问起了这个, 她思索片刻, 才道：“没有, 修仙界测试灵根需要测灵石, 那东西即便在荆家, 也只有一块, 寻常修士是不可能有的。”
　　荆傲雪唔了一声，二人一起走到了堂屋，沈绿曼缝制衣服, 问道：“你想给柳儿测试灵根？”
　　现在家里就三个人, 荆傲雪又灵根尽毁不能修炼, 那她询问测灵石的目的, 只能是为了柳儿了。
　　荆傲雪点点头，笑眯眯的夸她道：“媳妇儿真聪明。”
　　沈绿曼白了她一眼，穿针引线开始缝制起来，道：“柳儿还未到年纪，现在即便有测灵石，也是测不出来的, 此事不急。”
　　荆傲雪点点头，道：“好吧，那我明日开始，便给柳儿教授些武术防身吧。”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“你会？”
　　她记得荆傲雪之前在荆家，最擅长的就是法术，这是许多法修的通病，对于肉身的锻炼不足，一旦灵气耗尽，就会吃大亏。
　　不过，她倒是被荆傲雪开阔了思路，如今家里的条件好了许多，也不用她时常上山打猎赚钱，她可以花些时间教柳儿防身的技能。
　　以往，荆傲雪对她不好时拳打脚踢，都没有一点章法，打在身上也就不痛不痒。
　　她相信，比起荆傲雪，她在这方面要更厉害些。
　　荆傲雪听她反问，心里就有些不服气，她在末世时可以称得上是武术的集大成者，被沈绿曼质疑她在这方面的能力，就像是被质疑了自己的专业水平。
　　可她同时也清楚地明白，她现在不是荆小七，而是荆傲雪了。
　　真正的荆傲雪，是不怎么懂体术的。
　　她无奈的叹了一口气，见沈绿曼手下缝制的速度飞快，便道：“你这又是在给谁做衣裳？”
　　“给你啊，你身上就一身新衣裳，总要多一套换着穿吧。”
　　荆傲雪听着心里一甜，也舍不得她大晚上的缝制衣服，虽然堂屋里点燃了许多烛火，可光线还是很黯淡的。
　　她可不想沈绿曼为了她，把眼睛弄近视了。
　　于是，她站起身走过去，道：“别弄了，我这一身穿着挺好的，晚上天这么黑，仔细伤着眼睛。”
　　沈绿曼还想继续做，荆傲雪见她不听劝，干脆上手去抢了她手上的东西，凑近她道：“去睡觉？或者……我亲自绑你去睡？”
　　温热的呼吸喷洒在沈绿曼脸上，她想起昨天的亲吻，顿时脸颊一热。
　　也顾不上手上的衣裳了，立刻站起身来，匆忙道：“我去睡觉。”
　　说完便走远了，荆傲雪看着她落荒而逃的背影，勾起嘴唇露出了得意的笑。
　　她将衣服和针线都收拾好放在桌上，伸了个懒腰，便去洗澡睡觉了。
　　第二天一大早，三个人就醒了过来。
　　吃过早饭，一家人一起出发去山脚下。
　　柳儿抱着兔子，跟村子里的孩子们一起玩耍，孩子们也没跑太远，就在固定的地方玩着。
　　沈绿曼在一旁看了一会儿，见周围还有许多大人盯着，便想上山去再抓写小动物回来给柳儿玩。
　　荆傲雪见状，道：“我跟你一起去吧。”
　　“不行，你我都走了，柳儿出事怎么办？”
　　荆傲雪无语，现在这里这么多人，怎么可能会出事，沈绿曼绝对是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　不过，她也有些担心，着实是柳儿的性子，太让人放心不下了。
　　她想了想，打了个响指，道：“你是修士啊，身上应该有防身的法器、符篆一类的吧，你留一个给柳儿，这样就算出事也可以救她。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“荆大小姐，我只是你院里的洒扫丫鬟，哪来的灵石买法器啊？符篆倒是有，可那都是低阶符篆，需要注入灵气才能发挥功效。总之就是不行，你给我在这儿看着柳儿，不准乱跑！”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，道：“奥，我知道了。”
　　沈绿曼见她这样，忍不住笑了笑，凑上来柔声道：“我很快就会回来的，等我。”
　　荆傲雪被她温柔的神情闪到，胸腔里的小心脏跳的飞快。
　　若不是现在在外面，她就要拽着沈绿曼吻她了。
　　沈绿曼见她舔了舔嘴唇，眼底深藏着渴望，脸上也是一红，又瞪了她一眼飞快走远了。
　　荆傲雪叹息一声，坐在了草地上，百无聊赖的看着孩子们玩耍。
　　这些孩子年纪都不大，三三两两的分散开来完成一团。
　　而柳儿那边，则跟着两个女孩儿和一个男孩儿。
　　她眯起眼睛细看，其中一个女孩儿脸色苍白，小身板瘦弱不堪，似是一阵风刮过去就会吹倒一样，倒像是体弱多病的模样，也不知道是谁家的姑娘。
　　另外一个姑娘，脸上白里透红，笑容甜美，嘴角还挂着一个可爱的小酒窝，她神色之中带着几分张扬和骄傲，看五官倒是有几分眼熟，跟昨日在茅草屋前看到的张家婶子，有几分相似之处。
　　所以，这姑娘就是张巧儿了吧。
　　倒是的确精致又漂亮，比她娘亲还要美貌许多。
　　荆傲雪啧啧两声，看向最后一个男孩儿，那男孩儿身材壮实，跟个小牛犊一样，只是鼻子上还挂着鼻涕泡，眼神也懵懵懂懂的。
　　眨眼的功夫，就冒了好几个鼻涕泡了，他也顾不上擦，直到柔弱的姑娘，用干净的帕子给他擦了，才呵呵露出个傻笑来。
　　荆傲雪忍不住也笑了起来，孩子们果然天真又可爱。
　　就算再不好，那也是家长教育的不好。
　　柳儿就是其中最可爱的，她的五官比巧儿还要标致，眉眼之中没了那一抹怯懦之后，因为多日读书受到熏陶，还带着几分书卷气息。
　　此刻，她正拿着一根花绳，利落的翻出一个复杂的模样来，引得其余三人惊呼不已，纷纷想让她教他们玩。
　　柳儿见状，脸上露出羞涩的笑容，轻轻点头道：“好。”
　　荆傲雪忙捂住胸口，她被这萌物击中心脏了，要萌死了！
　　她脸上挂着和善老阿姨的笑容，若是被孩子们见了，说不定要被嫌弃了。
　　她撑着下巴，笑眯着眼睛看柳儿教他们，柔弱的姑娘学的慢些，因为她要时不时的照顾身边的鼻涕泡男孩儿，巧儿学的最快最好，举一反三还翻出来了新花样。
　　柳儿好奇的盯着看，这一次换巧儿教她了，巧儿脸上露出得意的笑，凑到柳儿身边，一边教一边盯着她的脸看，感叹道：“柳儿，你长得真好看，中午吃饭的时候若是看到你的脸，我都能多吃两碗饭。”
　　鼻涕泡男孩儿闻言，也看了柳儿一眼，傻笑道：“那我能吃三碗。”
　　巧儿翻了个可爱的白眼，一脸嫌弃的道：“小春啊，你还是少吃点吧，你看你的身材，都比你姐姐胖了。”
　　男孩儿不服气的说：“父亲说我不胖，是身材结实，我要保护姐姐，一定要比她高比她壮。”
　　柔弱女孩儿软软一笑，道：“小春真乖，姐姐很高兴，等着春儿以后保护我。”
　　男孩儿嘻嘻一笑，得意的看着巧儿。
　　巧儿懒的理他，多看他一眼都觉得伤眼睛，还是柳儿好看。
　　她这么想着，伸出手去捏了捏柳儿的小脸蛋，觉得就像是捏到了鸡蛋羹一般，嫩滑的似是能掐出水来。
　　她瞪大眼睛，又掐了一下，酸道：“柳儿，你脸比我的还好摸。”
　　柳儿懵懂的看她一眼，伸出手捧着自己的小脸，道：“娘亲，更好摸。”
　　巧儿闻言，叹了一口气，道：“你们啊，都太傻了，若是出去肯定要被骗的，看来以后还得我时刻照顾着，不然被人欺负了，可怎么办啊？”
　　男孩儿第一个不服气，道：“我比你壮，力气比你大，我不怕欺负。”
　　柔弱女孩儿咳嗽几声，笑着道：“多谢巧儿姐姐关心。”
　　柳儿也磕磕巴巴的道：“谢谢，我有，娘亲。”
　　三句话离不开她的娘亲，巧儿算是意识到了，柳儿就是个妈宝儿。
　　巧儿失望的摇摇头，心说：这样的亚人，就算长得再漂亮，毫无主见也是不能嫁的，她还是别想太多了。
　　柳儿见她皱眉，便道：“怎么，了？”
　　巧儿忙笑着道：“哎，只是我突然想起来，过几天要去刘家给小姐们当玩伴，到时候就不能陪你们一起玩了……”
　　一说到这儿，孩子们都沉默了。
　　荆傲雪全程看到这一幕，心说：这巧儿姑娘，除了傲慢些，也并不烦人。
　　评价并不高，实际上若不是她刚才捏了柳儿的脸颊，荆傲雪的想法还能更客观些。
　　荆傲雪酸酸的想到：柳儿的脸颊她都没怎么摸呢，等晚上回家了捏捏试试。
　　孩子们的忧愁来的快，去的也快，在巧儿承诺以后会经常回村子里看他们的时候，他们就忘却了离别，很快又玩到了一起。
　　荆傲雪摘了一根草叶叼在嘴里，她本质上是个很冷酷的人，见识了太多的黑暗面，就算是一个婴儿死在面前，她都能面不改色心不跳了。
　　巧儿的确是个好姑娘，可目前还是不值得她出手相助。
　　左右不过是个玩伴，村子里的孩子那么多，总能找到其他的。
　　她觉得刚才的柔弱姑娘就很不错，会照顾弟弟性子又柔软，倒是很适合柳儿的性格，将来结成手帕交也不错。
　　她倒是忘了，柳儿并不是女孩子，而是亚人，跟一个小姑娘混在一起，即便只是几岁大的孩子，也会传出来流言蜚语。
　　恰在此时，身后传来了轻微的脚步声，她分辨出那是沈绿曼的脚步声。
　　她忙转过头，沈绿曼就拎着猎物走过来坐在她身边。
　　荆傲雪先上下打量她一眼，沈绿曼被她认真的视线看的不自在，忙低头看了自己身上一眼，没发现奇怪的地方，便问道：“看什么？”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“看你啊，你长得好看呗。”
　　沈绿曼脸颊一红，瞪了她一眼，将手上的小兔子、小鸡、小鸭递过去，道：“喏，挑几个好看的，给柳儿和孩子们。”
　　荆傲雪摸了摸鼻子，从中挑出来两只小兔子，和一只小鸡，走到柳儿那边去。
　　她将小兔子分给柔弱姑娘和巧儿，一人一只，另外一只小鸡，自然送给了鼻涕泡男孩儿。
　　孩子们吓了一跳，直到柳儿乖巧的站在她腿边，唤她母亲的时候，他们才回过神来，推辞着又不收。
　　荆傲雪心说，这些孩子的家教倒是不错。
　　她笑着道：“这是柳儿娘亲去山上打猎来的，你们是柳儿的朋友，这些是给你们的见面礼，若是不收，就是不喜欢柳儿了？”
　　柳儿闻言，捏着小袖子紧张的看着他们。
　　巧儿眼神闪了闪，目光一直停留在荆傲雪脸上，心说：柳儿母亲长得真好看，比柳儿还好看，若是嫁给这样的亚人……
　　不，还是算了吧，她可听娘亲说了许多关于她的坏话，虽然不一定都是真的，但这样没本事的亚人，可护不住她。
　　她这么想着，眼神中的热度就散了些，礼貌的上前接过小兔子，熟练地行了个礼，道：“谢谢伯母，我们跟柳儿是好朋友，原是不该收你这份礼，可既然是伯母的一番心意，那我们就却之不恭了。”
　　这话说的漂亮，荆傲雪意外的看了她一眼。
　　有了巧儿打头阵，其他两个孩子也拿了小动物，道了谢后，捧在手上认真看着。
　　荆傲雪觉得她这个大人杵在这儿，反而让孩子们玩的不自在，便点了点头转身离开了。
　　她回到沈绿曼身边，道：“你怎么看？”
　　沈绿曼迟疑了下，道：“我刚才过来，还不清楚这些孩子的品性，不过……他们只是孩子，对柳儿没威胁，那就相处着看看吧。”
　　荆傲雪道：“那你再看看，说说你对巧儿怎么看。”
　　沈绿曼这才明白她想岔了，她眯起眼睛看着巧儿，悄声说：“你想管这闲事？”
　　荆傲雪笑着道：“也不算是闲事吧，毕竟是柳儿的朋友，若是真出了什么事儿，柳儿会很心疼的吧。”
　　沈绿曼道：“不过是个孩子，柳儿伤心后就会忘记了。”
　　荆傲雪看了她一眼，心说：不愧是她的媳妇儿，冷血都冷到一起了。
　　她倒是更喜欢这样的，若是三观都凑不到一起，那日子也不用过了。
　　她笑着躺在草地上，听到耳边小动物的声音，道：“这些拿回去炖汤吗？肉太少了吧，都不够塞牙缝的。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“你牙缝倒是大，这些一会儿送去给茅草屋干活的大人吧，他们若是想要自然会拿走，不想要的……再拿来给你塞牙缝。”
　　荆傲雪噗嗤一笑，道：“好，都听媳妇儿你的。”
　　沈绿曼不自在的红了脸，不知怎么的，每次听到荆傲雪叫她媳妇儿，就觉得怪怪的。
　　此处天高云淡，空气之中涌动着草木香气，荆傲雪索性闭上了眼睛修炼。
　　沈绿曼还以为她在补眠，便没有打扰她，一双圆润的杏眼，冷淡的打量着巧儿。
　　观察后，她依旧不想插手，不过若是荆傲雪想救人，她也会出手帮一把。
　　临到中午时，沈绿曼将其他猎物送去了茅草屋，那些壮汉表面上客套一下，一听是给孩子玩的玩意，就都动了心，将那些猎物全分了。
　　这倒是不出沈绿曼的预料，她想到：幸好她之前就将几个猎物放在了山脚下捆着，一会儿回家的时候顺路去取就行了。
　　荆傲雪喜欢吃肉，口味也重，她留下的都是体型大、肉又多的猎物，足够荆傲雪吃过瘾了。
　　她这么想着，便回到了草地上，摘了野草叶子，编织了个小玩具，打算一会儿送给柳儿。
　　孩子们玩性大，若不是大人喊着要回家吃饭了，估计还要继续玩下去。
　　张家婶子走过来，只看的到自己姑娘，巧儿道了别就被她拉走了。
　　而那一对姐弟的父母，却始终没来。
　　沈绿曼和荆傲雪走过去，问道：“你们家在哪儿，我顺路送你们。”
　　柔弱姑娘咳嗽几声，顺了气才道：“我家就在这附近，走回去不到一刻钟的功夫，就不劳伯母费心了。”
　　荆傲雪笑了一声，道：“别跟我客气了，我过几天也要带柳儿搬过来，到时候咱们就是邻居了，提前见过你父母也好啊。”
　　柔弱姑娘迟疑了下，她身边的小男孩儿就扭了扭身子，小声道：“姐姐，我饿。”
　　说话的语气中气十足的，脸上更是焦急不已，看样子是饿坏了。
　　荆傲雪一看到他就想笑，柔弱姑娘无奈的看了他一眼，点头答应了下来。
　　一行人朝着一个方向走去，沈绿曼半路上还去取了猎物，打算送一只给邻居，就当是提前搞好关系吧。
　　到了姐弟俩家门外，沈绿曼神色一变，道：“这里是吴志安的家？”
　　小姑娘闻言，点点头道：“是啊，伯娘，你知道我家？”
　　荆傲雪唔了一声，替她回答道：“知道，我跟吴志安关系还挺不错的。”
　　她又看了这对姐弟俩一样，说那小男孩儿是吴志安的孩子她信，毕竟那憨厚劲儿都是一脉相传的。
　　只是这小姑娘，长相虽然比不上巧儿，却也是清秀小美女一枚。
　　吴志安能生出这样的女儿？荆傲雪摸着后脑勺疑惑想到。
　　敲门声响起，一个年轻妇人走过来打开了门，看到两个小孩儿便松了口气，道：“可算回来了，今日怎么回来迟了。”
　　她说完后，才注意到其余三个外人。
　　倒是彼此都认识的，荆傲雪心说：这不就是昨日跟吴志安一起的年轻女人么？看样子应该就是吴志安的媳妇儿吧，毕竟吴志勇的媳妇儿几年前就去世了。
　　说起来那时候吴志勇应该还在军队里，这倒是……哎，战争啊！
　　吴志安媳妇儿忙道：“你们……”
　　柔弱姑娘解释道：“二婶，他们是柳儿的父母，此次过来是为了送我和弟弟回家。”
　　二婶？
　　这小姑娘不是吴志安的女儿，而是吴志勇的？荆傲雪一脸震惊，又将她仔细瞧了瞧。
　　吴志安媳妇儿闻言，立刻道了谢，还笑容满面的邀请他们进去里面做客。
　　荆傲雪迟疑了下还是拒绝了，将一只打猎来的野鸡递上去，道：“我们也没想两家人居然是认识的，听这小姑娘说家在这儿，想着过几天我们就要搬到这附近来，到时就是邻居了，便厚着脸皮上门拜访，没想到……可真是巧了。”
　　吴志安媳妇儿笑了笑，不好意思的接过野鸡，道：“那就进来坐坐吧，我丈夫跟公爹还在地里干活儿，不过等一会儿就会回来了。”
　　荆傲雪婉拒了，道：“我们还要回家做饭，就不打扰了，改日有空再登门叨扰。”
　　吴志安媳妇儿闻言，也不好再劝，便跟她们道别，目送她们离开了。
　　走到回家的路上，荆傲雪感叹道：“刚才那小姑娘，居然是吴志勇的女儿，还真是……”
　　吴志勇身高起码有一米九，身材精壮肌肉结实，整一个健美壮汉。
　　可她的女儿，却长得娇娇弱弱惹人怜爱。
　　这对比真是有够悬殊的，想必那姑娘更多的遗传了生母。
　　柳儿歪着小脑袋，道：“不是，小姑娘，是，吴梦秋。”
　　荆傲雪奥了一声，心说：这名字倒是跟本人相配，一股子文弱风味。
　　她问道：“那她弟弟呢？”
　　“叫，吴寻春，小春。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“那柳儿更喜欢他们之中的哪一个？”
　　“喜欢，巧儿。”
　　荆傲雪：“……”神情复杂。
　　“为什么？”沈绿曼问道。
　　柳儿想了想，道：“她很，厉害，柳儿，想，跟她，一样。”
　　荆傲雪松了一口气，摸摸她的小脑袋，道：“柳儿以后会比她更厉害，我相信你。”
　　柳儿害羞的脸颊一红，将小脸蛋埋在大白柔软的皮毛里。
　　荆傲雪见状，笑着将她抱起来，道：“走，咱们回家吃肉，吃肉可以长高变壮，到时候就会厉害了。”
　　柳儿忙点点头，道：“好。”
　　沈绿曼：“……”不，如果柳儿变成那鼻涕泡男孩儿的身材，简直就是噩梦，还不如就现在这样的好。


第三十一章 搬家
　　中午回家吃过饭, 柳儿就抱着大白，跟沈绿曼一起出门了。
　　经过上午的观察，沈绿曼总算觉得村子里很安全，柳儿不会出事了。
　　她见荆傲雪在一旁看孩子们玩耍也无聊，就让荆傲雪在家收拾行李。
　　她道：“山下的房子快要修好了，你下午有空就把行李打包好, 若是明天天气好, 那明天就开始搬家吧。”
　　荆傲雪应了一声, 送走她们之后, 就开始收拾行李。
　　她先去院子里的每个房间转了一圈, 大概了解要搬多少东西后, 就开始挨个儿收拾起来。
　　她们在这院子里住了好几年, 东西却是不多的，主要是原主之前太混账，将家里的钱都拿出去挥霍了, 所以家里没置办多少东西。
　　除了一些生活必需品之外, 就再没有别的了。
　　荆傲雪干巴巴的扯了扯嘴唇, 一边庆幸自己的活儿不多, 一边将原主又骂了一顿。
　　她收拾的时候顺便擦洗了一遍，速度就有些缓慢。
　　且不知怎么了，或许是原主这具身体本来就体弱吧，她干不了多少活儿，就要坐在凳子上喘息着休息一会儿。
　　说起来，之前她熬夜那么多天, 明明不该那么困的，可偏偏她不光又困又累，醒来时她浑身无力，需要时刻运转木系异能支撑身体活动。
　　想到这儿，她就不安的皱起了眉。
　　要知道她在末世的时候，最长可以几天几夜都不睡觉，就算不靠着木系异能恢复身体，只要闭上眼睛眯一会儿，照样精神抖擞的。
　　看样子，还是这具身体太虚弱了。
　　不过想想也是，原主在修仙界的时候就不重视身体方面的修行，除了法术厉害之外，其他本事一点也没学到。
　　等到十六岁时意外受了伤，修为尽毁，身体也受到了不小的损伤，据说是生育子嗣都成问题。
　　最后还是家主爷爷压下了这个消息，才给她找了一门好亲事。
　　可这件事却击溃了荆傲雪，让她自暴自弃起来，每日里就是关在院子里借酒消愁。
　　直到后来被荆大伯扔出修仙界，来到凡人界，更是跟着梁升荣这个败类，四处挥霍，饮食不规律，作息也不正常。
　　久而久之几年下来，身体底子都亏空了，就算她之前泡了药浴吃了药丸，又时刻用木系异能滋补着。
　　可短时间内，也是疗养不过来的。
　　她叹了一口气，心说：之前还想着教柳儿武术，如今她就只剩下架势了，等搬了家后一定要早起，每天去山脚下练两个时辰。
　　她下定决心，就开始有意识的磨练自己。
　　后面搬东西的时候，就算再累，也没有休息一下。
　　等黄昏日落时分，沈绿曼带着柳儿回家时，她已经收拾了大半，整个人就像是从水里面捞出来的，浑身是汗。
　　沈绿曼见她这样，吓了一跳，忙走上去扶着她，道：“你怎么了？”
　　荆傲雪牵起嘴角冲她勉强一笑，道：“还好吧，就是跟自己较劲累着了，你别担心，睡一觉就好了，快去做饭吧，我吃完饭洗澡，今天早早休息吧。”
　　沈绿曼皱着眉头还是一脸担忧，将她扶到堂屋的凳子上坐下，才交代道：“那我去做饭，你在这儿休息一会儿。”
　　她有很多埋怨的话，想说既然累了就休息，或者干脆将行李放着，她晚上回来收拾就好，反正她是修士，又干惯了这些货，对于她来说根本不算什么。
　　可荆傲雪都疲惫的闭上了眼睛，她也不想打扰她，便拉着一脸忧虑的柳儿去厨房做饭了。
　　柳儿将小兔子放在地上，不安的拽着沈绿曼的衣摆，道：“娘亲，母亲，会……”
　　沈绿曼手下动作飞快，听她这么说立刻打断她，道：“你母亲只是累了，没事儿的。柳儿若是有空，就帮娘亲洗碗洗菜吧。”
　　这些活儿，柳儿都会做，只是动作很慢。
　　柳儿闻言，忙点点头，挽起袖子来给沈绿曼帮忙。
　　沈绿曼今日刻意加快了动作，倒比平时更快一倍的准备好了饭菜，还在锅里烧好了热水。
　　她端着饭菜去堂屋，亲眼看着荆傲雪只吃了一碗，就吃不下了，胃口也比平时差了许多。
　　要知道荆傲雪一天之中最高兴的时候，就是坐在饭桌前吃饭的时候，往日里心情好她能吃好几碗饭，可今天才一碗。
　　沈绿曼眉头皱的更紧了，恨不得带荆傲雪去镇上看大夫。
　　荆傲雪对自己的身体很了解，她见热水烧好了，就去简单的洗了澡冲了遍身体，便从浴室里出来了。
　　她走到沈绿曼面前，整个人靠在她肩膀上，见对方依旧担忧的望着自己，倒是有些自责今日做的太过，以后还是适度锻炼吧。
　　她笑着道：“我没事儿，你别担心，就是累了而已，我这身体一直不怎么好，想着要锻炼一下体能才好，不然将来怎么保护你和柳儿……”
　　沈绿曼抿抿嘴，道：“不用你保护，我可以照顾好柳儿的。”
　　荆傲雪鼓起嘴巴，道：“那可不行，我可是一家之主……媳妇儿，你亲我一下，我就去睡觉了。”
　　沈绿曼见她都这样了，还有心思胡闹，就有些生气。
　　可荆傲雪半眯着眼睛期待的看着她，她顿时就心软了，嘴唇在她的额头上亲了下，就扶着她回房休息了。
　　照顾荆傲雪睡下后，沈绿曼就轻手轻脚的关上了房门。
　　她看着院子里收拾打包好的行李，无奈的叹了一口气，让柳儿自己去洗澡睡觉，她则开始打包剩下的行李。
　　全部弄完后，院子都堆的满满的了，其中有一小部分，是前些日子才从镇上买来的东西，至于前天买回来的建筑材料，昨日就拉到山下使用掉了。
　　她想着搬家过去，租两辆驴车最好，明日她去山下的时候，便问问修房子的年轻人，看他们愿不愿意帮这个忙，当然了，她会付银子的。
　　她揉着酸痛的肩膀，抬头看了一眼月色。
　　今晚天气很好，没有乌云的遮掩，夜空中挂着一轮即将饱满的月亮，毫不客气的洒下银色的清辉，与交叠的烛光一起，将院子里照的光线明亮。
　　她的嘴唇抿直成一条直线，不安的呢喃道：快要满月了……
　　以往每逢满月，她就会在柳儿睡着后，单独去山上待着。
　　然而，这个月，荆傲雪搬回来了，要想瞒过她，不是件容易的事情。
　　罢了，反正她们这两天就要搬家了，虽然房子还没有完全修好，不过也就是四五天的功夫罢了，都是些小地方需要修整下，不碍事。
　　等到搬到山脚下，她去山上就会方便许多。
　　她这么想着，便松了一口气，转身去浴室洗澡，准备睡觉了。
　　第二天，荆傲雪睡到日上三竿才醒，她打了个哈欠起身，心说：果然锻炼有利于睡眠啊，她很久没睡的这么舒服了。
　　她伸了个懒腰，穿好衣服去院子里洗漱，原本以为沈绿曼和柳儿都出门了，却不想柳儿还待在家里，正在堂屋里练习毛笔字。
　　她见荆傲雪醒了，忙搁下笔，道：“母亲，你醒了，身体，好些了吗？”
　　荆傲雪挑眉，总觉得柳儿说话比之前顺畅了许多。
　　她笑着道：“谢谢柳儿关心，我已经好多了，虽然本来就没什么事儿，只是锻炼身体太过度，所以累了而已，倒是让你和你娘吓着了，此事是我的不好，我以后不会了。”
　　柳儿摇摇头，道：“没事儿，就好。”
　　荆傲雪见她扬着小脸认真说说，白皙红润的脸颊上还带着鲜明的婴儿肥，整个人就像是新鲜出炉的热包子，看着就让人有食欲，想要抱着啃一口。
　　她忍不住就抬起手捏了柳儿的脸颊一把，心说：手感果然很好，以后可以多捏捏。
　　柳儿呆呆的站在原地任由她捏，反正一点也不疼，等荆傲雪捏够了，绕过她去厨房热饭菜的时候，才道：“娘亲，更好摸。”
　　荆傲雪噗嗤一笑，道：“这话可别被你娘亲听到了，她可要羞愤死了。”
　　柳儿皱眉，正准备说什么，就听到沈绿曼的声音传来，道：“什么事不让我听到？”
　　荆傲雪忙走出房门，道：“今日怎么这么早就回来了？”
　　她刚才专注的做饭，倒是忽略了对方的脚步声，主要是沈绿曼走路几乎没有声音，除非环境安静，或者她精神集中，否则是听不到的。
　　沈绿曼闻言，道：“你刚起来？身体怎么样了？”
　　荆傲雪走过去，在她面前转了一圈，摊开手道：“喏，你看，好好的没事了。”
　　沈绿曼见她的确精神不错，才道：“那就好，昨日不是说了要在今天搬家吗？我早上去山脚下的房子里看了下，那边已经修的差不多了，咱们今日先把杂物那些搬过去，等到正式搬家那天，再把其他的东西搬过去便是。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“那你租到驴车了？”
　　“是啊，”沈绿曼指了指门外，道：“我请了两个村子里的人，他们就驾着驴车在门外等着呢，我怕搬东西太吵，会影响你睡觉，就让他们在门外候着，等我先看看你醒了没再说。”
　　荆傲雪笑道：“媳妇儿真体贴，我醒了，正准备热饭菜吃，你让他们进来先搬吧。”
　　沈绿曼应了一声，走出去喊人进来帮忙。
　　那两个人看上去二十多岁的模样，身材都很壮实，看得出身上很有力气。
　　他们跟荆傲雪打了声招呼，就开始搬院子里的东西了。
　　荆傲雪去倒了几杯茶水放着，一会儿他们口渴了可以喝。
　　她自己则去看着锅里，热好了饭菜后，问了下他们吃不吃饭，当然只是客气的询问而已，现在才是上午，还不至于饿着。
　　他们果然摇了摇头，忙道还不饿。
　　荆傲雪觉得自己一个人坐在堂屋里面，大大咧咧的吃饭，人家在一旁干活，太不人道了。
　　就盛好了饭菜在厨房里吃，吃完了洗了碗才走出去。
　　此时院子里的东西，已经搬了一部分了。
　　荆傲雪见状，走上前帮忙，将两辆驴车都装满后，就跟沈绿曼一起，带着柳儿跟在驴车后面，慢悠悠的去了山下。
　　她让柳儿去跟小伙伴玩耍，自己则跟其他人一起，将驴车上还剩下的少部分行李搬下来。
　　沈绿曼在这儿收拾布置，她坐上驴车又回去家里，继续搬东西。
　　她们家里的东西不多，换做村子里的其他人搬家，起码要跑好十几趟才行。
　　而她之后又跑了两趟，就将东西搬的差不多了。
　　院子里此时空落落的，只剩下些生活必需品，她关上门，就去了山脚下。
　　沈绿曼还在摆放东西，这些只能她一个人干，没人帮忙速度自然慢了许多。
　　荆傲雪走上前搭把手，两人忙道下午才收拾完。
　　荆傲雪擦了擦脸上的汗，环视着这间茅草屋。
　　这房子比起之前的院子要小太多了，除了两个放置杂物的房间外，就只剩下三间卧室，一间厨房，一间浴室，和一个面积最大的堂屋。
　　反观原来的院子，光是空房间就有十几间。
　　她看着如此狭小的房间，摇了摇头，心说：等她的药草种好了卖了钱，就修建一个更大更好的院子吧，这房子将就着先住几个月吧。
　　她走出房门，外面的院子倒是空旷，只不过乱糟糟的摆着许多杂物，等房子彻底修好了才能清理。
　　她跟其他修房子的人道了声谢，便牵起沈绿曼的手，二人去了安静的河边。
　　荆傲雪躺在草地上，道：“总算搬完了，累死我了。”
　　沈绿曼坐在一旁，捡起地上的石头打水漂，道：“是很累啊，多亏你帮忙一起收拾。”
　　荆傲雪闻言，笑眯眯的看着她，道：“那你要给我什么鼓励啊？我今天可是帮了你的大忙呢。”
　　沈绿曼顿了下，仔细看着她的脸，道：“我看你脸皮怎么这么厚呢？”
　　荆傲雪哈哈大笑，她很喜欢沈绿曼在她面前轻松的模样。
　　此刻四下看了看，见周围没有人，便坐起身压倒了沈绿曼。
　　她翻身压在沈绿曼身上，对上她慌乱无措的双眼，低头在她耳边轻柔的道：“别怕，我又不会吃了你。”
　　沈绿曼伸出手要推开她，却被荆傲雪勾起下巴吻住了嘴唇。
　　她眼睛顿时瞪得溜圆，荆傲雪舔着她的嘴唇，吐息道：“喂，接吻的时候别睁眼睛啊，给我闭上眼睛好好享受就是了。”
　　沈绿曼脸颊通红，害怕的闭上眼睛。
　　闭上眼后，感官放大了数倍，她清晰的感觉到荆傲雪正压在她身上，温热的体温即便隔着身体也能感觉的到。
　　对方的身体轻微的起伏着，那是她在呼吸。
　　清甜的草木香气在鼻尖涌动着，说不清是周围野草的香味，还是荆傲雪身上的味道。
　　她的嘴唇，被荆傲雪当做一块美味的糕点，不断撕磨舔舐着。
　　她浑身发烫，皮肤爆红，快要喘不过气了。
　　荆傲雪看她这样，才松开了她，好笑的道：“记得呼吸啊，我又不是要谋杀你。”
　　沈绿曼眼中含着淡淡的水雾，低头擦着嘴唇，不敢看她。
　　荆傲雪见她这样，倒像是受了欺负一般，不由有些歉疚，道：“是我错了，可谁让你没事儿总是撩拨我呢，不知道我最受不了这个吗？”
　　合着这倒是我的错了？沈绿曼瞪了她一眼。
　　荆傲雪看着的泛红的脸颊，笑着凑上去，道：“是我的错，你别生气。”
　　沈绿曼又低下头，不想理她。
　　荆傲雪着急了，口不择言，道：“你若还生气，那我只能继续亲你，把你的气都亲跑了。”
　　“呸，流氓！”
　　沈绿曼站起身，瞪了她一眼，转身离开了。
　　荆傲雪瘪瘪嘴，心里颇有些委屈，她抬手摸着自己的嘴唇，却又笑了起来。
　　她躺在地上，心思浮动片刻，便调动木系异能，开始修炼起来。
　　傍晚时，沈绿曼牵着柳儿过来找她一起回家。
　　之后几天都平淡度过，临到月底时，山脚下的茅草屋终于修好了。
　　第二天一大早，一家人吃过早饭后，就开始搬剩下的行李了。
　　沈绿曼还是请了之前的两人帮忙，因为有床这样的大件行李，所以看着东西不多，却搬了三趟才搬完。
　　等到将东西都收拾妥当了，已经是中午了。
　　荆傲雪请那两人吃了午饭，那两人不好意思，可这一次荆傲雪态度坚决，就留下来吃过饭才离开了。
　　荆傲雪在新家里转了一圈，心中满意的道：“媳妇儿，咱们家现在怎么样？”
　　沈绿曼笑着道：“还不错，看着没那么空了。”
　　荆傲雪白了她一眼，得意的笑道：“何止啊，这可是新房子，里里外外都翻修了，院墙都是白净的。”
　　也不知道之前是谁一脸嫌弃。
　　沈绿曼也没拆她的台，带柳儿去书房转了转，让她熟悉这边的环境。
　　柳儿看完之后，扬头道：“娘亲，我可以，去巧儿家吗？”
　　沈绿曼闻言一愣，道：“柳儿怎么突然想去她家了？”
　　柳儿失落的道：“巧儿，明天，就要，去镇上了，我想去，跟她，道别。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“那好，既然柳儿想去，咱们就去吧。”
　　虽然她经过这几日的观察，觉得这巧儿是个功利心很强的女孩子，不过人家这种不伤害别人的功利心，倒是没什么大碍。
　　相比起乖巧可爱的柳儿，巧儿这样的人，在社会里才能混得好。
　　只要巧儿不做伤害柳儿的事情，她不介意帮巧儿一把。
　　是的，她已经打算明天就去镇上一趟，当然了，主要不是为了巧儿的事，而是想买些装饰品回来，点缀下屋子。
　　她也是个女人，更是一个传统的华夏人，对于房子和家有着特殊的心理情节。
　　她不想让家里除了家具和生活物品外，就空落落光秃秃的，至少要买些好东西回来点缀一番。
　　这些银子，看似花的不值，可只要她高兴就好。
　　至于刘家和巧儿的事，只能说是顺路。
　　她还有一丁点的良知尚存，若对方不是刘家那样不好得罪的对象，她看在巧儿如此年幼，又是女孩儿的份上，绝对会出手帮一把。
　　柳儿见她答应了，立刻欢呼了一声，笑容满面的道：“那去吧。”
　　荆傲雪跟沈绿曼对视一眼，带着柳儿冒昧登门拜访了。
　　张家距离山脚下有些距离，她们走过去时，院子外面居然有不少人了。
　　荆傲雪视力好，远远看一眼，就知道张家在宴请客人。
　　她们跟张家关系一般，不邀请她们过来也很正常。
　　不过，荆傲雪是不想主动凑上去了，她低下头跟柳儿说了一声，便跟沈绿曼一起，站在很远的地方等她。
　　柳儿犹豫的看着她们，被荆傲雪又催促了一番，才转身跑了进去。
　　她个子小，在人群中就像是灵活的游鱼，一转眼就不见了身影。
　　荆傲雪靠在树上，将她之前的打算跟沈绿曼说了，沈绿曼道：“好，都听你的。”
　　荆傲雪笑了起来，一只手搂着对方的纤腰，让她整个人都靠在她的怀里。
　　她情绪有些激动，不知怎么的，身体也起了些反应。
　　她脸色一变，忙站直身体，状似不经意的推开沈绿曼。
　　沈绿曼没察觉到这一点，只以为自己太重，这棵树承受不住她们两个人的重量。
　　且她也有些不自在，便装作不经意的看着张家。
　　荆傲雪见状，松了一口气，心中却升起了疑惑。
　　而此时，柳儿已经进去了院子里，其他大人和孩子都坐在桌子边，她一个人显得有些突出。
　　张家婶子本来正在待客，见众人目光转移了方向，便顺着那个方向看过去，结果就看到了柳儿。
　　她之前在去接巧儿回家的时候，就注意到这个小亚人，长的比自己姑娘还要漂亮出色。
　　幸亏对方是个亚人，不然可将巧儿完全比下去了。
　　此时，见着柳儿她心情自然不会好，但这么多人看着，她也不会失礼丢了颜面。
　　她走上前，对柳儿道：“你过来找巧儿吗？”
　　柳儿之前被那么多人看着，脸上就很不自在，此刻见巧儿娘跟她说话，忙不迭的应了一声，道：“是啊，我找，巧儿。”
　　她说话结巴，顿时让众人感叹了一声，可惜是个结巴。
　　张家婶子见状，心中满意了几分，笑的也更亲切了。
　　她道：“巧儿现在在房里收拾呢，一会儿就出来了，你若是着急，就进去找她吧。”
　　柳儿眼前一亮，巴掌大的小脸上，顿时露出一个明媚的笑容。
　　她不笑的时候就已经很好看了，这一笑，圆润的杏眼里泛着清澈的甜意，只将人看的萌化了。
　　其他人纷纷吸了一口气，不难想象柳儿长大后，会是怎样的绝色。
　　在众多宾客中，还有来自刘家的管事，他看到柳儿顿时眯起了眼睛，心里打起了算盘。
　　张家婶子都要气死了，也维持不住风度，将她推着快步走到了巧儿门前，敲了敲门，就将柳儿粗暴的推了进去。
　　柳儿被她大力的推着，差点摔倒在地上。
　　好在巧儿房内，距离不远处就是床，她整个人都撞在了床上。
　　这可不比摔在地上好多少，她疼的嘶了一声，当场就掉了两颗金豆豆。
　　她不想哭的，可不知怎么的，她就是很爱哭，稍微一不留神就会落泪。
　　她本来是想跟巧儿姐姐告别的，巧儿之前可是很高兴可以去镇上的，她可不能败了对方的兴致。
　　这么想着，她忙低头擦了眼泪，收拾好情绪后，抬头一看，却见巧儿姐姐专注的坐在梳妆台前，正在用眉笔给自己描眉。
　　她忍着痛走上前，道：“巧儿，姐姐。”
　　巧儿描完了眉，才转头看她，笑着道：“柳儿来了，谢谢你今日来看我，我漂亮吗？”
　　柳儿呆呆的点点头，道：“好看。”
　　不过，还是没有娘亲好看，更没有母亲好看。
　　这话她没敢说，之前也出过这样的事，她说娘亲更好，巧儿就说她的妈宝。
　　她总觉得这不是个好词，就学乖了再不提娘亲了。
　　只在心里默默地说，也没人听到，这样就没事了吧。
　　巧儿闻言，得意的一笑，道：“我今日抹了粉的，所以皮肤更白了些，哎，好看就行了，我娘说了，女人最重要的就是脸面，不管是身上的脸，还是心上的脸。”
　　柳儿懵懂的点点头，她听不太懂，还在心里疑惑心里也有脸吗？
　　她甚至低头看了看自己心口的位置，心说：这里也有一张脸，那她长什么样？会跟自己很像吗？是不是自己的妹妹？
　　巧儿继续道：“我明日就去镇上了，我娘亲说刘家很大很漂亮，夫人也是个和善的性子，今日还特地派了身边得力的管事来吃酒，我娘亲可高兴了。”
　　柳儿附和的点头。
　　接下来，就是巧儿在说话，柳儿不断地应声。
　　直到张家婶子在外面喊她出去时，巧儿才应了一声，从凳子上跳下来，照着镜子又看了看，扬起下巴笑着走出去了。
　　柳儿在她身后小声道：“那我，走了。”
　　巧儿顾不上她，随意的点点头，柳儿松了一口气，她不太喜欢今天的巧儿，想着娘亲和母亲还在外面等她，便趁人没注意的时候溜出去了。
　　小心翼翼的走出房门，她从人群中出来，立刻跑到了树下。
　　荆傲雪道：“跟你的巧儿姑娘告别了吗？”
　　居然说了这么久，柳儿若是还不出来，她都要亲自进去找人。
　　柳儿听她这么说，脸上露出歉意的神情来，道：“对不起，让母亲，久等了。”
　　荆傲雪走上去，低头将她抱起来，道：“别跟母亲说这些，我不爱听，之前是担心你出事儿，既然你告别了，那咱们就回家吧。”
　　沈绿曼眯起眼睛，总觉得柳儿之前哭过了，眼睛都比往日更通透些，像是被水洗过了一般。
　　她没问，而是回家之后，才拉着柳儿道：“张巧儿之前欺负你了？”
　　柳儿摇摇头，道：“没有，是我不，小心，摔倒了。”
　　沈绿曼忙道：“摔到哪儿了？让娘亲看看。”
　　柳儿侧身，迟疑着解开了衣服，白皙瘦小的胸前，有一道青紫色的印记，那印记极为狰狞，一些地方还擦破了皮。
　　这可不像是摔伤啊，倒像是磕到哪儿了。
　　沈绿曼咬了咬牙，吹了一下，心疼的道：“柳儿疼吗？”
　　柳儿委屈的瘪瘪嘴，道：“疼。”
　　沈绿曼心里又是生气又是心疼，道：“疼不早说，你在这儿等一会儿，我去找你母亲熬制些药敷上。”
　　柳儿乖乖点头，坐在床上摸着大白软软的皮毛等待着。
　　沈绿曼去书房，将这事儿跟正在看游记的荆傲雪说了，荆傲雪当即冷了脸，道：“这张家可真是好样的，我好端端的女儿，去了她家一趟，就受了这么大的委屈，如此说来，倒是我之前多管闲事了！”
　　沈绿曼心中也有气，她以前虽然没时间陪着柳儿，可几乎从来不让她受一点伤，刚才若不是她多心一问，柳儿那傻孩子还不知道要忍着疼，忍多久。
　　荆傲雪站起身，面无表情的去药房熬药。
　　搬家之后，她就专门占用了一间屋子，用于捣鼓她的那些药材药剂。
　　疗伤的药丸，她之前闲着无聊就准备了几瓶，原本是为了治疗柳儿的小兔子的，柳儿将那小兔子看的很紧，生怕受一点伤害。
　　然而小兔子是没有多少智商的，还特别喜欢四处蹦Q，一不小心就磕着碰着了，柳儿见着就会很心疼。
　　可没想到，这药丸没给小兔子用上，倒是先给柳儿用上了。
　　她拿着药瓶去柳儿房里，柳儿依旧跟沈绿曼睡一起，卧室里一张床就占了大半。
　　她软软小小的一个人儿，坐在床上，就只占了丁点大的位置。
　　荆傲雪看着这一幕，莫名的觉得刺眼。
　　她走上前，让柳儿撩开衣服，看了眼她胸前的伤，的确如沈绿曼所说，伤的很重，已经渗出了血丝来。
　　她咬牙切齿，还得面露笑容，免得吓到柳儿。
　　她让柳儿吃下两颗药丸，那药丸药效极好，吃下后虽然不至于立竿见影，但也渐渐地恢复了起来，相信要不了多久，伤口就能复原了。
　　这好东西，若是放在凡人界，定然引来千万人哄抢。
　　可在荆傲雪和沈绿曼眼中，却见效太慢了，她们两一个是修仙界的修士，在修仙界，随便一颗丹药就能让伤势立刻复原。
　　而荆傲雪在末世，研究室生产的药剂，疗效也好的出奇，可以让伤势以肉眼可见的速度复原。
　　眼下，见这药丸恢复起来慢吞吞的，荆傲雪和沈绿曼心中便下决心，晚上便炼制疗效更好的药丸。
　　柳儿吃了药，揉了揉眼睛，道：“娘亲，我困。”
　　这药丸之中加了些催眠的成分，所以柳儿才会困。
　　荆傲雪拿着药瓶摆弄着，沈绿曼温柔道：“柳儿既然困了，就睡吧。”
　　她给柳儿盖上被子，跟荆傲雪对视一眼，走了出去。
　　荆傲雪坐在椅子上，道：“你怎么想？”
　　沈绿曼淡淡的道：“张家……呵，以后让柳儿远着那姑娘吧，本来就心思不纯，小小年纪就如此会钻营，将来也不会长成什么好模样。”
　　这话说的不怎么好听，荆傲雪却舒心一笑，道：“可不是嘛，丫鬟的命小姐的心，才七八岁，就总想着嫁人靠别人，本来在村子里，这么想也没什么错，可她千不该万不该这样对柳儿。以后我可不会让她再靠近柳儿了，去镇上到了刘家更好，柳儿还小，许久见不到人，说不定就忘了。”
　　沈绿曼点点头，二人当即选择了袖手旁观。
　　可事情并没那么简单，在张家宴请宾客正热闹时，管事的就将巧儿拉到一边，问道：“刚才那小姑娘是谁啊？”
　　巧儿笑着道：“是我小姐妹，叫荆柳儿，管家问她做什么？”
　　管事捻了捻胡须，眼中闪过一抹精光，道：“奥，没什么，就是想着夫人怜爱你，可怜你小小年纪就离开家人，所以想找个孩子跟你作伴，一起去刘府，你看如何？”
　　巧儿歪头想了想，觉得这是好事一桩，便点头应了下来。
　　管事的笑眯眯的摸了下她的脸颊，道：“好，那我回去回禀夫人，你明日跟我一起去镇上吧。”
　　巧儿笑着转过头，顿时皱眉一脸不悦，心说：她脸上的胭脂都被他汗津津的手擦没了，这人真讨厌。


第三十二章 国师
　　傍晚, 荆傲雪吃过晚饭，就开始琢磨怎么炼制药效更好的药丸。
　　在末世实验室时，有高科技实验器械的帮助，又有基地的异能者小队，离开低级去外面，带回来各种变异后, 同样具有异能的草药。
　　再加上像她这样的木系异能者的辅助, 才能炼制出更有效的药剂。
　　且这些药剂, 价格都不会太便宜, 基本上只有基地的中上阶层才买得起。
　　如今让她一个二级木系异能者, 在这个异世界的凡人界, 炼制出这样高品质的药剂, 还真是非常的困难。
　　她挠挠头，对身边的沈绿曼道：“你有办法吗？”
　　沈绿曼现在正在缝制衣服，因为房间里点了许多盏灯, 天色又没完全黑下来, 荆傲雪便没有阻止她。
　　她闻言, 看了荆傲雪一眼, 道：“在修仙界，我有办法炼制丹药，可如今在凡人界，且不说这边的药材都属于凡品，光是炼丹的丹炉和丹火，都没有办法找的到, 你之前炼制出来的那些药丸，已经算是目前效果最好的了。”
　　荆傲雪跟她对视一眼，都看出了彼此眼中的无奈。
　　荆傲雪趴在桌子上叹了一口气，道：“那我再弄些外敷的药膏出来吧，这样内服加外用，效果肯定很显著，我现在去药房里面拿药材，等一会儿你过来给我帮忙。”
　　沈绿曼应了一声，荆傲雪便起身去隔壁的药房了。
　　她关上房门，闭上眼睛在脑海之中闪过药膏的效用，用木系异能在诸多草药中挑选，最后选中了许些类似的药草。
　　她将这些药草放在一个篮子里，转身走了出去。
　　沈绿曼起身，跟她一起去炼药房，这房间在厨房边上，也是专门开辟出来给荆傲雪使用的。
　　沈绿曼撸起袖子，道：“需要我怎么做？”
　　荆傲雪将一个铜锅取出来，道：“药膏的做法可比药丸难多了，今天晚上咱们两又要熬夜了，你去厨房取些植物油过来，我要先提炼出药油来。”
　　沈绿曼没想到她真的会炼制，莫非这也是从金丹修士的玉简上学来的？
　　她心中带着疑惑，动作却一点也不慢，很快就去厨房取来了植物油。
　　此时锅已经烧热了，荆傲雪将植物油倒进锅里，待到油温微热的时候，就将刚才挑拣出来的药材，按照药性分别放入其中。
　　她递给沈绿曼一个锅铲，让她不断地翻搅锅里的药材，免得一会儿弄糊或者是粘锅了。
　　沈绿曼不停歇的搅动着锅里，原本以为要等很久，却没想到荆傲雪眯起眼睛看了会儿锅里，便道：“好了，辛苦你了，现在搅拌的速度慢一些，我将这些药渣捞出来。”
　　她用铁筛子过滤掉药渣，现在锅里剩下的就是药油。
　　她用木系异能感应了下，总觉得药油的品质不算很好。
　　或许是因为柴火的温度不高，达不到实验室的标准，所以药材里的药效没有完全提取出来。
　　她叹了一口气，道：“不太好，不过勉强够用。”
　　沈绿曼道：“哪里出了问题了吗？”
　　荆傲雪看她一眼，原本想说温度不够用，可沈绿曼是修士啊，而且会从掌心里点火啊，这本事相当于火系异能了。
　　她顿时眼前一亮，让沈绿曼在炉子里面注入火灵气。
　　荆傲雪时刻在一侧用木系异能感知着，时而让沈绿曼加大火灵气的输入量，时而让她减少输出量。
　　等到荆傲雪觉得差不多，喊停的时候，两个人身上都出了一身的汗。
　　二人疲惫的对视一笑，沈绿曼凑近去看锅里的东西，道：“这样就可以了吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“差不多了，你去药方里取几瓶药丸过来，趁着油温温热的时候，快速搅动下，就可以炼制出粘稠的膏药了。”
　　沈绿曼不太懂这些，不过她胜在听话，立刻转身去了药方拿了几个药瓶过来。
　　荆傲雪将里面的药丸，分批次倒入药油里面。
　　沈绿曼则在一侧继续搅拌，直到差不多的时候，荆傲雪道：“好了，我先把药膏放在冷水里浸泡一下，去去上面的火毒，明日去镇上的百草堂买些膏药布回来，将药膏抹在上面存放好便是。”
　　沈绿曼似懂非懂的点点头，看荆傲雪抬手擦汗，她神色复杂的道：“你懂得好多。”
　　这语气有些不太对劲，荆傲雪挑眉道：“怎么，我懂的多不好吗？我好歹也是中等修仙世家的继承人，之前家主爷爷可没少在我身上下功夫。”
　　沈绿曼看她这般得意，忍不住笑了起来。
　　她道：“既然弄得差不多了，那我去隔壁烧水，你洗了澡早点休息，明日一大早还要去镇上呢。”
　　荆傲雪道：“驴车你雇好了吗？”
　　“下午时就雇好了，就是之前帮咱们搬家的那个稍年轻的汉子。”
　　荆傲雪奥了一声，道：“这样总雇人也不太方便，咱们这边还有些银子，明日去镇上时干脆买一辆马车回来吧。”
　　“也好，马车也要不了多少银子，买回来我们出去哪儿做事都方便。”
　　二人倒是爽快，一辆马车少说五十两，换做村里的其他人家，买之前都要再三考虑，最后还是放弃，选择了价格相对便宜的驴车。
　　而她们只是想到了，就花钱买了。
　　实在是因为二人对凡人界的银子，没什么太大的感觉，也是因为财大气粗，不然就算想买也买不起啊。
　　荆傲雪将锅里的药膏盛出来放好，盖上了盖子免得落灰，又将刚才弄脏弄乱的器具清洗了，这时厨房的热水也差不多烧好了。
　　她洗完澡看了看时间，发现刚才炼药膏果然耗了许久，如今已经是深夜了，便没再耽误时间，回房睡了过去。
　　第二天一大早，吃过早饭后，一家三口就坐上驴车准确去了镇上。
　　经过多宝村村口的时候，还遇到了刘家的马车，她们也没打招呼，直接就走了。
　　张家婶子不悦的道：“这荆家可真是出了名的破落户，怎么说都住在村里也是邻居，她家亚人还跟咱家的巧儿是伙伴，现在见了面，居然连招呼都不打一个就跑了，这可真是……”
　　刘府的管事透过车窗看了一眼，目光紧紧的锁在年纪最小的柳儿身上，脸上露出了满意的笑容。
　　张大婶子见了，只觉得无比刺眼，她给巧儿整理下衣服，道：“去了镇上，可要好好陪着府上的小姐，不可惹事，听到了吗？”
　　巧儿嫣然一笑，撒娇道：“娘亲，我知道了，我这就去镇上了。”
　　她跟刘府管事行了个礼，二人就坐上马车走了。
　　张家婶子挥着手上的帕子，眼睛却悄悄红了。
　　女儿是她的心头肉，就这么走了，跟挖了她的心肝没两样，可为了巧儿的未来，不让她跟自己一样，嫁一个普通的庄稼汉子，她只能咬牙狠心，将她送去刘府给小姐们作伴。
　　其实说是作伴，本质上却是给人家为奴为婢。
　　她家巧儿从小就被捧在手心里娇养长大，就算日子过的不如镇上的千金小姐，可也从来没有受过委屈。
　　到了刘府，那些千金小姐不定怎么瞧不起她，巧儿……
　　她伤心的捂着脸哭了起来，可随即一想，只要熬过这段时日，柳儿的身份就会提高一大截，将来说亲也会抬高门槛，这是一件大好事啊。
　　她便不哭了，擦了擦眼泪，直到看不见马车了，才缓慢往家里走。
　　心想：她之前也去刘府见过刘夫人，和刘家的几位小姐们，都是顶顶和善的人，她们是不会跟巧儿这个小丫头过不去的。
　　想到这儿，她便松了一口气，回到家时已经笑容满面了。
　　巧儿坐在马车上，可没自家娘亲想的多，为了给刘府的管事留下好印象，让他在刘夫人面前美言几句，即便是对外面的风景充满好奇，她也没有贸然的掀开窗帘往外望去。
　　走了一半，她都有些困了，却听到刘家管事对窗外喊道：“这不是巧儿的好伙伴吗？我们又遇到了，真巧。”
　　他话是对柳儿说的，眼神却是看着荆傲雪的。
　　往常只要他露出些意思，那些做父母的就会立刻将姑娘送上门来，今日他也以为如此，便催着车夫走慢些，跟旁边的驴车齐平。
　　他道：“我是刘府的管事，小姑娘，你的小伙伴巧儿姑娘，就在我的马车上呢，你要不要过来跟她一起玩啊？”
　　柳儿看了他一眼，不知怎么的，总觉得这人给她的感觉很危险。
　　她摇了摇头，随后想这样做不太好，便仰头看了一眼荆傲雪。
　　荆傲雪狭长的丹凤眼微微眯起，看似是笑的弧度，眼底却泛着冰冷。
　　她笑眯眯的道：“原来是刘府的管事啊，那可真是久仰大名啊，刘府那样的尊贵人家，是我们这些小老百姓高攀不起的。刘管事平易近人，奈何我家柳儿是个不争气的，一说话就结巴哆嗦，我怕她说错话惹管事生气，所以还是算了吧。”
　　刘管事被她委婉的拒绝，脸上有些挂不住。
　　他在刘家都算的上得脸的管事，今日被个村里人下了脸面，顿时冷哼一声，吩咐车夫驾车快点走了。
　　马车比驴车速度快，一会儿的功夫，就跑的不见人影了。
　　柳儿不安的道：“巧儿，姐姐，在车上，那个，叔叔，不是，好人。”
　　荆傲雪将她搂在怀里，道：“柳儿怎么知道他不是好人？”
　　柳儿皱眉，吃力的想了半天，还是摇了摇头，道：“不知道，感觉。”
　　荆傲雪噗嗤一声笑了出来，道：“那你的感觉还挺敏锐的，刚才那人的确不是好人，以后柳儿见着这样感觉是坏人的人，就立刻离他远远的，懂吗？”
　　柳儿点点头，随后又道：“可坏人，车上，有巧儿姐姐。”
　　荆傲雪翻了个白眼，不知道柳儿为何对这个巧儿姑娘如此上心，按理说巧儿也没对柳儿多好，怎么就时刻挂念着呢。
　　莫非……
　　荆傲雪打了个冷颤，心说：不会吧，柳儿才多大的年纪，不会这么早熟心动了吧，还是对那么个小姑娘。
　　虽然柳儿是亚人，按理说长大后，是可以跟巧儿成亲的。
　　可巧儿姑娘心比天高，绝对瞧不上柳儿这样的妻郎，柳儿性子如此乖巧，在那个巧儿面前只有吃亏的份。
　　荆傲雪眼中顿时闪过了杀意，心说：既然如此，那杀了巧儿不就好了。
　　她绝对不会让自己的闺女，被这样的‘猪’给拱了的。
　　她这么想着，看了一眼沈绿曼，见对方面无表情，脸色有些难看，便知道二人想到一起去了。
　　沈绿曼沉着眼眸，冷冷的道：“柳儿，你为何总是提起张巧儿，难道你忘记昨天是怎么受伤的吗？”
　　若是柳儿的回答让她不满意，她不介意对柳儿用点狠辣的手段。
　　之前，她就觉得柳儿太心慈手软，只是想着她年纪小又是在凡人界，才没对她怎么样。
　　可如今，照她这样的趋势成长下去，光一个巧儿姑娘就够她送去半条命的。
　　柳儿被她冷冰冰的眼神盯的害怕，感觉就像是被毒蛇盯上一般，本能告诉她现在最好服软。
　　她仔细想了想，磕磕巴巴的道：“我受伤，不是巧儿姐姐，做的，是……是巧儿娘亲，推我一把。”
　　她低下头，想起昨天的疼，还心有余悸。
　　眼泪又不小心的落了下来，她忙伸手擦掉，道：“我……巧儿姐姐，之前，帮我，她说结巴，没什么，大不了的。”
　　这话说的荆傲雪心疼不已，她咬了咬牙，道：“柳儿，乖，不哭啊。”
　　柳儿不知道娘亲为何生气，她这辈子最在乎的就是娘亲，其次才是母亲，虽然这些日子以来，娘亲偶尔凶她，她还是最喜欢娘亲。
　　此刻娘亲生她的气，她心里伤心难过的紧，却不敢哭，小身板一抖一抖的，强忍着泪意。
　　荆傲雪手足无措，忙看了一眼沈绿曼，朝她露出求救的神情。
　　沈绿曼不为所动，道：“荆柳儿，我再次警告你，别仗着你年纪小不懂事，就可以肆意胡为，眼泪在我这里起不到半点作用。你若是我沈绿曼的女儿，就给我坚强强大起来，谁欺负你，你就千百倍的奉还，而不是躲在一个地方偷偷地哭！下次若是还这样，那我就不要你了，你该去哪儿去哪儿吧。”
　　柳儿吓坏了，憋着嘴颤抖不已，眼泪跟断了线的珠子一样落下。
　　她忙扑到沈绿曼的身边，驴车还在前行中，因为这个突兀的动作，她差点从马车上摔下去。
　　她咬着嘴唇忍住不哭，咬的嘴唇都破了皮，渗出了血丝。
　　冷静了许久，才沙哑着声音道：“娘亲，柳儿，会，变得强大。”
　　荆傲雪见状，长长的叹息一声，她看不下去了，扭头看向别的方向。
　　心中想到：沈绿曼心真狠啊，比她还要狠。
　　她对外人可以做到无动于衷，可是面对亲近之人，那些人就是她的软肋。
　　柳儿是她们的女儿，又是那么娇软可爱的小姑娘，她平日里都不敢大声跟她说话，生怕吓到她。
　　可沈绿曼敢啊，面对这样的小姑娘，都能威胁冷眼。
　　虽然她很清楚的知道，对方这么做是为了柳儿好，可这……绝对不是一般人能做到的。
　　沈绿曼，若是在末世里，都会成为一方人物。
　　若是让她回去修仙界，即便对方是五灵根的资质，有她这样的心性，将来绝对可以成为元婴大能，称霸一方。
　　她抿了抿嘴唇，心中闪过了许多凌乱的念头，最后都化作一声轻笑。
　　驴车不疾不徐的前行，将近一个时辰后，终于抵达了镇上。
　　沈绿曼付了银子给那年轻人，年轻人脸上露出憨厚的笑容，转身又驾车回村子了。
　　荆傲雪三人呆呆的站了一会儿，谁都没有开口。
　　直到荆傲雪看不过去了，笑着道：“傻站在这里做什么？之前不是说好了先去百草堂吗？咱们走吧。”
　　沈绿曼冷淡的应了一声，率先走了出去，她步伐迈的很大，柳儿跌跌撞撞的跟在她后面。
　　荆傲雪见这对母女这样，心中将那惹祸精巧儿狠狠骂了一顿，立刻跟了上去。
　　三人来到百草堂，顾清老大夫正在给一位妇人看病，他捻着胡须，注意到荆傲雪来了，便一改之前的悠闲态度，快速写了药方，又叮嘱了几句话，让那妇人去抓药了。
　　他让身边的学徒治疗其他人，自己则走上前来，道：“原来是你啊，今日又要买什么药材？”
　　荆傲雪笑着将自己需要的药材名称一一说了，药僮在柜子前手脚利落的抓药。
　　买好了药材后，荆傲雪想起家里的膏药，便又买了些膏药布。
　　顾清见她要买这个，好奇的问道：“莫非你自己在家熬制了膏药？”
　　荆傲雪点点头，道：“昨晚上熬好的，等再用冷水泡几天去了火毒，就可以抹在膏药布上存着了。”
　　顾清想起她之前的药方，忙道：“不知这制好的膏药可否卖我几份？”
　　荆傲雪闻言，迟疑着道：“我这是第一次熬制，药效不敢保证，不如这样吧，等过几天我试了膏药的效果，若是效果好再卖给你？”
　　顾清自然应了下来，他想着荆傲雪都能治疗那样的不治之症，熬制出来的膏药自然也效果不凡，心中就很是期待。
　　荆傲雪买好了东西，见已经是中午了，差不多到了吃午饭的时间，便邀请顾清老大夫一起去酒楼吃饭。
　　顾清顿了顿，就忙不迭的应了下来。
　　一行人出发去酒楼，荆傲雪专门包下二楼的一间包厢，点了几个爱吃的菜，又给沈绿曼和柳儿点了，才将木制菜单递给顾清老大夫。
　　顾清随意的点了几个素菜，抿了口茶水，道：“你有什么想问的，就直说吧，别跟我拐弯抹角的了，我嫌麻烦。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“其实，也不是什么大事儿，就是想跟你打探下关于刘家的情况。”
　　顾清意外的看了她一眼，荆傲雪见四下无人，便将之前的事情说了。
　　顾清捋着胡须看了柳儿一眼，摇头叹息道：“作孽啊！”
　　他凑近过来小声说道：“说起这刘家啊，在京城可是无人不知无人不晓啊，镇上许多人只知道刘家背后有大靠山，却不知道这靠山是谁，我现在就跟你直说了吧，那人正是朝廷的二品大员，直隶总督刘文耀刘大人。”
　　荆傲雪不太懂凡人界的官职，便问道：“直隶总督是怎么个官职？”
　　顾清没想到她连这个都不懂，倒是惊讶的看了她一眼，他之前以为荆傲雪是大家族出身的人，可经过刚才的询问，他又开始怀疑起来。
　　他按下心中的疑惑，解释道：“总督，俗称制军，掌管一定范围内的大多数事物，不但涉及到文武，军民，还可以对属下的官员奏请升调罢黜，是朝廷既有实权又有品级的职位。全国一定设有八个总督，这直隶总督，就管辖着朝廷最为繁荣的三省。”
　　他说到这就啧啧两声，道：“可这不是刘家最厉害的地方，他们家族之所以被京城所有人忌惮，是因为刘文耀跟当朝国师关系匪浅，当初就是国师向皇上举荐，这刘文耀才能破格为官，他本身又是个有能耐的，二十多年经营下来，倒成为一个庞然大物，就连太子都不敢得罪他。”
　　荆傲雪倒吸了一口凉气，心说：这可真是了不得，幸好她之前没得罪刘家，不然就麻烦了。
　　顾清道：“不过，你们也不用太担心，刘文耀对家族的人约束严格，凡是借着他的名头为非作歹的，都被他铁面无私的杀了头，刘家只是刘文耀的分家，只要你们不主动凑上去，他们就不敢对你们如何。”
　　荆傲雪点点头，随后疑惑的道：“可你之前说作孽是什么意思？”
　　顾清小声嘀咕道：“此事事关重大，未免隔墙有耳，咱们还是吃完饭回百草堂再说吧。”
　　荆傲雪被他这么一说，反而更好奇起来。
　　正好店小二敲了敲门上了菜，荆傲雪便抿茶准备吃饭了。
　　吃过饭后，一行人又回去百草堂，直接上了二楼之前的房间，顾清没直接回答荆傲雪的问题，而是小声问道：“既然你们不知道刘家，想必也不清楚当朝国师吧。”
　　荆傲雪是一问三不知，沈绿曼沉吟片刻，道：“你是说国师乌孙寻槐吧，我倒是有所耳闻，对方身为女子，却帮助当时还是七皇子的皇上，打败诸多弟兄，夺得了皇位，也因为，皇帝将她视作上宾，朝廷的重要事务，都要问过国师再做定夺。”
　　荆傲雪啧啧两声，心说：这不就是翻版的武则天么？这个叫做乌孙寻槐的女人，很不简单啊。
　　顾清点点头，道：“正是，只不过你说错了一点，这国师其实并不是女人，其真实性别鲜为人知。”
　　“这是什么意思？”沈绿曼怔愣道。
　　荆傲雪笑了起来，道：“不是女人，就是男人，亦或者是亚人，总不可能还有第四种性别吧，要我看啊，这国师肯定是亚人。”
　　顾清和沈绿曼闻言，好奇的看着她，顾清问道：“为什么这么说？”
　　荆傲雪撑着下巴，道：“你们想想啊，若是男人的话，干嘛扶持别人当皇帝啊，他自己上位不就好了？而且男人伪装成女人，还几十年没被拆穿，这也太有难度了吧。”
　　“如此一来，最有可能的就是亚人了，我前几天才看过史书，这凡……这世界上可从来没有亚人当皇帝的，说起来这算是性别歧视吧，明明女人都可以当皇帝的。”
　　沈绿曼白了她一眼，心说：她才意识到凡人界有性别歧视啊，真迟钝。
　　顾清听她说的这般大胆，忙道：“小声点啊，祖宗，亚人的事是不可言说的禁忌，稍微不慎，都能引来牢狱之灾啊。”
　　荆傲雪一听他这么说，顿时不解道：“为什么啊？亚人怎么了吗？”
　　顾清道：“你可知道，在十万年前，这洪泽大陆上还没有亚人的存在，是有一天突然冒出来这么一群人，之后一代代传承下来，才有了今日的规模。亚人出现的历史太过久远，一般人都不知道，只有我们顾家……比较特殊，所以知道些许，可也只是皮毛而已。”
　　荆傲雪闻言，看了一眼沈绿曼，见对方认同的点点头。
　　她心中的疑惑反而更深了，这事儿她怎么没在原主的记忆中看到过，按理说沈绿曼都知道的事情，原主这个家族继承人不该不知道啊。
　　莫非是原主没在意，所以忘了？
　　她纳闷了片刻，随后道：“哎呀，不管那国师是男是女，是人是妖，你说了一大堆还没说到正题呢。”
　　顾清老脸一红，道：“奥，我就是想跟你们说一下，刘家背后势力很大，你们千万不要得罪他们，万一得罪了，也赶紧逃，离开这个国家。百草堂在许多国家都设有分店，虽然各个国家的幕后老板都不同，可彼此之间都有联系，你们若是想逃，我们顾家也会出手帮忙的。”
　　荆傲雪心中一暖，笑着道：“恩，看来这顾家的确厉害，多谢顾清老前辈了。”
　　顾清笑道：“无妨，现在就该说正题了，刘家之所以找来许多没有背景的小姑娘，实际上都是为了考验她们的资质，能力一般的会被筛选出去，剩下最上等的会送去京城，给国师做女弟子。”
　　“这……应该算是一件好事吧，毕竟对方是国师。”荆傲雪迟疑道。
　　顾清老神在在的道：“若是真的当女弟子就好了，实际上这二十多年，选上去的女弟子不计其数，现在国师身边，剩下的数量两只手就数的过来，那其他的人去哪儿？没有人知道。”
　　荆傲雪心中一凛，道：“那些女孩子呢？丢了这么多人，不可能没人发现吧。”
　　顾清摇头，道：“人家有光明正大的理由，这是皇帝的口谕，说她们是去蓬莱仙岛侍奉仙人去了，还给每一个姑娘的家里送去了黄金百两，那些家人就算心中不满，也没有能力做什么，最后只能不了了之了。”
　　“实际上呢？那些女孩子不会是死了吧。”
　　顾清淡淡的看了她一眼，悄声道：“是啊，都死了，而且死状凄惨，最后就剩下个干瘪如同干尸的尸体了。”
　　荆傲雪抿抿嘴唇，这倒是跟她猜想的有些出入。
　　她最初还以为，是刘家的三公子对幼女有特殊的癖好，却不想这事儿还牵扯出了两个大人物。
　　这很明显不是她能介入的事情了，现在只希望刘家没有真的对柳儿动心思，不然她拼个鱼死网破，也要让刘家付出代价！
　　她跟沈绿曼对视一眼，都看出彼此眼中的寒意。
　　柳儿一直在一旁听着，她明明已经怕的发抖了，却不敢表现出来，眼泪珠子在眼眶里打转，小声的道：“那……巧儿姐姐……”
　　荆傲雪扶额，心说这丫头怎么还惦记着张巧儿。
　　沈绿曼恨铁不成钢，都想揪着柳儿揍一顿屁股了，荆傲雪见状，忙拉住沈绿曼，对柳儿道：“柳儿，此事不是我们可以插手的，而且你也听到了，只要最优秀的那些姑娘们，才会被送去京城，你的巧儿姐姐只能算是一般出色，肯定不会选上她的。”
　　柳儿闻言，依旧皱着眉头，道：“可那些，姐姐，也太可怜了。”
　　荆傲雪这下是真没话说了，总觉得柳儿有颗圣母心，这也太菩萨心肠了。
　　柳儿抬头，认真道：“顾清，爷爷，怎么做，救那些，姐姐呢？”
　　顾清愣了一下，没想到柳儿对此事如此认真，他笑着随意道：“只要小姑娘你，比国师还强大就可以了。”
　　柳儿呆呆的点点头，道：“我，知道了。”
　　至于她知道什么，在场的三个大人就不清楚了。
　　顾清只当她说的孩子话，过几天就忘了，所以没当真。
　　荆傲雪苦笑了下，想到：柳儿不会从此发愤图强，拯救世界吧？
　　这野心也太大了。
　　按理说原主跟沈绿曼都是有些凉薄的性子，怎么生出来的女人，偏偏就心软的不像话呢？
　　基因突变？
　　荆傲雪想不通，索性就不想了，反正柳儿现在年纪太小，也做不了什么。
　　沈绿曼淡淡道：“多谢前辈，我们明白您的苦心，绝对不会主动跟刘家作对的。”
　　顾清捋了捋花白的胡须，道：“不妨事，你们是小姐的朋友，那就是我百草堂的尊客，我跟你们也聊得来，说些八卦也没什么。”
　　荆傲雪扯着嘴唇露出个笑容，又跟顾清聊了几句，见时间不早了，就主动告辞了。
　　沈绿曼拎着药材，道：“先去马市买马车吧。”
　　荆傲雪一直盯着柳儿，听她这么说，立刻点点头。
　　柳儿紧跟在荆傲雪身后，软软的花瓣似嘴唇紧抿着，像是在思索什么人生大事，这种姿态，倒是荆傲雪之前从未在柳儿脸上见过的。
　　她拽了拽沈绿曼的衣袖，凑到她身边，冲她指了指柳儿，小声的几乎是耳语般问道：“怎么办？”
　　沈绿曼心情不太好，她面无表情的道：“吃亏了就长记性了。”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，她就是不想让柳儿吃亏啊。
　　为人父母真难啊，她现在总算是体会到了，这种纠结又无奈的心情。
　　换做其他人打一顿就好了，可柳儿那么可爱，那么乖巧……
　　就算是总提起张巧儿那个祸害，也是因为她天性仁善，她能说这是缺点吗？
　　这明明就是美德啊。
　　只是这个世界，并不是那么的美好，越是单纯的人，就越容易受到伤害。
　　柳儿这样的，将来还不知道要吃多少亏，一想到这儿，她心里就难受的不行。
　　她闷着头，也情绪低落起来，一行三人到了马市，也就沈绿曼稍微了解什么是好马，便让她出面去挑选。
　　荆傲雪跟柳儿跟在后面，她见身边的柳儿一直若有所思，便问道：“柳儿，你在想什么？”
　　“想，变强大。”柳儿抬起头看着她，一脸严肃认真的道。
　　可她长着一张包子脸，说着这样认真的话，反而让荆傲雪想伸手捏捏她的脸颊。
　　她这么想，也这么做了，抬起手捏了她一下，道：“变强大，不是光想就可以的，还要很辛苦的去努力奋斗，柳儿能吃苦吗？”
　　柳儿迟疑着点点头，她怕吃苦，可更不想软弱的无能为力。
　　她想尽力做点什么，她不会强求母亲和娘亲，她已经长大了，应该对自己的事情负责了。
　　荆傲雪叹息一声，道：“那好吧，正好咱们也搬家了，从明日起，你就跟着我早期锻炼身体吧，先说好，你可不能打退堂鼓，若是坚持不下去了，就要乖乖听话，别想那些有的没的。”
　　柳儿眼前一亮，忙点点头，甜甜的道：“母亲，你真好。”
　　荆傲雪被她夸的晕乎乎的，乐的都找不见北了，心说：有这么个萌物女儿，她就算再多费些心思，又算的了什么呢。


第三十三章 分歧
　　直到沈绿曼喊了她一声, 荆傲雪才回过神来，快走几步到沈绿曼面前，道：“怎么了？”
　　沈绿曼道：“我挑好了几匹马。你过来选一匹吧。”
　　荆傲雪挑挑眉，道：“媳妇儿的效率真高啊，好，我也来看看。”
　　她绕着几匹马转了几圈, 只觉得每一匹都长得高大
　　她本身对马这种生物也了解不多, 不过马肉倒是蛮好吃的。
　　眼前的这几匹马, 每一匹都身材精美, 长长的鬃毛油滑光亮, 四肢矫健一看就很能跑。
　　荆傲雪皱眉沉思, 实在看不出这几匹马, 除了颜色之外的不同点来。
　　她讪讪的摸摸鼻子，对一侧挺着大肚子笑眯眯的老板道：“你能介绍下这些马匹吗？”
　　老板笑着道：“当然没问题，二位客官请看, 这匹黑马来自我朝西北, 母亲还是军队里的战马, 父亲也来历不凡, 曾经救下了不少人呢，可以称得上是……”
　　“等等！”荆傲雪翻了个白眼，她只是想买匹马，怎么连马的祖宗都扯出来了，一听就是假的。
　　她懒的拐弯抹角，直白的道：“我诚心要买马, 可这马市里面不止你一家，我也不耐烦听你扯这些有的没的了，你就直说吧，这些马最低价多少。”
　　老板脸上有些尴尬，道：“这位客官，我……”
　　“奥，对了，你的马都是好的吧，别我刚买回去几天，还没怎么使就死掉了，那我可要回来找你麻烦的。”
　　她这么说着，就朝沈绿曼递了个眼神。
　　沈绿曼脚下用力一踩，就将平整的地面踩出来一个坑来。
　　老板和其他人见状，眼睛都要瞪出框来，心说：这是女人吗？这是大力女金刚吧，太可怕了！
　　他哆嗦着拿帕子擦额头上冒出来的汗水，磕磕巴巴的道：“肯定都是好的，客官你就放心吧，不过……这些好的里面，也有几个是前几天才送来的，可能会水土不服，你还是买我店里其他的几匹吧。”
　　他这么说着，示意店里的小厮将那几匹刚运回来的马牵走，又从马厩里牵出来几匹来。
　　荆傲雪眯起眼睛，笑着道：“这不就对了，你省事我也省心啊。”
　　她绕着场上的六匹马转了一圈，道：“恩，看起来是比之前的好些，价格怎么样？”
　　老板擦着汗，离沈绿曼更远了些，道：“这价格……不是我说啊，客官，你要买好货，那价格肯定也要翻番，就你左手边的那一匹，是货真价实的血统优良，你是个爽快人，我也不跟你漫天要价了，这匹马你若是愿意买，那就三百两卖给你。”
　　“三百两？”荆傲雪若有所思，实际上心里疑惑道：一匹马价格这么贵的吗？她还想着一百两买匹好马的呢。
　　幸好她也只是在心里想想，并没有说出来，不然可要笑掉老板的大牙了。
　　这养马也是一门学问，更是一项有钱人的消遣，一般人可负担不起。
　　就说这最有名的汗血宝马，价值何止千金，上万的都有，就这样还有价无市。
　　三百两，着实不算多了。
　　荆傲雪身上倒是有钱，可是她买了马只是想方便自己出行而已，不用买这么贵的吧，而且这些马看起来就不好养，买回去还得精心伺候着，这实在是不划算啊。
　　荆傲雪笑着道：“不用了，这价格太贵了，我只是想买匹马代步而已，你给我推荐个一百两左右的就行。”
　　老板嘴角抽了抽，原本以为来了个大生意，却不想对方是个抠门吝啬鬼。
　　可沈绿曼的武力值摆在那儿，他也不敢垮下脸，便在自家的马厩里重新挑选了一匹马，道：“这位客官既然想买个价位在百两的好马，那就买这一匹吧，它今年刚满三岁，正是可以拉货干活的年龄，只要好生将养着，使唤十五年是没问题的。”
　　荆傲雪绕着这匹马转了一圈，见识过更贵的好马后，她倒是一眼就能看出这匹马的普通来，但是比起最初看的马，这马的确看着更精神些。
　　算是比上不足比下有余吧，不过它的眼神温润，性格温和，倒是挺合荆傲雪的心意的。
　　她心中意动，看了看了一眼沈绿曼，见对方点点头，便道：“那好，就这一匹吧，不过我这马要用来拉车，你就顺便给它套上马车，不用多华丽，就你外面停的那种就行。我相信老板你在马市经营多年，肯定认识不少熟人，银子我会掏，就请老板你代劳一下了。”
　　老板叹了一口气，道：“好吧，我让小厮去办，保证帮客官办妥。”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“那就多谢了。”
　　小厮牵着马出去了，荆傲雪跟沈绿曼站在一旁耐心的等。
　　这里的气味不太好闻，不过之前待了这么久，也闻不出什么味道来了。
　　荆傲雪百无聊赖的看向别处，突然站直身体道：“柳儿呢？”
　　沈绿曼抬了抬下巴，道：“在那儿呢。”
　　荆傲雪顺着她指的方向看过去，就见柳儿正蹲在马厩旁，用白嫩嫩的小手，抚摸着一匹躺在污秽中身材瘦弱的马。
　　那匹马浑身脏的看不出身上的毛色，眼神凶悍，龇牙咧嘴，看上去就很不好惹。
　　可柳儿抚摸它的时候，它只冲柳儿龇牙，却从没伤到她。
　　虽说这样，荆傲雪还是担心这畜生会咬人，便走过去道：“柳儿，别碰了，它太脏了。”
　　柳儿扬起小脸，眨巴眨巴眼睛，道：“它很疼，想回家。”
　　荆傲雪憋住你怎么知道这句话，因为她了解柳儿，若是问了，柳儿肯定又会回答说是感觉。
　　她无奈的扶额，老板因为店里没别的客人，便无聊的走上前来，待看清了柳儿摸的是哪一匹马，他顿时神色一变，道：“你家这姑娘，可……可真是心善。”
　　荆傲雪淡淡的看了他一眼，总觉得老板要说的不是这个。
　　她又看着柳儿，皱眉道：“柳儿乖，我们一会儿要回家了。”
　　柳儿道：“恩，老板，这个，多少银子？”
　　老板意味深长的道：“你想买下它，小姑娘，你有银子吗？”
　　他这么说着，又看了荆傲雪一眼，心说：肯定是要她母亲掏银子吧。
　　可柳儿却点点头，取下自己腰间的小荷包，道：“有银子，卖给我。”
　　老板和荆傲雪都愣了一下，荆傲雪想起来她之前去赌场赢了银子后，晚上回家心情不错，就给了柳儿不少银子，让她随意买些好吃的好玩的。
　　之后，她就把这件小事给忘了，没想到现在又想起来了。
　　她神情复杂，道：“柳儿，你真的想买下它？那母亲出钱买就好了。”
　　柳儿摇摇头，她不想给母亲添麻烦，娘亲之前说的对，她已经长大了，要对自己的事情负责任该了。
　　她道：“谢谢母亲，我有银子。”
　　老板看到这一幕，摸着肚皮笑了起来，道：“也好，这马当初是我花了大价钱买回来的，原本是想着养好了大赚一笔，可谁想到它性子如此顽劣，在我这儿调教了一年多，还没半点长进。我原本也不耐烦再养着它，想让它自生自灭的，今日既然小姑娘可怜它，那也是它的福分，我也不收你高价了，你给我十两银子，我就把它卖给你，怎么样？”
　　说起来，十两银子绝对是亏了，可老板早就习惯了这个结果，能多赚十两银子，都是白捡来的了。
　　荆傲雪闻言，冷淡的瞥了他一眼，正想说亏他敢狮子大开口，任其自生自灭的马还要收十两银子，柳儿就乖乖的打开荷包，数了十两银子递了上去。
　　荆傲雪：“……”
　　老板：“……哈哈，那好，小客官，那这马就归你了。”
　　柳儿笑着说了声谢谢，她还没到换牙的年纪，一口乳牙像是糖块一样，笑容更是能甜到人的心里去。
　　老板被她的笑容闪了闪，心说：这姑娘不错，虽然是个亚人，可性子乖巧，长相也漂亮，将来若是有缘，还可以说给他家儿子做媳妇儿。
　　荆傲雪可不知道他在打什么主意，她走到柳儿身边，也蹲下身，道：“柳儿，你到底喜欢它哪儿啊？”
　　她郁闷不已，终于发现自己闺女的审美有些扭曲了。
　　先是一个人小鬼大的张巧儿，又是一个性子顽劣的将死之马。
　　柳儿闻言，认真的思索，道：“它，挺好的。”
　　至于哪里好，她又说不上来，她长这么大，做许多事情都全凭感觉。
　　只要感觉对了，那她就会按照感觉去做。
　　就像是面对母亲一样，之前她看到母亲就害怕想躲，可母亲醒来后，她感觉却好了很多，想要跟她亲近。
　　她甜笑着抚摸着瘦马，道：“母亲，带它回家吧。”
　　荆傲雪看了一眼躺着的瘦马，无奈的叹了一口气，道：“那好，先带回去再说吧，可若是它敢伤了你，那我就把它宰了炖肉吃。”
　　那马儿似乎是有灵性，听到这话，立刻愤怒的朝荆傲雪喷了一口气。
　　“哟呵，”荆傲雪挑眉道：“果真烈性啊，不过还是识时务的好，还要知道感恩，不然我可不会对一个畜生客气。”
　　她这么说着，便站起身，既然柳儿喜欢它，带回家里去也无妨。
　　只不过这马浑身脏的不成样子，又极为瘦弱的瘫在地上，不能指望对方靠着腿回村子，她也不想弄脏了新买的马车，便打算再租一辆马车，将这匹马裹在油布里面带回去。
　　她将自己的想法跟沈绿曼提了，沈绿曼目光深沉的看着柳儿，淡淡道：“你决定吧。”
　　荆傲雪总觉得她的眼神不太对，心中有些忐忑不安。
　　可这儿也不是交心的地方，只能在心中提高警惕。
　　小厮很快就牵着套好车厢跟缰绳的马车过来了，荆傲雪围着转了一圈，很是满意的道：“不错，老板，一共多少钱？”
　　“这马一百两，马车十两，给我一百一十两吧。”
　　荆傲雪爽快的掏了银子，让老板拿着水桶，给柳儿买来的马稍微清洗了下，裹上了干净的油布后，又租了一辆拉货的马车，将这匹瘦弱的马搬了上去。
　　此时，已经是下午了。
　　她们在马市耽误了不少时间，再去购买其他东西的时候，就行动快速了些。
　　待全部买好后，一行人就坐着马车回了村子。
　　而此时，刘府内，刘管事将洗完澡，换了一身新衣服的张巧儿，带到了刘夫人面前。
　　刘夫人面带笑意的仔细打量她，道：“是巧儿姑娘啊，我就喜欢你这样伶俐的孩子，看着就讨人喜欢。你来了我这刘府，也不必多拘礼，就把这儿当做你自己的家，住习惯也就好了。”
　　张巧儿面颊绯红，按捺住激动行了个礼，又跟刘夫人说了几句话，就退下了。
　　刘管事上前一步，似是有要事要汇报。
　　刘夫人见状，微微眯起眼睛，将其他下人都打发了，斜靠在贵妃椅上慵懒的道：“有何事禀告啊？”
　　“回夫人的话，我昨日去那多宝村，发现了一个姿容卓绝的姑娘，比今年容貌最出挑的张巧儿，还要漂亮千百倍。”
　　“奥？”刘夫人来了兴致，道：“果真？”
　　刘管事忙道：“自然是真的，她当时微微一笑，哟，可真是甜美到人心坎里了，这样的姑娘，只靠着一张脸，稍微调教一番，不用等其长成，明年就能送去京城，进贡给那位大人。”
　　刘夫人捂嘴笑着道：“还是你能干，那这姑娘是什么身份？”
　　“不过是个乡下丫头罢了，家中除了一个亚人母亲和娘亲外，并无其他亲戚，听村里人说她们也是几年前才搬到村里的，根基不深，很容易对付。”
　　刘夫人很是意动，道：“这倒是不错，给她们三五百两银子，想必就愿意将女儿送过来了。”
　　刘管事迟疑道：“可我今日递了话，那亚人却态度坚决，我怕……”
　　“怕什么？山高皇帝远的，刘文耀管不到我们，且这镇上都是咱们的地盘，我还就不信几个乡下人，能翻出什么花样来。”
　　刘管事连连应是，又将刘夫人夸了夸，道：“那好，小的这就去办。”
　　刘夫人懒懒的应了一声，随后像是突然想起了什么，问道：“你确定，她是小姑娘？”
　　刘管事愣了下，犹豫道：“是个亚人。”
　　“这样啊，那算了吧，”刘夫人顿时没了兴致，道：“京里那位大人，近年来对进贡的‘货物’越发苛刻了，凡是送过去的亚人小姑娘，都被退了回来，倒是白费了我调教的心思和银子，这一位就算容貌再出色，还能比得上那位大人本身的容貌？能将刘文耀和皇帝迷得找不到北的美人，全天下也就她一个了吧。”
　　她叹了一口气，道：“哎，可惜我人老珠黄，人家还是年方二八，罢了，我不想了，这事儿就算了吧。”
　　“啊！”刘管事想起柳儿那张清纯可人的笑脸，心中还是痒痒的。
　　可刘夫人明显主意已定，他也不能再多说什么，免得让夫人对他不满。
　　此事，还是他自己悄悄去做吧，那样的绝色，可要从小调教了，他既能分一杯羹，还能拿来做升职的筹码，一举两得。
　　他这么想着，喜滋滋的退下了。
　　荆傲雪三人此时已经回到了家中，那匹租来的马车，到了院外拿了银子就离开了。
　　荆傲雪站在院子里，对着那匹瘦弱的马发愁。
　　她身边站着柳儿，也低头一脸无措。
　　沈绿曼懒的管这件事，一到家就去厨房做饭了。
　　荆傲雪叹口气，道：“总之，先将它身上的脏污洗了吧，我去打手，柳儿你去拿抹布和皂粉。”
　　柳儿点点头，二人折腾了一个时辰，才将这匹马身上的脏东西洗干净。
　　实在是它太脏了，而且身上布满了各种伤痕，洗的时候都不敢用力，因为稍微下手重了点，就会从伤口渗出脓血来。
　　荆傲雪见惯了这些，倒是不打紧，可柳儿已经吓的脸色发白了。
　　荆傲雪低头看了眼柳儿，道：“我去药方拿药丸，柳儿你在这儿安抚它，好吗？”
　　柳儿应了一声，蹲在马儿身边，道：“小白，一会儿，就不痛了，我母亲，很厉害的。”
　　洗去了马身上的脏污，露出来的稀少的毛是白色的，柳儿起名水平一般，就直接称呼她为小白了。
　　荆傲雪拿了药瓶过来，听到这名字倒是乐了起来。
　　柳儿真是奇葩，给那么娇小的小兔子起名叫大白，给这么大的马儿，起名叫小白，她也不怕之后叫错了。
　　荆傲雪走上前，想着这马伤的重，命也硬，眼中有股不服输不认命的执拗，索性叩开它的嘴，将一整瓶药丸一股脑的全部倒了进去。
　　之后，她又给小白马身上伤的最重的地方，抹上了之前熬的药膏。
　　按理说药膏需要放几天去火毒的，可药膏主要是用火灵气和木系异能里熬制，里面的杂质和火毒很少，现在拿出来用也不妨事。
　　那药膏涂抹在身上极为清凉，马儿嘶了几声，适应了之后就舒服的趴在了地上，眼神都变得稍微柔软了起来。
　　还伸出舌头舔了舔柳儿的手心，跟个小狗儿似的。
　　柳儿咯咯笑了起来，直到沈绿曼刻意拖延时间，做好饭时，她们才起身去吃饭。
　　吃过饭后洗完澡，就各自休息了。
　　第二天一大早，柳儿就敲了荆傲雪的房门，说是要去锻炼身体。
　　她倒是没忘记自己昨日说过的话，荆傲雪迷糊的想到。
　　她打了个哈欠，穿好衣服去井水边的水缸舀水洗脸刷牙后，吃了根黄瓜垫垫肚子，就拉着柳儿出门，绕着河边跑了起来。
　　荆傲雪最初照顾着柳儿，所以没跑多快，后来倒是老老实实跟柳儿一起跑了，因为她发现，她这具身体，跟柳儿的水平差不多。
　　原主仗着年轻，肆意挥霍着身体的本钱，身体原本就虚着，跑不了多久就累的浑身酸软，满头大汗。
　　而柳儿虽然身板瘦弱，却早睡早起作息正常，沈绿曼饿着自己也尽力不让她挨饿，所以身体底子不错，再加上这段时间的精心喂养，脸上身上都长了肉，身体越发健康，浑身都充满活力。
　　最开始她跑的跌跌撞撞，被荆傲雪教了下跑步姿势后，就跑的像模像样了。
　　锻炼第一天，本着适度原则，荆傲雪没敢多跑。
　　慢跑一个时辰，差不多到了身体极限，两个人就靠着树，软成了面条。
　　柳儿想趴在地上，可荆傲雪不让，说那样对身体不好，她就学着荆傲雪的模样，缓慢的活动软趴趴的手脚。
　　活动过后，两个人面面相觑，都忍不住笑了起来。
　　荆傲雪看着朝阳，道：“恩，锻炼第一天，圆满达成任务，中午让你娘亲给我们炖肉吃。”
　　柳儿点点头，道：“很累，但是很舒服。”
　　荆傲雪挑眉看她一眼，她之前觉得柳儿是个柔弱的性子，将来肯定会吃不少的亏。
　　可经过刚才的锻炼，她才发现，柳儿的性子，其实很像沈绿曼，都有一股不撞南墙不回头的执着气质。
　　一个时辰的慢跑，实际上就是两个小时。
　　柳儿如今才四岁，能跟着她跑了这么久，也是很不简单啊。
　　换做末世，那也是孩子中的佼佼者。
　　就是心肠太软，太具有善心了，这样好也不好。
　　幸亏这里是异世界，她年纪又还小，她这个做母亲的，总会慢慢教她的。
　　她这么想着，便将柳儿抱了起来，道：“走喽，回家吃饭。”
　　柳儿笑着道：“好，吃早饭。”
　　吃过饭后，柳儿去找吴梦秋玩耍，荆傲雪撑着下巴看着沈绿曼，道：“衣服缝完了？那跟我去河边走走吧。”
　　沈绿曼手下的动作顿了顿，道：“我知道你要说什么。”
　　荆傲雪走到她面前，低头看着她的眼睛，道：“我也知道你要做什么。”
　　她微凉的丹凤眼，跟沈绿曼深沉的杏眼相对，道：“拔苗助长，对柳儿一点好处都没有，我知道你在为柳儿的心软生气，可那种让她成长的极端的手段，还是算了吧。”
　　沈绿曼淡淡道：“这样对她更好，人不该心软。”
　　荆傲雪嗤笑，道：“那是你和我，咱们多大的人了，谁还不是一路跌跌撞撞长大的，柳儿才几岁，我四岁的时候还流鼻涕哭鼻子呢。”
　　沈绿曼看她一眼，道：“可……”
　　“别可是了，我是一家之主，我说的算。”
　　她这么说着，就牵起沈绿曼的手，拉着她往外走去，道：“跟我出去散步。”
　　沈绿曼一路无言的跟她来到河边，道：“你想说什么，不能在家说？非要来这里？”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“因为这里是外面，所以你会比较害羞。”
　　沈绿曼脸一热，道：“胡说什么！”
　　荆傲雪掐着她的纤腰，将她抱起来，道：“好玩吗？”
　　沈绿曼被她突如其来的动作吓了一大跳，好不容易平复了心思，道：“你疯了！”
　　荆傲雪抱着她转了个圈，道：“我挺正常的，是你疯了，现在我问你，这样好玩吗？”
　　沈绿曼被她气的不轻，一想到这是在外面，还被她像个孩子一样抱在半空中，她就又羞又气，道：“你别逼我出手啊！”
　　“恩，看来你的确是老阿姨了，这么做都哄不好你，要知道柳儿可是很喜欢我抱着她的。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“是啊，比我还老的老阿姨，我又不是四岁的孩子，才不会喜欢被你……被你这样，你快放我下来！”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“不放，等你什么时候想通了，我什么时候才放手。”
　　沈绿曼脸涨的通红，旁边还路过几个小孩儿，看到她们嬉笑着指指点点。
　　她脸红的都要冒烟了，她忙道：“我想通了，你给我放手！”
　　荆傲雪笑道将她扔起来，又接住，沈绿曼不算重，可也是个成年人的重量，荆傲雪是用了点木系异能增强手臂力气，才能做到这样的高难度动作，不然早就将沈绿曼摔地上了。
　　她听着沈绿曼的尖叫，吃力笑着道：“是么？那你跟我说说，你想通什么了？”
　　“我跟柳儿不一样，她是个孩子，我不会再强求她了，你满意了吧！”
　　荆傲雪唔了一声，道：“知道就好，下次再想动歪脑筋，我就抱着你扔一天，还要当着所有人的面，亲你的嘴巴，咬你的舌头。”
　　“你，你……”沈绿曼被她气的说不出话来，心里还有几分委屈。
　　她是动了心思，想要杀掉柳儿在意的东西，亦或者是让柳儿去杀个人，之前得罪她的刘管家和梁升荣就是个好工具，反正她有的是办法不被追查出来，还可以让柳儿跟她一样，快速成长强大起来。
　　可被荆傲雪这么报复，她就觉得一番心意都喂了狗，还被路过的孩子取笑，她的鼻尖都微微酸了起来。
　　荆傲雪见她这样，又心疼了，她将沈绿曼抱回家，坐在了床上，道：“哎，你别哭啊。”
　　“我没哭！”沈绿曼咬牙道。
　　荆傲雪忙点点头，道：“好，你说什么就是什么！”
　　这话说的太敷衍了，沈绿曼瞪了她一眼，抽了抽鼻子。
　　天知道，她长这么大，上一次哭还是第一次杀人的时候……
　　她不会哭，她是沈绿曼，她绝对不会哭的！
　　荆傲雪搂着她，轻柔的吻她的眼睛，鼻尖，脸颊，最后吻她的嘴唇，道：“以后不会让你哭的，我保证！”


第三十四章 不亏
　　沈绿曼心脏猛地一跳, 她正抬眸看荆傲雪，就被对方凑上来堵住了嘴唇。
　　柔软的嘴唇在唇畔耐心撕磨的，舌尖偶尔舔过，让沈绿曼有种浑身触电的感觉，她不知道该怎么办，只能下意识的闭紧了双眼。
　　荆傲雪见状, 眼底的眸色越发深沉起来。
　　恰好这里是她的房间, 又是在她的床上, 她身体涌起阵阵熟悉又陌生的冲动。
　　见沈绿曼如此配合的任由她亲吻, 甚至微微张开了唇瓣, 荆傲雪心中一喜, 顺应着本能, 将沈绿曼压在了床上。
　　湿热的嘴唇交叠着，荆傲雪很快变得不满足起来，她回忆着末世中看过的画面, 试探性的伸出舌尖, 挑开了沈绿曼的唇瓣。
　　原本以为太亲近了会很不舒服, 还担心口水蔫哒哒这样的问题, 却不想这滋味如此美妙。
　　舌吻与简单的亲吻不同，荆傲雪只觉得浑身发热，盘踞在心底深处的独占欲和霸道，让她在沈绿曼的口中肆意胡为。
　　反正对方会包容她的一切，就连她步步紧逼的舌尖也一并接纳。
　　荆傲雪眯起双眼，一只手扯开了沈绿曼的腰带。
　　她微凉的手, 顺着衣服的缝隙钻进去，触摸到对方柔滑的肌肤，立刻如被吸附一般爱不释手的撩拨几下。
　　沈绿曼只觉得腰间一凉，又被对方摸了几下，顿时头皮发麻，慌乱无措间一脚将荆傲雪踹开了。
　　她此时没注意力道，那一脚的力气就不小，将荆傲雪整个人都踹飞了出去。
　　荆傲雪躺在地上，心说：这波不亏，死而无憾了！
　　沈绿曼反而被吓的脸色发白，连腰带都顾不上系上，就匆忙起身跑过去查看对方的伤势。
　　荆傲雪迟钝的嘶了一声，笑着道：“媳妇儿，你的力气……真大啊。”
　　可不是大么，之前在马市上跺一脚就能踩坏地面。
　　这一脚比之前稍微轻了点，可荆傲雪也感觉内脏都被对方踢碎了。
　　她被沈绿曼扶着起身，压抑不住的咳了一声，就吐出了一口鲜血。
　　沈绿曼吓坏了，忙将她打横抱起，轻轻的放在床上，手足无措的道：“怎么办？我……对不起……”
　　荆傲雪靠在床上，又吐出一口血，道：“没事儿，你去药房……拿瓶药丸过来，我吃下后……一会儿就好了。”
　　沈绿曼面色惨白，忙慌慌张张的跑了出去。
　　荆傲雪擦了嘴边的血迹，心道：让你占人家便宜，被揍了吧。
　　她闭上眼睛，调动体内的木系异能，修复着被踢中的腹部。
　　很疼，即便有木系异能，可二级木系异能修复能力一般，还不如给兔子炼制的药丸疗效好。
　　不过，疼也值了，她心想：总算明白亚人怎么做了。
　　她在末世的时候，只在机缘巧合时看过真人现场版，不过那时是多男一女。
　　那时候只觉得辣眼睛，顺手帮了那个女人后，倒是将那画面印在了脑海里。
　　从此以后，她对这种事情都极为排斥，根本不愿意去接触这方面的东西。
　　所以，她也不懂两个女人该怎么做。
　　她之前已经观察过这具亚人的身体，跟她曾经的身体一模一样。
　　可若是没有男人的根，要怎么更深一步呢？
　　她心中困惑甚至去买了小黄书，呃……虽然最后结果很糟糕就是了。
　　但就在刚才，她在情热的时候，突然感觉到了身体的变化。
　　那跟末世时偶尔来的兴致不同，是下身真切的变化，突然膨胀出一个硬硬热热的东西来，她的注意力和精血，全都集中在那儿了。
　　身体的本能让她压倒了沈绿曼，然后……被对方一脚踹开。
　　疼痛占据了她的全部心思，那儿立刻消失了。
　　对，就是不明不白，不清不楚的消失了。
　　她想不通，甚至用手摸了摸，但那里什么都没有，她依旧是女儿身。
　　所以，刚才膨胀起来的东西到底是什么？长什么样子？具体长在什么地方？
　　她都不清楚。
　　她捂着腰上被沈绿曼踢中的位置，又咳出了一口血，心说：等养好了伤，一定要仔细研究一下这具身体，反正她之前积累了那么多素材，像是沈绿曼的裸背，翘臀……什么的……一个人脑补也能再次起反应。
　　荆傲雪想到这儿，美滋滋的笑了起来。
　　沈绿曼拿着药瓶进来时，看到的就是这一幕。
　　她愣了一下，也顾不上问对方为何受伤还这么高兴，忙走到床边坐下，倒出来两颗药丸递过去，道：“这样够吗？”
　　荆傲雪笑的意味深长，道：“怎么会够呢，下次等我研究好了，咱们再继续啊。”
　　“啊？”沈绿曼听不懂她在说什么，倒是想起来吃药丸需要水，就忙转身去堂屋倒水了。
　　荆傲雪笑了起来，拿起床边的药瓶，又倒出来三颗，等沈绿曼递了水杯过来，她便将五颗药丸混着水，一饮而尽。
　　她闭上眼睛，感觉到一股热流涌入身体，聚集在丹田里。
　　很快，药效便发挥出来，治疗着身上的伤痕。
　　荆傲雪眨眨眼，只觉得困意上头，也顾不上其他事情了，跟沈绿曼说了声要休息，就闭上眼睛睡了过去。
　　沈绿曼咬着嘴唇，给她盖好被子。
　　她心中不安，趁着荆傲雪睡熟了，解开她的腰带，撩开外面和里面的衣服，查看腹部的情况。
　　她知道自己的力气有多大，刚才那一脚下去，荆傲雪绝对伤的不轻。
　　说起来，比之前荆傲雪打她的时候，要重太多了。
　　可荆傲雪没有责怪她，反而笑眯眯的。
　　沈绿曼心情复杂，说不上来到底是什么情绪，她看着对方腹部青紫的脚印，攥紧了拳头，强忍着自责又给对方穿好衣服，盖好了被子，就轻手轻脚的起身走了出去。
　　她咬着嘴唇，像个没头苍蝇一般，在堂屋里团团乱转。
　　心中情绪太过纷乱，让她下意识的拿了弓箭上山了。
　　她心情称不上好，面对山里的动物就毫不留情，一下子杀了十几只大型猎物，眼前的景色满是血红，她看到熟悉的一幕，才稍微冷静下来。
　　她走到一侧稍微干净的树下盘坐，呼吸着空气中浅薄的灵气，沉入了修炼之中。
　　直到中午时分，她才睁开眼，将猎物堆里形状完整的挑出来，其他残破不堪的直接丢给了山里的野兽。
　　她将猎物捆好，便下山回家做饭了。
　　她推开院门，看到柳儿正蹲在地上，抚摸着昨日买来的马儿。
　　沈绿曼脚下一顿，原本想再说教她一番，可一想到早上被荆傲雪教训，她就咬了下嘴唇，道：“柳儿，字写了吗？”
　　柳儿听到她的声音，忙站起来道：“写完了。”
　　她脚下不停，一直到沈绿曼腿边，才仰头看着她，怯生生的道：“娘亲，别生气。”
　　沈绿曼见她这样，心里也不好受。
　　她怀了柳儿，生下了她，并看着她一点点的长大。
　　在她的生命中，柳儿就是最重要的一切，如今又多了个荆傲雪，可这也改变不了柳儿在她心中的位置。
　　她不希望柳儿像修仙界的好心人一样，沦为被别人利用的工具，就只能对她狠点心，教育她改过来。
　　但是，人的本性又岂是那么容易就能改过来的？
　　她摸了摸柳儿的脑袋，终于放松一笑道：罢了，之前是她入了魔想的太多，也想的太悲观，柳儿现在才四岁，她能懂的东西都极少，又如何分辨什么是好，什么是坏。
　　荆傲雪说的对，她不能以自己的标准去要求柳儿，柳儿还是个孩子，此事不急，若是有其他不长眼的凑上来对柳儿下手，总有她和荆傲雪护着。
　　不然父母是用来做什么的？
　　柳儿见娘亲又温柔的待她，眼眶都偷偷红了，可她已经不那么爱哭了，她鼻尖通红，脸上却溢满了幸福的笑容。
　　她道：“娘亲，我给你，帮忙。”
　　沈绿曼笑了笑，道：“也好，你过来帮我洗菜吧，今天中午娘亲给你做红烧肉吃。”
　　柳儿乖巧的点点头，挽起袖子去洗菜了。
　　荆傲雪便是在这阵浓郁的米饭香气中醒来的，她还像往常一样醒来伸个懒腰。
　　却扯着了上午被踢到的伤口，疼的整个人都缩成了一团。
　　幸好这一次没吐血了，荆傲雪苦中作乐的想到。
　　她撩开被子，解开衣服看了看自己的腹部，上面只剩下浅浅的伤痕，看样子是好的差不多了。
　　然而荆傲雪知道，这只是表面修复了，内脏里还疼的厉害。
　　她靠在床上，也不敢轻易动弹了，她透过半开的窗户望向窗外，就看到柳儿正在院子里面给她的小白喂水。
　　厨房的方向传来了炒菜的声音，农家小院的气氛在此时展现无疑。
　　荆傲雪忍不住笑了起来，眼前这样的生活，是她以前从未想过的，她真的很感激这一次的穿越。
　　虽然还有很多不足的地方，像是家里条件还是太穷，沈绿曼对她还是心怀芥蒂，不然不会受惊踢她一脚，像是柳儿的结巴还是没有改好……
　　太多太多的地方，还等着她去处理和调和。
　　她却甘之如饴，心想：总比在末世实验室里，每日醒来就是干巴巴的做实验来的好。
　　她闭上眼睛，调动体内的木系异能护住体内受损的内脏，在周围形成了一圈萤绿色的保护膜，幸好有皮肉和衣服遮着，不然可就吓死人了。
　　这么做之后的效果是显著的，她已经能忍着痛从床上起身了。
　　她脚步缓慢的移步到堂屋，坐在凳子上面等开饭，柳儿给小白喂完水，又给大白喂了几片菜叶子，正准备去厨房看娘亲饭做的怎么样了。
　　结果一转头，就看到荆傲雪坐在堂屋里，此刻正撑着下巴笑眯眯的看着她。
　　柳儿眼前一亮，忙跑过去，道：“母亲，你醒了。”
　　荆傲雪道：“是啊，我起床了，柳儿今天跟小伙伴玩的怎么样啊？”
　　柳儿歪着脑袋，笑着道：“很好，梦秋姐姐，教我绣花，寻春弟弟，教我抓鱼。”
　　荆傲雪吓了一跳，忙道：“是去河里抓鱼吗？柳儿又不会游泳，万一……出事了怎么办？”
　　柳儿摇摇头，道：“不在河边，在水沟里，抓鱼。”
　　荆傲雪这才松了一口气，语重心长的道：“出去玩可以，但是一定要注意安全，若是你出了什么事，母亲跟娘亲可要伤心死了。”
　　柳儿乖乖的点点头，道：“我知道了，母亲，我不乱跑。”
　　荆傲雪拍拍她的肩膀，道：“咱们家柳儿是个乖孩子，母亲最喜欢你了，你去厨房看看，你娘亲那儿饭菜做好了没？”
　　柳儿应了一声，飞快的跑走了。
　　荆傲雪看着她的背影，心说早上的锻炼没白费，现在跑步像模像样，总算没像之前跌跌撞撞了。
　　沈绿曼听柳儿说母亲醒了，忙道：“她现在怎么样？有吐血吗？”
　　柳儿疑惑的看着她，道：“母亲，很好。”
　　问柳儿也问不出什么来，沈绿曼干脆将锅盖盖上，自己跑去看了。
　　她见荆傲雪坐在凳子上，脸上带着轻松的笑容，之前提心吊胆多时的焦虑，顿时消失不见，整个人都安定了下来。
　　她歉疚的走上前，道：“你的伤，好些了吗？”
　　荆傲雪冲她噘嘴，撒娇道：“还疼的厉害呢。”
　　“啊？”沈绿曼慌乱道：“那怎么办？你快起来，我送你去镇上看大夫。”
　　荆傲雪噗嗤一笑，道：“骗你的，没那么疼了，不然我现在还在床上躺着呢，你放心吧，没事儿的。”
　　沈绿曼却不怎么相信，非要亲自查看后才能安心。
　　荆傲雪见状，吸了吸鼻子，提醒她道：“是不是有什么东西糊了？”
　　沈绿曼想起锅里的红烧肉，道：“不会糊的，我刚才加了水的。”
　　她说完才意识到，这不过是荆傲雪转移话题的手段罢了。
　　她叹了一口气，道：“一会儿吃过饭，你还是再吃一次药丸吧，对了，把药膏也敷上。”
　　“你给我敷？”荆傲雪饶有兴致的问道。
　　沈绿曼脸颊一红，道：“当然是我给你敷了，是我不小心将你踢伤的。”
　　荆傲雪挤眉弄眼的看着她，脸上带着兴致勃勃的神情。
　　沈绿曼更加不好意思了，便匆忙说了句要去看着锅里，就转身跑开了。
　　荆傲雪捂着肚子，刚才笑的太厉害，抽到了伤处。
　　不过，这也值了。
　　她不知道怎么做，才能让沈绿曼放下心防，对方心中的阴郁和狠辣不比自己少，不难想象之前度过了怎样艰辛的生活。
　　她看在眼里，急在心里。
　　但是她很清楚，就算逼问对方，她也不会老实说真话的。
　　与其逼问她，让她心中不安，还不如就过着现在这样简单的日子，用温馨甜蜜的生活，软化她的心防。
　　她相信，苦心不会白费，对方总有一天会主动说出一切的。
　　吃过午饭后，柳儿去房间睡午觉，荆傲雪回到房间，躺在了床上，对沈绿曼无辜的眨眨眼，道：“有劳夫人了。”
　　沈绿曼面上一热，道：“你……你自己脱掉外衣便是。”
　　“哎，可是我受了重伤，还吐了几口血，现在身体娇弱，脱衣服对于我这个病人来说……”
　　“够了！”沈绿曼听不下去了，她走上前，迟疑着咬了下嘴唇，最后咬牙一狠心，无视荆傲雪志得意满的眼神，哆嗦着手给她解了腰带，又来脱衣服。
　　荆傲雪还转了转身体，方便她的动作。
　　沈绿曼全程看向别处，待脱完了，手指触到对方温热的身体时，还吓的缩回了手。
　　之前荆傲雪昏迷的时候，她还能做到不在意。
　　可对方现在醒着，还是这么副好整以暇的模样，她就很别扭了。
　　沈绿曼忍着别扭的心思，将冰凉带着几分刺激的药膏，涂抹在对方的的腹部，又裹上了膏药布，给对方穿好了衣服，盖好了被子，等全部都做完了，她脸上都出了一层薄汗。
　　荆傲雪满意一笑，坐起来吃下药丸，撒娇道：“晚上想吃烤鱼和鸡汤。”
　　沈绿曼没好气的道：“我这就去找材料，晚上给你做。”
　　她心中的自责，都被荆傲雪方才的“刁难”磨的差不多了。
　　荆傲雪笑眯眯的道：“媳妇儿真好，那我睡了。”
　　沈绿曼温柔的给她盖上被子，道：“恩，你睡吧。”
　　荆傲雪闭上了眼睛，在药丸的药效下，很快睡了过去。


第三十五章 按摩
　　荆傲雪这次伤的很重, 就算表面上看上去跟正常人一般不二，可内里受的伤，又哪是那么容易就能复原的。
　　她愣是在床上躺了好几天，才算是彻底恢复了。
　　沈绿曼最初还以为她在装病，毕竟看她的脸色不错，身上的伤也好的毫无痕迹, 她自然以为她早就康复了。
　　之所以还赖在床上, 只是想让她贴心伺候罢了。
　　可后来又觉察到不对, 用她体内最为柔和的木灵气, 注入对方体内感应了一番, 才发现对方是内脏受了损伤, 即便是有药丸和药膏的治疗, 一时半儿也好不了，只能躺在床上好生将养着。
　　这样的伤势，换做其他人, 起码也要在床上躺几个月。
　　相比而言, 荆傲雪算是恢复力惊人了。
　　可即便如此, 沈绿曼也自责坏了, 暗恼自己之前的冲动，对病床上的荆傲雪自然更加宽容，只要对方提的条件不过分，她都一一应了下来。
　　偶尔实在太过分，她也会拉长了脸，面无表情的拒绝。
　　这一日, 荆傲雪一觉睡醒起来，觉得自己伤势大好了，就跟柳儿一起洗漱后去慢跑。
　　在她养伤的这几日，柳儿每天早上都没偷懒，一大早起床洗漱过后，至少要绕着河边跑一个时辰，才会大汗淋漓的停下来休息。
　　经过几日的慢跑，柳儿的面色倒是越发红润了。
　　荆傲雪跟着她跑了一个时辰，差点要跟不上她。
　　好不容易熬过这段时间，她靠在树上，跟浑身没了骨头一样酸软无力。
　　柳儿平复了呼吸后，见状还担忧的皱眉道：“母亲，我去叫娘亲，过来。”
　　荆傲雪忙摆摆手，稍微调整呼吸后，说道：“别，我喘一会儿，就好了。”
　　她心说：以后可不能再这样了，说好的锻炼身体呢？结果不说沈绿曼那个修士，就是柳儿这个四岁的孩子，都将她比下去了。
　　她身为一家之主的尊严呢？都被比到地底了。
　　荆傲雪颇受打击，又休息了一会儿，才跟柳儿一起回家。
　　吃过早饭后，柳儿正准备抱着小兔子大白，去吴志安家里找她的小伙伴，就被沈绿曼叫住了。
　　沈绿曼从厨房走出来，手上还湿漉漉的，因为刚才在洗碗。
　　她道：“你等一下，我让你母亲跟你一起去。”
　　荆傲雪坐在堂屋里喝茶，还想着一会儿去浴室洗澡的时候，再仔细观察下这具亚人的身体，她对前几日来了反应时，突然冒出来的东西很好奇。
　　偏生之前又要养伤，稍微一动就痛的要命，再多的心思也没了。
　　今日伤也养好了，正是可以试试的时候。
　　听到沈绿曼这么说，她就很是不想去，道：“我一会儿还有事儿，让柳儿自己去吧，反正她也熟悉路了，吴志安家离咱们家又不远。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“你房里的草药幼苗不想要了？”
　　荆傲雪一愣，她倒是将这么重要的事情，给忘得一干二净了。
　　她讪讪的摸摸鼻子，豁然站起身来，道：“完了，我都好几天没照顾它们了，它们肯定死了大半了。”
　　沈绿曼道：“我每日有空都会去经管着你的幼苗，这些幼苗生命力顽强，昨日我看还好好地。”
　　荆傲雪闻言，松了一口气，总算明白沈绿曼让她去吴志安家里的意思了。
　　她道：“还是媳妇儿想的周到，我这就去吴志安家里，问问咱们家的地翻整的如何了。”
　　沈绿曼点点头，道：“早去早回。”
　　“恩，”荆傲雪应了一声，就跟柳儿一起出门了。
　　吴志安家里，距离她们的新家真的很近，远远的就能看见他家的院子，走过去最多只要几分钟。
　　二人不紧不慢的走过去，荆傲雪敲了敲门，门内传来哒哒的脚步声，吴梦秋小姑娘打开了一条门缝，探出个小脑袋，笑着对柳儿道：“你来了，进来吧。”
　　柳儿笑着打声招呼，道：“我母亲，也来了。”
　　她说着，荆傲雪就从一旁走过来，笑着道：“小姑娘，你二叔现在在家吗？”
　　吴梦秋脸上一红，她刚才是真的没看到荆傲雪，不然一定会最先打招呼的。
　　她道：“二叔在家，伯母也一起进来吧，我去叫二叔。”
　　荆傲雪点点头，推开门跟柳儿一起走了进去。
　　吴志安的确在家，此时就坐在院子里，用砍下来的竹子编筐子。
　　他听到吴梦秋的声音，手上的动作没停，也没抬头，道：“是荆家的柳儿小姑娘又来了吧，我家那混小子还没起呢，你去房里踹他屁股把他叫起来吧，都这晚了还赖床。”
　　吴梦秋走上前，轻声道：“二叔，柳儿的母亲过来了，说是来找你的。”
　　吴志安意外的抬起头，就看到荆傲雪已经走了进来，此时正盯着地上的竹筐看。
　　他之前还因为荆傲雪跟他大哥打架的事情，看荆傲雪不怎么顺眼。
　　可这几日也想开了，再加上柳儿小姑娘，每天都要跟自家的两个孩子出去玩，柳儿的性子他们也看在眼里，心想：能教出柳儿这样温柔有礼的孩子，那她的母亲也不会是个太差的。
　　之前他跟荆傲雪交情也不深，之所以对她印象不好，也是被村子里的几个长舌妇传的，真人见了也没那么差。
　　这么想着，倒是越发美化了荆傲雪的印象。
　　所以，此刻见了她，吴志安还颇为热情的站起身来，走上前道：“你怎么来了？吃早饭了吗？要不留下一块儿吃饭吧？”
　　荆傲雪被他这么热情的款待，总觉得世界变化太快。
　　之前她还被这小子各种白眼呢，现在态度就变得这么好。
　　若不是她很清楚吴志安的性子，肯定以为对方在背地里谋算着什么。
　　她眼珠子转了转，道：“不了，我吃过早饭过来的，柳儿，你跟你小伙伴玩去吧。”
　　柳儿看她一眼点点头，跟吴梦秋小姑娘一起去她闺房里面了。
　　吴志安看着她们的背影，感叹道：“我这侄女性子柔弱，一直不太喜欢去外面玩，在家里都要闷坏了，好在认识了你家柳儿，近日里心情都好了许多，也没那么多咳嗽了。”
　　荆傲雪笑着道：“我家柳儿还不是一样，之前说话结巴，被那些小孩儿嘲笑，都不怎么出门，这些日子认识了你大哥的闺女，才每日吃过饭，就急吼吼的过来了。”
　　二人又夸了一番两家的儿女，荆傲雪心中好笑，道：难怪人家有了儿女的中年人一见面，就是夸人家的娃，她之前还觉得无聊，现在倒是理解了几分。
　　说完了孩子，荆傲雪总算提到了正事。
　　吴志安闻言，拍了拍脑门，道：“你不说我都忘了，你家的田地啊，我早几天前就翻整完了，我跟我爹一起干的活，所以速度就快了许多，你现在直接就在地里面种你想种的东西，像是蔬菜粮食类的，都可以。”
　　荆傲雪唔了一声，笑着道：“我是打算种植药材的。”
　　“哟，那厉害了，据说种植药材很赚钱，只不过药材那东西精贵，一般人也种不活。”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“罢了，先尝试着种一下吧。”
　　吴志安见她这样，又宽慰了几句，然后道：“那要不要我搭把手，帮你把幼苗种地里？我这段时间都没去镇上做工，大哥不在，家里没个男人总是不行的，若是你家的田地，就在我家地后面，有我帮忙，也种的快些。”
　　他都这么说了，荆傲雪自然不会说不。
　　她立刻笑着道了谢，二人就一起出发，去荆傲雪家里取幼苗了。
　　幼苗被种植在荆傲雪自己制作的架子上，要种植的时候，直接将架子上的幼苗，转移到地里就行了。
　　他们三个人一起劳动，十亩地说大不大，说小不小。
　　虽然荆傲雪跟沈绿曼都是头一回干这样的活，可沈绿曼是学习型人才，看懂了吴志安怎么种地之后，就有样学样很快就利索的干了起来。
　　也就荆傲雪稍微慢些，她教了一边各种药材的种植方法，就被两个能干的人，远远的甩在了后面。
　　可把她累的够呛，等她种完一垄地，擦着脑门上的汗水一抬头，剩下的两人已经开始种植第三垄了。
　　荆傲雪：“……”
　　算了，跟这些人比根本没意义，她自认为她还是干的很不错的。
　　恩，插会儿腰冷静一下，继续干活。
　　劳动了一个早上，加半个下午，可算是将幼苗都种在了地里。
　　荆傲雪的腰疼的都直不起来了，回去的时候还是沈绿曼帮忙，把她扶回去的。
　　荆傲雪一脸生无可恋的躺在床上，心说：她就是个弱鸡，还是老实承认吧。
　　沈绿曼见状，以为她还在疼，就坐在床边不安道：“要不，我给你按摩一下？”
　　荆傲雪求之不得，忙道：“好啊，媳妇儿你最好了。”
　　沈绿曼瞪了她一眼，道：“那你自己把上衣脱了，我去房里拿药酒，一会儿过来给你按摩。”
　　荆傲雪乖乖点头，美滋滋的将外衣脱了，里衣也脱了一半，心说：犹抱琵琶半遮面，这样才勾人嘛。
　　说不定媳妇儿一见着她这般秀色可餐的模样，就主动凑上来，然后她们就可以顺理成章滚床单。
　　想的倒是挺美的，可腰疼的稍微动一下都疼，她嘶了一声后，彻底颓了。
　　沈绿曼过来时，见她躺在床上，腰背都裸露在外面，裙子更是褪下了些许，几乎将臀部露了出来。
　　她立刻感觉到一股热气涌上脸，脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　她忙关上门，又走过去关上窗户，背对着荆傲雪，道：“把衣服穿好。”
　　荆傲雪还觉得挺委屈，道：“穿好衣服你怎么按摩啊，隔着衣服吗？那衣服弄脏了怎么办？”
　　还能怎么办？以前也没见过荆傲雪洗衣裳啊！沈绿曼心中答道，对方的衣服明明都是自己洗的，她还会嫌弃沾了药酒吗？
　　沈绿曼没好气的翻了个白眼，总算发现荆傲雪一出事儿就喜欢撒娇了。
　　她心里无奈的叹了一口气，也不能表现出来，免得荆傲雪委屈巴巴的说自己嫌弃她，还要离家出走，出家做和尚。
　　也不想想，光是她顿顿都要吃肉的个性，怎么可能当的了和尚顿顿茹素。
　　她正想着，荆傲雪就可怜兮兮的道：“你怎么还不过来，我都要疼死了。”
　　沈绿曼红着脸转过身，心说家里年纪最小的柳儿，都没她这么爱撒娇。
　　她走到床边坐下，对着荆傲雪洁白的裸背，和翘起的圆臀，只觉得眼睛好痛，都不知该看哪里才好。
　　偏偏荆傲雪还骄傲的道：“怎么样，我身材不错吧，当然了，还是比不上你的，你屁股……”
　　“闭嘴！再说一句话，我就把你的嘴巴堵上。”沈绿曼恼羞成怒的威胁道。
　　荆傲雪促狭一笑，道：“用什么堵，欢迎你用嘴或者是舌头。”
　　沈绿曼面无表情的红着脸，从袖中抽出来一块干净的帕子，拿到荆傲雪眼前晃了晃，冷冷的道：“用这个！”
　　荆傲雪瞪大了眼睛，控诉的看着她，却听话的闭上了嘴。
　　沈绿曼心说总算安静了，她在手心里倒了一些药油，双手摩擦将药油弄的温热了，再倒了些药油抹上对方的腰间，双手摸了上去，开始按摩起来。
　　对方的皮肤光滑细腻，看不见一丝毛孔，摸上去手感极好。
　　毕竟对方曾经是炼气九层的修士，修士的修为越高，体内的杂质就越少。
　　荆傲雪咬着嘴唇，眼中含着水雾，倒不是疼的哭了，而是好酸，而且药油好刺激，挥发出来后扎人的眼睛。
　　她眨巴眨巴眼睛，忍住这阵儿感觉，道：“媳妇儿。”
　　沈绿曼用鼻音嗯了一声，似是询问对方又要做什么。
　　荆傲雪很喜欢她这样的声音，道：“媳妇儿，你真好。”
　　沈绿曼之前整日里被她夸着，已经有些免疫了，她专注于手下的动作，道：“恩，我知道。”
　　“你知道？”荆傲雪挑眉扭头看着她，心说：媳妇儿也是越来越大胆了，之前她夸的时候，媳妇儿还会脸红，现在都面不改色心不跳了。
　　沈绿曼拍了她的腰一把，道：“转过去，别把脖子扭断了。”
　　荆傲雪嘻嘻一笑，道：“不会的，我身体柔软着呢。”
　　这话说的不假，原主的身体娇生惯养的，又鲜少运动，身上连肌肉都摸不出来，反倒是沈绿曼，她偶尔可以看到对方手臂上的肌肉。
　　甚至之前在给沈绿曼泡药浴的时候，她也看到对方腹部的腹肌。
　　看上去手感就很好，她之前也摸了一下，虽然立刻就被沈绿曼踹飞了，可是那美妙的触感却留在脑海中了。
　　她趴在床上感叹一声，闭上了眼睛。
　　腰间被沈绿曼按摩着，最初的时候很疼，现在就酸酸涨涨的，蛮舒服了。
　　荆傲雪舒服的口音含糊道：“一会儿我也给你按摩一下吧。”
　　沈绿曼动作一顿，道：“不必，我不像某人，我不累。”
　　荆傲雪睁开眼，控诉道：“媳妇儿，你变坏了！”
　　沈绿曼噗嗤一笑，道：“好了，别耍宝了，你若是困了就睡会儿，我去准备做晚饭。”
　　荆傲雪摇摇头，她的作息时间之前就颠倒了，这具身体又格外的虚弱，稍微干点活就会觉得又困又累。
　　即便白天睡了，晚上到了点，照样轻松睡过去，感觉跟猪没两样了，再这样下去，估计离被宰杀不远了。
　　就算这个异世界安宁祥和，她也要想办法，努力改回来。
　　沈绿曼见她这样，便道：“那你躺会儿吧。”
　　荆傲雪恩了一声，沈绿曼便去外面准备晚饭了。
　　晚上吃过饭，荆傲雪简单的冲了澡，试着脑补沈绿曼曼妙的身体，想了半天，身体都没有反应。
　　她有些挫败的想到：或许是因为她今日干了一天的活，累坏了？所以现在不-举了？
　　啊呸！她本来就不-举！
　　不是，她……
　　算了，荆傲雪被这个想法折磨的头痛，干脆不想了，洗完澡换了身衣服，就回房睡觉了。
　　第二天，她腰上还酸酸的，勉强从床上爬起来，也过了跑步的点了。
　　出去洗漱时，柳儿都跑完回来了。
　　她也不勉强自己了，吃过早饭，就跟沈绿曼一起去看地里的幼苗。
　　这些幼苗经过培养液和木系异能的灌注，早在架子上时就生长的格外精神。
　　如今种在田地里，长势也很喜人，可这样下去，终究还是太慢了。
　　荆傲雪绕着自家的地转了一圈，道：“我还是想办法去弄些玉石回来吧。”
　　沈绿曼道：“不必，十亩地也不算大，以后我每日傍晚过来，用木灵气培育一番便是，正好有助于我修炼。”
　　荆傲雪听她这么说，也不勉强了，实在是玉石价格太贵，现在的她们根本负担不起。
　　她坐在地上，心想：若是再有梁升荣这样的土财主，过来找茬就好了，正好可以发一笔横财。


第三十六章 玩坏
　　梁升荣可不知道, 自己居然被荆傲雪惦记了。
　　他此时正在家中的凉亭里款待贵客，而这位贵客，便是刘府里出来的管事。
　　之前梁升荣得知刘府里收小姑娘的实情，也是通过这位贵客之口。
　　俗话说得好，宰相门前七品官，虽然刘管事只是刘府里的下人, 刘府又只是二品大员刘文耀的远亲, 可到底是背靠大树好乘凉。
　　即便是县令见着刘管事, 都得谨慎招待着, 生怕得罪了他, 让其在刘夫人面前诋毁几句, 再给他小鞋穿。
　　当初梁升荣可是花了很大的力气, 撒出去不少的银子，才结识了刘管事。
　　今日刘管事突然登门拜访，还让他激动了一番, 忙吩咐厨房做了许多好菜, 又去酒楼买了好酒回来, 在院中景观最好的凉亭内招待他。
　　酒过三巡, 梁升荣喝的脸上通红，道：“刘管事，你的事就是我的事，谁若是让你不痛快，那便是跟我过不去。我梁升荣别的本事没有，有的就是对朋友的真心, 你说吧，你这次想对付哪个不长眼的混蛋？”
　　刘管事眼含深意，笑了笑道：“既然你这么说了，那我就明说吧，我最近刚瞧上了一个小姑娘，虽然只有四五岁大，可那五官那长相，顶顶的美人胚子，我知道你不好这一口，但那姑娘长大了，也绝对是绝色，我便让你第二个爽一爽。”
　　梁升荣和他对视一眼，脸上颇有些不自在。
　　他知道刘管事跟许些人一样，都喜好特殊，他平日里也常出去寻花问柳，什么样的玩意没见过。
　　还有专门喜欢玩幼童的呢，相比之下，幼女都好多了。
　　他整理了情绪，哈哈笑道：“不知这让刘管事如此惦记的姑娘，是谁家的啊？”
　　他没有把话说满，若是刘管事瞧上大人物家的姑娘，他小小一个富商，又能做什么！
　　刘管事早知道他性子油滑，可听到他这番打探，心里还是不痛快。
　　他面上的笑意淡了几分，道：“放心吧，不是娇养的千金小姐，只是落魄村子里出身的小村姑罢了。”
　　梁升荣讪讪的摸摸鼻子，道：“这样啊，那好，此事老哥放心，就包在小弟身上，小弟一定将此事办的妥妥当当的。”
　　刘管事这才满意的笑了起来，亲自站起身给梁升荣敬了一杯酒。
　　二人畅饮过后，梁升荣才好奇的道：“不知那姑娘住在那儿？小弟也好尽早去做准备。”
　　刘管事对他认真的办事态度很满意，他道：“就在距离镇上不远处的多宝村，那户人家就住在山脚下，是个名叫柳儿的小姑娘。”
　　“奥，原来是柳儿小姑娘啊，这名字还怪好听……”
　　梁升荣最初没想起来，直到仔细念了两遍名字后，才瞪大了眼睛，一脸惊恐的慌乱摆手，道：“刘管事啊，此事不可啊。”
　　刘管事顿时不悦道：“怎么？你不敢？”
　　梁升荣挠挠头，苦着脸道：“刘管事你有所不知啊，那柳儿小姑娘的母亲和娘亲，我正好认识，前几日还去找了她们的麻烦，结果……”
　　他摇摇头，道：“结果我带了那么多人，却被柳儿的娘亲，三两下就解决了，对方身手不凡呐……这两人当年又是突然来镇子上的，我对她们极为了解，她们来历古怪，似是对凡俗之物毫不了解，倒像是哪个大家族驱逐出来的，您也知道……”
　　他苦口婆心，继续道：“大家族表面上将人驱逐出来，可实际上却护的紧呢，我担心若是她们真出了什么事，背后的家族不会善罢甘休，到时我这条贱命丢了也不要紧，只怕牵连了老哥你啊……”
　　这话半真半假，实际上梁升荣也不清楚，荆傲雪和沈绿曼的真实来历。
　　他是真的不想再跟沈绿曼对上了，上一次被揍了之后，他回家还做了好几天的噩梦。
　　多年的觊觎渴慕之情，都被噩梦磨没了不说，还落下了深刻的心理阴影。
　　光是一想到对方最后放下的狠话，他就大热天的直冒冷汗，脸上也是一脸的惊魂未定。
　　刘管事见状，看他不像在说假话，脸色便凝重了许多。
　　让他不对柳儿小姑娘下手，他是绝对不愿的，他舍不得那样标致的人儿。
　　可梁升荣对柳儿的娘亲如此忌惮，这下子……就很不好办了。
　　左右他如今还有差事要办，此事可以延后再处理。
　　他这么想着，便打了个哈哈将这一茬揭了过去，二人继续笑着喝酒，倒像是将之前的事情忘得一干二净一般。
　　荆傲雪对他们恶心的勾当一无所知，她此时回到家，烧好了热水，正借着昨日洗澡没洗干净，今天中午再洗一遍的名头，一个人待在浴室里琢磨呢。
　　她脱掉了身上的衣服，泡在浴桶里。
　　比体温略高的水，刚淹过她的腰际，这是她为了之后的打算，刻意少放的洗澡水。
　　她深吸一口气，回忆着脑海之中看过的画面，那是沈绿曼赤裸的身体。
　　她想象力丰富，一会儿想到对方的纤腰，一会儿想到挺翘的翘臀，一会儿又想到之前甜腻湿润的亲吻……
　　她的身体渐渐起了反应，她瞪大眼睛看着浴桶，但是什么都没发生。
　　她疑惑的歪脑袋想到：或许是想的还不够？
　　她闭上眼睛，继续幻想，这一次带上了动作。
　　她揉着沈绿曼的腰，亲吻着对方的嘴唇，柔软的身体与她紧紧相贴……
　　这一次反应更大了，她脸颊潮红，喘息着睁开眼，就看到浴桶里，被水遮掩的身体渐渐起了变化。
　　那地方……不知道是不是她眼睛出了问题……居然……在发光……
　　荆傲雪被吓了一跳，不确信的从浴桶里站起身，她的速度很快，可刚一出水面，再一细看，那东西就不见了，只剩下蔓延开来的热意。
　　荆傲雪：“……”
　　呵呵，荆傲雪干巴巴的笑了两声，声音在空旷的浴室里传开，混杂着些许的水声，就像是恐怖片现场。
　　喂，这不是真的吧，发光是什么鬼啊？
　　难道那是什么秘密武器一类的吗？亚人的身体原来是这样的构造吗？还是说她刚才泡热水把脑子泡的不清醒，所以眼花了？
　　对，一定是她眼花了。
　　身体发光，还是在那个地方……绝对是眼花了！
　　她咬牙切齿的坐回浴桶里，因为刚才的意外，身体彻底凉了，好不容易调动起来的反应也彻底消失不见。
　　她深吸一口气，她就不信了，她一个九级异能者，会搞不懂这么简单的事情。
　　可情绪的调动又岂是那么容易的，原本她就不是一个重欲的人，脑补了许多片段才找到些感觉。
　　此时照猫画虎，却再也找不到方才的感觉了。
　　她挫败的长叹一口气，闭上了双眼，这一次加了点重口味，还设置了故事情节。
　　她脑海中浮现在末世时的住处，那里是她最熟悉的地方。
　　空旷洁白的房间，瞬间染上了红色，变成了一间婚房。
　　沈绿曼就坐在那张柔软的大床上，眼睫微垂，脸颊绯红，手上紧紧抓着红色的床单。
　　她变成了荆小七的模样，比不上荆傲雪的好相貌，却是她用了二十八年的身体。
　　她穿着红色的婚纱走上前，勾起沈绿曼的下巴，她五官最出挑的桃花眼，看着对方水润润的杏眼。
　　她心头发热，听到沈绿曼唤她的名字：“小七……”
　　她浑身如过电一般，猛地凑上去吻上了对方的嘴唇。
　　唇齿交缠，相濡以沫。
　　衣服渐渐褪去，皮肤相贴的触感极好，她微微抬头，看着身下的沈绿曼，对方眼中流出了晶莹的眼泪，嘴唇被她咬的通红，上面还沾着水迹。
　　她浑身发烫，下面传来热热涨涨的感觉，带着几分熟悉又陌生的酸软空虚。
　　沈绿曼突然抬起手，搂住了她的肩膀，咬着她的耳垂，在耳边低声道：“傲雪。”
　　荆傲雪立刻回过神来，她怔愣的眨眨眼，才从脑补中回过神来。
　　太强大了，她怎么不知道她的脑补这么强大，都脑补出一部小短片了。
　　心里惊奇又纳闷，可她没有忘记正事，忙低头看去。
　　就看到下身不必明说的地方，真切的产生了变化，与几日前她将沈绿曼压在床上时，身体的感觉一模一样。
　　一个微微闪烁着白光的半透明物体，慢慢胀大，成了一根硬硬热热的东西。
　　荆傲雪：“……”
　　她沉默了一瞬，心说：真……tmd在发光啊，而且……真的好短啊。
　　又短又小，看起来跟她的中指差不多长短粗细。
　　虽然她见过的男人身体不多，可也没这么短小的吧。
　　这东西能干什么？摆着好看吗？
　　话说闪着淡淡光芒，的确挺好看的，但是她真心不想要啊！
　　她这么想着，就挫败的揪了一下那东西。
　　原本以为会很疼，可……
　　她，把，那，东，西。
　　大，概，是，亚，人，命，根，子，的，东，西。
　　给，拔，下，来，了。
　　卧槽！！！
　　怎么这么容易就拔下来了，快安回去啊！！！
　　她吓的冷汗都冒出来了，手忙脚乱的想将手上手指粗细的东西安回去。
　　可还没等她将东西放在位置上，手中的东西就消失了，时间不超过一个眨眼的功夫。
　　荆傲雪：“……”
　　她浑身僵硬着，咔吧脖子低头看着空无一物的手心。
　　眼前飞快的闪过一大段的“卧槽”、“这是什么神操作”、“我的命根子呢？”……
　　她僵硬了许久，等到水都凉了，才意识到她完了。
　　她刚才把自己这具亚人的身体玩坏了，她最重要的东西没了，还是被她亲手拽下来的，这辈子的幸福都别想了……
　　她现在后悔的要死，眼含热泪一脸委屈的从微凉的水中起来。
　　拖着沉重的步伐走出浴桶，她生无可恋的换好衣服，走出浴室。
　　沈绿曼正坐在堂屋里面缝衣服，见她终于从浴室里出来了，道：“可算是出来了，再不出来我就要去里面捞你了。”
　　荆傲雪听到她的声音，委屈的泪崩了，走过去跪坐在她面前，道：“对不起！我以后不能再给你幸福了！我这就去死！”
　　沈绿曼被她吓了一跳，也不顾上手上的活了，忙道：“怎么了？你刚才不过是去洗了个澡，怎么就哭了。”
　　荆傲雪抹了把眼泪，她都很久没哭了，可这一次是真的忍不住了。
　　谁让她手欠呢，谁让她非要揪那一下呢，谁让她嫌弃自己短小呢。
　　现在好了，短小都没有可能了，她已经彻底的……
　　等等，事情说不定还有转机，她要去镇上看大夫，说不定能将命根子找回来。
　　这么想着，她豁然站起身来，一脸严肃的道：“我要去镇上，你在家等我！”
　　沈绿曼歪头不解，不知道她身上到底出了什么事。
　　她茫然的刚点点头，就被荆傲雪大力的拥抱下，还来不及回抱回去，荆傲雪就转身骑着马走了。
　　沈绿曼几步走到门边，看着对方匆忙的背影，心说：这到底是怎么了？荆傲雪这样的状态下去镇上，不会出什么事吧。
　　她心中焦急，却不敢真的追上去。
　　马上就是满月了，届时她必须躲起来，度过这段格外虚弱的日子……
　　这样一来，只能祈祷对方没事，不然，她真不知道该怎么办才好。
　　只是，荆傲雪到底出了什么事？她刚才不是好端端的去洗澡了吗？
　　沈绿曼皱眉，立刻转身去了浴室，却没有发现任何异常的东西。
　　她长长的叹了一口气，为今之计，只能等对方回来再说了。
　　荆傲雪骑马去了镇上，她要感激自己在末世时，曾经驯服过一匹变异马，不然她连马都不会骑，走路去镇上不得急死。
　　她更不想让沈绿曼送她去，仔细的想一想，这状况太丢人了，也太可怕了。
　　她咬着嘴唇，以最快的速度赶到镇上，骑马直接抵达了百草堂后门的马厩外。
　　她跳下马，因为颠了太久，双腿都有些发软，幸亏靠着马厩的柱子，才没直接跌倒在地上。
　　她也顾不上自己呼吸凌乱，忙软手软脚的将马缰丢给小厮，就闯到了百草堂内。
　　此时，她最熟悉的大夫，也是她今日的救星顾清老大夫，正在给一个身材精壮的年轻男人看病。
　　荆傲雪可不管三七二十一，直接走过去拽起顾清老大夫就要去楼上。
　　顾清都被她拽的踉跄了两下，才稳住了身形，忙问道：“是你啊，为何匆匆忙忙的，是出了什么事吗？”
　　而顾清正给看病的年轻人，见突然冒出来这么个人，还将大夫给掳走了，当即着急吼道：“先来后到懂不懂啊，插什么队？给我滚后面排队去！”
　　荆傲雪闻言，冷静的转过身，用阴沉的几乎可以滴出水来的黑脸，一字一句的道：“你说什么？！”
　　她现在急的想上吊了，这人还跟她扯排队？！
　　年轻人被她死气沉沉的眼神盯的头皮发麻，顿时不敢再多说一句话，眼睁睁的看着对方将老大夫拽上了楼。
　　其他人面面相觑，交换了个无奈的眼神。
　　顾清见荆傲雪神情不对，也没多问，而是配合的跟她来到二楼的房间，直到坐在凳子上，见对方关死了门窗后，才不解道：“荆傲雪，你这是怎么了？”
　　荆傲雪脸色惨白的坐在顾清对面，道：“我完了。”
　　“啊？”她这话说的没头没尾的，让顾清丈二和尚摸不着头脑。
　　他眯起眼睛仔细打量她一眼，道：“你既然是来找我的，那肯定是有人病了？亦或者是你病了？来，先别急，我先给你诊诊脉。”
　　荆傲雪黑着脸，迟疑着将手腕递过去，心说：她这样的病，是自己作的死，诊脉大约也是诊不出什么名堂的，不过……还是先看看吧，万一诊脉就能治呢？
　　顾清老大夫也没捋胡须了，生怕触怒了对方敏感纤细的神经。
　　荆傲雪此时情绪濒临崩溃，不用诊脉他都看得出来，还是别给对方施压了。
　　他皱眉仔细诊脉，却没有发现任何的异常，不禁抬眸仔细看了看对方的脸色，中医讲究望闻问切，他的医术只能算是中上，可这最简单的道理他还是懂得。
　　从荆傲雪的面色来看，除了苍白了些外，并无显露出任何病症。
　　可对方瞳孔放大，呼吸粗重，看上去绝不像是没事的样子，倒像是受到了极大地惊吓。
　　荆傲雪等的不安，便道：“顾清，你看我这……”
　　顾清收回手，为了宽她的心，还一脸坚定严肃的道：“你没事！”
　　“可是……”
　　“这样吧，你先说说你的症状，让我分析下吧。”
　　荆傲雪点点头，将浴室里发生的事情说了，这事儿说起来挺丢人的，可她也是实在没办法了，而且她真的很怕……
　　她一脸忧心忡忡、后悔莫及的说完，谁料顾清老大夫却瞠目结舌，随后哈哈大笑起来。
　　荆傲雪咬牙切齿的道：“不好意思，难道我刚才说了什么好听的笑话吗？”
　　她都已经这么悲痛了，这顾清能不能有点同情心，居然还笑的这么开心，简直就是往她的伤口上撒盐。
　　谁知顾清闻言却笑的更厉害了，不光笑的前俯后仰，连眼泪都笑出来了。
　　荆傲雪：“……”
　　好气奥，然而还要保持微笑！她额头上的青筋都要爆出来了。
　　顾清老大夫心里觉得很抱歉，然而这事儿实在是太好笑了，哈哈，长这么大还是头一次见着这样的亚人，哈哈……
　　等他笑够了停下时，荆傲雪已经面如死灰了。
　　顾清老大夫这时才感觉到愧疚，他忙清了清嗓子，想说些什么，然而荆傲雪已经对他失去信心了。
　　他不由摸了摸鼻子，总算迟钝的察觉到刚才的失礼之处。
　　他忙拱手道歉，道：“抱歉，我不该笑你的。”
　　“你已经笑完了，”荆傲雪冷冷的指出。
　　顾清忍不住又想笑了，他竭力忍住，再笑荆傲雪可就要翻脸了。
　　他捋了捋胡须，道：“在跟你来一堂亚人身体构造课程前，我想知道，你对亚人的理解，到底是怎样的？”
　　荆傲雪棒读道：“亚人是洪泽大陆的第三性别者，据说并非跟男女性别同时出现，而是突然产生于十万年前，亚人也分男女，从外观上看，亚人男性跟普通男性并不差别，亚人女性跟普通女性也没有区别，亚人在成婚后会迎来第二次性别分化，这时性别会彻底定性……”
　　顾清点点头，道：“你说的不错，这的确是亚人的资料，请允许我冒昧问一句，你上一次……跟你的妻子睡觉，是什么时候。”
　　他的睡觉，肯定不是单纯意义上的睡觉。
　　这一点荆傲雪也明白，她低着头道：“应该是在几年前吧，那一天具体发生了什么我迷糊了也不清楚，之后就有了柳儿……我胡闹了几年，上个月才回归家庭，想要重新做人跟家人好好过日子。”
　　“这样啊，难怪了。”
　　“好了，该说的我都说了，你现在可以说说，我的身体到底是怎么了吧，还有……我的那儿，还能不能救了？”
　　顾清点点头，道：“为了宽你的心，我就先回答你的第二个问题吧，你的身体有救，确切的说身体好好的，除了体虚之外，没别的毛病，你很健康。”
　　荆傲雪听他这么一说，第一感觉就是欣喜若狂，随后才担忧的道：“可是……”
　　“你先别说，我来给你解释一番吧，你坐这儿稍等一下，我去拿本书。”
　　顾清这么说着就站起身来，打开门去外面取了一本书回来。
　　他将这本书放在桌上摊开来，道：“这是关于亚人的书，你是想自己看，还是听我解释。”
　　荆傲雪扶额，道：“我今日心情大起大落，根本看不进去任何东西，你还是直说吧。”
　　顾清笑了笑，道：“我理解你，那好，我就给你讲解一下吧。”
　　“从什么地方开始呢？就从一个天纵奇才说起吧，她从小资质平庸，直到二十多岁时突然开窍，之后如有神助，在很短的时间内就称为了人中龙凤。当时所有人都知道她的名声，就算有人看不上她上去挑衅，也会被她轻而易举的摆平。就这样随着时间的过去，她越来越强大，终于有一天，改变了世界，创造了第三性别者――亚人。”
　　“这些亚人并不是凭空产生的，而是一批极为强大的厉害人物，被那天纵奇才骗到一个封闭的地方，再出来后，这些人就都变成了亚人。当时很多人想要杀死亚人，然而这些人物本身就很厉害，轻易杀不死，还迅速传染开来，很多人都变成了亚人……他们杀不光亚人，经过千万年的改变，就只能慢慢接受。如此，才有了现在这样的局面。”
　　荆傲雪面上不动声色的听着，心中却掀起了惊涛骇浪，她道：这个天纵奇才肯定是穿越者，只不过对方比她厉害，还创造了新人类。
　　看来，她并不是这个洪泽大陆上唯一的穿越者，早在十万年前，就已经有了先例，且做出了这样伟大的功绩。
　　荆傲雪突然对此人极其崇拜，便问道：“这人叫什么？”
　　顾清老大夫摇摇头，道：“此事是最古怪的地方，很多历史遗留的资料里，都记载了此人的存在，却没人记得对方的姓名，只知道对方没事儿时就念叨着几个奇怪的词语，像是‘阿尔法’、‘欧米茄’之类的……”
　　荆傲雪：“……”是alpha，omega吗？
　　顾清继续道：“时至今日，还有不少的人，想要解密这些词语的意思，可说法千万，却没有一个能真正说服所有人，久而久之，大家就默认这是天命的启示，有缘人自会解开，不过……都已经过去了十万年，还没有人明白，想必这就是个口头禅吧，像是很多人喜欢在句末说的感叹词一类的。”
　　荆傲雪：“……”不，那只是希腊字母，没别的意思。
　　顾清感慨完，才发现对面荆傲雪的神情有些不对劲，他不由问道：“怎么了，莫非你对此事有不同的看法？”
　　荆傲雪忙摇摇头，扯起嘴角，露出干巴巴的笑容，道：“没……没什么，我只是，只是太震惊了而已。”
　　顾清轻易被她说服，拍了拍额头，道：“我又说多了，还是说眼下吧。”
　　“自从这第三性别亚人出现之后，寻常的情况掠过不提。只说若是男性亚人在新婚之夜过程中，受到来自男人的刺激，体内就会自动分泌体液，生育繁衍后代。而女性亚人，则会在过程中，受到来自女人的刺激，体外就会自动形成生殖器官，让妻子怀孕。”
　　“……”荆傲雪静默了许久，才道：“所以，我之前……”
　　顾清老大夫捋着胡须笑了笑，他点头道：“你早在几年前就经历了第二次性别分化，之后只要兴致来了，身体就会自动产生变化。只是这变化却是可控的，不但受到大脑的控制，还受到身体的控制，具体原因我们也不明白，只能说那东西可塑性很强，形状也是千变万化，一般而言，亚人女性会变成男性特征，也有些玩的开的，会变成更多的……单看你当时想的是什么了。”
　　荆傲雪：“……”她每次想的就是男人的那玩意，因为她印象中，只有男人和女人的做法，不知道女人跟女人怎么做。
　　至于为什么那东西那么短小，是因为她身体太虚弱了吗？
　　……
　　她今天无语的次数够多的了，这到底是什么奇葩的身体设定。
　　她忙做了个停的手势，道：“好了，此事我大概明白了，这本书可否借我一看，我看完就还给你。”
　　顾清老大夫面色为难，道：“借，倒是可以借给你，只是你不能将这本书带出去，要看只能在这里看。”
　　荆傲雪点点头，道：“那好，那接下来我就自己，遇到不懂的地方再问你。”
　　顾清点点头，看出对方是不好意思了，也没计较那许多，便主动找了个借口出门了。
　　他走下楼，想到这事儿还觉得好笑，若是几岁大的亚人，不知道自己的身体，还算是情有可原。
　　可对方都二十多岁，甚至都娶妻生子了，居然还不懂身体的状况，那可真是……太单纯了。
　　他哈哈笑了两声，叫来在一旁捣药的药僮，在他耳边低语几句，又给了他些银子，便让他出去了。
　　独自在房里坐着的荆傲雪，一动不动的翻看完了眼前的书，长长的叹了一口气。
　　她打开窗户，用力搓了搓脸，开始整理脑子里混乱的思绪。
　　首先，她没毛病，命根子也没被自己玩坏，身体除了虚弱点之外，都很健康！
　　其次，亚人是被创造出来的，从刚才的书上的介绍来看，那个天纵奇才不但创造了亚人，还创造了会飞的大鸟和巨人一样的机器，由此可以判定，对方一定来自于一个科技比她还发达的世界。
　　早在她穿越之后，就相信这个世界上存在很多的星球了，如今的洪泽大陆也是星球吧，这个十万年前的穿越者，更是肯定了她的观点。
　　第三，这个天纵奇才是个难得的好人。
　　她不但做出了许多丰功伟绩，还创造了亚人，亚人本质上对其他人没有任何伤害，反而创造了一种同性生子的可能性。
　　这样的人才，若是她早穿越个十万年，还真想跟她认识一下。
　　不过，最重要的，反而是顾清之前说的那番话。
　　她用科学的眼光，看待亚人这种第三性别者。
　　心说：亚人身上应该存在一种放射性的激素，所以不管是男人还是女人，都可以在第一眼看到亚人时，分辨出对方就是亚人。
　　且亚人在成婚时，身上的激素会对另一半做出逆向反应，彻底的改变身体的构造。
　　说起来，这个天纵奇才的创造者，倒是更偏心于女性，因为男性亚人在初夜之后，也不会突然在体外冒出来个女人器官，反而是分泌液体，孕育子嗣。
　　而女性亚人就高能的多了，不但可以在体外形成实体的器官，还可以根据心情和想法，随意的创造那玩意儿的外形，虽然维持的时间会非常短暂，像是她之前，最多才维持了半分钟吧。
　　先不计较时间的问题，光是那可塑的外形，就很带感啊。
　　呵呵，将来的夜生活，一定非常的“多姿多彩”，想想还有点小期待和小激动呢。
　　荆傲雪面无表情的想到，着实是今日精神受到刺激，都不知道该作何反应才好了。
　　她长长的叹了一口气，再分出心思去关注其他时，才发现此时天色都暗了，她居然出来了这么长时间。
　　沈绿曼一定担心坏了，荆傲雪不安的将书本收好，放在了桌上走了出去。
　　百草堂里的病人已经少了许多，顾清老大夫却还在忙碌着。
　　荆傲雪定睛一看，发现他在给百草堂的学徒和药僮，讲解各种药材的药性。
　　荆傲雪脚步迟疑，不知道该不该打断他。
　　却没想到，顾清先发现了他，他拍了拍身边中年人的肩膀，示意对方接着讲，而他自己则走上前去，道：“看完了，想明白没？”
　　荆傲雪尴尬的摸摸鼻子，心说：这一次可丢人丢大发了，面子里子都没了。
　　好在她脸皮后，很快就调整了心情，抱拳道谢道：“多谢老前辈，我明白了。”
　　“哈哈，明白就好，明白就好，只是不知道你家里人是怎么教育你的，这么多了还不懂这些事。”
　　荆傲雪被他这么一说，愣了一下也觉察到不对。
　　随后仔细一想，原主只对修炼的事情上心，十六岁时受伤后，就被家主爷爷安排准备跟男人结婚，原主又不喜欢女人，自然就不会主动去了解跟女人怎么做。
　　也正是因为如此，她这个穿越者也不懂，闹了个这么大的笑话。
　　荆傲雪在心里将原主吐槽了一遍，对顾清老大夫道：“时间不早了，我今日惊魂不定的赶来镇上，待到现在才回去，我妻子和孩子一定等的不安了，我这便回家了，多谢你今日相助，改日定有厚报。”
　　“哎，又不是什么大事，当不得你什么谢，不过你倒是提醒我了，我之前啊，派人去买了些书本，你拿回去仔细看看琢磨一下，相信过不了多久，就可以跟夫人要第二个孩子了。”
　　这话说的……
　　荆傲雪面上一热，道：“好，多谢前辈。”
　　顾清哈哈大笑着，将一个包好的行李递过去，道：“好了，天快黑了，你快些回去吧，夜路不好走，回去时千万小心啊。”
　　荆傲雪点点头，又抱拳道了谢，便去马厩牵了马，骑马走了。
　　黄昏时分街上人多，荆傲雪也不敢骑的太快，只能心中焦急着避开行人。
　　却不想她牵着一匹马，在人群中已经足够显眼。
　　酒楼二楼上，梁升荣原本跟人吃酒，正百无聊赖的随意的张望着，结果就看到了荆傲雪，且对方还是孤身一人。
　　他心中一动，他对付不了沈绿曼那个煞星，还对付不了荆傲雪这个废物？
　　上一次的事情，他虽然心有余悸，可偶尔想起来也气的不轻，觉得自己丢了脸面。
　　此刻见荆傲雪独身一人，他对荆傲雪极其了解，知道对方肯定不会是沈绿曼那样深藏不露的角色。
　　现在又是傍晚时分，他正好可以神不知鬼不觉的解决掉对方。
　　这么想着，他指着下面的人，对同桌吃酒的人道：“此人与我有仇，你们谁若是能宰了她，我就给他一千两银子作为报酬。”
　　其他人眼前一亮，纷纷眯起眼睛，朝荆傲雪看了过去。
　　有钱能使鬼推磨，梁升荣摇着手中纸扇，得意狞笑道：明年的今天，就是你的忌日！


第三十七章 杀戮
　　荆傲雪眯着眼睛, 被拥堵的人群挤的没了脾气。
　　她最开始无奈又气愤，心说：她还急着赶回家呢！沈绿曼一定担心坏了，柳儿也是，说不定会皱着包子脸一脸担忧。
　　结果刚准备从人群中，杀出一条血路来，就见一个距离她不远处的小伙儿, 跑的稍微快了些, 挤到了周围的人群。
　　紧接着就被几个中年妇人堵在路上, 一口气不带歇的将他狠狠骂了一顿, 将小伙儿骂的狗血喷头, 生无可恋。
　　荆傲雪目瞪口呆, 再也不敢着急去挤了。
　　她随大流, 百无聊赖的打了个哈欠，苦中作乐的想到：原来在异世界也有晚高峰啊，今日她也算是涨姿势了。
　　她跟随着往出城方向拥挤的人群, 愣是花了平日两倍多的时间, 才抵达了城门口。
　　终于出城后, 她大大的松了一口气, 。
　　此时，天色已经十分黯淡了，只剩下西方微红的晚霞，明月都已经当空照着，荆傲雪不经意的一瞥，见月亮又大又圆, 不禁在心中感慨道：原来今天是满月啊。
　　她不再耽误时间，立刻翻身上马，骑马飞快的朝村里赶去。
　　骑在路上时，总有一群马疾驰的声音，在她身后不远不近的缀着。
　　最开始，荆傲雪没将此事放在心上，她的全部心思都想着，回家之后该用什么样的理由说服沈绿曼，才不会让她多想。
　　可身后的群马踏起的“哒哒”蹄声越来越近，一股危机感迟钝的袭入脑海。
　　她试探性的放慢了马儿的步伐，身后的群马，速度居然也慢了下来。
　　她勾起嘴角冷笑一声，扬起皮鞭抽打着身下的马，马儿吃痛，立刻以比刚才还要快的速度，疾驰了出去。
　　身后的群马动作一顿，也响起了皮鞭抽打的纷杂声音，紧跟不舍的追了上来。
　　这下子，荆傲雪可以确定，身后的这些人是冲她来的了。
　　她稳住身形，转头扫了一眼，发现对方人数不少，有二三十个，难怪响起的“哒哒”声那么明显，尤其是在周围环境如此静谧的情况下。
　　此时，天色已经完全黑了。
　　荆傲雪刻意骑着马偏离了大道，往更深的山林里走去。
　　身后的众人暗骂了一句，其中一个人怒道：“大哥，那娘们儿发现我们了。”
　　他口中的大哥骑马走在最前面，他面无表情的眯起眼睛，心说：此人倒是有几分能耐。
　　不过，他也没将一个身材瘦弱的亚人放在眼里。
　　他淡淡吩咐道：“没事儿，继续追，她这般倒是省去了咱们暴露踪迹的危险。”
　　其他人纷纷应了一声，其中一个人道：“梁升荣那老匹夫，现在有了银子就开始装大爷了，想当年还不是跪在咱们面前，跟条哈巴狗似的。”
　　“管他那么多呢，咱们的日子也过得不错啊，银子照花，娘们儿照睡，可不胜过了活神仙。诶，我说，别的先不提，这亚人倒是长得比花街的头牌还标致啊，你们也知道我就好这一口，一会儿杀她之前，给我留一会儿时间，先让我爽一爽嘛。”
　　“哈哈，老四，你看你那德行，一提到美人，不管是老是少是男是女，都一股脑的往人家裤裆里钻，也太没男子气概了。”
　　被称作老四的男人翻了个白眼，道：“那是你们不懂，这种事儿有意思着呢，大哥，行不行吧。”
　　为首的男人瞪了他一眼，没好气的道：“动作快点，我可没忘记你上次非要玩人家两岁的小姑娘，耽误了撤离的好时机，害得我们如今四处躲藏。”
　　老四摸了摸鼻子，忙哈哈笑着道歉，心里却美滋滋的，实在是荆傲雪长得太美，让他看到的第一眼，就心里为之痒痒。
　　一行人一边紧追，一边闲聊，一直没让荆傲雪逃出视野范围内。
　　荆傲雪骑的并不快，她是有意这么做的，就是想找一个安静没人的地方，杀个人过过瘾。
　　至于身后那些人所说的话，她是一字没拉，全部听到了。
　　没办法，双方距离不远，对方也没有刻意压低音量，可不就让荆傲雪被迫听了个遍。
　　她眯起眼睛，在心中想到：梁升荣啊，你还真是狗改不了吃屎啊，几次三番的找上门来，真当她是泥巴捏成的人，性子如此之好？
　　上一次都被沈绿曼揍的这么惨了，怎么就是死活不长记性呢。
　　另一方面，她倒是有几分感激的，毕竟不是谁都这么体贴又多金，每次在她手头紧的时候，就冒出来，脑门上还刻着“快来坑我吧”几个大字，摆明了是给她送银子来的。
　　她面上一乐，心道：既然这样，她也不必客气，正好愁着没银子买玉石种地，眼下人家不就送来了现成的人头和银子？
　　说起来，她倒是该当面，好好地谢过对方才行啊。
　　她这么想着，在一条前不着村后不着店，周围空无一人的路上，轻“吁”了一声，干脆让马儿停下了脚步。
　　身后那群人，骑着马将她团团围住，口中发出得意的笑声，讽刺道：“跑啊，怎么不接着跑了？”
　　荆傲雪眼神淡淡的打量了对方一眼，见他们都是身材高大、肌肉紧实的年轻人，身上穿的衣服不怎么好，面容也带着几分落魄气息。
　　看起来就像是一群亡命之徒，且他们看着她的眼神之中，都带着几分狠毒和轻视。
　　荆傲雪很熟悉这样的眼神，她仔细看了看，发现自己不认识他们之中的任何一个，她能从这些人身上感应到些微的血腥气味，这是手上沾过血的人，才会有的气息。
　　荆傲雪微微挑眉，道：“梁升荣派你们来的。”
　　她面前，像是这些人的头目的男人，闻言顿了顿，道：“是，拿人钱财与人消灾，要怪你能怪你自己命不好，不然……”
　　荆傲雪好笑的勾起嘴唇，没理会他的话，问道：“这儿就是你们全部的人马了？”
　　她目光在众人脸上一扫而过，一个咋咋呼呼的年轻人，道：“这话什么意思？我告诉你，不用我弟兄们出手，我一个人就能摆平你！”
　　荆傲雪闻言，轻轻扫了他一眼，从马上利落的跳下来。
　　她脱掉了自己的外衣，放在了马鞍上，又将马儿的缰绳绑在了树上，以防它一会儿受惊逃跑。
　　这马可是当初她花了一百两银子买来了，若是就这么丢了，她可不得心疼死。
　　一个熟悉的猥琐声音，荆傲雪辨别出对方就是之前的老四，道：“哟，既然脱了衣服打算使美人计，那就继续脱啊，若是你今日讨好了我，让老子我舒服了，我可以给你留个全尸。”
　　荆傲雪不动声色，在众人疑惑的目光之中，好整以暇的活动下自己的脖子和手腕，懒洋洋的道：“那好，既然你这么想跟我亲密交流，那你就先上前来吧。”
　　她此刻的语气和表情都太嚣张，让老四嘿的冷笑了一声。
　　他对身边的头目道：“大哥，说好的先让我爽一爽的，你们别插手，看我不干死这臭娘们儿。”
　　头目微微皱眉，总觉得荆傲雪此刻的状态不对劲，这样的情况之下，若是换做其他身材瘦弱的亚人，见到这么多敌人，早就吓的屁滚尿流了。
　　而眼前的亚人，不知道是不是她看错了，居然在对方脸上看到了兴奋和杀意，与她美貌柔软的外表格外不符。
　　荆傲雪此刻的确有些不对劲，她很兴奋，她兴奋坏了。
　　在异世界平淡的生活，虽然是她所喜欢的，可到底并不适应。
　　她的心智没有被这种生活所磨平，反而让心中嗜血的凶兽，每一日都越发焦躁，不停地磨着染血的爪牙，疯狂叫嚣着要撕碎人的血肉。
　　往日里，有许多人看着，她就算动手也不爽快。
　　可此时月黑风高，又是在无人的林间小路上，正是她过过瘾的好时机。
　　她兴奋的瞳孔放大，红色的舌尖从唇缝边探出，舔了舔鲜红的嘴唇，道：“别废话那么多，要过来就赶紧的！”
　　这话气坏了老四，他不等大哥下令，就骑着马朝荆傲雪狂奔过来。
　　荆傲雪轻声低语道：“千万别留情，别跟我客气，我真的很久没杀人了，可想死我了。”
　　她真的想念那种，将人的脑袋捏碎的快感，想念温热的鲜血喷溅在脸上，身上的畅快，想念轻而易举的拿捏别人生死的掌控。
　　大哥原本就觉得事态不对劲，此刻听到她轻声的低语，又看到她嗜血的神情，顿时浑身一凛。
　　他忙出声喊老四住手，可对方已经朝着荆傲雪狠狠地践踏了上去。
　　荆傲雪嘴角的笑意更甚，平日里精致漂亮的五官，此刻微微扭曲着，带着几分狰狞和嗜血。
　　她面带笑意，木系异能在体内如同河流一般蓬勃涌动着，遍布了身体的每一寸经脉，让她在极短的时间内，浑身力气暴涨。
　　她只是微微的一侧身，就躲开了老四骑着马的踩踏。
　　在老四怔愣疑惑，自己怎么会踩歪的时候，荆傲雪脚下一踩，借助这股助力，身体凌空而起，轻而易举的抓住了对方的衣服，像是老鹰叼着小鸡一般，将一个七尺壮汉，从马背上硬生生的拽了下来。
　　老四只觉得眼前视野骤变，下一刻就被按在了地上，一只脚在他脸上重重的碾压着。
　　他气急败坏，还没察觉到危机的到来，吼道：“你这个臭娘们儿，赶紧放开我！”
　　荆傲雪一脚踩在男人的头顶，在众人还未从刚才的快速动作中，回过神来的时候，就脚下用力，狠狠地用力碾压着。
　　老四哇哇大叫，嘴里依旧不停地咒骂着，说的话也越来越难听。
　　这群人的大哥脸色一沉，忙道：“这位……女侠，是在下和弟兄们眼拙，扰了你回家的路，可我们也只是帮人办事而已，现在我们愿意主动退出，绝不找你的麻烦，还将身上的银票都给你，可否……”
　　荆傲雪没搭理她，只用脚狠狠地跺了几下，踩的老四鲜血直冒。
　　在众人的愤怒和惊呼声中，她脸上闪过了嚣张的快意。
　　心道：果然还是为所欲为，想杀人就杀人的感觉最爽了。
　　她不顾其他人的劝阻和咒骂，弯下腰剥掉了对方身上的衣服，套在了自己身上，连对方腰间的荷包也一并收好。
　　大哥见状，微微咬牙，心中却松了一口气。
　　可荆傲雪却在穿好衣服后，轻轻叹了一声，掐着老四的脖子，用瘦弱的胳膊，将他整个人都提了起来。
　　老四现在鼻青脸肿，可依旧有意识，窒息的感觉压迫，使他的面色涨红，很快发青发紫。
　　老大心道不妙，他清晰地看到了荆傲雪眼底的嗜血，忙道：“且慢！”
　　下一刻，荆傲雪就冷笑着，轻而易举的拧断了对方的脖子。
　　老四身体不再挣扎，他死了！
　　众人愤怒又心痛，荆傲雪却还觉得不够，她咬着牙一用力，便将对方的脑袋，在一阵令人毛骨悚然的“咔吧”声中，狠狠地从脖子上拽了下来。
　　鲜血喷溅的到处都是，刚才还鲜活的一条人命，眨眼间就变成了一具血淋淋的尸体。
　　在场的众人这下彻底没了声音，他们惊恐的瞪大眼睛，瞠目结舌，一个字都说不出来。
　　荆傲雪却敛着眼眸，随意的将手上的头颅扔到地上，当做足球一般踢着。
　　“碰碰”的声音响起，听起来还真跟足球落地的声音，有几分相似之处。
　　荆傲雪嬉笑着，嘴里发出神经质的声音。
　　她真的很喜欢这样的事情，将人碾压撕碎，让鲜血肆意流淌。
　　以前在末世的时候，偶尔碰到人渣，她才会以这种方式杀人，可现在不同，眼下可还有二十多人呢。
　　她这么想着，抬眼看着其他人。
　　很多人已经吓得脸色惨白，大哥更是吞咽一口口水，在荆傲雪的视线落在他身上时，他结结巴巴的道：“女侠，我们错了，我们有眼不识泰山，我们身上有银子，我们还知道一处藏宝地，只要你饶过我们的性命，我们……”
　　荆傲雪眼底绯红，她抬手舔了舔手上沾染的血迹。
　　这画面，在阴森的黑夜里，就像是刚从地狱里爬出来的嗜血恶魔。
　　荆傲雪的脑子这会儿已经完全被鲜血填满，换做往日可能会考虑一下，然而她真的憋了太久，难得遇到这样的机会。
　　银子嘛，随时都可以再赚，反正还有梁升荣，对方总逃不掉。
　　然而，人，却不是什么时候都能杀的。
　　此时心慈手软，那便是放虎归山，说不定还会威胁到沈绿曼和柳儿。
　　荆傲雪这么一想，眼神更冷了，就像是南极万年不融的冰川。
　　她笑眯眯的道：“抱歉，我对你的银子不感兴趣，而且……等你们一会儿全都死了，我可以一个个的挨个搜身。”
　　大哥闻言，心中更是怕的要命。
　　然而，他知道他说服不了她，眼下只有跟弟兄们合作，一起对付这个亚人，才有机会生还。
　　他这么想着，立刻对弟兄们说道：“别怕，对方只有一个人，我们有二十多个，只有我们合作弄死她，今日才有生还的机会，还有可能去问梁升荣讨要更多的银子！”
　　马上的弟兄们眼神绝望，他们现在哪里还会在乎银子，他们只想活着离开这里。
　　然而，他们都很清楚，荆傲雪不会放过他们，她看他们的眼神，如同看地上的蝼蚁一般，轻蔑、不屑。
　　男人都有血性，更何况他们本就是在刀口上舔血的强盗，杀人越货都属平常。
　　若不是刚才荆傲雪杀人的手法太利落太可怕，他们也不会吓的连动都动不了。
　　此刻，在意识到只有听大哥的话，一起合作，才有存活的可能性。
　　为了活下去，他们立刻狠狠心咬咬牙，众人按着往日合作无间的默契，抽出腰上的砍刀，朝荆傲雪冲了过去。
　　荆傲雪感觉到了战意，她心里越发激动了，就是这样才对，若是对方毫无反抗之力，那杀起来也没什么意思了。
　　她冷冷的笑着，在砍刀一刀刀砍过来时，轻松的躲了过去。
　　那些人不敢靠近，只图砍伤她，而且不管砍没砍到，都会立刻骑马躲开她的双手，刚才那一幕他们可没忘，只有马上面才是安全的，一旦被这亚人抓在手上，那就是被对方践踏分尸的下场。
　　荆傲雪对他们这种砍完就跑的作风很是气恼，她舔了舔嘴唇，也不费劲去抓人了。
　　而是盯紧一个人，就用木系异能灌入双腿，借助着卓群的弹跳力，凌空跃起，直接跳到了马背上人的身后，轻柔的吐息喷洒在对方耳边，这就是记忆的最后了。
　　这人的脑袋被生撕了下来，荆傲雪在杀人这方面，一直喜欢按照最粗暴的方式来。
　　她最开始也不喜欢杀人，而是杀着一个个的丧尸，众所周知，丧尸只有砍掉脑袋，才能阻断其活动。
　　她杀了十年，早已经习以为常。
　　温热的鲜血喷溅在她的脸上、身上，她也毫不在意，只是低头有些烦恼的想到：衣服脏了，沈绿曼肯定会很生气，等会儿回家之前，还是现在河里面洗一洗吧。
　　她抬起头，将那具尸体扔到路边，抓紧马儿的缰绳，追赶着那些落荒而逃的男人。
　　她从一匹马跳到另一匹马上，一具具的碎尸从马背上跌落下去。
　　追赶的路上，都被鲜血染红了，道路两边，是人类的断臂残骸。
　　荆傲雪杀红了眼，已经看不进任何的东西，她一路追杀，一个人都没放过，且每一个人都是直接被生撕了脑袋而死，场面称得上血腥凄惨。
　　等杀光了所有人，荆傲雪坐在马背上，慢悠悠的往回去的路上走。
　　地上的尸体躺了一地，鲜血都染红了草叶，她也懒得管，搜身之后得了银子银票，就继续去搜下一个人的身。
　　她无所畏惧，反正这个异世界没有监控，也没有指纹查案，周围又是荒山野岭。
　　此刻月黑风高，没有目击证人，可以称的上是完美的凶杀案现场，且这些人身上的银子都被抢了，很容易联想到是谋财害命。
　　荆傲雪一路走，直到回到了自己的马儿身边，她将外面的衣服脱下来，这衣服已经被鲜血染得通红，完全不能穿了。
　　她到不在意，反正这是从第一个男人身上扒下来的，只是她内里的衣服，也沾染了浓重的血迹。
　　她皱着眉头，有些苦恼，虽然已经对此习以为常了，因为她的这种杀人手法，每次都会在身上沾染许多的鲜血。
　　她倒是蛮喜欢这种感觉的，只是处理起来会很麻烦。
　　她将染血的里衣拧了拧，拧出满手的鲜血后，捡着最近的尸体的衣服，擦了擦手上的鲜血。
　　随后，她便若无其事的骑上自己的马，继续往村子里的方向前行，只不过这一次她刻意的远离了大路，而是沿着河边回去的。
　　走到半路时，她在河里洗了澡，洗了身上的衣服，低头嗅了嗅，还是有很血腥味。
　　她抿了抿嘴唇，心说：这可真麻烦啊，要是有洗衣机就好了。
　　她一边幻想，一边蹲在河边洗衣服，直到身上洗的差不多干净时，才骑着马走完了后半段路。
　　茅草路就在河边不远处，她回到家时，院子里的烛火还亮着。
　　荆傲雪心想：一定是沈绿曼还在等她，说起来现在已经很晚了，对方居然还没睡，反而点亮了烛火一直等她回去，一想到这儿，她心里感动的不要不要的。
　　她笑容满面的走进去，将马儿赶回马厩里时，正准备说媳妇儿我回来了的时候，却见堂屋里空无一人。
　　只桌子上摆放着饭菜，拿了木框做成的罩子盖着。
　　她瘪瘪嘴，心说：奥，原来只给她留了晚饭，和几盏油灯。
　　不过也幸好对方没在这里坐着等，不然可瞒不过对方。
　　荆傲雪这么想着，先去房里拿了干净的衣服换上，至于今天这一身，很明显是不能再穿了。
　　荆傲雪心道可惜，也决定以后选择温柔点的方式，别再那么血腥了，不然就白瞎了沈绿曼亲手给她缝制的衣服了。
　　等她换好衣服后，去堂屋吃了晚饭，犹豫着是回房睡觉，还是先去跟媳妇儿打一声招呼。
　　就这么直接睡了，她又不甘心，可若是去打扰，对方已经睡着了，被吵醒，心情一定会很不好。
　　哎，所以还是去打扰一下吧。
　　荆傲雪立刻选择了第二条路，走到沈绿曼房门前，轻轻的推开门走进去，正准备顺便欣赏沈绿曼的睡颜时，却发现床上除了小小的正在熟睡的柳儿外，根本没有沈绿曼的身影。
　　她不安的皱起了眉，都这么晚了，沈绿曼这是去哪儿了？


第三十八章 触手
　　荆傲雪抬手摸了摸柳儿的额头, 见她是真的熟睡，而不是其他什么原因，才放下心来轻手轻脚的走出房门。
　　堂屋里的烛火闪烁着，荆傲雪想起之前在回村路上遇到的一群人渣，心说：梁升荣不会还派了别的人手，提前过来村子里对付沈绿曼吧？
　　她抿紧了嘴唇, 冷酷想道：最好不要, 不然她一定要梁升荣求生不得, 求死不能！
　　她竭力让自己镇定下来, 经过研究屋里遗留下的蛛丝马迹, 她可以确定, 沈绿曼在离开家里时, 是没有经过打架和互殴的。
　　而柳儿乖乖的睡在床边，被角还以特殊的方式折叠着，这是沈绿曼的习惯, 可以说明沈绿曼是照看柳儿睡下后, 主动关上了房门, 然后离开的。
　　这么说来, 沈绿曼很有可能，是以自己的意愿抬脚离开家门的。
　　一想到这儿，荆傲雪更慌了。
　　她刚穿越过来之前，就暗自为原主的妻子沈绿曼不值，按理说原主这样花妻子的用妻子的，还殴打妻子跟妻子最在意的孩子, 这样的妻子不但没有弄死原主，还一直陪在原主身边，简直就是有病。
　　渐渐相处下来，她也了解沈绿曼的为人，对方并不比自己心善，反而同样的心狠手辣，这样的人，始终守在原主身边不离不弃，必然是有其原因的。
　　至于这个原因是什么，荆傲雪对于身边最亲近的人，并不会太过刨根问底。
　　就像是之前所想的，每一个人都有属于自己的秘密，她自己也不例外，设身处地的想想，她不愿意暴露穿越和异能的秘密，沈绿曼自然也不愿。
　　她可以理解，更不会勉强对方说出来……
　　可她原本坚定地认为，沈绿曼永远不会主动离开，就像是地球永远围绕着太阳转一样，属于自然法则这样的铁律。
　　结果现实狠狠地扇了她一巴掌，用眼前的一切告诉她，沈绿曼主动离开了。
　　她会不会再也不回来了？
　　荆傲雪浑身冷汗直冒，下意识的握紧了双手，指甲都掐入了肉里，才让自己从像是要被大海淹没的恐慌感中镇定下来。
　　她咬紧了嘴唇，嘴唇都被自己咬出了血来。
　　不，她要相信沈绿曼，对方不会离开她的，明明她对沈绿曼的态度比原主好的多，沈绿曼居然还离开她？那她就是真的有病了！
　　有病，得治！
　　她发誓，如果对方真的逃开了，她追到天涯海角，也要将沈绿曼追回来！
　　不但要追回来，还要将她死死地锁在一个只有自己存在的地方，没日没夜的给对方洗脑，让对方永远也不敢擅自逃开。
　　她冷笑一声，随即又皱眉道：不，还是算了，好好说教一顿，讲讲道理，对方若是听不进去，再来点狠手段。
　　她脑子里闪过千百种折磨人的方式，然而最后落实下来对付沈绿曼的，就只剩下挠对方痒痒，扒了她的衣服……这种低级又不入流的手段了。
　　她一脸黑线，心中无奈又可笑。
　　此时，堂屋的烛火响起“噼啪”一声，闪烁几下后垂死挣扎，最终还是熄灭了。
　　荆傲雪半张脸被月光照亮着，另外半张脸隐藏在黑暗之中。
　　经过刚才的一番胡思乱想，她现在终于找回了点思绪，心说：沈绿曼会不会是担心她，所以循着去镇上的路去寻找自己了？
　　她想到这儿，就立刻摇了摇头，道：不会，她刚才回来的路上，虽然走的是河边草地，可这一段路跟大路距离并不远，她根本没有听到沈绿曼的声音，对方若是寻自己，总不可能一声不吭的找人吧，那也太傻了。
　　而且从堂屋里准备妥当的饭菜和烛火来看，就知道沈绿曼临走前，预料到自己晚上会回来，而她那时因为一些原因并不在家中，所以才……
　　荆傲雪迈着沉重的步伐，坐在了凳子上。
　　她长叹一口气，一边耐心等待对方回来，一边闭上眼睛，恢复体内枯竭的木系异能。
　　她现在真的后悔了，早知道就不该为了畅快的杀人，想感觉到血腥的刺激，而肆意挥霍木系异能，若是刚才没有那么夸张的杀死那些人，她也不会耗尽木系异能。
　　不然，她早就靠着沈绿曼体内，残存的属于自己的异能寻过去了。
　　焦急的等了一个时辰，对方还没有回来，此时已经是深夜了。
　　她豁然站起身，体内的木系异能经过刚才的修炼，如今已经恢复了大半。
　　她感应了一下空气之中的异能反应，除了与她一墙之隔，萤绿色光芒越发耀眼的柳儿之外，另外一个忽明忽灭的光点，就在她右侧的群山之中。
　　沈绿曼，现在一定就在山上。
　　荆傲雪不去想为何她大半夜的上山，总不可能是为了熬夜打猎赚钱之类的。
　　再说，沈绿曼将柳儿看的极为重要，不可能没想到在她去镇上，家里只有柳儿一个孩子的情况下，该有多危险。
　　她这么做，一定是有迫不得已的原因。
　　荆傲雪担忧的抬脚朝山上走去，刚走出院门口，想起柳儿一个人在家，若是有人在此时趁虚而入，那柳儿可毫无还手之力。
　　为今之计，只有暂时将柳儿送去别人家里躲一躲，她才能安心的去寻找沈绿曼了。
　　她这么想着，又转身回房，将柳儿从被窝里抱起来，二人一起离开了家中。
　　她径直去了吴志安家里，因为她最熟悉的，眼下最信的过的人，就是吴志安了。
　　她敲了敲门，因为此时是深夜，对方一定已经睡下了。
　　她让自己耐心点，有规律的敲门，过了一会儿才传来一个沙哑的声音，她辨认出那是吴志安的声音，对方问道：“这大半夜的，谁啊？”
　　“是我，我是荆傲雪，有事儿过来请你帮个忙。”
　　吴志安唔了一声，OO@@的穿好衣服，借着月色走出来，一脸困倦的道：“怎么了？出什么事儿了？”
　　荆傲雪抱着孩子，他打了个哈欠后才看到，顿时意识到是有大事发生了。
　　他立刻清醒了过来，看了看四周，道：“来，进来说。”
　　荆傲雪笑着道：“无妨，现在还很安全，不过我得罪了人，妻子又不在家中，我怕柳儿一个人在家会出事，所以将她抱过来，等黎明时分我就回来。”
　　吴志安接过她手中的孩子，不安的道：“啊，那荆夫人去哪儿了？你这又是……”
　　荆傲雪道：“我不放心，所以现在出去找她。”
　　“那你一个人才能找几个地方啊，我穿好衣服跟你一起去吧。”
　　这话说的荆傲雪心中一暖，她心道：虽然遇到的糟心人不少，可到底还是有真正的良善之辈。
　　她心中感激，笑着道：“多谢了，我自己去找就行，再说了，你家里也就你一个青壮年，若是都走了，我担心这……总是不太好的。”
　　吴志安仔细一想觉得也是，便点了点头，低头看着依旧熟睡的柳儿，嘿了一声，笑道：“她倒是睡的熟，跟我家那小子一样。那成，你去吧，我让柳儿跟我媳妇儿睡一晚上。”
　　荆傲雪再次道了谢，皱眉看了一眼柳儿，总觉得对方并不像睡眠很深的类型，可眼下还是寻找沈绿曼要紧，她便又叮嘱了几句转身离开了。
　　吴志安看她走的飞快，无奈的叹了一口气，轻手轻脚的抱着孩子进去了。
　　他媳妇儿穿着衣服站在门口，不安的道：“是谁啊？”
　　吴志安道：“荆傲雪，哎呀，你出来做什么，大晚上的阴气重，赶紧回房去。”
　　他媳妇儿抿嘴一笑，道：“就你操心，阴气重这种胡话都说出来了。”
　　吴志安被媳妇儿说的脸热，他抱着柳儿走过去，还不服气的嘀咕道：“我可不是瞎说，不信你去问娘，她说了一天之中阳气最盛的时候是午时三刻，没见朝廷砍头都是这时辰吗？”
　　他见媳妇儿面露怯意，坏心眼的继续道：“而这一天之中阴气最盛的时刻，就是夜晚子时，说起来现在差不多快到子时了吧。而且你看，今天天上挂着的可是满月，这月圆之夜，正是一个月之中，阴气最盛的时间，那时候鬼门大开……”
　　“啊！别再说了，大晚上的怪吓人的，赶紧进来，外面阴森森的。”
　　吴志安哈哈一笑，得意的看她一眼，心说：娘们儿就是不经吓，脚下却听话的快走几步，跟媳妇儿一起回了房间。
　　荆傲雪可不懂什么阴气阳气的，在她看来都是迷信的无稽之谈。
　　此时，她已经上了山，夜里的山路不好走，她深一脚浅一脚，走的极其缓慢，就这样，还时常崴了脚。
　　等越过一座山，她身上都出了一身热汗。
　　她抬手随意的擦了擦，白皙的脸上就被染上了灰尘，她也不在乎，闭上眼睛仔细感应了一番，再调整方向继续走。
　　走了不知道多久，她来到了一条山沟沟里面，一条瀑布自半山腰垂下，在月光的照耀下，闪烁着粼粼的银色光辉。
　　哗啦啦的声响，在寂静的夜里，显得格外的冰冷阴森。
　　荆傲雪打了个寒颤，倒不是怕黑，而是感觉到周围温度骤降，陡然变得寒冷起来。
　　按理说不可能啊，总不会周围有个隐藏的制冷机吧。
　　可越是往沈绿曼所在的方向走，偏偏就越冷了。
　　她裹紧了身上的衣服，抿紧嘴唇，开始胡思乱想起来，心说：沈绿曼该不会是妖怪吧？
　　就像是白蛇传里面的白素贞一样，为了报答原主前世对她的救命之恩，所以今生被原主那样嫌弃，都始终不离不弃的跟在对方身边，陪伴着她保护着她。
　　想想还挺感人的，然而荆傲雪却酸酸的想到：肯定不是什么灵魂啥的，也就是一副皮囊，沈绿曼明明对她也很好的，比对原主更好。
　　然而，为什么要选在月圆之夜呢？
　　她好奇的抬头看着今天的月亮，只感觉又圆又大像个大烧饼，再多的感觉就没了。
　　她是在现代接受过科学教育的人，知道月亮本身是不会发光的，平日里看到的月光，都是折射的太阳光。
　　月球围绕着地球进行公转，期间位置不断地发生变化，产生地球遮住太阳光线的现象，她站在这里看到的月圆月缺，只是一种自然现象罢了。
　　不过，在传说之中，能与满月完美结合在一起的，不是白蛇传，而是狼人啊。
　　沈绿曼会不会就是狼人，每当月圆之夜就会恢复成狼形，所以才会在深更半夜来到山上，这群山中野狼最多，她在其中也不会太显眼。
　　可这也说不过去啊，沈绿曼平日做菜的时候，也不怕生姜大蒜一类的。
　　话说狼人是害怕生姜大蒜吧？她疑惑的想到。
　　她只在初中的时候，看过几本关于吸血鬼和狼人的故事书，这都十几年过去了，早就记不清了。
　　荆傲雪一边胡思乱想，一边朝着越来越近的光点前行。
　　她顺着瀑布流淌下来的水流，来到两座山中央之处的大片空地，光点就近在眼前，然而她连沈绿曼的影子都没看到。
　　眼前，是一片广袤的花海。
　　她对花的了解不多，只知道最寻常的玫瑰百合，眼前的花海中绽放了起码十种以上的花，其中就有玫瑰百合，还有雏菊腊梅，甚至她还看到了荷花。
　　荆傲雪：“……”
　　现在是夏天没错吧，腊梅不是生长在寒冬腊月的冬天吗？
　　而且怎么可能在这一片空地上，长出如此多种类的花，明明各种花的生长习性都截然不同。
　　这其中肯定有鬼！
　　荆傲雪在心中肯定道，却没心思探究这到底是怎么回事。
　　她是个不解风情的人，换做其他的女人，看到眼前的花海，估计激动的都要跳起来了。
　　可她只惊讶了下，就皱眉继续寻找沈绿曼的身影。
　　明明异能感应对方就在这里，就在她的眼前，可她偏偏就是看不到对方的人影。
　　荆傲雪都开始怀疑，自己现在是不是还在梦中？所以才会看到如此诡异的花海；所以沈绿曼才会离开，而她怎么找，都找不到沈绿曼的踪迹。
　　她挫败的长叹一口气，沉默了一会儿后，重新整理好情绪。
　　她眯起眼睛，狠狠想到：她就不信这个邪！
　　她一瞬间激发了体内所有的木系异能，身边隐约绽放出花和草的背景，周围活跃的木系因子，瞬间被吸引到她身上。
　　荆傲雪闭上眼睛，感觉到沈绿曼身上的光点，居然放亮了光芒。
　　对方就在眼前，就在咫尺之间。
　　她正欣喜着，就被花海之下，隐藏着的青绿色藤蔓缠住了手脚。
　　那藤蔓无声无息的接近她，依靠着她的身体，却没有碰到她分毫，就这样攀爬上来。
　　在荆傲雪感知到对方的存在，并睁开眼的瞬间，就已经将她全身都牢牢的束缚了起来。
　　荆傲雪：“……”
　　卧槽，这藤蔓是什么时候爬她身上来的？
　　她咬着牙挣了挣，可藤蔓却异常的结实，将她的手脚都捆的完全动弹不得。
　　她嘴角勾出一抹冷笑，道：“就凭你这破玩意！”
　　她在末世中也见多了各种变异植物，因为她本身就是木系异能者的缘故，所以总会有意无意的寻找这样的任务，搜罗变异植物体内的晶核以提升异能等级。
　　久而久之只要外面出现了变异植物，上层领导就会将她调出基地，跟其他的异能者团队一起执行任务。
　　这一次，根据她多年的经验，可以感觉出这藤蔓的等级也不高。
　　仔细估摸着，应该是跟她如今的水平不分上下的。
　　这样也好，等她解决了这该死的藤蔓，就掘地三尺将沈绿曼找出来。
　　她这么想着，引导体内的木系异能改变形态，转化出有实体的绿针，这针长得极为细长，是她解决丧尸最快、最省力的手段。
　　她正准备调动异能，将绿针刺入藤蔓的枝蔓里时，一根藤蔓就缠住了她的脑袋，层层叠叠的藤蔓将她的脑袋完全遮盖，形成了一个绿色的茧。
　　她被关在其中，空气一瞬间被抽空，她意识到这一点，深吸了最后一口气憋住气，才没有被这绿茧给捂死。
　　可即便这样，却也坚持不了太久，最多也就一分多钟。
　　她气的青筋爆起，空气中形成的具有实体的绿针，经过藤蔓方才的突袭，身形都隐约起来。
　　她再也没精力凝聚绿针了，现在夺回呼吸要紧！
　　她薄唇紧抿，将大部分的木系异能注入右手中，异能注入太多超过了经脉承受限度，她都感觉到血管爆裂的剧痛。
　　然而，这让她一瞬间实力暴涨，她右手的力气超过了藤蔓的阻力，一把将脑袋上的藤蔓给撕扯的稀烂。
　　她还想继续用力，可双腿之间最敏感的地方，却被不知何时爬进去的藤蔓轻轻碰了碰。
　　荆傲雪：“……”
　　卧槽！它什么时候爬进去的！
　　不，现在最重要的不是这个！赶紧给我滚出去，这破烂流氓玩意！
　　荆傲雪气的脸色通红，用力的撕扯着腿间的藤蔓。
　　那藤蔓虽然灵活，却并不结实，被她轻而易举的就撕扯成稀碎的状态。
　　她犹嫌不够，将身上所有的藤蔓都扯了下来，后退十几步，眼神凶狠的瞪着这植物。
　　藤蔓却软软的趴在了地上，朝她又爬了过来。
　　藤蔓速度太快，荆傲雪根本躲不过去，又被藤蔓缠绕起来，这一次对方并没有跟她的身体相接处，反而隔着虚空不算远的距离，将她包裹在其中。
　　那藤蔓此时的态度诡异，用一个诡异的，可以称得上是依恋的态度，在她全身上下挥舞着，像是在跟她打招呼，却偏偏没有再伤她分毫。
　　荆傲雪见状，神情微微怔愣，却始终没有松懈警惕。
　　她皱眉打量着这藤蔓，与它僵持了许久，对方都没有再攻击的意思，荆傲雪便懒的再搭理她了。
　　她调动体内的木系异能，准备再次寻找沈绿曼，那藤蔓就像是受了什么刺激一般，又活跃起来，将她紧紧地包裹起来，力道却小了许多。
　　这下子，荆傲雪总算明白过来，这藤蔓的目的，是她体内的木系异能。
　　荆傲雪眼底微凉，感觉到藤蔓亲昵的蹭了蹭她的脸颊，她冷哼道：“你倒是识货！”
　　她的木系异能极为纯净，也极为特殊，即便在末世中有很多的木系异能者，但是却没有一个人能达到她的境界和能力。
　　往日跟变异植物对决时，那些变异植物也会对她的木系异能极为垂涎。
　　荆傲雪也曾经以木系异能作为资本，收复了许多变异植物作为武器，她会接纳变异植物的缩小体，平日里闲着无事就给对方喂养木系异能，到了作战的时刻，这些变异植物就可以为她所用。
　　植物没有那么多的花花心思，只要给它好处，对方就会老实听话。
　　可对方也绝对冷情，一旦你没有了利用价值，对方就会毫不犹豫的将你吞噬，尸骨无存。
　　荆傲雪很欣赏这样的行事风格，所以养了不少凶悍的变异植物。
　　到了这个异世界之后，环境不同，周围又都是寻常植被，她也就歇了这份心思。
　　如今，她见这藤蔓如此不凡，倒是跟末世里变异的，已经开启灵智的植物相似，恰好她现在正愁着自己实力不足，正好可以收复这藤蔓，作为自己的武器。
　　于是，她大方的调动体内的木系异能，使其外放在体表，让藤蔓急忙吸收她身上的异能。
　　只喂养了些许，荆傲雪就收回异能，藤蔓立刻软趴趴的从她身上离开，那迫不及待的姿态，倒像是荆傲雪身上有脏东西一般。
　　荆傲雪：“……”
　　很好，荆傲雪咬牙切齿，心说：它越是这样表现，说明对方灵智开启程度越高，这样的植物才能作为她的好武器，好帮手。
　　她深吸一口气，又大方的调动了体内的木系异能，喂养给这藤蔓。
　　藤蔓立刻又凑上来，活跃着吸收她的能量。
　　荆傲雪垂眸诱惑道：“只要你跟着我，作为我的武器，我就可以每天喂养你。”
　　那藤蔓动作一顿，微微抬起一根藤蔓来到她面前，做了个摇头的姿势。
　　荆傲雪：“……”
　　不乐意，你还吸收那么多，简直是在找死！
　　荆傲雪气急败坏，狠辣道：“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　藤蔓见她收回木系异能，立刻软趴趴的收回去。
　　这样的藤蔓，若是真心不愿，收复了也没什么意思。
　　荆傲雪心中冷笑几声，懒的在这破玩意身上浪费时间，干脆转身去找沈绿曼了。
　　她眯起眼睛，调动木系异能感应着萤绿色的光点，却发现那光点就在她身侧。
　　荆傲雪：“……”
　　她浑身僵硬的扭过头看去，就看到地上软趴趴的藤蔓，与代表沈绿曼的萤绿色光点，完美重合了。
　　她呆呆的感叹道：原来沈绿曼真的是妖，只不过不是白蛇也不是狼，而是一株不知道该用什么词形容的藤蔓。
　　荆傲雪神情复杂的瘫坐在地上，看着眼前这么个玩意。
　　不对，现在不是什么破烂玩意了，而是她的妻子。
　　她不知道该怎么办，也不知道为何对方会变成这幅样子，只能无措的试探性唤她，道：“沈绿曼……？”
　　最后一个字拉长了音调，还拐了个弯，实在是她至今还不敢相信自己看到的一切。
　　从藤蔓刚才的反应来看，就知道对方眼下是心智全无的，除了本能之外，再没有身为人类沈绿曼时的情绪。
　　不然，她不会对她使出杀招，更不会这么……赖赖兮兮，懒洋洋的。
　　她头痛的扶额，藤蔓果真没有半分反应，只微微竖起了一根藤蔓，状似看了她一眼，就继续趴在了地上。
　　她无奈的转过头，总觉得这样的沈绿曼，很是辣眼睛。
　　结果刚才还无比旺盛的花海，此刻就消失不见，就像是之前的一切只是幻觉，可空气之中还涌动着花香。
　　她疑惑不已，转头看了一眼身边的藤蔓，就见软趴趴的藤蔓身上，渐渐地绽放出各种各样的花骨朵来。
　　这么看来，刚才的花海，也是沈绿曼弄出来的了？！
　　荆傲雪无语的苦笑两声，不知道眼下说什么才好，只能看着自己的妻子身上，渐渐地被盛放的繁花覆盖，还别说，真挺美的。
　　若是沈绿曼是人的形态在这里，还真想跟她躺在花海中，静静地什么都不做，就在一起手牵着手就好。
　　她感叹一声，干脆躺在草地上，轻声呢喃道：“沈绿曼，你啊你啊……让我说什么才好……若是你在这里就好了！”
　　藤蔓竖起一根枝蔓抬头，像是看了她一眼，随后又软趴趴的倒在了地上，因为身上满是鲜花，看着倒比刚才光秃秃的美貌了几分。
　　excuse me？她刚才是用“美貌”这个词，形容了一株草吗？
　　荆傲雪哭笑不得，索性闭上了眼睛，眼不见心不烦。
　　空气之中向东着溪流的哗哗水声，和各类动物的叫声，听起来倒是挺热闹的。
　　周围温度骤降，她现在大约猜到是藤蔓开花，在吸收周围的灵力和能量。
　　她冷的裹紧了身上的单衣，冷的牙齿打颤，也舍不得离开这美貌藤蔓的身边。
　　可再继续下去，她就要冻死了，只能吸收空气之中的木系因子，靠着运转体内的木系异能维持体温。
　　可她一时之间忽略了，藤蔓最喜欢她身上的木系异能。
　　这下子，连开花都顾不上了，精神抖擞着活跃的凑上来，布满了她的身体。
　　荆傲雪感觉到身体上方些微的重量，她睁开眼，感觉到藤蔓立刻全部压在了她的身上。
　　她神情复杂，知道对方是沈绿曼之后，也舍不得撕烂它，便放任她这么做了。
　　结果藤蔓得寸进尺，不光沉甸甸的压在她身上，还嫌她身上的衣服碍事，从衣服的缝隙之中伸进去，紧贴着她的皮肤。
　　荆傲雪感觉到干涩的藤蔓爬过皮肤，才意识到这一点，可那些藤蔓早就攻占了重点位置。
　　她的脖子，她的胸，她的腰，她的……
　　总之，她神情诡异，偏偏还不能动弹，只能任由这藤蔓将她全身爬了一遍。
　　荆傲雪苦中作乐想到：这算不算沈绿曼舔遍了她的全身？
　　这么想想，还挺甜蜜的嘛。
　　她就这么运转着木系异能，大方的喂养着藤蔓，直到天光放亮，已经是黎明时，她才感觉到藤蔓变得僵硬起来。
　　她猜测着，满月已过，沈绿曼应该会恢复原状。
　　她坐起身来，眼神深沉的看着眼前的藤蔓，心说：她是现在坐在这里一直等，亲眼看到沈绿曼变身呢？还是干脆当做什么都没发现，保住沈绿曼的秘密呢？
　　设身处地的想想，她穿越之后也露出了不少破绽，沈绿曼未尝不曾怀疑过。
　　可她从来没有说过，也总是陪在她的身边，每一日都比昨日对她更好。
　　她心中感激，爱意也不自觉的产生。
　　比如寻根究底，她更想沈绿曼也跟她一样，在相处过程中，对她放下心防，有朝一日主动跟她坦白。
　　这么想着，她体贴的处理好周围的痕迹，转身离开了群山之中。
　　来到山脚下，她擦了擦额头上的汗水，先去了吴志安家里接柳儿，此时柳儿早已醒了，她从吴志安口中得知，是母亲在半夜里将她抱到吴家来的。
　　更多的，吴志安没说，柳儿也不知情。
　　可她心中不安，不知道母亲为何要这么做，难道是不要自己了吗？
　　她瘪着嘴唇，眼眶微红，眼巴巴的坐在吴家门口，等着荆傲雪来接她回家。
　　等了许久，天色都亮了的时候，她才看到荆傲雪的身影，自远方赶了过来。
　　她心中一喜，之前的胡思乱想和绝望害怕都一扫而空，忙站起来朝荆傲雪跑了过去，一下子抱住她的腿，道：“母亲……”
　　荆傲雪听出她的颤音，道：“柳儿乖，我过来接你了。”
　　柳儿抽噎着点点头，被荆傲雪抱起来放在怀里，去吴志安家里道了谢，便一起回到了家里。
　　此时，沈绿曼已经在厨房里做饭了，她像是什么都没发生一样，道：“你们回来了，饭菜一会儿就做好了，去洗手准备吃饭吧。”
　　荆傲雪看了她一眼，也笑容自然的道：“好，我饿坏了，今日可要多吃点。”


第三十九章 半妖
　　沈绿曼站在门边, 闻言定定的看了她一眼，一句话都没说，就转身回厨房继续做饭了。
　　荆傲雪唔了一声，心说：沈绿曼不会有昨晚的记忆吧？
　　那她不是白离开对方身边了？早知道是这样的结果，她就乖乖在那边多等一会儿，亲眼看着沈绿曼变回来了。
　　正好也可以趁机让对方坦白, 虽然沈绿曼肯定会心里不舒服就对了。
　　那也总比现在这样好的多, 总觉得气氛不尴不尬的, 沈绿曼连一句询问的话都不敢跟她说。
　　荆傲雪叹了一口气, 昨晚上一整晚没睡, 还被那藤蔓当做养料, 不客气的吸收了大半个晚上, 现在她只觉得浑身疲惫，提不起劲来。
　　看来，吃过饭之后, 她要补眠休息一会儿, 再去找梁升荣算账了。
　　她牵着柳儿去井水边, 这里跟原来的院子一样布置。
　　都在井水边放了一大一小两个水缸, 大的水缸是她和沈绿曼使用的，而小的那个，才到柳儿的胸前，只要她弯腰就能自己打水。
　　她跟柳儿都还没洗漱，便各自打水洗脸刷牙，洗完后擦了擦脸, 去堂屋里坐着等开饭。
　　荆傲雪给自己倒了一杯凉开水，柳儿坐在她对面，一直扭着手指看着她。
　　荆傲雪察觉到她的动作，便垂下眼眸问道：“柳儿，怎么了？”
　　柳儿看了一眼厨房，凑近过来小声道：“娘亲，回家了。”
　　荆傲雪闻言笑了起来，也跟她悄咪咪的道：“这事儿你别说，你娘亲问起来，我跟她解释。”
　　柳儿抿了抿小嘴，道：“娘亲，没做坏事。”
　　荆傲雪挑眉，依旧悄声道：“你知道你娘亲出去做什么了？”
　　柳儿摇了摇头，道：“猜的，我感觉，出来，娘亲，不会做坏事。”
　　荆傲雪摸了摸她的小脑袋，或许在柳儿看来，她跟沈绿曼都是好人，然而实际上，且不说沈绿曼，光是她，双手就沾满了鲜血。
　　那些鲜活的活人血液喷洒在她脸上，还是带着体温的温热，却勾不起她一分一毫的同情心，反而会让她更加兴奋张狂。
　　那样子……
　　还是改改吧，总是弄脏衣服也不好，还浪费了体内的异能，太不划算。
　　荆傲雪心里这么想着，面上又问了柳儿几个问题，柳儿一一回答了，聊了一会儿，沈绿曼就将早饭做好了。
　　今日的早餐挺丰盛，荆傲雪看了一眼桌子上的菜，道：“今个儿什么日子，做这么多菜，还都是我喜欢的？”
　　沈绿曼擦了擦手，将碗筷摆在柳儿面前，道：“没什么，只是想着你昨日去镇上，一路奔波的肯定累坏了，所以做点吃的犒劳你一下。”
　　她不提这事儿还好，一提起这个，荆傲雪就尴尬的摸了摸鼻子。
　　实在是昨天上午的事情太丢人了，她还想着沈绿曼不会提起，谁想到她大清早的就直接说出来了。
　　柳儿也好奇的拿起筷子看着她，荆傲雪抿抿嘴唇，耸耸肩道：“没什么，我就是突然觉得身体不舒服，还以为自己要命不久矣了，才会慌乱无措说出那样的话来，结果去了镇上……”
　　“怎么样？”沈绿曼一脸担忧的查看她的身体，看样子是完全相信了，荆傲雪在心中嘀咕道：媳妇儿真好骗。
　　她笑眯眯的道：“没事，你放心吧，我去镇上百草堂，找顾清老大夫看了病，他诊脉后说我没什么事，只是要吃一副药，扎个针就行了，我想着回家也没人帮我扎针，就在那边拜托顾清帮我治好了。”
　　她拿起筷子夹了一块肉放在柳儿碗里，道：“我黄昏时分就治好病准备回家的，可是镇上那时候，正是人挤人的时候，我愣是被堵了许久，才赶回家里来。”
　　“可……”沈绿曼皱眉，她昨日等了许久，等到身体熬不住了，才去院子后面的群山里，那时已经很晚了，就算荆傲雪走路也该回到村里了。
　　荆傲雪微微眯起双眼，看了一眼低头吃饭的柳儿，对沈绿曼说道：“啊，路上又遇上点麻烦，一会儿跟你说。”
　　沈绿曼应了一声，一家人安静的吃过早饭，柳儿因为今早上的事情，也不太想出去玩，就去书房里练字学习去了。
　　荆傲雪见沈绿曼去厨房洗碗，她困得实在坚持不住了，便走过去道：“我昨晚没休息好，现在回房补眠，睡好了再跟你细说。”
　　沈绿曼看到她眼底的青黑，道：“你去休息吧。”
　　荆傲雪呆呆的点了点头，揉着眼睛回房睡觉了。
　　沈绿曼心不在焉，她总觉得今日醒来时，比往日的月圆之夜不同。
　　她生来就是人类的模样，可这在族里却代表着两件事，一是生来就是天选之子实力强大，就像是少族长那样，生来就是元婴期；二来就是她这样的，是妖和人生下来的半妖。
　　她垂下眼眸，洗碗的动作缓慢了许多。
　　半妖，意味着资质最差，意味着地位最差，意味着……
　　意味着月圆之夜，阴气最盛之时，她会无法控制的变回本体。
　　失去神志，除了身为妖的本能之外，什么都不剩下，什么都不记得。
　　每当这时，就是她最虚弱的时刻，因为对外界几乎没有还手之力，即便是生命力最为顽强的藤妖，体内还流淌着上古妖藤稀薄的血脉，可到底还是最弱的存在。
　　随便一个炼气六层的修士，都能将她杀死，而在作为人类时，虽然她也仅有炼气三层的修为，可到底能够自保，打不过她还可以跑。
　　且不仅仅只是这样，她在月圆之夜变回本体后，身体是没有知觉的，怎么胡来都有可能，往往清晨醒来时会浑身疼痛，精疲力尽。
　　可这一次却截然不同，她醒来时就觉得身体像是泡在了温泉里一般，极为舒适，精力充沛，就连修为都提升了一大截。
　　这在往日，是她想都不敢想的事情，她不禁猜疑：为何这一日会如此不同？
　　想来想去，都想不出个结果来，她又要赶回家里做饭，便将此事搁置脑后。
　　现在闲暇下来，再想起这件事，她不禁心说：会不会是荆傲雪？
　　对方自上次被韩秀才派人打伤后醒来，整个人就变得与往日不同，身上也多了许多本事，像是熬制出来的药丸，以及培育出来的药草幼苗。
　　虽然那些都是凡人界的草药，可对方却有本事提升凡品草药的等级，让其勉强提升到修仙界低阶灵草的水准。
　　这事儿若是发生在修仙界，也会引起轩然大波，可反观荆傲雪，却对此事毫无反应，像是根本没有意识到这件事的重大意义一般。
　　她无奈的扯着嘴唇一笑，道：真不知该如何评论荆傲雪了，她有时候高傲自大，外界的其他一切都不会放在眼里；有时候又谦虚谨慎，即便是对自己一手创造出来的功绩，也毫不在意。
　　她心情复杂，不确定自己方才的猜测。
　　平日几分钟就能洗好的碗筷，今日愣是用了几倍的时间。
　　等到洗完碗筷，她又将房间打扫干净，去书房教柳儿新的知识，一上午的时间如白驹过隙，匆匆流逝。
　　她做好了午饭，跟柳儿吃过后，柳儿就去摸了摸自己的马儿小白，又抱着小兔子大白去吴志安家里，找小伙伴一起玩耍了。
　　沈绿曼坐在堂屋，将之前的衣服缝制出来。
　　这一身也是做给荆傲雪的，对方穿衣服就像个孩子一样，一点也不重视，心情好了随意往地上一坐，就会刮着蹭着，一身新衣服穿不了几天就旧了。
　　刚才她注意到，荆傲雪又将往日的旧衣服拿出来穿了，想到她刚才没说的事情，总觉得不太乐观。
　　沈绿曼打算多给荆傲雪做几身换洗的衣服，她是个闲不住的性子，现在家里条件又好了许多，她平日里除了修炼之外，也没别的事情可做，便给自己找了点活干。
　　她看了看手中的新衣，轻轻用手指捻断了细线，一套衣服终于完成。
　　她站起身活动了下手腕和脖子，恰在此时荆傲雪推开门走出来，道了声早，就去洗脸清醒了。
　　沈绿曼去厨房将锅里的热菜热饭端出来，亲眼看着她吃过了，才道：“现在可以说了吧，昨日到底发生了什么？”
　　荆傲雪抿了口茶水，道：“也没什么……是梁升荣那厮，可能是昨日在镇上看到我孤身一人，觉得我是个好欺负的，所以派了些不入流的土匪强盗过来追杀我，想要我的命。”
　　沈绿曼闻言，抬眸冷冷的道：“我记得我警告过他了。”
　　荆傲雪最喜欢她凶凶冷冷的模样，笑着道：“是啊，所以我说他胆子大啊，正好我睡好吃饱，一会儿就去镇上找他算账去。”
　　沈绿曼道：“我跟你一起去！”
　　荆傲雪看了她一眼，道：“柳儿怎么办？”
　　沈绿曼顿了顿，道：“带在身边吧，交托给百草堂的顾清老大夫，对方是个好人，且百草堂背景不凡，也不会有人为了柳儿跟百草堂作对。”
　　荆傲雪思索片刻，觉得这倒是个好办法，吴志安是好人，但也只是一个寻常村民，若是再有昨日那阵仗，吴志安一个人绝对应付不过来，反而会连累对方的家人，荆傲雪可不想这么做，便应了下来。
　　沈绿曼去院子里给马儿套上马车，荆傲雪眼尖的看到堂屋凳子上放着的新衣服，她拿起衣服看了看，道：“这颜色好鲜嫩，给你自己做的？款式挺好看的。”
　　沈绿曼手上动作不停，道：“是给你做的新衣服，你以前最喜欢这个颜色，一会儿穿上试试，看看合不合身。”
　　荆傲雪嘴角一抽，倒不是嫌弃什么的，而是这颜色是粉色的啊。
　　粉粉嫩嫩的那种粉色，是她最不喜欢往自己身上穿的颜色。
　　她欲哭无泪，心说：原主倒是最喜欢粉色，不过平日里更多的穿的是白色，似乎那样更有仙女的气质。
　　说起来原主就是个小公主吧，所以才那么脆弱受不了打击。
　　荆傲雪又叹了一口气，沈绿曼见状，皱眉道：“怎么了？你不……喜欢？”
　　荆傲雪忙摇摇头，道：“喜欢，只要是你做的我都喜欢，只不过……我现在已经不是十几岁的小姑娘了，再穿这么粉嫩的衣服，总觉得不太好。”
　　沈绿曼套好了马车，又给马儿喂了草，走过来看着她道：“那又如何，只要你喜欢，随意穿什么都行，何必在意外人的眼光。”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，关键就是她不喜欢这颜色啊，不过这是沈绿曼辛苦给她做出来的，她可不能得了便宜还卖乖。
　　左右不过是一件衣裳，她长得又标致漂亮，穿粉色也不出格，于是她道：“媳妇儿说的对，那我这就去房里换上试试。”
　　沈绿曼点点头，道：“那好，我去找柳儿过来，一会儿咱们就出发。”
　　荆傲雪看她转身出门，低头撇嘴回房换衣服。
　　这衣服倒是跟她正合身，穿在身上也不会很难看，她就勉强穿着吧。
　　等沈绿曼带柳儿回了家，她去那边转了一圈，就匆忙回房换回了自己的旧衣服。
　　一行人坐马车去镇上，沈绿曼是那个赶马车的车夫。
　　荆傲雪抱着柳儿坐在她身侧，柳儿好奇的道：“母亲，我们要去，哪儿？”
　　荆傲雪道：“去镇上，柳儿一会儿乖乖的，等我跟你娘亲办完事儿，就会回来找你的。”
　　柳儿心中不安，道：“你们……”
　　荆傲雪安抚的摸着她的小脑袋，道：“我们不会丢下你一个人的，放心吧，只要一解决手头上的麻烦，我就过来接你。”
　　“柳儿，不能，跟着，一起去吗？”柳儿心有余悸的问道。
　　沈绿曼看了她一眼，道：“我们是去打架，柳儿觉得你能打过一个大人吗？”
　　柳儿低下头，再不吭声了。
　　荆傲雪无奈的看了沈绿曼一眼，又哄了柳儿几句，总算让柳儿放下心来，知道母亲和娘亲不会丢下她不要她。
　　她怀里又有小兔子大白陪着，便乖乖的点点头，道：“那好，我等你们，回来。”


第四十章 吃醋
　　她们到了镇上, 就直奔百草堂而去。
　　顾清老大夫此刻正在药柜前，教学徒分辨两种看上去极为相似的药材，见荆傲雪过来，快速的教完之后，便走过来，笑着道：“啊, 你又来了。”
　　他正准备调侃几句, 就看到对方身后不远处停着的马车, 马车上跳下来一大一小两个人, 正是荆傲雪的妻儿, 沈绿曼和荆柳儿。
　　他立刻改了口, 笑着道：“今日要买什么药材？”
　　荆傲雪摇摇头, 道：“我今日过来不是为了买药材的，实际上想请你再帮我一个忙。”
　　顾清老大夫道：“奥，这里说话不方便, 咱们上楼去说罢。”
　　荆傲雪笑着道：“不必, 也不是什么大事儿, 我和妻子一会儿要出去办一件事, 不方便带着柳儿，所以想将她放在你这里，请你代为照看着。”
　　顾清唔了一声，也没问她到底要去做什么，而是看了眼柳儿，点头道：“可以, 你把她放在这儿吧，我会好好照顾她的。”
　　荆傲雪道了声谢，还从袖中取出来一个荷包，递给了顾清，道：“这是她的伙食费，我们不知道什么时候回来，只能说是尽快。不过若是在半路上耽误了，还请你……”
　　“哎，”顾清连忙推拒她，皱眉道：“不过是一个孩子，她能吃多少啊，我既然答应了你要照顾她，当然要饭菜管饱了。你再这样给我银子那可不就生份了，还是拿回去，我知道你不缺那点银子，若是心里过意不去，改天有空在请我去酒楼吃酒便是，哈哈……”
　　荆傲雪不由笑了起来，跟柳儿叮嘱了几句，便转身带着沈绿曼离开了。
　　她们二人走在街上，沈绿曼问道：“你知道梁升荣家在何处吗？”
　　荆傲雪应了一声，原主曾经跟梁升荣交情不错，每次去找梁升荣，都是在对方的家里，所以她不光知道梁升荣家在哪儿，还知道那宅院里面的具体布置。
　　梁升荣这几年发了财，住的院子规模不小，且还位于镇上出了名的富户区域。
　　她在路上买了些小点心，跟沈绿曼一边吃，一边悠闲自在的晃到了梁升荣家门口。
　　此时，房门紧闭着，她眯起眼睛敲了敲门，门房问道：“是谁啊？”
　　荆傲雪冷笑道：“是我，荆傲雪！”
　　门房顿了顿，荆傲雪曾经经常来梁府，府上的下人都认识她，梁升荣对荆傲雪也非常客气，看上去推心置腹的，实际上却对这亚人极为鄙夷。
　　门房眼珠子转了转，笑着打开门道：“原来是你啊，你是过来找我们老爷的吧，只可惜不来的不巧，我们老爷昨晚上吃醉了酒回来，今日一大早就去北边找他的朋友去了。”
　　这话听起来不像是假的，荆傲雪笑着问道：“那你可知他具体去了何处？”
　　门房摇摇头，道：“我们只是府中的下人，老爷怎么可能向我们交代去处，不过你若是真想知道，倒是可以进去问问我们夫人。”
　　荆傲雪闻言，跟沈绿曼对视一眼，从袖中取出来二钱银子，道：“那就麻烦你向夫人通报一声吧。”
　　门房看到银子眼睛都亮了，忙点点头，转身去叫人了。
　　沈绿曼看着他的背影，道：“此人可信吗？”
　　荆傲雪笑道：“我曾经出手大方，打赏了他许多银子，他倒是对我态度不错，照我来看，此事应当是真的。”
　　沈绿曼看了看周围，道：“但梁升荣一大清早就离开，此事怎么说都有些不对劲吧。”
　　“我也感觉到了，”荆傲雪皱眉道。
　　等了没一会儿，门房便过来了，只是这一次看着荆傲雪的眼神之中，带着几分恐惧和惧怕，他忙哆嗦着垂下眼，故作自然的赶人道：“我们夫人也不知道老爷去了哪里，你改日再来吧。”
　　荆傲雪跟沈绿曼对视一眼，这下可以肯定一些事情了。
　　她笑着走上前，轻轻的将手拍在门房的肩膀上，门房只觉得自己肩膀被压上了一百斤的重担，身体在这重力之下倾斜不稳，整个人都摔倒在地上。
　　荆傲雪缓慢的蹲在门房面前，神情冷漠的道：“你是说实话，还是我把你揍个半死，你再说实话？”
　　门房惊恐的摇头，磕磕巴巴的道：“别杀我，我什么都不知道，我只是……夫人说老爷昨晚上，脚下满是鲜血的回来，回来就魔怔了，说了一些胡话，今儿一早天还没亮，就收拾好行李去投奔他认识的人去了。”
　　荆傲雪闻言，微微皱眉道：“你可知他投奔的人是谁？”
　　门房慌乱的道：“我不知道，此事我都不太清楚，还是其他人传给我的，不然我早就直说了……”
　　“那你为何这么怕我？”
　　门房吓的都快哭出来了，道：“我是被伺候老爷的岚姨娘的丫鬟小翠拽住，跟我说了些老爷昨日说的胡话，我吓坏了，我知道你不是那种人，你肯定不会，不会……杀人的。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“这话倒是不假，我可不会随意杀人。”
　　她看向沈绿曼，沈绿曼沉默片刻，道：“你的意识是说，昨日伺候老爷收拾行李的人，是你府上的岚姨娘？你现在带我们去见见她。”
　　这话是命令的语气，门房慌乱无措，听到荆傲雪冷哼了一声，门房顿时想起小翠姑娘刚才告诉自己的血淋淋的话，忙点头应了下来。
　　他忙要支撑身体站起来，脚下却打滑摔倒在地上，顾不上喊疼，就见荆傲雪伸出手想过来扶他，他吓的往后爬了两米远，才干巴巴笑着起身，鞠躬道：“二位客人有请，我这就带你们去见岚姨娘。”
　　荆傲雪笑着到了声谢，三人一起去了梁府后院内。
　　梁升荣自发达后，娶妻纳妾生子一件事都没耽误，不光靠砸银子娶了一个秀才家的闺女，还纳了三房小妾，没几年就生了六个孩子了。
　　荆傲雪从原主记忆中得知，这位梁夫人性子温润，说得直白些就是不经事，家里的姨娘下人，各个都能骑到她脖子上，她却唯唯诺诺，不敢告状也不敢说话，只暗自忍耐着。
　　这事儿梁升荣也知道，但他当初娶这个妻子回来，就是想要抬高门第，目的达到后，这女人到底怎么样，他全然不会在乎。
　　反正家里有三个貌美如花的小妾，外面还有许多的红粉佳人，他可不会在一棵树上吊死。
　　而这位岚姨娘，荆傲雪想起这个最得宠的小妾，脸上闪过一抹尴尬之色。
　　沈绿曼就走在她身边，无意间看到她这幅表情，不禁低声问道：“怎么了？”
　　荆傲雪挠挠脸，心说：还不是原主这张脸闹的，那岚姨娘是勾栏院里面出来的，什么玩法都尝试过，初次在梁府见到原主，就立刻暗送秋波。
　　原主对女人一点兴趣都没有，对于此事只觉得厌恶，根本不耐烦跟她打交道。
　　可那岚姨娘，大概是个抖m，反而对原主更有意思了，还明里暗里的送了许多好处。
　　她还精明，没有在梁升荣面前露出一点破绽来，原主想着不过是多个女人给自己送银子，便毫不客气的拿了人家的银子，却根本没回人家的人情，往往都是竭力避开的。
　　此刻她又找上门，那岚姨娘……
　　荆傲雪吞咽一口口水，她倒不是怕一个女人，而是怕她身边这一位误会了。
　　听到沈绿曼的询问，她顿时猛摇头，道：“没事儿，只是觉得这院子……梁升荣还真是有钱啊。”
　　沈绿曼总觉得她想的不是这个，不过现在也不方便询问，她的目光在院子里转了一圈，淡淡一笑道：“不过如此。”
　　荆傲雪摸了摸鼻子，可不是么，原主曾经是修仙界中等家族的嫡女，修仙界随便一个凡俗院落都能将这院子比下去，更不愿说荆府了，修建的比皇宫还华丽气派。
　　她听出沈绿曼是在嘲讽她，更加尴尬了。
　　好在这院子里的路并不长，她们终于走到了岚姨娘的院子外面。
　　门房跟里面的小翠姑娘通报了一声，小翠姑娘吓的手上的绣活都掉在了地上，也不敢看荆傲雪，立刻躲进去告诉岚姨娘了。
　　荆傲雪见她这样，倒是好奇梁升荣昨晚到底遇到了什么事，需要这么着急忙慌的离开，总不会是看到她杀人的……
　　荆傲雪眼睛微微眯起，心说：很有可能啊，不过她昨晚杀红了眼，根本没在意周围的事情，而梁升荣若是远远的缀在后面，她看不到对方也是自然。
　　她想通之后，便在沈绿曼耳边低语了几句，恰在此时，一个身穿红衣，脸上涂脂抹粉的漂亮女人，撩开帘子身姿摇曳着走了出来。
　　她脸上带着柔媚的笑意，眼波流转间带着风情和妖娆，她径直走到荆傲雪面前，凑过来亲密的道：“哎呀，你可算是来找我了，可把我想坏了。”
　　这话说的……
　　荆傲雪敏锐的感觉到身边人的森寒气息，她面无表情，撇清关系的道：“梁夫人，许久不见，我此次过来是想……”
　　“哎，别说，提起老爷我就觉得扫兴，难得今日你来了，就按照咱们上次的约定，进我房里来吧，咱们慢慢聊。”
　　说着，还眨巴了几下眼睛，表情十足的勾人。
　　荆傲雪只觉得一个头两个大，正头疼不已的准备诉诸暴力时，沈绿曼却突然出声笑容满面的问道：“妻郎，这位夫人是？”
　　岚姨娘面色一变，摇着纸扇翻了个白眼道：“夫什么人啊，你这黄脸婆又是谁啊？”
　　二人的目光在空中相遇，荆傲雪感觉自己看到了电闪雷鸣。
　　随即，她们纷纷将目光落在了荆傲雪的身上，岚姨娘一脸委屈，沈绿曼神情冷漠。
　　荆傲雪：“……”这大概就是，传说中的修罗场？
　　幸好她是清白的，荆傲雪心中为自己捏一把冷汗。
　　眼下说再多的都是多余，看她表演一下，什么是死里逃生的神操作。
　　只见她走到岚姨娘身边，毫不怜香惜玉的掐住她的脖子，将她整个人给提起来，笑眯眯的道：“我还有要事要办，就不跟你干耗着了，你老实说梁升荣去了何处？”
　　“若是不说，想必梁升荣昨日也跟你说了，我是怎么将人家的脑袋拧下来当球踢的。”


第四十一章 逼问
　　荆傲雪原本以为岚姨娘被她这么威胁之后, 会立刻老实交代，毕竟对方只是个普通女人而已，就连沈绿曼都是这么想的。
　　却不想她被掐着脖子，脸上依旧一副享受的表情，道：“啊，亲爱的, 你可以下手再深一点。”
　　深？
　　荆傲雪不懂, 心说：明明就是下手再重点, 这岚姨娘是被她掐糊涂了吗？
　　可是看她脸颊憋的通红, 眼中却闪烁着激动地光芒, 荆傲雪就浑身一个激灵, 肯定道：这一次踢到铁板了, 这女人就是个纯纯的变态啊！
　　对付这样的女人，威胁是绝对没有效果的。
　　于是，她跟沈绿曼交换了个眼神, 手下一松, 将她放在了地上。
　　对方脚下踉跄几下, 多亏她的丫鬟小翠扶着, 才没有直接摔在地上。
　　她咳嗽了几下，捂着脖子声音沙哑的道：“我就知道跟你玩一定很有意思，窒息玩法，这是你发明的新玩意吗？”
　　沈绿曼：“……”
　　荆傲雪瞪大眼睛，被沈绿曼深沉的目光盯着，顿时觉得头皮发麻。
　　她现在真的开始后悔了, 早知道岚姨娘是这副死猪不怕开水烫的德行，她就不该带沈绿曼过来浪费时间。
　　现在可好，不但没达成目的，反而让沈绿曼正在质疑起她的清白来。
　　她头痛的扶额，对这个岚姨娘无语至极，转头对沈绿曼道：“既然问不出什么名堂，咱们就先回去吧，柳儿还等着呢。”
　　沈绿曼神情冷漠，看了一眼依旧不停作妖的岚姨娘一眼，心中莫名的不舒服，让她很想揍这个女人一顿。
　　她语气沉闷的嘲讽道：“怎么，你舍不得？”
　　荆傲雪：“……”冤枉死了！
　　她根本就和这女人不熟好吧，算起来今天才算是第一次见面，有啥好舍不得的。
　　这事儿落在原主身上，都是被冤枉的啊。
　　若是沈绿曼再说一句话，她为了证明自己跟岚姨娘没什么，可真的要下死手了啊。
　　虽然对这岚姨娘有些抱歉，但是谁让她张着嘴就胡咧咧呢。
　　却不想岚姨娘平稳呼吸后，贼心不死的朝她飞了个媚眼，道：“冤家，你若是真想知道梁升荣的下落，就好好地求我啊，说不定我一心软，就如实交代了呢。”
　　荆傲雪一脸黑线，道：“不用了，我就不信他会在外面躲一辈子！”
　　岚姨娘娇俏的搅动着头发，眨了眨眼睛，道：“他是不会在外面躲一辈子，但是等他缓过劲来，必然会选择更彻底的解决方式，以绝后患。像是……买凶杀人一类的，反正梁升荣身上银子多，肯为他办事的人自然也不会少。”
　　荆傲雪之前也在担心这个，她现在跟梁升荣已经是不死不休的仇敌，若是她今日退一步，对方就会找准机会翻身，向她攻进一步。
　　荆傲雪不愿意落入劣势，所以才如此执着于梁升荣的下落，偏偏岚姨娘是个软硬不吃的……
　　等等，她眯起眼睛看着岚姨娘，突然笑着道：“岚姨娘，你方才说什么来着？”
　　岚姨娘不顾沈绿曼浑身四散的低气压，凑近过来用涂抹了丹蔻的手指，戳了戳她的胸前，暧昧的道：“我说，我要你讨好我。”
　　说完，她还眨了眨眼睛，朝沈绿曼投去一个挑衅的目光。
　　荆傲雪在她的手指碰到身上之前，抓住了她的手，笑眯眯的道：“这样啊，早说嘛。”
　　她脚下一勾，就将岚姨娘绊倒在地上，幸好旁边就是草地，不然这一跤摔下去，对方可会疼的不轻。
　　她软绵绵的摆出一个诱人的姿势，还不在意在场其他人的目光，只双眼放光的盯着荆傲雪，好奇的抬起下巴道：“你现在打算怎么做？”
　　荆傲雪蹲在她脚边，膝盖正压在对方的一条长腿上，她看了一眼沈绿曼，对方像是气的不轻，整个人都转了过去，压根没搭理她。
　　荆傲雪无奈，只能自己亲自动手了。
　　她笑眯眯的脱掉了对方的鞋子、袜子，对着纤细的玉足道：“自然是打算讨好你了，岚姨娘就好好享受吧。”
　　说着，她就拽了几根草叶，在对方的脚心不疾不徐的扫了几下。
　　岚姨娘怎么也没想到她所谓的讨好居然是这样，被这样搔弄着脚心，她痒的浑身都在发颤，且不知道对方又使出了什么手段，那一下一下的搔弄，勾的她浑身都痒痒的，骨头都痒的恨不得拆开来挠挠。
　　她憋不住哈哈大笑起来，很快就被逼出了眼泪，抽噎着道：“你……你给我……放手！”
　　荆傲雪面无表情，感觉今日吃了大亏，若是这样做，还不能从她口中得到梁升荣的具体下落，她就真的要被呕死了。
　　她瘪嘴看了一眼沈绿曼，对方依旧背对着她站着，只给她一个冰冷的背影，看来就算问出来了，还要解决一个麻烦。
　　她在心底叹了一口气，道：“岚姨娘，方才是你说让我讨好你的，现在就好好地感受下我的诚意。”
　　岚姨娘痒的哭了出来，脸上的妆容也花了大半，求救的看着在场的门房和小翠。
　　可那二人现在都闪身躲在了房檐下面，战战兢兢的盯着这边，根本不敢上前。
　　岚姨娘心中气恼，再也坚持不住，便道：“好，我说我说，梁升荣……去灵边村后面……土匪寨子里躲着了。”
　　荆傲雪闻言，毫不留情的扔开她的脚，道：“哎，早说嘛，非要浪费我的时间。”
　　岚姨娘躺在地上翻了个白眼，道：“虽然这样也很好玩，可是我不太喜欢，太痒痒人了。”
　　荆傲雪无语的看了她半响，对沈绿曼道：“我们走吧。”
　　岚姨娘换了个姿势，撑着下巴看着她，笑着道：“真无情啊，把我玩成这样，居然就这么走了？”
　　沈绿曼转过头，看着岚姨娘，道：“若是你说了半句假话，小心你的小命！”
　　“奥，凶凶的黄脸婆威胁我，我真的好怕啊。”岚姨娘白了她一眼，起身拍了拍身上沾染的灰尘和草芥，对房檐下站着的两人道：“小翠，去我房里取些东西过来。”
　　荆傲雪道：“多有得罪，告辞！”
　　岚姨娘却拽着她的手，道：“等等啊，你刚才那样盛情款待我，我自然要付给你些报酬了。”
　　“不用！”荆傲雪面无表情的拒绝。
　　却不想，岚姨娘却俏皮一笑，突然凑到她耳边耳语了几句。
　　荆傲雪瞪大了眼睛，上下看了她一眼，岚姨娘立刻挺了挺自己的胸，道：“我可是见识过很多花样的大人物，你若是不信，就拿回去自己看，看我有没有骗你。”
　　荆傲雪心中着实有几分意动，而沈绿曼已经不耐看她们的交流，大步流星的朝着大门方向走去。
　　荆傲雪心知还是哄好沈绿曼要紧，至于岚姨娘刚才耳语的几句，她的确很是心动，但她知道这种事若是真想知道，后面还有很多机会，而媳妇儿若是气跑了，那就算知道了那事儿也是白搭。
　　她便推开岚姨娘，转身去追沈绿曼了。
　　岚姨娘靠在院墙边，好整以暇的眯起眼睛，轻声道：“还真是一个极品美人啊，即便在修仙界，我也没见过这么漂亮的姑娘，性子更是合我的心意，哎，若不是本尊如今忙着逃命，还真想再跟她再玩几天。”
　　小翠一改之前的怯懦，走上前冷静道：“尊上，这东西怎么办？”
　　岚姨娘笑着道：“自然是送上去了，让她先学着如何跟女人做爱，学好了技术再去品尝这块肥肉，岂不滋味更妙，去吧。”
　　小翠点点头，看了一眼眼神呆滞的门房，便飞奔上去送盒子了。
　　她在门口堵到了荆傲雪，将盒子往她怀里一塞，就像是惧怕她不收一般，飞快转身又回去了。
　　荆傲雪看着怀里的盒子，拿着不是，不拿又心痒痒。
　　想着未来的日子，她最终还是收下了，此时沈绿曼已经走出去老远，她连忙追了上去。
　　她嬉笑着，道：“媳妇儿，咱们现在去找梁升荣那厮，还是先去百草堂找柳儿？”
　　沈绿曼像是根本没听到一般，自顾自的低头走着，速度比荆傲雪跑步还快。
　　荆傲雪追的气喘，忙拽住她的手，道：“刚才你也看到了，我全程都没说什么，都是那岚姨娘在作妖。我向你保证，我跟她一点关系都没有，不信……”
　　她一脸委屈，继续道：“不信你可以亲自来验验，我现在连怎么跟你做都不知道，还怎么去勾搭别的女人啊。”
　　沈绿曼终于转过头看着她，目光却是落在她怀里的盒子上了。
　　她勾起嘴角露出一个嘲讽的笑容，道：“不必，还是做正事要紧，你是荆家的嫡出小姐，而我只是个洒扫丫鬟，你不必跟我解释这么多的。”
　　荆傲雪皱眉，听到这话心里已经生气了，她拽着沈绿曼躲进一条无人的小径里面，这里环境恶劣，空气也泛着难闻的气味，但是荆傲雪管不了那么多了。
　　她当着沈绿曼的面，亲自打开了盒子，道：“先说好，一会儿你可别跟上一次一样，将我辛苦得来的东西给烧了，不然……不然我就去买更多的花样，全都用在你身上。”
　　沈绿曼不知道她在说什么，她也不想像刚才那样言辞刻薄，变得完全不像她。
　　心里酸酸涨涨的，让她很不舒服，下意识的就说出了伤人的话，想要道歉，心里偏又觉得委屈酸涩。
　　她长这么大，还是第一次感觉到这样奇怪的情绪，还在怀疑自己是不是生病了呢，就听到荆傲雪说的话。
　　她不禁疑惑想到：上一次？烧了？难道是……
　　她想起之前在马车上看到的黑色包裹，里面是……总之是各种不堪入目的……东西，她看不下去也不想让荆傲雪学坏，就将那东西烧毁了。
　　当初荆傲雪也说，那东西是赌坊的管事送给她的，怎么现在偏又说成是她辛苦得来的呢？
　　沈绿曼恍然大悟，道：除非那东西是荆傲雪流露出意思，管事才会买来送给荆傲雪作为报酬的。
　　她眼底一暗，看着荆傲雪的眼神之中，也带着几分不满，心说：原来对方也会说谎了，明明之前都不屑跟她说谎的。
　　荆傲雪还不知道她的心思，只将盒子掀开，将里面的书册画卷取了出来。
　　她将那看起来就很昂贵的盒子随手一扔，将书册递给沈绿曼道：“别恼羞成怒烧毁了啊，我还要拿回去仔细琢磨呢。”
　　沈绿曼也猜测到这是什么东西了，她脸颊一热，将书册拍在了对方身上，道：“流氓！”
　　荆傲雪手忙脚乱的接过，拿在手中委屈道：“我这又不跟别人乱来，想跟自己的媳妇儿睡觉怎么了嘛。”
　　这不是人之常情吗？
　　沈绿曼闻言，脸色越发红了几分，她眼神慌乱，不知道该怎么办，索性推开荆傲雪飞快的跑开了。
　　荆傲雪叹了一口气，粗略的翻了一遍后，将印满了文字的书册扔了，只留下画卷，便忙去追沈绿曼。
　　二人一前一后的朝着码头走去，岚姨娘口中的灵边村，就在这个县的河流下游，坐船过去，是最快也最稳妥的方式。
　　她们来到码头，沈绿曼脸上的不自在也少了些许，对荆傲雪也多了几分歉意，正准备跟她低声道歉时，荆傲雪就像是什么也没发生一般，牵着她的手道：“媳妇儿，你看，那个是不是韩举人？”
　　沈绿曼眯起眼睛，看了一眼站在码头边，脸上带着儒雅笑容的青年，点了点头确认道：“是他没错。”
　　说起来，荆傲雪跟韩举人之间也有过一段，且对方可对韩举人执着多了，比起刚才行为可疑的岚姨娘，这个韩举人才是荆傲雪真正的心头好。
　　她这么想着，脸色难看的看了一眼荆傲雪，心说：对方还真是会拈花惹草。
　　荆傲雪此刻正捏着下巴沉思着，她在原主的记忆中，看到过韩举人的样貌，刚才之所以询问沈绿曼，只不过是想个话题罢了。
　　现在看韩举人身后，停靠着一艘巨大华丽的楼船，上面还印着大大的一个“刘”字，看样子，韩举人倒是跟镇上的刘家攀上了关系。
　　只是不知道这个姓刘的，是刘家的哪一个亲戚。
　　荆傲雪也没多想，只是觉得原主眼光不错，韩举人的确是个可造之材，除了人品方面有问题外，不管是才华还是样貌，都是凡人界顶尖的。
　　然而光是看不清人品这一点，就让原主吃尽了苦头，甚至丢了家财性命。
　　罢了，反正她现在才是荆傲雪，看了一眼韩举人和那艘船后，就失去了兴致，拉着沈绿曼去码头坐船了。
　　她们很快看中了一艘船，不大不小，里面的船舱可以容纳三十人。
　　再过一刻钟，船只就会出发去灵边村。
　　荆傲雪舔了舔嘴唇，今天奔波了一上午肚子都饿了，还是去码头的市场买些吃的垫垫肚子吧。
　　于是，她跟沈绿曼去买了些小吃和热食，又买了两壶水，便去码头等着开船。
　　在路过告示牌的时候，荆傲雪不经意的扫了一眼。
　　就看到几块告示牌上，张贴的都是衙门盖章的寻人启事，那上面画着姑娘和孩子的画像，荆傲雪粗略一算，居然起码有五十多张。
　　她不禁站住了脚步，一个个的挨个儿看了过来，皱眉道：“怎么最近突然走丢了这么多女人和孩子？”
　　有几个行人也站在告示牌前，闻言也感叹了一声，道：“哎，看样子你还不知情吧，如今时局不太平啊，咱们镇上还好说，其他镇上丢失的姑娘起码有上百个了……这么大的动静，连京城里的大官都被惊动了，据说国师都要亲自过来调查此事呢。”
　　“哟，这么大阵仗！”荆傲雪惊讶的道，她之前不久才知道国师的事情，自然也清楚对方的能耐和地位，能惊动她亲自出马的，在她担任国师的二十多年里，也就这一次的事件吧。
　　旁边的行人看了她一眼，道：“是啊，不过有国师出马，我想那些拐走女人孩子的强盗，就要大难临头了！”
　　荆傲雪敷衍的附和了几句，听船家吼道要开船了，便不再耽误时间，急忙和沈绿曼一起上了这艘船。
　　荆傲雪长这么大，是第一次真正的坐船，之前她生活在祖国内陆地区，根本没有坐船的机会，而之后……就是在原主的记忆里，看到过几次坐船的经历。
　　原主是不晕船的，所以她以为她自己也不会晕船。
　　谁想到船还没开出去多远，她就头晕眼花，胸口憋闷，哇的一声吐了出来。
　　沈绿曼吓坏了，忙扶她到船边的凳子上坐下，荆傲雪脸色苍白，道：“我以前……明明不晕船的。”
　　沈绿曼拿帕子给她擦了擦嘴，让她靠在了自己身上，道：“别说话了，你闭上眼睛休息一会儿。”
　　荆傲雪听话的闭上眼睛，眼前就是不断旋转的星空，她更晕了，忙睁开眼，正想说什么的时候，就跟码头上的韩举人对上了眼神。
　　对方脸色一沉，对身边人说了几句，朝她露出一个冷漠不屑的笑容。
　　荆傲雪觉得对方莫名其妙，若不是她现在身体不舒服，真想跳过去揍他一顿。
　　她咬牙恨恨，沈绿曼不知道她看到了什么，便顺着她的目光看去，结果就看到了英俊不凡的韩举人。
　　她心中一冷，面上担忧之色都淡了些，道：“你在这儿坐着吧，我去问问船家有没有治疗晕船的药。”
　　荆傲雪虚弱的点点头，在她起身之后，就整个趴在了凳子上，难受的胃里直泛酸水。
　　沈绿曼没一会儿就回来了，手里拿着一碗黑黢黢的药，道：“喏，喝下去，睡一觉就好了。”
　　荆傲雪颤抖着手喝了，顿时苦的脸色扭曲。
　　可想到晕船的痛苦，她不得不捏着鼻子将剩下的药喝完了，一碗药下肚，感觉半条命都被折腾没了。
　　她奄奄一息的躺在趴在凳子上，眼中闪着泪花，委屈道：“媳妇儿，我难受。”
　　沈绿曼心中还有气，但是看到她这样也不忍心了。
　　她将荆傲雪抱起来，让她靠在自己怀里，试探性的用木灵气灌入对方体内，因为对方如今已是凡人，木灵气不能注入太多。
　　可即便是溪流一般的木灵气，也缓解了荆傲雪身上的恶心劲。
　　她从兜里拿出来几块沾了糖的干果吃下，口中的苦涩总算散去了。
　　有沈绿曼的木灵气改善身体，她自己也受到启发，调动木系异能让自己好过些。
　　她又拿出来一块干果，递到了沈绿曼嘴边，对方刚开始不张嘴，直到荆傲雪作势要从她怀里坐起来时，对方才乖乖张开嘴。
　　于是，接下来的一路，便是荆傲雪时不时的给她投喂零嘴。
　　从镇上到灵边村的水路，并不算遥远，所以只花费了一个半时辰，她们就抵达了灵边村的码头。
　　荆傲雪双脚踩在平地上，还觉得地震了，地面都在不停地旋转晃动。
　　沈绿曼见状无奈的宽慰她好几次，说没有地震后，她才放心下来，缓步朝前走去。
　　沈绿曼见她依旧脸色苍白，便提议说在这灵边村休息一阵儿，再去山寨里去找梁升荣。
　　荆傲雪却道：“别，我这心里总有股不祥的预感，总觉得即将有大事儿发生，如今咱们实力低微，还是尽快处理完梁升荣，早点回家吧。”
　　沈绿曼见她态度坚决，也不再多劝，扶着她朝灵边村不远处的群山走去。
　　山寨，山寨，顾名思义就是依靠山地地势，建立的土匪寨子。
　　而这里的群山虽多，易守难攻且冒着人烟的，也就那一座山。
　　这还真是十分鲜明的存在啊，荆傲雪好奇为何官府不来整顿，沈绿曼恰好知道这件事，就跟她科普起来。
　　原来这山寨虽然是土匪寨子，却不成规模，且跟朝廷里的官员有关系，虽然成立的时间不长，可从来没有杀过人，抢的也都是些别国来的船只，官府就睁一只眼闭一只眼，索性无视。
　　所以，这山寨才能存活几年时间，都没被官府解决掉。
　　荆傲雪闻言，嘲讽道：“背靠大树好乘凉，古人诚不我欺也，既然在这山寨与官府勾结，那我们就别闹出太大的阵仗，只要偷偷解决掉梁升荣，咱们就立刻回村。”
　　沈绿曼点点头，二人便趁着昏暗的天色，从一条难走的幽静小道上了山。


第四十二章 保护
　　此时夜色深沉, 各方势力都开始行动起来。
　　岚姨娘看着梁家落魄的院子，任谁也不会想到，她堂堂一个魔尊，居然会委身于一个凡人，还是人家家里面的小妾。
　　放得下身段，才能得到货真价实的好处, 她之前不就糊弄了那女人好些年吗？
　　不过, 这里不能多待了, 好在她的目的已经达成, 这个身份也没用了。
　　该进行下一步的计划了, 她勾起一个魅人的微笑, 道：“小翠, 都安排妥当了吗？”
　　小翠恭敬道：“回禀尊上，都安顿好了，保证那道貌岸然的女人, 查不到一点蛛丝马迹。”
　　岚姨娘媚眼如丝, 淡淡的看了她一眼, 道：“呵, 那就好，只可惜本尊还有要事处理，不能亲眼看到她气急败坏的面孔。想她调查多年，结果还是迟了一步，只能傻乎乎的干瞪眼，我就乐的能再活好些年。”
　　小翠闻言, 微微皱眉道：“尊上，你……”
　　“罢了，本尊知道自己的命数，只不过临到死了，我也要把她拽下来当个垫背的。哼！我们走！”
　　说罢，她便转身坐上马车，小翠施了个火系法术，将这宅子及里面的一切，包括昏迷的众人都付之一炬。
　　马车渐渐远去，在街尾突然消失了，一行黑衣人才姗姗来迟。
　　为首的黑衣少女面色不善，道：“立刻派人去救火，我回去禀报国师。”
　　黑衣人应了一声，黑衣少女转身回去码头。
　　她一跃而起来到楼船最顶层，此处被布置成一个凉亭。
　　一男一女正在其中下棋，那男人斯文俊秀、五官俊美，虽然已经四十出头，可看上去倒像是二十七八的年轻人。
　　而他对面的少女，更是美的不像凡尘之人。
　　她身穿一袭银色流光裙，稍微动作间，白色的衣裙就会折射温润的银光。
　　她的容貌更是世间罕有，五官无一处不精致，清纯脱俗之中带着几分高不可攀的仙气。
　　此刻她手中正执着一枚白棋，道：“她跑了。”
　　倒像是亲眼所见一般，语气极为肯定。
　　黑衣少女低下头，道：“回禀国师，她跑了！”
　　被称为国师的少女，闻言轻叹了一口气，眉目之中染上了些许哀愁。
　　她对面的男子笑道：“不过是个丧家之犬，不值得国师劳心劳神。”
　　国师闻言，道：“文耀，你可别小瞧这女人，她当初在修仙界，就是人人得而诛之的大魔头，采阴补阳这样的手段，于她而言不过是小菜一碟。如今这片地界不太平，意外被官府发现的女尸，又是那样的死法，我担心……”
　　她对面的男人，也就是当朝二品大员刘文耀，笑道：“此事无须国师费心，微臣自会派人去调查。”
　　国师点点头，面上舒缓了几分，却依旧染着忧愁。
　　楼下有人通报，道：“总督大人，韩举人有要事禀报。”
　　刘文耀想了一会儿才想起来韩举人是谁，说起来如今会牵扯到国师，也是因为这韩举人的缘故。
　　他原本只是想回乡探亲，却在半路上遇到了一桩案件。
　　就在河流的下游，一个渔夫打捞上来一具干瘪的女尸，比之从国师府抬出来的更加触目惊心。
　　他当时就知道此事牵连到另外一个世界，也就是修仙界，便下船来亲自去查看。
　　结果，就看到韩举人在一侧皱眉分析，并推断出这女尸的年龄状况，循着这些蛛丝马迹，最终确定道这女尸，就是前段时间失踪的少女。
　　众人哗然，刘文耀也皱起了眉头，他没想到事态会如此严重。
　　虽然朝廷官员官官相护，贪官当道，忠臣极少，可这般掩人耳目的官员，还真是不多见。
　　丢失了这么多人，这里闹得不可开交，而朝廷却没听到一点风声，官员也当真好能耐。
　　他冷笑一声，出于多方面的原因，主动介入调查此事，并飞鸽传书，将此事禀告了国师。
　　他是国师的心腹手下，自然知道国师在凡人界有一个死敌。
　　这具女尸身上，就带着死敌特有的魔修手段。
　　他料到国师会重视此事，却不想对方亲自来了，才有了今日的局面。
　　这些天，他重用韩举人，知道对方是有真才实学，且并非死读书的书呆子，看到他就像是看到了二十年前，野心勃勃的自己。
　　于是，他倒是真的起了爱才之心，甚至打算等这件事过去，就将韩举人带回京城，待他科举之后，再给他一官半职，让他成为自己的左右手。
　　此时，听到下人禀告，便跟国师告辞，下楼亲自去见了这个韩举人。
　　等他离开，国师面色森寒，冷笑道：“那贱人居然就藏在这个国家之内，为何我一直查不出她的下落？”
　　黑衣少女面无表情的回禀道：“那女人伪装成花楼里出来的姑娘，被一个当地富商看中，娶回家做了第三个小妾，听说平日里大门不出二门不迈，是极为安分守己的妾室。”
　　“呵！真亏的她为了活命，连自己身为修士的脸面都不要了！查出来其他信息了吗？”
　　黑衣少女道：“那宅子被她用魔火烧毁，府里的人全都死了，不过……”
　　“不过什么？”国师不满的询问道。
　　黑衣少女迟疑道：“据说那宅院的主人，也就是她下嫁的男人，今日早上匆匆忙忙的出城，赶着马车去了别处，一直到现在也没有回来，所以他应该还活着。”
　　国师冷酷道：“给我立刻去查，那贱人心狠手辣，不可能为了夫妻情分放过她，一定还憋了大招等我呢，哼！我不必亲自出手，也能知道她到底想玩什么花样，这里的其他事就交给刘文耀去办，你去查出来那男人的下落便可。”
　　黑衣少女应了一身，闪身在眨眼间消失了。
　　刘文耀就坐在楼下的椅子上，看着眼前眉目清隽的年轻人，笑着道：“方才你说有事要禀告？”
　　韩有为点点头，道：“回禀总督大人，经过这几日的连翻追查，我循着那些被抛弃的死状凄惨的尸体，找到了尸源地，推断出那地方，就在距离此处不远的灵边村内。”
　　刘文耀瞪大双眼，道：“此话当真？”
　　韩举人面色沉稳，道：“有八成把握，其实我今日清晨就派人去打探过，灵边村村民说镇子上每天晚上，都会涌动着特殊肉类的气味，他们心中纳闷，可也没有多想，只以为谁家在做菜。”
　　“可这样的日子已经持续一个多月了，他们察觉到不对，也曾经报过官，可官府那边却收了灵边村山寨的银子，将这件事轻描淡写的揭了过去。”
　　“我查过之后，才得知这所谓的山寨，实际上是一处土匪强盗的聚集地，如此一来，心中越发肯定其中有鬼，我不敢耽误，便在断定消息之后，连夜过来叨扰总督大人，将此事汇报给总督大人，好让总督大人定夺。”
　　他说的有理有据，刘文耀本身也不是个酒囊饭袋，自然察觉到其中的不对劲，忙站起身来，对身边的属下吩咐道：“立刻从衙门抽调人手，去调查那个灵边村山寨！”
　　属下领命退下，刘文耀才笑容满面的看着韩举人，感叹道：“当真是年少有为啊，可将当年的我都比下去了。”
　　韩举人闻言，心中一凉，忙跪在地上，道：“为总督大人分忧，乃是我等书生的职责，大人英明神武，如当空日月，在下区区烛火之光，又怎敢与大人相比。”
　　刘文耀满意的眯起眼睛，走过来道：“哎，我不过是夸你几句，何必如此当真，你这年轻人啊，太不禁逗了，说到底还是见识浅薄。”
　　韩举人心中不悦，面上却连连点头。
　　刘文耀更加满意了，笑着道：“起来吧，你才华出众，我对你很是欣赏，这样吧，等这件事过去之后，你便随我一同回京城准备科举吧。”
　　韩举人眼前一亮，忙感动的又磕了几个响头，听到刘文耀哈哈大笑，转身上楼去，他才不疾不徐的起身，状似什么都没发生一般，面带浅笑离开了。
　　刘文耀将此事汇报给国师，国师笑道：“这韩举人倒是个难得的有心人，你当真瞧上了他的资质？”
　　刘文耀知道国师的性子，知道对方的仙女外表，就仅仅只是表象而已，说起来，她自己的手段比那魔女好不了多少。
　　刘文耀心中不屑，也不愿意让自己看中的左右手，被国师大人随意采补了，便道：“韩举人倒是个难得的有才之人，微臣年纪大了，虽然多亏了国师大人的灵丹妙药，如今还保持着年轻的外表，但是体力已经大不如前了，总要在临死之前，为国师大人分忧解难，培养一个合适的人才接替微臣才是。”
　　国师闻言，心中那份骚动淡了几分。
　　在凡人界，灵气稀薄，她想要增长自己的修为，只能按照魔修的方式进行采补。
　　想她在修仙界也是备受追捧的天才女修，若不是为了那张藏宝图上的宝藏，她才不会委身来到这破地方。
　　虽然身份地位都提高了不少，可到底不能跟修仙界相比。
　　要怪就怪那贱人，若不是她在半路杀出来，将她打成重伤修为大跌，还抢走了另外半张藏宝图，她早就得到宝藏回去修仙界养伤了。
　　不过，她也不是好惹的，那贱人伤的比她还重，只能像丧家之犬一般四处逃窜躲藏，且没多少日子可活了。
　　她查探对方的下落好些年，如今终于有了点眉目，对方却又全身而退，将她耍的团团转，她想起来就觉得气愤恼怒。
　　再这样下去，还不知道要在这破地方耽误多久……
　　她叹了一口气，也没了兴致，便挥挥手让刘文耀退下了。
　　这些事，荆傲雪和沈绿曼二人，是全然不知的。
　　他们也不知道刘文耀已经派了衙门的人手，来围剿这座山上的土匪强盗。
　　此时，她们已经借着月色上了山，并且悄无声息的避开了山寨内的众人，来到了一处守备空虚的地方蹲下。
　　荆傲雪拨开面前半人高的草丛，看着山寨内的景象，道：“这里人这么多，梁升荣又在何处？”
　　沈绿曼皱眉，没回她的问题，反而问道：“你现在身体还好吗？”
　　荆傲雪刚才爬山的时候，又吐了好几回，内脏都快要吐出来了，她看的心惊肉跳，也心疼的不行。
　　荆傲雪虚弱的摆摆手，道：“别提这个，一提我又想吐了，以后咱们再也别坐船了，简直活受罪！”
　　沈绿曼应了一声，看了眼周围，道：“我之前在梁升荣找麻烦时，在他体内注入了些许木灵气，只要对方靠近五十米之内，我就能感应到对方的存在，我刚才试探着感应了下，梁升荣并不在这里。”
　　“这样啊……”荆傲雪收回手，道：“还是媳妇儿你想的周到，那咱们继续往山上去看看。”
　　沈绿曼点点头，二人又小心的继续往山寨的更高处潜行。
　　从这里的房屋建筑来看，就知道越往高处走，住着的土匪地位越高，因为房屋都建筑的更加结实牢固，外观看上去也更漂亮。
　　在山寨内，时不时的就有有人巡逻，她们必须小心翼翼，才能避开所有人。
　　在靠近一处大殿的时候，荆傲雪掀开砖瓦往里面看了一眼。
　　就看到许多少女被一群土匪抓在手中，肆意的把玩着。
　　少女们欲哭无泪，脸上挂着牵强的笑容，荆傲雪眼神一冷，她在末世最瞧不起这种事，往往心情好就会插手管一管，然而今日……
　　她跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼指了指外面，冲她摇了摇头，二人再次看了一眼大殿内，便悄无声息的溜走了。
　　荆傲雪心情不太好，沈绿曼见状，悄声道：“我们可以下山之后，去跟官府报案，你别一时冲动……”
　　她担心荆傲雪想去救人，荆傲雪却淡淡一笑，道：“我又不是圣人，管她们做什么，自己都自顾不暇了，只要杀了梁升荣，就按你说的去报官吧，就这样已经是仁至义尽了。”
　　沈绿曼点点头，二人躲开了正走过来的巡逻，转身时却看到另外一队巡逻朝她们的方向走了过来。
　　荆傲雪无奈，只能暴力破坏了一扇房门，闪身躲了进去。
　　她们躲过了一次危机，刚松一口气，就看到昏暗的房间里，被关着十几个哭泣的小孩儿，其中大部分都是女孩儿，只有极少数的男孩儿。
　　荆傲雪愣了一下，想起之前在码头公告牌上看到的画像，想起来近些日子不光走丢了许多少女，还有很多孩子也被绑走了。
　　如今看来，这些少女和孩子，都是被这山上的土匪强盗绑走的。
　　她心中暗骂一句畜生，心说人贩子都该去死，死后下十八层地狱永不超生。
　　若说少女她可以狠心不救，这些流着泪，最小的比柳儿还小的孩子，都可怜兮兮，害怕的缩在墙角看着自己时，荆傲雪就觉得脑门阵阵头痛了。
　　她真的很想救这些孩子，但是理智告诉她，她真的一个都不能救！
　　且不说这些孩子，怎么管住自己的嘴，不惊动山寨的其他人，只说这下山的路，她自己都走不稳，还要靠着沈绿曼搀扶着。
　　若是带着这些孩子下山，除非她能把他们装进口袋带下去，不然一旦被土匪发现，那么多人围攻上来，即便是她也无法对付。
　　沈绿曼面无表情的看了他们一眼，道：“人各有命，我感应到梁升荣就在楼上，咱们走！”
　　荆傲雪看了她一眼，心说：妖，有时候真的足够冷情。
　　她在对方的目光之下镇定下来，咬牙道：“好，去杀了梁升荣，咱们也好尽快下山报官！”
　　沈绿曼点点头，庆幸之前为了不被认出来，就默默带上了面具遮掩了容貌，不然被这些孩子看到，还真是后患无穷。
　　孩子之中有几个是聪明的，忙哭着喊道：“求你们救救我，我爹爹娘亲还在家中等我，我家……”
　　其他孩子也纷纷看到了希望，求救起来。
　　荆傲雪道：“我们只有两个人，无法带你们全部出去，你们在这里再等一晚上，明天就有官府的人上来救你们了！”
　　即便是孩子也不好骗，哭的更大声了，道：“你骗人！你如果不带我们走，我就大声喊，把他们都喊进来！”
　　荆傲雪咬牙切齿，暗骂道：这就是熊孩子吧！到底长没长脑子？
　　他们已经张开嘴大喊了，荆傲雪气的不轻，正准备去堵她的嘴，外面就传来一声低呵道：“什么人？”
　　孩子喊道：“有坏人在房里你，你们快来抓她们！”
　　卧槽！看来好心真的要不得啊！
　　若不是她如今当了母亲，也不会心慈手软，跟这些熊孩子耽误时间。
　　外面的土匪已经被惊动，推开门闯入了进来，一眼就看到了站在屋内的荆傲雪和沈绿曼。
　　他大吼一声，敲响了身上佩戴的铃铛，警报响起，周围巡逻的人都被惊动，立刻朝这边赶来。
　　荆傲雪心中恼怒，将这人一把踹飞后，就拽着沈绿曼上楼。
　　如今打草惊蛇，也顾不了那么多了，先解决梁升荣要紧。
　　山寨里的土匪也不是吃素的，至少身体素质就比常人强很多，若是一般人被荆傲雪踢一脚，估计就爬不起来了。
　　可刚才那个男人，却扶着门站起来，还很冷静的说她们上楼去了，这股镇定劲儿就足够可怕了。
　　沈绿曼面色沉稳，一直在楼上寻找梁升荣，而荆傲雪则对付蜂拥而至的土匪们。
　　她刚才吐过好些回，身上体力有限，咬牙用木系异能支撑身体，将一个个冲上来的土匪全部用脚踹了下去。
　　期间，她看了一眼沈绿曼，见对方不动声色，像是察觉不到危机的临近，光是这份心性就足够强大。
　　她知道对方正在用心查找梁升荣，便解决了她们周围的麻烦，直到沈绿曼转头踹开了一扇门，道：“找到了！”
　　荆傲雪冲进去，关上了房门，还推着房内的柜子挡在门前。
　　门外撞击的声音哐当作响，梁升荣浑身是汗的缩在墙角，喃喃道：“别杀我，我错了，求你别杀我。”
　　看他这幅模样，倒像是受了太大刺激变成了傻子。
　　荆傲雪不觉得自己的杀人手法，能将他吓成傻子，她看了一眼沈绿曼，对方正竭尽全力阻挡门外的土匪，她不能再耽误时间，便朝着梁升荣走了过去。
　　梁升荣看到她，脸上一把鼻涕一把泪，又是哭又是笑的道：“别杀我，我不是有意看到的，不，我什么都没看到……”
　　荆傲雪越发觉得奇怪，这梁升荣双眼无神，嘴角还流着口水，短短几日就消瘦了一大圈，跟以前截然不同了，看上去倒是有几分可怜。
　　荆傲雪不会怜悯敌人，她面无表情的调动体内的木系异能，在半空中形成一根半透明的绿针，朝着梁升荣的头顶，狠狠地刺入进去。
　　梁升荣瞪大了眼睛，眼中渗出了血丝，朝她露出个解脱的笑容，便倒在地上，死了。
　　沈绿曼走过来，看着他的尸体，道：“解决了，咱们走！”
　　荆傲雪点点头，正准备寻找房内其他的出口时，房门就被人一掌拍碎，木头的碎屑朝着荆傲雪和沈绿曼二人飞驰过来。
　　沈绿曼速度极快，立刻抱着荆傲雪闪身躲了过去，那些木头碎屑直直插入了墙上，整个没入了墙壁。
　　荆傲雪倒抽了一口凉气，不难想象这东西刺入她体内的景象。
　　她眼底一沉，第一次在异世界，亲眼看到如此强大的人类，她眯起眼睛打量着门外结实精壮的青年，道：“我们是来找梁升荣寻仇的，跟山寨并无纠葛。”
　　青年长得极为英俊，却面色阴沉，道：“那又如何？梁升荣是山寨里的贵客，你既然杀了他，那就是跟山寨过不去，今日你们只能走着进来横着出去！”
　　荆傲雪冷笑起来，道：“那就要看你有没有那个本事了！”
　　她跟沈绿曼对视一眼，二人齐齐朝着这男人攻击上去。
　　荆傲雪有木系异能傍身，沈绿曼本身又是炼气三层修士，对付区区一个凡人，可以说不在话下。
　　可对方并不算是凡人，只见他低吼一声，身上震起一股强大的气流，将他身边的震飞了出去，而他浑身肌肉暴涨几倍，每朝她们走一步，便引起房屋的一阵震动。
　　荆傲雪头皮发麻，心说：这一次遇到大麻烦了，对方绝对不是普通人！
　　青年力气极大，一拳扫过来，沈绿曼身形灵巧的躲开，荆傲雪的反应速度却慢了许多，慌乱后退甚至加上了木系异能作为阻挡，却还是被对方的拳头扫到，顿时感觉自己像是被卡车碾压了一般，浑身骨头都咔咔作响。
　　她被揍飞到墙上，猛地吐出了一口血来。
　　对方实力太强大，她感觉自己就像是个几岁大的孩子，毫无还手之力。
　　这样下去不行，沈绿曼为了救她，跟这个男人面对面的打斗起来。
　　这个男人不光力大无穷，本身在打斗中还极有章法，一拳一脚都毫无破绽，若不是沈绿曼身体柔软，可以扭曲到常人无法达到的地步，早就跟荆傲雪一样，倒在地上吐血了。
　　荆傲雪虚弱的爬不起来，干脆坐在地上，将所有的木系异能集中在一起，在半空中凝聚出十根半透明的绿针。
　　此时也顾不得沈绿曼会不会瞧见，她指挥一根绿针朝着男人的眼珠狠狠刺去。
　　一般来说，动物的弱点都是眼睛，然而这个男人察觉到危险，立刻把眼睛闭上往边上撤退，就躲开了绿针的攻击。
　　虽然沈绿曼趁此机会，用火灵气凝结在拳头上，狠狠地打了他一掌，但是对方却不痛不痒，只脸上多了一点浅淡的痕迹。
　　荆傲雪心道不妙，此人的防御力也极为出挑，几乎可以说是毫无弱点。
　　她在攻击的时候，可不会管下流不下流的，既然头上的弱点无效，她立刻调转绿针，朝着男人的下三路攻击而去。
　　男人睁大眼睛瞪了她一眼，她立刻逮住这个机会，指挥另外一根绿针，去刺入男人的眼珠。
　　男人顾的了下面，却顾不了上面，很快就被荆傲雪和沈绿曼压着打。
　　三人从楼上打到了楼下，其他土匪强盗都在周围看着，因为惧怕被牵连其中，所以避开的远远的。
　　荆傲雪看了众人一眼，一边寻找着突破口，一边给男人制造麻烦，而沈绿曼就趁此时机攻击对方。
　　男人被揍的烦不胜烦，一张俊美的脸，阴沉的可以滴出水来。
　　他眯起眼睛看了一眼荆傲雪，知道对方才是真正的大麻烦，便后退几步从人群中随手抓出来一个土匪，就往沈绿曼身上丢去。
　　在沈绿曼闪身避开时，另外一个人已经被扔到了荆傲雪面前。
　　荆傲雪的身体虚弱，就是个弱鸡，忙踉跄着躲开，却还是被那土匪砸在了腿上。
　　她感觉到一股剧痛自腿上传来，疼的额头上立刻渗出了汗水来。
　　沈绿曼见状，脸色一沉，心知解决这个男人才有逃跑的机会，便立刻主动上前去跟男人打斗起来。
　　没了荆傲雪的帮助，沈绿曼打的便很是吃力，她身体柔软力气不小，可跟这么个浑身疙瘩肌肉的男人对打，只要被他打中一下，那半条命就没有了。
　　之后，更是只能行动不便，任由对方摧残。
　　沈绿曼咬住嘴唇，冷静的思索对策，她一直以来奉行的政策，便是打不过就跑，保住命才是最重要的。
　　她这么想着，从兜里取出来一张符篆，在弯腰闪过对方拳头的时候，将火灵气注入符篆内，贴到了男人身上。
　　随后她立刻几个后空翻，离开了男人身边，男人心道不妙，一低头就看到了身上的符篆，忙抬手要去撕下来，那符篆却先于他的动作爆炸了。
　　“轰”的一声爆炸声响起，眼前都被浓浓的黑雾遮盖。
　　男人气急败坏的挥动着手，将黑雾挥散，然而对方连同地上的女人，都失去了踪迹。
　　男人怒吼几声，对周围还回不过神的土匪喊道：“还愣在这里做什么，赶紧给我追！”
　　土匪们忙应了几声，点燃了火把，分成几批去追捕这两个胆大包天的女人了。
　　沈绿曼背着荆傲雪，一边走，一边在路上布下符篆，只要有人走动，就会引起爆炸，她不管那么多，解决一个是一个。
　　反正她这些年来，闲来无事便会绘制几张符篆，腰间最重要的储物袋里面，就存了足够将这座山夷为平地的爆炸符篆。
　　沈绿曼不担心追兵，反而更在意荆傲雪的伤势，荆傲雪粗重的喘息声，在她耳边响起，她不安的问道：“你没事吧。”
　　荆傲雪咬牙嘶了一声，她腿肯定是断了，现在又被沈绿曼背着走，每晃动一下，腿都疼的厉害。
　　她知道再这样下去，肯定不是办法，便道：“最危险的地方……就是最安全的地方，我们顺着小路返回去，找个安静的地方养伤。”
　　沈绿曼也觉得自己能力有限，在这么多追兵的情况下，还要背着荆傲雪这么大个人下山，偏这山路还极其难走，简直是自寻死路。
　　她点点头，道：“好，那你再忍一忍。”
　　荆傲雪笑着趴在她肩膀上，道：“媳妇儿，就靠你了。”
　　沈绿曼闻言一笑，道：“我就算豁出性命，也不会让你有事的。”
　　荆傲雪心头一震，无奈的苦笑道：对方总是这样，随意说出一句话，就能让她感动的热泪盈眶，所以她才会付出自己的心。
　　她此刻眼眶通红，不愿意成为一个彻底的累赘，便闭上眼睛，开始吸收山上的木系因子修炼起来。
　　这座山虽然看起来比多宝村的山头还要高，可里面的木系因子却少的可怜。
　　荆傲雪闭上眼感应一番后，指出一条路，道：“走这边。”
　　沈绿曼也没问为什么，背着她悄无声息的绕到了山寨的正面，此时所有人都被刚才的动静震动，朝着爆炸的声音阻截过去。
　　所以正面却是人最少的地方，再加上夜里黑的看不清路，沈绿曼便神不知鬼不觉的带着荆傲雪，来到了一处开凿出来的山洞内。
　　这山洞不知道有多深，沈绿曼背着她，走了许久都没有走到尽头。
　　而且空气之中，弥漫着一股极为难闻的味道。
　　荆傲雪皱眉，好奇的问道：“这里是什么地方？”
　　沈绿曼摇摇头，她没有带火把，怕暴露自己，此刻竖起耳朵听了听外面的动静，知道这里除了她们没有外人，便打了个响指手中冒出一簇火苗，照亮了周围的山洞。
　　荆傲雪眯起眼睛，借着隐约的光线，就看到了让她血液凝固的一幕。
　　在山洞的墙壁两侧，摆放着满满当当的尸骨，这些骨头上只剩下薄薄的一层人皮，里面的内脏和血液就像是被人全部抽空了一般。
　　漆黑的眼珠还盯着她的方向，荆傲雪即便是见多了死人，看到这一幕，山洞里满满当当的死人尸体，还是觉得毛骨悚然。
　　沈绿曼感觉到背后人的颤抖，便皱眉熄灭了火，道：“这里……应该就是那魔修放置尸体的地方吧。”
　　“魔修？”荆傲雪惊讶的道。
　　沈绿曼见她惊讶，反而才惊讶，道：“你没察觉到他的身手不凡，且出手招式都与修仙界魔宗的招式相近吗？”
　　荆傲雪摇摇头，她只觉得这个男人很强，强的不像是人类，大约是吃了秘药或是被改造了一类的，没想到对方居然是修仙界的，而且还是个魔修。
　　她皱眉郁闷道：“我之前……你也知道光顾着提升修为，没有出去历练过，说起来我连魔修都没见过呢。”
　　沈绿曼想想也是，便道：“那人是个魔修，且修为还不低，据我估计至少也是炼气七层的修为，在凡人界相当于顶尖强者了。”
　　荆傲雪大吃一惊，道：“凡人界居然有除了我们之外的其他修士？”
　　沈绿曼翻了个白眼，道：“不光是他，还有今日在镇上梁家遇到的岚姨娘，对方的修为比这个男人更高，我感应不出来，不过据我估计应该是筑基期的修士。”
　　荆傲雪纳闷道：“不是说修士都瞧不起凡人界的吗？她一个筑基期修士，干嘛来这个灵气枯竭的地方，还要……还要假扮梁升荣的小妾？”
　　沈绿曼摇摇头，道：“此事我也不清楚，不过对方既然修为达到筑基期，至少也有四五十岁了，只是外表看着年轻而已，炼气期的修士能够筑基的，都是其中的佼佼者，此人定然也不凡，不管对方来凡人界的目的是什么，都不会那么简单的。”
　　荆傲雪提起了心脏，道：“那媳妇儿你是怎么知道……”
　　沈绿曼闻言一怔，道：“我……有练过特殊的功法，可以修炼修士的神魂，还可以压制住自己的修为，之前刚进入梁家我就察觉到不对劲的地方，只是没有表露出来。之后我花了很长时间，才知道那不对劲的地方来自岚姨娘，且还是对方气息不稳才让我察觉的，我便不敢多逗留趁势快速离开了……我能感觉到岚姨娘是个修为高深的修士，对方却未必能感觉到我的……”
　　“总之，现在不是说这些的时候，我们还是尽快逃出去吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“我总觉得这地方阴森森的，可是，这里的木灵气最为活跃……算了不管了，先在这里打坐恢复实力再说。”
　　沈绿曼应了一声，背着她继续往山洞里面走，这里有风吹过的声音，说明出口并不止进来的地方一个，她们打算寻个稍微干净的地方再坐下。
　　二人又往里面走了一段距离，荆傲雪两眼一抹黑啥都看不见，沈绿曼却与她不同，她的感应能力卓绝，能够避开身前所有的障碍。
　　待到二人来到了风口处，沈绿曼将荆傲雪放在地上，正准备打坐修炼时，里面便传来了一个苍老沙哑的声音，道：“是谁？”


第四十三章 发财
　　荆傲雪吃了一惊, 没想到这里居然还有外人在。
　　沈绿曼也愣了一下，若不是这声音苍老的男人主动出声，她是根本不会察觉到对方的。
　　她背着荆傲雪后退几步，男人听到她的脚步声，忙道：“你们是从外面来的人，是吗？”
　　荆傲雪转了转眼珠, 问道：“你是谁？为什么在这里！”
　　男人沉默了片刻, 哈哈大笑道：“天不亡我啊, 哈哈！枉费我那儿子将我关在这里几年光阴, 最终还不是让我逃出去了？”
　　他笑够了, 咳嗽了几声, 道：“我的名字说了你们也不知道, 毕竟已经过去了二十多年。不过，我知道这山寨内有一处藏宝地，只要你们带我出去, 我就可以带你们去藏宝地, 搜刮数不尽的金银财宝。”
　　换做往日荆傲雪可能会感兴趣, 可是现在活命要紧, 谁愿意再多带一个累赘。
　　沈绿曼与荆傲雪想法一致，二人寻了个干净的地方，就地坐了下来，便开始打坐修炼了。
　　男人却急了，忙道：“难道你们不想要数不尽的金银财宝吗？只要有了银子，你们想要什么都可以买到。”
　　荆傲雪闻言, 一边修炼一边冷笑道：“奥，你知道银子的所在，结果呢？还不是被困在这个破山洞里面。”
　　男人气闷，道：“我是被我那不孝子打断了腿，用锁链锁在这里的，不然我早就逃出去了。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“废话！”
　　男人气的浑身直哆嗦，结结巴巴的道：“我说的都是真的，说起来也是作孽。”
　　他不顾荆傲雪的意见，便自顾自的诉苦起来，道：“造孽啊，我曾经是江南一带最为富有的商户，在二十年前救了一个貌美如花的姑娘，她自称是岚姑娘，为了……”
　　“等等？岚姑娘？你说的是……是一个长相妖艳，作风也太不端庄的女人吗？”
　　男人瞪大了眼睛，道：“没错，就是她，她长相极美，也颇具风情。”
　　荆傲雪听出他语气中的酸涩，她冷哼了一声，道：“然后呢？”
　　“那岚姑娘为了报答我的救命之恩，就自愿委身于我，成为了的妾室，我当时……年轻气盛，也实在是喜爱她的容貌，就将她带回了家，谁想到，她不但是个妖女，更是个魔物，害我的家破人亡，沦落到如此境地！”
　　他声音里染上了哭腔，道：“一开始一切都是好好的，她性子温柔，又会讨好人，我就格外喜爱她，一月要去她那儿大半时间，还将好吃的好玩的都送去她院里，我夫人当时就生了气，可我……迷了心窍，愣是将夫人骂了一顿，还将管家权也交给了她。”
　　“渣男！”荆傲雪呸了一声，沈绿曼也掀开眼皮看向他的方向。
　　男人语气苦涩，道：“是啊，你说的没错，我夫人在我式微时，不顾家人反对主动下嫁于我，之后更是扶持我在三十岁时，就成为了江南一带的富商，可我却辜负了我的夫人，甚至是我的孩子。”
　　他抽噎一声，道：“我那夫人，虽然是个爱吃醋的，却向来大方，即便是对家里的其他小妾，也还算有容人之量，唯独这个岚姑娘，夫人怎么都瞧不上她，还总是找她的麻烦，没过半年，你们也猜到了，夫人被气跑了回了娘家，之后更是要跟我和离。”
　　荆傲雪嘀咕道：“这倒是做了件好事，反正跟着你将来也是被休的命，还不如早点抽身，掌握主动权。”
　　她也不知道自己为何会听这人絮叨，或许是出于对岚姨娘的好奇。
　　反正，她是猜出这岚姑娘，就是今日在梁家遇到的岚姨娘了。
　　男人道：“是啊，我当时被金钱和美女迷花了眼睛，所以立刻答应了与夫人和离，夫人带着我的嫡子回了娘家，而我却毫不在意，反而将岚姑娘扶正，让她成为了我的正妻，还将我的庶子庶女交给她照看。”
　　“我最开始没察觉到不对，直到我的庶子离奇死亡，庶女也越来越虚弱，两年的功夫，不光是我的孩子，就连宅子里的其他小孩儿、奴婢，都得了怪病，回家没几日就去世了，我才觉得后背发凉。”
　　“而此时，岚姑娘就给了我一本仙书，只要按照上面的功法修炼，我就可以恢复青春，长生不老。”
　　“我当时太蠢了，被她喂了几颗仙丹，就死心塌地的开始寻人修炼起来，这功法极其邪门，修炼最初我也不愿意去吸食孩子和女人的生命，可是，一旦修炼之后，不定期的吸取阴气，体内就会疼痛难忍，我没有办法，只能继续这样错下去。”
　　“我的确变得年轻了，当时三十五六，看上去却像是二十出头，我的变化太大了，不能再继续待在当地。只能带着银子和唯一的庶子，跟岚姑娘一同出走，在大陆上游历几年。”
　　“走南闯北，犯下不少事后，最终岚姑娘选择在此处安定，并召集势力成为了一处土匪强盗的聚集地，而岚姑娘，就是这里的大当家，我当时是山寨的二当家。”
　　“我们隐姓埋名，买通了官府，在此处没有太招摇，再加上消息禁止传出去，所以待了十年，才稍微传出去点风声。”
　　“我修为越来越高，短短几年时间，就达到了炼气八层，岚姑娘就在一天夜里，再次来了我的房内，自从我修炼之后，她就不允许我再行敦伦之事，说是对身体有损，我自然不敢在外面偷腥，如此……”
　　“被她轻易勾引了去，一连三天三夜，我都被她压在床上采补，直到变成一副空荡荡的骷髅架子，修为也跌到了炼气一层，强撑着一口气才没有直接死去。”
　　荆傲雪咋舌，道：“看来她让你修炼，就只是想把你当成将来采补的炉鼎。”
　　“是啊，我也知道，可惜知道的太迟了，她不光把我吸成了人干，还在我儿子面前花言巧语，害他以为是我杀死了他的娘亲，所以他恨我，不但打断我的双腿，还将我用锁链捆在这个化尸洞里，求生不得求死不能。”
　　荆傲雪听完了他的故事，冷哼一声，道：“你这也算是咎由自取，说起来外面那个英俊的年轻人，就是你的儿子吧。”
　　男人闷闷的应了一声，道：“没错，一开始我恨他入骨，渐渐地倒是开始可怜他了，至少我对岚姑娘没多少感情，但是我那儿子却是个单纯的，又从小在岚姑娘身边长大，对她的感情颇为复杂，若是岚姑娘想要采补他，他估计也是乐意的，说不定还会主动躺在对方的床上。”
　　荆傲雪点点头，道：“他现在的确有炼气八层的修为了，不过岚姑娘并没有采补他，看样子似是对他也有些情分。”
　　“呵，不可能，岚姑娘是个冷心冷情的，我跟了她这么多年对这一点最清楚，她视人命如草芥，就算是一手养大了我儿子，也当他是个解闷的玩意，呼之即来挥之即去。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“你倒是个可怜人！”
　　男人叹了一口气，道：“我现在什么都不想了，就是想在临死之前，再出去见一见我之前的夫人，还有我的嫡子，只要见他们过得好，我就可以毫无牵挂的下地狱了，我做了这么多错事，愿意去地狱受苦洗净身上的罪孽。”
　　这话听得人唏嘘不已，荆傲雪却只当个故事听听，她不咸不淡的道：“我知道，你说这些只是想要让我可怜你，然后带你离开这破山洞，对吗？”
　　男人脸色一变，忙哀求道：“我是真的知道错了。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“不，你不知道，你只是想继续修炼而已，不然你也不会待在这个地方，实际上炼气一层，也可以打碎锁链想办法出去。”
　　“然而你并没有，反而留在这个地方，继续吸取山洞内残余的阴气，我想你儿子必然也是看穿了这一点，才会安心将你留在这里，因为你就是这样一个冷心冷肺之人。”
　　男人想开口反驳，却被荆傲雪打断。
　　荆傲雪好整以暇的继续道：“你之所以这么说，只不过是想要博得同情心，你认为我们两个都是女人，所以很好欺负很容易心软，且我们身上的气息纯净，阴气更甚，相当于一个绝佳的补品，若是吸了不但可以恢复你人的外表，说不定还能让修为更上一层楼。”
　　“你看，我说的对不对？”
　　男人还在伪装，慌乱无措的道：“不是，我说的都是真的！”
　　荆傲雪却不耐烦再跟他浪费时间了，经过刚才的修炼，她体内的木系异能已经恢复了大半，想必沈绿曼也是如此，毕竟她可没跟自己一样闲聊，恢复的应该更快才是。
　　她站起身，受伤的腿还是疼的厉害，她用木系异能注入其中缓解了疼痛，借着沈绿曼的支撑爬上对方的肩膀，道：“媳妇儿，咱们走吧。”
　　男人见状，急的用力拽手上的锁链，他说的都是真的，荆傲雪说的……也没错。
　　他冷笑一声，浑浊的眼底闪过森冷的光，手上用力挣开了锁链，朝荆傲雪扑了过去，他能感觉到这个女人虽然更弱，却是最好的大补品。
　　荆傲雪皱眉，在对方扑上来之前，沈绿曼就抬脚一脚将他踹飞了。
　　男人倒在地上，捂着肚子咳嗽起来，他心说：是他被关在这里太久了吗？为什么现在的女人如此心狠手辣，还如此凶残可怕？
　　荆傲雪拍了拍沈绿曼的肩膀，让她将自己放在地上，她走过去，让沈绿曼点了火照亮了洞穴内的环境。
　　她竭力无视周围的尸体，对缩在洞穴最里面的男人道：“你杀了多少人？曾经可曾后悔过？我想是没有的吧，本来我是不耐心多管闲事的，但是你这样的人，杀了之后反而会功德无量吧。”
　　男人惧怕的瞪大了双眼，忙跪地求饶道：“我只是……有心，但是没有对你们做出什么事情来，你饶了我吧，求你了，我求你了！”
　　荆傲雪却冷冷的道：“那些女人和孩子，当年也是这么求你的吧，你可曾饶过她们？”
　　她想起在山寨内看到的女人孩子，又看到山洞两侧摆放的满满当当的尸体，冷笑道：“多行不义必自毙，你……下地狱去跟阎王小鬼忏悔吧。”
　　说罢，她便抬手拧断了男人的脖子，男人被困在这里多年没洗澡，身上脏的堪比……
　　荆傲雪嫌弃的甩了甩手，走到沈绿曼身边借了块帕子擦了擦，道：“走吧。”
　　沈绿曼将她背在肩上，她顿了顿，道：“我们要从这里出去？”
　　荆傲雪点点头，道：“这里看来是没有别的出口了，我们如今体力和修为都恢复了大半，正好可以趁着他们找人找的疲惫时逃出去。”
　　沈绿曼点点头，走了几步才道：“其实，这山洞内有别的出口，只不过……”
　　荆傲雪惊讶的瞪大眼睛，道：“什么出口？你怎么不早说？”
　　沈绿曼背着她继续往山洞外走去，道：“我刚才就听到了隐约的水声，从山体的缝隙内，必然有一处溪流，若是顺着那溪流，说不定可以逃到外面去。”
　　“那还愣着做什么？喂，你怎么还在往外走，难道那条路有什么不对？”
　　沈绿曼笑着道：“若是那么容易就能出去，刚才那男人会守在这里这么多年吗？而且这里的尸体虽然数量众多，但是我刚才仔细一算，也就上千具而已。”
　　“他们若是当真在此处隐姓埋名许久，又怎么可能只有这么点的尸体，我想，那些尸体，便是顺着这缝隙，落入了地下河道内，从此悄无声息的毁尸灭迹了吧。若是运气好的话，说不定能重见天日，若是运气不好……”
　　“不过我想，死状如此凄惨的尸体，随意一具落入外面，都会引来极大地震动，不可能我来到凡人界几年，还从未听说过，只可能是那缝隙下的出路，实际上是一条死路。”
　　荆傲雪啧啧称奇，闪着星星眼一脸崇拜的道：“媳妇儿，你可真厉害，跟大侦探福尔摩斯一样厉害！”
　　福尔摩斯？那是谁？
　　沈绿曼不解，也没询问，而是背着她轻手轻脚的离开山洞，原本要抬脚离开，可是想到刚才进去其中，一定留下了蛛丝马迹。
　　于是，她调动体内的水灵力，使出了一个水系功法，用大水冲洗了这个山洞内，所有的痕迹都随着这水流一扫而净。
　　且水并没有从洞口再流出来，就说明之前沈绿曼的猜测是正确的。
　　二人小心翼翼的找准一条路准备下山，却在半路上听到了杂乱的声音，一个土匪冲山上人喊道：“是官府的人，快抄家伙！”
　　荆傲雪和沈绿曼纷纷愣住，沈绿曼眯起眼睛朝山下望去，就看到在漆黑的夜色里，山下却点燃了一条火龙，那火龙还正朝着山上前进。
　　荆傲雪忙道：“坏了，官府的人怎么提前过来了？”
　　照他们的阵势和人手，是打算将这座山团团包围，不遗留任何一个活口啊。
　　沈绿曼也一脸焦躁，没想到这一次出行如此不顺，前有狼后有虎，好不容易避开了一个魔修，又遇上了官府的官兵。
　　也不知道对方为何突然发难，但是下山这条路是被彻底堵死了，且人群还有继续往山上走的趋势，为今之计，就只能回到之前山寨里，趁机躲藏起来了。
　　她将自己的打算跟荆傲雪提了，荆傲雪想了想，暂时也想不出更好的办法，便点了点头，二人一起朝着山上跑去。
　　路上遇到了土匪，凡是冲上来的都被荆傲雪三两下解决，凡是逃命的……那就继续逃命，别耽误时间。
　　二人没有回去刚才的山洞内，而是藏在了山寨的中高层房间内。
　　这山寨内的房屋不少，若是官府一个个的搜过来，也要一整天的功夫，她们正好可以躲在其中，避开搜查官兵的耳目，等他们放松了戒备，就可以趁机离开。
　　她们原本只是随意的推开一扇门走进去，谁知道运气那么好，挑了一个看上去一般的房间，结果里面居然就是山寨的藏宝库。
　　荆傲雪：“……”差点被金银闪瞎了眼睛。
　　按理说，藏宝库这样的金贵地方，不应该布置的……显眼一点吗？为什么这山寨的藏宝库，这么不走寻常路。
　　沈绿曼看着满房子的金银珠宝，不等荆傲雪发话，就毫不客气的抓了一把往自己的储物袋里面装。
　　装了几把后，余光瞥见荆傲雪目瞪口呆的看着自己，还以为对方是想要储物袋，便从腰间又取出来一个崭新的递过去，道：“当年离开修仙界，我身上就带了一些普通的东西，储物袋也只有两个，这个你拿去用吧。”
　　荆傲雪神情复杂的接过，心说：媳妇儿就是能干，反观原主不但在最后关头跟荆大伯对着干，还被下人搜刮走了身上所有的修仙物品，只留下中看不中用，在凡人界却能兑换银子的装饰品。
　　她叹了一口气，也抓了一把金子往储物袋里装，然而储物袋开启需要灵气，荆傲雪的木系异能跟灵气虽然有相似之处，但是本质上却是不同的东西。
　　于是，她根本打不开储物袋，反而让沈绿曼疑惑的打量她，道：“我以为你刚才使出来的招式，是因为你的木灵根渐渐恢复了，现在这是……”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，扯谎道：“我没有恢复完全，那绿针是其他的东西，总之一时半会儿说不清楚，我没办法装，还是你来吧，我去门边守着给你放风。”
　　沈绿曼眯起眼睛看着她的背影，心中疑惑更甚了，自从得知荆傲雪也学会说谎之后，她就渐渐能分析出她什么时候在说真话，什么时候是在扯谎。
　　就好比刚才，对方就是在扯谎，本事到是厉害，说谎都能做到面不改色心不跳。
　　沈绿曼心中不悦，却知道眼下不是计较这些的时候，她快速的装了小半个仓库的金银，又搬空了里面的大部分玉石后，才对荆傲雪道：“我弄好了，咱们走吧。”
　　荆傲雪看着还剩下的大半个藏宝库，道：“这些怎么办？为什么不一起收了？”
　　沈绿曼道：“一则是储物袋装满了，二则若是土匪的山寨里面，没有一点金银财宝，你会信吗？官府会善罢甘休吗？”
　　这话倒也是，荆傲雪摸了摸鼻子，道：“还是媳妇儿想的周到，咱们走吧，这地方如此……诱人，早晚会有土匪过来取钱的。”
　　沈绿曼点点头，二人避开这个危险的地方，去了更远处的房间内躲藏。
　　她们躺在床上，房门外是越来越刺耳的打斗声，不时传来男人的惨叫和刀剑碰撞的声响。
　　荆傲雪握着沈绿曼的手，还有闲心笑着道：“这么跟你躺在床上，算起来貌似是头一回。”
　　沈绿曼正竖起耳朵聆听着外面的动静，听她这么一说，手也被她抓着，顿时耳垂一热，白了她一眼道：“都什么时候了，还有心思说这些。”
　　荆傲雪道：“那又如何，人嘛，不该太计较外物的东西，总要想些好的才有希望。比如说媳妇儿，咱们什么时候才睡在一张床上啊？说起来柳儿也不小了吧，是时候让她独立了吧。”
　　沈绿曼脸颊发烫，道：“这事儿回去再说！”
　　荆傲雪眼前一亮，忙翻身看着她的眼睛，道：“你的意思是，回去你就尽快安排，搬过来跟我睡一起？”
　　她激动地滔滔不绝，道：“要我说我的床绝对能容纳两个人，我睡觉很老实，若是你喜欢翻身的话，咱们还可以去镇上定做个更大的床，上面铺上软软的垫子，睡上去就像是睡在了羽毛上一样舒服。”
　　沈绿曼咬着嘴唇，心里又是慌乱又是意动，她看了一眼荆傲雪，见对方是真的高兴，正想迟疑着点点头，就听到房门外传来细微的声响。
　　她顿时脸色一变，跟荆傲雪交换了眼神，从床上翻身躺在了床底，二人眯起眼睛，警惕的盯着门口。


第四十四章 逃脱
　　下一刻, 房门就被人轻轻推开了。
　　一个男性亚人，搀扶着一个浑身是血的男人走了进来，将他扶到了床上坐下后，便立刻轻手轻脚的走过去关上房门。
　　他在门边竖起耳朵听了一会儿，见周围都还算安全，才走过来焦急的道：“二当家, 你没事吧？”
　　二当家？
　　荆傲雪心中震惊不已, 心说：这不就是山洞里被困的男人的儿子吗？也就是说, 是之前实力强悍, 追的她们狼狈逃窜的炼气八层魔修？
　　若是他的话, 那情况就危险了。
　　她和沈绿曼对视一眼, 忙放缓了呼吸, 竭力降低自己的存在感。
　　另外一个声音熟悉中带着几分嘶哑，是二当家的声音，他道：“先别管我, 其他人……怎么样了？”
　　听他说话时断断续续的, 倒像是身受重伤, 元气不足的样子。
　　那个男性亚人顿了顿, 忧虑道：“情况非常不妙，官府此次派了太多人上山围剿，我们的人根本应付不过来，且若是只有官府的人，那弟兄们每日辛苦操练，还能跟那些数量多出几倍的酒囊饭袋, 打个你死我活。”
　　“偏偏其中还有许多黑衣人，他们手法阴毒行踪诡秘，让人防不胜防，不少的弟兄都死在他们手中，再这样下去，我们山寨就彻底完了。”
　　二当家闻言，静默了一瞬，道：“我现在身受重伤，也坚持不了太久，你带着其他弟兄们，从之前开凿好的密道逃走吧，这密道的出口就在灵边村外的河边，你们沿途走水路，打劫一条船，就可以顺利逃脱高枕无忧。”
　　男性亚人闻言，急忙道：“不行，我们不能丢下二当家，要走也要带上你一起走，有你在我们山寨还可以东山再起，而若是你都不在了，我们这群虾兵蟹将就只是一盘散沙，要不了多久就散了。我不管其他人怎么想，总之你必须活着，不然我这余生，还有什么意思！”
　　这话说的倒是挺感人的，只不过荆傲雪总觉得，听起来有点怪怪的。
　　为啥总觉得这男性亚人，跟山寨二当家有一腿的样子。
　　二当家没被他的真情告白所感动，而是冷酷道：“你也说了我是二当家，那你就要听我的话，将那些清白的孩子带出去。”
　　他咳嗽几声，才继续道：“你跟我不同，我杀了太多人造下了太多的杀孽，早就想到会有今日。而你和那些弟兄，虽然从小被虏到山寨内，却只是干些粗活，双手还是干净的，你们离开后也可以过上正常人的生活。”
　　“但是我……”他嘲讽一笑，道：“大当家不在，我就是山寨的老大，若是我逃走了，官府的人一定不会善罢甘休，即便追到天涯海角，也不会放过我。而你们只不过是小鱼小虾，我会在这里守着，为你们拖延时间，官府里的人被我牵制，也能为你们创造更多的活下去的机会。”
　　“可是……”男性亚人欲言又止，似是还想再劝。
　　二当家却不耐烦再讲下去了，他能感觉到岚姑娘的仇人，一个实力比他更加强大的修士，正朝着这边赶过来，再耽误时间，就真的一个都逃不掉了。
　　他从小就在岚姑娘和父亲的阴影下长大，整个灵魂都跟着扭曲了，曾经在年幼无知时杀死了无数的人，直到渐渐长大，看到了更多的东西，才意识到自己的错误，可惜一切早已太迟了。
　　他要么沦为岚姑娘的炉鼎，要么沦为一个毫无感情的杀戮工具。
　　这两条路，哪一条都不是他想要的。
　　救下眼前的这个男亚人，只不过是少年时的举手之劳，但是之后……真正被救赎了的那个人，实际上是他自己才对。
　　他感激眼前的人，让他保留了身为人的最后一点尊严。
　　他英俊非凡的脸上，露出一个浅浅的笑，摸着对方的脸颊，道：“快走吧，别让我死都死不安生。”
　　亚人脸颊一红，两行热泪却涌了出来，道：“我明白了，我一直都知道二当家你，一心爱慕着大当家，我原本也没想过要越界，可是这些年，一直都是你护着我，才让我一个亚人免受山寨其他人的侵犯。我控制不住，那天晚上才会去你练功的地方……”
　　“我想着，就算被你吸成人干也好啊，至少临死前跟你在一起了，可你却竭力忍住了，时隔两个月，我已经怀上了你的骨肉，今日一别，若是我侥幸活着离开，定会将他生下来，好好抚养他长大……”
　　二当家瞪大眼睛，怎么也没想到他这样的人，居然也会有血脉遗留。
　　他死死地盯着男亚人的腹部，神情复杂的道：“你……”
　　男亚人闭上眼，凑过去在他嘴边落下一个吻，便强笑着转身离开了。
　　留下二当家坐在床沿边，整个人都化作了一尊只会呼吸的雕塑。
　　他没有呆愣太久，或许是刚才的信息，给了他活下去的希望，只见他调动浑身的灵气，再一次让身形暴涨实力大增，强劲的风将屋内的桌椅板凳都撕扯成了碎屑。
　　他没有回头看一眼，冷着脸走了出去，大肆杀戮起来。
　　荆傲雪待他走远了，才忙噗了几声，将身上脸上的木屑都拍掉。
　　沈绿曼看她笨手笨脚的，无奈的给两人分别用了一个清洁咒。
　　荆傲雪心说：这手法还真是方便啊，有这个都不用自己打扫屋子了，不过沈绿曼以前怎么极少用这种方式呢？
　　荆傲雪只是随意的胡思乱想一下，便对沈绿曼道：“走，我们去追刚才的男亚人。”
　　沈绿曼立刻明白他的意思，从刚才听到的对话内容来看，若是想用正常的方式逃出去，几乎是难于登天，而若是果真有密道，那逃出去的几率就大的多了。
　　有脑子的人都知道该怎么选，荆傲雪又在方才，不动声色的往男亚人身上注入了木系异能，不但不会伤到他，还可以帮忙保住他肚子里的孩子。
　　此刻，荆傲雪闭上眼睛感应了下，便感知到男性亚人如今的下落，二人避开了众人，立刻追了上去。
　　周围的人，不论是山寨的土匪，还是官府的官兵，都已经杀红了眼。
　　地上满地都是断壁残垣，鲜血染红了地面，二人尽力绕开所有人，追踪着那男亚人的身影不放。
　　只见那男亚人去附近的屋子里带上了几个人后，便再没有耽误时间，立刻朝着山侧面的悬崖峭壁走去。
　　那边人烟稀少，因为地势险峻，再加上知道山寨密道的人不超过五个，所以只有极少数的人在这附近。
　　荆傲雪和沈绿曼，好运的借了这男性亚人的指引，来到这悬崖边缘。
　　只见那五官寻常的男亚人，低头四处看了看周围，没发现其他人的踪迹，就抓起一根藤蔓，从悬崖上荡了下去。
　　荆傲雪眯起双眼，心说：那密道不出意外地话，就在这悬崖下面的某处吧，倒是设计的极为巧妙。
　　她见其他人都借着藤蔓荡了下去，正准备紧随其上，就感觉到沈绿曼猛地翻身压在她的身上，一股清凉的草木气息随之覆盖她全身。
　　她心中不解，正准备出声询问，就感觉到一股凌人的威压从天而降。
　　一个身穿月白色长袍的少女，缓步从一个飞行法器上走了下来。
　　她身后还跟着两个身穿黑衣，面无表情的少女。
　　只见月白色长袍的少女轻轻挥了挥手，那两个少女便道了一声是，从悬崖上直接跳了下去。
　　荆傲雪心道不妙，下一刻，那两个黑衣少女，果然将刚才借着藤蔓荡下去的一行人，全部都抓了上来。
　　她们用法术将一行人固定在原地，月白色长袍的少女微微一笑，声音空灵的道：“你们啊，多行不义必自毙，天道是不会放过任何一个凶手的。”
　　她微微侧着脸，荆傲雪趴在地上，可以看到她精致完美的五官，她整个人就像是从画中出来的仙子，浑身带着一股出尘缥缈的仙气。
　　若是荆傲雪是纯正的凡人，可能会觉得对方是天女下凡。
　　可刚升起这个念头，她就意识到这个女人……在装逼。
　　弄那些花里胡哨的手段，却一点用处都没有，还将人累的不行。
　　原主之前不比眼前的女人好多少，最喜欢穿白色的道袍，然而那道袍却极容易被弄脏；
　　以及用哪种角度勾起嘴唇微笑，才会看起来更具仙女气质……
　　这些都是私底下练过之后，才能表现出这种效果的，一想到对方也跟原主一样，对着镜子摆造型，她就忍不住想笑。
　　心中还想起一句俗话：莫装逼，装逼遭雷劈！
　　刚想着呢，下一刻这女人就被天降一拳给打中了，她整个人都被揍飞了出去，荆傲雪差点没噗嗤一声笑出来。
　　定睛一看，才知道刚才出拳的人，就是之前的二当家。
　　只不过他现在气势大涨，已经突破了炼气八层，拥有炼气九层的修为。
　　他一拳揍飞了没留意周围动静的月白色少女，眯起眼睛看到自己的……怀着他子嗣的属下，被强压着跪在地上，他心中的怒气就高涨了几倍。
　　他立刻朝着两个面无表情的黑衣少女冲过去，那两个少女的修为只有炼气五层，平日里在凡人界也算是顶尖强者，可是如今对上二当家，就只有挨打的份了。
　　其中一个身手矫健些的，在二当家攻过去之前就闪身躲开了，另外一个却被二当家直接掐住了脖子。
　　二当家将她提到了面前来，张开嘴一股强劲的吸力，便朝黑衣少女涌了过去，黑衣少女慌乱挣扎，却还是没有逃离被吸走修为，成为人干的下场。
　　这一切，只发生在眨眼之间，荆傲雪心道：这功法……有点像《笑傲江湖》里的吸星大法。
　　效果也很相似，二当家在吸干了这个黑衣少女，又立刻抓住了另外一个少女吸食，身上的修为顿时增长到了炼气十层，并进入了炼气大圆满境界，只要再给他一颗筑基丹，就有机会筑基了。
　　而在他吸取黑衣少女修为之时，那月白色长袍的少女，已经从地上站了起来，像是什么都没发生一般，笑着道：“短短时间内就修为大涨，的确是那妖女的功法，看来你就是那妖女的狗腿子了？”
　　二当家眯起眼睛，没有回答她的话。
　　那少女也不在意，而是笑着道：“不过是炼气大圆满而已，你老实说出那妖女的下落，我就可以饶你不死！”
　　她说这话，倒像是完全忘记自己刚才才被对方一拳揍飞。
　　二当家冷笑一声，道：“岚姑娘说了，若是一个老黄瓜刷绿漆装嫩的老女人过来找她，就让我代为招待。想必你就是当朝国师吧，也不过就是个筑基期修士，放在修仙界，给岚姑娘提鞋都不配！”
　　少女，也就是国师闻言气急，勾起嘴唇冷笑道：“看来你是不见棺材不掉泪，那我这个做前辈的，就好好教教你该怎么跟前辈说话！”
　　说罢，二人便在悬崖峭壁上打斗起来。
　　荆傲雪隔的稍远，晚上的光线也不好，主要是对方出手动作太快，让她根本看不出两人的招式。
　　只看到眼前时不时的有银光闪过，沈绿曼的呼吸就近在耳边，她们又没被人发现，荆傲雪便闭上眼睛，好整以暇的等待结果。
　　直到二人不知何时停了下来，结果也如荆傲雪一开始所预料的，是二当家输了，而且是惨败。
　　修仙界这一点最是公平，只要修为高出一个等级，不出意外地话，修为高的就可以在比斗中取得胜利。
　　更何况那少女，也就是当朝国师能御剑飞行，起码也是筑基期以上的修为，筑基之后修士才算是真正的踏入了修仙之路，对付一个炼气大圆满，根基又不稳的修士，更是易如反掌。
　　二当家被国师揍的跪趴在地上，咬牙道：“你就算杀了我，我也不会说的！”
　　国师微微一笑，道：“好，你倒是个难得的硬骨头，说起来还要多谢那妖女给我送了这么大一份礼，炼气大圆满，足够让我修为进入筑基后期了。”
　　说罢，她便要将二当家提起来，用方才的招式，吸取对方身上的灵气。
　　却不料就在此时，刚才被黑衣少女抓住的土匪们，纷纷挣脱开了束缚，不但没有第一个转身逃跑，反而朝国师偷袭而去。
　　荆傲雪不忍看到接下来的画面，只听悬崖处传来的血液噗嗤声，和男人们的惨叫声，就不难想象会是怎样的结果。
　　国师冷笑一声，道：“你倒是能耐，临到死了还有这么多人愿意跟你一起陪葬。”
　　她走过去，毫不费力的拎起地上的男亚人，道：“奥，这亚人还怀孕了，肚子里的小贱种，该不会是你的吧，二当家？”
　　二当家神色一变，忙道：“你别动他，想动手就冲我来，跟一个凡人计较什么？”
　　国师见状，笑着道：“可他就是你的软肋，只要抓住他，我就不愁你不说出实情。现在，我给你时间考虑，是为了你那岚姑娘保守秘密，还是救你的亚人以及他肚子里的孩子。”
　　这个选择……
　　换做荆傲雪，肯定会选择亚人和孩子，然而仔细想想，她想起顾清之前所说的话，知道这个国师并不像外表看起来那般纯良。
　　想必，她现在只不过是在享受对方的挣扎，一旦得到了她想要的讯息，她就会毫不留情的杀掉所有人。
　　荆傲雪咬了咬牙，这件事就发生在眼前，今日被追的狼狈逃窜的画面，在眼前一闪而过。
　　她突然发现，自己不能再继续这样下去了，这里的确不是末世，然而却比末世的环境更复杂更危机四伏。
　　易地而处，假如真有一日，出现了如此强大的敌人，她如今这样的实力，不但帮不上任何的忙，还会给沈绿曼拖后腿！
　　不行，她不能继续这样下去了，危机感让她明白：生于忧患死于安乐！她今日若是能顺利逃脱，回到家中一定要尽快将木系异能修炼起来。
　　二当家心中的复杂情绪，想必不比她少，他是个聪明人，知道今日就是他的死期，他心有不甘，活了这么多年总算看到了一丝希望，最后却还是落得如此下场。
　　他苦笑一声，看着国师手中正怔愣的看着他的亚人，道：“我说，岚姑娘已经发现了藏宝图中的秘密，几千年前的丹修元婴大能，曾留下无数极品丹药在坐化的洞府内，而这洞府就在这个凡人国家境内。”
　　“只是具体的地点，岚姑娘也不确定，所以她此次一行，是去国内各处暗中调查去了，想必要不了多久，就可以找到元婴大能的洞府，得到其中的机缘。”
　　国师闻言，微微眯起眼睛，手下一松，便将男亚人放在了地上。
　　她笑着道：“还是你识相，知道怎么做才是正确的选择。那贱人不过是把你当做修炼的炉鼎，又岂会像眼前这个亚人一样，真心对你？”
　　她走上前，掐住二当家的脖子，看到对方闭上了眼睛，她不禁感叹道：“你倒是难得的聪明人，只是可惜，你跟错了人。”
　　说罢，她便发动魔功，将二当家体内的灵气全部收为己用。
　　她的修为在极端的时间内暴涨，玉白的脸上也浮现两抹红晕，她睁开眼，嘴唇鲜红，笑着道：“这炉鼎的滋味不错，我能感觉到……”
　　她正说着，就“哇”的一声，从嘴里猛地吐出一口血来。
　　她吓了一跳，整个人慌乱的后退，但是体内撕裂般的剧痛，让她不受控制的吐出鲜血，她的青丝以肉眼可见的速度变白，脸上手上裸露出来的皮肤，更是变得像是皱了的橘子皮。
　　顷刻间，她就从一个十七八岁的少女，变成了五六十岁的老妇人。
　　她惊慌失措，声音也变得苍老沙哑，浑浑噩噩的道：“不可能的！我明明修为增长了，已经进入筑基后期了，为什么反而……”
　　“是她！是华菱岚那个贱人！她故意设计陷害我！”
　　她尖叫几声，整座山都被她的声音震的颤动起来，她眼中溢满了血丝，毫不留情的杀了在场唯一的活口后，就取出宝剑御剑飞行离开了悬崖之上。
　　荆傲雪和沈绿曼面面相觑，又等了一会儿，见果真没人来了，才走了出来。
　　荆傲雪看了一眼地上的尸体，那亚人以及他肚子里的孩子……肯定是没救了。
　　她看到那亚人即便是死了，依旧睁着眼睛，视线就落在地上不远处干瘪的，属于二当家的尸体上。
　　荆傲雪突然心酸起来，体内涌起一股兔死狐悲物伤其类的悲凉感。
　　她不愿意多想，快走几步，跟沈绿曼一起走到悬崖边，借着藤蔓荡下山崖，在藤蔓遮掩之处，寻到了一个一人高的洞口。
　　二人从洞口中走进去，这一次沈绿曼在前方带路，原本以为途中还会遇到什么机关陷阱，却不料这一路极为平坦，二人走了约一个时辰，便看到了前方微微亮的洞口。
　　沈绿曼心中一喜，忙跑出去一看，就发现她们果真逃出来了，洞口就位于江河边上半人高的芦苇内，距离她们不远处，就是灵边村村落。
　　她们看了一眼山上冒起的不祥的黑烟，没再耽误时间，立刻循着水路朝下游走去。
　　走到天光大亮，她们才遇到了一艘船只，正好对方要路过镇上，二人便坐上这艘船。
　　荆傲雪依旧晕船的厉害，她靠在沈绿曼身上，闭着眼睛气息奄奄的道：“媳妇儿，我一定要努力变强。”
　　沈绿曼顿了顿，道：“这一次只是意外，我们现在只是最普通的凡人，不会再遇到像昨日那样的事情的。”
　　荆傲雪扯着嘴角苦笑，道：“不，我有预感，没那么简单。话说为何之前二当家和那国师，都没有察觉到我们的存在？”
　　沈绿曼一怔，心说：因为她是半妖，另一半妖族血脉还是藤妖，在身为人类的时候，最强大的本事就是掩盖自己的存在和气息。
　　只要对方不是金丹期以上的修士，她都能避开对方的耳目。
　　这话……
　　她不敢说，也不能说。
　　于是她转移开目光看着河面，道：“或许是……因为我们运气好吧。马上就到镇子上了，我们去百草堂接了柳儿，就立刻回家吧。”
　　荆傲雪闻言，睁开眼看着她收紧的下颚，笑着应了一声，道：“好，我们回家吧。”


第四十五章 同寝
　　荆傲雪闭上眼睛, 调动体内的木系异能，缓解晕船的痛苦。
　　不知道过去了多久，反正在荆傲雪看来足够漫长的时间，船只才终于停泊在码头。
　　荆傲雪不等沈绿曼叫醒自己，就立刻站起身来，摇摇晃晃的走下船。
　　等双脚踩在了结实的地面上时, 她才好了一点, 脸色苍白的道：“媳妇儿, 我们走吧。”
　　沈绿曼见她状态依旧不好, 就上前扶着她走。
　　走了几步, 她发现镇子上的守备力量增加了许多, 街道上多了不少巡逻的人, 他们被衙门里的捕快带领着，巡查着每一个形迹可疑的人。
　　沈绿曼低下头，对荆傲雪小声道：“有人巡查, 一会儿小心点。”
　　荆傲雪眯起眼睛, 她之前的全部身心, 都被身上的不舒服占据, 听沈绿曼这么一提，才留意到周围森严的气氛。
　　她的目光在众人身上随意的扫了一圈，就一个不小心的，引来了大麻烦。
　　身穿青色长衫的儒雅年轻人，正好与她目光相对。
　　韩举人冷笑着对身边的捕快耳语了几句，那几个捕快便带着巡逻的人马过来了。
　　他们径直挡在荆傲雪的前面, 一脸公正的道：“例行公事，把你们身上的东西全部交出来！”
　　荆傲雪心中泛着冷，面上却笑眯眯的，她对媳妇儿道：“哎呀，既然是官爷要查案，那咱们两个小老百姓就配合些，把身上的东西那拿出来让官爷亲自看看。”
　　沈绿曼闻言，从腰间取下来几个荷包，袖中取出来几块银子。
　　荆傲雪身上就一个荷包，扯下来就递了过去。
　　捕快没想到她这么爽快，便下意识的回头看了一眼韩举人。
　　韩举人心中恨恨，他倒不是对荆傲雪余情未了，他心中根本没有那种东西，之所以找荆傲雪的麻烦，只是习惯性的看她不顺眼罢了。
　　在他看来，他这一生中，自从懂事起就一步步的按着自己的计划前行，努力用功上进，考取了秀才的功名；
　　之后再进入镇上的学堂，与其他优秀学子为伍，结交了属于自己的人脉，再之后……
　　原本应该清清白白的考中举人，距离他的梦想更进一步，却不料天有不测风云，他付出了全部努力，可家里没有钱供他上学，一切还是白搭。
　　为了继续自己的梦想，他不得不与这个亚人虚与委蛇，每一次被二伯母催着讨好这个亚人，他心中的不甘和愤怒就越发高涨。
　　也正是因为如此，在刚得知自己中举后，他就再也忍耐不了了，派人去对荆傲雪下了死手，原本想着打不死她也要打残她。
　　却不想她还活着，而且还活的好好的，甚至时刻都在他眼前蹦Q，昭显着自己鲜明的存在感。
　　韩举人本来就是一个眼里揉不得沙子的人，又被亲戚几次三番的提起要教训荆傲雪，他心中早就憋了一口气，就等着改天见到就狠狠教训对方一顿。
　　此刻，见那个没本事的捕快请示自己，他心底暗骂一声废物，不得不亲自上前来。
　　他下巴微扬，面上的表情却是十足的谦恭，这是他时刻戴在脸上的面具。
　　他垂下眼睛看了一眼荆傲雪，和扶着她站着的女人，冷冷道：“这不是荆傲雪么，你不在村子里待着，来这里做什么？是不是有什么阴谋诡计？”
　　荆傲雪笑着耸耸肩，道：“这不是韩举人么，你不在村子里待着，来这里做什么？是不是……有什么阴谋诡计？”
　　她将他之前的询问原样奉还，韩举人气的表情一变，咬牙狠狠道：“好，你有种！捕快，给我仔细检查她们身上的东西，我担心她们就是总督大人要寻找的逆贼！”
　　荆傲雪不咸不淡的道：“我本来就有种，我家孩子都四岁大了，反倒是你啊，这么多年了，都没见你对女人感兴趣，该不会是……龙阳之好？”
　　她故作疑惑的问道，身边的捕快原本正在检查荷包，闻言不着痕迹的打量了一眼韩举人，立刻侧身后退了几步，就连他身后的众人都是一样。
　　韩举人见状，气的头顶都要冒烟了，他咬牙道：“不是！”
　　他是个读书人，对于这方面的问题，心中已经想过一定要考取功名之后，娶一个有背景有娘家的女子为妻，他不好女色，更不好男色，只是一心想要往上爬，成为人上人！
　　他不能说出太多的话来证明自己，只能任凭荆傲雪往他身上泼污水。
　　他气的火冒三丈，见捕快动作迟缓的检查荷包，气不过就夺过来自己检查，结果发现里面除了碎银子和银票之外，什么都没有。
　　他不死心，又检查了一遍，里面有两个荷包是空的，上面的花样简单，但是韩举人却一眼就看上了。
　　荆傲雪在一边凉凉的道：“有些人就是狗改不了那啥……那啥太脏嘴，我就不说了，当年从我这儿谋走了多少东西，还不知感恩倒打一耙，如今我看呐，他是又打算昧下我的东西，亏他还是读书人呢！”
　　韩举人脸上一热，虽然荆傲雪没指名道姓，但是在场的众人都明白她讽刺的是谁。
　　韩举人立刻像是烫到了手一般，将荷包砸到了荆傲雪身上，沈绿曼身手矫健的接住，重新挂在了腰间。
　　荆傲雪懒洋洋的靠在沈绿曼身上，道：“媳妇儿，还是你厉害，连这样的暗器都能接住，也多亏有你在，不然我就要被他暗害了。”
　　“你……”韩举人气的浑身发抖，道：“你胡说八道些什么，那只是几个荷包而已，我就不信能把你砸死！”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“那可说不准，不过我时间紧迫，若是没问题了，那可证明我是清白的了，能放我们走人了吗？”
　　韩举人心有不甘，还想再找茬，荆傲雪却突然挑眉，笑的阳关灿烂道：“若是某人还想留住我，那就是对我产生了觊觎之心，媳妇儿，你也亲眼看到了，是他想对我不轨，你可要保护好我了，不然……”
　　韩举人气的七窍生烟，怒道：“你走！”
　　荆傲雪笑眯眯的站直身体，道：“早说嘛，媳妇儿，咱们走。”
　　刚从韩举人身边经过，韩举人就眯起眼睛，道：“你怀里揣着的东西是什么？”
　　荆傲雪脚步一顿，闻言低头看了眼自己的胸，白了他一眼道：“奥，那是亚人的身体器官，你下面也多了二两肉，没什么大不了的。”
　　她张口就是一句市井粗话，在场的众人都忍不住笑了起来，韩举人气咻咻的走上前，道：“我知道！我说的不是那个，而是你怀里的！”
　　“奥，这样啊，早说嘛，你这样表述不清的人居然考中了举人，啧啧，看来科举难度也不大嘛，改天我也去试试。”
　　她插科打诨，韩举人冷冷道：“别废话，把怀里的东西拿出来！”
　　荆傲雪面无表情，此刻已经有些生气了，那东西可是她好不容易得来的。
　　可是捕快见她态度不配合，已经开始猜测会不会是赃物，甚至她就是他们此次要找的山寨土匪中的一员了。
　　荆傲雪无奈，又被沈绿曼拽了拽衣袖，知道对方也在催促自己，她只能生无可恋的将之前得来的画卷拿出来，恋恋不舍的递给了韩举人。
　　捕快的走过来，跟韩举人一起面色凝重的打开画卷，结果……
　　真是大白天瞎了他的眼睛！韩举人脸色顿时涨的通红，将画卷全部丢到了捕快的身上，怒道：“青天白日，随身携带这种东西，简直就是有辱斯文！”
　　捕快接过画卷又瞄了几眼，他跟韩举人不同，早已成婚生子多年，画卷上的招式他不光看过，还亲身试验过。
　　他在心中感叹道：这亚人倒是很识货嘛，这里面的招式虽然老套，画风却是极美的，也不知道对方从哪儿买来的，他也想抽空去买一套。
　　他这么想着，便走上前，将画卷收起来递给荆傲雪，悄声道：“这个……从哪儿买来的。”
　　荆傲雪无语的看了他一眼，道：“不是买来的，是朋友送的。”
　　捕快心道可惜，面上也带出了几分情绪，韩举人见状气的都要爆炸了。
　　捕快却知道韩举人之所以为难这个亚人，肯定是因为他们私下里有仇，他挺看不起这种以权谋私的行为，对韩举人的印象也差了几分。
　　他笑着对荆傲雪道：“麻烦了，你们不是土匪帮凶，就是普通老百姓而已，快走吧，最近这码头不太平，若是没要紧的事情，还是别来了。”
　　荆傲雪感激的笑了笑，道：“多谢提醒，那在下就带妻子告辞了。”
　　捕快奥了一声，眼含深意的看了一眼沈绿曼，沈绿曼早在荆傲雪拿出画卷的时候就羞红了脸，此刻被他这么一看，更是浑身不自在，拽起虚弱的荆傲雪就快速跑开了。
　　韩举人见状，怒道：“她身上一定有鬼，你为何……”
　　“证据呢？”捕快淡淡的问道，语气中也带着几分不悦，道：“韩举人，我敬你是个读书人，还是个中了举的少年英才，才给你几分颜面。可你千不该万不该将个人情绪，带入这样严肃的案件中。”
　　他冷着脸看着韩举人，继续道：“要知道齐心不正，将来也不会做出太大功绩，韩举人你还年轻，好好斟酌一下我的这番劝诫吧。”
　　韩举人面色一白，亲眼看着捕快带着其他巡逻的人去了别处，他咬着牙站在原地，心中恨恨道：荆傲雪！你给我等着！
　　他原本只是想让荆傲雪不痛快，却不想最终不痛快的人却是自己。
　　他心中有大抱负，不会为了荆傲雪一个人停留自己的脚步，但是经过刚才的一番唇枪舌战，他更加清楚地意识到此人的存在，就是自己一辈子的污点，等他有权有势之后，一定要想尽办法除掉她！
　　荆傲雪可不知道自己又树了一个劲敌，她跟沈绿曼此时已经来到了百草堂所在的那条街上，还没等走过去，柳儿就从门槛上站起来，朝她们的方向跑了过来。
　　荆傲雪忙将她抱在怀里，虽然只是一天离开了一天而已，却像是跟柳儿分别了许久，想起在山寨内看到的那些孩子，还有根本没机会降生的二当家的孩子，她心有余悸，顿时将柳儿更加宝贝的抱在怀里。
　　短时间内，谁都别想让柳儿离开她的视线，她心里后怕着呢。
　　沈绿曼也仔细的看了一眼柳儿，见她身上没有受伤，眼睛也没有红肿的迹象，就知道她过的还是不错的。
　　柳儿瘪着嘴靠在荆傲雪肩膀上，一句话都说不出来，她知道娘亲和母亲不会丢下自己，之所以离开只是去办事去了，可是她还是害怕。
　　这种心情，一直持续到看到她们的身影为止。
　　她不安的道：“母亲，不走了？”
　　荆傲雪蹭了蹭她的包子脸，道：“不走了，再也不走了，以后我走哪儿都把柳儿揣在兜里。”
　　柳儿被她蹭的咯咯笑，沈绿曼道：“我们进去谢过顾清老大夫吧。”
　　荆傲雪点点头，二人进去百草堂里面，见顾清老大夫还在给人治病，就站在一边等了一会儿。
　　顾清也一眼就看到了她们，将手上这个人诊断完后，就起身走过来笑着道：“回来了，事情都办妥了吗？”
　　荆傲雪摸摸鼻子，道：“都办妥了，多谢你这一日对柳儿的照顾，之前不是说要请你吃饭吗？恰好现在到了午饭的点了，咱们去酒楼吃一顿？”
　　顾清想了想，便点头应下，一行人去了酒楼，叫了一桌子的菜，美美的饱餐了一顿。
　　吃过饭后，荆傲雪正在喝茶，顾清便道：“小姐昨日飞鸽传书回来，说是已经成功劝导了那位大人，那位大人也同意亲自过来这边治疗，估摸在路上耽误几日功夫，就可以抵达镇上了，到时候还要请你帮忙啊。”
　　荆傲雪道：“此事包在我身上，我一定竭尽全力帮忙。”
　　顾清松了一口气，荆傲雪好奇的道：“不知能否透露下这位大人的身份，我也好心里有个底。”
　　顾清顿了顿，思索片刻后，道：“也不是不能跟你说，只是怕说了之后，你给她治病时会心里不自在，我把你当做忘年好友，清楚你人品端正，也不怕你会泄露了消息……”
　　他抿了抿嘴唇，话虽然这么说，他却不知道该怎么开口。
　　于是，他手指沾了茶水，在干净的桌上写了三个字，便是那人的名字。
　　荆傲雪见状，依旧是一头雾水的，沈绿曼却微微瞪大眼睛，脸上闪过一抹了然。
　　顾清见状，摸着胡须哈哈一笑，道：“小友啊，你以后可要多留意身边的动静啊，可不能再连生活常识都不懂了。”
　　荆傲雪尴尬的笑了笑，又聊了些关于药材的话题，一行人便回到百草堂。
　　荆傲雪买了些药材，便跟顾清告辞，从后院牵出马车，驱车离开了。
　　她们去杂物街买了些生活用品后，就赶马车回村子了。
　　一个时辰后，三人回到家中，荆傲雪从马车上跳下来，伸了个懒腰，道：“我可累坏了，媳妇儿烧水我要洗澡，洗完今日早早休息，明天去地里布置阵法，之后我就要开始好好修炼了。”
　　柳儿闻言，也仰头看着她，点点头道：“我也要，修炼。”
　　沈绿曼去厨房烧水，经过在山寨内经历的事情后，她也意识到凡人界不太平，按理说修士是不愿意来凡人界的，更何况对方是筑基修士，还不是一个筑基修士，至少也有两个。
　　她知道这其中一定有其原因，现在只希望神仙打架，不要牵连到她们这些凡人，不然……
　　罢了，还是提升自己的修为最为保险，正好她今日在镇上买了朱砂和黄纸，可以每日多绘制些符篆分给家里的其他人，做到有备无患。
　　荆傲雪躺在院子里的摇椅上，不远处柳儿正给她的小兔子和马儿喂草。
　　小兔子是来者不拒，三瓣嘴唇一直动个不停。
　　而那马儿却十分高傲，不愿意吃柳儿递过去的嫩草，只吃院中长出来的野草。
　　经过荆傲雪之前的喂药上药，它身上的伤已经全好了，如今身形依旧消瘦，却已经能自己站起来了。
　　它浑身皮毛白的胜雪，眼睛圆润清凉，带着几分天然的傲气。
　　只有面对柳儿的时候，它才会稍微温柔些，甚至会走过去，用马脸蹭一蹭柳儿的脖子脸颊。
　　它鼻息粗重，喷洒在柳儿的脸上，就是一阵痒痒。
　　柳儿忍不住笑了起来，抱着它低下来的脖子，嘴里絮絮叨叨的说些什么，荆傲雪注意到，柳儿说话口吃的毛病已经改了许多，虽然听起来还是磕磕巴巴的，但是说的语速快了，就跟其他人没什么区别了。
　　荆傲雪心中别提多高兴了，很有成就感的冲柳儿招招手，道：“柳儿，过来。”
　　柳儿闻言抬头看她一眼，将手中的草叶丢给大白，便乖乖的走上前，道：“母亲。”
　　荆傲雪抬手给她擦了擦脸颊，道：“柳儿，昨天你怎么过的？”
　　她知道顾清是个好人，肯定会好好照顾柳儿，可她还是想知道自己的女儿昨日过得如何，做了什么事情。
　　柳儿道：“中午吃饭，下午看别人，治病，晚上睡觉，没有洗澡，白天早早起床，跑步锻炼，吃饭，坐在门口等，母亲和娘亲。”
　　这话说的整一个流水账，荆傲雪却十分满意，道：“柳儿真乖。”
　　柳儿笑着点点头，道：“柳儿一直乖。”
　　荆傲雪轻轻捏了捏她的鼻子，道：“是啊，昨天也没洗澡吧，一会儿让你娘亲给你先洗了，我再去洗澡。”
　　柳儿应了一声，听沈绿曼道：“热水烧好了。”
　　她便去打水洗了手，去房里拿毛巾和换洗的衣服了。
　　沈绿曼提着热水出来，见荆傲雪还慵懒的躺在椅子上，便走上来道：“不是说要洗澡吗？热水都烧好了，还坐这儿做什么？”
　　荆傲雪笑着看她，道：“你闺女昨天睡觉前没洗澡，先给她洗了吧，我身上脏的厉害，待会儿要洗很长时间。”
　　沈绿曼皱了皱眉，道：“那好。”
　　她转身提着热水去浴室，没一会儿的功夫，浴室里就传来了哗啦啦的水声。
　　荆傲雪深吸了一口气，闭上了眼睛，心说：果然还是平静的生活最好了，回到了家整个人都放松了下来。
　　她自从来到异世界后，就没松懈下修炼，可放在别的杂事上的时间太多，就挤占了修炼的时间。
　　经过昨晚的事情，才算是给她敲响了警钟，意识到再这样下去可不行，她向来都是把主动权掌握在自己手中的，之后不能再悠闲度日了，必须加快自己的修炼速度。
　　山上的灵气是最充沛的，木系因子也最为活跃，在山上她的修炼速度一定是最快的。
　　然而，她在最初来到异世界时，就在山上莫名其妙的受了重伤，浑身经脉尽毁，疼的呼吸都是一种折磨。
　　之后她就远着那座山，心中的疑惑和不解，却从未消失过。
　　如今她打算将自己逼入绝境，再次上山试一试。
　　若是再次身受重伤，那就……再受伤一次吧。
　　荆傲雪苦笑道：反正她备齐了各种药材，之后即便再受伤，也可以靠着药丸和药浴尽快养好伤。
　　她一定要查出来，自己在后山受伤的原因。
　　还有就是，这具身体为何如此虚弱的原因。
　　她之前还以为是原主一直不喜锻炼，所以她体质差，然而经过这么长时间的适应后，她终于察觉到其中不对劲的地方。
　　就算这具身体是再差的体质，也曾经是炼气八层修士的身体。
　　经过灵气一遍遍的洗经伐髓后，体内的杂质都祛除了七七八八，就算灵根被毁，修为全废，身体的经脉也比普通人强悍。
　　然而，原主却时刻感觉到虚弱无力，她穿越后，也感觉到身体极容易疲惫，熬个夜就要躺床上缓许久。
　　这具身体，一定出了问题，她要提升异能等级，就必须查出来到底是怎么一回事！
　　荆傲雪眼神坚定，心道：果然人都是要逼着前行的，在异世界平静了太久，她都变得懒惰了起来，以后要引以为戒，不可重蹈覆辙。
　　身后传来熟悉的脚步声，荆傲雪转过头，道：“柳儿洗完澡了吗？”
　　沈绿曼点点头，道：“我还以为你睡着了。”
　　荆傲雪伸手握着她的手，抚摸着她白皙如玉的手背，笑着道：“还没有，不过我之前跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　沈绿曼一开始没明白她的意思，还问道：“你说的哪一件事？”
　　待看到荆傲雪似笑非笑，已有所指的表情时，她浑身一僵，顿时明白她指的是什么。
　　她脸颊发烫，动了动嘴唇，小声道：“我……柳儿她……”
　　“嘘！”荆傲雪亲了亲她的手背，道：“我不想听到拒绝，你最好趁我洗澡的时候，就搬到我房里去，不然我一会儿亲自去房里抓你！”
　　沈绿曼脸颊通红，想要抽回手，却又被荆傲雪含住了指节。
　　温热的舌尖扫过手指的缝隙，一股难耐的痒，自手指传遍全身，让她浑身也开始发烫起来。
　　这种感觉对于她来说是极为陌生的，她慌乱无措，整个人都僵硬的不知该如何是好。
　　荆傲雪半眯着眼睛，挑眉看着她，道：“媳妇儿，你脸好红啊。”
　　沈绿曼咬着嘴唇抽回手，道：“你看错了！”
　　荆傲雪歪头大笑，道：“好，是我看错了，我去洗澡，你……动作快点啊。”


第四十六章 战神
　　沈绿曼抿着嘴唇看她去了浴室, 强忍着羞涩回房里拿了枕头和被子。
　　柳儿此刻正躺在床上，见状不安的问道：“娘亲，你去哪儿？”
　　沈绿曼脸颊发烫，道：“我……你长大了，以后就要习惯自己一个人睡了，我去别处睡。”
　　柳儿闻言, 好奇的看了眼她手中的被子, 恍然大悟道：“奥, 娘亲要去……别处睡, 那好, 你去吧。”
　　沈绿曼原以为柳儿会不愿意, 谁想到她居然立刻答应了。
　　她心中不解又失落的道：“柳儿, 你……”
　　柳儿笑着道：“我知道，娘亲要跟母亲，一起睡, 还要生, 小宝宝。”
　　沈绿曼脸颊爆红, 绷着脸道：“别瞎说, 你睡觉时可不能踢被子，我晚上会过来给你盖被子的。”
　　柳儿眉眼弯弯，道：“好，娘亲快去吧。”
　　沈绿曼恼羞成怒的瞪了她一眼，才磨蹭着去了荆傲雪房里。
　　她并不是第一次进来荆傲雪房间，这房子当初还是她领着村里人盖出来的, 对这里的布局和家具都极为了解。
　　然而……
　　让她感到不自在的，是住在这房里面的人。
　　荆傲雪这些日子以来对她的亲近，她不是个瞎子，不可能一点都没看见。
　　更何况还有今天中午在码头的那一茬，她可还记得那画卷如今就在荆傲雪身上呢，也不知她学会了什么古怪的手段。
　　她之前是想过，若是荆傲雪有那方面需求的话，她可以过来帮忙。
　　她是妖，虽然是半妖，可从小在族里长大，观念都受到族里人的影响。
　　而妖是最提倡享乐主义的，那方面的事情，她虽然年幼，可大人也从来不会避讳她，所以她很清楚许多……不可思议的玩法。
　　自认为，虽然她不能像个男人一样，让荆傲雪满意，但是也一定可以让她浑身舒服。
　　若是一会儿……荆傲雪想做的话，她……自然可以配合。
　　沈绿曼咬着嘴唇，眼中都闪动着盈盈的水光，她脸颊潮红，甩甩头不去多想那羞人的画面。
　　她挪动着脚步，缓慢走到了床边，这张床睡荆傲雪一个人，是完全足够的，但是要睡下两个人，就显得有些挤了。
　　她迟疑着将枕头摆在荆傲雪枕头的旁边，这枕头也是她在镇上一起买回来的，所以款式模样都是相近的，这么放在一起，正好凑成一对。
　　她将自己的被子放在最外面，打算今日就睡在床边了，她平日里就起的比荆傲雪早，晚上还要去给柳儿盖被子，睡外面方便她起夜。
　　她想了想，又拿了桌子上的茶壶去厨房，打算泡壶茶水出来，晚上荆傲雪若是渴了，可以倒水给她喝。
　　恰在此时，荆傲雪的声音含含糊糊的从浴室里传来，道：“媳妇儿，我洗澡前忘拿衣服了，你帮我去房里拿一套干净的来。”
　　沈绿曼无语，心说荆傲雪怎么跟个孩子一样，洗澡都会忘记带衣服。
　　她倒好茶水后，就返回房里去拿她的衣服，衣柜里放在最上面的，是之前缝制的粉色衣裳。
　　她便拿个这套新衣服去浴室，垂着眼眸将衣服挂在了衣架上，不等荆傲雪说笑什么，便转身立刻离开了。
　　荆傲雪看她匆匆忙忙的背影，好笑又无奈的叹了一口气。
　　她刚才在洗澡的时候，已经将画卷上的春宫图翻看了几幅。
　　那画卷上的东西……的确撩人；上面的姿势，也是她闻所未闻见所未见的。
　　上面有男女的姿势，但是更多的却是两个女人之间该怎么做。
　　她好奇的仔细看了看，就感觉新世界的大门就此打开了来。
　　与她一开始所想的不同，女亚人跟女人做那种事情，很多时候靠的并不是短小的“荧光棒”，而是手指和舌头，以及身体的其他部位。
　　荆傲雪本着研究的精神，看的脸颊通红，鼻血差点没流出来。
　　虽然总觉得手指会不会太细什么的，会不会满足不了沈绿曼什么的，但是画卷里的女人明明一脸享受，很舒服的样子。
　　而且，就算是用舌头……她想了想，也一点也不会排斥，反而很是期待。
　　她捂着鼻子不敢再多看，怕晚上自己会忍不住化身成为饿狼，将沈绿曼吃干抹净了。
　　自从心中有了喜欢的人，对于这档子事儿，她就一改之前的冷淡态度，变得好奇又跃跃欲试起来。
　　然而，她不想勉强沈绿曼做什么。
　　她跟沈绿曼相处多日，已经很了解她的为人了，若是自己想做，说不定沈绿曼会勉强答应下来，就像是只要自己想做的事情，沈绿曼就会花心思帮她办到。
　　她心中感动，就越发明白不能这么做，不然跟流氓土匪有什么区别。
　　这种事应该是水到渠成的，而不是她一厢情愿。
　　她跟沈绿曼之间还有很多事情没有坦白，心灵都没有做到互相了解，身体反而先一步的融合，那她跟人渣原主有什么区别？
　　越是这样想，她身体就越发冷了，整个人也冷静下来。
　　此事不急，她要先让沈绿曼适应她的存在，免得再像上一次一样，被她一脚踹个内出血来。
　　浴桶里的洗澡水也凉了，荆傲雪起身擦干身上的水，换好了衣服，收拾完浴室就回房了。
　　沈绿曼正在桌边缝衣服，荆傲雪走上前道：“别给我做了，你先给自己做一身吧，或者干脆将尺码交给镇上的裁缝，你这样每日费眼睛，我看着心疼。”
　　沈绿曼抿嘴笑了笑，道：“不过是缝件衣裳，怎么会费眼睛，我注意着呢，今日时间尚早，我一会儿再睡。”
　　荆傲雪看她耳垂泛红，也不勉强她。
　　可是让她自己一个人睡，她也办不到，干脆就坐在她对面，撑着下巴道：“话说之前顾清在桌上写下的名字，是秦亦舒吧，对方是什么来头？”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“你啊，对外面的事真是一点也不了解。”
　　荆傲雪摸摸鼻子，那是原主不了解，好吧，算起来也是她不了解。
　　只不过她一天到晚，大部分时间都待在村里，也没跟外面人接触，能知道才奇怪呢。
　　沈绿曼叹了一口气，道：“秦亦舒，是我们所在的凡人国西北部的大将军，虽然是个女亚人，却天生神力算无遗策，征战多年从无败绩，是众人公认的女战神，比皇帝和国师更受百姓爱戴和敬仰，只可惜……”


第四十七章 小白
　　“只可惜什么？”荆傲雪好奇的问道。
　　沈绿曼叹了一口气, 道：“就在今年年初，秦将军打了胜仗班师回朝的路上，遇到了一伙土匪强盗，将他们当做普通过路人抢劫了一番。”
　　“当时秦将军在战场上身受重伤，迫于皇命，来不及养伤, 就不得不立刻赶回京城, 所以她面对这些土匪时, 几乎毫无还手之力, 还被他们打残了四肢, 若不是靠着护卫以身相护, 她可能就凶多吉少了。”
　　荆傲雪张了张嘴, 想说什么，却又觉得此事太可笑了！
　　她冷笑一声，道：“这事儿, 听起来可没那么简单吧, 普通的土匪强盗, 有那么大的本事吗？就算秦将军身受重伤, 也不可能被几个土匪怎么样，更何况她受了重伤，身边不可能没跟着护卫，所以……该不会是帝王觉得她功高盖主，所以特意安排了这么一伙人，来废了秦将军吧。”
　　沈绿曼闻言一愣, 道：“我也……是这么想的，之前告诉你的，只不过是市井之中流传开的传言，这里的凡人受教育程度低，轻易就相信了说辞，只对秦将军的遭遇可惜了一番，就抛之脑后，久而久之，更是忘记了这件事。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“这下没跑了，肯定是帝王家的阴谋诡计，我之前看那国师就妖里妖气不是个好人，被这种修士扶持起来的帝王，也不会是什么好东西，只是可惜了秦将军，怎么说也是为国为民，却落得个如此下场。”
　　荆傲雪唏嘘一声，在末世时她也遇到了这样的好人，在政治斗争中却落得一败涂地，因为他不够狠，所以只能成为权力斗争下的牺牲品。
　　她在基地时，就对上层的领导班子没好感，最终却也死在这些人的手中。
　　有这样的领导阶层在，呵！人类估计已经没有未来了。
　　荆傲雪不愿多想，再怎么说末世那个地方，也是她土生土长的地方，会怒骂抱怨，却不会心生嫌弃。
　　她透过窗户看着窗外，可以看到外面青翠的世界。
　　她抿了抿嘴唇，转过头道：“这次在山寨那边得到的玉石够用吗？”
　　沈绿曼碾断了线绳，道：“够用了，怎么了？”
　　荆傲雪看着她，笑着道：“没什么，就是想着明日早起，就要去地里布置聚灵阵法了，希望届时能有帮助。”
　　沈绿曼应了一声，她继续缝制着衣服，荆傲雪撑着下巴在一旁看着，二人不咸不淡的又聊了一会儿天。
　　天色完全暗下来之后，荆傲雪就再不准沈绿曼缝衣服了，她将针线和没做完的衣裳，都收起来放在衣柜里，挑眉对沈绿曼道：“媳妇儿，时间不早了，我们歇息吧。”
　　沈绿曼见她这样，心里就有些紧张，手脚都不知该往哪儿摆。
　　荆傲雪却行动自如，越过她来到床边，脱掉了身上的外衣，随意的往床尾的柜子上一扔，就掀开被子躺了进去。
　　她躺好后，还对沈绿曼道：“过来啊，位置都给你留出来了。”
　　沈绿曼磨蹭着走过去，看荆傲雪眉眼弯弯的，倒是跟柳儿之前的神情相似，只是她更多几分促狭和顽劣。
　　她掀开被子躺进去，还没睡下，荆傲雪就主动蹭了上来，帮她盖好被子，亲了亲她的额头，就又躺回去闭上眼睛，道：“媳妇儿，晚安。”
　　沈绿曼心脏扑通扑通直跳，手心都渗出了汗水来，原本以为荆傲雪会不老实，却不想她到了这个时候，却真的……
　　老实的过分，一眨眼的功夫就睡着了，还打起了呼噜。
　　沈绿曼：“……”
　　她僵硬着脑袋转过头，就见荆傲雪真的熟睡了，她心中好笑又无语，更多的是放松。
　　沈绿曼心道：看来是她误会对方了，可能对方只是对那档子事好奇而已，真让她立刻就做，估计心中还有障碍呢。
　　她闭上眼睛，听着荆傲雪浅浅的呼噜声，就这么睡了过去。
　　这一觉，倒是比往日都睡的深沉，醒来时还想去柳儿房里给她盖被子，结果推开门才发现，天都蒙蒙亮了。
　　她心中惊讶，这倒是她来到凡人界睡的最好的一次，她习惯性的浅眠，一点风吹草动都能惊醒她，以前是柳儿年纪小，婴儿总是会控制不住的哭闹。
　　那时候她最辛苦，一个人带孩子，白天在山上打猎，晚上还要回来哄柳儿，竭力给她安全感。
　　然而即便是这样，也还是不够，柳儿两岁多学会说话，性子就唯唯诺诺的，她看在眼里，急在心里。
　　如今总算好了许多，结巴都改善了不少，而这都是荆傲雪回来后发生的。
　　果然家里还是应该有一个这样的角色，沈绿曼眼底泛起一丝波澜，不能因为她从小就没了父亲，就以为柳儿也可以没有母亲。
　　她不愿意多想从前的事，去打水洗脸洗漱后，就去厨房准备做早饭了。
　　期间，荆傲雪和柳儿都醒了过来，结伴洗脸后就出门跑步去了，柳儿走的时候，还将她的宠物大白和小白都放了出去，让它们自行玩耍，也是真心大，一点不怕它们跑丢了。
　　沈绿曼饭都热在锅里，便坐在院子里的藤椅上，看着那匹白色的马和那只只会吃草的小白兔。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得那匹被女儿取名为小白的高头瘦马，时不时的便会转头看向山里的方向，精明锐利的眼中含着几分犹豫不决。
　　这样人性化的眼神，出现在一匹马身上，怎么想怎么不对劲。
　　沈绿曼皱眉，放下手里的东西走过去，正准备仔细观察这匹马，马儿就转过头直直的盯着她。
　　她过往的记忆，在脑海之中一闪而过，她清楚地明白，这是被迫的，就像是有什么东西，在强制的浏览她的记忆一般。
　　她咬了咬牙，想要反抗这股玄妙的力量，却不想对方却主动收回了。
　　沈绿曼愣了一会儿，回过神来，就低头死死地看着眼前的马儿。
　　马儿却嘶哑的叫了一声，圆润的眼睛与她相对，沈绿曼只觉得脑海之中一阵晕眩，紧接着……就什么都不记得了。
　　她在原地呆呆的站了许久，直到荆傲雪和柳儿跑步回来时，看到她傻傻的站在这里，好奇的走过来拍了拍她的肩膀，她才回过神来。
　　荆傲雪问道：“你怎么一直站在这儿，像个木头桩子似的。”
　　沈绿曼甩甩头，脑袋一阵阵的发晕，她道：“没什么，就是……算了，你们两个跑完了？”
　　荆傲雪应了一声，得意的道：“是啊，我的速度比平时快了一些呢，不过柳儿比我更快，是不是啊，柳儿？”
　　柳儿抱着主动跳到她怀里的小兔子，笑着点点头，道：“母亲，也快。”
　　荆傲雪心说，自家闺女真是个小天使，跟山寨里面的熊孩子截然不同，太可爱了。
　　她捏了捏柳儿红润润的脸蛋，道：“饭菜做好了，去吃饭吧，一会儿吃过饭你去找你小伙伴玩去，我跟你母亲要去地里干活，中午的时候你记得回家吃饭。”
　　柳儿乖乖的点头，三人便一起回房里了。
　　只剩下名叫小白的马儿，最后看了一眼大山的方向，眼中闪过一抹坚定，便转头跟在了柳儿的身后。
　　吃过饭后，荆傲雪跟沈绿曼去了地里，她们之前包下了十亩地自己种植药草，这些日子以来，不用怎么花心思，药草都生长的极好。
　　荆傲雪转着看了一圈，对田地里的药草长势还算满意。
　　她带着沈绿曼来到距离家里最近的一块地头上，这附近就只有她一家，田地到家里院子的距离，也才百来米，一抬头就能看见地里的情况。
　　荆傲雪坐在地上，见沈绿曼从储物袋里掏出来玉石，这些玉石的品质残差不起，质量差的，荆傲雪掂量了下便收到荷包里，打算拿去镇上卖了换钱。
　　质量好的，则留下来，等着一会儿沈绿曼在其中注入灵气，便可以作为聚灵阵法的阵石使用。
　　一连取出来十多块，布置一个简单的聚灵阵法是足够了，沈绿曼便坐在地上，一边吸收空气之中的木灵气，一边将体内转化的木灵气注入玉石之中。
　　荆傲雪见她这样，手中也拿起一块玉石试了试。
　　在末世的时候，人类最大限度的利用身边的一切资源，选择了最为稳定的材料，试图将异能和材料融为一体。
　　其中虽然大部分的实验都失败了，但也不乏取得成功，并推广开来的优秀做品。
　　最为耀眼的，就是空间戒指的发明。
　　然而，在她死之前，空间戒指都是基地内不外传的机密，只有极少数人知道，她虽然也算是个人才，却没有人脉和权利，自然就被排挤在了外面。
　　她只隐约听说，空间戒指需要玉石和空间异能者才能制成。
　　而玉石这样最初没人在乎，后来被基地发现其价值，就大肆收购，直到几年后，她意识到玉石的作用时，市面上的玉石已经没有了。
　　她叹了一口气，摸着手中温润的石头，试探性的将木系异能注入其中。
　　玉石没有多大的反应，只其中泛着萤绿色的光芒，玉石的品质更好之外，再没有其他的变化了。
　　她见状，心里有些失望，随即便激动地想到：她完全可以靠着木系异能，提升身上劣质玉石的等级，然后卖出更高的价格啊。
　　虽然她现在不缺银子，但是谁会嫌钱多呢？
　　想到就做，荆傲雪眼中闪着精光，将荷包里面的劣等玉石拿出来，往其中注入木系异能呢。
　　等她又弄好了一块，才看到沈绿曼已经在地上布置好聚灵阵法了。
　　这阵法的范围不算大，顶多也就四十平米的范围，其中囊括的草药，却是这一批种下去药草之中，最为罕见价格也最昂贵的。
　　荆傲雪拍了拍身上的土走过去，道：“这样就可以了吗？”
　　沈绿曼点点头，道：“你若是好奇，可以进去里面试一试。”
　　荆傲雪看了她一眼，走入聚灵阵范围内，立刻感觉到一股充沛的木系因子涌遍全身，这浓度，几乎可以比得上山里的了。
　　她面上一喜，道：“的确不错，看样子，药草会生长的很好，你顺便在旁边弄个防御阵法吧，我担心小孩子过来玩时，会不小心踩到，那就白费我们的一番心思了。”
　　沈绿曼想想也是，便应了下来，转而开始炼制防御阵法。
　　现在材料有限，她本身的修为又不高，所以炼制的都是最基础的防御阵法。
　　等弄完一块地后，已经快到中午了，荆傲雪见她额头上都是汗，便道：“此事不急，咱们先回家吃饭，吃过饭再过来弄。”
　　沈绿曼看了一眼地里，只一上午的功夫，看不出布置阵法的地方有何处不同，不过不消多久，就能看出其中的巨大差距。
　　她见时间不早了，便跟荆傲雪一起回家做饭了。
　　下午吃过饭，继续来地里，又布置了几块地，荆傲雪便制止住她，道：“其他的药草距离家里太远了，且都是些品质一般的，不需要浪费玉石来催生。”
　　沈绿曼本来对药草就没有多少兴趣，之所以这么努力，也是为了荆傲雪，听她这么一说，立刻停了下来。
　　这一晚，二人躺在床上时，荆傲雪道：“明日，你跟我一起去山上吧。”
　　沈绿曼正眯着眼睛酝酿困意，闻言问道：“去山上做什么？”
　　荆傲雪道：“地里的事情处理完了，也该是时候好好修炼了，我如今虽然灵根被毁，可身体还是能感觉到山上灵气充裕的，你在那上面修炼，再加上聚灵阵的加持，修炼速度肯定可以更快些。”
　　沈绿曼看了她一眼，想安慰她，荆傲雪却道：“我也想试试，看能不能修复体内破损的灵根，如今靠着金丹修士留下的玉简，我隐约摸到了些门道，不过还是等上山之后再说吧。”
　　沈绿曼心中一喜，忙道：“真的吗？你的灵根……”
　　荆傲雪笑道：“只是感觉，我也不确定，死马当活马医吧，你也别太激动，一切等明天去了山上再说。”
　　沈绿曼点点头，荆傲雪看她眼睛亮晶晶的模样，心中一动，便凑上去，一只手放在对方头顶的枕头上，另外一只手抚摸着她的脸颊，对着她的嘴唇亲吻了上去。
　　她只是试探性的动作，沈绿曼浑身只僵了一瞬，就立刻放软了身体。
　　她没有更进一步，只嘴唇贴了下，便撤了回来，给沈绿曼盖好被子，亲了下她的额头，便又躺回去，道：“早点睡吧，晚安。”
　　“……”沈绿曼咬着嘴唇看她真的要睡了，便郁闷的道：“晚安。”


第四十八章 异火
　　荆傲雪因为曾经的生存环境特殊, 所以练就了想睡随时都能睡过去的本事。
　　然而沈绿曼却怎么也睡不着了。
　　她咬着嘴唇，睁大眼睛瞪着床顶，耳边是荆傲雪沉睡的清浅呼吸声。
　　对方在真正的熟睡状况下，是不会打呼噜的，甚至连呼吸都绵长清浅的过分，不仔细听绝对听不到。
　　沈绿曼扭头看了她一眼, 心知荆傲雪现在是真的熟睡了过去。
　　一连两个晚上, 她都以为对方会做些什么, 甚至都做好了心理准备, 只要对方稍微露出那么些意思, 她就可以主动一些“帮个忙”。
　　然而对方却纯洁的像是一张白纸一样, 最多就是一个嘴唇贴着嘴唇的亲吻, 更逾越的动作都没有。
　　沈绿曼觉得安心的同时，也不免怀疑起自己的样貌来。
　　她自卑的想到：会不会是她长得不好看，亦或者是身材哪里不好, 才会让荆傲雪跟个圣人一般, 在她身边还能做到坐怀不乱。
　　沈绿曼垂下了眼眸, 拉着被子遮住了自己的脸颊, 她的容貌，在妖族之中算不得数一数二，却也并不丑陋。
　　去了修仙界的人族地盘后，她最初标致的样貌，还给她惹了许多麻烦，后来才想尽办法遮盖了本来的面貌, 换了一张六分颜色的脸。
　　这张脸，逐渐长大，变成了现在这幅长相，实际上却算不得她真正的长相，只不过在人间行走，这样不会引来太多觊觎和麻烦。
　　久而久之的，她也就彻底的习惯了这张脸。
　　如今……
　　沈绿曼摸着自己的脸颊，轻轻地从床上起身，走到房间的镜子面前，抬手在她的脸颊上轻轻一抹，一股萤绿色的气息从脸上脱落。
　　一张带着妖艳气息的脸，就出现在镜子上。
　　她的五官较之之前更为精致，眼睛更大，鼻梁更挺，嘴唇更红，不同于人类普遍温润的长相，妖族的外貌总是更为凌厉张扬。
　　她的脸颊和额头上，都是属于藤妖的妖纹，靠着这个可以辨别出她半妖的身份，因为完整的妖在可以变形之后，就会幻化出完全的人类样貌。
　　她摸着自己脸颊上的萤绿色纹路，以妖族的眼光来看，这是代表劣等身份的象征，以人族的眼光来看，这代表她是异类是妖怪。
　　半妖是个尴尬的身份，不为人族和妖族所接纳，若不是她的父亲……
　　罢了，沈绿曼垂下眼眸，抬手在脸上抹了一团萤绿色气息。
　　她不想去回忆在妖族的一切，原本在她离开妖族之时，就已经被妖族驱逐，从此与妖族再无任何瓜葛了。
　　她也别事事怪在自己的容貌上，仔细想想，荆傲雪从前就不喜欢女人，如今好不容易改善些，但是心理障碍估计一时之间没那么容易冲破。
　　还是等她突破了那一层障碍，真的对她有心思的时候，再说吧。
　　反正她是藤妖，没有一般兽类妖族的发情期，那方面的欲求并不高，之所以如此纠结，也只是怀疑荆傲雪对她的感觉而已。
　　她走到床边躺下，荆傲雪的手就立刻摸到了她身上，含糊的道：“去哪了？”
　　沈绿曼翻身看着她，道：“口渴了，喝了点水，你睡吧。”
　　荆傲雪又含糊的应了，睡了过去，手却没有收回去。
　　沈绿曼看着她的睡颜，轻声一笑，将她的手放回了被子里，闭上眼睛睡觉。
　　第二天一大早，吃过早饭后，荆傲雪便道：“媳妇儿，收拾下东西，咱们一会儿就上山。”
　　柳儿此时正在给她的两个小宠物喂食，闻言好奇的道：“母亲，去山上，做什么？”
　　沈绿曼转身去房里拿打猎的工具，她想着家里没多少肉食了，顺便去山上打猎些肉类回来，给荆傲雪打打牙祭。
　　荆傲雪走到柳儿面前，道：“去山上看看，怎么，柳儿也想去吗？”
　　柳儿想了想，摇了摇头道：“不去了，要去梦秋姐姐家。”
　　荆傲雪看她给小兔子喂草，道：“你这兔子倒是被你喂的肥圆了。”
　　柳儿笑着道：“是啊，大白的胃口，很好。”
　　能不好吗？荆傲雪在翻了个白眼，心说：一天到晚，不管啥时候看到它，对方的嘴巴都动个不停，一直在吃东西，简直就像是喂圆润了待宰的猪。
　　好在现在不是末世，不然她还真心会忍不住，将这肥兔子抓来炖肉吃。
　　她不再多看，怕柳儿多想，便看向了站在一边的高头大马。
　　这匹马自从养好伤之后，大部分时间都老老实实的站在一边，长长的白色眼睫垂下，不知道在想些什么。
　　但是只要柳儿一回家，这马儿就会立刻凑上去，将柳儿逗的哈哈大笑。
　　就冲这个，荆傲雪就觉得柳儿买下这匹马的银子没白花。
　　沈绿曼拿好了东西出来，荆傲雪走上前，道：“恩，我们走吧，柳儿，你中午记得回家里来吃饭。”
　　柳儿乖乖的应了一声，将手上的嫩草一股脑的丢在地上给大白吃。
　　随后，便带着小白出门去院子外面吃草。
　　她坐在一边，总觉得小白今天的状态不太好，低头吃着草还会跑神，眼睛总是会下意识的往山上张望。
　　柳儿皱眉问道：“小白，你想去，山上？”
　　小白转过来，对她点了点头。
　　柳儿年纪小，不知道这种人性化的马儿，在凡人界代表着异类，她只知道她的小白很聪明，于是与有荣焉的心情愉快。
　　柳儿见它点头，便看了一眼山上，从前娘亲总去山里打猎，她也想跟着一起去，但是娘亲总说山上很危险。
　　但是，母亲和娘亲现在就在山上，虽然已经走了一会儿了，但是现在追上去，说不定还可以追上。
　　然而……她现在手无缚鸡之力，若是真的遇到了凶狠的猛兽，那娘亲肯定会很伤心。
　　柳儿这么想着，心里不安的劝小白道：“山上很危险，有野狼，还有大熊。”
　　小白定定的看着她，马脸上突然露出来一个奇异的表情，像是在笑。
　　柳儿被它盯着，只觉得脑海之中突然一震，紧接着，就什么都不知道了。
　　她眼神空洞，抱着主动蹦到她脚边的大白，亦步亦趋的跟在了小白的身后，朝着院门后的山里走去。
　　此时，荆傲雪和沈绿曼已经来到了半山腰，荆傲雪在一棵树下坐着，擦着脸上的汗水，喘着粗气道：“就这里吧，歇息一会儿，我走不动了。”
　　沈绿曼好笑的坐在她身边，道：“这里的灵气也不错，刚好可以看到山脚下的院子。”
　　荆傲雪往下看了眼，只隐约可以看到个大概，具体的却是看不清的。
　　她问道：“你知道群山之中，灵气最为充裕的地方，是哪里吗？”
　　沈绿曼点点头，转头望着群山的方向，道：“这多宝村的大山处，是连绵不绝的群山，在那里面便是各种凶猛野兽，村民一般不会轻易进山，因为凶多吉少。”
　　“而野兽都有趋利避害的本能，它们会下意识的选择灵气最充裕的地方，所以，群山深处的灵气最为充裕，却不是我们能去的地方。”
　　荆傲雪闻言，失落的叹了一口气，揪着地上的草叶，道：“那就没办法了，有野兽在，就算是修炼也不能专心，不过说来也奇怪，为何这山上的灵气如此充裕？不是说凡人界灵气枯竭吗？”
　　沈绿曼闻言一怔，淡淡的看了她一眼，道：“你说的没错，我最初来到多宝村时，就曾经进山调查过，却没查出具体的原因来。我见识浅薄，久而久之就不计较那些事情了，只要灵气足够我修炼便是。”
　　“哈哈，”荆傲雪闻言大笑，道：“媳妇儿说的对，也不用管为啥原因，只要咱们得了实惠就行。”
　　她看了一眼山上，道：“好了，我休息的差不多了，咱们继续往里面走吧，找个更稳妥、灵气更多的地方，你就布置下防御阵法，以后上山修炼就固定在那个地方吧。”
　　沈绿曼应了一声，二人继续往大山深处前行。
　　而小白已经带着迷茫不清醒的柳儿进山了，它仰头看着高低起伏的群山，随后便转头看着抱着兔子的柳儿。
　　柳儿看上去瘦瘦小小的，这群山地形复杂，野兽众多，它并不想让柳儿受伤。
　　于是，它低下头，叼着柳儿的衣服，将她甩在了自己的背上，柳儿自觉地伸出手抱着它的脖子，它感觉柳儿坐稳了，才继续往山里走去。
　　荆傲雪她们速度更快，已经来到了一处熟悉的地方。
　　这里是山与山之间的空地，荆傲雪是被沈绿曼带到这个地方来的，她嘴角下意识的抽了抽，道：“媳妇儿，你选的地方，就是这里？”
　　沈绿曼点点头，道：“这里的灵气充裕，地形平坦，又在群山之内，既可以避开大型野兽，又可以躲开进山来的凡人，算是一处不错的地方。”
　　荆傲雪神情复杂的看了她一眼，心说：看来对方不管是作为人，还是作为藤妖，选择的东西都有相同之处么。
　　这地方，不就是她在月圆之夜，追踪沈绿曼过来的地方吗？
　　一看到这一块空地，她的眼前似乎就浮现出当时满月之下，爬了满地的藤蔓和上面争奇斗艳的各色花卉。
　　她坐在地上，撑着下巴道：“那好，就这里吧，媳妇儿，你先布置阵法，我打坐试试看。”
　　沈绿曼看了她一眼，从储物袋里面取出了玉石，这些玉石品质极好，且她在闲暇时间，就提前在其中注入了灵气，现在直接拿来用就可以了。
　　她在荆傲雪坐着的位置周围，划定了区域范围，就开始布置聚灵阵法。
　　一圈阵法布置完毕后，荆傲雪立刻感觉到，一股比之前更为浓郁的木系因子，像是江河涌入大海一般，涌入她的体内。
　　她被这充裕的灵气吓了一跳，随即便是一喜，忙飞快的吸收周围的木系因子。
　　她没注意到的是，她的浑身上下都涌动着萤绿色的淡淡光芒。
　　沈绿曼已经停下了布置防御阵法的动作，站在不远处目不转睛的看着她。
　　她能感觉到荆傲雪身上的能量极为纯净强大，但是却并不是她熟悉的木灵气，而是……其他的什么东西，比修仙界的木灵气还要纯净许多。
　　她心中惊骇，即便很早就知道荆傲雪可能有了新本事，如今朝夕相处，她就越发肯定，然而这一次亲眼看到，她还是被这特殊的能量所震惊。
　　原因无他，只因为这跟她在族地圣树上，感应到的气息，几乎一模一样。
　　族地的圣树不知道存在了多少万年，反正从族内有历史记载之前，就一直存在。
　　圣树是她这一类植物妖怪的根源，所有植物都从它身上诞生，并从它身上汲取最初的养料。
　　千万年后的现在，她出生之时，已经不能再去族地圣树边上。
　　因为圣树越来越虚弱，眼看着就要不行了，若是真的枯萎，整个修仙界都会受到波及。
　　此事在族中也是不传之秘，知道的人不会超过五个。
　　若不是她被祭司选中，成为了对方的门徒，也不可能得知这种机密事件。
　　她虽然被族人驱逐出去，可从小在族里长大，若说一点感情都没有，那她就不是藤妖，而是石妖了。
　　她心中也焦急担忧，才会按照祭司的指示，去寻找天地之间的天命之人。
　　这是一个统称，天道不会将鸡蛋放在一个篮子里，天命之人也不只是一个。
　　像是她的族地内就已经有一个少族长，而兽类妖族那边也有一个，却在几千年前就消失踪迹，所以兽类妖族如今才会纷争不休。
　　她之前以为荆傲雪不是，却不料……
　　天命之人并不是生来就是，也会在半路中顿悟转化，祭司的判断是正确的，就从荆傲雪身上的这股能量来看，对方就是她族里的救星。
　　沈绿曼激动地浑身颤抖，她见荆傲雪睁开眼睛，正准备上前询问，就见荆傲雪脸色一变，“哇”的一声吐出满口血来。
　　随即，整个人疼的在地上打起滚来。
　　沈绿曼吓的脸色苍白，忙走上前抱着她，道：“荆傲雪，荆傲雪，你怎么了？”
　　荆傲雪再次感觉到浑身被火焰灼烧的痛苦，明明刚才一切都好好的，她甚至摸到了木系异能晋级的门槛，然而下一刻，熟悉的不祥预感便涌上心头。
　　她还来不及做什么，身体内部就突然涌动起一股诡异强大的力量，与她并不怎么需要的，活跃在空气中的火系因子相碰撞。
　　这情况，就跟她最初来到异世界，在山上受伤的情形一模一样。
　　两股能量在体内炸裂开来，浑身经脉都受到牵连，身体像是被放在烈火上炙烤一般，她疼的像是五脏六腑都移位碎裂开来一般。
　　这一次……比上一次还要疼，疼的才一会儿的功夫，她浑身就被汗水打湿了。
　　沈绿曼焦急不已的声音在耳边响起，她却根本听不清楚，整个人疼的在对方怀里缩成一团，似乎这样就能缓解疼痛一般。
　　沈绿曼不安的将木灵气注入对方体内，还从储物袋里取出来之前准备好的药丸，捏着荆傲雪的嘴，强硬的让她咽下去。
　　荆傲雪疼的无法吞咽，她只能吻住对方的嘴，用舌头将那药丸硬塞进去。
　　直到对方吞咽后，似乎缓解了体内的疼痛，她才声音发颤的道：“荆傲雪？”
　　荆傲雪吞咽了一口口水，脸上汗津津的，她虚弱的道：“再给我，几颗，药丸。”
　　沈绿曼忙又倒出来几颗，来不及数，就被荆傲雪抓了一把，往嘴里全部倒了下去。
　　沈绿曼皱眉看着她，道：“好些了吗？”
　　荆傲雪脸色惨白，嘴唇却染上了鲜血变得鲜红，她虚弱的抬眸，道：“还好，你帮我一把，将我扶正。”
　　沈绿曼不知道她要做什么，只是下意识的听从她的吩咐。
　　她将荆傲雪抱到之前的位置，就在她身边不远处坐下，荆傲雪竭力恢复打坐的姿势，咬牙切齿的道：“一会儿，你别动，就坐在那儿。”
　　沈绿曼不安的点点头，看对方闭上了眼睛，再次开始修炼起来。
　　她心里慌乱无措，急的像是热锅上的蚂蚁。
　　荆傲雪却面色镇定，脸上带着破釜沉舟的狠戾气息。
　　荆傲雪此刻的确恼怒又愤恨，她之前就猜测这具身体出了问题，却没想到那东西，一直都存在于身体之内，每时每刻都拿她当做养料吸收。
　　她用精神力感知了下，得知那东西现在就在她的腹部，也就是修仙界所说的丹田的位置蹦Q。
　　那东西不是别的，正是当年烧毁原主灵根，还吞噬原主全部修为的异火。
　　原来，在原主受伤之后，异火因为贪恋原主体内的气息，并没有立刻离开原主的身体，而是一直深植于原主烧毁的丹田之内，靠着吸收这具身体的能量，来维持它的能力。
　　原主一直以来的虚弱无力，以及她这段时间的力不从心，全是拜它所赐！
　　荆傲雪一想到这儿，就恨不得将这异火挫骨扬灰！
　　她竭力让自己冷静下来，体内的剧痛她可以忍耐，但是这么个祸害异火，她是再也不能容忍了！
　　她调动身上的木系异能，一边疯狂的吸收周围的木系因子，一边将木系异能下沉到自己的丹田之内。
　　破损的丹田是可以修复的，然而她修复的速度，比不上异火吞噬能量的速度。
　　吃吃吃！怎么不撑死你！
　　荆傲雪心中气恼，继续进行着这种动作。
　　她不知道这异火叫什么名字，有什么招式，按理说对付异火可以用水，然而她浑身上下的属性，只有木和火。
　　火还是靠着原主的火灵根，那东西早就被异火烧毁的连渣渣都不剩了，直到她穿越到这具身体之后，火灵根才有死灰复燃的趋势。
　　她心中狠绝，实际上却奈何不了那团异火，急的火冒三丈，异火却悠闲自在。
　　荆傲雪何时这么憋屈过，她立刻狠下心来，将所有的木系异能，全部集中在丹田之内，在异火的周围形成了一团包围圈，将其紧紧地锁死在其中。
　　而在丹田之内，有两揪闪着微光的东西，荆傲雪用精神力仔细一看，才发现那东西就是被烧毁的灵根，因为她这段日子以来，不断地用木系异能修复身体，除却大部分异能被异火吞噬外，还有一小部分留给了灵根。
　　它们死灰复燃，重新成长起来，荆傲雪心中一喜，心说：只要继续用木系异能修复，说不定她的灵根还能恢复原主的水平，到时候甚至可以踏上修仙之路。
　　这对于她来说，是一个绝好的消息。
　　然而，只要这个异火一日不除，一日就难得安宁，她如今除了将这东西困住之外，也没有别的办法。
　　她深吸了一口气，睁开了眼睛，正对上沈绿曼担忧的双眼。
　　她扯起嘴唇露出一个浅笑，道：“我没事了，你别担心。”
　　沈绿曼才不相信她会没事，虽然看起来她身上状况好了些许，可脸上还是惨白的，嘴唇也泛着青紫。
　　她不安的凑上来，将荆傲雪抱在怀里，道：“刚才到底怎么了？”
　　荆傲雪淡淡道：“奥，就是之前在秘境，烧毁我丹田和灵根的异火，没有从我的体内离开，而是一直扎根在那儿，不断地吸收我身上的能量，刚才我调动能力，那异火再次暴动了。”
　　“！”沈绿曼震惊，忙问道：“那你现在怎么样？”
　　荆傲雪笑着道：“还好吧，回去再吃些药丸，泡个药浴，过几天就能养好伤了。”
　　沈绿曼将她打横抱起来，道：“那好，我们现在就回家烧热水，给你泡药浴，让你尽早恢复！”
　　荆傲雪伸出手揽着她的脖子，道：“媳妇儿，你真好，我上次山上来，就是因为此事受伤的，那时候可疼了，却没有人帮我，还是我自己硬撑着回家的。”
　　沈绿曼闻言一顿，道：“你之前……奥，是那一次。”
　　她恍然大悟，道：“你之前就受过伤，为何这一次不小心些，哎，算了，先回家再说吧，以后不要再这么冲动了。”
　　荆傲雪乖乖的点点头，亲了亲她的脖子和耳垂，才道：“好，都听你的。”
　　沈绿曼只觉得耳边痒痒的，被她这么紧贴着，脸上也有些发烫。
　　可现在不是计较这些的时候，她连忙抱着荆傲雪要回家，可刚走出几步，她就神色一变，道：“柳儿？！”
　　荆傲雪循着她的视线看过去，就看到一匹高头大马，正托着她家的宝贝闺女，去往更深处的群山。
　　荆傲雪瞪大了眼睛，道：“那匹马想干什么？”
　　她不相信这是柳儿自己的主意，柳儿平日里最乖，又被沈绿曼几次三番的提醒山里危险，平日里玩耍的时候，都会避开一切危险的地方，像是河边和山脚下，更是靠近都不会靠近一下。
　　如此一来，就只能是这匹来历不明的马的主意。
　　她之前就觉得这马人性化的有些可疑，但是当时她自顾不暇，没有多想，却不料……
　　荆傲雪现在恨不得打自己一巴掌，若是柳儿真的出了事，她一定把那匹马扒皮拆骨，让它受尽折磨而死！
　　她冷冷的道：“媳妇儿，追上去。”
　　沈绿曼迟疑了下，咬牙道：“好，我追上去，你在这里等着。”
　　荆傲雪懵了一下，随后想到自己如今的身体状况，跟上去也是个拖累，便蔫哒哒的点了点头，让沈绿曼将她放在地上，对方赶紧追上去。
　　荆傲雪看着对方的背影，心中对于那团异火就越发憎恨起来。
　　她艰难的站起身，连滚带爬的回到刚才的聚灵阵中，闭上眼睛开始打坐修炼起来，她现在必须尽快提升自己的木系异能。
　　刚才，她已经摸到了晋级的门槛，只要再坚持一下，再努力一下，说不定就能彻底的突破了。
　　到时候，三级木系异能，能做到的事情就更多了！
　　她这么想着，就镇定下来，心无旁骛的开始吸收周围活跃的木系因子，丹田内的异火再次蠢蠢欲动，时不时的勾搭空气中的火系因子，在她体内引爆开来。
　　她疼的嘴唇都咬破了，却一直没动一下，继续坚持着突破身体的极限。
　　而此时，沈绿曼已经追随着那匹马，来到了群山更深处。
　　这里是一处林荫之地，遮天蔽日的树叶，遮挡了白天的阳光，空气之中泛着蓝色的雾气，更是混淆了眼前的视线。
　　沈绿曼深一脚浅一脚的跟着，明明对方近在眼前，可她就是抓不到对方的身影。
　　她心道不好，知道这匹马肯定不是寻常的白马，对方带着柳儿上山来，一定有更阴险的目的。
　　她急的脸上冒出了汗水，口中不停地喊着柳儿的名字，可对方就像是睡着了，亦或者是完全没听到，总之就是抱着马的脖子，全程没有回过头看她一眼。
　　倒是那匹马，几次三番的看了她一眼，她就觉得脑海一震，跟马儿的距离又远了一些。
　　这样一路走着，不知道走了多久，她估摸着一定已经来到了群山的最深处了，对方才终于停下了脚步。
　　沈绿曼站在它后面几米远的位置，怒道：“你到底想做什么？”
　　马儿转过身，将柳儿放在地上，一个空灵的声音在沈绿曼脑海之中响起，道：“半妖，我们的身份目的相近，我也是来凡间寻找天命之人。”
　　“什么？！”沈绿曼惊骇不已。
　　马儿低垂着眼眸，嘴巴没有动过一下，空灵的声音却回应着沈绿曼，道：“我是兽族的新任祭司，奉天道的启示，来凡人界寻找族长。”
　　“这……”沈绿曼瞠目结舌，道：“这不可能，你们的族长不是早就死了吗？而且已经死了几千年了，难道你说的是新族长？”
　　马儿嘶鸣一声，跺了跺蹄子，道：“兽类的族长是不死的，她有凤凰血脉，只会不断地浴火重生，却永远不会死亡。”
　　“我能感觉到，她的气息就在这里，马上，或者说已经再次重生了。”


第四十九章 缘分
　　沈绿曼瞠目结舌, 作为在妖族内成长起来的半妖，又是被祭司抚养长大，最清楚族长一事事关重大，然而……
　　“你为何要将柳儿绑来这里？柳儿她曾经救过你的命，你不能……”
　　等等，沈绿曼突然想到, 若是对方并不是普通白马, 又为何会在几个凡人手中受尽折磨, 还需要柳儿出面来拯救它于水火？
　　白马定定的看着她, 空灵的声音回答道：“我曾经以不正当手段窥探天命, 这便是天道给我的惩罚, 在将来很长的一段时间内, 我都会维持如今虚弱的状态。半妖，我曾经看过你的记忆，知道你出身不凡, 才会将接下来的事情告知于你。”
　　“万事万物都有其规律和宿命, 轻易不能打破, 从族内祭司做出预言的那一刻开始, 命运的轮盘就随之运转。你听从植妖祭司的遗言，并刻意的接近荆傲雪，这都是命运早就安排好了的。”
　　“胡说！”沈绿曼冷笑，道：“我接近荆傲雪，是出于我自己的想法！”
　　马儿掀起长长的白色睫毛，淡淡的看了她一眼, 道：“然而，最终你还是顺应了天命，不是吗？”
　　“你以为荆傲雪是天命之子？可笑，你和她都只不过是天道的棋子罢了，你们二人结合所诞生的子嗣，才是真正的天道之子，也就是你的女儿荆柳儿。”
　　它和沈绿曼的目光，都落在了地上正昏睡的柳儿身上。
　　马儿走上前，蹭了蹭柳儿的脸颊，道：“她顺应天道而生，生来性情慈悲，将来会命途多舛，小小年纪生母早逝，历经世间千万磨难，初心不改，并将拯救苍生于水火之中。”
　　沈绿曼闻言，双眼已经蒙上了一层阴影，她最清楚，祭司所言都是将来即将发生的事情，她说生母早逝，意思是她和荆傲雪，都会在柳儿年幼的时候，就去世了？
　　那柳儿还那么小，将来可怎么继续生活下去？
　　马儿不顾她的悲痛，继续道：“她将来会作为人族代表，与我族少族长联姻，孕育代表两族交好的新一代子嗣，那个孩子，将会成为自远古洪荒以来，诞生的第一个世界新神，改变两个世界，创造新的秩序。”
　　它的声音在沈绿曼的脑海中回荡，沈绿曼被突如其来的信息砸晕了脑袋，她的脑子乱糟糟的，不知道该如何是好。
　　什么天命不天命的，她都不在乎，她如今只在乎自己的女儿，还有她的妻郎荆傲雪。
　　作为天命之子，天生就要背负比旁人更沉重的责任和使命，天命为了锻炼其心性，更是会让其命格孤寡克己克亲。
　　作为娘亲的人从来都是自私的，她不愿意柳儿将来吃苦，所以之前狠心想要亲手磨砺她。而若是将来她去世了，柳儿她……
　　她捂着脸，心疼的喘不过气来。
　　马儿怜悯的看了她一眼，突然道：“不过，你不用担心，这些只是原本的宿命，早在一个月前，命运就改变了，以我现在的能力看不出将来的走向，只说最简单的一点。”
　　它对上沈绿曼充满希冀的眼睛，道：“你可知，荆傲雪原本是早夭的命格，按理说在遇到我之前，就已经意外去世了才对，可她到如今还活的好好的，连带着将你和柳儿的命运都改变了。”
　　“不仅如此，我之所以在凡间受苦，就是为了等天命之人出现拯救我，柳儿的出现就证明了我的预言是正确的，然而我没有想到，命运会突然发生这么大的变化，原本我应该再花数十年的功夫，才有机会偶遇少族长。”
　　“却不料，在被你们带来这村落之后，我就立刻感觉到了少族长的气息，她如今就在这群山之内。”
　　“此处深山内灵气如此充裕，全是因为有凤凰血脉的族长栖息此地，带来了勃勃生机的结果，我带柳儿来，是因为靠着她的天赐福运，能帮我顺利找到少族长，而不会横生波折。”
　　沈绿曼抿紧嘴唇，咬牙切齿道：“我明白你的意思了，可柳儿不是你可以利用的工具，我也不想再听你口中的狗屁天命，我早在被驱逐到凡人界时，就已经忘记了过去的一切！世界随便谁去救都可以，反正它还有那么多的命运之子可以选择，我的柳儿性子单纯，我绝不会！绝不会放任你利用她！”
　　马儿被她突然暴涨的气势，吓的后退几步。
　　它忙要继续劝说，好让沈绿曼明白这一切是命运的安排，可沈绿曼却抓住了它话语中最重要的一点，那就是它之前窥探天道被天道惩罚，如今虚弱的甚至挡不住一个凡人。
　　那么，她就不必跟这祭司客气，免得对方得寸进尺！
　　她这么想着，立刻趁着马儿被她吓的后退的时刻，抓住了时机，冲上去一拳狠狠地砸在了马儿的脸上。
　　她的一拳可比凡人界的鞭子还要厉害，马儿立刻被她揍飞了出去，整个身子砸在了几米远的石柱上。
　　沈绿曼匆匆一瞥，看到石柱上刻着奇怪的文字，她没有多看，又过去狠狠地砸了这马儿十几拳，将它揍的站都站不起来时，才满意的收回手。
　　她心道：这祭司有妖族血脉护身，没那么容易死去，她虽然很想现在就杀了它，可对方身为祭司，若是死了会引来很多的麻烦，最好的办法，就是将其囚禁在这里，让它别的手段都使不出来。
　　沈绿曼眼珠子转了转，想起这马儿被从集市上带回来的时候，还虚弱的只能趴在地上。
　　这样很好，她就时不时的来揍它一顿，让它一直维持这样的状态，想必对方就没机会再动歪脑筋了。
　　她这么想着，也是这么做了，直接调动周围的藤蔓，将马儿死死地捆在了石柱上。
　　马儿最开始还不停地往她脑子里递话，但是她不想听，等她将马儿捆起来又揍了一顿后，马儿就精疲力尽，再也没有力气在她脑子里胡说八道了。
　　沈绿曼很满意，这马儿的手段诡秘，可以影响她的神志，可若是她不对上马儿的眼睛，就不会被它所影响。
　　她对如今的日子很满意，荆傲雪改邪归正，柳儿性子也变坚强了许多，她们只是最普通的三口之家，绝不会掺和到改变世界的队伍里去。
　　她走到一边，抱起还在地上昏睡的柳儿，拎着蹲在一旁悠闲自在吃草的小兔子，就转身去寻找荆傲雪。
　　那马儿祭司心急如焚，可这里是深山之内，普通人根本不敢接近，它如今又太虚弱，根本挣不开对方的束缚，只能眼巴巴的看着对方离开。
　　它仰头长长的叹了一口气，心说：这下子，可麻烦了。
　　不过，被捆在这么个地方，对它来说其实并不算坏事。
　　毕竟这里是少族长即将重生，或者已经重生的地方，它待在这里也可以保持灵台清明，天道的惩罚并非无解，看来，是时候想办法解决这个问题了。
　　至于沈绿曼那边，天道的宿命又岂是小小半妖可以扭转的，它根本不急，反正现在一切的灾难还未发生，少族长还未成长起来。
　　一切，还可以慢慢来。
　　它闭上眼睛，开始思索如何解除天道惩罚。
　　另一边，沈绿曼抱着柳儿，匆匆忙忙的往荆傲雪所在的地方前行，半路上，柳儿就揉着眼睛醒了过来。
　　她发现自己被娘亲抱着，正准备问是怎么回事的时候，就见周围都是生长茂盛的大树，眼前不远处还有一条瀑布。
　　这里是她以前从未见过的地方，她不禁好奇的道：“娘亲，我们在那儿？”
　　沈绿曼早先一步就发现她醒了，低头问道：“你现在有没有觉得身体哪里不舒服？”
　　柳儿疑惑的看了她一眼，歪头道：“没有啊，很舒服，娘亲抱我。”
　　沈绿曼松了一口气，也没将之前的事情告诉柳儿，而是回答她之前的问题，道：“这里就是家外面的群山，柳儿之前不是一直想跟娘亲来山上玩吗？这一次娘亲就亲自带你来了。”
　　柳儿睁大了眼睛，开心的道：“娘亲真好，这里是……山上？”
　　她好奇的不断张望，好半天才想起来之前的事情，不禁纳闷的道：“可我记得，我之前，在家里，喂小白吃草。”
　　沈绿曼咬牙，她现在就恨那白马，柳儿当时主动救了它，可对方却不知感恩，反而带着柳儿进入险境。
　　这群山之间极其危险，柳儿又只是一个五岁大的孩子，若是遇到了山上的野兽，几乎是毫无还手之力的，它怎么敢？
　　看来是当祭司把脑子当坏掉了，只记得天命会如何，却想不到凡事都有意外，刻意的追寻天命，反而会适得其反。
　　沈绿曼心有余悸，就将怀里的柳儿抱的更紧，道：“柳儿，那白马不是好东西，它……你以后，不要再接近它了，好吗？”
　　柳儿不太明白，不过跟自己的宠物小白比起来，肯定是娘亲最为重要，于是她乖乖的点点头，立刻将这一句话牢记在心中。
　　沈绿曼见状才放心下来，柳儿不是别人家的熊孩子，换做其他的孩子可能会随口敷衍大人，但是柳儿不会，只要是她说了的事情，柳儿都会听话，她长这么大，就张巧儿的事情……
　　这件事，柳儿时刻惦记着，甚至每天不怕辛苦的绕着河边晨跑。
　　沈绿曼想到这儿又忧愁起来，若是祭司所言不假，那她一定要尽快教育柳儿，让她别再那么心软，不然将来还不知要吃多少苦头。
　　她就这么一路担忧的去荆傲雪所在的地方，隔着老远的距离，沈绿曼就看到对方正坐在原位，但是浑身上下都染满了血红色。
　　她吓了一跳，脸色惨白的快跑过去，就见荆傲雪是真的浑身都受伤了，她裸露在外面的皮肤上面，布满了细小的裂痕，鲜血从裂痕中涌出，血液和裂痕，密密麻麻的覆盖了她的全身。
　　沈绿曼要被她吓死了，她忙伸出手，却碰都不敢碰对方一下，声音控制不住的尖利，道：“荆傲雪！”
　　柳儿也吓坏了，被沈绿曼放在地上后，就红着眼睛，不安的围着荆傲雪转了一圈，然后又转了一圈。
　　她不知道该怎么办，只能用求救的目光看着沈绿曼。
　　沈绿曼深吸一口气，知道她现在最不能做的就是慌乱无措，她要冷静下来，快想办法。
　　她颤抖着手从荷包里面取出来药瓶，哆嗦着手可还是控制不住力道，药瓶在她的手中像是碎纸一样脆弱，轻易地被她捏成了碎片。
　　好在，里面的药丸没坏，她吹了一口气，数出来十颗药丸，唤了下荆傲雪，可对方已经失去意识，她咬咬牙，捏着荆傲雪的脸颊，将药丸喂了下去。
　　荆傲雪昏迷之际也不会吞咽，她便让柳儿去河边打水，柳儿慌慌张张的拿着沈绿曼递过来的竹筒去了河边。
　　沈绿曼趁机吻上了荆傲雪的嘴唇，用舌头抵着对方的舌头，将药丸强硬的塞了进去，等柳儿接了水过来，她又让柳儿转过身去，自己喝了半口水，给荆傲雪喂下去。
　　她不知道药丸何时才能生效，柳儿也不安的问道：“娘亲，我可以，转过来了吗？”
　　沈绿曼应了一声，将木灵气灌入荆傲雪的体内，对方身上破烂的皮肤，渐渐地开始好转，可没一会儿的功夫，又彻底的碎裂开来。
　　荆傲雪控制不住，睁开眼睛，还没等沈绿曼欣喜，对方就猛地吐了一口血，将沈绿曼身前的衣服都染红了。
　　沈绿曼眼眶泛红，抱住虚弱的倒在她怀里的荆傲雪，嘶哑着声音道：“你到底怎么了？”
　　荆傲雪茫然的眨眨眼，颤抖着手握住她的，道：“别怕，先回家，药浴。”
　　沈绿曼抽抽鼻子，道：“好，都听你的。”
　　她让柳儿跟上她的步伐，带着荆傲雪立刻顺着远路返回，等到了家里，她将荆傲雪放在院子里的躺椅上，对柳儿道：“你去接杯水，喂你母亲喝下。”
　　柳儿忙点点头，去堂屋踩在凳子上，倒了一杯茶水，跳下来端起茶杯，跑到荆傲雪身边。
　　此时的荆傲雪半梦半醒，她身体内部像是火与火交战的战场，时刻都在爆发着剧烈而又凶猛的战役。
　　空气之中的火系因子带着极强的生命力，明明她不想要也不需要，可对方就是主动凑了上来。
　　而她丹田之内的异火也不是好惹的，剑拔弩张的跟那火系因子对抗，使她整个丹田沦为了战场，波及至她全身的经脉。
　　她这一次受的伤，比上一次还要严重，吃下那些药丸，也只是饮鸩止渴，刚舒服一阵后，就会迎来更大的痛苦。
　　若不是在地上打滚太不体面，她现在就要在地上滚一滚了。
　　柳儿的声音含含糊糊的在耳边响起，她竭力想要扯出个笑容，可她目前的状况不容乐观，连控制自己的喉咙吞咽都做不到，更别说扯起嘴唇微笑，这个更高难度的动作了。
　　沈绿曼去厨房烧了热水，就立刻去荆傲雪的药房，取了对方闲暇时炼制的药丸和药渣，她之前还奇怪为何对方没有受伤，还要提前炼制这些东西。
　　那时荆傲雪笑眯眯的说，备上这东西有备无患嘛。
　　现在可不就用上了，她深吸一口气，转身去浴室快速的清洁了下，随后便将药渣倒入了浴桶内，她顾不上再去查看荆傲雪的状况，只匆匆扫了一眼，便立刻回到了厨房，调动体内的火灵气，在掌心形成一团烈焰。
　　她将掌心放在茶壶两侧，加快了烧热水的速度。
　　不一会儿的功夫，热水就烧开了，她拿了个新的茶壶继续烧热水，提着刚烧好的热水壶，转身去浴室调好了水温。
　　紧接着，她便去院子里抱起荆傲雪，脱掉了她身上的衣服，将她放在了温水药浴之中。
　　荆傲雪浑身都是伤痕，被药浴刺激的身体一个哆嗦，沈绿曼见状，皱眉问道：“很疼吗？要不再加一点水？”
　　荆傲雪轻轻摇了摇头，道：“不必，一会儿就好了，你别急。”
　　沈绿曼怎么可能不急，她焦躁的站在一边，问道：“到底怎么了？”
　　荆傲雪看着她，道：“是那团异火，我原本想要一劳永逸的解决它，可反而被它反噬，这身伤便是异火造成的。不过，你也不用担心，经过之前的事，我已经找准了方向，再过不久，就能彻底的解决它，届时……说不定我还可以继续修炼。”
　　“真的吗？”沈绿曼惊奇又欣喜的问道。
　　荆傲雪应了一声，道：“恩，所以别怕，我泡几天就好了。”
　　沈绿曼总觉得对方在安慰自己，可若是荆傲雪的灵根能够修复，还能够继续修炼，那她们就有更多的实力保护自己，保护柳儿。
　　沈绿曼今日接收到了太多的信息，原本想着将此事告诉荆傲雪，可对方却变成如今这样，她也不想此刻说出来加重她的心理负担。
　　她打算等过段时间，对方养好了身体再说。
　　她站在浴桶前，也不知道该怎么办，便调动体内的木灵气，注入荆傲雪体内，希望这样能让她好受点。
　　荆傲雪抬眸看了她一眼，道：“很舒服，若是不累的话，就继续吧。”
　　沈绿曼看着她，见她浸泡在浴桶中的伤痕，已经有复原的迹象，便继续手上的动作。
　　柳儿靠在门边打量了下，也不敢进去打扰，便坐在门边。
　　小兔子还在院子里吃草，柳儿看着空旷了许多的宅院，心想：小白到底做了什么，惹得娘亲如此生气？
　　柳儿垂下脑袋，心想：还有母亲身上的伤，为何她会突然受伤呢？
　　娘亲没有告诉她，母亲也不会告诉她，因为她太小太弱，所以告诉她也没用。
　　柳儿瘪了瘪嘴，起身去厨房看着热水，并在另外一边灶台上，淘米生火做饭起来。
　　她不想成为负担，也决心一定要变得强大起来，她还要继续努力才是。
　　沈绿曼算着时间，想着热水烧的差不多了，便去厨房提热水，结果就看到柳儿踩着凳子，在案板上切菜。
　　柳儿平日里若是好奇，亦或者是有空，就会来厨房给她帮忙打下手，这一次却是她自己亲自动手做饭。
　　沈绿曼不担心柳儿会不小心伤到自己，只是很心疼她的体贴，她走上前，接过菜刀，道：“柳儿，乖，这事儿娘亲来做就行了。”
　　柳儿靠在她腿边，不安的道：“母亲，没事吧。”
　　“哎，”沈绿曼叹了一口气，道：“会没事的，这几日我要看着你母亲养伤，你自己出去玩吧。”
　　柳儿摇摇头，道：“我可以帮忙，不出去玩。”
　　沈绿曼摸了摸她的小脑袋，道：“我知道柳儿是乖孩子，但是你别担心好吗？娘亲会解决这些事情的，你若是无聊了，就带着大白去找你的梦秋姐姐。”
　　柳儿还是摇头，沈绿曼便不再多劝，她简单的凉拌了几个凉菜，又去坛子里拿出些腌制的菜式，打算今天简单对付着，等过几天荆傲雪的伤养好了，再给对方做好吃的庆祝一下。
　　这几日，便在忙碌不安中度过，荆傲雪经过连日的养伤，伤势总算复原了大半。
　　只是她体内的异火，却突然绽放了生机，每日都要活跃的在丹田内蹦Q几下，才会偃旗息鼓盘踞在角落里。
　　荆傲雪已经习惯了对方的霸道作风，她躺在摇椅上，吃着沈绿曼给她油炸的小鱼干，柳儿在一旁念书。
　　这几天，柳儿也担心她的身体，一直没出去玩耍过，荆傲雪看她乖巧懂事的模样，只觉得心疼又怜爱，便道：“柳儿这几日辛苦了。”
　　柳儿抬头看她一眼，道：“不辛苦，母亲，没事就好了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“我可是打不死的小强，生命力可顽强了，绝对不会因为这么点小事就不行了的，你放心吧，我还要看柳儿长大了，变成窈窕淑女呢。”
　　柳儿笑眯了眼睛，像是两条弯月牙，点点头道：“好，我用功念书，考科举。”
　　荆傲雪闻言一愣，神情复杂的道：“柳儿将来想当官吗？”
　　柳儿摇摇头，道：“梦秋姐姐说，考科举，有出息。”
　　荆傲雪哭笑不得，摸着她的小脑袋，道：“不用考科举了，没意思还累人，你就开开心心快快乐乐的，就比啥都强了，等到十八岁成年了，有一门手艺养活自己，那我就彻底放心了。”
　　说到这儿，荆傲雪想起前世见过的那些为人父母的，似乎每一个都是这样的吧，虽然也希望孩子有出息，但是更多的却是孩子开心快乐就好。
　　柳儿却不理解，道：“柳儿，跟母亲和娘亲，在一起，就开心了，以后也，一直在一起。”
　　荆傲雪噗嗤一声笑了出来，捏着她的小鼻子，示意柳儿勾着小拇指，二人拇指勾在一起，道：“那好，拉钩上吊，一百年不许变。”
　　柳儿好奇的被她拉着手指甩了甩，正想问这是什么意思，就听到门外有人在叫她的名字。
　　她好奇的看向门边，就见吴寻春正在门外探头探脑，而吴梦秋则瞪了自己弟弟一眼，走到了门边敲了敲门。
　　她声音娇柔的道：“柳儿妹妹，我和弟弟过来看望你。”
　　她随即看到了躺在摇椅上的荆傲雪，立刻屈身行礼，道：“荆伯母好，不知身体可好些了？”
　　荆傲雪忙坐起身，心说：这吴志勇可真会生啊，愣是生出来个大家闺秀模样的闺女，看着可讨人喜欢。
　　她冲两个小孩子招招手，道：“是你们啊，来找柳儿玩的吧，别傻站在门口了，进来玩呗，这里还有好吃的呢。”
　　流着鼻涕的小男孩儿，看到荆傲雪手中的小鱼干，立刻心动的望着自家姐姐。
　　吴梦秋笑了笑，道：“多谢荆伯母，那我们姐弟俩便进来叨扰了。”
　　说着，吴寻春已经蹦蹦跳跳的跑了进来，跟荆傲雪问了一句好，便目不转睛的盯着盘子里的小鱼干。
　　荆傲雪好笑的将盘子递过去，起身道：“我要回房休息，你们两个孩子，就把我这儿当成自己的家，随便玩吧，柳儿，招呼好你的朋友们啊。”
　　柳儿点点头，等荆傲雪回房了，吴寻春立刻凑上来，道：“你母亲人真好，若是其他人见到我们，就算脸上笑嘻嘻的，心里也不高兴呢，更不会给我吃小鱼干，话说这小鱼干真好吃。”
　　吴梦秋嫌弃的瞪了一眼自家弟弟，拉着正微笑的柳儿道：“你几日不来我家里玩，我正担忧呢，就听二伯说荆伯母身子出了问题，我心中担忧，便带我这不成器的弟弟上门找你了，刚才一看，荆伯母的确脸色苍白，不知她身体可安好了？”
　　柳儿笑着道：“母亲，好多了，谢谢关心。”
　　吴梦秋道：“早知道荆伯母生病了，我就早些过来探望了，如今身体好了也是好事。”
　　柳儿应了一声，正准备说什么，吴寻春便翻了个白眼，道：“你们两个还有完没完了，说那一大堆的干啥，总之就是我和我姐担心你，所以过来瞅瞅，现在见伯母没啥事，咱们就出去玩吧，这小鱼干真好吃，我们去河边多捞一点，带回去让我娘做给我吃。”
　　“唔，等等，”他捏着下巴一脸严肃，道：“娘说不定压根不会做，还是找柳儿娘亲做吧，柳儿娘亲长得漂亮，心手灵巧，柳儿，你帮我求求荆伯娘呗，我真喜欢这小鱼干……”
　　“走开，你就知道吃！”吴梦秋平日里都是淑女，只有面对自己的弟弟才会露出凶巴巴的表情。
　　柳儿看着好玩又好笑，连日里的担忧和不安都消散了些，她脸上带着笑意，正好小兔子跳到了她脚边，她便抱起小兔子，道：“好啊，我们去，河边吧，不过，不要太接近，会很危险。”
　　吴寻春立刻高兴地欢呼起来，道：“知道了，好姐姐，咱们走吧。”
　　吴梦秋恨铁不成钢的看他疯跑出去，拉着柳儿的小手手，也跟了上去。
　　荆傲雪趴在窗边看到这一幕，啧啧感叹道：“青春啊，可真美好……”
　　他们三个孩子来到河边，吴寻春这个身体壮实的男孩子，立刻开始准备起渔网来，那是他爹爹看他顽皮非要要，所以特地找了材料给他做的。
　　平日里他也勉强知道分寸，将渔网撒在河里，在在岸边固定好，就可以等小鱼小虾，自己跑进去了。
　　吴梦秋坐在树下，询问了柳儿近日来如何过的。
　　柳儿轻声说了，吴梦秋叹了一口气，道：“身体是最重要的，我娘亲早早就去了，就是因为……”
　　“你别难过，”柳儿松开怀里的小兔子，任由其自行去草地里玩耍吃草，她安慰吴梦秋道：“还有很多人，关心你呢。”
　　吴梦秋轻轻一笑，道：“是啊，我也不是孤儿，还有我爹呢，前几日他来信，说是很快就回村子里了，以后也不会再离开了。”
　　“恩，”柳儿隐约记得吴梦秋的爹爹，跟自己的母亲打过架，那是一个身材极为高大健壮的男人，比她的母亲还要高大。
　　梦秋姐姐身体虚弱，性子也柔和，但是有那样的爹爹护着，以后绝对不会受人欺负的。
　　河边传来男孩子的欢呼声，她不由得转过头看去，就见吴寻春一个人也能自娱自乐，脱了上衣在水边泼水玩。
　　吴梦秋见状，立刻皱眉站起身来，走过去道：“寻春！不准玩水。”
　　柳儿也站起身，正准备走过去时，一只体型小巧的东西，就从树上掉了下来，正好砸在了她的头上。
　　她痛的“哎哟”叫了一声，抬手去摸脑袋，却摸到了一只灰扑扑的小鸡。
　　小鸡在她的掌心躺着，看起来病怏怏的。
　　它看起来好小，跟她的双手差不多大，只不过颜色却不是常见的黄色，而是灰色的，长相也跟平日里见过的小鸡仔不一样。
　　她凑上去，担忧的道：“你受伤了吗？”
　　那小鸡却像是听得懂人话，立刻跳起来冲她尖叫，道：“你才有病呢！”
　　荆柳儿：“……”
　　是她出现幻觉了吗？怎么小鸡也会说话了？


第五十章 凤凰
　　柳儿好奇的看着小鸡尖尖的红色嘴巴, 就见小鸡十分人性化的翻了个白眼，低下头在她手心狠狠地啄了一下。
　　柳儿疼的嘶了一声，被小鸡啄过的地方也被弄破了，还流出了很多的血来。
　　她觉得痛瘪了瘪嘴，那小鸡却在她手心欢快的跳了几下，开心的道：“臭人类, 你才有病, 你活该！哈哈！”
　　柳儿皱眉看着它, 道：“你会说话！”
　　小鸡又狠狠地啄了她一下, 柳儿这次被她啄的痛的厉害, 手也不自觉的松开来。
　　那灰扑扑的小鸡就惊奇的咦了一声, 从她手里落下去掉在了地上。
　　柳儿看着自己沾满鲜血的双手, 放在嘴巴呼呼了两下，可还是疼，皮肉都被那小鸡毫不留情的咬破了, 真的好痛。
　　她的眼泪在眼眶里打转, 低头看那小鸡, 原本以为对方摔在地上会很疼, 却不想它得意的在地上走了走，随后轻飘飘的踩在草叶上，从一处荡到了另外一处。
　　她的耳边，满是小鸡得意而又尖利的笑声。
　　柳儿下意识的皱眉，她很不喜欢眼前这只小鸡，它太坏了。
　　柳儿转过身朝河边走去, 不想再理睬它，可小鸡却不甘寂寞，小小的身体极具弹跳力和爆发力，在草叶上轻轻一跺脚，就朝她的脑袋上飞了过来。
　　柳儿被它的尖爪子抓住了头发，疼的叫了一声，抬头见吴梦秋和吴寻春，正盯着河边看小鱼小虾，没注意到她的动静。
　　柳儿想了想，觉得会说话的小鸡肯定不是正常的小鸡，它对自己这么凶悍，说不定还会伤害自己的朋友。
　　不行，她不能就这么过去。
　　于是，柳儿改变了路线，转而走到树后面站着，抬头甩了甩脑袋，却被小鸡抓的更痛。
　　她瘪瘪嘴，道：“你下来。”
　　小鸡哈哈笑了两声，道：“你让我下来，我就下来，那我多没面子啊！”
　　柳儿皱着一张包子脸，道：“那你想怎么样？”
　　小鸡鲜红的豆豆眼转了一圈，道：“我决定了，你就是我的仆人了！”
　　“仆人？”柳儿呆呆的重复这个词语。
　　小鸡从她脑袋上蹦Q了几下，爪子上抓着她的一捋头发，荡着头发来到她面前。
　　鲜红的眼睛对上柳儿黝黑的杏眼，道：“对啊，你是臭人类，我要么现在吃了你，要么你就乖乖当我的仆人，不然……”
　　小鸡尖利的叫了一声，柳儿觉得自己的耳朵，都要被它的声音震破了。
　　小鸡见状，另外一只爪子踢到了柳儿的鼻尖，道：“不然，我就天天折磨你，让你吃不了饭喝不了水，最后瘦成人干，可怜巴巴的去死。”
　　“你怎么，这么坏？”柳儿终于怒了。
　　小鸡又踹了她的鼻子一脚，道：“你们人类才坏，我虽然刚重生不久，可我还记得上一次和上上次，都是被人类逼死的，都是你们的错，你是人类也不是好东西，我要奴役你使唤你，哼！”
　　柳儿蹲在地上，伸出手放在小鸡面前，示意它到自己的手上站着，她软软的道：“我很抱歉，但是我没有，伤害过你。”
　　小鸡白了她一眼，道：“那也不行，反正我不管，我肚子饿了，你这个仆人去给我找吃的！”
　　柳儿不开心的看了它一眼，道：“我现在，在外面，没吃的。”
　　小鸡哈哈冷笑两声，那声音阴森寒冷，让柳儿不寒而栗。
　　小鸡气的鼓着身体，身上的灰色羽毛都膨胀起来，整个身体膨胀成一颗圆圆软软的毛球，看上去总算可爱了些。
　　那小鸡冷冷道：“你不给我吃的，你会后悔的！”
　　它说着，鼓鼓圆圆的身体荡了出去，落在绿色的草丛之中，很快就消失了踪迹。
　　柳儿不安的咬着嘴唇，总觉得这小鸡要做出可怕的事情来。
　　她忙在地上湿润的草叶子上面，擦了擦满是血的手心，可这样看上去还是很可怕，她便跑去更上游的地方简单清洗了下。
　　手心的肉都翻了出来，鲜血还在不停地往外面冒。
　　柳儿疼的抽抽鼻子，可始终没有真的哭出来，吴寻春看她跑到上游，好奇的冲她喊道：“柳儿，你去那边做什么？过来这里啊。”
　　柳儿忙应了一声，从怀里取出来干净的帕子，包在了手心的位置。
　　她走过去，警惕的观察着周围，没发现那只灰扑扑的小鸡，她才松了一口气，道：“你们没事吧。”
　　吴寻春大大咧咧的道：“当然没事啦，我又没下水，都是我姐太大惊小怪了，我就脱个衣服而已嘛，看把她急的。”
　　吴梦秋抬手锤了下他的脑袋，她力道轻飘飘的，吴寻春却装着很疼的样子，在地上满地打滚，还哀嚎着道：“好姐姐，我知错了，你别打我。”
　　吴梦秋被他逗的笑了出来，她走到柳儿面前，看着她泛红的眼睛，不禁皱了皱眉，道：“柳儿，怎么了？”
　　她仔细打量柳儿一眼，见她始终背着双手，身上似乎还有血迹，吓的脸色苍白，忙伸出手去拽柳儿的手。
　　待看清她手心里的伤，她整张脸都皱了起来，道：“你怎么这么不小心，手心都破了。走，别玩了，先回家，找我二伯娘去给你上药。”
　　柳儿心里感动，笑着道：“抱歉，不过，也不是很疼，一会儿，就好了。”
　　“好什么好！”吴梦秋不满的噘嘴，道：“你这伤的这么重，若是不重视，说不定双手都坏了不能用了，将来还怎么考科举？”
　　“啊！”柳儿和吴寻春齐刷刷啊了一声，吴寻春看着柳儿手心的伤口，貌似他也很疼似的，皱眉道：“既然姐姐这么说了，柳儿，那咱们就先回家吧。”
　　柳儿低头看着手心，笑着道：“好，我知道了，不过不去，你家了，我家里，就有药，我母亲亲手，做的，效果很好。”
　　“奥，这样啊，”吴寻春唔了一声，道：“那你今天就先回去吧，我们一会儿也回家了。”
　　吴梦秋却不放心，道：“要不，我送你回家吧。”
　　“不用了，”柳儿忙摆摆手，她余光瞥见一抹灰色的残影，吓的脸色惨白，强笑着道：“我自己回去，就好了，再见。”
　　她说着，便匆忙走了，吴梦秋看着她落荒而逃的背影，不安的道：“总觉得柳儿有事瞒着我们，她到底是怎么受伤的？”
　　吴寻春打了个哈欠，道：“不就是手心受伤了吗？我平时也会磕着碰着，上一次把脑门都摔破了，差点变成大西瓜。”
　　吴梦秋白了他一眼，道：“那是你，谁让你要上房去抓野猫的，柳儿很乖，可跟你这个皮猴子不一样。”
　　吴寻春撇撇嘴，道：“奥，但是柳儿又不是姑娘，她将来可跟我一样，要娶妻生娃的，姐姐你这么在乎她，难道……”
　　吴梦秋红了脸，她年纪太小，还不太懂这些，只知道这是很羞人的事情。
　　她立刻扑上去，捏着吴寻春的嘴巴，道：“让你瞎说，我今天就好好教训教训你。”
　　吴寻春连忙求饶起来，含糊说道再也不敢了。
　　柳儿听到身后传来的嬉闹声，心中稍微安定了些，她走在路边，不敢立刻回家，小声的道：“小鸡，你出来。”
　　她能感觉到小鸡始终跟着她，只是不知道对方隐藏着身体，到底要做什么。
　　柳儿不安的皱眉，走到草丛边，抱起还在吃草的大白，道：“大白，我们回家，找娘亲。”
　　娘亲很厉害，平时还经常上山打猎，那小鸡那么凶悍，寻常人肯定对付不了它，但是她相信娘亲那么有本事，一定可以制服小鸡的。
　　她这么想着，回家的心情就越发迫切了，却不料那小鸡突然从角落里冒了出来。
　　它站在草叶上，身体随着微风吹动草叶而飘荡着。
　　它眼睛血红，道：“我说过，你会后悔的！”
　　柳儿被她吓的后退几步，道：“我现在，要回家，我可以，给你吃的。”
　　小鸡冷笑，道：“太迟了！”
　　话音落地，它猛地朝柳儿扑了过来。
　　柳儿吓的抱紧了怀里的兔子，小兔子受到多方面的刺激，张开嘴猛地咬了柳儿一口，从柳儿怀里蹦蹦跳跳的逃走了。
　　柳儿捂着被咬痛的地方，忙要去追，却见小鸡居高临下的站在草叶上，指挥兔子道：“给我过来！”
　　兔子身体僵硬，就像是被时空定格在了原地，随后转身蹦蹦跳跳到小鸡面前。
　　柳儿看着这令人惊奇的一幕，虽然大白是她养了许久的，但是她说话大白都不一定听，可小鸡一说话，对方就听从了。
　　这小鸡……难道是大白的娘亲？
　　可物种不一样啊？
　　或许是养母一类的？
　　柳儿小小的脑袋想不到太多的东西，只认为自己会乖乖听娘亲的话，所以小兔子大白会听小鸡的话，说不定以前在山里的时候，是被小鸡一手养大的。
　　所以，小鸡会找自己，说不定也是为了小兔子大白。
　　她这么想着，正准备说些什么，便见小鸡猛地张大了嘴巴，那嘴巴是它身体的几倍大，一口就将大白整个吞了下去。
　　柳儿吓的尖叫了一声，小鸡吃掉了大白，身体又恢复了原来的体型。
　　若不是柳儿亲眼所见，绝对不相信刚才这一幕。
　　她这次是真的忍不住哭了出来，大白是她的第一个玩伴，是娘亲亲自从山上抓回来的，虽然有时候不听话，但是大部分时间都乖乖的。
　　今天，却被突然从树上掉下来的小鸡给吃掉了！
　　柳儿长这么大，第一次感觉到憎恨的感情。
　　她气的走过去，抬手想要抓住小鸡，可小鸡的身形极为灵活，不但躲开了她，还在她面前得意的蹦Q着。
　　不但如此，它还挑剔的用草叶子剔了剔牙，一脸嫌弃的道：“味道太肉了，我喜欢劲瘦的肉质，这兔子太油腻了。”
　　柳儿气的都要爆炸了，她抹了一把眼泪，道：“你这个……大混蛋！”
　　小鸡喜滋滋的应了，道：“你现在明白了吧，你们人类就是这样对我的，所以你活该啊。”
　　它在草叶间灵活的跳来跳去，道：“啦啦啦，你活该，你活该。”
　　柳儿深吸一口气，道：“我不会，原谅你的，你混蛋！”
　　小鸡呸了一声，高傲的扬起小脑袋，道：“奥，我才不怕你呢，你再说一句，我就连你一起吃了，说起来，你的肉质一定比较劲瘦。”
　　它说着，口水都要流下来的样子。
　　柳儿心中气愤，可也不想真的被它吃掉，不知道为什么，她总觉得小鸡说了就一定会这么做，刚才那件事就是鲜活的例子。
　　想到被它吃掉的小兔子大白，柳儿就心痛不已，她心说：这小鸡真是灾星，今天遇到它算是倒了八辈子霉了。
　　她不想再看到它，擦了把眼泪转身就要回家。
　　小鸡却不甘寂寞的跳到她肩膀上，大爷似的坐在她肩膀上，道：“哎呀，要去你家继续吃吗？那就太好了。”
　　柳儿脚步一顿，随后想到娘亲和母亲都在家，她不用怕这混蛋小鸡。
　　于是，她立刻加快了步伐，谁料小鸡却用爪子勾着她的耳垂，在她耳边说道：“为了防止你动歪脑筋，我现在就跟你签订契约吧。”
　　说着，柳儿就感觉那小鸡咬破了她的耳朵，柳儿疼的捂住耳朵，鲜血却冒了出来，虽然不多，可还是很痛也很可怕。
　　她还以为自己的耳朵都被对方咬下来了，哭着道：“你干什么？”
　　小鸡粉色的舌头舔着她渗出血的耳垂，道：“盖章啊，你可是我的仆人了，若是我出事了，你也没法活下去了，懂吗？”
　　随后，它嫌弃的啧啧两声，道：“我记得明明有很多主仆契约的，为啥这个契约这么麻烦。”
　　它这么说着，勾着柳儿的一捋头发，荡到了柳儿的面前，吧唧一声拍在了柳儿的脸颊上。
　　柳儿忙伸手去拽它，却被小鸡鲜红的眼睛盯着，对方冷冷道：“别动。”
　　她的身体就像是坏了一般，立刻动弹不得了。
　　柳儿吓的冷汗直冒，小鸡得意的在她脸上踩了踩，道：“等着，等我把契约完成。”
　　说罢，小鸡便爬到她眼前，鲜红的眼睛对着她的左眼，尖尖的爪子朝她漆黑的眼珠狠狠地扎了下去。
　　柳儿吓的不受控制的流泪，只觉得脑海一疼，还以为眼睛被对方抓瞎了，她受了天大的委屈，哭的小身板都一抖一抖起来。
　　小鸡却啧了一声，道：“怎么还没完，我都累了。”
　　它懒洋洋的爬到柳儿的嘴巴，尖尖的红嘴巴啄了柳儿的嘴巴一口，舌头还伸出来吧嗒吧嗒的舔了几下，觉得肉肉香香的，口感不错。
　　就迫不及待的又啄了一口，将柳儿的嘴巴也弄破了。
　　它继续往下爬，来到柳儿的胸前，在心脏跳动的地方，用脑袋撞了几下，道：“这玩意跳的真快啊，看来你终于学会害怕了，这就对了嘛，早点识相些当我的仆人，也没这么多事情了。”
　　柳儿的眼泪一颗颗的落下，像是断了线的珠子一样。
　　小鸡却不为所动，闭上眼睛，从柳儿心脏的位置穿心而过，柳儿只觉得心脏剧痛，像是被人真的穿透了一般，疼的她再也维持不住站姿，整个人瘫软倒在地上。
　　小鸡也浑身湿漉漉汗津津的爬到她脸上，道：“奇了怪了，为啥我这么累？明明只是认个仆人而已，好痛，我要休息一会儿。”
　　它这么说着，整个身体就沉入了柳儿的身体之内，消失了踪迹。
　　柳儿再次醒来时，是在家里的床上。
　　娘亲和母亲，还有梦秋姐姐寻春弟弟，都一脸担忧的望着她。
　　柳儿茫然了片刻，含糊的道：“娘亲，母亲，还有梦秋姐姐，你们怎么在这儿？”
　　吴寻春不甘寂寞的道：“还有我呢，别把我漏了，是我姐姐之前担心你的安危，就非要拉着我过来看看你，结果却见你倒在半路上，脸上还很痛苦的样子，我们怎么叫你都叫不醒，只能回你家里叫了伯母过来接你。”
　　柳儿呆呆的应了一声，眼神空洞的盯着自己的手心。
　　她原本以为之前是在做梦，因为她的眼睛还可以看见，心脏也好好地没有被穿破流血。
　　然而，她的手心却包裹着药膏，那是母亲制作的药膏，敷上去伤口凉凉的。
　　她不懂了，分不清什么是梦境什么是真实。
　　她这幅模样，落在荆傲雪和沈绿曼眼中，便成了失魂落魄。
　　荆傲雪给沈绿曼使了个眼色，沈绿曼坐在柳儿床边，道：“柳儿，你还记得之前发生的事情吗？”
　　柳儿张了张嘴，想说她遇到了一只奇怪的灰色小鸡，那只小鸡还欺负她啄她咬她，可她试过了，却一个字都说不出口。
　　沈绿曼见她着急的摸着喉咙，忙倒了一杯水给她，道：“别急，别怕，你现在在家里了，这里很安全，娘亲会保护你的。”
　　柳儿瘪着嘴，忍不住流了两行清泪，她乖乖的流眼泪，脸色苍白的可怕，瘦瘦小小的人被棉被覆盖，看上去极为可怜的样子。
　　荆傲雪看到她这样，只觉得心都要碎了，她捏了捏拳头，对一脸担忧的吴梦秋姐弟笑道：“时间不早了，柳儿也醒过来了，你们还是早些回家吧，别让父母担心了。”
　　吴寻春还要说话，却被吴梦秋抓住了胳膊，她乖巧的应了，对柳儿道：“柳儿，你好好休息，我们明天会过来看你的。”
　　柳儿呆呆的点点头，又低下头摸着手心的药膏布。
　　等两个孩子离开了，荆傲雪才轻声细语的道：“柳儿，你不想说，还是……不能说？”
　　柳儿哭着道：“娘亲，我痛。”
　　沈绿曼抱着她，眼眶也泛起红色，道：“别怕，柳儿乖，我给你上了药，一会儿就不痛了。”
　　荆傲雪气的想杀人，她之前趁柳儿昏迷的那段时间，已经去河边看过了，并没有找到陌生人的踪迹。
　　她脑海之中闪过了几个人选，张家婶子，刘管事，梁升荣……
　　梁升荣已经死了，所以会不会是刘管事，对方之前就对柳儿心存不轨，她因着身体和家里的事情，想着只要对方不找上门来，她就不会去搭理他。
　　可若是他悄悄对柳儿下手，她一定不会放过他，拖着现在这幅病体，她也要弄死这个刘管事。
　　她看着柳儿，见柳儿哭了一会儿就停了下来，只身体还抽搐着，她心疼的转移话题，问道：“柳儿饿不饿？”
　　柳儿摇摇头，刚想说不饿，身体却不受控制的道：“我饿了，想吃肉。”
　　荆傲雪愣了一下，心说：柳儿这是怎么了？平日是她是最不喜欢吃肉的，养了大白之后更是连兔子肉都见不得。
　　她没有多想，还以为柳儿是受了委屈，心情也产生了变化。
　　荆傲雪是无肉不欢，所以以为每一个人都无法摆脱肉的诱惑，心中还颇为高兴，对沈绿曼道：“媳妇儿，听到没？咱们去厨房给柳儿做顿好吃的。”
　　沈绿曼狐疑的看了一眼柳儿，抬手迟疑了下，轻轻拍在了柳儿的肩膀上，道：“柳儿，你真的没事吧？”
　　柳儿委屈的瘪瘪嘴，话却不自觉的脱口而出，道：“娘亲，我没事。”
　　沈绿曼还是觉得不对劲，她看着柳儿，总觉得对方身上……好像有奇怪的气息。
　　她一时之间不能辨别这是什么东西，只以为是柳儿今日在外面玩的时候沾上的。
　　正好荆傲雪又催促她，她便叮嘱了柳儿几句，跟荆傲雪一起去厨房了。
　　柳儿等她们关上门，就气的握拳道：“你在我的，身体里，做什么？”
　　小鸡突然从她的心脏里冒了出来，打了个哈欠，懒洋洋的道：“原来你是结巴啊，早说嘛，白瞎了我的契约。”
　　柳儿气的想打它，自从遇到这小鸡之后，她的脾气就变得急躁了许多。
　　她抽噎一下，道：“又不是，我愿意的！”
　　小鸡看了她一眼，道：“你家还真是不简单啊，原来你娘亲是半妖，你母亲也是奇怪的人类，身体内还有离木焚火，这可真是……奇葩家庭。”
　　柳儿听它诋毁自己的娘亲和母亲，气的伸出手去抓它，却被对方轻易躲过。
　　小鸡还嘀嘀咕咕的道：“哎，我说的都是真的，不信你可以去问你娘亲啊，我就说为啥村子里那么多小孩儿，我偏偏选中你呢，原来你是四分之一的妖怪，这么说来，也没那么讨厌嘛。”
　　柳儿鼓着嘴巴，道：“我不信你。”
　　小鸡翻了个白眼，道：“随便，反正你这身体资质不错，将来说不定会成为很厉害的修士，到时候我说不定可以不吃你，还可以让你继续给我当仆人。”
　　柳儿气的翻了个白眼，道：“你做梦！”
　　“哇，你脾气真坏！”小鸡不悦的道：“你娘亲也就罢了，虽然半妖在妖界很少见，但也不是没有，倒是你的母亲，身上具有天下十大异火之一的离木焚火，居然还可以撑这么久，还真是命大。”
　　柳儿咬咬嘴唇，知道这一点……说不定是真的。
　　她之前就隐隐约约听到母亲跟娘亲的谈话，说到了什么异火之类的，母亲之前之所以会受伤，也是因为异火的缘故。
　　只是，母亲和娘亲，都不知道异火的名字。
　　若是小鸡没有胡说八道的哈，那这异火不但有名字，还是什么天下异火之一，那不就是说会很厉害了？
　　柳儿转了转眼珠，正准备说什么，小鸡就冷笑道：“别跟我耍花招，我活的岁数比你一家子人加起来还要大，虽然记忆被封印了大半，可也不是你一个奶娃娃可以糊弄的。”
　　柳儿气的涨红了脸，她才不是奶娃娃，她是大人了。
　　小鸡噗嗤一声笑了出来，哈哈大笑着在床上打滚，道：“大人？就你这豆丁一样的小身板？笑死我了。”
　　柳儿脸颊通红，道：“你别那么大声，会被，听到。”
　　小鸡趴在床上，道：“不会，我在以神识跟你沟通，本来一般人就听不到，也就是亚人天生神识强大，所以……修仙界的诸多大能之中，一半多都是亚人。”
　　“可是……”柳儿皱眉道：“母亲也是亚人，她可以听到。”
　　小鸡白了她一眼，道：“那是在签订契约之前，她说不定能听到，但是现在你跟我签订契约，全洪泽大陆，也就只有你能听到我的声音了。”
　　它打了个哈欠，道：“我好累，都是你太弱了，害得我这个主人也要跟着受苦，一会儿多吃点肉补充体力，不然我就吃人了啊。”
　　柳儿瘪瘪嘴，不得不应了下来，她不喜欢吃肉，不代表一点都不能吃。
　　小鸡掀起眼皮，露出鲜红色的眼睛，凑近过来道：“你若是乖乖听话，我不但可以让你变得强大，还可以帮你解决你母亲身上的异火麻烦。”
　　“异火，很厉害。”言下之意就是，你行吗？
　　小鸡被她用怀疑的目光盯着，哈哈大笑两声，道：“我可是重生的凤凰，身上具备毁天灭地的凤凰之火，还会对付不了一个小小的异火？你在跟我开玩笑吗？”
　　柳儿吃惊的瞪大眼睛，道：“凤凰？就你这样……”
　　不是她嫌弃啊，可这灰扑扑的小鸡真的长得很丑。
　　小鸡怒了，道：“你说谁丑，要我说你们人类才丑呢！我现在这是刚重生没几天，以后只会越变越美的，就算我化成人形，也是全洪泽大陆第一美人呢，你这个小丫头片子，没见识没眼光！”
　　柳儿被它骂的瘪瘪嘴，一点也不怕的道：“可你现在也就是只鸡而已。”
　　“我了个暴脾气奥！”小鸡跳起来踢了她的鼻子一脚，柳儿顿时觉得鼻子泛酸，心中不满的道：本来就是只灰扑扑的小鸡。
　　小鸡气的不轻，身体都膨胀成了圆滚滚的毛球，道：“我才不是小鸡，我有名字，我叫凤仙鸣。”


第五十一章 认主
　　柳儿闻言, 呆呆的看着它，道：“凤仙鸣？这名字听起来怪怪的。”
　　小鸡翻了个白眼，道：“你以为你的名字就好听了吗？荆柳儿，且不说荆这个姓氏，光是你的名字，柳儿, 太平凡太普通了, 你娘亲一定不喜欢你, 才会给你起这么个名字。”
　　柳儿气的眼眶泛红, 道：“你闭嘴, 讨厌鬼！”
　　小鸡蹦Q了几下, 正想骂回去, 就感觉到有人在靠近，便立刻窜进了柳儿的体内，消失不见了。
　　荆傲雪推开门进来时, 就看到柳儿气鼓鼓的瞪着她。
　　荆傲雪愣了一下, 心中失落的道：“柳儿难道不愿意看到母亲？”
　　柳儿忙摇了摇头, 从床上起身跳下来, 穿好鞋子走上前，抱着荆傲雪的腿依恋的道：“不是的，母亲，我想看到母亲。”
　　荆傲雪被她一句话说服，立刻笑容满面的将她抱起来，道：“那就好, 你娘亲做好饭菜了，咱们出去吃肉喽。”
　　柳儿靠在她怀里，心里叹了一口气。
　　她坐在桌子边，因为之前发生的事情，沈绿曼和荆傲雪都担忧不已的望着她。
　　柳儿故作自在的夹肉吃下，她不喜欢肉的味道，更偏爱素淡的口味，但是想到小鸡之前的威胁，她就将肉食硬塞到了肚子里面。
　　食不知味的吃过饭后，柳儿见荆傲雪要回房躺着，便走过去道：“母亲，你之前生病，是因为，异火吗？”
　　荆傲雪挑眉，道：“这是你娘亲告诉你的？”
　　柳儿摇头，皱眉不安的道：“我之前，听你们，聊起过。”
　　荆傲雪见她这样，便捏了捏她的小脸蛋，道：“别担心，不过是异火而已，我已经想到办法来对付它了。”
　　柳儿勉强一笑，看着荆傲雪躺在了床上休息，她不方便进去打扰，见娘亲洗了碗过来，也打算进房休息，便道了句午安，转身回房里了。
　　她关上房门，竖起耳朵听着外面的动静，等到娘亲关上了房门，她才走到床边，对空气说道：“你出来吧，刚才你说，可以帮我，母亲？”
　　小鸡突然从她身体里冒出来，打了个哈欠，道：“是真的，可是我为什么要帮你？”
　　柳儿扭着手指，道：“我可以，给你，当仆人。”
　　小鸡指正道：“你现在已经是了啊，我让你做什么，你就必须做什么，我何必要花那么大的力气和功夫，帮一个不相干的外人。”
　　柳儿急了，忙道：“不是不相干，她是我，母亲，而且，你不是，凤凰吗？”
　　小鸡白了她一眼，道：“你看我现在的体型，我才刚破壳没几天呢，身上的修为还没有完全恢复，那离木焚火怎么说，也是修仙界十大异火之一，若是我现在凑上去，说不定命都要被吞噬掉半条去。”
　　柳儿失望的奥了一声，道：“这样啊，那……算了。”
　　母亲也说了她会想办法，小鸡根本不愿意帮忙，她如今也只能这样傻站着干瞪眼，却什么都做不了了。
　　她挫败的躺在床上，小鸡蹦蹦跳跳的落在她胸口，道：“不过嘛，你既然是我的仆人，我倒是可以卖你个面子，只要你跟你娘亲学做饭，有她的好厨艺，并且答应我以后都乖乖给我做饭，我就考虑帮你这个忙。”
　　柳儿忙坐起身，精神奕奕的道：“真的吗？”
　　小鸡隐约感觉自己上了当，它心中不悦又有些不满，便道：“你是我的仆人，以后要一心向着我才对，不能将其他人看的比我更重要！”
　　柳儿干巴巴的笑了笑，她现在还很讨厌小鸡呢，可是这小鸡说不定会读心术，她就连想，都不敢多想一下。
　　小鸡低着头，道：“你给我几天时间，这几日你想办法多接近你的母亲，我研究之后找个好办法，帮你解决这事儿，不过我说的事情你也别忘了，不然我咬你！”
　　柳儿欢喜的应了一声，只要能解决母亲身上的难题，让她做什么都行。
　　她可还记得之前在山上的时候，母亲浑身上下沾满鲜血的样子，那看上去就很疼很可怕，她不希望母亲再受伤。
　　而且小鸡提出来的要求，并不算难，原本她就喜欢帮娘亲的忙，做菜这种事看多了自然也就会了，只是她年纪太小，灶头又太大，不好掌控而已。
　　不过，若是小鸡真的做到了，她倒是可以认真的学做菜。
　　这是她喜欢做的事情，而且会做菜也是一门手艺，将来她可以去酒楼当厨师，还可以赚钱养活自己。
　　母亲知道了，也一定会很高兴。
　　这么想着，她便从床上跳了下来，穿好鞋子，道：“你进来我身体里吧，我去找母亲，你好趁机研究想办法。”
　　小鸡瞪大鲜红的眼睛看了她一眼，撇嘴道：“急什么？我刚吃完饭，现在困困的，先让我休息一会儿行不行啊？反正你母亲身怀特殊的本事，不用我帮忙，她也可以解决这个难题，只不过时间拖的更久，对她身体的负担更大而已。”
　　柳儿闻言，咬着嘴唇，道：“我……拜托了！”
　　小鸡气鼓鼓的胀大了身体，像个圆球一样在柳儿身上不甘心的蹦Q几下，可它身体轻，落在柳儿身上像是羽毛一样，完全不痛不痒。
　　柳儿捧着它，道：“小灰，求你帮我吧。”
　　小鸡一脸黑线，道：“小灰是什么鬼啊？你的起名水平也太低了吧，而且我有名字！别说你这么快就忘了，不然我咬你啊！”
　　柳儿瘪瘪嘴，道：“可是……可是你现在，这样子，我记不住啊。”
　　小鸡又不悦的蹦Q几下，却将柳儿的手心踩的痒痒的，它心不甘情不愿的道：“小灰就小灰吧，总比小鸡强得多，别把我跟那些俗物混在一起，我可是凤凰，而且你见过这么好看的小鸡吗？”
　　柳儿心说：你长得可比小鸡丑多了。
　　她这想法只在脑海之中一晃而过，生怕小鸡读心之后不高兴，立刻转移话题道：“小灰，那我，现在去？”
　　小灰吧唧吧唧长长尖尖的嘴巴，道：“你娘亲跟你母亲正躺在床上聊天呢，你这个……奶娃娃过去干什么，简直碍眼又碍事，还是等她们睡醒了，你再时刻黏在你母亲身边，我好趁机接近她解决她身上的异火。”
　　柳儿闻言，躺在了床上，道：“要怎么，做呢？”
　　小灰趴在她胸口，道：“这事儿……我以前也没做过，按照我的性子约莫会借机吞噬掉它吧，不过离木焚火对我来说没啥用处。倒是你母亲，体内是木火双灵根，且火系灵根更为粗壮，正好可以收复那异火为她所用，将来对她的修炼会有很大的好处。”
　　柳儿听它絮絮叨叨的说着，突然心中感动起来。
　　虽然小灰给她的第一印象很不好，可是听它刚才说的话，每一句话都是在认真为她的母亲考虑。
　　她突然觉得，小灰其实也没那么坏，虽然对自己的确很坏就是了，可是它有真的在帮忙……
　　柳儿第一次遇到这样的……主人？大概是吧，听着它不停地絮叨，心情也没有那么失落了。
　　她摸着小灰的灰毛，不自觉的想起了大白，便小心翼翼的问道：“大白，真的被你，吃了吗？”
　　小灰顿了顿，阴阳怪气的道：“怎么，你还想留着它？你是我的仆人和宠物，宠物怎么还能养别的宠物，想都别想，我都已经把它吃了，别想让我吐出来！”
　　柳儿又生气起来，心说：小灰太霸道太凶残了，她还是有点讨厌它。
　　她闭上眼睛，道：“我要午睡了，你之前，不是说，累了吗？你也睡吧。”
　　小灰闻言，打了个哈欠，贴在她胸口滚了滚，找了个舒服的姿势。
　　不知道怎么了，它感觉签订契约之后，实力变得更弱了。
　　按理说不应该啊，它明明跟这四分之三的人类，签订了主仆契约才对。
　　它怎么想都想不通，干脆不想了，闭上眼睛睡了过去。
　　她这边沉睡后，沈绿曼就立刻对荆傲雪道：“柳儿睡了。”
　　荆傲雪皱眉道：“感觉跟平时并无区别，可她手上的伤，我看不像是意外摔在地上磕着的，倒像是被尖利的东西戳进去了，可恶！到底是谁？”
　　沈绿曼也担忧的皱起眉，道：“柳儿看样子是不想说，会不会是张巧儿她娘？”
　　荆傲雪冷笑了下，道：“张巧儿就是个祸害，她娘也的确在村子里，可那地方跟咱们家隔了老远的距离，吴家那两个孩子也没在河边见到过张家婶子，我觉得不会是她，这件事有古怪。”
　　沈绿曼闻言一顿，突然悄声道：“我总觉得柳儿身上有……奇怪的气息。”
　　她原本想说大妖的气息，可转念一想，荆傲雪还不知道自己是半妖，若是突然说出这件事，荆傲雪肯定会疑惑她是如何知晓的。
　　这件事，看来只能她亲自去调查。
　　于是，她宽慰了荆傲雪几句，让她这几日盯着柳儿，心中却打算，今天下午就去群山深处，寻那白马祭司当面问问。
　　她心中隐约有个了猜测，可又说不通，便打算询问祭司之后再做打算。
　　荆傲雪见她愁眉苦脸，便搂着她道：“别担心了，我会看着柳儿的，绝对不会让今天的事情再发生。”
　　沈绿曼贴在她身上，脸颊微微一热，道：“好，那我今日上山打猎，家里的肉类都快吃完了，我也去多抓几只回来，给你补补身子。”
　　“恩，”荆傲雪应了一声，突然像是想起了什么，皱眉道：“话说柳儿之前随时带在身边的小兔子大白去哪了？我之前去河边就没有看到大白，只是当时全部心思，都放在柳儿受伤这件事上面了，也没多想。”
　　她捏着下巴道：“现在想来很奇怪啊，那兔子虽然听不懂人话，可也被圈养惯了，就算柳儿不招呼它，它也该回来的才是。”
　　沈绿曼也怀疑起来，道：“那你睡觉后，我去外面找找吧，说不定是只顾着吃草忘记回家了，而且……若是对方跑回山里去，也不是不可能，大不了再抓一只同样的小兔子回来给柳儿便是。”
　　荆傲雪点点头，她身体依旧虚弱着，也不愿意多想，便拉着沈绿曼躺在床上一起睡了过去。
　　午睡时间没多长，荆傲雪睡一会儿就被沈绿曼叫醒了，沈绿曼起身去收拾了下就带着工具上山了。
　　荆傲雪坐在堂屋里，翻阅着之前在镇上买来的游记，正看到兴起，柳儿就揉着眼睛，打开房门走了出来。
　　荆傲雪道：“柳儿醒了，今天下午要出去玩吗？”
　　柳儿摇摇头，道：“母亲，中午好。”
　　她去井水边的小水缸里面，打水洗了脸，清醒许多后想起之前跟小灰说过的话，便连忙走到荆傲雪身边，乖乖的坐下，道：“母亲，我今天在家，陪着你。”
　　荆傲雪摸了摸她的小脑袋，笑着道：“柳儿真乖，那今天就给柳儿讲故事，好吗？”
　　柳儿点点头，耳边响起荆傲雪抑扬顿挫的声音。
　　她感觉到体内有一股气息，顺着手臂涌了出来，她不用小灰吩咐，就立刻将手贴在了荆傲雪身上。
　　荆傲雪还愣了一下，道：“柳儿，你这是……”
　　柳儿跳下凳子，走到荆傲雪面前坐下，道：“我坐在母亲，怀里，母亲，抱着我，好吗？”
　　荆傲雪自然说好，将柳儿搂在怀里，在她面前翻着书，一个字一个字的念了起来。
　　柳儿心不在焉，荆傲雪也觉得今天柳儿身体格外的热。
　　没一会儿的功夫，她身上跟柳儿相贴的地方，就出了一身的汗。
　　她心中还以为是异火又开始暴动了，便连忙松开柳儿，站起身道：“柳儿自己先玩一会儿，我回房去休息一阵。”
　　柳儿不安的看着她，道：“母亲，你不舒服吗？”
　　荆傲雪不想让她担心，便勉强一笑，道：“不啊，我还好，只是有些累了，柳儿乖啊，我不会有事的。”
　　她这么说着，不等柳儿回答就转身关上房门，快走几步整个人趴在了床上。
　　丹田内的异火果然开始暴动起来，且这一次比之前的几次都要来的暴虐。
　　异火的体积也暴涨了好几倍，整个丹田都笼罩在异火之下，这倒是跟异火第一次侵入原主体内的情形相似了。
　　荆傲雪心道不好，立刻用木系异能护住了丹田内的灵根，她可不想再次被异火烧毁了灵根。
　　如今沈绿曼不在，柳儿又只是个孩子，外面还有不知名的大威胁存在，荆傲雪竭力忍住体内炸裂开的剧痛，浑身的经脉原本就刚复原没多久，这一次又彻底的崩裂开来。
　　她疼的咬住嘴唇，很快就将嘴唇咬的满是齿痕，鲜血也顺着嘴角涌了出来。
　　很疼，比之前的任何一次都要疼。
　　原主当年也亲身经历过这样的疼痛，甚至之后还发生了那么多事，也难怪会就此自暴自弃，胡乱放纵。
　　她却不愿意成为原主那样，她也没有原主那么好的家世背景，如今身在凡人界，就连最简单最低级的丹药都拿不出来。
　　她疼的脑袋青筋直冒，浑身都被汗水和血水打湿，意识都疼的模糊不清起来。
　　她心道不好，再继续这样下去，说不定这条命就要交代在这儿了。
　　可她又怎么会甘心！若是在末世时也就罢了，反正她一个人烂命一条。
　　可如今她好不容易有了家人，有了深爱的女人，还有可爱的孩子，她还没过上几天幸福无忧的日子，就要再次命丧黄泉？
　　她不甘心！
　　她张开嘴，满嘴的鲜血染红了被子，嘶哑的声音不受控制的吼出。
　　柳儿听到这声音吓的差点没从地上蹦起来，她什么都顾不上了，立刻跑过去要敲开房门。
　　可荆傲雪之前反锁了房门，她进不去，她在门外急的像是热锅上的蚂蚁一样，团团乱转。
　　还是小灰突然从她身体里冒了出来，翻了个白眼道：“你冷静点！”
　　柳儿控制不住的泪流满面，尖声控诉道：“都是你的错！母亲刚才，还好好地，可是你，你一靠近她，她就出事了。”
　　小灰有些心虚，它之前只是试探而已，谁想到那离木焚火胆子那么大，居然想要吞噬它这个凤凰。
　　它心中气愤，就给了它点厉害尝尝，结果对方反而更来劲了，迫不及待的想要冲破柳儿母亲的血肉之躯，跳出来将它吞噬。
　　小灰倒不会怕它，离木焚火再厉害，如今也只是初开灵智，根本连一岁小儿的智商都没有。
　　它有的是办法制服它，可是如今它跟柳儿签订契约后，莫名其妙的就虚弱了不少，若是真的跟离木焚火对上，那可就……
　　它还在犹豫，柳儿却不愿意管它，道：“都是你！你混蛋！”
　　小灰气急败坏，道：“你再说一句，小心我咬你！”
　　柳儿现在才不在乎会不会被咬，若是母亲被她害死了，她就不活了，还要拉着这破凤凰一起陪葬。
　　小灰被她冷酷的眼神盯的炸毛，道：“好了，我知道了！我救她就是了。”
　　它嘀嘀咕咕的道：“哪有这样的仆人，我这是给自己找仆人吗？分明是找了个祖宗！”
　　它叹了一口气，见柳儿冷着脸瞪着她，便道：“别看我了，先想办法进去吧，你母亲那边也不好受，早点进去也好早点完事。”
　　柳儿闻言，又急了起来，在门口踹了几脚，可她那小胳膊小腿的，根本奈何不了刚修好的新房门。
　　她急的要坐在地上哭，小灰用爪子抓了抓羽毛，心说：这就是典型的心急如焚吧，智商都化为零了。
　　它懒洋洋的道：“门是锁着的，你不会走窗户啊？”
　　柳儿被它提醒，立刻跑到门外去翻窗户，窗户果然是开着的，她艰难的蹬着墙爬了进去，就看到母亲已经倒在床上，人事不知了。
　　她立刻喊道：“小灰，快过来帮忙！”
　　小灰从窗户上飘了进去，看到荆傲雪浑身是血，脸上皮肤上都是烧灼的痕迹，就忍不住啧啧两声，道：“你母亲还真是命硬啊，这样的伤势居然还没死，厉害，光是这份心性，你一百年也别想追上啊。”
　　柳儿急的快要上吊了，它还有心情点评。
　　柳儿气的要上去抓它，小灰却轻飘飘的一躲，道：“我既然说了会救，那就一定会救，金口玉言嘛，不过你可想好了，你如今跟我性命相连，若是一会儿我出了什么差错，你也别想好过，说不定会比你母亲伤的还惨呢，怎么样，还愿不愿意救？”
　　柳儿想都不想，立刻道：“救，快就我母亲！”
　　小灰意外的看了她一眼，跳上去撞了下她的额头，道：“傻子，白痴，笨蛋！”
　　它骂了几句，见柳儿眼神坚定，只能无奈的叹了一口气，道：“那好，你在一旁找个地儿躺下，我估计一会儿疼痛就要转移到你身上来了。”
　　柳儿不怕，她现在什么都不在乎了。
　　她在荆傲雪身边的空隙躺下，小心的抓着荆傲雪的衣摆，道：“我准备好了，你开始吧。”
　　小灰看了她一眼，浑身突然燃起了火红色的烈焰，周围空气立刻像是被蒸发了一般，变得极为干燥起来。
　　荆傲雪身上的血水，在一个眨眼的功夫，就全部都被蒸干了。
　　荆傲雪疼的无意识的睁开眼，木系异能却本着她最后的意念，坚定地守护着丹田内脆弱的灵根。
　　小灰化作一团火焰，整个冲进了荆傲雪的丹田之内。
　　所谓的丹田，是存在于体内玄之又玄的地方，类似于一处特殊的空间。
　　小灰出现在丹田内之后，一眼就看到离木焚火，那是一团激烈跳动着的蓝绿色火焰，在察觉到它的气息后，火势都高涨了几分。
　　柳儿听到荆傲雪疼痛的嘶声，忍不住凑上去安慰道：“母亲，别怕，很快就没事了。”
　　荆傲雪含含糊糊的道：“柳儿？”
　　柳儿擦了把眼泪，道：“母亲，是我，我是柳儿，别怕。”
　　她看到荆傲雪这样，恨不得疼的那个人是自己，母亲以前虽然是个混蛋，可是现在已经改好了，她带自己去吃好吃的，给她红包，抱着她四处走，还教她认字，最重要的是，她能哄娘亲开心。
　　她喜欢这样的母亲，舍不得母亲跟梦秋姐姐的娘亲一样，闭上眼睛就再也醒不过来。
　　她不想这样，她在心里祈求着：小灰，求你了，快一点。
　　小灰跟她心灵相通，闻言翻了个白眼，对眼前比它更为强大的烈焰冷笑道：“没办法，我仆人都这么认真的求我了，那我只能尽全力了，你是要自己烟消云散，还是老实听话，乖乖的认这具身体的主人为主？”
　　离木焚火勉强可以明白它的意思，立刻咆哮着朝它冲了上来。
　　小灰冷笑道：“不自量力！区区异火也敢跟我凤凰作对！”
　　它瞬间转化成火红色的烈焰，在荆傲雪的丹田内，与这蓝绿色的异火纠缠起来。
　　柳儿只觉得浑身发烫，还有些刺痛，但是并不严重。
　　她做好心理准备，因为小灰说了她会伤的比母亲还重，那肯定会很疼，比被小灰今天刻意啄咬还疼。
　　然而……
　　实际上，却并不疼，只除了微微的刺痛外，她什么都没感觉到。
　　不知道过去了多久，荆傲雪丹田内的红色火焰光芒都黯淡了许多，但是状况却比对面的蓝绿色火焰好的多。
　　小灰化作原型，冷笑着吐出一口血，道：“呵，怎么样，还要继续吗？你的一半力量都被我吞噬，若是再继续的话，我可不会手下留情了！”
　　离木焚火害怕的远离它，小灰步步紧逼，道：“给我乖乖认主！”
　　离木焚火早被它打服了，蔫蔫的闪烁了两下，便将印记烙印在荆傲雪的神魂之中，如此便是彻底认主了，之后但凡荆傲雪动心思，就可以轻易地使唤它。
　　它跟荆傲雪，从此就是共生关系，一荣俱荣，一损俱损。
　　想它好歹也是天下十大异火之一，却被一个炼气期的弟子所绑定，说出去真是丢尽了异火的颜面。
　　离木焚火深受打击，索性变成了微弱的小火苗，立在丹田边缘的角落，默默地自怨自艾去了。
　　小灰忍不住又吐了几口血，它这次伤的很重，短时间内连化形都困难，只能在柳儿体内将养着。
　　它从荆傲雪丹田内飞出来，浑身是血的倒在柳儿胸膛上。
　　柳儿见它气息奄奄，皱眉不安的道：“你没事吧？”
　　小灰翻了个白眼，道：“你有多痛，我就有多痛，你说有没有事？”
　　柳儿愣了一下，皱着一张包子脸，道：“可是我，不痛啊。”
　　小灰闻言立刻跳起来，眯起鲜红色的眼睛，仔细打量了柳儿一眼，见她身上的确没有伤痕，它不禁奇怪起来。
　　按理说，它是柳儿的主人，柳儿是它的仆人，就像是离木焚火与荆傲雪之间的关系，一荣俱荣，一损俱损。
　　它都伤的快要维持不住身形了，对方怎么屁事都没有。
　　难道是……契约出了问题？
　　小灰没时间多想了，颤颤巍巍的飞到柳儿额头上，将脑海之中的部分东西撞入对方脑海之中，便化作一阵红色的烟雾消失不见了。
　　柳儿呆呆的睁着眼睛，心说：脑海之中突然冒出来的功法，是什么东西？
　　小灰还说让她按着功法修炼，只有她强大起来，小灰才能尽早复原。
　　柳儿皱眉道：她不喜欢小灰，可小灰受伤也是因为她，她不能恩将仇报，所以还是将功法修炼起来吧。
　　不过此事不急，她探过身子去看荆傲雪，还没等她开口说话，沈绿曼就从窗户外跳了进来，急切的走上前道：“荆傲雪，你怎么了？”


第五十二章 炼气
　　沈绿曼没想到她只是出去一阵儿的功夫, 荆傲雪就变成了现在这副模样，浑身是血神志不清，不比之前在山上受伤时好多少。
　　若不是她在山上，突然感应到家里传来大妖的气息，此时她已经在群山深处，跟那白马祭司当面对质了。
　　她顾不上其他事情, 手中打猎来的猎物也被随手扔下, 她脸色苍白, 焦急的连忙往家里赶。
　　她飞奔回到家中, 可到底还是来迟了, 荆傲雪……
　　她颤抖着身体走上前, 想伸手去碰她, 可荆傲雪浑身是血，身上布满了细碎破裂的纹路，根本没有她着手的地方。
　　她碰都不敢多碰一下, 生怕再触痛对方皮肤上的伤口, 加重对方的伤势。
　　柳儿见状, 忙出声宽慰她道：“娘亲, 母亲没事。”
　　沈绿曼眼眶通红，根本不信她的话，她竭力冷静下来，转身去药房取了药丸回来。
　　柳儿已经明白她的意思，先一步倒好了凉开水。
　　沈绿曼走到床边坐下，小心翼翼的扶着昏迷过去的荆傲雪起身, 将药丸喂到她嘴里，又倒了一杯水好让她将药丸咽下去。
　　做完这些之后，她对柳儿道：“你之前在家里，可知道你母亲身上到底发生了何事？”
　　柳儿眼睛红肿，看的出哭了一场，她想将凤凰的事情告诉娘亲，可身体却不受控制，竭力吐出两个字“异火”，再多的就一个字都说不出来了。
　　沈绿曼见状，还以为她也不知情，便抿紧了嘴唇，道：“那好，你先回房里休息，你母亲这儿有我照看着。”
　　柳儿乖乖点头，转身走了出去。
　　沈绿曼关上窗户，感应了一下大妖的气息，在她还没来得及赶回家的时候，大妖的气息就突然消失了，此刻更是一点气息都没留下。
　　沈绿曼希望对方是真的离开了，她看了一眼荆傲雪，对方身上的皮肤正在渐渐复原。
　　可那浑身染血的模样，依旧像是从血水里面捞出来的一般。
　　她走出门，去井水边打了一盆凉水，端到了荆傲雪房里。
　　她用火灵气凝结成的火焰，将盆子里的凉水加热，从架子上取下荆傲雪平日里常用的帕子，开始给荆傲雪擦拭身上的血迹。
　　荆傲雪这一次，的确比上一次在山上受的伤还要严重。
　　只不过，不知道是不是她的错觉，总觉得在药丸的作用下，伤口恢复的速度也比之前快了许多。
　　她清洁干净对方脸上的血迹后，能看到脸上裂痕状的伤口，正在以肉眼可见的速度迅速复原。
　　等她脱掉荆傲雪身上的衣服，给她清理身上的血迹时，她脸上的皮肤白皙如瓷，已经完全恢复了原来的模样。
　　沈绿曼心中吃了一惊，可她更担心荆傲雪的身体，便没有多想。
　　清洁干净荆傲雪身上的痕迹后，勉强将床铺稍微清理了下，就闭上眼睛，将自己体内的木灵气注入对方体内。
　　如此一来，在半刻钟之后，荆傲雪就自己清醒了过来。
　　此时，她身上的伤已经完全康复了，身体感觉从未有过的舒畅，轻飘飘的似乎踮脚尖就可以飞起来。
　　然而她精神疲惫，脑海之中突然冒出来一团蓝绿色的火焰，她好奇的动了动意念，那火焰便随之活动起来。
　　荆傲雪吓了一跳，就听到沈绿曼担忧的声音在耳畔响起，道：“你没事吧？”
　　荆傲雪看着她，见她眼眶泛红，脸色苍白，忙笑着道：“没事，我还感觉很舒服呢。”
　　“可是，异火怎么样了？”沈绿曼依旧不安的问道。
　　荆傲雪被她提醒，这才内视自己的丹田，却发现那异火一改之前的嚣张作风，乖巧的处在丹田的边缘角落，而她最在意的火木灵根，正好好地被木系异能生成的保护罩笼罩起来。
　　荆傲雪心念一动，想到脑海之中的火焰，下意识的调动丹田内的火焰，她的手心之中就燃起了一团蓝绿色的火焰。
　　沈绿曼吓了一跳，试探性的伸出手去碰了碰，发现温度极为烫手，便收回手道：“这是……”
　　“是我体内的异火，你下午刚离开家门没多久，我体内的异火就暴动起来，那架势似是要将我整个烧毁一般，我只来得及护住丹田内的灵根，之后就疼晕了过去。”
　　她皱眉道：“可是，如今我能感觉到异火突然驯服于我，甚至认我为主，不但再也不会是我的威胁，还成为了我的助力，此事很古怪啊……”
　　沈绿曼也觉得不对劲，之前家中还突然传出大妖的气息，可回家一看，家里就只有荆傲雪和柳儿两个人，而且如今的结果，怎么说也称不上坏。
　　她便盯着荆傲雪，道：“你确定身体大好了？”
　　荆傲雪点点头，道：“经脉还有些疼，不过我泡几天药浴就可以痊愈了，这一次加大药量，我感觉身体身轻如燕，说不定泡完药浴后会有奇效。”
　　既然她这么说了，沈绿曼自然是全程配合。
　　荆傲雪之后三天，便连着又泡了三天的药浴，这一次她选取了更好的药材，并且炼制了更为复杂的药丸和药浴。
　　三天结束后，荆傲雪不但没有感觉到熬夜的困倦疲惫，连体内的木系异能都突然之间晋级到了三级，实力大涨了一大截。
　　这一日，吃过早饭后，柳儿自己去吴家找她的小伙伴玩耍。
　　而荆傲雪则跟沈绿曼一起上山，去了深山之中。
　　她在原来布置聚灵阵的位置坐下，沈绿曼看了她一眼，便从荷包里取出新的玉石，替代了之前阵法内的阵石。
　　荆傲雪闭上眼睛，感觉到空气之中极为充沛的木系因子，她一边疯狂吸收，一边调动木系异能，修复稚嫩的灵根。
　　三级木系异能，可以做到的事情比二级更多，修复伤势的本事更是强大了不止一倍。
　　她在打坐的过程中，不知道用了多久，终于将丹田内的火木双灵根，修复到原来的样子。
　　她看着丹田内的灵根，心中涌动着好奇的情绪。
　　她虽然有原主的记忆，可到底是跟自己亲身感受隔了一层。
　　此刻，她试探性的按照原主记忆里的功法，吸收空气之中的木系因子，那东西就是灵气，只不过灵根吸收了灵气之后，她立刻听到耳边传来“嘭”的轻微炸裂声。
　　她吓了一跳，忙睁开双眼，就见此时天色已经完全黑了下来。
　　沈绿曼还在不停地往聚灵阵内放置新的玉石，原来阵眼的位置旁边，是一大堆的玉石粉末。
　　原来在她打坐修行途中，居然用掉了那么多的玉石。
　　荆傲雪心中惊讶，沈绿曼留意到她睁开眼了，忙道：“你快趁此机会引气入体。”
　　荆傲雪应了一声，又闭上了眼睛，灵气顺着经脉涌入体内丹田。
　　原主的身体原本就是炼气八层的修为，所以经脉早就已经打通拓宽了，而之前不间断的被异火折磨，经脉更是宽阔了几倍有余。
　　以至于，若是现在灵气充足，而她身边又有辟谷丹的话，就可以毫不费力的重新恢复炼气八层的修为，甚至轻而易举的更进一步。
　　可惜，此处灵气有限，荆傲雪肚子也饿的咕咕叫了，她便睁开双眼，丹田内的灵气，在木系异能的调动下，自行运转开来。
　　她从玄之又玄的修炼之中回过神来，才发现天色又蒙蒙亮了，她估摸着已经过去了一整天，难怪饿的直泛酸水。
　　她站起身来，想叫沈绿曼回家吃饭，却闻到一股恶臭味在鼻尖涌动着。
　　荆傲雪一脸嫌弃，道：“这是什么味啊？有大型动物过来那啥了吗？”
　　沈绿曼笑着看她，道：“你低头看看自己。”
　　荆傲雪不解的低头，就见自己现在像是个从泥潭里走出来的黑人，那股让人作呕的恶臭，就是从她身上传来的。
　　她恶心的呃了一声，忙跑到河边去清洗，可这黑泥泛着油光，轻易搓不下来。
　　她想起记忆中的清洁咒，忙蹩脚的调动灵气在身上用了一个，一阵清凉的气息从头凉到脚，身上的黑泥立刻一扫而空了。
　　她新奇的看着白皙干净的双手，之前手上偶尔留下的伤痕印子都完全消失不见，皮肤嫩的像是三四岁的孩子一般。
　　沈绿曼走到她面前，笑着道：“你刚才引气入体，重新踏上修仙之路，且靠着聚灵阵聚拢过来的灵气，如今已是炼气三层的修为了。”
　　荆傲雪闻言，惊讶的瞪大眼睛，道：“炼气三层？”
　　她试着感应了下丹田内的灵气，随后点点头，这的确是原主记忆中炼气三层的模样。
　　没想到解决异火之后，修行起来会如此顺利，她笑着道：“这么说，只要继续这样修炼下去，我很快就可以筑基、结丹了？”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“想的美，你之前就是炼气八层修士，经脉和身体都有记忆，可若是再想更进一步，就得脚踏实地稳扎稳打。”
　　荆傲雪道：“我说着玩的嘛，我知道重修会比较容易，不过为什么我没有直接恢复炼气八层呢？”
　　沈绿曼道：“这里是凡人界，灵气不够了。”
　　经她这么一说，荆傲雪才察觉到空气之中的紧绷感，之前作为凡人还不觉得，此刻身为修士，才知道灵气不足，对于身体造成的负担和损伤。
　　她现在就觉得浑身难受，道：“这么说来，山里的灵气都被我用光了？”
　　沈绿曼迟疑着点点头，道：“差不多是这样的，所以之后你的修行速度会慢下来，等山上的灵气渐渐恢复，我们在上山来修炼便是。”
　　荆傲雪了然的点点头，她如今成为修士，原主记忆中的很多功法都可以重新捡起来修炼，就算外界灵气不足，不能继续提升修为，但是练练招式也是可以的。
　　荆傲雪走过去抱着沈绿曼道：“媳妇儿，辛苦你一直守在这儿，肚子饿了吧，咱们回家吧。”
　　沈绿曼道：“你闭关打坐修炼好几天了，我之前匆忙回家了一趟，让柳儿暂时住在吴家，等你出关之后再去吴家接她。”
　　荆傲雪惊讶的道：“好几天？我还以为就一天呢，难怪我饿成这样，走走走，咱们赶紧回家做饭吃。”
　　沈绿曼笑着道：“好，是该回去好好补一顿大餐了。”
　　二人下山在山脚下分开，荆傲雪去吴家接柳儿回家，沈绿曼则提着猎物先回家做饭。
　　此时已经是清晨，柳儿正在院子里跟着吴梦秋学绣花，她手指短短小小，绣花却绣的有模有样。
　　荆傲雪靠在门边看了一会儿，柳儿抬头就看到了她，花也顾不上绣了，连忙跑过来，仰头道：“母亲，你身体好些了？”
　　荆傲雪摸了摸鼻子，总觉得自己在柳儿眼中，是个柔弱无力的病秧子。
　　她道：“已经全好了，我以后也不会再轻易生病。话说柳儿你吃过早饭了吗？你娘亲正在家里做大餐，若是没吃的话就跟我回家吃点。”
　　柳儿忙道：“我要，跟母亲一起，回家。”
　　荆傲雪摸了摸她的小脑袋，走过去跟吴梦秋道：“小姑娘早，你家里的大人呢？”
　　吴梦秋站起身行礼，道：“我爹前日来了信，说是要赶小路回村子，爷爷怕他一个人在山里行走不安全，便让我二伯请了亲戚家的长辈，一起出去接他了。”
　　荆傲雪唔了一声，看样子吴志勇快要回来了。
　　只是为什么对方要走小路，不走大路呢？
　　荆傲雪想了想，心说：或许是秦将军身份特殊，不方便在外面行走，所以要走小路回来吧，而吴志安及吴家的亲戚，都是村子里的普通百姓，听说过秦将军的威名，也没有见过她的样子，所以就没什么关系了。
　　她只是随意猜测，也不在意真实情况如何。
　　她见吴梦秋眨巴着水汪汪的大眼睛，便笑着道：“你荆伯娘在家里做大餐，要不要跟柳儿一起去家里吃顿饭？”
　　吴梦秋顿了顿，摇头道：“多谢伯母好意，只是我二伯娘已经准备了午饭，所以我就不去了，柳儿在我这儿盼了几日，她回去与你们团聚吧。”
　　荆傲雪看她体贴的模样，不知为何突然想起来张巧儿。
　　她心说：若是柳儿将来也想娶妻的话，最好就找吴梦秋这样的小姑娘，至于张巧儿那种心思多的，柳儿的性子怕是收拢不住的，将来过日子还不知道该多麻烦。
　　她正胡思乱想着，柳儿便拽了拽她的衣服，道：“母亲，回家。”
　　荆傲雪回过神来，才觉得自己是想多了，柳儿如今才多大，成婚生子还早得很。
　　她笑着抱起柳儿，看柳儿跟小伙伴告别后，就抱着她一起回到了家中。
　　她走到堂屋坐下，倒了一杯水先垫垫肚子。
　　柳儿坐在一边，歪头道：“母亲，你真的，没事了吗？异火怎么办？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“异火已经被我收服，将来说不定可以成为我的助力，我此次也算是因祸得福，还修复了体内灵根，前几日没回家便是在山上闭关修炼，如今已经是炼气三层的修为了。”
　　“哇，”柳儿惊讶的看着她，道：“那母亲，跟娘亲一样，都是修士了！”
　　柳儿想起小灰消失前传入自己脑海中的功法，她理解力不够，所以只能看懂文字，却不明白上面的意思。
　　她想小灰是凤凰，又很厉害，它传给自己的功法一定也很厉害，她曾经试着用毛笔将上面的东西写出来，希望可以给娘亲和母亲用，可是她怎么写都写不出来，说也说不出来，于是只能怏怏作罢。
　　可她看不懂就不能修炼，那体内的小灰就没法尽快恢复。
　　虽然她觉得小灰很可恶，可是她帮了自己还救了母亲，如今会变成这副模样，也是因为救母亲受伤的缘故。
　　她心里愧疚，睡觉都睡不好，辗转反侧，偏偏娘亲和母亲也不在家，她的心情就越发失落了。
　　荆傲雪见柳儿低头瘪着嘴，道：“柳儿有烦心事？”
　　柳儿点点头，试着避开凤凰和功法这样的关键词，含糊道：“有一个东西，我很讨厌，可是那个东西，帮我了的忙，而且还因为，帮我受了伤，我也想帮它，可是我办不到……”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，不太明白柳儿的意思。
　　可自己闺女遇到麻烦，她这个做母亲的自然要竭力帮忙。
　　她心中一边感叹，孩子大了，都有自己的小烦恼了，一边捏着下巴仔细思索着办法。
　　“你说这东西为了帮你受了伤，它……这样吧，母亲会炼制药丸，现如今又是炼气三层的修为，我可以试着炼制效果更好的药丸，届时你将这药丸给那东西，说不定对方就可以康复了。”
　　柳儿闻言，瘪嘴道：“可是……”
　　小灰在她的身体里面啊，她又没有生病，吃药丸也是没用的吧。
　　不过，或许有用呢？
　　柳儿眼前一亮，忙道：“母亲，多谢你了，麻烦你帮我，炼制药丸吧，还有……我也想跟，母亲一样，修炼成为修士。”
　　荆傲雪见她心情好转，笑着道：“好啊，反正不过是举手之劳而已，说起来柳儿若是想修炼，也不必急于一时，你现在才四岁，等六岁时测试灵根之后，若是身怀灵根，我再教你修炼吧。”
　　柳儿摇摇头，道：“不啊，我今年五岁了。”
　　“五岁？”荆傲雪吃惊的道：“可是你娘亲四年前才生下你的啊。”
　　柳儿掰着手指，道：“但是娘亲，上次帮我，过生日，是五岁。”
　　荆傲雪懵了，但是她记忆中的……
　　诶，等等……
　　恰好沈绿曼端着油炸小鱼干走过来，闻言道：“柳儿今年的确是五岁。”
　　荆傲雪皱眉算了下时间，柳儿的确是四年前出生的，可异世界的年龄算法跟她之前的世界不一样，倒是跟古代相似，都是按照虚岁来算的。
　　如此以来，柳儿实际年龄是四岁，但是按照异世界的说法已经是五岁了。
　　她拍了拍脑门，正准备说自己想错了，就见沈绿曼和柳儿都脸色奇怪的看着她，柳儿有些伤心，沈绿曼有些恼怒。
　　她迟钝的感觉到，自己貌似把家里的两个宝贝都惹到了。
　　毕竟身为母亲，居然不记得自己闺女的岁数，还有身为妻郎，居然不记得妻子何时生了孩子……
　　可是，她是冤枉的啊，毕竟是半路穿越过来的，就算有原主的记忆，她一时之间对很多事情都回不过神来的啊。
　　她委屈的瘪瘪嘴，道：“我是算数不好，绝对不是刻意忽略你们的。”
　　沈绿曼是知道她之前的德行，也就轻易原谅了她。
　　柳儿则委屈巴巴的望着她，道：“母亲，下次一定，要跟我们，一起过生日。”
　　荆傲雪自然连忙应了下来，一场危机才就此解除。
　　吃过早午饭后，柳儿紧随在荆傲雪身边，看她在药房里面挑拣药材。
　　荆傲雪见她眼神好奇，便顺带着教她辨认这些药材，她自己有木系异能，学起来便很方便快捷，柳儿则是想着要做药丸吃下，好让小灰尽早恢复，所以学的认真，学起来就快。
　　荆傲雪见她态度如此这样，还以为她是真心喜欢学医，便调笑道：“以后柳儿可以当大夫，拯救苍生。”
　　柳儿却摇摇头，道：“我要当厨师。”
　　“厨师啊……”荆傲雪懵了一下，随后一想厨师也不错，至少不会饿到自己，而且厨艺好走到哪儿都有好吃的，简直不要太幸福了。
　　她想着想着，便乐滋滋的跟柳儿讨论起美食来。
　　沈绿曼坐在堂屋里面，听到一大一小的讨论，不禁露出了无奈的笑容。
　　她相信白马祭司的预言，就算不是完全准确，但是天道有其宿命，明说了柳儿将来会成为一个大人物，又怎么会是厨师和大夫这样的简单职业。
　　她心里叹了一口气，心说：有机会还是要去深山里，见一见那白马祭司。
　　她做好了打算，但是计划赶不上变化，这天下午，一个月没见的吴志勇，就风尘仆仆的敲响了她家的房门。
　　那位征战沙场的战神秦将军，终于来到了这个偏僻宁静的村落。


第五十三章 蛊虫
　　吴志勇过来敲门时, 沈绿曼正在堂屋里往玉石中注入灵气，而荆傲雪带着柳儿，在药房里炼制药效更出众的药丸。
　　荆傲雪这一次使用的药草，多是几十年份的，她在祛除药材内的杂质时，就间歇性的对其使用木系异能和木灵气。
　　沈绿曼提出要帮忙, 但是荆傲雪想实验一下, 她单独炼制出来的药丸, 药效会是如何。
　　沈绿曼也就不勉强了, 见荆傲雪一边炼制药材, 一边跟柳儿讲解, 在旁边站了一会儿就走了出去。
　　她刚坐下没多久, 吴志勇就过来了，院门在白天是开启的，沈绿曼一眼就看到了他高大挺拔的身影。
　　她忙搁置下手中的玉石, 走上前道：“许久没见, 你回来村子了啊, 进来坐吧。”
　　吴志勇挠了挠头发, 道：“荆夫人，我过来是找荆傲雪有急事的，她现在在家吗？”
　　沈绿曼大约猜到他过来所为何事，便点了点头，道：“她在家，你在这儿稍等片刻, 我去药房里叫她出来。”
　　吴志勇笑着道了声谢，站在门口耐心等待起来。
　　他这次一出去就用了大半个月的功夫，嘴皮子都要磨破了，才终于劝说秦将军亲自跟他跑着一趟。
　　其中，还有大半都是顾家那位小姐的功劳，说来惭愧，越是往村子里的方向走，他就越害怕将军此次会无功而返。
　　若是这样，还不知将军下次……
　　哎，不想了，他也该对荆傲雪有信心才是。
　　沈绿曼去药房里将此事告诉给荆傲雪，荆傲雪唔了一声，道：“我这儿正是紧要关头，离不开人，这样吧，你让他先回去，我一会儿就拿着刚炼制好的药丸，去他家找他，顺便在秦将军身上试试药效。”
　　她此次炼制的药丸，就是最初受伤时所炼制的升级版，不光在药材选择上年份更长久，还在其中融入了三级木系异能和充足的木灵气。
　　虽然之前有沈绿曼帮忙，在一旁提供木灵气，但是沈绿曼是五灵根，跟她这个火木双灵根所输出的木灵气，自然是截然不同的。
　　荆傲雪不知道这样做结果是好还是坏，她也是抱着尝试和实验的心态。
　　究其原因，还是她对修仙界的事情不太理解导致的。
　　她对自己的木系异能极有信心，相信炼制出来的药丸之中，必然蕴含着更多的生机，说不定秦将军服下几颗药丸，就能让她体内的伤势立刻好转。
　　沈绿曼闻言，转身将此事告知给吴志勇。
　　吴志勇面露纠结的情绪，迟疑了片刻最终还是应了一声，转身回家去了。
　　过了一刻钟，荆傲雪才终于炼制好了药丸，她打开房门，一股浓郁的草木香气，立刻涌了出来。
　　沈绿曼下意识的嗅了嗅，顿时精神一震，道：“这药香……好浓郁啊。”
　　荆傲雪得意的扬着下巴，道：“那当然，也不看看我是谁。”
　　她手中拿着一个白色的瓷瓶，另外一只手心里正放着一颗萤绿色的药丸。
　　她将丹药在手中转了转，停顿片刻后，便张开嘴吃了下去。
　　一股浓郁而又充沛的气息，随着药丸的吸收，而涌遍了全身，她浑身一震，感觉到丹田内的灵气又增对了些许。
　　她惊讶的挑眉，原本只是想试试功效，没想到这药丸居然还可以补充体内的灵气。
　　她连忙走到沈绿曼身边，倒出来一颗药丸，让她服用了下去。
　　沈绿曼见她神情激动，就知道这药丸药效惊人，她服下去，立刻感觉到丹田和经脉内的灵气增加了些许，虽然不算多，但是这可比打坐修炼来的灵气充沛多了，最重要的是里面没有杂质。
　　要知道修仙界也有这样恢复灵气的丹药，且每一个修仙等级，这种类型的丹药名称和丹方就各不相同，但是本质上功效却是相同的。
　　只是丹药内蕴含着丹毒，吃多了不但对身体不好，还会对将来的修炼有所妨碍，所以修仙界的人，都会适量的服用丹药，更有甚者，根本不会尝试丹药，就是怕丹毒在体内积累，且丹毒极难祛除，在某种程度上来说，更是弊大于利的。
　　沈绿曼曾经在修仙界也炼制过丹药，里面的丹毒怎么也祛除不掉，她是半妖，可丹毒对她的身体同样有影响，所以她将炼制出来的丹药大多卖了换灵石。
　　然而荆傲雪这一次炼制出来的药丸，不，不光是这一次，还有之前的那些药丸，里面的杂质都极少，甚至几乎没有……
　　她是怎么做到的，丹毒可是修仙界的丹修宗门，成千上万年都无法彻底解决的难题。
　　她神情复杂，荆傲雪还以为是药丸出了问题，连忙皱眉问道：“怎么了？难道我炼制出来的药丸，有别的大问题？”
　　沈绿曼迟疑着摇摇头，道：“没有，这药丸……很完美。”
　　关键问题就出在完美上面了，她见荆傲雪似是完全没察觉到自己炼制出来的药丸，会在修仙界引起多大的震动，她也就将此事埋在心底。
　　她笑着转移话题道：“吴志勇还在家里等你呢，你不过去看看？”
　　荆傲雪拍了拍脑门，道：“你不说，我还真的忘记了，既然你也说了这药丸没问题，我就带过去先给秦将军试试吧，反正这东西吃了对身体没坏处。”
　　她转身走了几步，就见柳儿也跟在身边，干脆将她也抱了起来，道：“走，柳儿，咱们去你小伙伴家里。”
　　柳儿抱着她的肩膀，皱眉还在思索刚才炼制的过程，她在荆傲雪耳边道：“母亲，你真厉害。”
　　荆傲雪笑着道：“我当然厉害了，所以我的闺女将来也会很厉害的。”
　　柳儿害羞的笑了下，道：“母亲，我也想跟着你学，炼制药丸。”
　　“好啊，”荆傲雪对柳儿的要求，向来是有求必应的，她跟沈绿曼说了声要出门，就抱着柳儿朝吴志勇家里走去。
　　路上，她还在滔滔不绝的，跟柳儿讲述炼制药丸的方法和步骤。
　　等到了吴志勇家门外，还没来得及敲门，吴志勇就立刻打开了房门。
　　大半个月没见，吴志勇看起来沧桑了些许，脸上也带着无奈的笑容。
　　荆傲雪将柳儿放在地上，道：“吴志勇，我听我媳妇儿说你回来了，心里正高兴呢。只不过我刚才忙着炼制药丸，就没时间出来见你，现在药丸炼好了，我就自己过来了，冒昧登门拜访，没打扰到你吧？”
　　吴志勇松了一口气，笑着道：“怎么会打扰呢，我在家里恭候你多时了。”
　　他打开房门，柳儿跟荆傲雪说了一声，就去吴梦秋房外找她了。
　　荆傲雪跟吴志勇去了侧面的房间，刚走到房门外时，荆傲雪就听到百草堂小姐顾白薇熟悉而又陌生的声音，抱怨道：“那荆傲雪到底在做什么？怎么这么久还不来？”
　　另外一个声音，清冷带着几分气虚，淡淡道：“白薇，不可无礼。”
　　顾白薇哼了一声，道：“你是我什么人，凭什么管我？”
　　另一个声音无奈道：“我知道错了，白薇，你是我的未婚妻，我……”
　　“哟，原来秦大将军还知道我是你的未婚妻啊，当初把我单独丢在京城里，自己离家出走找不到踪迹的人，不知道是谁呢？现在要管我就跟我套近乎，哪有那么便宜的事情？”
　　她凶巴巴的说着，声音中却带着哭腔。
　　吴志勇无奈的摇摇头，跟荆傲雪对视一眼，敲了敲房门，禀告道：“将军，末将吴志勇，带荆傲雪过来见您。”
　　顾白薇走过来打开房门，没好气的瞪了荆傲雪一眼，荆傲雪摸了摸鼻子，看对方眼眶泛红，也没跟她一般见识。
　　她走进去，一眼就看到躺在华贵雕花木床上的女人。
　　那是个年轻的女亚人，看年纪比她这具身体稍微大些，约莫二十七八岁的年纪，五官素雅清冷，带着几分出尘脱俗的气质。
　　她的双眼狭长幽深，泛着微微的冷光，看上去倒不像传说中的战神，毕竟她长得太漂亮了。
　　虽然还是赶不上这具身体的美貌，但在凡人界，绝对算是数一数二的美人。
　　最难得的是她身上的气质，清冷中带着柔和，不会给人距离感，让人感觉她高不可攀。
　　尤其是她此刻水色的嘴唇微微勾起，脸上带着几分温润的笑意，看人初次见到她，就会不自觉的放下心防，跟她掏心掏肺起来。
　　荆傲雪反而心中一震，直觉告诉她此人不简单。
　　她曾经也见识过不少大人物，知道这种人才是真正的人中龙凤，她眼底淡然，看上去对自己的伤势毫不在乎，可双手紧紧地抓着被子，绝不像是听天由命的模样。
　　这种人，一旦伤势大好了，说不定……
　　荆傲雪垂下眼眸，不再多想，反正再怎么样也跟她没关系，她只是看在吴志勇的面子上，过来帮个忙而已。
　　秦亦舒眯起眼睛，笑着道：“过来些吧，不必拘谨，我如今已经不是秦将军，只是一介草民而已，你不必怕我。”
　　荆傲雪索性装作普通村民的模样，小心翼翼的看她一眼，便又低下头去，眼观鼻鼻观心，道：“秦将军驱逐敌军，守卫疆土，乃是万民敬仰的英雄人物，草民心中敬佩，不敢逾矩冒犯。”
　　秦将军见她死心眼，便叹了一口气，道：“罢了，我此次过来，也是被吴志勇所劝服，听闻你有办法治疗我这毛病，便拖着病体来了。若是能治好最好，若是治不好，我也不会责怪于你。”
　　荆傲雪心中淡笑，没将她的话放在心上。
　　她走上前，道：“既如此，那我便冒险一试吧，还请秦将军伸出手来，让我诊诊脉。”
　　秦亦舒迟疑着却没有动作，荆傲雪见状，好半天才想起来对方经脉受损，根本动弹不得，于是便道了一声得罪，自己抓着她的手翻过来诊脉起来。
　　秦亦舒的手腕极为纤细，看上去柔弱无骨，单是看她的外表和双手，无论如何也想象不到，她曾经是沙场上战无不胜的战神。
　　顾白薇虽然嘴上说着不在乎，可心里却极为在意。
　　她状似不经意的凑过来，双眼死死地盯着荆傲雪。
　　荆傲雪面无表情，她其实也不太懂脉搏这类东西，只不过装装样子罢了，实际上却是将木系异能注入对方体内，慢慢的观察起来。
　　之前她听沈绿曼简单说过秦将军受伤的原因，加上顾清老大夫隐晦的提了几句，心中大约有了猜测。
　　但是实际上仔细一看，才发现完全不是那么回事。
　　对方的身体表面上看是经脉受损，实际上……
　　在她四肢的各大动脉内，都存活着细长的虫子，最开始她还以为是堵塞的血管，直到木系异能注入到经脉内，那些虫子就立刻活动起来，扭曲着细长的身体凑近了过来。
　　她心中骇然，最初还以为是她感觉错了。
　　她忙看了秦将军一眼，却见对方毫无反应，似乎是完全没感觉到体内的虫子一般。
　　她压抑住心中的惊骇，皱眉垂下眼眸。
　　顾白薇是个急躁的性子，或者说在秦亦舒的事情上，难免显得关心则乱，见状立刻面色惨白的问道：“怎么样？她身体还有的救吗？”
　　荆傲雪看了她一眼，见她眼睛通红，泫然欲泣的模样，就知道她对秦将军是真的有感情的，只可惜秦将军面上不动声色，看不出她对顾白薇是什么样的感觉。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“我……大约感觉到了点什么，不过还不确定，且让我再看一看。”
　　说着，她眯起双眼，再次试探性的将木系异能，注入秦将军的右手经脉内，她对顾白薇道：“还请你帮我把她右手的袖子捞起来。”
　　顾白薇心中不解，却立刻照办了。
　　在荆傲雪的木系异能注入下，那细长的虫子就在苍白的皮肤下活动着，肉眼都能看到这可怕的场景。
　　顾白薇吓的尖叫一声，却始终没有松开对方的衣服，也没有远离秦将军，她颤抖着声音问道：“这，这是什么？”
　　秦将军面色淡然，即便那虫子就在经脉内活动，她也面不改色。
　　她饶有兴致的看着荆傲雪，真心夸赞道：“你倒是有几分真能耐。”
　　看她这样子，就知道她一定已经察觉到经脉之中的东西了，也难为她都这样了，态度还能如此温润柔和。
　　此人不简单！
　　荆傲雪松开手，对方的胳膊上立刻恢复了原样，就像是刚才所见的可怕场面，都是在场四人的幻觉一般。
　　顾白薇顾不上其他的事情，忙抓着秦亦舒的胳膊翻转着，道：“刚才那东西，是什么？”
　　她顿了一下，才脸色难看的道：“秦亦舒，原来你早就知道！”
　　秦亦舒淡淡一笑，道：“我自然知道，好歹我也是七星武者，若是连身体内的东西都察觉不到，我这辈子就白活了。”
　　七星武者？荆傲雪只注意到这个字眼，不禁好奇了起来。
　　秦亦舒察觉到她眼底的好奇，解释道：“武者，是洪泽大陆上有武功之人的统称，在每一个国家内，都设有武者联盟，但凡是练武之人，都会每年去这联盟内测试等级。”
　　“而这等级从一到九，总共九星，我出身于将门世家，从小不喜读书绣花，就喜欢舞刀弄剑，加上资质尚可，便听爷爷的话，专心学武，二十余年略有小成。”
　　还真是谦虚啊，总共就九星武者，秦亦舒能在这么年轻，就成为七星武者，就已经很厉害了。
　　这样的人……生来就是人中龙凤啊。
　　荆傲雪原本并不喜欢跟这类睿智多谋的人打交道，总觉得自己太蠢，被卖了还会给对方数钱。
　　可眼前的秦亦舒，不知是自身气质原因，还是涵养极好，总之相处才一刻钟的时间，荆傲雪就对她很有好感了。
　　她笑着道：“原来是这样啊，我还是第一次听说武者这个词呢，秦将军果然厉害啊！”
　　秦亦舒神情淡淡，道：“没什么，洪泽大陆上九星武者有两个，八星武者有七个，七星武者……约莫是数不胜数吧，我这般的等级着实不算什么。”
　　顾白薇不悦的道：“胡说，我听我爹说了，七星武者就十几个人，而你是这些人之中，最年轻的一个。”
　　秦亦舒无奈的看了她一眼，叹了一口气。
　　顾白薇鼓起脸颊，想起之前的争吵，脸颊又悄悄红了，气红的。
　　她原本都决定再也不理她了，怎么又开始为她说话了，这……这真是太讨厌了。
　　荆傲雪：“……”感觉自己无意中被喂了狗粮，想回家找沈绿曼求安慰了。
　　她清了清嗓子，道：“秦将军，你身上这虫子，可有办法解决？”
　　秦亦舒眉头紧锁，苦笑道：“我只有办法查出身体异样的原因，用内力将其固定在经脉内，但是再多的……我也无能为力了。”
　　“那你知道这虫子叫什么名字，有什么能耐吗？”
　　秦亦舒愣了下，道：“实不相瞒，我之前找遍了洪泽大陆最出色的大夫，他们大多束手无策，只有一个地处西南的苗医，说我这是种了蛊，且还是早已失传千年的锁心蛊。”
　　“锁心蛊？”荆傲雪和顾白薇异口同声的说道。
　　她们对视一眼，顾白薇不自在的转过头去，吴志勇也低头琢磨起来，他不太懂这些，只觉得这名字太奇怪。
　　顾白薇是百草堂的小姐，可是她并不擅长看病救人，反而擅长经商做生意，将百草堂的规模做大做强。
　　所以，她也是不懂的。
　　荆傲雪捏着下巴思索起来，这名字……听起来很耳熟。
　　这肯定不是源自她，而是源自原主的记忆，怎么说原主也是修仙界的修士，可能曾经在何处听说过这个名字。
　　然而原主记忆早就不清晰了，她想的头痛，也想不起来在何处听说过了。
　　最后，她无奈的放弃了，面对其他三人期待的目光，她突然感觉内疚起来。
　　她摇了摇头，道：“这名字，我听说过，可是暂时想不起来了，待我回去细想下吧。“
　　顾白薇失望的啊了一声，不过她也知道此事为难，所以没责怪荆傲雪，而是打算晚上就坐马车回镇上，去问问爹爹或者顾清爷爷。
　　荆傲雪见秦亦舒面色淡然，可那模样怎么看都带着几分落寞，便宽慰她道：“不过，我这里有刚炼制出来的药丸，虽说对付不了你经脉内的蛊虫，但是恢复你的体能还是可以的。”
　　“你之前应该已经受伤几年了，即便有内力护住心脉，可身体久未动弹，肌肉都萎缩了不少，吃下这药丸，身体说不定会好过些。”
　　她都这么说了，秦亦舒自然微笑道谢。
　　荆傲雪拿出瓷瓶，倒出来三颗药丸，道：“这是今天晚上，和明天早上的剂量，你各服下一颗，若是半夜想吃了，也可以吃一颗，我明日中午再过来看看效果。”
　　秦亦舒手上没什么力气，几乎就是个废人，顾白薇立刻主动上前来，道：“给我吧，我会派人盯着她吃下去的。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“这样最好，若是无事的话，我就先回去了。”
　　顾白薇点点头，对秦亦舒道：“那你暂时就住在这儿，吴志勇的为人我信的过，至于你的那些下人……”
　　她为难的皱眉，还是觉得很不方便，实在是吴志勇家里太小了，这房间还是吴志勇的呢，她们住进来时，还将小姑娘吴梦秋的位置给霸占了。
　　秦亦舒身体不便，身边自然少不了伺候的下人，那些下人根本就没地方住了。
　　她烦恼的跺跺脚，荆傲雪刚走到门外，听到她们的谈话，想起自己之前的老院子，再加上她对秦亦舒的印象不错，便转身道：“我在村子里还有一处老房子，秦将军若是不嫌弃的话，可以搬去那边居住。”
　　秦亦舒面带笑意，道：“多谢。”
　　顾白薇却是眼前一亮，忙走上前道：“你那房子如何？带我去看看吧。”
　　荆傲雪原本准备回家的，不过走一趟也不碍事。
　　于是，她看着顾白薇叮嘱秦亦舒几句，便带着顾白薇坐马车去了村子边缘的宅院内。
　　这院子修建的极好，里面空落落的，收拾起来也方便。
　　顾白薇虽然还是嫌弃这院落太小，不过如今这已经算是最好的选择了，于是她笑着道了谢，还给荆傲雪一千两银子要买下这院子。
　　荆傲雪心中惊讶，即便早就知道顾白薇财大气粗，可这银子也给的太多了。
　　她现在不缺银子，便连忙拒绝道：“不必了，原本就是闲置的老房子，有你们住进来我也解决一桩心事，你若是真心想要道谢，那便送我些珍贵药草吧，我好给秦将军炼制药丸。”
　　顾白薇惊喜的道：“那好，我家最不缺的就是药材了，你等着，我明日就从镇上给你送一车来。”
　　一车……
　　荆傲雪扯了扯嘴角，心说：还真是大方啊，难怪有那么多人，都想要跟土豪做朋友。
　　她在此事上也算是受益人，便笑着道了谢。
　　看完院子，她跟顾白薇坐马车回到吴志勇家，顾白薇立刻风风火火的安排下人搬家，她见这边忙碌，时间也不早了，便带着柳儿告辞回家了。


第五十四章 夺舍
　　荆傲雪回到家中, 就见沈绿曼正在堂屋里裁布匹。
　　她身边的凳子上，还摆着一套已经缝制好的衣服，看那模样款式，不必猜肯定又是给她缝的。
　　她心中一暖，走到沈绿曼身后，揉着她的肩膀道：“媳妇儿, 辛苦你了。”
　　沈绿曼捻着线绳, 道：“吴志勇那儿如何了？”
　　荆傲雪给她按摩着, 道：“是秦将军来村子里了, 百草堂那位顾小姐也在, 我看在吴志勇的面子上, 出手帮她诊了脉, 却发现了不得了的事情。”
　　“奥？”沈绿曼好奇的道：“什么事？”
　　荆傲雪看柳儿倒了一杯水递给沈绿曼，笑着道：“也不是什么大事儿，是秦将军身体里有蛊虫, 那虫子聚集在她的四肢经脉之中, 汲取着她的能量, 若不是她本身内力高深, 想必早就被人害死了吧。”
　　沈绿曼唏嘘不已，道：“秦将军是个好人，这凡人界也不太平，多亏了秦将军，才抵御了外敌守卫了这个国家的和平。”
　　她之前听说过秦将军的事迹之后，就对战神很有好感, 自然不希望她落得如此下场。
　　当今皇帝虽然称不上昏庸无道，可他太过听信国师的谗言，排除异己不说，还办了许多劳民伤财的大工程，引得百姓越发对他不满起来。
　　也就是如今风调雨顺，百姓的日子还过得下去，若是再继续这样，又遇上天灾人祸，这国家想必就要乱了。
　　沈绿曼虽然生活在距离京城遥远的宁静村落里，可朝堂震动，连累的还是她这样的普通老百姓。
　　她皱眉道：“既然你这么说，那你可有办法救她？”
　　荆傲雪顿了顿，听她这么关心秦将军，心里便有些吃味，她酸溜溜的道：“媳妇儿，你干嘛如此关心一个外人？”
　　沈绿曼好笑又无奈，道：“我这怎么就关心她了，只不过是不想国家动荡而已，我总觉得……世道越来越不太平了。”
　　她叹了一口气，道：“若是没办法就罢了，反正凡人界国家众多，咱们就家里就三人，也不缺银子，想搬家了随时能离开。”
　　荆傲雪听她如此打算，忙宽慰道：“不会的，我会想办法救秦将军的，此人英明睿智，且有野心，又被皇帝如此陷害折磨，只要再给她一根压弯骆驼的稻草，想必不用多说，她就可以谋取天下，她可不是池中物，我帮她也算是结个善缘吧。”
　　说那么多，最主要的是她欣赏秦亦舒的为人。
　　她坐在沈绿曼身边，问道：“媳妇儿，我之前听闻秦将军说，她体内经脉的虫子名叫锁心蛊，我隐约听说过这个名字，只是一时记不起来在何处听说过的了，你快想一想，是否知道这个东西。”
　　沈绿曼皱眉沉思，锁心蛊这东西，不是魔修曾经使用的手段吗？
　　曾经有一段时间，修仙界的几个天才弟子，都意外陨落，亦或者是遭受意外成为废人，最开始此事只引得众人感叹几句，便不了了之。
　　直到此事牵扯到了修仙界十大仙城之一的沧寒仙城，这一次遭受意外的是沧寒仙城少城主，其父是元婴后期大能修士，最为霸道护短。
　　知道此事后极为震怒，以城主身份和元后修为，牵连了无数的城内修士，才侥幸抓住了魔修，按照他留下的蛛丝马迹，将一股刚兴起不久的魔道势力连根拔起。
　　修仙界众人才得知此事，原来是魔修的阴谋，这之后各大道派宗门，纷纷讨伐魔修，道魔之间还掀起了一场大战，经过数十年争斗不休，直到妖兽森林兽潮来袭，才勉强合作渡过难关，揭过了此事。
　　但是道魔之间的纷争纠葛，却因此更加深了许多。
　　后来查明，这锁心蛊不但暗害了道派的几个天才弟子，就连魔修宗门的弟子都被谋害，手段比这还要阴险毒辣百倍，只是魔修一派向来是实力为尊，若是连自己都保护不了，也没资格活下去。
　　所以，这种手段，在魔修之中也只掀起了浪花，却没有妨碍。
　　直到查出此事后，魔修宗门的长老震怒，才将涉案人员全部诛杀，并和道派练手，将锁心蛊事件封存，所以现如今，修仙界中得知此事的人也不多了。
　　荆傲雪说她有印象，是因为最初从秘境出来之时，家主爷爷见多识广，以为对方是种了锁心蛊，那玩意虽然危险，但是荆家作为中等修仙家族，却可以解决这个麻烦。
　　后来证明不是，荆傲雪当时是被异火烧毁了灵根……
　　沈绿曼之所以会得知此事，也是因为妖界内，对于人族三缄其口的事情，反而会大肆讨论。
　　毕竟人妖殊途，若说魔修跟道修之间矛盾重重，他们好歹还会因为共同的利益合作。
　　但是人类和妖族之间，那就是不死不休的境地。
　　妖界跟修仙界隔着一片广袤无边的妖兽森林，每隔五十年，妖兽森林就会暴动一次，无数的妖兽在妖族的带领下，侵入修仙界的地盘夺取资源，大肆杀戮。
　　同时，这也是修仙界的机会，因为高等妖兽的浑身都是宝贝，兽血可以绘制符篆，兽骨可以炼制法宝，就连毛发都可以编织成为法宝。
　　所以她这个半妖，才会在族内备受歧视，若不是父亲在族内地位极高，她早在出生之时就被弄死了，哪有可能顺利长大，还被祭司放在身边教导。
　　沈绿曼一想到从来的事，眼神便空洞茫然起来。
　　荆傲雪和柳儿对视一眼，柳儿靠在沈绿曼腿上，道：“娘亲。”
　　沈绿曼回过神来，摸着她的小脑袋，心想：白马祭司曾经说过，柳儿在预言之中会作为人族的代表，跟妖界妖王，也就是凤凰联姻。
　　即便柳儿是亚人，可在妖王凤凰尊贵的血统面前，也只能是俯首称臣的份。
　　妖族本就高傲，更何况……
　　沈绿曼不愿多想，预言不一定全是正确的，白马祭司之前不也说了，荆傲雪是早夭的命格，原本在一个多月以前就去世了吗？
　　可是，荆傲雪如今还好好的，甚至已经浪子回头……
　　等等！
　　沈绿曼脑海之中突然掠过一个危险的想法，一般而言修士会在遭受重大打击后顿悟，性格会突然之间发生翻天覆地的变化。
　　比如在几千年前，一个道派元婴大能，突然遭遇巨变，堕入魔道，成为了魔修大能，还就此跟道修势不两立，残忍杀害了无数的道修。
　　她一直以为荆傲雪也是这样，但是她忽略了一点，修士在遭遇另外一种事情后，也会性格大变，身怀强大的本事，就像是换了一个人一般。
　　这种可能性，叫做――夺舍。
　　沈绿曼吞咽了一口口水，突然觉得极为讽刺，以荆傲雪死不悔改的性子，怎么可能在被揍一顿之后，就突然改好了？
　　她之前怎么就没想到，若是有实力更为强大的修士，趁着荆傲雪身体虚弱的时候，夺取对方的肉身，并且融合她的记忆，如此以来就可以神不知鬼不觉的，变身成为另外一个人。
　　这样的例子，以前她不是没有听说过。
　　可是……
　　沈绿曼暗自恼怒，她面上不动神色，眼神淡淡的看着荆傲雪，似乎要看到这具躯壳之内的，另外一个人。
　　荆傲雪不知道沈绿曼怎么了，突然之间就面色严肃的盯着她，好像她身上有什么地方不对劲一般。
　　她被这样的眼神看的头皮发麻，连忙道：“媳妇儿，想不起来就算了，你这么盯着我做什么，怪吓人的？”
　　沈绿曼低下头，道：“没什么。”
　　或许是她想错了，毕竟若是荆傲雪真的是被人夺舍的，对方有那样的本事，为何还要留在这个家里，早点离开她和柳儿两个累赘不是更好吗？
　　她脑子里乱糟糟的，恰好柳儿撒娇道：“娘亲，我饿了。”
　　沈绿曼抬头看着院子，天色已经暗了下来，也差不多是时候做晚饭了。
　　她不愿意多想，此事一时半儿也想不出个名堂来，还是先按兵不动，等想到解决的办法之后，再说吧。
　　她起身，僵硬笑着道：“那我现在去厨房做饭，柳儿之前不是说想要当厨师吗？你跟娘亲一起去厨房学做饭，好不好？”
　　柳儿眼前一亮，还未察觉到沈绿曼心中的惊涛骇浪，笑着道：“好啊，娘亲。”
　　她跟在沈绿曼身后，像个小尾巴一样，跟荆傲雪挥挥手，就去了厨房里。
　　荆傲雪坐在凳子上翘着二郎腿，左思右想还是觉得不对劲，总觉得沈绿曼刚才的眼神意有所指。
　　她回忆着刚才说过的话，也没什么地方能惹着她啊？
　　难道是来大姨妈了，所以性格变得古怪暴躁？
　　应该不会吧。
　　荆傲雪挠挠头，心说：说起来自从穿越过来后，她就再也没有生理期的烦恼了，看来亚人的身体这一点上还是很不错的嘛。
　　要知道在末世的时候，每逢这几天，她身上都带着淡淡的血腥味，根本不敢离开基地去做任务，不然……
　　荆傲雪扯了扯嘴角，心情还是很低落，她还起身去厨房想帮忙的，可沈绿曼看都没看她一眼，就让她去药房摆弄那些药草。
　　荆傲雪今天已经摆弄了小半天了，她又不是工作狂，她心中嘲讽想到，总算看出来沈绿曼对她的疏离态度了。
　　她想不出自己到底哪里得罪她了，想说几句好话，但是沈绿曼似乎是铁了心的油盐不进。
　　荆傲雪想着柳儿在一旁，也不好跟沈绿曼争执起来，便忍着怒火吃了晚饭，洗了澡躺在床上，等沈绿曼过来睡觉。
　　结果等了大半夜，沈绿曼都没过来，她过去一看，才发现她又跟柳儿睡一起了。
　　荆傲雪：“……”
　　好生气，都不能保持微笑了！
　　荆傲雪气咻咻的回房，在床上翻来覆去睡不着觉，第二天带着黑眼圈起床，柳儿在乖乖吃早饭，沈绿曼却拿着弓箭上山了。
　　荆傲雪无语的趴在桌子上，心说：女人心海底针啊，这前一秒还风平浪静，下一刻就波涛汹涌。
　　关键对方连原因都没告诉她，让她胡思乱想半晚上，她也是有脾气的人，也就是面对沈绿曼和柳儿的时候稍微好点，换做其他人，早就拎着对方领子开始逼问了。
　　她早饭也吃不下去了，食不知味的塞了几口，就带着柳儿出门去吴家了。
　　到了门外面，才想起来顾白薇和秦亦舒，昨天晚上就应该已经搬去老院子了。
　　她迟钝的拍拍脑门，跟在柳儿身后，看她和两个小伙伴来到河边玩耍。
　　她坐在树下，焦躁烦闷的拔着草叶子。
　　吴志勇从地里干完活回来，就看到她怏怏不乐的坐在树下，眼珠子转了转，便好奇的走过来坐在她对面。
　　吴志勇问道：“怎么了，还在想锁心蛊的事？此事你也别太忧心，顾小姐昨晚已经连夜回百草堂，说是要问人去了，百草堂势力不小，肯定能查出眉目来的。”
　　荆傲雪无力的白了他一眼，道：“我才没想那个。”
　　“啊，”吴志勇尴尬的挠挠头发，道：“那抱歉啊，不过咱们是兄弟，你若是心情不好，不如说出来让我给你出出主意啊。人家不是说三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛。”
　　这异世界也有诸葛亮？
　　荆傲雪心中好奇，随后想到：这异世界都有论语、三字经了，再多个诸葛亮又怎么了？
　　说起来，这异世界跟古代中国的环境如此相似，说不定会是平行宇宙呢。
　　她心中想到，转念想起沈绿曼，立刻就蔫了下来。
　　她苦巴巴的道：“我好像得罪我媳妇儿了，她现在看我不顺眼，昨天晚上都没跟我一起睡觉，早上一大早就跑的没影儿，我看若是可以和离的话，她说不定就跟我离婚了。”
　　吴志勇懵了一下，怎么也没想到她烦恼的是这个。
　　有些……莫名的好笑。
　　在他印象里，荆傲雪虽然是个女亚人，可性子豪爽直白，身手又凌厉霸道，跟他军中的弟兄差不多，所以他一直也把她当好哥们，好兄弟。
　　这……听她这么一诉苦，他心想：看来荆傲雪也跟那些弟兄们一样，天不怕地不怕，就怕媳妇儿跟她生气闹别扭。
　　俗称：惧内啊。
　　吴志勇心中好笑，随后想到他刚成婚那阵儿，媳妇儿虽然看起来娇娇柔柔的，站在他身边跟个孩子一样，可他就是怕媳妇儿生气。
　　说起来，媳妇儿也去了好些年吧，谁能想到村子里会突然征兵呢。
　　若是……
　　罢了，他不去想那些没有影子的事情，对荆傲雪劝说道：“女人嘛，最在意的就是丈夫和孩子，你要时刻关怀体贴她，若是她心情不好跟你发脾气，你也别跟她一般见识，不管你到底做的对还是不对，总之诚心认错就对了，这事儿啊，我有经验，你嫂子当年就是被我这么哄好的。”
　　荆傲雪似笑非笑的白了他一眼，道：“奥，那你有何讨好媳妇儿的高见啊。”
　　吴志勇滔滔不绝的道：“这你可问对人了，女人都喜欢漂亮玩意，你若是去镇上买，虽然买的东西漂亮，可就缺了那份心意了，要我说啊，就你给媳妇儿做个漂亮物件，她看了心里高兴，你再美言几句，好好哄一哄，不怕她再生气。”
　　荆傲雪点点头，觉得他说的很有道理。
　　于是，她站起身来，拍着吴志勇的肩膀道：“很好，我这就去办，若是有效的话，改天请你吃肉喝酒。”
　　吴志勇平凡的脸上带着笑，道：“你算算，这是你第几次说要请我喝酒了？结果我到现在了，酒影子都没见着。哈哈，你说的话，不可信啊。”
　　荆傲雪哎了一声，道：“这可不是我的问题啊，我想请你来着，可谁让你去找秦将军，大半个月都不着家呢，我媳妇儿现在又在生气，我可不敢凑上去触她的眉头，这样吧，若是你这方法奏效，我今晚上就请客。”
　　吴志勇站起身来，随意拍了拍身上的草叶，道：“这话可是你说的，那我为了这碗酒，就提前祝你顺利了。”
　　荆傲雪笑了笑，看了一眼玩的开心的柳儿，便转身回了家里。
　　她在堂屋里转了几圈，想了想决定做一个玉簪子，她现在身上不缺玉石，上次发财得来的玉石之中，也不乏制作精良的玉簪。
　　但是别人做的跟自己做的当然不能比，吴志勇说的没错，好不好看先不提，重要的是心意。
　　若是这样还讨好不了沈绿曼，那只能说这件事比她想象的更严重，她需要找个机会跟沈绿曼开诚布公的谈一谈。
　　她这么想着，便去房里挑了一块玉石原料来，又从一堆打造精美的首饰里面，挑出来一根桃花簪。
　　这式样看着简单，她作为初学者制作起来方便，且看上去素净美观，跟沈绿曼平日里的妆容打扮极为相称。
　　虽然沈绿曼大部分时间看上去都不解风情，但是她亲手制作的玉簪，对方想必是会喜欢的吧。
　　荆傲雪心里没底的想到，她看了一眼手上的东西，摇了摇头道：不想那么多了，先做出来再说吧。
　　于是，她拿了东西去院子里，搬了个凳子仿制玉簪，自己则靠在摇椅上，用木系异能凝聚成的刻刀，开始雕琢起来。
　　荆傲雪手艺一般，打起十二万分的精神，才没有毁了玉石原料。
　　可即便这样，辛苦两个时辰做出来的成品，还是看起来村村的，土土的。
　　荆傲雪看着自己做的玉簪，再看看凳子上面摆着的，顿时一脸黑线，道：“这破玩意，看着简单，雕刻起来怎么那么难？”
　　现如今时间也不早了，再做一个肯定也来不及了，她便无奈的叹了一口气，试着调动体内的木系异能，注入玉簪之中，打算提升玉石的品质，说不定就衬托的好看了呢。
　　她不抱什么希望的想到。
　　做这件事的时候不需要她全身心的投入，她这时才察觉到原来已经快傍晚了，难怪她浑身肌肉都僵硬了。
　　说起来，沈绿曼一直也没回家，反倒是柳儿回来了一次，跟她说了一声，吃过早上的剩饭，就又跑出去玩了。
　　荆傲雪用手指转动着手里的玉簪，没了其他事情的妨碍后，她的全部心思又开始思索起沈绿曼的异常来。
　　思来想去，直到沈绿曼拎着猎物回家做晚饭，她都没想出什么名堂来。
　　她见沈绿曼走进门，顿时就将之前的烦恼忘得一干二净。
　　她连忙从摇椅上跳起来，起身走到沈绿曼面前，笑着将手上的玉簪递过去，道：“媳妇儿，这是我今天雕刻了一天的成果，你看看喜不喜欢？”
　　沈绿曼低着头，看着她递过来的东西，她今日在山上大半天，什么事都没想，却又偏偏什么事都想了。
　　她想不通，想不明白，心中却存着疙瘩，每一次听到荆傲雪的声音，看到她脸上露出来的笑容，她都不知道该怎么去面对。
　　她对原来的荆傲雪，是真的没有一丁点感情的。
　　但是荆傲雪是她的执念，荆傲雪的父母，也曾经跟她的娘亲有过渊源……
　　她……她真的不知道该怎么办，只能躲一时是一时。
　　此刻，她被荆傲雪堵在门口，面对眼前拙劣的玉簪，她下意识的心慌意乱，偏偏荆傲雪还以为她身体不适，所以走近她，抬手想摸她的额头。
　　她心里一慌，就立刻推开了她，道：“你走开！”
　　荆傲雪被她突入起来的动作吓了一跳，她没有防备，沈绿曼力气也不小，她整个人都被对方推的后退了好几步。
　　手上的玉簪也拿不稳，不小心落在了地上，摔得稀碎。
　　荆傲雪垂眸看着地上碎裂的玉簪，突然感觉挺可笑的，她干脆笑出了声来。
　　沈绿曼歉疚不已，正准备道歉，就见荆傲雪抬起头来，她狭长的丹凤眼此刻危险的眯起，一把将她猛地推到了墙上。
　　她整个人随之压了上来，就像是猛兽扑倒眼前的猎物，她声音低沉带着震怒，道：“你到底有什么毛病！你想干什么？”


第五十五章 责任
　　沈绿曼手足无措, 眼神也变得慌乱无比。
　　她张了张嘴想要说什么，可偏偏脑子乱的厉害，一句话都说不出口。
　　荆傲雪见她这般恐惧的看着自己，突然就泄了气，可想到这一天的冷遇，她又硬气起来, 怒道：“若是我惹你生气, 亦或者你对我不满, 你可以直接说出来, 这样冷战算什么？你是三岁的小孩子吗？”
　　沈绿曼瞠目结舌。
　　荆傲雪抵着她继续吼道：“我自问对你很好了, 从来没做过对不起你和柳儿的事情, 你还要我怎样做, 你才能满意？！”
　　说到后面，她的声音还带着几分委屈。
　　沈绿曼的心蓦然就软了下来，她不安的道：“我, 我没有……”
　　“你有！”荆傲雪数落道：“你昨天晚上做晚饭就不让我进去帮忙；睡觉的时候还不回房, 害我等你到大半夜；今天一大早你就跑的没影了, 你……”
　　荆傲雪苦笑道：“媳妇儿, 咱别闹了，成吗？”
　　沈绿曼垂着眼眸，迟疑了很久，才伸手推开她。
　　她不想说，也不敢说，可荆傲雪却将她的动作视为拒绝。
　　荆傲雪彻底的心凉了, 整个人像是置身于西伯利亚的冬日，冷的身体都开始微微发颤。
　　沈绿曼绕开她，故作自然的道：“你晚上想吃什么，我今日在山上打猎了不少小动物，一会儿给你做？”
　　荆傲雪不想听她粉饰太平，她气的一脚踹在了墙上。
　　她的力气不小，如今又是修士，这一脚不留余地的踢下去，院子才修好不久的墙面，都被她踢碎了。
　　沈绿曼不敢转身，听着荆傲雪的脚步声走进，她强笑着要再说些什么，就被荆傲雪按住了肩膀，道：“你若是不喜欢我，那我走就是了！”
　　她这么说着，又深深地看了她一眼，什么东西都没拿，直接朝着门外走去。
　　沈绿曼见状，心里也急了，忙伸出手拉住她，道：“你别走！”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“凭什么，我留在这儿天天看你的白眼吗？”
　　沈绿曼急的额头冒汗，道：“我……我没有。”
　　荆傲雪转过身，神情复杂的看着她，道：“那我再问你最后一遍，你到底怎么了？”
　　沈绿曼咬了咬嘴唇，荆傲雪看她咬的嘴唇泛白，真的不想再逼她。
　　可她受不了这个，当她这个孤儿尝过家庭的甜头后，就真的再也回不去了。
　　对于她来说，沈绿曼对她的冷遇，真的比之前被异火焚身还要痛苦。
　　沈绿曼眼神渐渐暗淡下来，她低头避开荆傲雪的视线，道：“你……你不是荆傲雪，对吧？”
　　这是她在山上思索大半天之后，得出的唯一结果。
　　说实话，现在的荆傲雪，跟之前的那个性子极为相似，都是一样的高傲冷酷，不食人间烟火的大小姐做派。
　　可现在的荆傲雪，高傲冷酷是对外人，她并非不食人间烟火，而是真的不懂。
　　最为明显的地方，是她对自己的态度，以往的荆傲雪就算是死，也不会对她认为的，造成她被驱逐出家族和修仙界的自己，有半分的好脸色。
　　可眼前的人，她不光没有用嫌弃和憎恶的眼神看着自己，反而暖暖的满是爱意。
　　这些，都是装不出来的，更是荆傲雪不屑去装的。
　　她眼眶微红的抬头，见荆傲雪满脸震惊，更是验证了她的猜测，她苦笑一声，道：“所以，你到底是谁？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，反问道：“你之前跟我闹别扭，就因为这个？”
　　难道这个还不够吗？沈绿曼心中苦涩。
　　荆傲雪见她脸色苍白，不忍心的走上前，道：“你说的没错，我不是她。”
　　她伸出手，想将沈绿曼抱在怀里，可在这件事没说清楚之前，她不想……冒犯唐突了她。
　　她挠了挠头，道：“我的确不是原来的荆傲雪，一直以来，我也没有刻意的在你面前伪装过，因为我知道自己不适合演戏，肯定也演不来。”
　　沈绿曼低着头，脚步却后退了几步，冷淡道：“那你……是夺舍吗？”
　　“夺舍？”
　　荆傲雪想了一会儿，才从原主的记忆中，翻出这个词的意思。
　　她摇头，道：“不是，我是意外来到这具身体里的，我原本也不是这个世界的人，我来自另外一个……跟这里截然不同的世界，我在那个世界被人害死了，醒过来之后就穿越到这具身体里来了，我也不知道是怎么回事，总之……”
　　“这个异世界很好，很和平，我不想再死一次，所以干脆抛弃了以前的一切，踏踏实实的做起了荆傲雪。”
　　沈绿曼抬头看着她，道：“那原来的荆傲雪呢？”
　　荆傲雪听到她这么问，心情莫名的不爽起来，口气很冲的道：“谁知道呢？说不定穿越到我的世界里去了，亦或者是死了，反正跟我没关系。”
　　她见沈绿曼又低着头，不禁怒道：“荆傲雪对你和柳儿的态度那么差，我对你那么好，你为什么还要在意她的死活！”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“你不懂……”
　　“那你告诉我，我不就懂了吗？”荆傲雪气冲冲的道。
　　沈绿曼摇了摇头，道：“我不会告诉你，你……”
　　她深吸一口气，一时之间接受不了这个事实，她转过身道：“我去厨房做饭，你……你随意吧。”
　　荆傲雪看着她的背影，心情烦躁的揉着头发。
　　或许她不应该说出事实的真相，可是她真的受不了跟沈绿曼一直这样，不尴不尬的过下去。
　　可眼下这样，并不比之前好多少。
　　荆傲雪抿唇苦笑，走到摇椅边坐下，整个人化作了一尊木呆呆的雕像。
　　若不是柳儿回家里来，她还不知道要在摇椅上呆坐多久。
　　柳儿手中拿着一个花环，最初没察觉到母亲的不对劲，只微笑着走上前，道：“母亲，你看这个，漂亮吗？”
　　荆傲雪回过神来，看着眼前白白软软的小团子。
　　她穿越到这个异世界之后，第一眼看到的人就是柳儿。
　　当时她身形瘦弱，脸颊蜡黄，看上去可怜巴巴的，如今的她依旧比同龄人瘦小，但是脸颊白里透红，眼睛温润，再没有之前的怯懦和软弱。
　　这些，都是她带来的变化，吧？
　　荆傲雪突然觉得自己很失败，她丧气的道：“柳儿，你喜欢之前的母亲，还是现在的母亲？”
　　柳儿咦了一声，不知道母亲突然问这个做什么。
　　其实，荆傲雪这个问题问的含含糊糊的，可柳儿立刻就明白了她的意思。
　　她不用多想，就说道：“当然是，现在的母亲了。”
　　她踮起脚尖，将花环戴在了荆傲雪头上，荆傲雪配合的低下头，等她戴好了之后，才抬起头。
　　柳儿歪着脑袋瞧了瞧，道：“现在的母亲很好，以前的，打柳儿还打娘亲，柳儿不喜欢她。”
　　她孩子气的话，却让荆傲雪忍不住眼眶一热。
　　她突然将柳儿揽到了怀里抱着，道：“柳儿真好。”
　　柳儿这才感觉到母亲心情低落，忙说道：“母亲更好，母亲别伤心。”
　　荆傲雪苦笑一声，孩子都懂的事情，偏偏沈绿曼不懂。
　　荆傲雪是真的不明白，且不说其他因素，光是对待她和柳儿的态度，她就能将原主比下去一大截，为何沈绿曼要扒着那个渣女不放，反而不在乎她这个，眼下活生生热腾腾的人。
　　她不愿意多想，越想心情就越悲凉。
　　柳儿摸着她的头发安慰她，道：“母亲真的很好，柳儿喜欢母亲。”
　　荆傲雪心中一暖，道：“我也喜欢柳儿，柳儿是个好孩子，母亲会一直对你好的。”
　　沈绿曼靠在厨房门边，看到这一幕，心情纠结成了打结的毛线团。
　　她真希望自己如柳儿一般单纯，可以什么都不必多想，只去看眼前的人对自己的好就是。
　　可她不能，她从来没有温馨快乐的童年，从来没有温柔可亲的父母，从来没有人真正在意过她的情绪……
　　她的一切，都要按照大人的心意来做。
　　她一直认为感情是不必要的东西，离开族里后，唯一的目标就是完成祭司和母亲交代的任务。
　　她……
　　她或许真的是一个凉薄的人，才会让眼前的人如此的伤心。
　　沈绿曼自嘲一笑，做好了饭菜后，就端到了桌子上，当做什么都没发生。
　　荆傲雪也维持着面上的平静，她不想让大人的事情，牵连到柳儿这个孩子。
　　但是柳儿性子敏锐，早在察觉到荆傲雪心情不好的时候，就隐约意识到了什么，此刻见母亲和娘亲都面色沉冷，她心里就是一突。
　　食不知味的吃过晚饭，柳儿洗过澡，对正要往床上躺的沈绿曼道：“娘亲，柳儿今天，想一个人睡。”
　　沈绿曼定定的看着她，道：“为什么？”
　　柳儿瘪瘪嘴，道：“娘亲跟母亲，吵架了。”
　　沈绿曼强笑着，道：“没有的事，柳儿别多想。”
　　“是真的，”柳儿认真的坐起身来，道：“母亲很伤心，娘亲，为什么你……”
　　“这是大人之间的事情，柳儿不必多问，我们会处理好的，”沈绿曼没等她说完，就出声拒绝道。
　　柳儿怏怏的应了一声，眼泪却吧嗒吧嗒的落了下来。
　　她从小就是这样，比别人家的孩子爱哭，可哭的时候极少出声，有时沈绿曼在家里收拾屋子，房间里一点多余的杂音都没有。
　　可等她过去查看柳儿时，她就已经哭湿了大半个枕头。
　　真不知道她小小的身体里，哪来的那么多的眼泪。
　　沈绿曼心中不忍，抱着她道：“好，娘亲去跟你母亲说清楚，柳儿别哭了，好吗？”
　　柳儿蹭了蹭她的脸颊，连带着她的脸上也变得湿漉漉的。
　　她软糯的声音变得沙沙的，轻声道：“母亲，比以前好了很多，我喜欢她。”
　　沈绿曼心中一震，不自觉的沉默了片刻，才低声道：“我也……喜欢她。”
　　她照顾柳儿躺下休息，便吹熄了屋子里的蜡烛。
　　她关上房门，走到堂屋里坐下，从荆傲雪的房里，传来了衣柜响动的声音。
　　她还以为对方在收拾行李，立刻脸色一变，起身推开房门走了进去，就见荆傲雪正将她之前缝制的衣服，放在了衣柜里。
　　荆傲雪听到她推开门，也没转身，而是笑着道：“世事无常，对吧，我想原来的荆傲雪，一定对你很重要，很抱歉，这身体我不能也无法还给她，若是你还看我不顺眼的话，那我明日就离开这里。”
　　她想着多宝村这么大的地盘，总有她的容身之处的，搬出去之后，暂时可以去秦将军那处挤一挤。
　　但是，沈绿曼却误会了她的意思，连忙走上前，慌乱无措的道：“你别走！”
　　荆傲雪转过身，神情复杂的看着她，道：“你舍不得这肉身？”
　　沈绿曼怔了怔，肉身只是皮囊而已，她如今使用的也只是一副人类的皮囊。
　　她不会在意这具身体，她在意的是荆傲雪这个人，还有眼前不知道姓甚名谁的人。
　　荆傲雪，是她的责任。
　　她几岁大的时候，就见过荆傲雪的父母，他们跟她的人类娘亲是相识多年的老朋友，甚至在曾经年少时，还约定过将来生了孩子，就定个娃娃亲。
　　再次见面时，他们也提到了这个玩笑。
　　当时只是说笑而已，但是她却不知为何记住了。
　　之后祭司留下了预言，族内的不少妖修，都离开族地前往修仙界，寻找天道所言的命定之人。
　　她也寻了个方向找了过去，或许是冥冥之中自有命数，她最终来到了荆家。
　　可以说，她是看着荆傲雪从一个半大的孩子，成长为高傲的少女。
　　她从来没有对这个女亚人，动过一丝半点的情愫。
　　之后被一路驱逐来到凡人界，她心情也失落，却第一时间接受现实，开始想办法过好自己的日子。
　　然而，事情没那么容易，荆傲雪这个责任，比一个孩子还难对付。
　　几年了，都是如此。
　　直到她醒来之后，突然就变好了。
　　她当时还高兴呢，结果事实的真相却是如此这般。
　　她心中既愧疚，又后悔，迟钝的意识到：若是她不问就好了，还可以装作不知情，什么都不知道，一如既往地过日子便是。
　　可如今她问了，如何过得去心里那一关？
　　荆傲雪见她面露为难，她真的，不知道该怎么办才好了。
　　她苦笑一声，道：“你想让我怎样，当做什么都没发生？”
　　沈绿曼深深地看着她，像是透过她的皮囊，看到里面真实存在的人，她道：“你不能离开这里，柳儿她……还需要你，我可以调整，只是请你再多给我一些时间。”
　　荆傲雪闻言，道：“有用吗？”
　　沈绿曼道：“我不知道，荆傲雪是我的职责所在，我没有保护好她，我知道你不是她了，我……”
　　“好了，你不必说了，”荆傲雪看得出沈绿曼心中的纠结，笑着故作洒脱道：“不用搬家当然是再好不过的了，若是没别的事，那我就先睡了。”
　　她这么说，便是下逐客令了。
　　沈绿曼却当着她的面，脱掉了身上的外衣，荆傲雪见状，立刻瞪大了眼睛，道：“你，你脱衣服干什么？”
　　沈绿曼顿了顿，道：“柳儿担心我跟你的事情，让我今晚跟你一起睡。”
　　“可是……”荆傲雪纠结不已，她们刚才还在纠结呢吧，怎么这么快就又滚到一张床上去了。
　　是她脑子不够用，还是这世界变化太快？
　　沈绿曼看她面红耳赤，这两日心中的阴霾都散去不少，她笑着走上前，道：“别怕，我又不会吃了你。”
　　荆傲雪瘪嘴，道：“谁吃了谁还不一定呢。”
　　她不甘示弱，立刻脱了外衣先躺在了床上，身体带着自我意识，不用沈绿曼吩咐，就立刻滚到了床内侧。
　　等她熟练地盖上被子，才察觉到这一点，顿时又红了脸，气的。
　　沈绿曼躺在了另外一边，叹了一口气，道：“睡吧。”
　　荆傲雪喃喃道：“晚安。”
　　她原本以为自己会睡不好，可是她低估了自己的身体，闭上眼睛没多久，就熟睡了过去。
　　一觉睡到天大亮，她睁开眼第一件事就是看身边，即便早就预料到沈绿曼已经醒了，但是看到身侧空荡荡的位置，她还是觉得心情低落。
　　起床洗漱后，吃过早饭，她撑着下巴坐在书房内，沈绿曼今日倒没有躲开她，只不过态度依旧不自然。
　　荆傲雪不知道她还要考虑多久，为今之计，也只有耐心等待这一条路了。
　　她叹了一口气，恰在此时院门外传来了吴志勇的声音。
　　她想起昨日说过要请吴志勇喝酒，结果事情没解决，酒也没喝成。
　　她走出书房来到院门口，吴志勇看了她一眼，不用多说也明白她的意思。
　　他摇了摇头，道：“顾小姐今早来村子了，让我过来请你去她那边一趟。”
　　荆傲雪正巧不怎么想在家里待着，便道了一声稍等，转身去药房那炼制好的药丸。
　　沈绿曼坐在堂屋里，见状忙问道：“你去哪儿？”
　　荆傲雪看了她一眼，道：“我答应过你不会离开村子，是吴志勇过来找我，说是百草堂的顾小姐请我去她那儿。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，站起身道：“我跟你一起去。”
　　荆傲雪心中好气又好笑，道：“那好，走吧。”
　　一行三人便来到了荆傲雪之前的老院子外。
　　只一天的功夫，这里就大变了样，若不是模子还在，荆傲雪还以为自己来错了地方。
　　原本还带着几分破旧的院子，此刻看上去像是新修建的一般。
　　里面的各样摆设和诸多下人，让荆傲雪不禁感叹道：有钱就是好。
　　她走到堂屋里，正上方摆着一个贵妃椅，上面铺着软垫和银狐毛毯，等下人去请示后，秦亦舒就被一个健壮的女亚人抱了出来，放在了椅子上躺下。
　　顾白薇脸色不好的走在后面，看到荆傲雪时，才稍微好看了些，道：“你们来了啊，请坐吧。”
　　荆傲雪跟沈绿曼下意识的对视一眼，随即脸上都露出几分别扭情绪，循着右侧的凳子坐下了。
　　顾白薇坐在左侧凳子上，等下人上了热茶和点心，才道：“让你们久等了，我原本昨日就想过来村子里的，可这几日镇上不太平，刘文耀那个老匹夫……”
　　她正说着，秦亦舒就轻轻的咳了咳。
　　顾白薇这才察觉自己说错了话，她翻了个白眼，道：“这里又没有外人在，何必那般谨慎小心。”
　　她这么说着，却改了口道：“总之就是朝廷的二品大员，甚至是国师，都来了咱们镇上，说是要查一桩大案，牵连了周围的很多官员，连平民老百姓都没有放过。”
　　“我们之前原本走的水路，提前得知消息后，不便暴露身份，就改道走的山路，这才在路上多耽搁了些时日，不然早就到了。”
　　她这么一说，荆傲雪立刻就想起来山寨土匪的事情。
　　她神色一凝，面上恍然大悟道：“原来如此，我说镇上怎么还搜身检查呢。”
　　顾白薇点点头，道：“还不都是那些官员们闹的，我已经派人下去查了，估计要不了多久，就能理清到底出了何事。”
　　她有叹了一口气，不耐烦道：“可这些讨厌鬼总在镇上待着，我做什么事情都不方便，原本说是要拉一马车的药材过来，可被人盯着我也不方便行动，只勉强带了些年份长久的，其他的却是不行了，荆傲雪，一会儿你去药房里看看，哪些能用得上就拿了去吧。”
　　荆傲雪道了声谢，转而看向神色淡淡的秦亦舒，道：“秦将军，不知这两日身体如何了？”
　　秦亦舒浅笑，道：“你的药丸有奇效，服下后我丹田内将近枯竭的内力，都补充了不少，不过……”
　　“不过什么？”
　　“这药丸不能多吃，我感觉到经脉内的蛊虫，比之以往越发活跃了。”
　　话音落地，在场众人的脸色都变了。


第五十六章 危机
　　顾白薇立刻从凳子上跳了起来, 又气又急的道：“有这事，你怎么不早说？”
　　秦亦舒眼神淡漠，道：“说了，约莫也是无用，那又何必再说？”
　　顾白薇被她气的浑身直哆嗦，她咬牙狠狠地道：“很好, 你就是这样的一个人, 我也不是第一天认识你了, 你！你……”
　　她气的转身跑了出去。
　　吴志勇坐在凳子上, 不安的挪了挪身体, 迟疑道：“将军, 顾小姐她, 也是为了你的身体着想啊。”
　　秦亦舒淡淡一笑，道：“我知道。”
　　她看向荆傲雪，道：“让你看笑话了。”
　　荆傲雪心里一惊, 总觉得眼前的女人不是好惹的, 她突然有些后悔多管这闲事了。
　　她强笑道：“怎么会？在下心中羡慕还来不及呢。”
　　秦亦舒眯起眼睛, 看了一眼陌生的沈绿曼, 语气之中带着恰到好处的好奇道：“这位是……”
　　“这是我家夫人，”荆傲雪忙拽了拽沈绿曼。
　　沈绿曼神情淡淡，虽然跟秦亦舒在气质上有几分相似，但是沈绿曼给人的感觉就是安全无害的，而不像是秦亦舒，表面上无害实际上却暗藏杀机。
　　她冷漠点头, 道：“秦将军安好，民女荆沈氏。”
　　秦亦舒看了她一眼，点头算是问好，随后就移开了视线。
　　荆傲雪在一旁看的心惊肉跳，生怕沈绿曼说了关于锁心蛊的事情，便转移话题道：“既然这药丸对秦将军身体不好，那以后还是不要尝试了吧。”
　　却不料秦将军立刻道：“无妨，这药丸服下后可以增长内力，原本我拖着这副身体也活不了太久，可是服下药丸后，就给体内带来了勃勃生机，再活个四五年应该不成问题。索性那蛊虫活在我体内多年，我已经差不多习惯了。”
　　她面不改色，好像蛊虫是不值一提的小事一般，光是这份心性就足矣让人佩服。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“既然这样，那我身上还带着几瓶药丸，秦将军就斟酌着服用吧，只是这蛊虫，我实在没有办法，所以……”
　　秦将军轻叹了一口气，道：“如此这般，我早有预料，不怪你们，说起来还要多谢你们延长了我的寿命。”
　　她身边的下人，走到荆傲雪身边，接过了她手中的瓷瓶。
　　吴志勇清了清嗓子，道：“将军，你刻意对顾小姐如此冷淡，是因为得知自己……所以才支开她？”
　　秦亦舒无奈苦笑，道：“我如今这幅样子，怎么好连累她。”
　　荆傲雪闻言一怔，她还以为秦亦舒之所以这么冷淡，是天生冷血冷情。
　　若是这般的话，她必须远着这样的人，因为这种人不管是作为敌人还是朋友，都会给她带来麻烦。
　　而若是她本心不坏，之所以冷淡只是表现出来的模样，那……
　　她跟身侧的沈绿曼对视一眼，沈绿曼眼神晃动，示意她不要轻易做出决定。
　　荆傲雪便偃旗息鼓，打算等回家去跟沈绿曼详细讨论后再说，而且她是真的不知道该怎么治疗秦将军体内的蛊虫，干脆就不说大话断绝自己后路了。
　　沈绿曼不着痕迹的打量秦亦舒一眼，她曾经在初次耳闻战神壮举之时，就对此人极为敬佩。
　　在来到这堂屋之后，秦亦舒虽然动弹不得，可身上的凶悍煞气却怎么也遮掩不住。
　　也正是因为如此，她才会绷紧了神经，警惕的对待这个人。
　　真正的荆傲雪，已经因为她的疏忽大意被人害死了，她不知道该如何面对她，正是因为心中的愧疚和不安，诸多纷杂的情绪交织在一起，让她只能暂时晾着对方，等她想通了再说。
　　可不管如何，眼前的这一个人，从各方面来说都更为重要，她绝不会允许任何人伤害到她，即便只是潜在的威胁也不行。
　　秦亦舒身份特殊，品性未知，即便是想要帮忙，也要仔细斟酌之后再做决定。
　　更何况那锁心蛊本就不好对付，她如今就算想帮忙，也无能为力，于是她见荆傲雪又叮嘱了秦将军几句，便跟随在她身后离开了。
　　吴志勇坐了一会儿，听秦将军道：“吴志勇，你替我去镇上刘家走一趟，就说……就说我要去拜访国师大人。”
　　吴志勇惊讶的瞪大眼睛，之前之所以绕路，就是因为秦将军身份不便，说起来秦将军会落到今日这样的境地，也是因为国师大人的缘故。
　　秦将军跟国师之间，本就是不死不休的结局。
　　这一次，秦将军居然会主动凑了上去？
　　他心中不解，可他在秦将军手下做事多年，从进入军队三个月后，就一直跟随在秦将军身边，最清楚她算无遗策。
　　所以即便不解，依旧听话的起身去办事了。
　　秦亦舒靠在软垫上，眯起眼睛轻声笑了起来，恰好顾白薇生着气回来，怒道：“你还要去见那女人，当初就是她把你害的这么惨的，你！你简直要气死我了！”
　　秦亦舒浅笑，道：“国师大人来历不凡，凡事又有其两面性，我不会当一辈子废人，如今这样，也差不多是是时候准备反击了。”
　　顾白薇听她这么说，顿时皱眉担忧道：“哎，那你万事小心。”
　　“好，”秦亦舒淡淡应道，吩咐下人将她抱回了房间。
　　此时，荆傲雪和沈绿曼正走在回家的路上，荆傲雪知道沈绿曼心中还在闹别扭，她不知道对方到底有何顾虑，即便她开口问了，也会被对方面无表情的一句你不懂，给打发回去。
　　她问了也是心塞，索性不问了，转而问道：“你之前为何不让我多说话？”
　　沈绿曼走近她身边，即便这路上没多少村民，可隔墙有耳，那个秦将军身上的气息很古怪，看上去也不是个好相处的。
　　她悄声道：“回家再说。”
　　她温热的呼吸喷洒在荆傲雪耳边，荆傲雪忍不住红了脸颊，随后又生气起来，气自己这么容易被对方撩拨，她鼓着脸颊快步走在前面，将沈绿曼甩在了身后。
　　沈绿曼见状，心中酸涩，忍不住又叹了一口气。
　　二人一路无言的回到家里，沈绿曼仔细感应后，没察觉到周围有外人的气息，才低声道：“那个秦将军，很不简单。”
　　荆傲雪点点头，她今日也发觉了，之前在吴家只觉得对方平易近人，可是今日仔细看她对顾白薇的态度，她就冷了心。
　　或许是因为她有了心上人，总觉得秦将军对顾小姐的态度太冷淡了，即便是沈绿曼也没有这般对她的，那秦将军……
　　要么是真的铁石心肠，要么就如吴志勇所说，是因为寿命有限，不愿意拖累顾小姐。
　　这事儿，荆傲雪作为局外人不便多想，反正想了也想不通。
　　她问道：“锁心蛊的事情，你有办法？”
　　沈绿曼愣了一下，才想起来前日没有跟荆傲雪细说，便将锁心蛊的事情跟她说了一遍。
　　荆傲雪闻言，皱眉道：“可是我听秦将军说，这锁心蛊在凡人界已经失传上千年了，而你说的那件事，就发生在几百年前吧，这时间上怎么对不上呢？”
　　沈绿曼沉吟片刻，道：“说不定这锁心蛊，原本就是凡人界的人带去修仙界，然后被人利用，改造成了专门针对修士的升级版。”
　　“而我方才查探了下，秦将军体内的锁心蛊，只是最普通的那种，不然以她的凡人之躯，即便有内力护体，也早就被害死了，哪有可能活到现在？”
　　荆傲雪点点头，修仙界若是想害死一个人，根本不用如此麻烦。
　　她问道：“那锁心蛊如何解决呢？”
　　沈绿曼坐在她身侧，皱眉道：“你想帮她？此人给我的感觉不太好，我总觉得……”
　　荆傲雪顿了顿，纳闷不解的道：“你之前不是对她很有好感吗？”
　　“那是因为我没见过她的真人，她身上有种让我很不舒服的凶煞气息，比之前些日子在山寨内偶遇的国师，还要凶残百倍，若是在修仙界，这人绝对是魔修中的佼佼者。”
　　“啊？”荆傲雪吃惊的道：“不会吧，她只不过是个凡人而已，而且身上的凶煞之气，说不定是源于她的身份。我记得她可是凡人界的大将军，曾经立下了赫赫战功，这战功必然是杀敌得来的，身上沾染了无数人命，所以才会满身血腥气。”
　　沈绿曼迟疑的道：“或许吧，可是吴志勇身上就没有。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“吴志勇什么身份，秦亦舒又是什么身份，二者在军中的地位都不同，杀敌的数量自然也不同，这事儿咱们就别想了，你还是告诉我，怎么解决锁心蛊吧。”
　　沈绿曼抿抿嘴唇，道：“若是在修仙界，可以找元婴大能逼出她体内的蛊虫，亦或者寻找七杀灭绝丹，那丹药千金难求，但是只要有灵石和人脉就不成问题，可如今是在凡人界……”
　　“那就只有两条路可以走，一是找出下蛊之人，蛊虫这种东西，只要杀死了下蛊之人，就能彻底祛除。不过秦将军身份地位如此尊贵，都被人下了这样的狠手，若是有可能的话，秦将军自己就解决那人了，也不会等到现在。”
　　荆傲雪点点头，道：“那第二条路呢？”
　　沈绿曼眼神闪了闪，道：“以毒攻毒，她身上的锁心蛊虽然恶毒，但是修仙界还有许多蛊毒，比这蛊更为厉害，别的暂且不说，只说这修仙界最为恶毒的十大蛊毒，随便哪一个拿出来，都比锁心蛊更为致命。”
　　“奥，你说的十大蛊毒我也有所耳闻，只不过那东西是旁支末流，在修仙界属于不入流的手段，只有魔修才懂。哎，看来秦将军命该如此了。”
　　沈绿曼见她摇头叹息，心中还有一个主意，可她不想说便干脆忍住了。
　　她站起身来，道：“左右是秦将军的私事，我们只是普通人，还是不要牵涉进去了，现在时间也不早了，我去厨房做饭。”
　　荆傲雪闻言，欲言又止的看了她一眼。
　　沈绿曼见状，迟疑着问道：“你穿越过来时，荆傲雪已经死了吗？”
　　荆傲雪心中不爽，可这个问题关乎她和沈绿曼的将来，她忍着心中的不耐和酸涩，道：“她差不多要死了，只不过还没完全断气，直到我从床上起身撞在了床沿上，她才彻底断气，灵魂消散了。”
　　这也是她后来无意中察觉的，因为她最初穿越过来的时候，身体沉重的动弹不得，直到她撞到了脑子，那些记忆画面才蜂拥而至，身体虽然虚弱，可变得灵活了起来。
　　她曾经心想：或许她没有穿越过来，原主就不会死。
　　可事已至此，总不能用穿梭机回去过去，好让自己不要穿越，原主不要死吧。
　　她抿了抿嘴唇，见沈绿曼脸色惨白，便道：“她……走的很平静，我能感觉出，她原本也不想活了，拖着这虚弱的身体就好比行尸走肉，她根本什么都不在乎了。”
　　所以，原主才会走的如此平静，甚至让她感觉不到。
　　沈绿曼失魂落魄，喃喃道：“这样啊，我知道了，我去做饭。”
　　荆傲雪见她如遭雷劈一般的表情，心中的不满像是火山即将爆发一般，恨不得将眼前的一切都砸的稀巴烂，但是这样做对她没有半点用处。
　　她挫败的叹了一口气，转身去门外找亲亲闺女寻求安慰去了。
　　她来到河边，往日柳儿会在这里跟小伙伴玩耍，可是今天她却没见到她的人。
　　她没有多想，还以为柳儿在吴志勇家里，便多走了一段路，去吴志勇家里找人。
　　结果到了家门口，吴志安正和妻子坐在院中编筐子，见她来了忙道：“是你啊，进来坐啊。”
　　荆傲雪站在门边，扯起嘴角勉强笑道：“中午好，我过来找柳儿回家吃饭。”
　　吴志安奥了一声，挠头道：“可是柳儿跟我家那小姑娘，一起去张家了，说是张家那小姑娘，今日终于从镇上回来了，村子里跟张家姑娘关系好的小孩子，都去她家里做客了。”
　　荆傲雪闻言，心里一个咯噔，她连忙道了声谢，转身就往张家跑去。
　　还未走近，她就看到张家门外停着几辆马车，马车车厢上粉刷着大大的一个“刘”字。
　　她眼神一暗，立刻想到了刘管事，以及他看到柳儿时那黏糊糊的眼神。
　　她之前还想着去找刘管事的麻烦，可惜之后都没什么事发生，她也就忘了这件事，如今看到刘府的马车，她才又想了起来。
　　她心中微冷，大踏步走进张家，不等张家婶子走上前来，便循着柳儿身上的萤绿色光芒，推开了宅子里侧面的房门走了进去。
　　房子里乱糟糟的，除了柳儿外，还有十几个小姑娘。
　　她愣了一下，忽略其他的小孩子，对柳儿道：“柳儿，跟母亲回家吃饭。”
　　柳儿站起身，乖乖的走上前来，吴梦秋也朝其他姑娘歉疚一笑，跟着走到荆傲雪面前来。
　　荆傲雪仔细打量她们两个一眼，待没发现异常，才松了一口气，道：“打扰了，你们继续玩吧，只不过时间不早了，差不多该吃午饭了，我家娘子做了饭菜等柳儿回家呢。”
　　坐在一众小姑娘中间的巧儿姑娘，只不过短短一个月的功夫，就大变了模样。
　　不光容貌更出色了几分，待人接物都更具大家风范。
　　她缓步走到荆傲雪身前，柔声道：“给荆伯母请安，小女今日才回家中，想念家中玩伴，便派人请了她们过来家中玩耍，却忘了提前告知伯母一声，小女在这儿跟伯母道声不是，还请你将柳儿留在此处，我娘亲已经备好了饭菜，一会儿就可以上菜了，若是荆伯母不介意的话，也可以留在这里一起用餐。”
　　这话说的，可真是好听，好听的有些刺耳。
　　荆傲雪居高临下的冷冷看着她，丝毫不在意自己的大人风范，冷淡道：“不必了，别人家的饭菜，我估计柳儿会吃不惯，更何况她娘亲都辛苦备好了饭菜，你这时才说也未免太晚了吧。我还赶着回家吃饭，就不打扰了，告辞！”
　　说罢，她一只手抱起还要说什么的柳儿，另外一只手抱起吴梦秋，转身就走出了房门。
　　张巧儿拧紧了手中的帕子，那些小姑娘抱怨道：“这荆伯母果真是个地痞流氓，明明巧儿妹妹都这么说了，她还这么刻薄，可真是讨厌。”
　　“是啊，巧儿姐姐，你别管她了，反正柳儿这个小结巴，我们也不熟悉。”
　　“就是说嘛，她在这儿我们都不习惯，说话也磕磕巴巴的，让人听得心情烦躁。”
　　……
　　张巧儿抿了抿嘴唇，转身笑着道：“既然这样，那好吧，我们继续玩吧。”
　　她说着，其他姑娘欢呼一声，畅快的玩耍起来。
　　张家婶子白了荆傲雪一眼，继续招待刘家来的客人。
　　荆傲雪抱着两个孩子走远了，才将柳儿和吴梦秋放在地上，道：“回家。”
　　柳儿迟疑着看了眼张家的院子，不安的道：“可巧儿姐姐那儿……”
　　吴梦秋戳了下她的脑门，道：“你呀，比我弟弟还傻，你没见她刚才看你的眼神，似是要将眼睛凑到你脸上来了，黏糊糊的太讨人厌！”
　　柳儿干巴巴的啊了一声，皱眉道：“可是，看我做什么？”
　　吴梦秋摇摇头，道：“约莫是嫉妒你长得好看吧，还能为了什么？总不会想要嫁给你吧，你才多大，又瘦瘦小小的。”
　　柳儿脸颊一红，磕磕巴巴的道：“不，不是……”
　　荆傲雪闻言，心猛地一跳，道：“柳儿，你千万别告诉我，你喜欢那个张巧儿？”
　　不然，她今晚就潜入张家杀了那小姑娘。
　　柳儿忙摇头，正要说什么，就感觉胸口一缩，疼的她呼吸都岔了气。
　　她愣了下，才想起来体内的凤凰小灰，她怏怏的低下头，她如今可是小灰的仆人了，都不能养宠物，更别说做别的了。
　　若是被小灰听到这话，对方说不定会将巧儿姐姐也一并吃了，就像是当初吃了小兔子大白一样。
　　她不敢多想，即便小灰如今神志不清的在养伤，可万一它依旧能感觉到她的想法呢。
　　她的这阵儿迟疑，落在荆傲雪眼中，差点没把她心塞死。
　　她捂着胸口，气急败坏的道：“赶紧回家，让你娘亲好好收拾你，我是没辙了！”
　　柳儿疑惑的歪着脑袋，吴梦秋见状，不怎么淑女的撇撇嘴，道：“那张巧儿有什么好的？还不如我弟弟春哥儿呢。”
　　柳儿笑了笑，道：“春哥儿性子好。”
　　她就没见过比吴寻春性格更好的朋友了，他从来不会笑话她，即便是被吴梦秋打了也傻乎乎的笑，他想笑就笑，想哭就哭，活的好快活。
　　柳儿年纪还小，却也觉得这样的性子极好。
　　吴梦秋见状，悄声拉着她的手，道：“你喜欢我弟弟呀？”
　　柳儿眯起眼睛笑道：“也喜欢，梦秋姐姐啊。”
　　吴梦秋脸颊腾的一下热了起来，忙转过头道：“奥，那你再长高长大些吧。”
　　柳儿不解的点点头，道：“恩，我多吃点，长高长壮些。”
　　荆傲雪一言不发的听着，先将吴梦秋小姑娘送回吴家，又叮嘱了吴志安几句，让他看好自家的孩子，才带着柳儿回家。
　　沈绿曼早就等的焦急了，她饭菜都做好一阵儿了，端到桌子上才发现荆傲雪出门去了，柳儿到了饭点也没回来。
　　若不是怕柳儿回家来，找不到大人，她就真的出门去找人了。
　　等见到荆傲雪带着柳儿回家，她才松了一口气，忙几步走上前，道：“你们去哪儿了，怎么才回来？”
　　荆傲雪看了她一眼，心情不太好的道：“问你闺女。”
　　说罢，她便绕开沈绿曼去井水边，打水洗手了。
　　柳儿瘪瘪嘴，总算察觉到母亲心情不好了，她想起娘亲对巧儿姐姐的排斥，便道歉道：“娘亲，对不起，巧儿姐姐今日，回村子里了，我跟梦秋姐姐，去她家玩了一会儿。”
　　沈绿曼神情一变，咬牙道：“那你没事吧？”
　　她说着，忙拽着柳儿检查起来。
　　柳儿不明白，为何娘亲和母亲都一副如临大敌的模样，忙摇头道：“就吃了茶水，没事。”
　　沈绿曼缺不放心，想到柳儿怎么劝都不听话，干脆冷着脸道：“你今天下午给我待在家里练字，这几日没时间管你，把心思都玩野了，天天吃过饭就疯跑的没人影了。不行，这几天你都给我待在家里，哪儿都不准去。”
　　柳儿委屈的点点头，跟随冷着脸的娘亲去桌边吃饭。
　　吃过饭后，她便老老实实的去书房练字学习去了。
　　荆傲雪见状，道：“这张巧儿不能再留了，刘家那边，我也要去打探些消息，这几日你将地里的药草收了，若是真的遇上什么事儿，咱们就立刻搬家离开这里。”
　　沈绿曼闻言，迟疑道：“不必这般小心谨慎吧。”
　　她在这个地方住久了，很舍不得离开。
　　荆傲雪白了她一眼，道：“是人重要啊，还是东西重要？反正咱们有银子，去哪儿不能过日子，这里住着太糟心了，那刘家又不好对付，还不如找个安生地方重新开始。”
　　她都这么说了，沈绿曼下意识就应了，之后才想起来荆傲雪换了芯子，她脸上阵红阵白，道：“好，那我今日下午便去地里采摘药草。”
　　“我跟你一起去吧，那些药草在聚灵阵的作用下，估计也差不多该成熟了，是时候采摘了。”
　　沈绿曼应了一声，二人下午就行动起来。
　　此时，张家院子里，刘管事将张巧儿拉到一边，摸着她的脸颊，道：“那柳儿小姑娘，被她母亲带走了？”
　　留下的都是些庸脂俗粉，满身的村土气息，他都没有兴致，更别说从京城里来的那些大人物了。
　　原本还想着将柳儿姑娘进贡上去，可她娘亲着实不好对付。
　　梁升荣那个死奴才，也不知道去了哪里，怎么都找不见人，他向来不喜欢自己动手，缺了这么个趁手的下人，一时之间还真不知道该怎么做才好。
　　张巧儿眼神冰冷，脸上带着天真甜蜜的笑，道：“刘叔叔，你别急嘛，左右我还在要村里多待几日，柳儿那里，我自有办法。”
　　刘管事闻言，满意的眯起眼睛，笑道：“若是你有办法办成这事儿，我便将你送给国师大人，你资质不错，若是再学了仙人本事，将来定然前程无量。”
　　张巧儿眼神一闪，这一个月以来，她过得畜生不如的日子，几次三番被这刘管事和刘家的下人揩油，若不是她资质不错脑子会转弯，早就跟其他小姐妹一样，被卖去勾栏院里了。
　　刘家是地狱，她甩不开逃不走，干脆迎难而上，置之死地而后生！


第五十七章 出事
　　第二天一大早, 荆傲雪吃过早饭，便打算继续去地里，采摘已经成熟的药草。
　　沈绿曼在临出门之前，严肃叮嘱柳儿道：“你待在家里，哪儿都不要去，不管是谁找上门, 都不要应, 听懂了吗？”
　　柳儿不安的点点头, 道：“娘亲, 有坏人吗？”
　　沈绿曼应了一声, 道：“那张巧儿就是坏人, 你千万别搭理。”
　　她想了想, 心里还是放心不下，可若是将柳儿带去地里，现在正是炎炎夏日, 她身子瘦弱也经不住外面烈日的暴晒。
　　她便从腰间取下来一个新缝制的荷包, 将符篆和玉石放在里面, 顿了顿, 又取出一块玉佩戴在柳儿脖子上，道：“你戴着它，千万别弄丢了。”
　　柳儿捏着手里的玉佩，乖巧的点点头。
　　沈绿曼见状，心中虽然还是不安，可一想到家里的地就在不远处, 她隔着老远就可以看见院子，就算出事也来得及赶回家。
　　她这才转身离开，柳儿看她远去的背影，心慌慌的摸着玉佩，却依旧有股不祥的预感萦绕在心头。
　　她咬着嘴唇去书房，关上房门开始练字起来。
　　荆傲雪拿着工具站在门口，道：“你跟柳儿说了什么？”
　　沈绿曼顿了顿，接过农具道：“我让她待在家里别到处乱跑，你也知道刘管事对柳儿虎视眈眈，我这心里也乱的很，咱们尽快采摘完药草就回去吧。”
　　荆傲雪点点头，突然提议道：“要不你留在家里，我一个人过去就行了。”
　　沈绿曼皱眉，道：“不用了吧，你一个人不知道要干到何时了。”
　　荆傲雪笑着道：“我如今可不是凡人了，说起来咱们的修为也不相上下，我还有从……从我世界带过来的本领，你就放心吧。实在不行，我可以去吴家找吴志安帮忙。”
　　沈绿曼迟疑了下，心中的不安让她点了点头，道：“那好，那你去吧，我在家里守着柳儿。”
　　荆傲雪应了一声，将农具丢在地头上，便转身朝吴家走去。
　　吴志勇昨日傍晚从镇子上回来，还帮忙收了地里的药草。
　　荆傲雪好奇的问他干什么去了，他也不方便说，荆傲雪心知是秦将军的事情，便没有多问。
　　今日赶过来时，吴志勇穿戴整齐，看样子正要出门。
　　荆傲雪愣了一下，道：“你这又是要去哪儿啊？”
　　吴志勇叹了一口气，道：“秦将军让我跟随她一起，去镇上的刘家去拜访一位大人，我是很不想去的，可是……”
　　荆傲雪想了想，就明白他所指的那位大人是谁了。
　　听昨天谈话的意思，刘文耀跟国师大人，此刻都在刘府上做客。
　　论起官职来说，秦将军是从一品骠骑大将军，虽然如今是个废人，但是职位在那儿摆着，也不用她屈尊降贵去拜访二品大员刘文耀。
　　那她要拜访的那位大人，只有可能是一人之下万人之上的当朝国师了。
　　这种事跟她这个普通老百姓无关，她简单说明了来意后，吴志勇就冲房里喊道：“小弟，过来帮个忙。”
　　吴志安踩着草鞋过来，挠着头发道：“大哥，又要干嘛啊？”
　　吴志勇平凡的面孔上带着笑意，道：“你今天在家也没什么事情做，干脆去给荆傲雪帮个忙，采摘一下地里的草药。我今晚上估计回不来，你顺便跟娘亲说一声，让她和父亲别等我回家吃饭了。”
　　吴志安打了个哈欠，无奈的道：“大哥，你最近越来越忙了啊，晚上都不回家了。那好吧，你去吧，娘那儿我自会去说的。”
　　吴志勇仗着个子高，揉了揉自家弟弟的脑袋，便骑上一匹黑色大马离开了。
　　吴志安嘀咕几声，道：“我都成婚生娃了，怎么还把我当小孩子。”
　　他见荆傲雪面上带着笑意，便尴尬的搓搓手，道：“那什么，你等一会儿啊，我去跟我娘说一声，一会儿就去地里找你，你先去吧。”
　　荆傲雪道了声谢，便转身先走了。
　　她来到地头上，探头看了眼几乎一眼望不到边界的田地，长长的叹了一口气，拿着农具开始干起活来。
　　吴志安没一会儿就过来了，他干活比荆傲雪利索，不但很快赶上了荆傲雪的进度，还笑着打了声招呼，迅速超过了她。
　　荆傲雪：“……”她怎么可能会比不过一个凡人，立刻埋头苦干起来。
　　与此同时，吴志勇赶到了秦将军居住的院子外面，下人进去通报了一声，秦将军就披着斗篷，被一个女亚人抱了出来，放在了外表普通内里奢华的马车上。
　　吴志勇下马走上前，道：“秦将军，属下这便先行出发探路。”
　　秦亦舒让下人撩开车帘，眯起眼睛淡淡道：“不必，一起走吧。”
　　吴志勇道了声是，见秦亦舒马车内的下人又拉下了车帘，便缀在马车后面，跟其他属下一起向镇子里走去。
　　马车不紧不慢，顾白薇也在秦亦舒的马车上，她不安的道：“那国师大人不是个好相与的，我怕你会再次吃亏。”
　　秦亦舒半敛着狭长的眼眸，道：“此事不必忧心，我不过是去打声招呼而已，国师大人生性谨慎多疑，又消息灵通，若是得知我隐居在此处，必然会不断派人前来打探，可若是我主动上门求见，她心里不待见我，说不定会被我逼的主动离开。”
　　顾白薇闻言一愣，神色复杂的道：“你……是这么想的？”
　　秦亦舒抬眸看她，她乌黑的睫羽微微扇动，就像是两个小扇子一般。
　　明明是翻手为云覆手为雨的狠角色，可偏偏又长了一张让人心生爱慕的漂亮面孔，也难怪国师大人会对她……
　　顾白薇咬了咬牙，转过头去不愿多看她一眼。
　　秦亦舒见状，叹了一口气，道：“白薇，这些日子有劳你了。”
　　顾白薇眼眶微红，不悦的怒道：“这是什么话，我是你的未婚妻，就算你不认我，你不喜欢我，你不……我也不会抛下你一个人，你以为谁都像你一样铁石心肠？”
　　秦亦舒闻言一怔，却并没有反驳。
　　顾白薇见了心里越发气闷不满，她不是会委屈自己的性子，立刻道：“停车，我要下去！”
　　车夫立刻停稳了马车，顾白薇从马车上跳下去，从下人那儿得来一匹好马，骑马扬鞭，眨眼间便不见了踪影。
　　秦亦舒看着马车外扬起的灰尘，轻叹道：“走吧。”
　　马车不紧不慢的走在路上，不知道过去了多久，才终于抵达了镇子上。
　　她不方便下马车，便由车夫上前跟城门处的官兵说明情况，那官兵却是个死脑筋的，不待车夫说完，就怒斥道：“立刻下车，这是刘大人的命令，不管对方是谁，都必须遵循规矩。”
　　秦亦舒耳聪目明，不用车夫回来为难的禀告，就已经听到了这句话。
　　她顿了顿，正准备让人抱她下来，就见另外一辆漆着“刘”字的马车从旁经过。
　　不知道是不是她的错觉，她好像隐约听到了马车里传来的，属于小孩子的幼嫩声音。
　　她看了一眼前方的马车，就见那马车来到城门处，守城的官兵只看了一眼车厢上的字，就毕恭毕敬的让开了道路，允许那马车先行通过。
　　众人敢怒不敢言，摇了摇头就低头继续等待。
　　秦将军带来的下人和属下，见状都是一脸愤怒不平的模样。
　　只秦将军微微眯起眼睛，淡淡一笑，道：“来人，过来将我抱下来。”
　　身形壮硕的女亚人抱着她，一脸怒容的走上前，那官兵却依旧不依不饶，道：“哟，这是哪家的千金小姐，连地都下不得了？”
　　秦亦舒浅淡笑着道：“在下身体不便，只能劳烦下人代劳。”
　　官兵白了她一眼，啐了一口，道：“原来是个残废，都这样了还有脸出门，真是丢咱们镇子的脸面。”
　　秦将军的下属都鼓起了肌肉，似是要将这官兵狠揍一顿的气势。
　　官兵见状心里也害怕，却张牙舞爪的继续道：“本来就是，还有你们想干什么？一个个都形迹可疑，来人啊，把他们给抓起来关到牢里去。”
　　秦亦舒示意身边人递过去一个荷包，笑着道：“官爷办事不易，这是在下的小小心意，还望官爷笑纳。”
　　官兵不情不愿的拿过银子，待摸出里面是五十两银子后，立刻脸色一变，点头哈腰的道：“哟，不必了，原来你们是外地来的客人，不懂规矩，那我也不会怪罪于你。只是下次早说嘛，何必闹得面上不好看呢。”
　　他得了便宜还卖乖，又数落了几句后，才终于放行。
　　秦亦舒坐在马车上，眼神微凉，道：“这种人，也配活着？”
　　马车内的下人冷冷道：“将军，不如我……”
　　她比了个杀的手势，秦将军摇了摇头，道：“不必，这种人是杀不尽的，毛病出在根子上，若是国师一日不除，皇帝一日不废，这家国天下，早晚也会灭亡……”
　　她淡淡一笑，似是毫不在意，道：“不过……他有眼不识泰山，是该给他个教训，你下去处理吧。”
　　下人应了声是，眨眼间消失在车厢之内。
　　秦亦舒躺在柔软的马车内，心中闪过了许多谋算。
　　马车一路来到刘府外，下人跟门房通报了声，那门房却懒洋洋的道：“怎么这会儿才过来啊，我家夫人早就陪国师大人，去山上的庙里拜佛去了，你改日再来吧。”
　　下人气的不轻，转身回去禀告，秦亦舒闻言，状似好脾气的道：“既如此，那便改日再登门拜访吧，车夫，赶马车去镇上的酒楼，我们明日再来。”
　　说罢，马车便转向，去了镇上最豪华的酒楼，包下了最顶层的几间上房。
　　秦亦舒靠在窗边，道：“京城的人，来了吗？”
　　身穿黑色夜行衣的暗卫，从阴影中走出，道：“回禀将军，还没有。”
　　秦亦舒闻言，手指轻轻敲打着桌面，道：“派人去查之前在城门口遇到的刘家马车，国师大人果然是恶习难改，即便来了这处偏远小镇，小动作也从不消停。”
　　暗卫应了声是，见她没有别的事情吩咐，便转身消失在房间内。
　　秦亦舒望着刘家的方向，轻叹了一口气，淡淡道：“刘家，刘文耀，国师，皇帝……呵！”
　　她用内力震落了窗户，遮掩了外人的视线。
　　外面的天色渐渐黯淡下来，在村子里广袤的田地中，荆傲雪费力的直起腰，吃力的抬手擦了擦脸上的汗水。
　　她转身看了眼身后长长的田埂，心里叹了一口气，道：“还有这么多的草药没采摘啊！这活简直就不是人干的，太累了。”
　　她身侧不远处的吴志安闻言，笑道：“你这还算好的，等过些日子秋收到了，那就真的是一家人出动，还要在地里忙活好几天，干完活连自己姓甚名谁都不记得了。”
　　荆傲雪苦笑一声，道：“好了，今日时间也不早了，就干到这里吧，剩下的活明天天亮了再继续。”
　　吴志安看了眼天色，赞同的点点头。
　　二人扶着腰从地里走出来，荆傲雪笑着道：“多谢你今日过来帮忙，若是只有我一个人，还不知要忙活到什么时候呢。”
　　吴志安摆摆手，道：“举手之劳罢了，咱们都是邻居，关系也熟络，你也别说这么生份的话，听着怪伤人的。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“也好，那改天我再送你几瓶药丸和膏药，那东西虽然治不了什么大病，但是强身健体却是可以的。”
　　吴志安闻言，顿时眼前一亮，他惦记着对方的药丸很久了。
　　前些日子，荆傲雪为了感谢他帮忙照顾柳儿，就送了他几瓶自己炼制的药丸。
　　最开始他还以为是糖豆子一类的，也没多在意，就直接丢给家里两个小的吃了。
　　谁想到自己那皮孩子不用多说，单说自己那身体虚弱，走几步就咳嗽的小侄女，吃了药丸之后，身体立刻就康健了许多。
　　他这时才迟钝的察觉到药丸的好处，连忙将所有的药丸，都让梦秋吃下，自家那小皮猴还说他偏心。
　　幸好那药丸不好吃，小皮猴平日里也是真的关心姐姐，所以只抱怨了几句，就立刻将这件事抛到脑后。
　　而梦秋吃了一段时间的药丸，之后再也没咳嗽过，脸色也红润了许多。
　　他领着她去村口的蹩脚大夫那看了看，那大夫立刻好奇的问他，是不是赚了银子给侄女买大补的补品吃，不然怎么突然间就身体大好了。
　　他闻言激动地差点没跳起来，自家侄女这从娘胎里带出来的毛病，一直是家里人的一块心病，当年嫂子就是这么去世的。
　　这些年，大哥为了家里去战场上当兵，他一直很愧疚没有照顾好嫂子和侄女，如今嫂子已经去世，侄女的身体又如此娇弱。
　　晚上想起来，他都翻来覆去睡不着觉。
　　原本想着，要好好地养育梦秋一辈子，让她无忧无虑的生活下去，活多少岁他们尽力供着。
　　却不想有朝一日，她的身体真的好转了。
　　从这事之后，他家里就默默地将荆傲雪看做了恩人，偶尔帮个忙都是义不容辞，跟梦秋的身体比起来，这些都是微不足道的小事了。
　　他父亲虽然不识字，可对他和大哥都家教极严，他就算心中想问荆傲雪再要几瓶药丸，也不好意思开口。
　　今日猛然听到荆傲雪主动提起，立刻咧开了嘴大笑道：“那好，那我等着你的药丸啊。”
　　这么说着，他实在忍不住，又舔着脸补充了一句，道：“这次若是方便的话，就多给几瓶呗。”
　　这药丸效果如此之好，若是有空余的，他也想给父亲和娘亲几颗。
　　若是还有富裕的，就给自家媳妇儿几颗。
　　她上次生家里那小子时伤了身体，大夫都诊断说她之后子嗣艰难，虽然家里父母和自己，都没有责怪她的意思，但是那婆娘就是不经事，每次看到村中妇人怀孕，都要偷偷躲起来抹眼泪，还当他真的眼瞎没看见。
　　吴志安想到这儿，便叹了一口气，心中归心似箭。
　　荆傲雪闻言，见他脸上的渴求，笑道：“好啊，不过几瓶药丸而已，不妨事，你若是需要直接过来我家找我便是。”
　　吴志安惊喜的道：“真的？！”
　　荆傲雪抱着胳膊，笑着道：“自然是真的，原本这东西就是我炼制的，也就耗点时间而已，一点也不累，你若是早说你需要，我就多给你几瓶了。”
　　这话倒是真的，反正荆傲雪真心觉得，炼制药丸比在地里干活轻松多了。
　　人家吴志安都帮她这么大的忙了，她自然不会当白眼狼。
　　吴志安激动的连拍她的肩膀，见她吃痛，便收回手，忍不住在原地走了好几圈，才傻乎乎的笑道：“那就多谢了，哈哈，到时候我给我娘一瓶，给我爹一瓶，再给我媳妇儿一瓶。恩，大哥之前在战场上吃了那么多苦，也要给他一瓶好好补补身子。”
　　荆傲雪闻言，哭笑不得的道：“这东西……好吧，你若是拿来当补品吃也无妨。”
　　她又说了几句，便跟兴致高昂的吴志安告了别，转身往家里走去。
　　拖着疲惫的身体回到家门口，正准备说声我回来了，就见堂屋里黑黢黢一片，家里安静的没有一点声音，像是一个人都不在的模样。
　　荆傲雪愣了一下，迟钝的看了一眼天色，心道：现在还不是傍晚啊，怎么沈绿曼和柳儿这么早就休息了吗？
　　她走进房门内，心中下意识的不安，让她连手和脸都顾不上清洗，立刻先去了柳儿的房间。
　　屋子里床铺上，床单被子都整理的好好的。
　　她心里一突，忙转身去书房，但是书房里除了摆放好的笔墨纸砚外，一个人都没有。
　　她焦急的找遍了家里的每一个角落，都没有找到沈绿曼和柳儿的身影，这下子她是彻底慌了神。
　　连忙走到院子里去，闭上眼睛焦虑的用木系异能，感应着周围的萤绿色光点。
　　在方圆不知道多大，反正包括了整个村落和小部分山上的区域，她只找到了淡淡的，代表着沈绿曼的光点，但是另外一个更为耀眼的光点，却连蛛丝马迹都寻不到。
　　她意识到这代表柳儿出事了，明明她今天大部分时间都待在地里，隔着不远的距离就是家里的院子，可她愣是没察觉到出了什么事。
　　她心中惊惶不已，吞咽了一口口水，心道：难道是国师追来了？
　　她转身走出房门，打算不管三七二十一，总之先找到沈绿曼再说！


第五十八章 复仇
　　荆傲雪还没跑出去多远, 就遇到了神情慌张的吴志安和他的妻子。
　　荆傲雪顾不上多问，道：“我还有急事，你们的事情一会儿再说！”
　　吴志安忙道：“等等，我儿子不见了，梦秋也不见了，我……”
　　他大汗淋漓, 浑身直哆嗦, 嘴唇泛着不祥的青紫色。
　　荆傲雪心道不好, 忙按着他的肩膀, 将木系异能注入对方体内, 让他暂且平静下来, 冷冷呵斥道：“冷静点！”
　　吴志安竭力镇定下来, 喘着粗气道：“我一回家……媳妇儿就哭着跑上来，说是儿子……跟侄女都不见了，我急忙去找, 可是怎么……怎么都找不到。”
　　吴志安的媳妇儿捂着脸, 哭的一把鼻涕一把泪, 伤心不已的道：“爹娘今天去亲戚家吃酒席, 家里就我一个人，春哥儿跟往常一样，拉着他姐姐出门玩。我没有多想，就在院子里坐着编筐子，直到天黑了，他们还没回家, 我才意识到出事了，我赶忙去找，可是……可是怎么都找不到！”
　　她哭的跪倒在地上，吴志安忙将她拉起来。
　　大老爷们也流了一脸的眼泪，这种事摊上谁家的父母，都是一样的反应。
　　荆傲雪并不比他们好多少，她咬牙道：“你们还知道更多的吗？”
　　吴志安摇了摇头，说话上气不接下气，道：“我今天都跟你……在地里头干活，也就中午回家吃了个饭，下午跟你一起……一起去村长家待了一会儿，就又回来干活了。”
　　这事儿不用他说，荆傲雪也知道。
　　她勉强冷静下来，道：“我问的是你的媳妇儿。”
　　吴志安的媳妇儿是个温柔的妇人，一眼看上去就知道她是个踏实过日子的村妇。
　　她摇了摇头，语序混乱的道：“我找了很多地方，可我找不到，我村子里的姐们儿也跟我一起找了，但是都没有找到。呜呜……我该死……若是春哥儿出事，我也不活了。”
　　吴志安又恨又气，道：“说不定是疯跑出去玩了。”
　　他说完之后，就恨不得扇自己一巴掌，春哥儿的性子他清楚，虽然顽劣但是却胜在关心家人，晚上到了点一定会带姐姐回家吃饭。
　　因为之前他揪着儿子耳朵叮嘱过千百遍，说他姐姐的身体不好，到了晚上降温之前一定要回家，不然姐姐身体弱会生病。
　　春哥儿平日里，忘性大很多事情记不住，却将这件事牢牢记在了心里。
　　梦秋更是个乖孩子，就算春哥儿真的玩的忘了时辰，她也会提醒春哥儿的。
　　天都黑了，他们还没回家，还怎么找都找不到，肯定是出事了！
　　吴志安捂着心口又慌乱起来，荆傲雪算是发现了，吴志安表面上看起来结实精壮，但是这么多年劳作下来，家里就他一个顶梁柱，病人多没存下多少银子，饭都吃不饱，身体早就是个空架子，彻底的亏损下来。
　　平日里没事儿还好，若是遇到急事心神不稳，身体就跟被蛀空的房子一般，风一吹就倒了。
　　眼看着吴志安都要口吐白沫翻白眼了，她忙往吴志安嘴里塞了两颗药丸，她该庆幸自己随时留一手的好习惯。
　　她将手里的药瓶，直接丢给了吴志安媳妇儿，叮嘱道：“你照顾他回家，你儿子的事情我来处理，若是我没有猜错，他们应该是一起被人掳走了，我这就是去找他们回来。”
　　“你丈夫这儿你好好照看着，若是他身体一有不对劲的地方，立刻让他把这药丸吃下，不拘多少，总之服下就是，这东西吃了对身体没坏处。”
　　她语速极快，说完也顾不上吴志安媳妇儿听没听清，立刻转身朝着沈绿曼所在的方向跑去。
　　她用上了木系异能和灵气，速度极快，几乎一眨眼的功夫，就不见了踪影。
　　吴志安媳妇儿见状，瞪大了眼睛，也没时间吃惊了，立刻搀扶着急去了半条命的吴志安回家了。
　　荆傲雪以最快的速度，来到了沈绿曼所在的地方，她在张家门外停下脚步，面上勾起一抹嗜血的冷笑。
　　她真的很不想破坏如今宁静的生活，但是有些自寻死路的人，偏偏总是往她枪口上撞，那就别怪她心狠手辣了。
　　她一脚暴力踹开房门走进去，就见院子里早就乱作一团。
　　沈绿曼站在院子最中央，整个人像是地狱里爬出来的凶神恶鬼，她漆黑如墨的长发无风飞扬，偶尔露出的面容妖娆诡异。
　　白皙的近乎透明的脸颊上，鲜绿色的藤蔓纹路若隐若现。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得沈绿曼这张脸，跟平日里不太一样。
　　天色完全黯淡下来，今夜乌云蔽月，院子里漆黑一片没有多少光亮。
　　借着几星摔落在地上的烛火，荆傲雪走到她身边去。
　　沈绿曼连看都没有看她一眼，手里揪着张巧儿的衣领，地上跪趴着一群哭嚎哀求着的张家人。
　　不远处的地上，是生死不知的刘管事，及穿着刘家服饰的下人。
　　荆傲雪径直走到刘管事面前，用手嫌恶的探了探他的脖颈，待察觉到他还有呼吸，立刻从兜里掏出来几颗药丸，捏着他的嘴硬塞了进去。
　　沈绿曼冰冷的声音在身后响起，冷酷问道：“柳儿呢？”
　　张巧儿咳嗽几声，稚嫩的脸上满是泪痕，她母亲就跪趴在沈绿曼脚边，她忙抱着沈绿曼的腿哀求道：“求你，求你别动我的女儿，你要杀就杀了我吧。”
　　沈绿曼毫不留情的一脚踹开她，再次冷冷道：“柳儿被你弄哪儿去了？”
　　张巧儿吸了吸鼻子，哭道：“你放过，我娘。”
　　沈绿曼将她丢上天空，随后掐着她的脖子，一脸狠辣道：“不说的话，就从你娘亲开始杀起。”
　　张巧儿哭着连忙制止她，道：“不要，我说！”
　　她抽噎几声，道：“我只是……用了调虎离山之计，我让村长的儿子去说服村长，让他请了村子里的大人过去商议事情，拖延时间。”
　　“刘管事许了村长一些银子，村长立刻就应了下来。”
　　她断断续续的道：“然后，我让村里的姑娘，请了相熟的人到你面前演戏，装作无意的说荆傲雪出事了，你心里慌乱自会去寻找。”
　　她咳嗽一声，道：“等你走了之后，不需要多久时间，吴寻春那个呆子，就会听孩子们挑衅的话，去找柳儿帮忙出面比赛，柳儿最在意朋友，肯定会答应下来。”
　　“刘家的马车就在不远处候着，我安排了三辆马车，按着时间挨个儿出发，我让他们各自拿了柳儿的东西，分开从三条路走。”
　　荆傲雪闻言，心底一凉，张巧儿才是多大的孩子？最多也就七八岁的年纪，居然如此步步算计、心狠手辣。
　　最可怕的是，她这样拙劣的计策，居然真的成功了。
　　且不说沈绿曼那边，光是今天村长派人找来，说是要去村长家开会，她当时就没有多想，跟吴志安无奈的对视一眼就真的去了。
　　村长并没有说什么重要的事情，只闲聊了几句，又谈及了在村子里设立私塾请秀才教书的事情，她原本有将柳儿送去私塾念书的打算。
　　虽然近日打算搬走，但是想到这对孩子们来说也是一件好事，就跟着认真思索，还说出了几点确实有效的提议。
　　村长当时还惊讶的看着她，荆傲雪知道村民对自己的印象不好，说来也是原主造的孽，她并不太在乎别人的看法，对此也没放在心上。
　　等开完了会，便跟吴志安闲聊着回了地里，继续干起活来。
　　而沈绿曼那边……
　　她跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼眼中闪动着愧疚和憎恨，她突然就明白了。
　　沈绿曼这几日因为得知她不是荆傲雪的事情，心情正是波动不稳的时候，若是平时肯定不会听信他人的谗言。
　　但是这一次，她说不定真的走出了院门，结果在地里没看到自己，就误以为……
　　而柳儿就在此时，被吴家的小子叫了出去。
　　她和沈绿曼之前只叮嘱了柳儿，不要听张巧儿的话，却忘记了吴寻春也是柳儿的小伙伴，而且说起来平日里关系更好。
　　柳儿很有可能听他的话，真的走出了院子；
　　亦或者她听从了沈绿曼的教诲，没有离开院子，可刘家的下人就在院外虎视眈眈，一看到沈绿曼离开家中，她又被村长调开，家里没有大人在，自然不会害怕，立刻冲进去掳走柳儿也有可能的。
　　而吴寻春去找柳儿，跟他形影不离的吴梦秋自然不会落下，于是一并被刘家不怀好意的下人带走了。
　　沈绿曼可能很快就察觉到不对，立刻回家找柳儿，但是却找不到柳儿的踪迹。
　　这之后，沈绿曼的行动也很好猜，她不会再找自己，因为相比起她这个有自保能力的大人，肯定是柳儿年纪更小更应该被拯救。
　　偏偏张巧儿安排了三辆马车，沈绿曼留给柳儿防身的东西，也被分散开。
　　沈绿曼说不定将三辆马车都追到了，都没发现柳儿的踪迹，才会在夜幕降临时，还在村子里的张家打转。
　　而真正的柳儿，根本就不在那三辆马车里面……
　　这计谋看起来简单，却一环套一环，更巧合的是，张巧儿赶上了她跟沈绿曼闹矛盾的时刻。
　　荆傲雪心中胆寒，走上前认真又忌惮的看着眼前这小姑娘，她年幼的脸颊上还带着婴儿肥，可眼神却已经是深沉可怕的大人。
　　她咬牙切齿，道：“不用多说了，柳儿被你送去刘家了吧！”
　　张巧儿被沈绿曼掐住脖子，几乎喘不过气来，她道：“我让下人抱着他们去镇上，半路上有刘家接应的马车，他们现在……应该已经到刘家了。”
　　沈绿曼面露凶光，手上用力就要掐死张巧儿这个祸害。
　　此时，张巧儿似是察觉到死期将近，像个真正的孩子一般哭闹了一阵儿，就闭上了眼睛似是接受了这个事实。
　　张家婶子和她丈夫，还有其他的张家人，都大声哭着求饶。
　　荆傲雪不为所动，她看着张巧儿的脸，对沈绿曼低声道：“先别杀她，我们还不清楚刘家是什么情况，刘管事这个大人不能留，张巧儿这个孩子却可以帮我们一个忙。”
　　张巧儿立刻睁开了眼睛，求生的本能让她哀求道：“荆伯母，伯娘，我知道错了，我也是被刘管事威胁的，我若是不这么做，那我就会被他强迫，还会被他卖到勾栏院里，我还小，我才八岁，我真的不想……不想……”
　　张家婶子震惊的瞪大眼睛，她一直以为将闺女送去刘家，是给刘夫人的嫡女做玩伴的，却没想到……这些禽兽不如的畜生，她女儿才多大，就对她如此残忍。
　　为母则强，她对付不了荆傲雪和沈绿曼两尊大佛，还会对付不了刘管事这个废人？
　　早在沈绿曼推开门走进来时，就一脚踹断了刘管事的命根子，其他刘家的下人迟钝的反应过来，也被沈绿曼轻而易举的解决。
　　她心中憋着一口闷气，立刻爬也爬到了刘管事身边，用力的捶打刘管事起来。
　　荆傲雪眼神冷漠的看着这一幕，道：“绿曼，别耽误时间，我们先救柳儿再说。”
　　沈绿曼看了她一眼，面色恢复了白净的模样，道：“好，等我废了刘管事的经脉再说。”
　　她将张巧儿随意的扔在地上，这样恶毒的女孩儿，真的不值得她的温柔和怜惜。
　　她一想到柳儿如今在刘家那魔窟内，就恨不得将张巧儿这个罪魁祸首碎尸万段。
　　可荆傲雪说的对，刘家不可怕，可怕的是刘家背后的刘文耀和国师大人。
　　刘文耀是朝廷的二品大员，在修仙界若是没有金丹期以上的本事，都不会傻到跟一个国家和朝廷作对。
　　而国师大人的修为，又是筑基后期，根本不是她和荆傲雪这两个炼气三层弟子可以对付的了的。
　　修仙界实力为尊，等级分明，越级获胜只存在于弱者的意淫，和强大一方受伤濒死的情况下。
　　她如今和荆傲雪莽撞凑上去，只有找死送命的份。
　　沈绿曼是个极为冷静的人，在这种事情上，她真的痛恨自己的这份冷静。
　　她走上前，将心中的担忧和憎恨，都化作了脚上的力量，她之前已经一脚踢爆了刘管事的作案工具，他不是喜欢猥亵幼女吗？她就让他这辈子都再举不能！
　　可即便这样，还是太便宜他了。
　　柳儿是她的珍宝，之前有多少无辜的孩子，葬送在这个畜生手中，她都不用多想，都能体会那些父母的心情。
　　那是无边的悲伤和愤怒，孕育十个月才生下来的珍宝，比自己的命都要重要，偏偏被这个畜生如此蹂躏，就好比自己的心脏被丢在地上被人肆意践踏一般，心如刀割都不为过。
　　她脚上用力，一脚踩碎了刘管事的脚踝，刘管事痛的尖叫一声苏醒过来。
　　但是他恨不得立刻昏死过去，他的另外一只脚踝，也被沈绿曼毫不留情的踩碎，就像是被几吨重的马车碾压而过，他的骨头都碎成了粉末一般。
　　剧烈的疼痛让他哀嚎出声，比之这样的疼痛，张家婶子在他身上的撕咬殴打，都不算什么了。
　　沈绿曼一脚将他踹翻在地，用脚以同样的方式，踩碎了他的双手手腕。
　　她要让刘管事成为一个废人，一辈子都活在这种无能为力的状态之下。
　　她要让他求生不得，求死不能！
　　她这么想着，捏着刘管事的嘴，用力扯着对方的舌头，将他的舌头拔了出来。
　　她嫌恶的将舌头碾碎，对荆傲雪道：“给他喂几颗药丸，保住他的命！”
　　荆傲雪呆呆的眨了眨眼睛，忙点头走上前，取出一个瓷瓶来，将里面的药丸一股脑的全部倒进刘管事嘴里，对方嘴里的鲜血混着药丸一起服下。
　　惨烈的场面，已经将在场的所有人都震慑住了。
　　刘家的下人也不是什么好东西，但是沈绿曼没时间再耽搁，便拿了绳子将他们全部捆在了院子里的柱子上。
　　她对张家众人冷冷吩咐道：“他们任凭你们处置，张巧儿我带走了，若是他们的结果让我不满意，那我就杀了张巧儿。你们一个个的，若是敢逃跑，那即便是逃到天涯海角，我也一定抓住你们，让你们落得跟刘管事一样的下场！”
　　她撂下狠话，就拎着张巧儿转身走了。
　　荆傲雪啧啧两声，不顾其他人惊恐绝望的眼神，连忙跟上去，心说：媳妇儿果真……厉害！
　　张家院子后面，放着几匹马，沈绿曼拎着张巧儿翻身上马，挥舞着鞭子立刻朝镇上赶去。
　　荆傲雪也不耽误，翻身上马追了上去。
　　二人速度很快，在镇上城门即将关闭的关键时刻及时赶到，丢下累的跌倒在地的马儿，就调动灵气，悄无声息的朝刘家跑去。
　　她们来到刘府外面，刘府外就两个看大门的下人，张巧儿抿了抿嘴唇，悄声道：“我知道刘府的环境布置，从大门进去，就是……”
　　她有条不紊的说完，道：“我身边没有刘管事跟着，就这样走进去，肯定会引得他人怀疑，最好的办法，就是找个人伪装成我娘亲，从正门光明正大的走进去。”
　　荆傲雪掐着她的脸颊，丝毫不在乎自己欺负一个孩子，道：“别想耍花招，你娘亲和你弟弟，还在村子里呢。”
　　张巧儿疼的眼泪汪汪，道：“我也憎恨刘家，柳儿那儿……是我对不起她，荆伯母，我之前有眼不识泰山，不知道你和伯娘都是仙人，我现在知道了，绝对不会再犯了。”
　　“也请你们给我一个将功赎罪的机会，柳儿现在一定还好好地，刘家众人还有那国师大人，都是十分爱干净的，柳儿被掳过去，首先就要经过清洗和调教，若是还哭闹不休就会被下药，直到她性子安定下来，才会被送去给那些丧尽天良的大人。”
　　荆傲雪闻言，跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼垂眸道：“好，我来扮演你的娘亲。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，这事儿她想代替也没办法，谁让她是亚人呢。
　　她眼睁睁的看着沈绿曼整理好衣服，对张巧儿用了个清洁咒，将她脸上的鼻涕眼泪，还有身上的灰尘清理干净。
　　二人收拾妥当后，就朝着刘府大门走去。
　　两个门房简单盘问了几句，被张巧儿递了银子，便笑着放行了。
　　荆傲雪背靠在墙上深吸了一口气，她不会允许自己守在这儿什么都不做，她的妻子和孩子都在刘府那个魔窟内，她要想办法混进去。
　　她这么想着，便轻而易举的跳上房梁，打算顺着房梁悄无声息的潜入进去。
　　恰在此时，一个沉稳的呼吸声在耳畔吹过，熟悉的声音惊讶的道：“荆傲雪？”
　　荆傲雪忙转过身，眼见着刘府内巡逻的下人朝这边看过来，连忙转身拉着黑衣人躲在阴影角落内。
　　这里不是安全的地方，筑基期的神识可以遍布至少整个刘府的范围。
　　若是惊动了筑基后期修为的国师，那就什么都完了。
　　荆傲雪咬了咬牙，捂住黑衣人的嘴，带他离开刘府附近，跑出一段距离之后，她才皱眉道：“吴志勇，你怎么在这里？”
　　吴志勇挠挠头，抬手冲不知道什么方向招了下，几个轻巧的脚步声就落在了荆傲雪周围，将她整个人包围起来。
　　吴志勇此刻一改往日的忠厚平凡，眼神犀利的道：“你来刘家做什么，你不要命了？！”
　　荆傲雪抱着胳膊，淡淡道：“你女儿和你侄子，都被刘府的人抓走了。”
　　“你说什么？”吴志勇愣了一下，震怒问道。
　　荆傲雪补充了一句，道：“跟我的女儿一起被抓走的，这就是我来刘家的目的，我要把他们救出来。”
　　吴志勇急的像是无头苍蝇一般乱转，刚才的犀利像是一场幻梦。
　　他咬牙不安的问道：“此事当真？”
　　“哼，”荆傲雪心情不好，又被他如此反问，不悦道：“我骗你好玩吗？”
　　吴志勇气的捏紧了拳头，也顾不上问原因，忙道：“刘家不是好惹的，里面的明卫暗卫，加起来起码数百人，只是你刚才处在外围看不到而已。这些人之中还有几个是国师的心腹，身上手段古怪，即便是五星武者也对付不了他们，你也是好运的遇到了我，不然怎么死的都不知道。”
　　荆傲雪皱眉，道：“不行，我媳妇儿已经混进去了，照你这么说，她就很危险了。”
　　吴志勇气的差点昏厥，他在原地慌张的来回走了几圈，这架势跟吴志安一模一样，该说不愧是兄弟吗？
　　吴志勇咬牙道：“此事若是你我，是绝对解决不了的，你随我来，我们去求秦将军，她足智多谋，一定有办法救孩子们！”


第五十九章 下落
　　沈绿曼假扮张巧儿的娘亲, 顺利的混入了刘府之内。
　　她状似亲近的牵着张巧儿的手，随着她的脚步，一路绕开了芳香扑鼻的花园，来到了刘夫人的院外。
　　张巧儿跟一个十岁出头的丫鬟道：“含桃姐姐，我已经从家里探亲归来了，我娘亲怕我一个人走夜路不安全, 就特地过来送我一趟, 并向这些日子以来, 悉心教导我的刘夫人问声好, 道个谢。”
　　她这么说着, 那位叫含桃的丫鬟, 便看了沈绿曼一眼。
　　沈绿曼忙故作唯唯诺诺的哎了几声, 磕磕巴巴的道：“我来跟刘夫人道谢，她真是个仁慈的好人。”
　　含桃闻言噗嗤一笑，眼中闪过一抹鄙夷, 道：“且在这儿候着吧, 我进去回禀夫人。”
　　说罢, 她便转身进去院内了。
　　院外的婆子见状, 暗自啐了一口，转而笑着对张巧儿道：“别搭理那骚蹄子，仗着夫人宠爱她，连自己姓甚名谁都忘了。”
　　说罢，她看着张巧儿和沈绿曼牵在一起的手，感叹道：“哟, 巧儿你长的好看，没想到你娘亲也这么漂亮，还牵着手呢，你们娘俩儿的感情可真好。”
　　张巧儿乖巧的笑着唤了一声婆婆好，脸上带着恰到好处的羞涩和腼腆。
　　沈绿曼将一个从村子里出来的无知村妇，初次来到刘府这样的大宅院，面上的小心翼翼和新鲜好奇，扮演的惟妙惟肖。
　　这场面被不知情的外人见了，一定不会怀疑她的身份，还会以为她们是感情深厚的亲母女。
　　而实际上，沈绿曼的手紧紧地捏着张巧儿的纤细手腕，大拇指时轻时重的碾压着张巧儿的手腕动脉。
　　张巧儿被她这样威胁，身上的冷汗都汗湿了脊背，可面上愣是没有表露出来分毫。
　　她越是这样的表现，沈绿曼见了就越发觉得头皮发麻。
　　对方小小年纪，便如此心狠手辣、心思深沉，将来若是给她机会成长起来，必然会成为一方人物和威胁。
　　说起来，自家的柳儿如今也五岁了，可对方绝对没有张巧儿半分的“本事”。
　　她以前还觉得柳儿太稚嫩，甚至想要用极端的方式刺激她。
　　可如今有了张巧儿这个鲜明对比之后，她突然觉得柳儿就这样一辈子乖巧可人，也挺好的。
　　至少，好过眼前这披着孩子人皮的女孩儿。
　　沈绿曼不想再看张巧儿，便四处张望起来。
　　她表面上像是没见过世面一般，实际上却是暗自记下了这里的地形，并在顷刻间不着痕迹的布置了后手。
　　过了好一会儿，丫鬟含桃才笑着走出来，对张巧儿招招手，像是在招一只小狗一般，道：“夫人说要见你们，别在那儿傻站着了，进来吧。”
　　张巧儿甜甜一笑，可沈绿曼没错过她眼底的阴霾和憎恨。
　　她心道：环境改变人这句话说的真没错，从前张巧儿只是有些功利心而已，如今才来了刘家这个大染缸一个多月，就变成了现在这幅模样。
　　她被张巧儿拉着，朝刘夫人房里走去。
　　这房间里布置的极其奢华，沈绿曼故作粗鄙，目光在那金银珠宝上来回扫视着，眼中闪动着垂涎。
　　刘夫人轻轻一笑，沈绿曼立刻红了脸颊，看上去像是尴尬不安一般。
　　张巧儿拉了拉沈绿曼的衣摆，道：“夫人，这位是我娘亲，她是村里的妇人不懂规矩，我在这里代娘亲向你赔个不是。”
　　“说来也是夫人仁心仁德，才让我有了如今这样的大造化，我娘亲也是仰慕夫人，才会舔着脸不请自来。娘亲，别傻站着了，快跪下跟夫人磕头道谢啊。”
　　她眨眼间就给沈绿曼挖了一个坑，沈绿曼眼底泛着冷色，看了一眼张巧儿，心知对方绝对不是个安分的。
　　她不愿意跪这刘夫人，便笑着走上前，唾沫横飞的道：“你就是刘夫人啊，长得可真俊啊，我家巧儿长大后，若是能有夫人这般标致就好了。”
　　刘夫人被她口水溅了一脸，气的脸色煞白，道：“好了，行了，果然不愧是山沟子里面出来的山野村妇，赶紧走吧，别再让我看到你！”
　　沈绿曼吓了一跳，忙拉着张巧儿，按着她的肩膀让她跪在地上，道：“巧儿，快跟夫人道个谢，今日时间不早了，我这……回去的路上也不好走，不知道能不能在刘府的柴房里，凑合睡一晚上，等明天早上天亮了再走？”
　　她不等刘夫人回答，就懊恼道：“哎，我说错了，刘夫人是镇上顶顶仁慈心善的妇人，怎么会让嫡女身边的伴读家人睡柴房呢？说出去可就太难听了，别人不知道的，还以为刘家落魄了，都没空房子招待客人呢。”
　　刘夫人被她气的仰倒，偏偏对方都这么说了，也不能真的跟她一般见识，不然她苦心经营多年的好名声，都被这长舌妇给破坏了。
　　她忙指派身边的大丫鬟，将这无知村妇带下去。
　　沈绿曼离开时，眼睛还紧盯着她桌子上的金色牡丹，刘夫人被膈应的心情不爽，忙让丫鬟给她打扇子。
　　她不耐烦的道：“看来这刘管事说的没错，张巧儿是个好的，可她这娘亲，简直比地痞还要无赖，果然不愧是村子里的长舌妇，我现在可算是见识到了，巧儿有她这样的娘亲，真是倒了八辈子霉了。”
　　含桃笑着应和，道：“谁说不是呢，我原想着巧儿是这批姑娘之中，天分最高资质最好的一个，将来说不得就被国师看中了，可她那家人却是拖后腿的，就算将来有了能耐，夫人拿捏了这张家人，不就拿捏住了这张巧儿吗？”
　　刘夫人被她这么一劝，心情才总算好了起来。
　　她缓了一口气，道：“哎，国师身边的暗卫，就没一个是我送上去的，眼看着其他妯娌靠着暗卫飞黄腾达，我这心里啊，就怎么都不得劲。”
　　“盼了这么多年，总算盼来了一个有潜力的，可必须将她牢牢把控在手里，不然，我那些银子、心思，可就都白费了。”
　　含桃闻言，又劝了几句，她嘴巴甜会来事，所以在一众大丫鬟中，即便是年纪最小的，可却是最得夫人喜欢的。
　　这深宅大院里，可是女人的天下，讨好了夫人，就站得稳脚跟。
　　那张巧儿，不过是个七岁大的孩子，根本不值一提。
　　等夫人身边的那些大丫鬟年纪大了，都放出去成婚时，她就是名正言顺的大丫鬟。
　　伺候的刘夫人是个耳根子软的，只要她美言几句，对方就会乖乖听她的话，到时候整个刘府，就相当于是她的天下了。
　　她心中一喜，忙又说了几句逗趣的，见刘夫人累了，伺候她休息着，才转身离开。
　　此时，沈绿曼已经避开了众人的耳目，来到了刘管事的房外。
　　路上有丫鬟、小厮，还有巡逻的官兵，沈绿曼为了避开这些人，带着巧儿直接跳上了房顶。
　　她听到砖瓦下面传来隐约的水声，便对身边的张巧儿道：“你确定柳儿就在这里面？”
　　张巧儿吃痛的应了一声，因为刚才她在夫人面前耍花招，等被安顿到客房内后，沈绿曼就立刻给她了个教训。
　　也不知道对方到底做了什么，她现在身上还疼的厉害，她眼中含着泪珠，道：“刘管事的习惯，向来是带了货物回来，找丫鬟婆子清洗之后，先拿来摸摸揉揉尝尝鲜，过过瘾。”
　　“他也不会真的进去，那些资质好的，第二天都会带去给夫人过目，等夫人满意了，那些便会成为我这样的‘伴读’；而若是不满意，那些孩子多半就没什么好下场了。”
　　沈绿曼闻言，冷哼了一声，道：“你也不用跟我装可怜，下次再动歪脑筋，我就彻底废了你！”
　　张巧儿心里一惊，忙笑着道：“怎么会呢，我刚才不过是跟伯娘你开个玩笑罢了。”
　　沈绿曼冷冷瞪了她一眼，等下面暂时没人了，便跳下房梁，推开房门悄无声息的溜了进去。
　　这里是刘管事的房间，水声从帘子后面的浴室传来。
　　沈绿曼轻手轻脚的走到帘子旁边，拉开一条缝看了一眼里面，就看到了几个年幼的小姑娘。
　　她眯着眼睛扫了一眼，发现了吴梦秋的身影，但是柳儿却并不在其中。
　　她心中慌乱，竭力让自己冷静下来，捂着张巧儿的嘴巴，到一侧木床后面躲着，小声怒道：“柳儿根本不在里面！”
　　张巧儿惊讶的瞪大眼睛，皱眉道：“不会吧，我记得我当初被带入刘府内，第一个待过的地方，就是刘管事的浴室啊。”
　　她说完，见沈绿曼眼神凶狠，顿时浑身一僵，打了个冷颤。
　　她忙转动眼珠子思索起来，随后恍然大悟道：“等等，我想起来了，在刘府内，喜欢玩弄这些孩子的，除了刘管事之外，还有另外一个张管事。”
　　“他跟刘管事是一丘之貉，平日里总会聚在一起，若是有了干净漂亮的货色，也会互相分享。”
　　她见沈绿曼眼神凶狠，声音不自觉的放低道：“柳儿若是不在此处，那只有可能被张管事中途截胡了，反正他跟刘管事关系亲近，这样的事也不是第一次干了。”
　　沈绿曼咬牙切齿，道：“有这样的事情，你怎么不早说？”
　　张巧儿无奈，道：“若是不亲自来刘管事这里一趟，又怎么会知道柳儿并不在此处呢？且我刚才看到吴梦秋就在浴室内，伯娘，梦秋可是柳儿的玩伴，你不会见死不救吧？”
　　沈绿曼恨不得一巴掌扇死这小丫头，她揪着对方的领子，冷酷道：“你真以为我不敢杀你？”
　　张巧儿立刻捂住了嘴，脸色惨白的摇头。
　　她这一个多月内已经吃够了苦头，可是多年被娘亲和爹爹娇惯，心里总有些坏心思，时不时的就会冒出头来。
　　以往，即便是在刘府，她也可以靠着自己的聪明才智，挑拨离间后全身而退。
　　可她忘了，沈绿曼并不是那些只会在背后下死手的丫鬟们。
　　若是真的惹怒了沈绿曼，对方现在就可以单手掐死她。
　　张巧儿意识到自己不能再继续这样行事了，至少在没有自保之力之前，不能撩拨自己的对手。
　　她低着头乖巧道：“那我现在带伯娘去找柳儿。”
　　沈绿曼顿了顿，看了一眼浴室的方向，道：“张管事的住处距离这里有多远？”
　　巧儿愣了一下，心中好笑，道：“他跟刘管事关系极好，在刘府的权利地位又相近，自然有本事凑合在一起，所以张管事的住处，就在这房子后面，走几步路就到了。”
　　沈绿曼眼底沉了沉，思索片刻道：“那好，你在这儿乖乖等着，我去救梦秋。”
　　说罢，她便闪身从张巧儿面前消失了。
　　张巧儿愣了一下，随后意味深长的一笑，道：“看来柳儿的性子是像她的娘亲，都喜欢多管闲事，心慈手软。”
　　不过这样最好，若是换成荆傲雪，早就在她接二连三动歪脑筋的时候，就不耐烦的把她给弄死了。
　　与此同时，荆傲雪跟吴志勇二人，来到了秦将军下榻的酒楼客房内。
　　秦亦舒此时正在用饭，她手脚不便，是身边贴身的下人，在一旁伺候着喂饭。
　　除此之外，顾白薇也在，只不过脸颊气鼓鼓的，看上去还在因为之前的事情生气。
　　顾白薇见他们来了，立刻眼前一亮，走上前来对荆傲雪道：“你怎么也来镇上了，是过来买草药的吗？这事儿你提前跟我说一声便是，何必多跑这一趟？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“顾小姐，我今日过来镇上，是因为家中出了意外。”
　　她语气沉重，顾白薇脸上不由露出担忧的神色，忙问道：“怎么了？”
　　荆傲雪看了一眼留意这边动静的秦亦舒，将今日发生之事简单概括了一遍，吴志勇之前也不知道孩子丢失的具体经过，闻言怒道：“这刘家真是该死！”
　　顾白薇冷笑一声，道：“谁说不是呢？仗着家里出了个刘文耀，就在镇子上作威作福，私下里的勾当，只要是个明白人都知道，我之前就没瞧上他们的暴发户德行，没想到……”
　　她看着秦亦舒，皱眉道：“秦亦舒，你怎么看？”
　　秦亦舒用过饭菜，此刻正斜躺在椅子上。
　　她的手指规律的敲打着桌面，目光在脸色沉着的荆傲雪，和一脸忐忑的吴志勇身上一扫而过，脸上挂着若有所思的神情。
　　她不说话，顾白薇有些着急，但是也知道她如今正在思索，便耐下心来等待她的回复。
　　过了好一会儿，秦亦舒才道：“我知道了。”
　　“就这样？”顾白薇气愤的走上前，道：“你难道没听到荆傲雪刚才说的话吗？她家的孩子才多大，也就四五岁的年纪，你真的要见死不救？”
　　吴志勇欲言又止，迟疑片刻后，咬牙道：“秦将军，此事事关我的家人，我也是迫不得已才擅自离开岗位……若是将军无意插手，末将也不会为难将军，只希望将军可以批准我一日假期，让我可以想办法，将孩子们救出来。”
　　顾白薇立刻道：“算我一个，我可跟某个人不一样。”
　　荆傲雪想扶额，不知道自己浪费这时间的意义是什么，有这时间，还不如继续去探刘家那龙潭虎穴。
　　在场众人中，只有秦亦舒面不改色，目光在众人身上淡淡掠过，随后对荆傲雪道：“此事虽然只是小事，可是牵扯到了国师大人，那就是一件大事，即便是我也不能随意行动。”
　　“不过你之前仗义出手帮过我的忙，我不会置之不理，今晚我便动身去刘府内将你们的孩子带出来，算作是你赠我药丸的谢礼，如何？”
　　荆傲雪愣了一下，她原本都不报什么希望了，可若是一开始就绝望的话，也不会听了吴志勇的话，就立刻赶来酒楼见秦将军了。
　　秦将军如今虽然是个行动不便的废人，可她的身份地位摆在那儿，即便是刘文耀也不能小觑她。
　　若是有她出面，的确要比自己这个升斗小民，亲自溜进刘府探查要来的方便许多。
　　于是，她忙笑道：“如此，就多谢秦将军了。”
　　她心道：虽然如今她还是看不透秦将军的为人，可她愿意出手相助，这本身就是一份恩情，原本她是不想跟秦将军有太大的牵扯，可就冲这份恩情，她也会想办法回报秦将军。
　　若是这一次果真可以顺利救出老婆孩子，那秦将军身上的锁心蛊，她一定会竭尽全力解决。
　　她身上拥有木系异能，还有灵气两种力量，脑子里还有那么多的末世治疗药剂，锁心蛊勉强也算是一种疑难杂症，她会努力研究出解决方案。
　　且就算她能力不够，从之前跟沈绿曼的对话之中，她就留意到沈绿曼最后的含糊其辞。
　　对方一定隐瞒了其他的方法，只是或许做起来很困难，所以才没有说出口。
　　荆傲雪之前不在乎秦将军的身体，自然没有多问。
　　可如今有救命的恩情在，她也不是白眼狼，自然会投桃报李。
　　不过……还是等顺利解决眼下的燃眉之急再说吧。
　　秦亦舒是个足智多谋的将军，在瞬息万变的战场上，都可以在最短的时间内想出绝好的战略。
　　此刻，她稍作思考后，便吩咐下人备好马车，一行人朝着刘家赶去。
　　到了刘府外面，秦亦舒从腰间取出来一块玉佩，交给下人。
　　下人走上前对一脸鄙夷的门房道：“我等是朝廷从一品骠骑大将军的属下，秦将军今日路过此地，专门前来拜访国师大人，你这小小门房好大的胆量，居然敢跟秦将军叫板，还不快滚进去禀告？不然小心你的小命！”
　　门房吓的脸色惨白，他之前看对方的马车平平无奇，想到这些日子以来，自从国师和刘大人入住刘府后，就明里暗里多了许多上门拜访的人。
　　刘夫人烦不胜烦，干脆让他看着打发。
　　也正是因为如此，他才会不进去通传一声，就随意将这马车撵走了。
　　可如今听对方的身份，他才知道自己倒大霉了，这一次居然踢到了铁板，对方可是秦大将军，是比刘大人更大的官啊。
　　门房吓的双腿发抖，忙毕恭毕敬的道：“小的这就去禀报国师大人。”
　　说罢，他便慌慌张张的跑进去了。
　　顾白薇见状，冷冷的嗤笑了一声，道：“上不得台面的东西，居然敢小瞧我？”
　　她看了一眼自顾自躺在一侧的秦亦舒，心情又不爽起来，道：“你再怎么落魄，好歹也是朝廷一品大员，何必……”
　　秦亦舒看她一眼，道：“白薇，你的性子太急，将来恐会吃亏。”
　　顾白薇闻言，心中酸涩，想到：她也就是在面对秦亦舒的事情上才会急躁，换做平时她精明厉害着呢。
　　她不想搭理她，索性转过头看向窗外。
　　就见荆傲雪换了一身跟吴志勇相同的装扮，计划以秦亦舒属下的身份，顺理成章的混入刘府之内。
　　她眯起了眼睛，朝荆傲雪招了招手，等她走近了，才悄声道：“一会儿进去刘府之后，你就四处去转转，不要惊动了巡逻的人，就算是被发现了，也可以装作新来的不懂事……哎呀，这办法好蠢。秦亦舒，这样真的能行吗？”
　　秦亦舒没说话，荆傲雪道：“我不能直接去见国师大人，这样做是最好的办法，虽然蠢笨了些，可我怎么说也是秦将军的属下，刘府的下人是不会为难于我的。”
　　她也是临走之前，才想起来自己如今并不是凡人，而是炼气三层的修士了。
　　她跟沈绿曼不同，不懂得如何遮掩身上的修为。
　　而在修仙界内，若是没有特殊的功法，亦或者是遮掩修为的法宝，修为高的修士，是可以一眼就看出，比她修为低的修士的等级的。
　　这里是凡人界，虽然她只是炼气三层的修士，可一个修士出现在这里，怎么想怎么有问题。
　　所以她一定要避开国师，以及她的那些暗卫属下，若是她没有猜测，那些人也应该是修士。
　　她不禁在心里庆幸，这样的暗卫数量并不多，最多不超过十个，且都聚集在国师休憩的地盘，轻易不会离开国师半步。
　　所以只要避开国师，就应该可以避开身份暴露的危险。
　　偏偏这样的事，也不方便告诉秦亦舒，秦亦舒也是沉默片刻后，才终于允诺的。
　　顾白薇见她坚持，便叹了一口气，闷闷的道：“总之，万事小心便是，我让吴志勇时刻跟在你身边，他怎么说也是五品武官，刘府的下人不会拿他怎么样的。”
　　荆傲雪道了声谢，心中有些惊讶，她还是第一次听说吴志勇是有官职的。
　　可他依旧在战争结束之后，回到了多宝村，甘心做一个普通村民，由此可见他志不在此。
　　亦或者是，有其他更深层的原因？
　　恰在此时，刘府的门房跑了出来，气喘吁吁的道：“国师已经睡下了，刘大人听闻秦将军路过此处，特意让我邀请秦将军进去府内一见。”
　　秦亦舒冷淡的应了一声，刘府的人都知道她行动不便，再加上她身份特殊，也没有人敢让她下马车走进去。
　　马车便从正门内走了进去，荆傲雪一边走，一边不着痕迹的打量周围的地形，她之前听张巧儿提过，心知若是不出意外的话，沈绿曼现在应该就在刘管事的住处之外。
　　她心中不知为何，总有种不祥的预感，所以即便明智刘府里有危险，可还是冒险进来了。
　　她见秦将军被下人抱着走入堂屋，一部分属下跟随其后，另外一部分则留在堂屋外警惕等候。
　　她跟身边的吴志勇对视一眼，便悄然隐退于树木的阴影之中，消失了踪迹。


第六十章 祸害
　　沈绿曼轻手轻脚的走到浴室外, 借着布帘遮掩身形。
　　浴室内除了几个年幼的小姑娘外，还有四个穿着刘府服饰的年轻丫鬟。
　　这些丫鬟，此时正面无表情的给小女孩儿们清洗身体。
　　沈绿曼定睛一看，见这些孩子还未察觉到危机的临近，此时脸上带着满满的好奇和欢乐，一边四处张望, 一边玩着水中的泡泡。
　　只有吴梦秋跟其他孩子不同, 眼神空洞, 表情呆滞, 任凭那些丫鬟们摆弄。
　　她垂下眼眸, 思索片刻后, 在门外巡逻的官兵走远之后, 便释放出一股清新的草木香气。
　　浴室内的一个丫鬟抽了抽鼻子，问道：“这是什么味道？好香啊。”
　　她身边的另外一个丫鬟白了她一眼，道：“还能有什么味道, 不就是皂粉的味道了, 难道你想说, 是这些丫头片子身上传来的体香？”
　　第三个丫鬟笑了起来, 道：“哟，若真是这样，那可不得了，咱们这次居然找到了自带体香的姑娘，若是送去给那些大人们享用，将来就有福了。”
　　第二个丫鬟冷笑一声, 道：“呸，这算是什么福分，进了这刘府就相当于进了，那些……”
　　“闭嘴！”之前一直没吭声的丫鬟，看起来年岁最长，呵斥道：“你们不想要命了，再敢多说一句废话，我就撕烂你们的嘴！”
　　其他丫鬟连忙噤声，不敢再说玩笑话了。
　　她们专注的继续干活，可身体却渐渐变得奇怪起来。
　　丫鬟不禁纳闷道：今日也没干多少活儿，可就是莫名的觉得疲惫困倦，眼皮子都开始打起架来。
　　丫鬟打了个哈欠，含糊道：“好困啊，咱们早点干完活，早点……”
　　话还没说完，她就栽倒在地上昏迷了过去。
　　其他三个丫鬟这时才迟钝的察觉到不对劲，可已经太迟了。
　　她们还没来得及做什么，就纷纷昏睡在地上，为首的丫鬟咬着嘴唇，竭力想让自己清醒些。
　　隐约之间，她看到一个身穿青绿色衣服的女人，从布帘后面走了出来。
　　她弯下腰，将那个看上去木讷呆滞的女孩儿抱在怀里，随后朝她走了过来。
　　丫鬟心道不好，想要躲开却动弹不得，只感觉脑后剧痛，接着便眼前一黑，之后的事情，就什么都不知道了。
　　沈绿曼抱着吴梦秋走到架子旁，随手拿了上面的一套衣服给她换上。
　　吴梦秋也不知怎么了，到现在还未清醒过来。
　　沈绿曼心道不好，她走到张巧儿面前，冷冷问道：“吴梦秋是被你和刘管事吩咐人下药了吧，解药在哪儿？快点拿出来！”
　　张巧儿瘪瘪嘴，面上有些不情愿，道：“这的确是刘管事吩咐下人做的，目的就是让孩子们乖巧听话不要哭闹，只要过上三五天，她自然就会醒了，若是你急着让她醒来，也可以用针扎她的手指，十指连心，她疼了……”
　　沈绿曼没等她说完，就掐着她的脖子，道：“你小小年纪诡计多端，身上肯定有解药，若是还不老实拿出来，我就干脆杀了你，反正现在人我也救到了，再留你这个祸害在世上，也没什么用了！”
　　张巧儿脸色惨白，忙道：“我给，我这就给，那解药就在我裙摆下面，我在裤子上偷偷缝了个小布兜，解药就放在那里面。”
　　沈绿曼咬牙，心道：这丫头手中果然有解药！
　　若是之前她还没有多少杀心，但是此刻已经彻底决定了一件事，等救出柳儿，不管三七二十一，她一定要杀掉这丫头。
　　她这么想着，眼中闪过一抹凶光，从张巧儿裙子里面搜出来一个布兜，里面放着几颗药丸，她一股脑的全部拿走了。
　　她走到吴梦秋身边，将一颗药丸喂到对方嘴里。
　　这药丸不知道是什么做的，吴梦秋刚一服下，就立刻起了药效，没一会儿就眨了眨眼睛，清醒了过来。
　　她还没看清眼前的人是谁，只觉得对方离自己太近，想到昏迷前发生的事情，下意识的以为对方是坏人，于是张嘴就要咬下去。
　　却被那人利落的躲开了，她急的想要大叫，可沈绿曼却捂住了她的嘴，道：“我是你荆伯娘，别喊，把人招来我们就完了。”
　　吴梦秋定睛一看，才连忙点点头，等沈绿曼松开手，便慌乱无措的抓着她的手，哭着道：“伯娘，我和春哥儿，还有柳儿妹妹刚走出院门，就被几个陌生的大人抓住了，春哥儿哭闹不休，那些人就给春哥儿喂了药，我急坏了，忙想去阻拦，可是他们太强大了，我……”
　　她流着眼泪，道：“是我没用，伯娘……”
　　沈绿曼安抚的拍了拍她的肩膀，道：“别哭，我这不是来了吗？你一会儿一定要保持安静，我们现在就去后面的院子救柳儿和春哥儿。”
　　吴梦秋泪流满面的点点头，等沈绿曼站起身来朝门外走去时，她才注意到对面的张巧儿。
　　张巧儿冲她意味深长的笑了笑，吴梦秋一怔，脑海之中顿时闪过许多心思。
　　她也是个聪慧的性子，隐约猜到了前因后果。
　　说起来今日村子里的小子们，突然跑来家里找春哥儿玩，她就觉得有些不对劲。
　　要知道，这些孩子平日里是最嫌弃春哥儿的，因为春哥儿年纪相对更小，且还要时刻关注着自己这个体弱的姐姐，所以被村子里的其他男孩儿嘲笑。
　　春哥儿又是个急脾气的，干脆就不跟他们玩了，很长一段时间内，他们之间都相安无事。
　　直到这些男孩儿们突然找上门，带着春哥儿玩耍片刻后，就开始打赌说要玩骑马比赛。
　　这是村子里男孩儿们常玩的游戏，往往是双方或者是更多人，两人一组，一个是“马”一个是骑士。
　　作为“马”的那一方要作为保护者，保护身边骑士手中的旗帜，而骑士则要跟其他骑士抢夺彼此手中的旗帜，在规定时间内，谁拿到的旗帜最多，谁就是获胜者。
　　春哥儿在村子里没有多少交好的玩伴，问了几个平日里关系还不错的，可他们都不愿意跟春哥儿一组，男孩儿们就开始嘲笑春哥儿性格孤僻没有朋友。
　　春哥儿立刻就生气了，想到了待在家里的柳儿，就反驳道他可以去找自己的小伙伴，也就是柳儿。
　　男孩儿们不信，春哥儿就气鼓鼓的，非要去做给他们看。
　　一群孩子朝着柳儿家里走去，她心中总觉得不安，便跟了上去，男孩儿们站在河边等，她则和春哥儿单独去了荆家的院子。
　　他们硬着头皮敲了敲门，原本以为会被荆伯娘责怪，但是房里并没有人，还是柳儿走过来开的院子大门。
　　春哥儿语序颠倒的说了事情的经过后，柳儿面上露出了为难的神色，吴梦秋见了忙想说算了，可那些男孩儿们又开始起哄起来。
　　春哥儿气的浑身发抖，柳儿便无奈的点头应了，只不过要等一会儿，她回去留张字条。
　　她和春哥儿便一起去了书房，看柳儿写好字条，收拾好桌子上的笔墨纸砚，三人便一起朝着院子外面走去。
　　刚一出院门，就被几个身材高大的大人抓住了，紧接着……
　　这期间她一直迷迷糊糊的，像是在做一场梦一样，可就是怎么也醒不过来，只能任凭别人摆弄，直到刚才嘴里突然又苦又臭，她才清醒过来。
　　此时见到张巧儿，吴梦秋立刻联想到白日里发生的事情。
　　那些男孩儿们跟她和春哥儿玩的不好，却一直很听张巧儿的话。
　　张巧儿虽然年纪也不大，又是个女孩儿，可她聪明嘴甜，村子里的男孩儿女孩儿都愿意听她的。
　　今日那些男孩儿突然凑上来找春哥儿，一定是张巧儿指使的，对方的目的，一定就是柳儿。
　　因为上一次被请去她家做客时，张巧儿就一直盯着柳儿看，似乎下一刻就要扑上来的架势。
　　吴梦秋眨眼间就想了许多，还将事情的本末猜了个八九不离十，眼中顿时充满了愤怒和厌恨。
　　张巧儿还不知道对方的想法，故作友善的挥了挥手，道：“梦秋妹妹，咱们一起走吧，一会儿你可要小声点，别被人发现了。咱们现在是在刘府，一旦被人发现了，那不光是你和我，还有荆伯娘，柳儿，甚至是你弟弟，就都完了。”
　　吴梦秋气的浑身发抖，恨不得扑上去掐死这个张巧儿。
　　可沈绿曼却嘘了一声，冷冷的瞪了张巧儿一眼，推开房门道：“梦秋，过来，我们走了。”
　　吴梦秋咬牙忍住，忙听话的跑上前，她看了眼外面，的确是一座奢华又充满危险的宅院。
　　她咬着嘴唇，不安的道：“伯娘。”
　　沈绿曼抱起她，道：“我带着你走，张巧儿，你自己乖乖的跟上来，不然你的爹娘和弟妹……”
　　张巧儿面上闪过一抹不甘，面上却老实的道：“是，伯娘，我一定乖乖跟上。”
　　三人趁着巡逻的官兵离开后，立刻闪身走出房门，从树荫底下悄声走过，来到了刘管事住处后面的院子，这里就是张管事居住的地方。
　　因为张管事此刻在家，院子里的丫鬟和下人都没有休息，比刘管事的住处的戒备还要森严。
　　沈绿曼将吴梦秋放在树上，道：“你在这里等着，千万不要出声，我一会儿就回来。”
　　吴梦秋忙点点头，亲眼看着她扯着不情不愿的张巧儿走过去。
　　沈绿曼看了一眼院落，踮脚就跳上了房梁，躲在别人看不见的地方，道：“张管事的房间是哪一间？”
　　张巧儿指了指一个方向，道：“喏，最大的那一间，门外有人守着，我们从正门是进不去的。”
　　沈绿曼顿了顿，道：“那好，那我们就从房间上面进去。”
　　她粗暴的拽着张巧儿，轻手轻脚的来到张管事房间上面，揭开瓦片四下望了望，没有看到一个人的影子。
　　她抿了抿嘴唇，竖起耳朵捕捉到浴室里传来的声音，便揭开了周围的瓦片，从一个打开的口子跳了下来。
　　她抬头看了一眼上方探出头的张巧儿，比了个噤声的手势，张巧儿点了点头。
　　沈绿曼便朝着浴室方向走去，她掀开布帘，一眼就看到了一个正在脱衣服的中年男人，他身材肥腻，脸上挂着令人作呕的坏笑。
　　沈绿曼顺着他走路的方向，就看到了坐在凳子上，眼神呆滞的柳儿，她身上依旧穿着早上穿的那一套衣服，手上牵着一个人的手。
　　沈绿曼顺着她的手望下去，就看到了躺在地上，正闭着眼睛的吴寻春。
　　她没有采取方才的办法，那样太浪费时间了。
　　她趁着张管事走近柳儿身边时，悄无声息的闪身来到他身后，在对方察觉到她的存在之前，就抬手“咔嚓”一声扭断了他的脖子。
　　张管事到死也不知道杀了他的人是谁，而若不是现在时间紧迫，她一定不会让张管事死的那么轻松，至少也该和刘管事一样，受尽折磨而死，这样才能抵消她心中多时的紧张和不安。
　　可眼下她顾不了那么多了，立刻走到了柳儿面前，从腰间取出来一颗药丸，这是从张巧儿身上搜出来的。
　　她将药丸塞到柳儿嘴里，柳儿没一会儿的功夫就眨了眨眼，惊喜又害怕的道：“娘亲。”
　　沈绿曼按着她的肩膀，上下仔细的打量她全身好几遍，知道对方没有受伤，可还是担忧的问道：“柳儿，你没事吧，有没有觉得不舒服的地方？”
　　柳儿摇了摇头，心虚的道：“娘亲，我不该……”
　　沈绿曼哪里还会计较那些，她忙抱着柳儿，道：“是娘亲不好，娘亲没有守着你，才会让坏人得逞，幸好你没事，不然……”
　　柳儿拍着沈绿曼颤抖的身体，安慰道：“娘亲，是柳儿自己没用，我以后一定，乖乖练武学习本事，不会再让坏人，把我抓走了。”
　　沈绿曼蹭了蹭她的脸颊，喃喃道：“别管那些了，你没事就好，这里是刘府，继续待下去很不安全，咱们先回家再说。”
　　柳儿点点头，这时才看到地上躺着的吴寻春，忙道：“娘亲，春哥儿他，被坏人迷晕了。”
　　沈绿曼取出来一颗药丸，给吴寻春服下，可对方却没有立刻醒过来。
　　她不安的低头拍了拍对方的脸颊，还以为他出了什么事，但是凑近了却听到了他的打呼声。
　　沈绿曼：“……”
　　这孩子也真是心大，居然在这样的环境中也能睡着。
　　沈绿曼神情复杂的拍醒吴寻春，见柳儿三言两语将事情的经过解释清楚，春哥儿吐着舌头，那药丸着实不好吃，他皱眉立刻握拳道：“别怕，柳儿，我一定会保护你的，而且我爹爹若是知道了，一定会过来救我们，还会把坏人打跑的。”
　　沈绿曼：“……”
　　她扶额走到门边，看了看外面还未惊动的下人，对身后的两个小家伙嘘了一声，道：“别出声，我们从上面走。”
　　柳儿立刻闭上嘴巴，春哥儿还要说什么，就被柳儿捂住了嘴巴。
　　沈绿曼走过去，顿了顿，将春哥儿先抱起来，从刚才破开的洞跳出来，将春哥儿放在了房顶上，然后才下去抱柳儿上去。
　　她不想让柳儿跟张巧儿在一起，就算是独处一分钟都不行。
　　她盖上了之前的瓦片，看着眼前的三个孩子，对张巧儿道：“从这里离开刘家，最安全的路怎么走？”
　　张巧儿眨了眨眼睛，指着西北的方向，道：“从这里走过去，是几个荒凉闲置的院子，虽然要走很长一段路才能到后门，但是那边人烟稀少，官兵也不常去那边打转，也就偶尔有几个偷情的下人，即便是碰上了，以伯娘的本事，也可以轻而易举的解决掉他们。”
　　沈绿曼顺着她指的方向看过去，她眯起眼睛，虽然看不了那么远的距离，可那个方向，的确是四周光线最黯淡的地方。
　　她信了张巧儿的话，抱着三个孩子，毫不费力的来到树下，将吴梦秋也接了下来。
　　她便带着四个孩子，时不时的避开丫鬟下人，以及巡逻的官兵，来到了荒凉的长满了野草的院子。
　　这里的确没有多少人，春哥儿搓了搓胳膊，小声道：“这地方阴森森的，好可怕。”
　　吴梦秋紧紧地抓着弟弟的手，道：“嘘，别说话。”
　　春哥儿委屈的瘪瘪嘴，一个字都不敢说了。
　　张巧儿见状，笑着道：“这是刘府解决尸体的地方，刘夫人刻意阻拦了不知情的下人，而那些知情的，呵，约莫是心里心虚，也不敢往这里走，所以这条路是最安全的。”
　　趴在沈绿曼怀里的柳儿，闻言看了她一眼，道：“巧儿姐姐，辛苦你了。”
　　沈绿曼翻了个白眼，她还没跟柳儿说，她跟吴家那对姐弟之所以会被抓，都是张巧儿害的。
　　主要是没时间，等回家之后，她一定会揪着柳儿的耳朵，好好警告她一番的。
　　张巧儿闻言却是一愣，脸上浮现出复杂的神色，她来到刘府一个多月，从来没人问她过的是什么日子。
　　刘府就是个吃人的地方，在这里待久了，不管是下人还是丫鬟，亦或者是府里的夫人，小姐，都对这变态的行径习以为常。
　　而回到村子里之后，娘亲只会不断地在耳边提醒她，要感谢刘夫人的大恩大德，以后要擦亮眼睛，挑选一个好夫婿。
　　若说之前，她可能还会动心听话，可见识了权利和未知的强大本领之后，她就不甘心在随便找个好男人嫁了。
　　她想要爬的更高，看的更远，将刘府这些人全部都踩在脚底下。
　　当初从她脸上身上揩油的那些大人，她要剁碎他们的胳膊，让他们脸上带笑的亲自烹饪吃下，不光如此，那些人也有家人孩子，她要那些家人受尽折磨，那些孩子做成肉丸子，让他们好好地品尝自己孩子的滋味。
　　她心中的怨恨和不甘，并不比任何人少。
　　只不过她能忍，忍别人所不能忍，将来才能活的更长久。
　　她发誓，一定要成为人上人！
　　原本都已经决定了，即便是遇到再大的困难，她也不会再害怕退缩了，可柳儿的一句话，却让她内心的防线迅速崩塌。
　　这个傻子结巴，凭什么……
　　她此次被抓，也是因为她的阴谋，她为什么……
　　张巧儿死死地咬着嘴唇，低下了头去。
　　柳儿见状还以为她怎么了，忙要开口询问，就被沈绿曼冷冰冰的道：“闭嘴。”
　　柳儿瘪瘪嘴，不敢再说了。
　　一行人顺利的越过了三处空落的院子，也是今天运气好，路上居然没有遇到一个下人。
　　眼看着再经过一个院子，就可以顺利来到后门附近了，沈绿曼却突然感应到一股强大的威压，朝这个方向袭来。
　　她心里一惊，忙抱着柳儿，拽着离她最近的吴梦秋，吴梦秋又抓着春哥儿，一股脑的躲在了树后。
　　几乎是同一时间，那强大的威压就已经来到了头顶上，沈绿曼匆匆一瞥，看到那是一个身穿白色道袍的女人，因为周围光线太暗，沈绿曼看不到她的脸。
　　只见那女人从他们头顶越过，眨眼间便消失了踪迹，连带着身上的气息，也一并消失了。
　　沈绿曼心道不好，这人的气息如此可怕，国师又居住在这刘府之内，不可能感觉不到，对方一定已经朝这边赶来了。
　　沈绿曼知道情况紧急，忙将柳儿和吴家姐弟藏在树后，忙要过去拽距离她最远，貌似在发呆的张巧儿的时候，另外一股诡异的气息，就已经近在眼前了。
　　她没办法，只能躲在树后，将三个孩子紧紧地护在怀里。
　　对方眨眼之间落在了地上，那是一个年过半百的女人，从五官轮廓隐约可以看出她就是国师。
　　只不过对方比上一次的垂垂老矣，更加年轻了一些，虽然还是没有十几岁的稚嫩相貌就是了。
　　她落地后，立刻警惕的四处打量，却没有看到她刚才感应到的强大气息。
　　她心中又气又急，从威压来看，那人的实力深不可测，绝对在金丹期以上。
　　这样的人突然出现在她的院子外面，还鲜明的昭显自己的存在感，等她察觉后就匆忙逃走，在这一片宅院内消失。
　　对方是谁，她的目的是什么？国师对此都毫不知情，她心中后怕，忙打量一番，却依旧没有找到形迹可疑之人。
　　眼前，就只有一个几岁大的孩子，且是最普通的凡人，她根本没放在眼里。
　　张巧儿吓的浑身发抖，高等修士的威压，即便是低阶修士都受不住，更何况她只是一个凡人而已。
　　若是僵硬的身体能够动弹，她早就跪趴在地上了。
　　她心中又是气又是恨，她刚才亲眼看到沈绿曼保护了吴家的姐弟，若是她只保护柳儿，她也不会多想什么。
　　毕竟柳儿是她的孩子，而且柳儿她……是个好人。
　　可吴家姐弟算什么，不过是最白痴的普通孩子罢了，为什么沈绿曼不保护自己，偏偏要护着那一对姐弟！
　　她心中嫉妒又不甘，眼看着国师步步逼近，她害怕的浑身发抖，没等国师逼问，就口不择言的道：“国师大人，小女子有要事禀报！”
　　国师奥了一声，其实没怎么放在心上。
　　张巧儿见状，指着沈绿曼藏身的地方，道：“小女子半夜睡不着，隐约看到一个陌生的黑影闪过，我一时好奇就一路追到此处。”
　　“那个约莫是小偷的家伙，许是感觉到国师的降临，就躲了起来，此刻就躲在这树后面。”
　　国师闻言，目光朝这棵树扫了过来，一股危险的气息瞬间逼近沈绿曼。
　　沈绿曼心道不好，她恨恨咬牙，虽然早就知道，张巧儿是个根子里就坏透了的丫头，可她怎么也没想到，对方会突然之间毫不顾忌，向国师大人举报了她的存在。
　　她立刻从树后跳了出来，若是再迟半步，国师一招下来，她跟孩子们都活不了。
　　国师见到她，就危险的眯起了眼睛，道：“炼气三层修士，你跟刚才那大能修士是什么关系？来刘府的目的又是什么？”


第六十一章 死亡
　　沈绿曼被国师说穿了修为, 顿时吃了一惊，她是半妖，在身为人的时候，最厉害的本事就是掩盖自己的修为。
　　之前在梁升荣家中，亦或者是在山寨内，她都没有暴露自己的身份。
　　却没想到这一次, 只是被国师扫了一眼, 就辨别出了她的修为。
　　这要么是因为国师的修为提升了；要么是因为她身上的气息, 因为不知名的原因泄露了。
　　沈绿曼不知道具体原因是什么, 眼下也不是计较这些的时候。
　　她转了转眼睛, 恭敬答道：“回前辈的话, 晚辈跟随师尊来凡人界探亲, 却发现家中亲人被刘府的下人绑架，心中焦急不安之下，便冒险进入刘府内, 想要救出自己的亲人。”
　　“晚辈绝无冒犯前辈的意思, 更不想得罪前辈, 还望前辈多多体谅, 晚辈这就带着亲人离开刘府，从此以后，再也不踏入刘府内半步。”
　　她这么一说，一边不着痕迹的瞪了张巧儿一眼。
　　原本以为张巧儿这个祸害肯定会拆穿自己，却不料她只是张了张嘴唇，便露出了一副原来如此的表情。
　　张巧儿后悔了。
　　她在怒极拆穿沈绿曼之后, 就恨不得立刻收回前言。
　　她并不是真的想害死沈绿曼和柳儿，只是当时心里嫉妒憎恨，恨沈绿曼没有将她保护起来，恨她偏偏保护了自己看不上眼的吴家姐弟。
　　她心中愤愤不平，又害怕恐惧，才会出此下策。
　　待到国师大人眼神瞥过来时，她顿时恢复了理智，汗水打湿了后背。
　　且不说自己的娘亲和家人，现在还被沈绿曼所威胁，即便是侥幸害死了沈绿曼，可对方还有一个同为仙人的妻郎荆傲雪，正在刘府外面等候。
　　若是让她知晓自己今日无意间犯下的错，那她的娘亲和家人，绝对会被荆傲雪怒极杀死。
　　这是一个方面，另一方面是因为，她不想柳儿恨她，柳儿是……是不同的。
　　她慌的手心里都是汗，恍恍惚惚中听到沈绿曼的话，顿时意识到这是一个解决方案。
　　她能察觉到国师的目光，在她和沈绿曼身上掠过。
　　国师是个仙人，这件事她早就知道，曾经也幻想过能成为国师的暗卫，学习仙人的本事，但是实际上她对国师是又敬又怕的。
　　因为国师的手段之歹毒，比之刘管事有过之而无不及。
　　她在国师的眼神之下，连动都不敢动一下，一方面是因为她身上散发出来的仙人威压，一方面是因为她心中害怕。
　　国师见状，冷哼了一声，问她道：“她说的都是真的吗？”
　　张巧儿意识到这是一个挽回错误的机会，连忙道：“回禀国师大人，小女子并不知情，只是一时好奇才会跟上来，但小女子并不认识此人。”
　　她面露迟疑，继续道：“至于她说的到底是不是真的，小女子认为，应该是真的吧……因为我方才果真看到她带着几个小孩子，若她真要对国师大人不利，也不该带着几个累赘拖累她的脚步才是。”
　　她有条不紊的说着，语气之中带上了崇拜，道：“更何况，国师大人英明神武，有着移山填海的强大威能，又怎么会害怕区区一个小贼呢？”
　　她不着痕迹的拍国师大人的马屁，国师大人是个修士，可也是个俗人，脸色顿时好看了些许。
　　但是，她是个极为理智的人，没有放松丝毫的警惕心，问沈绿曼道：“你的师尊现在在何处？为何方才要主动暴露自己？”
　　这是她想不通的地方，也是沈绿曼自己也不明白的地方。
　　她根本就不认识方才的白衣女修士，更不懂张巧儿怎么瞬间就改变了措辞。
　　她脑海中依旧绷紧了弦，思索片刻道：“说来这也是晚辈的过错，晚辈之前太过担心亲人，便没来得及跟师尊禀告，就立刻潜入了刘府之中。”
　　“师尊约莫也是担心晚辈的安危，又察觉到前辈修为高深，怕前辈会对我不利，所以才会主动暴露身份，想要引得前辈离开刘府，方便晚辈脱身，哎……”
　　她心中恨恨，若不是那个白衣女修士突然冒出来，她早就在不惊动任何人的情况下，顺利的将孩子们带出去了。
　　哪里又会被张巧儿这两面三刀的孩子设计陷害。
　　经过今日的许多事，她原本就对张巧儿这孩子充满了杀心，这一次更是确定无疑了。
　　她最初原本以为张巧儿是个七八岁的孩子，虽然心肠歹毒，可也是被刘管事所逼迫，之后跟她相处片刻，也能感觉到她真心实意在帮忙。
　　只是时不时的就要做出些荒唐事情来，试探她的底线，让她烦不胜烦。
　　她并不怕张巧儿反水，因为张家人和张巧儿的娘亲，都被她拿捏在手上，现在就乖乖的待在多宝村内。
　　一旦张巧儿敢动歪脑筋，一定会想到她的家人，而不敢擅自胡来。
　　张巧儿就算性子再坏，也不会不顾自己的家人。
　　更主要的原因，是她不想在柳儿面前，对张巧儿下死手。
　　她若是想弄死张巧儿，就跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　却不料，张巧儿并不是蚂蚁。
　　她是个孩子，还是个性格捉摸不定，情绪上头就什么都不管不顾的孩子。
　　她相信自己的眼睛，张巧儿方才的帮忙是真的；而她向国师大人举报她的所在，也是真的。
　　说实话，她都有些看不清张巧儿的为人了。
　　沈绿曼暗自发誓，等离开刘府之后，一定要找机会杀死这个孩子，不然将来还不知会引来多少祸事。
　　眼下，有国师在场，她也不方便动手。
　　也不知道她刚才的说辞，有没有劝服国师大人。
　　她小心翼翼的瞥了一眼国师，就见对方脸上挂着若有所思的表情。
　　国师此刻也不知道，该如何处置眼前的低阶修士才好，若是只有对方一个人，那直接把她当补品吸了便是，可对方身后，还有个实力比她更为强大的师尊。
　　这样一来，就不能擅自出手了。
　　可若是就这么放走她，她心里总有些不甘心。
　　张巧儿看出了她的犹豫，她捏紧了拳头，唯一的念头就是沈绿曼不能死。
　　她看了一眼树后，正好跟探出头来的柳儿对上了眼睛，她好像的看到了柳儿眼中的失望和不解。
　　巧儿心中自嘲一笑，怎么可能看的到，这里漆黑一片，只有头顶隐约的月光。
　　她所“看到”的柳儿眼中的神情，只是她自以为的。
　　张巧儿抿了抿嘴唇，走到国师面前，笑着道：“国师大人，小女子敬仰国师大人多年，如今难得一见，更是觉得国师大人气质不凡，仙气飘飘，如同当空皓日明月一般，光芒四射令人不敢直视。”
　　国师嘴角微微勾起，道：“你这孩子机灵伶俐，不过还是别在我面前耍心眼，有话就直说吧。”
　　张巧儿闻言，脸上露出一抹伤怀的神情，道：“小女子看到这位……伯娘，不禁想起了我家中的亲人，他们在我来刘府做伴读时，也是这般忧心忡忡的，想必伯娘也是如此，毕竟这属于人之常情。”
　　“哎，小女子心中不忍，斗胆请国师大人高抬贵手，放她回去跟亲人团聚，这也算是功德无量的好事，不知……”
　　她的话还未说完，国师大人就冷笑了一声，一股强大的威压，张牙舞爪的朝张巧儿头顶压去，她怒道：“就凭你也敢在我面前指手画脚！”
　　张巧儿只觉得心神一震，立刻被这威压逼迫的吐出一口血来。
　　她双腿一软跪倒在地上，心中慌乱无比，不知道刚才一席话，到底是哪一句惹恼了国师，使得她在瞬间如此震怒。
　　她急中生智，摇头哭着道：“小女子不过是从乡野间走出来的村民，又怎敢在一国国师面前放肆，还请国师大人明察。”
　　国师咬牙切齿，她这辈子最恨的就是所谓的家人！
　　她的好族长伯父，为了她的女儿，而威逼自己的父母将她交出去；
　　而她的“好”父母，为了弟弟的修炼，将她主动交给伯父，送给魔门给金丹修士做侍妾。
　　她在那金丹魔修手下，度过了人不人鬼不鬼的日子，全凭着一口恶气才硬撑下来，她为了修炼不择手段，可这也是被逼的！
　　之后，她好不容易趁魔门纷争之时，逃出了魔宗，毁掉了所有修为进入道派宗门，改头换面重新再来。
　　她要努力提升修为，向家族报仇雪恨，可她实力还是太弱小，不得不兵行险招，去一处秘境内寻找机遇。
　　结果，她就意外得到了元婴大能的藏宝图，若不是中途被那妖女横插一脚，她早就得到了藏宝图上宝藏，回去修仙界了。
　　可如今，她被困在凡人界二十年，要找的东西始终不见踪迹，她又被那妖女陷害成这幅鬼样子。
　　一想到自己落得如此狼狈的境地，她就心中震怒，眼神之中也染上了杀气。
　　沈绿曼神识敏锐，忙往后退一步，却正对上国师大人血红阴戾的双眸。
　　国师冷笑一声，道：“我管你师尊到底是何等角色，这刘府是我的地盘，你们今日既然敢闯进来，那就做好去死的准备吧！”
　　话音落地，她眨眼间就来到了沈绿曼面前，掐着她的脖子将她提到面前来。
　　她一边用神识警惕着四周的动静，一边调动体内的魔功，准备吸收沈绿曼身上的灵气。
　　原本以为那不知名的强大女修士，会立刻跳出来保护她的徒弟，可没想到那人一直按兵不动。
　　国师眯起眼睛打量着手中还在挣扎，可在她看来却如同蝼蚁一般的女人，恍然大悟的冷笑一声道：“什么狗屁师尊，你居然敢骗我！”
　　她气的一掌打在了沈绿曼的腹部，这一掌不留余力，将沈绿曼的五脏六腑都打碎了。
　　沈绿曼口中的鲜血如同泉水一般涌出，两眼后翻眼看着就要不行了。
　　柳儿见状，吓的尖叫一声，立刻挣脱开吴梦秋的双手，从树后跑了出来。
　　她跑到国师面前，用脚想要踢国师的腿，孩子的声音尖利无比，道：“放开我娘亲！”
　　国师大人冷哼一声，修士的威压毫不留情的对付眼前的孩子，柳儿只觉得自己被几吨重的重物压在身上，身体无一处不疼。
　　她疼的惨叫一声，狼狈的像是破碎的纸风筝一般，整个人瘫软在地上。
　　沈绿曼又急又气，可身体破碎的厉害，鲜血不受控制的涌出，她感觉生命力，正从自己的体内流失。
　　她脑海中什么念头都没了，只剩下柳儿这个名字。
　　她不能让柳儿出事！
　　在树后的吴梦秋，竭力压制住想要跑出去的弟弟，浑身都在瑟瑟发抖，眼泪也不受控制的打湿了脸颊。
　　张巧儿瞪大眼睛，忙跑到柳儿面前将她扶起来，哀求道：“国师大人，她……她只是个五岁大的孩子，绝对不会对国师大人不利，还请你……”
　　经过刚才的事，她再也不敢求情了，眼珠子疯狂转动几下，抬起柳儿的下巴，露出她精致漂亮的脸颊，道：“柳儿是不同的，她长得绝美，她……她的娘亲和母亲又都是仙人，她将来也一定会是仙人。”
　　“若是国师大人饶她这一回，将来她一定会成长为国师的左膀右臂的！”
　　国师危险的眯起眼睛，根本不在乎所谓的左膀右臂，而是怒道：“原来你认识她们？”
　　她气的不轻，她怎么说也是一国国师，一人之下万人之上，从来没有人敢在她面前放肆。
　　可单是今晚上，就已经有两个人不自量力的人，撒谎来欺骗自己。
　　她这辈子最恨的是亲人，第二恨的就是别人的欺骗和谎言。
　　她松开手里的沈绿曼，像扔垃圾一样将她随手扔在地上。
　　她走到张巧儿面前，冷冷的道：“你好大的胆子！”
　　张巧儿跪地磕了几个响头，道：“还望国师大人原谅，我之前撒谎也是迫不得已，我愿意在此发誓，若是国师大人饶我一命，我一定对国师大人忠心耿耿，这辈子绝无二心。”
　　“就凭你！”国师嘲讽一笑。
　　她是真的瞧不上她，她身边也根本不需要忠仆，连亲人都靠不住，又如何去依靠一个外人。
　　张巧儿忙道：“刘夫人说我资质不错，又出生于阴年阴月阴时，乃是所谓的纯阴之体。若是被国师大人看中培养一番，将来一定可以帮到国师大人。”
　　国师闻言一愣，脸上闪过一抹急切，厉声问道：“此话当真？”
　　张巧儿眼神一闪，知道这是一个机会，便将自己的生辰八字说了。
　　这事儿最初只有她和娘亲知道，后来她隐约从丫鬟口中得知，若是想要在众多孩子中出头，并且保住性命，就要证明自己的价值。
　　她年纪尚小，又从小长于村里，跟其他孩子相比，除了脑子灵活之外，并无任何优势。
　　可她偶然得知，刘夫人一直在四处寻找八字硬的孩子，她立刻想到了自己的生成八字。
　　忐忑不安的将此事告知了刘夫人，刘夫人对她的态度果然好了许多。
　　张巧儿其实不明白原因，她从小就被娘亲叮嘱说自己八字不好，在相看夫君之事上要及早做好打算。
　　因为按照村里人的说法：八字纯阴，孤灯自守，男命克妻，女命克夫再嫁。
　　娘亲生怕她将来受委屈，所以从小就开始培养她，她将信将疑，心里却还是蒙上了阴影。
　　只是或许对于普通人来说，八字硬的克己克亲，可对于仙人来说，或许这是一件好事，如今国师大人听闻，不就立刻软化了态度。
　　张巧儿心中的念头转了几圈，脸上故作乖巧，一脸仰慕的看着国师大人。
　　国师见状，脸上面无表情，心里却已经开始意动起来。
　　她算了算这孩子的岁数，知道她今年才七岁，虽然年幼，却已经可以测试灵根。
　　她便拿出了简易的测试灵根的法宝，道：“把你的手放上来。”
　　张巧儿顿了顿，松开了怀里脸色惨白的柳儿，将手放在了一块漆黑的玉石上。
　　那玉石顿时闪烁出蓝色的光芒，将这个院子都照耀的透亮。
　　张巧儿不明白这代表着什么，却在这蓝色的光芒之中，清楚的看到国师大人眼中的垂涎和阴狠。
　　她低下头，心中却升起了警惕之心。
　　国师收起玉石，长叹了一口气，道：“既然如此，那你便跟着我吧，只是……放过这个孩子可以，但是这女修，却是留不得了！”
　　她想着，眼前诡计多端的女孩儿，明显很在意刚才的漂亮亚人，若是拿捏住了那亚人，就不愁这女孩儿不听话。
　　而这女孩儿的资质……
　　说实话，她在修仙界多年，单灵根的修士她耳闻过不少，即便在各大宗门及家族之内，单灵根也是受人哄抢的绝好资质。
　　更不要说对方还是纯阴之体，与那单水灵根相辅相成，将来且不说其他，光是修炼一路上，就可以一日千里。
　　这样的身体……是修仙界所有女修渴慕的最佳资质，更是众多魔修垂涎不已的绝佳采补炉鼎。
　　国师自己的资质寻常，只是三灵根而已，修炼到金丹期，差不多就是顶端了。
　　但若是将这孩子培养到筑基期，就可以趁机夺舍她的肉身。
　　她靠着这肉身的绝好资质，一定可以突破金丹，直抵元婴，更甚者……迈入传说中更高的阶层。
　　国师眼中闪耀着异样的光芒，似是已经想到自己成为大能，呼风唤雨向家族报仇雪恨的场景了。
　　她眯起眼睛，垂眸看了一眼张巧儿，见她神情懵懂，脸上还带着敬佩和仰慕之色，心中不由得意起来。
　　她走到沈绿曼面前，抬手掐住她的脖子，准备先弄死这女修再说。
　　刚才那亚人只是个孩子，年纪尚小，只要培育得当，就不会记得今日之日。
　　就算她记得，以她区区凡人的资质，在她手中也翻不出什么花样来。
　　她这么想着，便调动魔功，开始吸收沈绿曼身上的灵气。
　　沈绿曼有心无力，她不是第一次知道修仙界以实力为尊，可这一次……她真的不能死，她不能将柳儿，留给这个心肠歹毒的女人。
　　她强撑着最后一口气，调动体内的灵气，想要绝地反击，为柳儿争取一点时间，只要荆傲雪到了，就可以带柳儿离开这里。
　　她神志不清，考虑的一点也不周到。
　　她忘了，荆傲雪跟她一样，只是个炼气三层修士，在身为筑基后期的国师面前，就只有挨揍的份。
　　她顾不上那么多了，体内的灵气暴动，脸上顿时浮现出绿色的纹路来。
　　国师见状，目瞪口呆的道：“你是妖族……不，不是，你身上有人的气息，这么说你是半妖？！”
　　国师活了这么大的岁数，第一次见到活生生的半妖。
　　对方的垂死挣扎，她根本没放在眼里，她新奇的凑近到沈绿曼的面前，试探性的调动魔功，吸收她体内的灵气。
　　那灵气果真与寻常修士不同，带着勃勃生机和躁动的特殊能量。
　　她只吸了一口，就被这躁动的力量所反击，她气的用力一掐，只听到骨骼“咔”的一声，她手中的沈绿曼就彻底断绝了生机。
　　国师遗憾的松开手，任由对方的尸体软绵绵的落在地上。
　　她心想：若是刚才下手轻点就好了，至少留她一命仔细研究一番，看看半妖到底是个什么类型的生物。
　　以及她体内的生机和灵气，虽然只残余了一些，可对她的改变却是巨大的。
　　她手上的皮肤在瞬间就好转，从皱巴巴的松弛状态，变得白皙光滑起来。
　　她忙从储物手镯中取出一面镜子，镜子里面的女人最多三十出头的年纪。
　　国师惊喜不已，她近日来因为自己的中年容貌，而躁动愤怒，整个人像是即将暴动的火山一般，一点小事就能将她惹怒。
　　她试了所有的办法，但是面貌依旧回不去年轻的状态，就因为这事儿，她都不能回去京城，只能委屈自己待在这落魄的镇子，无聊的宅院内。
　　可如今，她的脸恢复了大半，若是再多吸收这女修身上的灵气，说不定就能完全恢复十五六岁的容貌。
　　她这么想着，看着地上的尸体，越发觉得可惜起来。
　　半妖这样的生物，可不是随便在哪儿都能碰见的，即便是妖修，一百年内也只能见到两次，也就是妖兽森林爆发兽潮的时候。
　　平日里妖族和人族都是隔着广袤的妖兽森林，井水不犯河水的。
　　她以后说不定……
　　等等，方才那女孩儿说，那小亚人是这半妖的女儿，这不就是说，那小亚人身上，也有妖族的血统？！
　　国师顿时振奋起来，走到张巧儿面前，道：“把这孩子交给我。”
　　张巧儿神经紧绷，忙笑着道：“她……她身受重伤，若是……”
　　国师才不管三七二十一，直接从她怀里抓起人事不知的柳儿，调动身体内的魔功，试着吸收这亚人身上的生机。
　　凡人体内也有灵气，只不过相较于修士而言，少的可怜罢了。
　　她平日里都是以采补的方式，吸收凡人体内的灵气，可眼下没那个条件，她心里又急的不行，便选用了最危险的一种方式。
　　她原本也没打算多吸，生怕弄死这唯一一个含着妖族之血的孩子。
　　可对方身上的气息太美妙了，比之方才的半妖还要令人舒畅百倍。
　　她能感觉到生机源源不断的涌过来，她被这玄妙舒服的感觉所征服，完全忘记了之前的顾忌，开始肆无忌惮起来。
　　她心中也闪过了一抹疑惑，为何这小小的凡人体内，蕴含的生机和灵气，会比之前她吸过的任何一个修士，都要强大。
　　这个问题在她脑海之中一闪而过，她将其隐藏在心底，准备继续下去的时候，就感觉到手中软弱无力的身体，突然睁开了眼睛。
　　一抹血红阴狠之色，在她杏色的眼中一闪而过。
　　国师敏锐的察觉到不妙，可已经太迟了，对方张开嘴便吐出了一口熊熊燃烧的烈焰，那烈焰似是有自我意识，她闪不开也躲不掉，被那火焰烧了个正着。
　　她整个人像是落入了沸腾的铁水，滚烫和剧痛让她大声尖叫起来……


第六十二章 仇恨
　　国师疼的满地打滚, 尖锐的惨叫声不绝于耳。
　　她身上具有防御功效的道袍都被烧毁，白皙的皮肤被烧的又红又烂，很快就转成了焦灰。
　　前一秒还强大无比的厉害人物，这一刻却变得自身难保。
　　突然地转变，让在场的众人都惊呆了。
　　柳儿早就被她松开了，无所依靠的悬浮在半空中。
　　张巧儿惊喜的想要跑过去查看, 却被柳儿血红色的眼睛淡淡一瞥, 整个人如同被猛兽盯上一般。
　　令人头皮发麻的危机感遍及她的全身, 她僵硬的定在原地, 浑身动弹不得。
　　柳儿却没有多管她, 而且缓慢的抬手捂住胸口, 喃喃道：“这脆弱的人类身体坚持不了太久, 真麻烦啊，早知道就不定什么契约了。”
　　她叹了一口气，此刻占据身体主导意识的, 是跟柳儿签订主仆契约的凤凰小灰。
　　小灰原本正在柳儿体内休眠养伤, 上一次在荆傲雪丹田之内, 跟离木焚火比斗时受的重伤还未恢复。
　　这才没过几天的功夫, 自己的仆人又惹来了这么大的麻烦。
　　她虽然勉强从柳儿脑海中，拼凑出来了前因后果，知道是别人对柳儿不利。
　　她心中一边气愤有人居然敢对自己的仆人下手，一边却迟钝的意识到，之前跟柳儿签订的主仆契约，一定出了问题。
　　因为柳儿受伤, 连带着她也要承受痛苦，甚至伤势在渐渐地转移到她的身上。
　　她之前就是被柳儿身上的痛苦疼醒的，柳儿那个傻孩子，满脑子都是她的娘亲，即便疼的意识模糊了，也不愿意放弃自己的意识。
　　小灰不想跟她一样被国师弄死，便劝说了她几句，让她暂时睡下，好让她掌控这具身体的主动权。
　　可柳儿就是个榆木疙瘩，死活不听话，直到国师掐着她脖子吸收灵气时，小灰的愤怒和不甘占据主导，才强行占用了这具身体。
　　她因为还太虚弱，所以使出的不是凤凰火焰，而是之前吞噬过的离木焚火，不过光是十大异火，也足够筑基期的国师受的了。
　　柳儿的意识，如今还在脑海之中喋喋不休，小灰听的心烦意乱，走过去不解气的踹了国师一脚，才走到沈绿曼身边，查看她的死活。
　　她的手落在沈绿曼的脖颈动脉处，那里已经失去了鼓动，说明沈绿曼已经死了。
　　她在意识到这一点时，柳儿也感应到了，立刻哇哇大哭起来。
　　小灰被她吵的直皱眉，无可奈何地道：“别哭了，还有办法！”
　　柳儿忙抽搭的问怎么办，小灰心想：这契约简直就是给自己找了个祖宗啊，啥事儿都要自己出手帮忙。
　　她无奈的用手掰着沈绿曼的脖子，将刚才被国师大力扭断的脖子恢复了原位，她听到身后传来了两个脚步声，也没多在意。
　　沈绿曼是半妖，她一开始就知道了，她是瞧不起半妖的，可如今身处凡人界，相比起那些脆弱无能的人类，沈绿曼反而是她如今勉强可以接受的存在了。
　　半妖在妖界备受歧视，一方面是因为体内混杂着人族的血脉，而妖族跟人族是仇敌，自然看不顺眼。
　　另外一方面，则是半妖真的太弱了。
　　半妖也分为三种情况，第一种是妖族之血脉强于人族，这样的半妖生来便是兽形，其灵智跟普通妖兽没有太大的区别。
　　偏偏人族血脉太弱，还会给妖族血脉拖后腿，所以这一类的半妖，比妖兽的实力还要卑微，一般而言生下来也活不了太久。
　　第二种情况，是妖族之血弱于人族，这一类一出生便是带着妖族特征的人族。
　　他们几乎等同于人族，自然不为妖族所容纳，会被妖族直接驱逐出妖界之内。
　　他们比上一种情况更为弱小，生来受妖气所扰，体内不可能存在灵根，只能沦为普通凡人。
　　偏偏身上又有妖族的特征，所以在修仙界也是被人歧视的异类。
　　一般会在幼年夭折，若是长相貌美或是有一技之长的，会被人族豢养起来，成为供人族娱乐的玩物。
　　至于这第三种情况，则极为罕见，也正是沈绿曼的身体状况，体内的妖族和人族之血对半存在，互相均衡，互不干扰。
　　一出生便是人族的形态，有一定的几率体内会存在灵根，有机会如人族一样踏上修仙之路。
　　平时会保持人族的外表，看上去跟普通人类没有区别。
　　而在周围阴气重的时候，好比月圆之夜，体内的妖性会大于人性，恢复成妖的本来面貌。
　　原本沈绿曼体内的血脉是平衡的，只是近来不知道她吃了什么东西，亦或者是沾染了什么，体内的妖族血脉开始蠢蠢欲动。
　　这即是一个机遇，也是一个威胁。
　　毕竟她感知到，沈绿曼身上有远古大妖的血统，若是觉醒妖族血脉之后，很可能成为一个强大的妖修。
　　而若是觉醒失败，很有可能沦为第二种情况，灵根被妖气所污染，再也没有办法修仙。
　　身体上会显露妖族的特征，却沦为彻彻底底的凡人资质。
　　沈绿曼之前脸上展现出来的妖藤纹路，便是在情急之下，心神震动，牵引体内妖族血脉，即将进行血脉觉醒的征兆。
　　然而，这一过程却被国师打断了。
　　沈绿曼如今已经死亡，可却不是完全的死去，身体内的血脉还处于觉醒的状态，只要给她一个机遇，就可以觉醒血脉，从而复活过来。
　　她坐在尸体旁边啧啧两声，不禁感叹道：这一家子人运气真好，先前的净傲雪虽然被离木焚火所伤，可在她的帮助之下，反而让异火认她为主。
　　而眼前的沈绿曼，要想觉醒血脉，不单要靠她自己的意志，还需要极大地机缘。
　　要么是天材地宝，要么是强大的妖族，在她体内注入纯正的妖气来帮助她。
　　而眼下，她便是那个强大又纯正的妖族。
　　她身为妖界之王，又是上古神兽凤凰，体内的妖气是万物生长之灵，有她镇守的地方，灵气都会比其他地方充裕。
　　即便她刚重生不久，能力虚弱，也完全足够了。
　　她心中感叹着，听到身后传来小女孩儿沙哑的声音，道：“柳儿，伯娘已经死了，我知道你很伤心很难过，但是这里是刘府很危险，我们要尽快离开这里！”
　　另外一个小男孩儿，声音带着哭腔，也附和道：“柳儿，咱们走吧，再不走那坏人就要醒过来了。”
　　小灰闻言，朝国师那儿瞥了一眼，冷笑道：“就凭她，不过是区区筑基修为而已，也敢在我面前放肆！”
　　国师吓的狼狈后退，她的舌头上也被烫出了火泡，一张嘴就疼的厉害。
　　她现在已经后悔了，早知道她就不该跟那女修计较，干脆放她们离开便是，她也不会沦落到如此境地。
　　眼前这小亚人，绝对不简单，她身上的大妖气息，比她曾经见过的任何妖修都要强大。
　　对方只是吐出一团火，就能将她折磨的不成人样，若是再来一团火，她的身体就要被焚烧殆尽了。
　　她连忙跪地求饶，支支吾吾的却说不出一句完整的话来。
　　小灰实际上是强弩之末，刚才那一团火已经耗尽了连日来积攒的力气。
　　她对身边一脸惊讶的吴梦秋道：“你过去，杀了这人类！”
　　吴梦秋吓的后退几步，望着柳儿的眼神之中也带着惊恐，明明对方就是柳儿，可柳儿的眼睛是黑色的，柳儿也不会露出这样阴狠的冷笑。
　　她心中虽然恨这个国师，却不敢杀人，咬着嘴唇不安的道：“柳儿，我们快走吧。”
　　小灰翻了个白眼，眼下时间紧迫，柳儿刚才受的伤，已经完全转移到她的身上，她此刻已经是强弩之末，说不得下一刻就会消失。
　　她根本没时间在想太多，即便想杀了国师泄愤，可国师到底是筑基期修士，身受重伤也比她现在强大的多，在面临生死危机时必然反噬，到时候就遭了。
　　于是，她冲国师冷冷呵斥道：“滚！”
　　国师便连滚带爬的离开了，小灰这才闭上了眼睛，下一刻柳儿占据了身体的主导地位。
　　柳儿焦急的四处张望，道：“小灰，我娘亲，求你救救她。”
　　小灰哼了一声，从她心脏的位置现出身形，依旧是灰扑扑的小鸡模样，只是比第一次见面时，还要狼狈许多。
　　她蔫蔫的耷拉着眼皮，看了柳儿一眼，道：“算你走运。”
　　她不知道为什么，根本无法拒绝柳儿的要求，只能撑着重伤的身体来到沈绿曼身上，闭上眼睛沉入了对方的丹田之内。
　　吴梦秋姐弟俩，是看不到小灰的身影的，见柳儿对着空气说话，吓的还以为是鬼魂，忙凑到了一起，战战兢兢的道：“柳儿，你在胡说什么？这里根本没有外人，而且伯娘是真的已经……”
　　柳儿倔强的道：“娘亲没死，她可以活过来。”
　　她对上吴梦秋的双眼，吴梦秋看到她眼中的泪意，无奈的叹了一口气。
　　柳儿知道她不相信，她咬着嘴唇盯着娘亲的身体，她怕娘亲躺在地上难受，便蹲下身让娘亲靠在她的身上。
　　张巧儿这时才迟疑着走上前，盯着柳儿打量了一眼后，道：“吴梦秋说的没错，这里不安全，我们要赶紧离开这里。”
　　柳儿抿着嘴唇看着张巧儿，神情混乱的道：“是你做的吗？”
　　张巧儿一愣，才明白她的意思，抿唇不安的点点头，道：“我不是故意的，若是我不这么做的话，刘管事就会弄死我。柳儿，对不起……”
　　柳儿跟小灰心神相通，她之前从未想到过，自己下午被陌生大人抓走，还被强行喂了难吃的药，被带到这个地方来，都是因为张巧儿的算计。
　　她最初不敢相信，巧儿姐姐，不，张巧儿是她长这么大，认识的第一个朋友，她帮着她护着她，所以柳儿下意识的想要回报她。
　　娘亲和母亲，曾经几次三番的叮嘱她，可是她不理解也不懂，还担忧张巧儿会在刘府过不好。
　　对方的确过的不好，可这不是她伤害自己的理由，明明她什么都没做，甚至还一直拿对方当朋友。
　　柳儿咬紧牙关，娘亲是因为救自己才会来到刘府内，一路上躲开了很多巡逻的官兵，说明刘府内真的很危险。
　　这之后，也是张巧儿告发娘亲，才会让娘亲被国师发现，甚至……
　　娘亲会死，都是因为张巧儿，都是因为她自己太蠢笨！
　　柳儿被愧疚不安的情绪折磨着，张巧儿见状，忙道：“我真的不是故意的，我……我害怕你会受伤，所以立刻就反悔了找伯娘来救你，柳儿，你现在也没有事，你原谅我好不好？”
　　柳儿咬着嘴唇摇摇头，道：“巧儿姐姐，你真的……太过分了，我，我不会原谅你，我以后，也不想，看到你了。”
　　她是傻，但不代表可以接二连三的被人伤害，还死不悔改的送上门去。
　　若是今日没有小灰在，娘亲就必死无疑，杀母之仇不共戴天，她没有向张巧儿复仇，都是小灰的功劳。
　　柳儿现在总算明白了娘亲的话，她发誓，只要娘亲活过来，她以后一定乖乖听话，再也不任性胡来。
　　张巧儿见她态度坚决，心里顿时空了一块，像是失去了最重要的东西。
　　她不知道那是什么感觉，她虽然对柳儿有好感，可柳儿比不得自己的性命重要。
　　她见柳儿没有离开刘府的意思，抿唇道：“国师虽然受了伤，可很快就会意识到不对，说不定还会返回来报仇，你娘亲这里……就算真的有救，也不要留在此处，不然跟瓮中之鳖有何区别？”
　　柳儿抬头看她一眼，道：“你想走，就走吧。”
　　张巧儿被她拆穿，心中尴尬又气愤，她这也是为柳儿着想，若是她不领情，她也不必留在此处碍眼。
　　她跺了跺脚，转身朝后门处跑去。
　　吴梦秋见她离开，嗤笑一声道：“柳儿，现在你看清她的为人了吧，下次别再这么傻了。”
　　柳儿用袖子擦拭沈绿曼嘴角的血迹，道：“我不会了。”
　　不过，张巧儿说的没错，他们不能继续留在这里了，太危险了。
　　柳儿站起身来，道：“梦秋姐姐，你带春哥儿，先离开刘家，娘亲现在动不了，我要将娘亲藏起来。”
　　吴梦秋闻言急了，忙道：“不行，我们不能留下你一个人。”
　　柳儿道：“可你们留在这里，也只是让我，分心而已，你们若是逃出去了，才能找我母亲，来救我，母亲不会，丢下我跟娘亲的。”
　　吴梦秋咬着嘴唇，春哥儿拽了拽她的衣服，眼中满是恐惧。
　　他今天被吓坏了，也感觉柳儿如今的状态不太对，他不想待在这个可怕的院子里，他想回家。
　　吴梦秋眼看着弟弟又要哭出来，立刻作出决定，道：“那好，柳儿你一定要藏好了，我现在去外面找伯母和爹爹，让他们过来救你。”
　　柳儿点点头，眼看着吴梦秋走出去没几步，几个身穿黑衣的暗卫，就提着刚才转身逃跑的张巧儿回来了。
　　国师换了一身干净的黑色衣服，站在不远处，冷笑道：“果然不出我所料，你们只不过是用了妖法而已！”
　　她刚才越想越气，隐约觉得不对劲，便派暗卫盯着这里的动静，她自己则服下了丹药。
　　那丹药是她当年花了大力气从秘境中得来的，总共就只有两颗。
　　二十多年前，她被那妖女打成重伤的时候服用了一颗，伤势立刻就复原了，她这才知道丹药药效惊人。
　　剩下这一颗，即便之前她受了那么重的伤，甚至容貌都变成了老妇的模样，她都舍不得服用。
　　但是方才，为了活命她不得不吃掉了最后一颗。
　　这丹药的确厉害，对于元婴修士都有效果，更别说她这个筑基期修士了。
　　她感觉到体内经脉躁动，忙又服下几颗低阶丹药，如今外貌上已经恢复。
　　可内里受的灼伤，却没那么容易消除，只能好好修养几年才能彻底恢复。
　　她心中气急又不甘，暗卫听到了那几个孩子的对话，立刻过来禀告。
　　她心念一动，结果果然不出她所料。
　　原本存在感极强的大妖，瞬间消失了踪迹，怎么想都有问题。
　　她迟钝的意识到：刚才的那一招式，只是小亚人身上保命的手段而已，这里根本没有什么强大妖修的存在。
　　说来都觉得可笑，妖修都极少出现在修仙界，又怎么会在凡人界现身呢！
　　可恨她身为一国国师，又是筑基期修士，被几个凡人界的凡人唬的团团转。
　　她气愤的正准备返回来报复，就听暗卫迟疑着道，张巧儿的确是府上的伴读，她的情况可以找刘夫人过来问问。
　　于是，她花了点时间找来了刘夫人，听她提及了张巧儿的事情。
　　更从几个下人口中得知，今日跟她一起过来刘府的，还有她的娘亲，听她们描述了身材长相后，她恍然大悟道，不就是刚才被她掐死的半妖嘛。
　　她怒不可遏，气咻咻的从宅院内过来，刚好暗卫抓住了即将溜出刘府的张巧儿。
　　她冷笑着吩咐暗卫将这处荒院包围起来，走上前道：“你们可真是能耐啊！”
　　可不是嘛，居然将她玩弄于股掌之间。
　　她自逃离了魔修宗门的地狱后，就再也没有被人当做猴子一般如此戏耍。
　　身上的烧伤也未全好，时刻提醒着她的失败。
　　国师气急走上前，却不敢碰柳儿了，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　她转而抓起吴梦秋，道：“我今日就把你们关押起来，你们一个个的谁都别想逃！”
　　柳儿抱着沈绿曼，担忧的看了吴梦秋一眼，小灰没法出来，她还在娘亲体内，娘亲的身体却渐渐地凉了。
　　她长这么大，第一次遇到这样的险境，根本不知道该怎么办，只能害怕的道：“你……你别动她。”
　　国师冷冷的瞥了她一眼，正准备掐死吴梦秋的时候，就感觉到一个身影朝她扑了过来。
　　来者是个普通男人，他一脸焦急，还未来到国师面前，就被暗卫拦住了。
　　暗卫将男人打压在地上，男人却拼命挣扎着。
　　国师奇了，今日这是怎么了？
　　她身为国师，居然一次次的被这些蝼蚁挑衅。
　　一群脚步声从远处靠近，她眯起眼睛细看，就看到刘文耀带着一个熟人，及数十个官兵过来了。
　　那熟人被属下抱在怀里，面上淡淡的道：“国师大人，许久不见。”
　　国师松开手，吴梦秋直接掉在了地上，幸好从另外一边冲出来一个人将她抱在怀里，并飞快的掠过来到秦亦舒身边，才阻止了惨剧的发生。
　　国师一愣，看着这个刚冒出来的女亚人，道：“又是一个炼气三层修士！”
　　此人正是荆傲雪，她将吴梦秋放在地上，小姑娘吓的浑身发抖，双手紧紧地搂着她的脖子。
　　荆傲雪急着去看柳儿，便将她丢给了顾白薇。
　　顾白薇这是第一次抱孩子，原本想将孩子递给手下的，可感觉到小姑娘瑟缩成一团，便迟疑了下，将小姑娘紧紧地抱在怀里。
　　吴志勇被暗卫压着，见自己的女儿尚且安全，总算是松了一口气。
　　他之前跟荆傲雪已经竭力要赶过来了，但是刘府内守备森严，好不容易抵达了刘管事房外，张管事被杀的事情，就被一个叫做含桃的丫鬟发现，并爆发开来。
　　周围的官兵在极端的时间内，聚集过来。
　　他们心知事情不妙，便匆忙朝沈绿曼所在的方向赶来。
　　半路上，却有两股强大的气息从头顶掠过，他被压的喘不过气来，脚下不稳，就从房檐上落下。
　　震起的声响太大，被周围的官兵发现，领头的人又是韩有为，他跟荆傲雪有仇怨在，立刻不管不顾的要抓拿他们二人。
　　若不是刘文耀和秦将军被这事儿惊动，百无聊赖的过来查看，他们就要被刘府的下人抓起来了。
　　秦将军跟刘文耀打了一番机锋，双方各不相让，直到看到国师匆匆走过，众人对视一眼才连忙跟上来。
　　结果就看到让他睚眦欲裂的一幕，他提心吊胆多时的乖女儿，正被国师大人掐在手中，眼看着就要没命了。
　　他顾不上其他，忙朝国师扑了上去，这才有了刚才这一幕。
　　眼下，他见自己的孩子，还有弟弟的儿子，虽然身上狼狈，可并未受什么伤，他心神放松，整个人疲惫的连根手指头都抬不起来。
　　只不过，当他的目光瞥到一侧的柳儿，和躺在地上人事不知的沈绿曼时，顿时心里一个咯噔，心道：他们还是来迟了一步。


第六十三章 堕魔
　　荆傲雪还不知道沈绿曼已经死了。
　　她匆忙走到柳儿身边, 将她上下仔细打量了好几遍，发现她身上没有受伤，甚至也没有被……的痕迹，她才终于松了一口气。
　　她今日被吓坏了。
　　她抱着柳儿，紧紧地搂着怀里小小的人儿，担忧又惊恐的道：“柳儿, 你要吓死母亲了！”
　　柳儿也紧紧地搂着她的脖子, 放声大哭道：“母亲, 是我不好, 我的错。”
　　“怎么会呢？柳儿是好孩子, 这不是你的错。”
　　荆傲雪忙出声宽慰她, 因为这本来就不是柳儿的错, 为何柳儿这个受害者还要认错？
　　她不由想起来在前世的时候，末世没爆发之前，孤儿院的一个女孩子被人强奸了, 孤儿院的孩子和阿姨都指责她, 说她不该在夜晚跑出去玩, 也不该随意的跟陌生人接触。
　　那女孩儿平时就是个懦弱的性子, 很小的年纪就开始出去赚钱，社会不收童工，但是总有地方会雇佣孩子。
　　经过此事后，她一蹶不振，之后就不知道到哪儿去了。
　　荆傲雪那时候年纪还小，所以没放在心上, 但是这一次亲身经历了柳儿的事情后，她就再也不能忍受这种……错误。
　　被绑架不是柳儿的错，她才是四岁大的孩子，真正错的是做坏事的人。
　　她该庆幸自己之前留了刘管事一命，此次回村子里，她一定会将刘管事抽筋扒皮，让他受尽折磨，满清十大酷刑挨个上一遍才行。
　　柳儿的眼泪像是断了线的珠子，抽噎几下道：“母亲，是我的错，娘亲她……”
　　被她提醒，荆傲雪才注意到地上的沈绿曼，刚才她也看到沈绿曼躺在地上，还以为她是受伤了，或者是累了。
　　她没有想太多，因为她知道沈绿曼很聪明，手段也厉害，一定不会出事的。
　　她抱着柳儿走到沈绿曼身边，拉着她的手，粗神经的感觉沈绿曼的手腕有些僵硬，然而她没有放在心上。
　　而是对沈绿曼道：“媳妇儿，多亏有你，你……”
　　柳儿在她怀里瑟瑟发抖，哭的说不出完整的话来，她想说娘亲死了，可是小灰可以复活她，太多的话卡在嗓子眼，她……她说不出来。
　　荆傲雪说完之后，沈绿曼却没有回答她。
　　是沈绿曼累了吗？还是她也受了重伤？
　　荆傲雪心里慌乱起来，忙伸手去摸沈绿曼的脸颊，她的皮肤依旧光滑细腻，可是体温，却已经凉了。
　　荆傲雪：“……”
　　国师在不远处冷笑道：“你不会是个傻子吧，难道没看出来这半妖已经死了吗？说起来你就是这半妖的妻郎吧，倒是个有能耐的，半妖这样稀罕的物件，都能被你碰见还成婚生子，我在修仙界多年，这种事还是第一次见到。”
　　荆傲雪浑身僵硬住了，她没听懂国师刚才的话，亦或者是她根本不愿意相信。
　　她颤抖的伸出手去摸沈绿曼的心跳，手腕上没有心跳，脖子上也没有，心脏处更没有。
　　沈绿曼的身体在渐渐变凉，身体却在渐渐变得僵硬。
　　荆傲雪这辈子见过太多的死人，原本以为她看到任何尸体，都能面不改色，但是眼前的这一具……
　　不，肯定不是真的！
　　吴志勇和周围其他人，也听到了国师的话，顾白薇当即抱紧了怀里的吴梦秋，哭丧着脸道：“天呐！可恶！”
　　秦亦舒眼神微暗，可如今不是想这么些的时候，如何从国师手中活着逃脱，如何从刘府这个危险的地方离开，才是眼下最重要的。
　　她同情荆傲雪一家的遭遇，但是她征战多年，什么样的惨状没见过，心里早就已经麻木了。
　　她看向国师，淡淡笑着道：“国师大人，此次真是不凑巧，刘府内的几个下人，光天化日之下，公然从村子里掳走了几个孩子，且这孩子身份特殊，我不得不上门来讨要孩子。”
　　“孩子们的家人也就是我的属下，因为担心他们被害，便冒险闯入了府内四处搜寻，如今便是你所看到的这一幕，此事也是我没处理好，我在这里向你道一声歉，国师的恩情我牢记于心，改日一定会报答于你的。”
　　国师闻言，微微眯起眼睛，道：“秦将军此话严重了，我今日只看到了几个夜闯刘府的小贼而已，其中一个想对我不利，就被我当场处决，我……”
　　她还没说完，荆傲雪就冷冷问道：“沈绿曼是被你杀的！”
　　国师笑了一声，道：“谁叫她不自量力，秦将军，我……”
　　下一瞬间，荆傲雪已经放下了怀里的柳儿，朝国师大人攻击过去。
　　她的木系异能凝结成了萤绿色的锁链，阻断了国师的退路，火灵气凝结在拳头上，朝国师一拳揍了过去。
　　国师没有防备，约莫是完全没将炼气三层的荆傲雪放在眼里，毕竟二人之间的等级相差太悬殊。
　　但是，毫无防备的结果，就是被荆傲雪狠狠一拳，揍到了脸上。
　　对方的拳头像是狂风暴雨一般打在她的身上，她想要躲开，但是根本躲不开萤绿色的锁链，她想要反击，但是荆傲雪没跟她比法术，而是贴身肉搏。
　　国师跟修仙界的很多道修一样，只注重功法的修行，却从来不会在意自己身体的锻炼。
　　此刻她就像是个蠢兮兮的沙包一样，被荆傲雪肆意蹂躏着。
　　虽然她是筑基期修士，早就已经用灵气淬炼了肉体，对方的拳头落在身上也没有多大的痛楚。
　　可这么多人看着，国师刚才无意中瞥了一眼，就看到在场众人目瞪口呆，瞠目结舌的表情。
　　国师气急败坏，终于勉强掐了一个防御的手决，让荆傲雪接下来的拳头都落在了防御罩上。
　　她狼狈的站起身，冷冷的擦着嘴角，道：“你有种啊！”
　　荆傲雪却好似听不到她的话，拳头自顾自的在防御罩上殴打着。
　　国师见状一愣，这防御罩是灵气形成的罩子，她的修为有多高，这防御罩就有多结实，凭对方炼气三层的修为是绝对打不破的。
　　可对方的眼神，那是孤注一掷，饿狼猛虎一般的眼神。
　　里面的凶悍煞气，比之她在魔修宗门遇到的魔尊，还要强烈可怖。
　　对方身上闪烁着隐约的红绿光芒，即便拳头都被打烂了破了皮，她依旧不管不顾的想要打破这层防御罩，想要――杀死她。
　　国师浑身一抖，她在修仙界这么多年，还是头一次遇到这样不要命的对手。
　　明明只是个蝼蚁而已，居然……
　　国师心中又气又怕，对站在一侧惊呆了的暗卫怒道：“还傻站在那里做什么？赶紧把她给我抓起来！”
　　暗卫闻言忙扑了上来，荆傲雪身形一闪躲开了所有人的攻击。
　　她眯着充血的眼睛，看着眼前的一圈暗卫，这些都是国师调教出来的炼气期修士，凡人界灵气不足，若是想要提升修为，只有靠魔修的手段，也就是采阴补阳。
　　也就是这些暗卫，手上也没一个是干净的。
　　荆傲雪抬起手舔了舔手背上的鲜血，血腥味刺激着她已经被怒火焚烧的大脑，她已经什么都不在乎，什么都不放在眼里了。
　　她现在只想做一件事，杀了眼前这个女人，杀了这个害死沈绿曼的国师。
　　其他人都是她的阻碍，她也不介意全部都杀了。
　　她勾起鲜红的嘴唇冷笑一声，浑身突然暴涨起蓝绿色的火焰，这是她的另外一个能力，之前从未尝试过，这一次，她要大开杀戒以血还血。
　　那些暗卫被她狠戾的眼神逼退，脸上都染上了害怕的神情，可国师下了令，他们也不敢不听，只能大吼一声朝荆傲雪群攻上去。
　　荆傲雪咬紧牙关，将灵气注入自己的双腿，整个人像是一道燃烧着的闪电，她想要杀戮，想要复仇，想要杀死这些阻碍的人。
　　她手下没有留情，秉持着一惯的血腥手段，木系异能在左右手上，凝聚成为半透明的刀刃。
　　对准眼前出现的温热躯体，她直接用手穿胸而过，扯出抓到的任何部位，偶尔是心脏，偶尔是肠子，偶尔是肝脏。
　　鲜血和器官落了一地，她脸上带着癫狂肆意的笑意，那些暗卫的袭击落在她的身上，她脚步踉跄几下，接着就继续肆无忌惮的杀人。
　　她什么都不在乎，所有出现在她面前的全部都要死。
　　她的目光，死死地锁住了这些人背后的国师。
　　国师吓的浑身是汗，喃喃道：“不可能的！她只是炼气三层修士！不可能的！”
　　怎么会有如此强大的炼气三层修士，说她是筑基初期修士她都信。
　　太可怕了，尤其是这血腥的手段，无数的惨叫声和惊呼声，破损满地的身体组织和器官，甚至是哭嚎的声音……这些都阻拦不了她要过来杀了自己的步伐。
　　国师第一次如此的害怕，害怕一个比她等级低很多的修士。
　　他们这些修士尚且如此，在一侧围观的其他凡人界的普通人，都吓得两股战战，甚至有人吓的尿了裤子。
　　顾白薇忙捂着吴梦秋和吴寻春的眼睛，秦亦舒眯起眼睛，对这种直接的杀戮场景，都有些生理性的不舒服。
　　战场上的敌人，偶尔也会这样丧心病狂，但是他们好歹还怕疼，还有一丝理智尚存，可眼前的荆傲雪……
　　她没有这些东西，她此时完全不像是一个人类，而是一个只会杀戮的机器，从她脸上张扬的笑意可以看出，她享受这些。
　　她狠狠地碾压着所有人，暗卫在几分钟的时间，被她杀的七零八落。
　　她身上也好不了多少，浑身都是刀伤剑伤，整个人就像是从血水里面捞出来的。
　　吴志勇在暗卫去攻击荆傲雪的时候，就准备好去帮忙，可……
　　这完全不是人类之间该有的战争水平，他上去说不定会被荆傲雪无差别的杀死。
　　他派不上用场，干脆走到柳儿身边，抱起地上已经死去的沈绿曼，来到了秦将军的身后。
　　柳儿流着眼泪亦步亦趋的跟着她，母亲那边在杀人，她不会过去打扰她，娘亲还活着，她要守着娘亲复活过来。
　　她其实是有些害怕的，但是她能感觉到小灰在高兴，小灰高兴地都快跳起来了。
　　柳儿摸着沈绿曼的心脏，在心里道：“小灰，求你了！我以后一定听你的话。”
　　小灰翻了个白眼，她刚才已经梳理了沈绿曼的身体，但是刘府灵气枯竭，又有太多外人在，场地也有限，不适合她给沈绿曼激发血脉。
　　反正沈绿曼的本体是藤蔓，还能再坚持几天几夜，她有的是时间。
　　而眼前这场杀戮，太精彩了，她绝对不会错过。
　　之前她还觉得荆傲雪只是个劣等的普通人类，却不想她这么厉害，她身上散发出来的魔气，太纯正了。
　　没错，荆傲雪已经走火入魔了。
　　哈哈，道修入魔，更何况这人身上有大气运，这种人入魔，根本不需要之前修为的积累，就可以瞬间进阶好几级。
　　所以荆傲雪会越打越厉害，身上的血腥煞气越来越浓。
　　只要再给她最后的一击，她就会彻底的堕入魔道，将来的前途不可限量！
　　小灰是妖修，跟人族和魔族的关系都不好，算是三方对立的关系。
　　可是相比大部分时间都安静如鸡，偶尔过个几千上万年才出来搞事情的魔族，她当然更厌恶人族，那些可恶的人族跟妖族之间，每隔五十年便是一次血海深仇。
　　妖族跟人族之间，本就是不死不休的结局，她巴不得看到荆傲雪入魔。
　　眼看着荆傲雪已经残暴的杀死了所有的暗卫，继续攻击国师的防御罩。
　　国师吓的脸色惨白，心知这样下去不行，她的自尊也不允许被小小一个炼气三层弟子殴打。
　　刚才是她没有防备，就算眼前这人再如何厉害，她身为筑基后期修士，难道会怕了她不成。
　　荆傲雪如今精神不正常，正是她绝好的机会。
　　于是她闪身从防御罩消失，出现在荆傲雪身后，取出自己的本命宝剑，朝荆傲雪后心处狠狠地刺了过去。
　　柳儿见状，忙喊道：“母亲，后面！”
　　可已经太迟了，国师的动作常人肉眼难以捕捉，等所有人看清这一幕的时候，那把银白色的宝剑，已经从荆傲雪身体内穿心而过。
　　荆傲雪低头看着胸口刺出来的宝剑，用血肉模糊的手掌抓住了宝剑，一大股的鲜血在胸口盛开，她张开嘴，满嘴的鲜血就喷溅出来。
　　国师得意的握着剑柄转了个圈，道：“不过是个低阶修士而已，再能耐又如何，还不是要跟你那妻子一样，被我斩杀？”
　　荆傲雪又猛地吐出一口血，从喉咙里发出神经质的咯咯笑声。
　　柳儿朝她跑了过来，这是她视野之中看到的最后一幕，再之后……
　　她眼前一黑，就什么都不知道，什么也不记得了。
　　国师拔出了宝剑，冷笑了一声，道：“不自量力。”
　　荆傲雪的身体向着地上摔去，柳儿忙伸出手抱着她，她今日受了太多的刺激，偏偏年纪太小什么都做不到，只能不停地哭泣。
　　荆傲雪到底是个大人的重量，柳儿就算锻炼过身体，也根本就接不住她。
　　荆傲雪倒下来的时候，连带着她也被压倒了。
　　柳儿颤抖着哭泣，脸颊被不停冒出来的鲜血染红，泪水混合着血水从脸颊滑落。
　　她搂着荆傲雪的脖子，哭的泣不成声，嘶哑着道：“母亲！”
　　在场的众人看到这一幕，心里都说不上来是什么滋味，震撼有之，同情有之，还有别的……在国师面前，他们脸上都不敢表露分毫。
　　国师看到柳儿，微微眯起了眼睛，道：“你这孩子的资质不错，你的娘亲和母亲反抗我的下场，你也亲眼看到了，若是想活下去，就乖乖的跟我走。”
　　秦亦舒冷冷的道：“国师大人，这孩子的娘亲和母亲，都是被你所杀，你留着她在身边，难道就不怕她长大了报复你吗？”
　　国师嗤笑，道：“就凭她。”
　　她虽然这么说，可心里还忌讳着最初从柳儿体内冒出来的火焰，若是再被烧一次，她这身体都不知道能不能撑的过去。
　　正想着，秦亦舒就道：“这孩子，很抱歉，我不能将她交给你。”
　　说罢，她便示意身边的下人做了个手势，这院子周围的围墙之上，瞬间出现了上千精兵。
　　国师脸色难看，刘文耀的脸色也好看不到哪里去，他怒声质问道：“秦亦舒，你这是要造反吗？”
　　秦亦舒摇了摇头，道：“我只是保护我的养女而已，怎么算的上造反呢？”
　　“养女？！”国师和刘文耀都愣住了。
　　秦亦舒指着柳儿，道：“我之前说过这孩子身份特殊，所以我才会来着刘府内寻找，因为这孩子是我的养女，也是我秦家下一任继承人！”
　　顾白薇闻言，嘴巴动了动，可眼下并不是给秦亦舒拆台的时候，她便闭上了嘴巴。
　　刘文耀冷笑道：“你说她是你养女，有谁可以证明？更何况秦家作为我朝百年将门世家，秦老爷子又是当朝超一品护国公，秦家之事事关重大，你一个废人，在家族内还有话语权吗？”
　　秦亦舒同样会以冷笑，示意下人取出来一块令牌，道：“这是我爷爷的令牌，秦家的规矩，见令牌如见家主，我就是秦家的这一代家主，我的养女是秦家的继承人，你还有意见吗？更何况这原本就是我秦家内部的事情，就算是皇上也不能插手干涉，刘大人好大的脸面，居然将皇上都比下去了！”
　　刘文耀结结巴巴的道：“你……你慎言！”
　　这样大的一顶帽子扣下来，皇上又看他不顺眼很久了，一定会想办法在这事儿上做文章的，到时候他就麻烦了。
　　这事儿，他不敢再介入了，只能看向国师大人。
　　国师危险的眯起眼睛，道：“秦亦舒，你能耐了，居然胆敢跟我作对，且不说别的，就你一个废人加上秦家的老弱病残，你斗得过我吗？就算我真的要将这孩子带走，你又能拿我怎么样？”
　　不过是区区凡人而已，她根本没放在眼里，就算对方是将门世家，可皇帝都听她的，她就不信会对付不了秦家和秦亦舒。
　　她这么想着，不怀好意的看着秦亦舒，道：“希望你记性好点，记得上一次惹怒我的下场，就不是四肢残废沦为废人这么简单了。”
　　顾白薇气的跳脚，偏偏她不能冒险跟国师作对，不然……
　　秦亦舒眼神淡淡，好像完全没被她的话语所威胁，她道：“天下并非只有一个朝廷，国师大人想必是身处高位太久了，忘记天下还有一个武者联盟，很不凑巧的是，这一届武者联盟的盟主，正是区区在下，若是国师大人对我下手，那武者联盟那边……”
　　她意味深长，国师却气急败坏。
　　武者联盟是凡人界唯一能跟修士作对的势力，其中不乏真正的高手，就好比九星武者，实力就相当于筑基初期修为。
　　八星武者是炼气十层巅峰，而眼前的秦亦舒，是七星武者，相当于炼气八层的修为。
　　说起来不值得一提，关键是凡人界的武者人数众多，且跟修仙界的散修联盟都有牵扯，甚至交情匪浅。
　　武者联盟的盟主，甚至可以跟修仙界的人互通信息。
　　若是凡人界出现残暴的魔修四处作乱，盟主甚至可以请散修盟的修士前来主持公道，解决魔修。
　　她之前初次来到凡人界，花了点时间弄懂了凡人界的社会人情后，就曾经命人四处打听过武者联盟的消息。
　　这些年来，她也不惜金钱人力，派人打压武者联盟的势力。
　　可联盟的盟主身份隐藏的极好，她完全寻不到蛛丝马迹，这么多年来，她做事都战战兢兢地不敢暴露太多，就是怕惊动了武者联盟。
　　谁想到，联盟的盟主，就活在自己的眼皮子底下。
　　她眼中闪过一抹凶光，正准备趁此机会杀死秦亦舒，解决这个祸患的时候，一个身穿白衣的强大女修士，就冲天而降，正好落在了众人中央。
　　国师一愣，随后脸色大变，道：“是你！”
　　没错，此人便是之前突然出现在她院子外面，引着她来到此处的女修。


第六十四章 重生
　　那女修眼神淡淡的瞥了她一眼, 高阶修士的威压，不留余地的朝国师压制上去，国师当场就捂着胸口吐了一口血。
　　女修缓步走到荆傲雪身边，喃喃道：“这人竟然还活着，当真是命大。”
　　柳儿擦了把眼泪，忙道：“是真的吗？”
　　女修看着柳儿, 神色复杂的点点头, 道：“她体内的离木焚火在关键时刻护住了她的心脉, 利剑表面上刺穿了她的身体, 可她体内的特殊能量正在快速的修复损伤, 你将这颗丹药喂给她服下, 不出三日, 她的身体便会好转。”
　　她这么说着，从储物手镯内取出一颗丹药递了上去。
　　柳儿忙伸手接过，吃力的帮荆傲雪翻了个身, 将那颗药丸喂进了她嘴里。
　　可荆傲雪早就失去意识, 根本没办法吞咽, 柳儿慌乱无措, 用求救的眼神看着眼前的女修。
　　女修的神情更加古怪了，从储物手镯内取出一个白色瓷瓶，道：“这是千年凝结一滴的九转灵泉水，可以帮助她更快复原。”
　　柳儿道了谢，打开瓷瓶，将灵泉水喂入了荆傲雪口中, 随后才抬头问道：“你是谁？”
　　这话正是在场众人想要询问的，他们看不清女修的脸，只觉得女修身上传来了惊人的威压，让在场的大部分人都喘不过气来。
　　秦亦舒眯起眼睛，吃力的开口道：“请问前辈是修仙界来的散修吗？”
　　女修意外的看了她一眼，她的威压只对柳儿和张巧儿完全收敛，对于国师是全程压制，而其他人虽然没有国师感觉得那般沉重，也也应该汗流浃背才对。
　　看来这凡人，的确厉害，难怪将来可以成为一国之君。
　　女修淡淡一笑，回答道：“不是，我来此处的目的，是为了带这两个孩子去修仙界的。”
　　她叫端木伊人，是修仙界端木家族嫡女。
　　前些日子刚刚突破了金丹中期，突破之时陌生的记忆就涌入了脑海。
　　那是属于她的记忆，但是记忆里的事情却发生在久远的未来。
　　换句通俗易懂的话，就是她重生了。
　　并非完全的重生，只是未来的记忆片段不断在眼前闪过，可光是这样，已经足以让她头皮发麻，脊背发寒。
　　因为在未来，魔族再次入侵，迅速侵占了大半个修仙界，妖族和人族被打的步步后退，不得不选择联手合作。
　　于是，妖界之王凤凰凤仙鸣，跟人族的新生代最强女修荆柳儿联姻。
　　这给人类和妖族带来了转机，她还记得当时还因此事高兴不已。
　　可是，在与魔族决战的最后时期到来之前，妖王和荆柳儿却突然去世了，她们生育下来的下一界妖王，也不知所踪。
　　根据当时留下的证据，可以推测出是二人之间出现纷争，导致实力相差无几的两人同归于尽。
　　原本就岌岌可危的联盟，因为此事彻底打破，人族修士跟妖族之间，又形成了不死不休的局面。
　　在这样的情况下，根本无法抵御魔族的入侵，于是整个洪泽大陆，都沦为了一片地狱火海，她也在逃亡的过程之中被魔族杀害。
　　不光是她，她的家族，整个修仙界，甚至是凡人界，全都毁灭了。
　　她不知道为何自己会回到现在这个时间，她茫然无措的在洞府内又闭关了好些日子，理顺了思路之后，决定以一人之力力挽狂澜。
　　她还记得在最关键的时期，出现了很多强大的修士，是他们拖延了魔族入侵的步伐，为大家争取了宝贵的生存时间。
　　其中呼声最高的修士，一个是荆柳儿，年纪轻轻就是元婴后期修为，另外一个是荆柳儿的红颜知己，张巧儿。
　　她们二人是对抗魔族最强大的修士，也是最快突破元婴，进阶出窍期的修士。
　　若是她可以加快这二人的修炼步伐，一早就带她们去修仙界，就可以让她们拥有更强大的实力。
　　她就是抱着这样的目的，来到凡人界的。
　　她本来跟荆柳儿和张巧儿这样的天之骄子不熟悉，可对方名声大噪之后，从前的一切都被人扒了出来。
　　她也因此得知这二人在幼年相识，并且在一个村子里生活，直到后来被接入刘府内，成为魔修国师的暗卫，因为资质出众，加上有奇遇，仅仅只用了五年时间，就先后进入了筑基期。
　　也正因为如此，荆柳儿在国师想要谋害她们之前，杀死了弑母仇敌，也就是国师，并和张巧儿一起去了修仙界，进入最大的修仙宗门玄天宗内。
　　这之后，便是以常人无法企及的速度，飞快的进阶，百年内就成为了修仙界最年轻的元婴大能。
　　荆柳儿更是修仙界千百年来，最具天赋和实力的天才修士，比之张巧儿还要厉害几分。
　　再加上她被济世高僧断言，是天性仁善的大气运者，所以才会在后来成为人族的代表，跟妖界的妖王凤凰联姻。
　　然而荆柳儿跟张巧儿二人，一直是修仙界默认的一对，联姻传出来之时，全修仙界都在感叹这一对可怜的情侣们。
　　她曾经也以为是这样，直到一次与魔族的对战之中，亲眼看到荆柳儿要对张巧儿下死手，她吓了一跳，周围又四下无人，便连忙逃走了。
　　她临死也想不通这一点，荆柳儿去世之后，张巧儿就独自一人扛起了对抗魔族的大旗，之后几十年，她取代了荆柳儿，成为了整个洪泽大陆唯一的希望。
　　所以，端木伊人更偏向于张巧儿。
　　她来到凡人界之后，就循着记忆中的线索，来到了多宝村。
　　结果刚好看到年幼的荆柳儿被俘的一幕，她原本想出面阻止，可随后一想，天道都有其宿命。
　　如今荆柳儿的娘亲还活着，荆柳儿没有遭受失去至亲的打击，将来说不定不能独当一面。
　　于是，她心中迟疑了。
　　她原本就是一个优柔寡断的人，所以在修为到了金丹后期之后，迟迟没有办法更进一步。
　　家族的长老曾经就无奈摇头，说她做事想得太多，做的太少，最后反而一事无成，修仙本就在锐利进取，与天相争。
　　可她为人太过瞻前顾后，心境上无法突破，是无论如何也无法进步的。
　　她也知道自己的毛病不好，在面对荆柳儿这件事情上，就展现的淋漓尽致。
　　在目睹荆柳儿被抓后，荆柳儿的娘亲就立刻从地里折返回来，在发现孩子不在家的时候，当即就咬破手指，画了一个寻踪符，找到了荆柳儿的踪迹。
　　照这样下去，她最开始的想法就要泡汤了。
　　于是，她连忙阻隔了寻踪符的印记，并将这印记落在荆柳儿身上携带的东西上，刻意混淆了荆柳儿娘亲寻找的方向。
　　她对此也觉得愧疚，可是跟天下苍生比起来，荆柳儿的娘亲根本不算什么。
　　更何况荆柳儿的娘亲还是个半妖，她跟妖族之间有着血海深仇，她家族的亲人，许多都被妖族所杀，自然不会可怜这人的性命。
　　可她也怕荆柳儿真的受到伤害，之后会堕入魔道，所以一路跟随凡人来到了刘府。
　　却没想到……


第六十五章 事了
　　却没想到, 这个半妖，也就是荆柳儿的娘亲，会这么快就追了上来，并且挟持了张巧儿进入刘府，找到了荆柳儿的所在。
　　她一直在暗处围观，若是再这样下去, 荆柳儿就会被这半妖救回去了。
　　她迫不得已, 选择去国师的院落惊动了国师, 并引着她一路向着半妖走来。
　　这之后的一切, 都符合她的预期。
　　虽然她总觉得张巧儿身上有些怪怪的, 她的行事作风, 都不像是她记忆之中温柔正直的救世主。
　　可她转念一想, 张巧儿如今年纪尚小，又遇到了国师这样强大危险的修士，自然会口不择言, 毕竟求生是每一个人的本能。
　　她也不会责怪张巧儿为了活命, 而将半妖和荆柳儿的存在告发出去。
　　更何况, 上一世的荆柳儿, 约莫也是经过了同样的事情，可她依旧选择了原谅张巧儿，既然当事人都没什么好说的，那她也不会多做纠结。
　　可她没想到，荆柳儿在看到她娘亲出事之后，会立刻从树后跑出来, 并且浑身气势大变，一股熟悉而又陌生的妖气，在空气之中涌动着。
　　端木伊人察觉之后，立刻想起来这妖气，便是将来的妖界妖王凤凰的妖气。
　　她心中惊骇不已，前世她只是个边缘人物，居然不知道妖王跟荆柳儿原来早就相识。
　　且照刚才妖王占据荆柳儿肉身的表现来看，说明他们已经签订了千牵姻缘契约。
　　这契约是修仙界，最为古老最为平等的姻缘契约。
　　若是契约双方实力不相上下，契约会促进双方都从彼此身上获得好处，他们二人的实力加起来，也会远远超过普通合作的几倍。
　　这也是妖族和人族结盟的原因所在，当时荆柳儿和凤凰的确是对抗魔族的主要力量，有她们二人坐镇，洪泽大陆才有取胜的希望。
　　可若是一方身死，那么另外一方也会重伤濒死，这也是荆柳儿和妖王凤凰同归于尽的原因。
　　当时修仙界的人，之前有多庆幸这个契约，后来就有多憎恨。
　　而若是契约双方实力一弱一强，那么强者会自动占据主导地位，保护并且扶持弱者一方成长，若是弱者受伤，伤势也会转移到强者身上。
　　甚至，若是弱者死亡，强者也会身受重伤，需要修养多年才能恢复。
　　表面上看，这种情况对强者太不公平，可实际上弱者会对强者永久忠贞，绝对不会背叛或遗弃。
　　这是心灵上的禁锢，可对于大多数修士来说，还是太不可取，所以这个契约渐渐就被人们所遗忘。
　　直到妖王主动提起，荆柳儿也在思索几日后答应下来。
　　众多修士才会翻阅历史古籍，找到了这个契约的全部资料，并且彻底放下心来。
　　可谁能想到后来……
　　端木伊人摇了摇头，在一侧看到妖王惩戒国师，她一方面觉得解气，一方面却担心荆柳儿未来的成长。
　　她原本是打算等荆柳儿的娘亲被杀之后，就立刻从暗处走出来，杀死国师取得荆柳儿的好感，让她跟随自己去修仙界。
　　可若是荆柳儿跟妖王签订了姻缘契约，那就不可能了，毕竟现在魔族还未入侵，妖族和人族之间还是势如水火的境地。
　　带着荆柳儿这个绑定了妖王的定时炸弹，去修仙界的端木家族，只会给自己的家族带来祸端，这样一来，她只能选择放弃荆柳儿。
　　反正除了荆柳儿之外，还有更名副其实的救世主张巧儿。
　　于是，她又耐心等待了一会儿，看着张巧儿离开荆柳儿一行人，朝着刘府的后门跑去。
　　她正准备现身，就看到国师带着暗卫折返。
　　她心中不由有些泄气，国师方才都被妖王烧成了那副模样，居然还有胆子回来找茬！难道天命终归不可违逆？
　　原本她对自己的想法便有些畏首畏尾，现在又被国师截了胡，只能继续隐藏在暗处。
　　除非国师要对荆柳儿和张巧儿动手，不然她是不会现身的。
　　可没过多久，又让她看到了跟记忆中全然不符的一幕。
　　前世，荆柳儿的母亲是个人渣，且是修仙家族荆家的嫡女，在十六岁之前也是个修仙天才。
　　虽然比不上自己的女儿荆柳儿，这个千年来进阶最快天分最高的修士，可在云双城各家族之中，也算是年轻一辈中的佼佼者。
　　十六岁之后，意外被离木焚火缠身，生育下来的荆柳儿也受到影响。
　　可却是极好的影响，因为她的灵根，只存在于修仙界传说之中的离木灵根，是比单木灵根，还要精纯强大千百倍的极佳资质。
　　所以，对方在修行之路上才会一日千里，且因为天生纯良是大气运者，所以修行路上没有心魔的干扰，毫无障碍的跨越金丹，元婴，甚至是出窍。
　　若是没有魔族入侵的话，再给荆柳儿百年时间，说不定可以突破出窍，进阶更高的修为。
　　若不是荆柳儿如今跟妖王有姻缘契约，前世又更早夭折，她一定会更加看好荆柳儿。
　　原本以为荆柳儿的娘亲死了，她就会随自己去修仙界，现在突然多了这么多的变数，原本早就应该死去的荆柳儿母亲，居然现在还存活着。
　　她眯起眼睛打量眼前这个亚人，轻而易举就看出对方是炼气三层的修为。
　　这又是跟记忆中全然不同的一点，端木伊人心中已经彻底慌了。
　　莫非是因为她的重生，改变了这个世界的进程，才会让原本早就死去的人还活着？
　　她亲眼看到荆傲雪走火入魔，身上四溢着令人屏息的血腥煞气，这种感觉几乎跟面对中阶魔族一模一样了。
　　她心中大骇，古往今来，道修入魔的例子不是没有，可从来没有过没有接触过魔气，就直接堕落为魔族的。
　　说实话，看到荆柳儿的母亲被国师杀害，她心里反而松了一口气。
　　可看到国师跟未来君王的对话，她又混乱了起来。
　　她不知道该不该现身，若是继续这样发展下去，就会随着命运设定好的轨迹，荆柳儿母亲和娘亲都死去，她和张巧儿会落入国师手中。
　　可秦亦舒这个未来君王，是荆柳儿和张巧儿，反杀国师的强大助力。
　　若是没有她的话，国师绝对没那么容易对付，毕竟她在朝廷一人之下万人之上，荆柳儿想要杀死她，还要面对成千上万的凡人士兵。
　　她越想头越疼，甚至开始后悔自己的介入了。
　　眼看着国师要对秦亦舒下死手，她被脑子里纷乱的思维搅得烦不胜烦，索性从阴影里走了出来。
　　她用威压逼退了国师，原本想去查看荆柳儿，却意外发现荆傲雪没有死。
　　她并不想救这个人，可她看到了荆柳儿眼中稚嫩的恨意，以及脸上浮现出来的隐约妖族纹路。
　　荆柳儿的娘亲是半妖，她不可能没有继承到她娘亲的血脉。
　　这也是妖王选择荆柳儿联姻的原因，因为她是四分之一的妖族。
　　虽然前世是个极为成功的人族，可一天之内突然受到这么大的刺激，她小小的神志和身体都接受不了，眼看着体内的妖性觉醒，就要幻化成妖，那一切就都完了。
　　她忙走上前，将治愈的丹药和灵泉水送给荆柳儿。
　　待看到她脸上的纹路褪去，她才神情复杂的看着眼前的孩子。
　　听到秦亦舒的提问，她下意识的回答了最初的想法，随后便是一愣。
　　秦亦舒也怔愣了下，道：“这……”
　　她实际上并不是荆柳儿的养母，刚才之所以这么说，只是为了从国师手中保住荆柳儿罢了。
　　可若是眼前比国师还要强大的修士，要带荆柳儿去修仙界，说实话，这简直就是天上掉馅饼的好事。
　　多少人，即便是当朝国君，求都求不来的机遇，却就这么简简单单的落在了荆柳儿，还有那个叫做张巧儿的孩子头上。
　　她不禁看向了荆柳儿，想知道这孩子怎么想。
　　荆柳儿呆了一下，她脑子疼的厉害，太多的浓烈的感情，让她反应不过来。
　　听到国师的话后，她迟钝的摇摇头，坚定地道：“我不去。”
　　她抱着荆傲雪，将小脑袋靠在荆傲雪的胸膛上，她哪儿也不想去。
　　就是因为她被张巧儿陷害，才会被刘府的人抓走，娘亲才会被国师杀死。
　　就因为她只会哭泣，才没来得及阻止母亲，母亲在她的印象中是无所不能的，她很厉害，比娘亲还厉害。
　　可是母亲，最终还是被国师一剑刺中了。
　　她满脑子想的都是：不可能！不会的！
　　这一晚太不平静，她根本承受不住这么多的事情，她现在只想待在娘亲和母亲身边，若是她们都死了，她就陪着她们一起埋在土里。
　　她也不要活了。
　　反正，活着也没有任何意义了！
　　她闭上了眼睛。
　　秦亦舒见状，眼中闪过一抹不忍，她看向这位突然冒出来的强大女修，歉意的道：“抱歉，若是她不愿意随前辈去修仙界，那也是她没这个福分。”
　　端木伊人点点头，说起来今日会闹成现在这种局面，她也有错。
　　荆柳儿是未来的希望，且天性仁善，她出面将她的母亲救活，她应该不会走上歧途。
　　她的离木灵根极为特殊，只要有树木生长的地方，就可以修炼，所以即便在凡人界，也可以……
　　且，这里还有她的机缘存在。
　　这么想着，她突然不知道她来凡人界的意义是什么了。
　　她叹了一口气，怏怏的看了一眼张巧儿，原本以为她也会选择留在家人身边，却不想那孩子突然跑过来，跪在地上一脸祈求的道：“前辈，晚辈想跟你一起去修仙界。”
　　端木伊人闻言一愣，她低头看着眼前的孩子，对方眼底满满的都是变强的渴望。
　　难怪啊，这样心性的孩子，难怪将来会成为强大的修士，甚至成为整个修仙界的希望。
　　罢了，就算没有荆柳儿，带张巧儿回去，也算是完成了最初的打算。
　　荆柳儿身上变数太多，她越是接触就越是害怕，还是放任其自然成长吧。
　　至于张巧儿，从她刚才观察到的来看，她比荆柳儿更加聪明，也更会把握住机遇。
　　这样的人，在危机四伏的修仙界，才能走的长远。
　　她这么想着，便笑着道：“好。”
　　她从袖中取出一个储物袋，走到柳儿身边，放在了她的小手上，道：“这里面的东西，你六岁之后会用的上，我知道你如今年纪还小，离不开自己的家人，这样吧……”
　　她看着荆柳儿睁开的眼睛，道：“五年后，我会亲自再来凡人界接你，希望那时候你会改变主意。”
　　荆柳儿望着她，声音嘶哑的道了声谢。
　　张巧儿走上前，一脸悲痛的道：“柳儿，对不起，我之前不是故意的，希望你能……”
　　荆柳儿看都没看她，道：“张巧儿，下次见到你，我一定会杀了你的，你走吧！”
　　她现在没心思也没有实力，可以暂且放过张巧儿一马。
　　可张巧儿的过错，她一辈子都不会原谅。
　　她感觉自己成长了，娘亲知道了一定会很高兴的，之前她怎么说自己都不听，因为她不懂，因为她太傻，想不通……
　　现在她想通了，虽然是娘亲和母亲的鲜血换来的，但是娘亲有小灰在，会没事的，母亲有刚才修士送的丹药，应该也会没事的。
　　她靠在荆傲雪胸前，都能听到那里渐渐搏动的心跳声。
　　她什么都不想去想了，只要娘亲和母亲活过来！
　　张巧儿闻言，脸色有些难看，她都已经道歉了，荆柳儿居然还当着女修的面，这样不给她面子，还说要杀了她。
　　呵，就凭荆柳儿这个……
　　她狠狠地咬着嘴唇，不想承认，自己真的被荆柳儿这句话刺痛，还痛的厉害。
　　她转头怯怯的看着女修，生怕对方因为荆柳儿的话，而对自己不满，不带自己去修仙界了。
　　端木伊人却没有看她，她走到国师面前，面对国师的卑躬屈膝，冷笑道：“你作恶多端，真以为修仙界的散修盟不知情？只不过散修盟如今遭逢变故，所以没抽出人手来对付你而已！”
　　她抬起手，原本想要立刻杀死眼前的女人，以绝后患的。
　　可随后一想，留她一条命反而更好，毕竟荆柳儿需要成长，有这样一个不算是威胁的威胁存在，一定能时刻绷紧了脑子里的弦，之后修炼也不会偷懒。
　　她这么想着，便在国师磕头求饶之中，淡淡道：“好，我饶你一回，可你现在就立下心魔誓，承诺将来永远不会踏入这城镇，及荆柳儿半步，不然就会浑身经脉尽断，凄惨死去！”
　　国师原本以为自己必死无疑，可眼下明显是个转机。
　　她忙立下誓言，听眼前的女修继续道：“我五年后会回来，若是让我发现你阳奉阴违，呵，修仙界的端木家族你听说过吧，你即便逃亡天涯海角，我也会带领家族追杀你至死！”
　　国师瞪大眼睛，一个金丹中期修士她就对付不了，更别说端木家族，那是修仙界众多修仙家族之中，排名前五的强大家族，实力堪比一个中型修仙宗门。
　　她就算有再大的心思，也不敢跟这样一个强大的家族对上啊。
　　且荆家这一家三口都极为诡异，她躲着还来不及，又怎么会主动凑上去。
　　端木伊人放了狠话之后，就带着张巧儿，踏上飞行宝器离开了。
　　国师一直等对方的气息彻底远去之后，才匆忙站起身来，经过今日一事，她的面子里子都没了。
　　她心中憎恨，但是端木女修的警告犹在耳边，也不敢做出什么来。
　　于是她脸色难看的对秦亦舒道：“赶紧带她们滚出刘府，别再让我看到她们！”
　　秦亦舒见好就收，见顾白薇还要讽刺，淡淡阻拦道：“我们走！”
　　她带来的精兵四下散开，属下将荆傲雪一家人放上马车带走。
　　秦亦舒看着刘文耀，冷笑道：“趁早离开这里吧，我在多宝村落脚，以武者联盟盟主的身份警告你，别再让你的手脚，踏入村子一步，不然我见一个杀一个！”
　　刘文耀心里憋屈，眼睁睁的看着对方大摇大摆的离开。
　　他走到国师面前，正准备开口说什么，就见国师大开杀戒，将今晚在这院落附近的所有下人和暗卫都诛杀了。
　　刘文耀不是第一次看到国师杀人，却是第一次见她如此愤怒。
　　他顿时闭上了嘴，国师满身是血，狠戾道：“去收拾东西，今晚我们便回京城！”
　　她都这么说了，刘文耀自然不敢反驳，一行人二话没说连夜便走了。
　　此事刘府的所有知情人，都被国师所杀，所以刘夫人根本不知道到底发生了什么事。
　　她找来丫鬟含桃，问道：“今晚到底发生了何事？为何国师和刘大人，突然就离开回京城了？”
　　含桃眼珠子转了转，她之前在夫人睡着之后，就打算去张管事屋里找他。
　　却意外发现张管事被杀，她心里惊惶无措，惊动了院内的丫鬟下人，也因此引来了韩举人。
　　她好声好气的说了经过，那韩举人还抓着她不放，她心中气愤不爽，被韩举人强压着，直到对方发现了刘管事房内的异样，甚至还因此引来了刘大人和秦将军。
　　说起来，秦将军长得真好看啊，比国师大人和刘大人还要好看。
　　可惜是个废人，她心里啧啧几声。
　　秦将军看起来跟刘大人关系不太好，话语之中虽然都很客气，可是周围的气氛剑拔弩张，是个人都能感觉出来。
　　眼看着就要动起手打起来的时候，一股极为可怕的感觉传遍全身，她当时还以为自己要死了。
　　可她还活着，她惊讶的看向天空，余光瞥见刘大人脸色一变，随后一行人便朝着刘府的荒院内走去。
　　此时，也没人管她了。
　　她蹑手蹑脚的跟在后面，隐约得知是张巧儿连同刘管事，绑架了秦将军的养女，她还想多听几句，却见前方的官兵惊恐不已。
　　还以为有危险，便立刻逃了回来。
　　回房之后就后悔了，想再去看热闹，可刚走到半路，就闻到了一股浓郁的血腥味，她不敢再走了，忙转身又跑回房里。
　　后来小丫鬟才惊恐的上来跟刘夫人禀报，她才知道因为自己的胆小怕事反而救了她一命。
　　当时在院子附近的所有人都死了，一个活口都没留下，各种可怕的尸体满地都是，根本没办法解决，还没等刘夫人焦急，刘大人就派人烧了院子，并且连夜匆忙离开了。
　　听到刘夫人方才不安的询问，她心中隐约有了个猜测，便将之前的经过添油加醋简述了一遍，随后迟疑着道：“奴婢想，或许是秦将军因为养女的事情雷霆大怒，才会跟刘大人打了起来，后来不知道谈妥了什么，秦将军刚离开没多久，刘大人也离开了。”
　　刘夫人惊讶的啊了一声，坐立不安的皱眉，道：“这可怎么办，神仙打架凡人遭殃，我的那些下人都死了，其中一些是聘用来的，光是赔偿的银子，就是一笔不小的数目。”
　　她忧愁的叹了一口气，含桃在心里翻了个白眼，心说：都什么时候了，夫人还有心思心疼自己的银子。
　　她感觉此事没这么简单，便担忧的道：“夫人，秦将军当时是怒气冲冲离开的，刘大人那边也没个准信，今日之事说起来也跟我们刘府有关，若不是张巧儿和刘管事……”
　　刘夫人闻言一怔，随后怒道：“就是张巧儿这个祸害！我之前就觉得她小小年纪妖里妖气的，一来咱们府上，就对咱们家的哥儿猛抛媚眼，才住了没几天，我那心肝儿宝贝就问我要人，我当时就想解决她。”
　　“可谁想到她的生辰八字皆是纯阴，是国师搜寻多年的人物，我才忍着这口气，之后接触了几日，想着这人八字硬，将来也是个命不好的，才对她多有怜惜，甚至准许她回家探亲，为了这，我连用的最趁手的刘管事都派给她了，谁想到……”
　　她恨的咬牙切齿，心里担惊受怕，生怕秦将军找他们的麻烦。
　　于是，她忙向含桃求救，道：“含桃，你说此事该怎么办啊。”
　　含桃眼珠子转了转，道：“我估计张巧儿这个祸害，已经被秦将军所杀，可绑架秦将军养女的人，还有刘管事……”
　　她早就看刘管事不顺眼，之前之所以会去找张管事，正是因为张管事和刘管事狼狈为奸，拿捏了她的把柄来威胁她。
　　谁想到张管事死了，这对她来说可是个好消息。
　　既然这样，一不做二不休，干脆借着刘夫人的手，杀死刘管事，届时她就可以高枕无忧了。
　　于是，她故作害怕的道：“哎，谁都知道秦家人最为护短，那被刘管事抓来的孩子，又是她的养女，她不震怒牵连才怪。”
　　刘夫人闻言，更加害怕了，甚至从椅子上站起来，不安的在房里团团乱转，道：“这可怎么办啊？！”
　　含桃迟疑着道：“此事，我有办法，只是……”
　　“只是什么？”刘夫人连忙按着她的肩膀焦急的问道。
　　含桃吃痛，可是面上没有表露出来半分，她道：“冤有头债有主，此事都是刘管事和张巧儿胆大包天，跟夫人没有半分的关系，秦将军是个明理的人，得知真相之后，一定不会怪罪于我们。只要我们主动将这罪魁祸首交上去……”
　　刘夫人一愣，拍了拍脑门道：“说的没错，真是个好主意，我怎么没想到呢？”
　　她忙唤来外面的下人，含桃急了，忙道：“夫人，秦将军怎么说也是朝廷命官，若是将活人送上去，她也不方便解决，若是刘管事为了活命，将罪责推到夫人身上，这不是……”
　　刘夫人迟疑了，道：“不会吧。”
　　含桃皱眉不安的道：“不怕一万就怕万一啊，万一刘管事在秦将军面前口不择言，那岂不是搬起石头砸自己的脚吗？”
　　刘夫人闻言，觉得非常有道理。
　　刘管事是她用趁手的下人，可跟自己的命比起来，对方就是贱命一条。
　　于是，她冷下了脸，道：“刘管事当初是我一手提拔起来的，此次做了这么大的错事，为刘府引来了杀身之祸，原本他回来我也要惩罚他，不如干脆提着他的脑袋送去给秦将军，想必秦将军见到罪魁祸首的头颅，也能消消心里的气。”
　　她扶着额头，即便这么说了，心里还是觉得不太舒服。
　　含桃见状心里冷笑，刘夫人根本没将他们这些下人的命，放在眼里。
　　她心里一边在为计谋得逞而高兴，一边又感觉到无比的心寒。
　　恰好刘夫人心烦意乱，索性摆摆手，道：“罢了，我不忍心，此事就交给你全权负责吧。”
　　含桃眼里一喜，忙道：“为夫人分忧解难，是奴婢的职责所在。”
　　她又说了好些奉承话，将刘夫人哄高兴了，才转身走出院子。
　　她看着眼前被刘夫人使唤来的精壮下人，道：“刘管事现在应该在多宝村的张巧儿家中，张巧儿如今死了，可她也是罪魁祸首，干脆杀了张巧儿全家，摘了刘管事的人头，去送给秦将军。”
　　她早就看张巧儿不顺眼，干脆趁着这个机会，杀了张巧儿全家，也省了之后对方找上门来，质问她张巧儿的下落。
　　下人面面相觑，见含桃竖起眉头来要发怒，忙道了声是。
　　于是，这一晚，张家的十几口人，连带着还留在张家的刘管事，和刘家下人，全部被杀，没有留下一个活口。
　　在远方广袤的大海之上，坐在飞剑上的张巧儿默默握拳：她一定要成为人上人，回家让娘亲看看，她就算命硬找不到夫婿，也可以靠自己过上好日子！


第六十六章 妖藤
　　秦亦舒带人离开刘府后, 没有立刻回村子，她看着马车上的荆柳儿，顿了顿才淡淡问道：“柳儿，你之后有何打算？”
　　荆傲雪之前帮了她一把，她会这么做也是为了报恩。
　　虽然主动暴露自己的身份极为冒险，可不管怎么说, 结果都是好的, 反正她这幅身体也撑不了太久了, 不是吗？
　　只可惜, 这一日变故太多, 荆傲雪和沈绿曼都……
　　她是亲眼看到荆傲雪被利剑穿心而过, 这种伤, 除非心脏长歪了的人，不然是绝对不可能活过来的。
　　就算之前那个强大女修说了荆傲雪没死，她心中也将信将疑, 理智更相信自己的眼睛。
　　她不禁有些怜悯眼前的孩子。
　　荆柳儿坐起身, 脸上神情带着几分大人特有的苦涩。
　　顾白薇见状, 忙道：“柳儿别怕, 我是你母亲的朋友，我可以养着你的。”
　　荆柳儿点头道了声谢，抿了抿嘴唇，道：“多谢秦将军和顾阿姨，我想回村子里去了。”
　　顾白薇闻言一愣，秦亦舒神情复杂的看了她一眼, 道：“你确定？”
　　柳儿扯起嘴唇笑了笑，道：“是的，娘亲想必也是愿意回家里的，我知道她们没事，只要修养几天就可以痊愈了，希望秦将军将这马车借给我，我过些日子便登门来道谢。”
　　这……
　　顾白薇看了一眼秦亦舒，心中纳闷道：柳儿不是个小结巴吗？怎么现在说话这么顺畅了。
　　且听她说话有理有据，全然一副老练大人的模样。
　　她不禁想起最初见到的柳儿，乖巧的坐在沈绿曼的身边，漆黑的杏眼中满是天真和稚气。
　　可如今，她眼底带着几分血丝，其中满是沧桑、痛苦和自责。
　　想必是因为今日的事情，可带来的改变会如此巨大吗？
　　秦亦舒抿了抿嘴唇，道：“既然如此，那我就安排吴志勇随你一起回村子吧。”
　　吴志勇就在后面的马车上，他好不容易安抚了哭闹不休的侄子，听秦亦舒让自己过去，便连忙要起身下马车。
　　吴梦秋抓着他的胳膊，道：“爹爹，柳儿那边……”
　　吴志勇叹了一口气，拍了拍自己闺女的小脑袋，道：“别怕，爹爹是荆傲雪的朋友，会帮忙照顾柳儿的。”
　　吴梦秋也老气横秋的叹了一口气，忧虑的点了点头。
　　吴志勇见自己闺女这样，心里也不好受，今日太漫长了。
　　他心情沉重的走到秦亦舒面前，道：“将军，今日多谢你出手相助，不然我真的不敢想……”
　　秦亦舒语气淡漠，道：“无妨，柳儿想回去村子，若是你方便的话，可以陪伴她这一程，我还有事要在镇子上待上几日，过些日子说不定会回去。”
　　吴志勇看了一眼柳儿，忙应了一声。
　　一行人便在此处分开了，秦亦舒还多安排了几个属下跟在他们身边。
　　柳儿坐在马车内，对小灰道：“多谢。”
　　小灰从沈绿曼体内跳出来，道：“别急，我还什么都没做呢，今日可算是看了一出又一出的好戏，太精彩了。”
　　柳儿闻言咬了咬牙，语气生硬的道：“你说过会救我娘亲的。”
　　小灰蹦Q到她面前，道：“我也没说不救啊，只不过刚才忙着看戏，没来得及，不过你放心，你娘亲是半妖，本体是藤蔓，就算死了还能多检查一段时间才会死绝呢。”
　　柳儿捏紧了拳头，道：“拜托了。”
　　小灰上下仔细打量她一眼，道：“你怎么变得这么快？是不是偷看我记忆了。”
　　柳儿闻言一愣，她只是突然感觉到很多事情，以前想不通的地方，现在全部都懂了。
　　她还多了很多新奇的知识，从方才看到母亲被剑刺死的时候，就在脑海之中浮动着，身体自主的吸收，她也就……感觉自己成熟了些。
　　小灰见她回答不上来，便跳起来贴在她额头上，半响后嘀咕道：“你还真是好命，只有四分之一的妖族血脉而已，偏偏继承了上古藤妖的传承。”
　　柳儿歪头，道：“传承？”
　　小灰点点头，道：“是啊，这是妖族一出生就在血脉之中带着的，我也有，只不过刚重生不久，身体太脆弱，承受不住那些传承，所以暂时存在了丹田里而已。”
　　她跟柳儿漆黑的眼睛对视，道：“罢了，你这也算是因祸得福吧，说来你娘亲应该比你继承的传承还要多，看样子你继承的只是部分记忆和知识，但是你娘亲的血脉却觉醒了，若是有我的帮忙，很快就可以变成完全的妖族。”
　　柳儿懵懂的点点头，她靠在母亲的怀里，听着渐渐放大的心跳声，接受着大约是传承的东西。
　　她明明没看到任何的记忆和知识，可就是觉得自己懂了。
　　就像是《中庸》、《大学》两本书，她曾经听母亲教导时提起过，她也看了下那些书，可她看不懂。
　　可现在，她却能说出来那些书的意思，并且有相关的事件在脑海之中浮现。
　　这是好事吧。
　　她长大了，娘亲一定会很高兴。
　　还有母亲，她不会让母亲再担心了，她会变得很强大，然后……杀了张巧儿复仇。
　　她咬紧了牙关，最开始她连憎恨和报复都不懂，现在却懂了，因为张巧儿的缘故，她差点失去了娘亲和母亲，此仇不共戴天！
　　即便是娘亲和母亲会活过来，她也要杀死她！还有那个刘管事！最重要的是那个还活着的国师大人！
　　她不会饶恕这些人。
　　她蹭了蹭母亲柔软的胸膛，渐渐闭上了眼睛。
　　小灰跳到她身上，想说什么，却一句话都说不出口。
　　直到柳儿道：“多谢你，小灰，只要你不伤害我，我会好好报答你的。”
　　小灰嗤笑一声，可见她说完之后就没了反应，顿时觉得无趣。
　　她望向窗外高悬的月亮，心道：还是要尽快恢复实力，以她如今的修为，都没办法越过凡人界和修仙界的屏障，更别说越过广袤的妖兽森林了。
　　她要在下一次妖兽森林暴乱之时，恢复部分修为回去妖界。
　　一行人回到了村子里，吴志勇对柳儿道：“不如你去我家待一会儿吧。”
　　他目前也不知道荆傲雪跟沈绿曼，到底是怎么个状况。
　　按理说应该是死了，可柳儿这孩子坚持说没死，他……
　　他怕柳儿会因此神志受损，柳儿闻言，道谢道：“多谢吴叔叔，我想带着娘亲和母亲回家，这些日子我会待在家中，等娘亲和母亲恢复了，我会随她们一起登门道谢的。”
　　吴志勇听她的话，总觉得心里慌慌的，他忙摆摆手，挠头道：“你这孩子……罢了，既然你这么坚持，那你便回去吧，只不过明日我会送饭过来，顺便，看看你母亲的情况。”
　　他刚才好像真的看到荆傲雪胸膛在起伏，可也不好上马车去查探。
　　他对于荆傲雪今天晚上的大发雌威，还有点发憷害怕，这是对于未知和强大，本能的害怕，就算他在战场上征战多年，他还是控制不住。
　　柳儿点点头，吩咐秦将军的属下车夫，赶车回到了院子里。
　　属下离开留下马车离开了，柳儿走到门边，踮起脚关上房门。
　　她走到马车边，道：“小灰，现在可以帮忙了吧。”
　　小灰从她心脏处出来，跳到了沈绿曼身上，道：“那我去了，接下来会引发很大的动静，其实最好是去山上没人的地方，不过你现在也……”
　　柳儿垂下了眼睛，道：“就在家里吧，出现了异常我会尽量摆平，你开始吧。”
　　小灰最后看了她一眼，转身投入了沈绿曼的丹田之内。
　　柳儿看着空落落的院子，将腰间的储物袋取了下来。
　　这是那女修留给自己的，她不知道那女修可不可信，表面上她好像是好人，但是经过张巧儿这件事，她除了母亲和娘亲，她谁都不信了。
　　她试着将储物袋打开，可储物袋需要神识才能打开，她如今还未踏上仙路，自然没有神识这种东西。
　　她抿紧了嘴唇，闭上眼睛想了一会儿，心说：她是亚人，亚人生来神识就比常人强大，这也是为什么修仙界亚人数量较少，但是高阶修士中一半都是亚人的原因。
　　按理说她是有神识的，关键在于该怎么用。
　　她看了一眼娘亲和母亲，脑子用力的想着打开，她不知道这样做对不对，若是不对那就继续尝试。
　　然而她运气不错，粗略的第一次尝试，居然就成功了。
　　她有些惊喜，打开储物袋就看到了里面满满当当的，陌生又熟悉的东西。
　　这些东西她从未见过，可她看到一样，就能说的出一样的名字和用途。
　　她想要将家里的院子，跟外界隔绝开来，让外人看不到这里面的动静。
　　眼看着沈绿曼身上已经绽放出萤绿色的光芒，她知道时间紧迫，身体下意识的行动起来。
　　她从储物袋之中取出来几块晶莹的水滴状石头，这石头看上去像是玉石一般温润，然而却漂亮许多，拿在手上更是极为舒服。
　　她知道这是灵石，而且只是一块下品灵石而已，灵石在修仙界相当于银子，除了交易之外还可以作为修炼的工具。
　　储物袋里面的灵石不少，粗略估计约有上万块，还有一些比这灵石品质还好的灵石，微微绽放着五彩的光芒，她知道那是中品灵石，大概有一百多块的样子。
　　在修仙界，一块中品灵石，等同于一百块下品灵石，在这之上，还有上品灵石，极品灵石，这两种比较昂贵，储物袋里没有样品。
　　她取出来好几块灵石，想了想又拿出来一块中品灵石。
　　随后，她按照脑海之中浮现出来的东西，布置了一个粗略的防御阵法，她是布置完之后，才知道这东西叫做防御阵法的。
　　她坐在地上，感觉到娘亲身上传来的舒服的气息，她抬头一看，就见娘亲身上都爬满了绿色的藤蔓。
　　她之前从小灰和国师口中得知娘亲是半妖，可是娘亲跟母亲，跟自己都没有任何区别，所以她没怎么放在心上。
　　此时亲眼看着那些藤蔓，居然就是娘亲身体幻化出来的一部分，她才终于信了。
　　她站起身，试着摸了摸生长起来的稚嫩藤蔓，藤蔓像是害怕立刻缩了回去。
　　柳儿眼神一暗，忙要收回自己的手。
　　藤蔓却像是反应过来了一般，立刻欢喜的凑上来，缠绕在她的手指上，像是小狗狗一样，在她的手上亲昵的蹭了蹭。
　　柳儿鼻尖一酸，立刻哭了出来。
　　她咬牙擦着涌出来的眼泪，轻声道：“娘亲，快点好起来。”
　　藤蔓像是能听懂，轻轻的晃了晃，荆傲雪就躺在沈绿曼身边，她身上也爬满了绿色的藤蔓。
　　柳儿害怕荆傲雪会被伤到，然而那藤蔓却只是将她温柔包裹，并没有伤到她。
　　柳儿自嘲一笑，想到：藤蔓是娘亲的一部分，娘亲跟母亲感情那么好，自然不会伤害她。
　　仔细回想昨天发生的事情，感觉就像是上辈子的记忆。
　　她当时居然如此迟钝，没有发现娘亲和母亲闹起了别扭。
　　只希望二人醒了之后，早些说开，不要再吵下去。
　　眼看着藤蔓朝着院子里爬了过去，在防御罩那里停留了片刻，便朝着后面的方向爬去。
　　柳儿觉得防御罩会不够用，便翻了翻储物袋，从里面翻出来一柄木剑，两个刻着功法的玉简，一个刻着修仙界简要介绍的玉简，几个装着丹药的瓷瓶，还有几件极为普通的法器。
　　其中正好有一个是具有防御功能的法器，她忙将这个拿出来，试着用神识打开，没有灵气作为支撑，她的神识又未经过锻炼过，这么做很是吃力。
　　可她咬着嘴唇坚持下来，硬是开启了防御法器，服下了辟谷丹，坚持了几天几夜的时间。
　　此时是黄昏时分，柳儿舔了舔嘴唇，她不敢松懈，生怕满院子奇怪的藤蔓会吓着村子里的人。
　　吴志勇曾经来过几日，被她简单几句话劝了回去。
　　院子表面上看起来跟从前并无区别，但那只是障眼法而已。
　　她连着熬夜好几天，就算精神勉强支撑的住，身体却有些撑不住了。
　　她努力熬到现在，都是凭着一口气硬撑着的。
　　她迷茫的眨了眨眼睛，感觉到脑袋被人撞了一下，她忙回过头，就看到了几日不见，越发蔫哒哒的小灰。
　　小灰道：“差不多了，该做的我都做了，接下来就看她自己的造化了。”
　　说罢，她不等柳儿道谢，便跳入了柳儿的心脏之内。
　　柳儿呆愣的起身，看着马车内的藤蔓。
　　她有些头疼，试着将藤蔓扒开，查看母亲的动静。
　　之前母亲醒了一次，可像是神志受损，只用陌生的眼神看了她一眼，就又闭上了眼睛。
　　母亲之前……跟那国师对抗，伤的应该非常严重。
　　柳儿担忧的凑过去，母亲没醒。
　　她之前给母亲喂了辟谷丹，和一些治疗用的丹药，可以说大部分瓷瓶里面，能用的上的丹药，她都给母亲喂进去了。
　　她摸了摸荆傲雪的脸颊，叹了一口气。
　　身边的藤蔓突然绽放出萤绿色的光芒，浓郁的让人不舒服的气息传遍了整个院子，柳儿迟钝的想到：这是妖气，纯正的妖气，母亲要开始变妖了。
　　她忙从马车上跳下来，维持着防御阵法和防御法器，试着不让周围的人看到院子里的一切。
　　可藤蔓闹出来的动静太大了，院子的地和屋子，都被藤蔓胡乱的打碎，原本乖巧甚至带着几分可爱的藤蔓，此刻粗壮了起码十倍，上面布满了各种经脉，看上去极为可怖。
　　柳儿咬着嘴唇，看着马车上的藤蔓。
　　马车那里是完好无损的，或许是娘亲还残存了一点意识，所以没有伤到娘亲。
　　她忙凑近马车，才没有被藤蔓鞭笞而死。
　　沈绿曼躺着的地方，泛起一波波像是波纹一样的绿光，颜色越来越深，最后转变成了浅红，直至鲜血的红色，然后是不详的深红色。
　　藤蔓从马车中心，开始变色，绿色的转变成了鲜红色。
　　无数的藤蔓枯萎凋零，然后被红色的藤蔓吞噬，最后只剩下数百条红色的藤蔓，密密麻麻的爬满了院子，还在天空之中飞舞着。
　　柳儿心中庆幸现在是夕阳西下，太阳很快就下山了，当最后一缕阳光消失在西方天际之时，那些相安无事的血红色藤蔓纠缠在一起，开始了厮杀起来。
　　柳儿吞咽了一口口水，按理说它们都是娘亲的一部分，可为何……
　　她迟疑着想到：莫非是吞噬和新生？说起来娘亲的爹爹，也就是植物界的大妖，本体到底是什么？
　　妖界里藤蔓属性的妖怪不少，可娘亲的爹爹，也就是外公，能在妖界占据一席之地，只能说明对方血脉极佳。
　　与修仙界实力为尊相似，妖界是血脉为尊，也是强大古老的血脉，在妖界的地位就越高。
　　这也是小灰就算如今只是一个小鸡仔的模样，也可以号令全天下的妖族。
　　只不过……妖也是有异心的，他们表面上恭敬，但若是小灰实力不足，很快就会被不怀好意的妖怪吞噬。
　　柳儿皱起眉，罢了，小灰的事情之后再说，想去修仙界并不是一件很简单的事情。
　　她专注的看着藤蔓，内部互相吞噬的结果，在月上中天的时候，整个院子就剩下了九根粗壮的藤蔓，蜿蜒的趴在院子里，远远看上去就像是九条血红色的巨蟒。
　　柳儿看了一眼沈绿曼所在的位置，那里只剩下一件破碎的衣服，沈绿曼的身体早就不见了。
　　她的娘亲，柳儿看向院子里的藤蔓，舔了舔干涩的嘴唇，心道：就是这些……藤蔓。
　　她稍微有点，接受不能。
　　因为她突然想起来，妖族在实力低微，也就是没达到元婴期化形之前，大多都会保持着本体的模样，直到进阶元婴之后，才算是真正的妖修。
　　当然了，也可以服用特殊的化妖果，那东西在妖界存货不少。
　　可这里是凡人界，娘亲之前又只是炼气三层的修为，难道在进阶元婴期之前，都要维持现在这幅模样吗？
　　她干巴巴的笑了笑，突然听到耳边传来一声咳嗽声，她忙凑过去，看着荆傲雪，惊喜的道：“母亲。”
　　荆傲雪茫然的眨了眨眼睛，她觉得好痛，可身上并没有异样。
　　她摸着自己的胸口心脏的位置，她记得的最后画面，是自己被利剑刺死了。
　　可无所谓了，沈绿曼死了，都是她无能，若是她没有放任沈绿曼独自一人进入刘府，亦或者是她能够更早一点赶到，甚至是她不要那些草药，直接带着沈绿曼和柳儿离开……
　　就不会有之后那么多的事情了，她眼神一暗，只觉得浑身的活力都被抽走了。
　　她感觉到从未有过的痛苦，恍惚之间听到有人焦急的叫她，可她不想理，她……
　　她受不了，沈绿曼是她最爱的人，她们最后一次相处时，还因为夺舍的事情在冷战。
　　她当时就算是跪地哀求，也该让沈绿曼原谅她的才对。
　　沈绿曼如此心软，也真的在乎她，绝对会妥协的才对。
　　荆傲雪死死的咬着牙关，眼眶却热的发烫，她……好痛苦！这种感觉比上一次跟十阶妖藤同归于尽还要痛苦！
　　柳儿眼看着荆傲雪听不见去她的话，对方脸上也露出了痛苦绝望的神情，柳儿慌乱无措，捏了捏拳头，一巴掌狠狠的拍在了荆傲雪脸上。
　　“啪”的一声之后，荆傲雪才感觉到脸疼，她眨了眨眼睛，眼泪顺着脸颊落下。
　　她才终于看到了担忧不安的柳儿，她想扯起嘴角给乖女儿一个安慰，可她做不到。
　　她抱着柳儿，道：“柳儿，以后就只有我们两个人了！”
　　柳儿抱着她，道：“母亲，你别哭，娘亲还活着，她就在院子里，不信你看。”
　　荆傲雪不信，荆傲雪抬头去看了，就看到了九根粗壮的血红色藤蔓，此时正扒在车厢处，含情脉脉的看着她。
　　荆傲雪：“……”


第六十七章 宝贝
　　荆傲雪呆呆的想到：这是我媳妇儿？这是沈绿曼？这是……藤蔓啊！
　　她吞咽了一口口水, 那九根血红色的藤蔓，更加凑近到她面前，将她和柳儿缠绕起来，且越缠越紧。
　　她是木系异能者，一定程度上，可以跟具有智慧的变异植株沟通, 所以她能从藤蔓身上感觉到欣喜和亲近。
　　可再继续这样下去, 就要被勒死了。
　　她咳嗽了两声, 见柳儿小脸憋的通红, 忙道：“松一下, 我喘不过气来了。”
　　藤蔓怏怏的离开她, 漂浮在她和柳儿周围。
　　荆傲雪呆了一会儿, 迟疑的道：“你是沈绿曼？”
　　一根藤蔓凑近她面前来，亲昵的蹭了蹭她的脸颊。
　　荆傲雪懵了，所以这到底是怎么回事。
　　她能感觉到藤蔓体内传来隐约的木系异能, 而在这个异世界, 体内有木系异能的, 就只有那么几个人而已。
　　且柳儿都这么说了, 一定是真的了。
　　虽然她之前在月圆之夜就亲自见过，可那是绿色的啊，而且也没……这么粗壮吧。
　　她抬手摸了摸身前最近的藤蔓，道：“你现在能听懂我在说什么吗？”
　　藤蔓依旧蹭着她，像是一个懵懂无知的小狗狗。
　　荆傲雪对这种情况倒是……挺开心的，因为上一次她还在跟沈绿曼冷战呢, 沈绿曼一看到自己就别扭的走开，她心里其实很受伤。
　　可总这样下去也不行啊。
　　荆傲雪眯起眼睛，道：“柳儿，你知道大概发生的什么事情吗？”
　　她原本没报什么希望，可柳儿却条理清晰的说清楚了经过，小灰的事情无法说出口，她试了下便干脆隐瞒了下来，其他的她知道的就都说了。
　　说完之后，她靠在荆傲雪身上，闭上了眼睛。
　　她几天几夜没睡觉了，好累。
　　所以她没看到荆傲雪惊奇的眼神，其中甚至带着几分……恐惧和不安。
　　荆傲雪的确不安，柳儿实际上只是个四岁大的孩子，且说话还结结巴巴的，语气之中都带着孩子特有的软糯，和想到什么说什么的风格。
　　但是刚才柳儿说的话，却完全像是一个成熟的大人了。
　　荆傲雪想到一个猜测，艰难的清了清嗓子，道：“天王盖地虎。”
　　若是柳儿跟她一样被穿越了，一定会知道下一句是什么，不过万一对方是个西方来的，亦或者是别的星球来的穿越者呢？
　　荆傲雪不能接受这样的事情，她已经将柳儿视作了自己的女儿，宁愿她一辈子天真单纯，也不想她被不知名的生物占据身体。
　　她这么想着，突然就明白了，为什么沈绿曼之前对她会是这样的态度。
　　鸠占鹊巢，这种事情，对于任何一个正常人来说，都是承受不了的。
　　她该庆幸自己之前的态度足够理智，没有跟沈绿曼争执起来，而是选择退一步给沈绿曼更多的时间去接受和理解。
　　这种滋味，此次荆傲雪亲自尝了，她绝对不会接受的！
　　柳儿闻言呆了一会儿，荆傲雪见状已经确定了，甚至在右手聚集了木系异能，准备先打晕柳儿再说。
　　可柳儿却道：“母亲，你在说什么？是在跟我说话吗？”
　　荆傲雪抿抿嘴唇，迟疑片刻后，小心翼翼的道：“柳儿，你之前……不是结巴吗？”
　　柳儿抿着嘴唇笑了起来，笑容之中带着几分敷衍和无所谓。
　　她道：“母亲，别害怕，我只是长大了而已，都是我的错，才会被张巧儿和刘管事掳走，娘亲和母亲才会来刘府救我，才会出这么大的事，我不想再这样下去了，所以我应该成长起来，不要成为娘亲和母亲的负担。”
　　这话说的荆傲雪心酸不已，她四岁大的时候在做什么，蹲在草丛里面数蚂蚁，亦或者是看着别人家的孩子上幼儿园。
　　那时候天真懵懂，什么都不知道，虽然身在孤儿院，但是心灵却是自由的。
　　可柳儿……
　　荆傲雪捏紧了拳头，道：“柳儿，你不必想那么多，这不是你的错。”
　　柳儿摇摇头，却不想再说这件事了。
　　荆傲雪也不敢再提，她没有从柳儿身上感觉到恶意，而且沈绿曼化身的血红色藤蔓，正亲昵的趴在柳儿的腿上，让柳儿像是抚摸之前的小兔子大白一样，抚摸着她身上粗糙的纹路。
　　荆傲雪叹了一口气，这叫什么事啊。
　　看来明天要去找吴志勇问问了，也不知道国师那边怎么样了，若是还要继续纠缠不休的话，她们如今实力不足，只能尽快早机会离开村子，区别的国家生活了。
　　她见柳儿眼睛紧闭，头发有些油腻，脸色也不太好看，便道：“辛苦柳儿了，今日先回房休息吧，这里有我看着。”
　　柳儿闻言睁开眼睛，道：“我想跟母亲一起睡，而且这个……”
　　她捧着手中的防御法器，道：“娘亲的身形太显眼，若是被村子里的人看到了，会引来麻烦，所以必须在院子里布上防御。”
　　荆傲雪：“……”
　　她原本已经不想追究了，怕柳儿难受，可眼前这东西，不是修仙界最常用的法器吗？
　　虽然使用起来不麻烦，可柳儿还未到六岁测试灵根，身体内自然没有灵气，那么她是怎么驱使这法器运转起来的。
　　她咬了咬牙，道：“柳儿，你怎么会这个的。”
　　柳儿听她语气不对劲，才吃力的睁开眼睛，但是她好困，上下眼皮像是黏在了一起一般。
　　她舔了舔嘴唇，道：“母亲被刺死的时候，我……我跟娘亲一样，即将转化成为妖，娘亲是半妖，我是她的孩子，体内有妖的血脉，所以……”
　　荆傲雪忙看了看她的身体，生怕她哪个部位也变成了藤蔓。
　　柳儿笑着道：“母亲，我没事，我的妖族血脉不够，而且有人及时相救，所以没有跟娘亲一样彻底觉醒，只是……脑子里多了很多的东西和记忆，感觉像是其他人生活在我的体内，母亲别怕，我休息一晚上就好了。”
　　荆傲雪却担心的不行，可见她如此疲惫，也不再揪着这个问题不放，虽然她自己是纠结的要死了。
　　她将柳儿抱在自己的腿上，道：“那好，柳儿睡吧。”
　　柳儿闭上眼睛，在她腿上安稳的睡了过去。
　　藤蔓轻轻的缠绕在柳儿身上，像是慈祥的母亲在看着自己的孩子。
　　荆傲雪苦笑，一波未平一波又起，沈绿曼若是总这幅样子，之后可怎么办啊。
　　藤蔓似乎是察觉到她的苦恼，便安抚的蹭了蹭她。
　　这模样倒是坦诚，可她已经开始怀念沈绿曼羞红的脸颊了。
　　罢了，一切等天亮了再说吧。
　　荆傲雪这么想着，便释放体内的木系异能，她知道藤蔓喜欢这东西，上一次在月圆之夜，藤蔓缠着她吸了一晚上。
　　她现在不知道做什么才能帮到沈绿曼，干脆就给她木系异能吧。
　　且她现在是名副其实的藤蔓了，木系异能能量精纯，对她也极有好处。
　　于是，这一夜悄然而过。
　　柳儿直到中午时分才睡醒过来，她揉着眼睛，含含糊糊的道：“母亲。”
　　荆傲雪之前在修炼，闻言睁开眼睛，道：“柳儿醒了，肚子饿吗？”
　　柳儿摇摇头，随后捂着脸道：“母亲，我脑袋疼。”
　　“啊！”这可把荆傲雪吓坏了，忙看了看她，道：“为什么会疼呢？疼的厉害吗？要不要吃些药丸？”
　　她也不是大夫，不会看病，若是柳儿情况严重，那她们就要去镇上看大夫了。
　　可荆傲雪经过刘府的事情，在不清楚实际情况之前，是不准备去镇上的。
　　哎！
　　不过，当然还是自家闺女的身体重要。
　　柳儿见荆傲雪焦急，忙道：“母亲，我没事，我只是有点疼，感觉像是……吃撑了。”
　　荆傲雪：“……”头一次听人说吃撑了脑子。
　　她哭笑不得，道：“你刚睡醒，还没吃饭呢，饿了吧？”
　　柳儿眨巴着眼睛看了她一眼，道：“母亲，饿了。”
　　荆傲雪觉得的确有点饿，她站起身来，道：“走，咱们去厨房看看，有什么能吃的。”
　　柳儿亦步亦趋的跟着她，藤蔓也蜿蜒爬行过来，时不时的逗弄着柳儿，让柳儿痒的咯咯直笑。
　　荆傲雪见状，心里松了一口气，柳儿今天总算正常了一点，昨晚上那种像是生活了数百年的老者一样的表情神态，可真是将她吓坏了。
　　她不知道到底是怎么一回事，想不通干脆将这问题放着，一切等填饱了肚子再说。
　　厨房里面有食材，荆傲雪顿了顿，挽起袖子打算做个白米粥，再配上几道肉菜。
　　以往家里做饭的都是沈绿曼，可沈绿曼如今那个状态，再让她做饭，感觉像是虐待植物了。
　　而且她现在迷迷糊糊的，叫她名字都反应不过来，看样子跟月圆之夜，只具有简单本能的藤蔓一模一样。
　　她虽然不会做饭，可能做熟，做熟了能吃，就暂且将就着吧。
　　她淘米正准备煮饭，就听到了敲门声，规律的敲了几下后，熟悉的声音就犹豫而又担忧的道：“柳儿，你开开门吧，你都几天没出来了，我知道你母亲和你娘亲的事情，对你打击很大，可是人要向前看，你……”
　　他正苦口婆心的劝着，房门就被打开了来，荆傲雪正笑眯眯的看着道，道：“啊，你来的真是时候啊，走，上你家蹭顿饭去。”
　　吴志勇吓的捂住胸口，整个人忙后退了好几步，颤抖着问道：“你是人还是鬼？”
　　荆傲雪吐舌头，道：“当然是……鬼！”
　　“啊啊啊！！！”吴志勇棒读的道，狠狠地拍了下荆傲雪的肩膀，道：“你小子，可真是有你的！看来那仙人说的没错，你果然活过来了！太好了，你可不知道我这几天担心成什么样子。”
　　“走，刚好我弟妹做了饭菜，你带上柳儿一起上我家吃饭去。”
　　荆傲雪嘶了一声，这家伙的手可真重啊，不过见吴志勇态度还算正常，她也就松了一口气。
　　之前在国师面前大开杀戒的事情，她可没忘记，昨晚上也顺道想起来了，忧愁的挠头，还怕把在场的人都吓着了。
　　可今日一看，吴志勇态度还算正常，只现在眼神有些躲闪，她也就不计较了。
　　她点点头，道：“那好，你先回去吧，我收拾一下就过去。”
　　吴志勇想说等一下也不要紧，可随即又觉得或许是人家不方便，柳儿之前不就锁了几天的院子，他对此虽然好奇，可也不会随意打探。
　　于是，他点点头，道：“好，那你快一点啊，来晚了可就没肉吃了。”
　　荆傲雪忙应了。
　　吴志勇便转身先回家了，打算吩咐弟妹再多做几个菜。
　　荆傲雪关上房门，院墙上贴着的藤蔓装饰物，立刻软趴趴的落下来。
　　荆傲雪好笑的道：“你这伪装倒是厉害啊，不过我一会儿要带柳儿出去吃饭，你体型太大了，就在家里待着吧，实在不行就去山上待着，饿了……”
　　话说植物会感觉到饿吗？难道不是光合作用就可以了吗？
　　荆傲雪嘴角抽抽，或许妖是不同的，就算她想吃人，荆傲雪也会想办法给她弄来。
　　她拍了拍藤蔓凑过来的顶部，那藤蔓害羞的缩回去，让荆傲雪摸不着头脑。
　　柳儿就站在不远处，道：“母亲，我们要去吴叔叔家里吗？”
　　荆傲雪点点头，走过去将她抱起来，道：“我做饭味道不好，正好找你吴叔叔问点事儿，你也能跟你的患难小朋友聊一聊，你说好不好？”
　　柳儿搂着她的脖子应了一声，看着藤蔓，迟疑着道：“可娘亲怎么办？”
　　荆傲雪走过去，藤蔓自动缠上来，让她整个人都壮硕了好几圈。
　　荆傲雪无奈，道：“都说了你不能去，给我乖乖待在家里，要么就去山上，注意别被人看见了。”
　　可藤蔓听不懂，本能的又凑过来，还亲昵的蹭了蹭荆傲雪的身体。
　　那位置选的不太好，正好是荆傲雪的屁股。
　　荆傲雪：“……”
　　莫名的有点小高兴，怎么办？
　　她无语的想扶额，莫非要跟这藤蔓来一次生命大和谐？
　　呵呵，捆绑play，想起来还真有点小激动。
　　可她肚子饿了，要去吴志勇家里吃饭，这么粗壮的藤蔓群缠在身上，真的太显眼了，她坚决的道：“不行！”
　　藤蔓萎靡的趴在地上，可怜兮兮的竖起头部看着她。
　　荆傲雪顿时软成一团，提议道：“要不，你分一根枝芽出来，我带着走？”
　　藤蔓立刻精神了，九根粗壮的藤蔓互相纠缠着，就像是在对峙一样。
　　荆傲雪抱着柳儿坐在摇椅上，好整以暇的看戏。
　　啊，她还真是受欢迎，每一个沈绿曼都想跟她在一起。
　　她美滋滋的想到，结果下一刻那些藤蔓就互相撕咬在一起，藤蔓没有突然变出来血盆大口，可原本就粗糙的身躯上，突然多出来很多细密的白色绒毛，像是牙齿一般，将彼此撕的粉碎。
　　这可把荆傲雪吓坏了，忙放下柳儿走上前去阻止，可已经来不及了。
　　九根藤蔓自相残杀，碎成一节节的枝芽，被一股突然冒出来的赤红色火焰所吞噬，熊熊大火在燃烧着，即便是荆傲雪提了水过去，也浇不灭这烈火。
　　荆傲雪急的像是热锅上的蚂蚁，心脏都快跳出来了，可那火焰就像是最初出现一样，突然就消失了。
　　所有藤蔓的碎片被烧毁，空荡荡的院子里，只剩下一根像是血如意一般的细长藤蔓。
　　她迟疑着走上前，道：“沈绿曼？”
　　那细长藤蔓只有两根手指粗细，长度约莫只有一米，看上去极为娇小，可身上的光泽却极好。
　　藤蔓听到荆傲雪的声音，呲溜一下就窜到了她身上，缠绕在她的脖子上蹭了蹭，像是在说：这样子就可以跟你一起出门了吧。
　　荆傲雪一脸黑线，所以这藤蔓的确是沈绿曼没错了，看样子约莫还是进化体。
　　荆傲雪不禁想起前世看的动画片，一部叫做《数码宝贝》、一部叫做《神奇宝贝》。
　　所以之后要走“宝贝”路线，等沈绿曼一级一级的进化升级吗？
　　会不会有一天再有敌人出现，她就跟里面的主人公一样，喊：“上吧，沈绿曼！”
　　嘛呀，尬死了！
　　还是尽快想办法让沈绿曼恢复原状吧，她还想吃饭睡觉抱媳妇儿呢！
　　不过这藤蔓缩小成这样的体型，总比之前爬的满院子都是的巨型植物要好得多。
　　她朝柳儿招了招手，藤蔓立刻竖起的像是脑袋的部位，轻轻晃了晃，像是在跟柳儿打招呼。
　　荆傲雪抱起柳儿，藤蔓就缠在了柳儿的手指上，挠了挠她的手心，逗的柳儿又咯咯笑了起来。
　　荆傲雪道：“那好，这样应该就没有问题了，咱们去吴志勇家里蹭饭吧。”


第六十八章 养母
　　荆傲雪来到吴志勇家里时, 他们还没开饭。
　　她看到吴志勇正跟家里的两个孩子玩耍，他身形高大精壮，长得像个铁塔一般，可是此时就是一个寻常的慈爱父亲。
　　刘府拐走孩子的事情，肯定也在吴家人身上留下了心理阴影。
　　春哥儿看到了柳儿，连忙跑上来, 道：“柳儿, 你终于来了。”
　　荆傲雪将柳儿放在地上, 让他们这几个孩子自行去玩耍。
　　她走到吴志勇面前, 道：“原来还没开饭啊, 是在等我吗？”
　　吴志勇笑着道：“可不是, 因为你这一次来了, 我特意让弟妹多做了几个菜，来来来，坐下先喝杯酒, 庆祝一下！”
　　荆傲雪也不推辞, 她坐在凳子上, 四下看了看, 道：“你弟弟吴志安还有你爹娘呢？”
　　吴志勇叹了一口气，道：“我爹娘带我弟弟去镇上看病了，这几日都住在镇上没回来。我才知道弟弟这些年过得苦，幸好你给了他些药丸，不然啊，还真不好说。大夫说他身体亏损的厉害, 之后不能再乱来了，还要好生将养着，不然呐……”
　　说着，他又郁郁的叹了一口气。
　　荆傲雪想起吴志安的状况，便道：“那我多送些药丸过来，那东西是我自己做的，当糖豆子吃都没事，吃了对身体极好。你别担心，他还年轻，养一养就能好。”
　　吴志勇笑了笑，道：“那就多谢你了！”
　　他看到荆傲雪身上多了样极为张扬的藤蔓，好奇的问道：“这是什么？”
　　荆傲雪摸着藤蔓，刚才过来的路上，特意叮嘱了藤蔓不要乱动，就乖乖的做一个装饰物，不然就不给她灵气和木系异能。
　　藤蔓委屈的点点头，趴在她身上顿时跟个雕塑一样，动也不动了。
　　荆傲雪随意笑着道：“奥，就是一普通藤蔓，我觉得怪好看的，就戴着玩玩。”
　　吴志勇闻言抽了抽嘴角，这审美，也是没谁了，反正他是从来没见过往自己脖子上戴藤蔓的，而且这藤蔓光泽真好，跟血红色的宝玉一样……
　　他没放在心上，端起酒壶倒了两杯酒，就开始给荆傲雪敬酒。
　　喝了三杯过后，荆傲雪嚼着花生米，道：“这一次的事情，说起来也是刘管事和张巧儿的过错，我之前……你也知道，后面的事情我没看到，不知道张巧儿那祸害怎么样了？”
　　吴志勇看了眼聊的开心的孩子们，笑着道：“别急，我一会儿慢慢告诉你。”
　　他们一边喝酒一边聊天，吴志勇将那一晚上的事情，完整的讲了一遍。
　　最后，他眼神深沉的看着荆傲雪，道：“我不知道你跟你媳妇儿，到底是打哪儿来的，不过想必来历不简单，这一次国师因为那个冒出来的仙人主动避让，可下一次……”
　　荆傲雪皱眉，猛地喝了一杯，摸着脖子上当装饰的藤蔓，喃喃道：“我知道了，张巧儿那祸害不但没死，还勾搭上了一个强大女修，且张家这灭门惨案，罪魁祸首也不知所踪，我总觉得五年后，会有一场大麻烦。哎，总之多谢你的提醒，我会留心的。”
　　她很感激吴志勇什么都没问，耳边传来柳儿轻快的笑声，她心里一暖，道：“柳儿她，能被仙人看中，也是她的福分，不过修仙界那种地方，还是算了吧，等柳儿再大些她自己选吧。”
　　这话已经是默认了她自己的身份。
　　吴志勇惊讶的看了她一眼，恰好弟妹过来上菜，他忙装作什么事都没发生的样子。
　　菜上齐了之后，吴志安的媳妇儿不好意思上桌，跟荆傲雪道了一声谢后，就转身回房了。
　　荆傲雪无奈，这古代男女有别，规矩森严，也就是她跟沈绿曼都是修仙界来的，所以不怎么在意，换做村子里的其他人，可都避讳的紧。
　　她也没有勉强，唤几个玩耍的孩子洗了手，便让他们过来吃饭。
　　吃饭的时候，荆傲雪仔细看着柳儿，对方的确变了一些，可比昨晚的状况，更像是一个孩子。
　　她虽然有原主的记忆，可到底不是妖族，不太懂血脉啥的东西，所以也不知道柳儿这种状态到底对不对，若是沈绿曼恢复神志就好了，就可以问她了。
　　可沈绿曼身上的问题，才是她目前最纠结的。
　　好在吴志勇也说了，国师迫于那强大女修的威胁，不敢迈入这村子一步，她在这地方也住习惯了，若是没有非要搬家的必要，她也不想搬家去新的地方。
　　她食不知味，可依旧吃了两大碗米饭，吃过饭后，她便带柳儿跟吴志勇一起，去跟秦将军道谢。
　　吴志勇说，之前离开刘府后，秦将军就留在镇子上办事，直到前天才低调回村子。
　　她想着反正没什么事情，就去拜访秦将军，顺便道个谢送个药，再研究一下，秦将军身上的蛊毒，到底能不能解开。
　　秦将军此次主动帮她这么大个忙，她不是只占便宜的白眼狼，自然要想办法报答。
　　一行人来到秦将军院子外面，被迎入了堂屋之内，顾白薇就坐在凳子上品茶，见荆傲雪来了，上下打量她一眼，才道：“我这次可算是见着奇迹了，心脏被利剑穿破居然还活着，看来你也不简单嘛。”
　　荆傲雪笑了笑，也没说话。
　　等秦亦舒被下人抱过来躺在椅子上时，她才真心道了谢。
　　秦亦舒也盯着她看了一会儿，又看向她身边的柳儿，道：“也不算什么大事，只不过这一次事出突然，我不得不出此下策，认柳儿为我的义女，此事这几日已经传遍了京城，我爷爷也吩咐我带柳儿回家看看……”
　　荆傲雪皱眉，道：“实不相瞒，经过刘府的事情，我不想再让柳儿离开我的视线，秦将军的好意，我只能心领了。”
　　秦亦舒淡淡一笑，道：“无妨，我原本也没有回去的打算，只是跟你提一提，因为我那爷爷盼我成婚多年了，可惜在这件事情上，我有我的坚持。”
　　荆傲雪闻言，看了一眼顾白薇，见她咬着嘴唇脸色惨白，便尴尬的收回了视线。
　　这两个人的事情，她一个外人也不好掺和，干脆当做没看见吧。
　　秦亦舒继续道：“许是我终于认了个养女，我爷爷便心生好奇，说是过些日子便会过来这村子看看，到时候，还请柳儿过来帮我这个忙，扮演一下我的义女，好让我爷爷安心。”
　　荆傲雪转了转眼睛，道：“若是将军大人不嫌弃，我家柳儿自然也是愿意的。不如干脆坐实了养女这个身份吧，毕竟她这条命，也是秦将军捡来的。”
　　荆傲雪没觉得认养母有什么大碍，可对于这里的人来说，却事关重大。
　　她说完之后见顾白薇脸色严肃，才明白刚才说错了话，尴尬的摸了摸鼻子，道：“算了，当我刚才什么都没说。”
　　秦亦舒意味深长的看了柳儿一眼，道：“好，只不过不知道柳儿自己愿不愿意？”
　　于是，在场的所有大人，都将目光落在了柳儿身上。
　　柳儿眼中有些茫然，随后从凳子上跳下来，全然一副大人的成熟做派，道：“若是将军大人不嫌弃，柳儿自然是愿意的，我此次惹出了这么大的麻烦，追根究底是我识人不清，听闻将军大人见多识广，算无遗策，我也想跟在将军大人身边学习一二。”
　　话音落地，荆傲雪惊讶的眼珠子都要瞪出来了。
　　她家的柳儿怎么一瞬间，又变成了昨晚的模样，简直就像是双重人格一样。
　　等等！
　　莫非真的是受了刺激，所以体内觉醒了双重人格，这也……
　　荆傲雪焦急不安，偏偏问柳儿，对方也说不出什么名堂来。
　　秦亦舒闻言眯起眼睛，笑着道：“好啊，柳儿如此乖巧可爱，有这样的养女在，我高兴还来不及呢。”
　　她说罢，便唤柳儿到她的身边去，柳儿乖乖的走过去，眼神带着几分懵懂几分沧桑的看着她。
　　不同的情绪，在眼中时不时的交叠闪过，秦亦舒叹息一声，道：“别想太多，过于早慧对身体有妨碍。”
　　柳儿乖巧的应道：“我懂了。”
　　她转身看了一眼荆傲雪，似是在征求她的意见，荆傲雪迟疑着点点头，柳儿便转身看着秦亦舒，笑着道：“养母。”
　　秦亦舒难得的勾唇大笑了起来，道：“乖孩子，你如今多大了？”
　　柳儿道：“五岁。”
　　秦亦舒唔了一声，道：“那好，据说修仙界六岁测灵根，这一年你便跟在我身边学习吧。”
　　柳儿眼睛里冒着星星，忙点了点头。
　　荆傲雪：“……”
　　这种酸酸涨涨的感觉是什么，她才不会承认自己在吃醋，可恶！
　　她翻了个白眼，语气有些不好的道：“秦将军，可否允许草民再给大人诊一次脉？”
　　顾白薇脸色也不太好看，她是最清楚秦亦舒养女，所代表的意义和价值，她没有想到秦亦舒居然真的会……
　　难道秦亦舒这辈子是真的不想成婚了吗？
　　她心里难受，可到底还是关心秦亦舒的，听荆傲雪这么说，顿时道：“莫非你想出新的诊治办法了？”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“还没有，不过秦将军帮了我这么大个忙，我总要尽心尽力才是，说实话……上一次我没有太大的把握，所以不敢随意承诺，可这一次为了这份恩情，我就算想破脑袋，也会想办法治好秦将军的。”
　　秦亦舒是一个喜怒不形于色的人，可听到这话，心里还是一喜，音量都提高了些，道：“此话当真？”
　　荆傲雪应了一声，走上前将手指搭在秦亦舒的手腕上，道：“自然，不过这治疗过程肯定极为耗时，不知道秦将军还会在这村子待多久。”
　　秦亦舒看她诊脉，道：“待到我死，亦或者是……我的身体真的康复。”
　　她是一个极有报复的人，对于天下百姓，黎明苍生，有着天生的悲悯。
　　因为这，她从小就想当将军，因为将军可以守卫疆土，可是真的上了战场，她才知道很多事情，是身不由己的。
　　就像是之前战况吃紧，可朝廷就是拖延时间，不愿意送粮草来。
　　几次三番下来，她的心彻底凉了，再加上身体被国师所害，她心中未必如表面上看起来那般镇定，她只颓靡了很短暂的时间，就继续开始布局。
　　只等着在将来收网，她看着柳儿，突然希望，若是自己真的去世，柳儿可以继承自己的意志。
　　可……
　　罢了，秦亦舒闭上眼睛，过了良久后，听到荆傲雪道：“还好，药丸对你的身体有利有弊，总的来说是利大于弊的，你的脉搏比之上一次沉稳了许多，那蛊虫被你逼入了经脉内，如今看来也是一件好事。”
　　顾白薇早就坐不住，走到了她们身侧，闻言立刻不满的道：“怎么可能！”
　　荆傲雪笑着道：“蛊虫在经脉内活动剧烈，而秦将军偏偏动弹不得，久而久之肌肉是会萎缩的，可蛊虫的活动，能带动血液流通，将来真的解决了蛊虫，将军的身体也可以在极短的时间内康复，这难道不是一件好事？”
　　顾白薇撇撇嘴，道：“要我说，没有这蛊虫才算是真正的好事。”
　　荆傲雪知道人的看法不同，她看了一眼秦亦舒，见她眼底闪着相同的情绪，二人相视一笑，倒是有几分知己的意思。
　　荆傲雪待了一会儿，将药瓶递给了秦亦舒的下人，便准备回家了。
　　可柳儿主动说要留在秦将军家里，荆傲雪瘪着嘴看她一眼，还被柳儿小大人的拍了拍肩膀，亲了下额头安慰几句，就很坚决的说要留在这里。
　　荆傲雪：“……”
　　好后悔啊！送出去的丫头泼出去的水啊！
　　她咬牙看了一眼笑眯眯的秦亦舒，道：“那柳儿就拜托秦将军了。”
　　秦亦舒笑道：“她也是我的女儿，我自然会好生教导一番。”
　　荆傲雪：“……”
　　大胆的朝秦将军甩了一个眼刀，几乎是泪崩跑开了。
　　秦亦舒大笑起来，对柳儿道：“你当真想好了，我这里有权谋，征战，武术，学问……你要学哪一种？”
　　柳儿沧桑的道：“既然都有，就都学吧，多谢养母。”
　　顾白薇在一侧噘嘴，这么多东西，就算是秦亦舒这个天才，也用了十几年才学会，这小不点真是贪心啊，亦或者说是自大。
　　她撇过头去，心中却还是气闷，干脆起身骑马回镇子了。
　　秦亦舒眼神淡淡，看都没看她一眼，吩咐柳儿去书房，开始教导起来。
　　她教的认真，并未将柳儿看做全然的孩子，柳儿也学的认真，从来不问从来不说话，这气氛看上去不像是在学习，倒像是在讲故事一般了。
　　也不知道柳儿学进去多少，秦亦舒看了柳儿一眼，考核了一番，却发现柳儿记忆力惊人，像是之前学过了一遍，此时听她讲课，是在复习一般。
　　她心中惊讶，却并没有多问，反而更快速的教导起来。
　　柳儿小小的身躯内，残存的远古大妖意识，随着时间的流逝渐渐减弱，她透过柳儿的身体，看着眼前的凡人，心道：该做的都做了，能达到何等地步，就看柳儿自己的领悟力了。
　　她渐渐地从柳儿体内消失了。
　　柳儿眼神又变得懵懂起来，可她之前学东西就快，秦亦舒教的比母亲还多，她想要变得强大起来，不再成为娘亲和母亲的拖累，所以更加认真的学习起来。
　　荆傲雪跟吴志勇走在回家的路上，吴志勇见荆傲雪像个委屈孩子一般瘪着嘴，好笑道：“秦将军足智多谋，人品又没问题，柳儿跟着她学习，这可是多少人求都求不来的福分呢，你这个做母亲的，怎么这么不情愿啊。”
　　荆傲雪阴沉着脸叹了一口气，道：“柳儿被秦将军拐跑了怎么办？你也说秦将军很厉害，万一柳儿嫌弃我这个当母亲的太差劲怎么办？”
　　她想到这儿，越发阴郁了。
　　吴志勇闻言却哈哈大笑起来，笑的腰都直不起来了。
　　荆傲雪脸色难看，村子里的行人又被吴志勇的笑声吸引，纷纷朝这边看了过来。
　　荆傲雪觉得丢人，便快速往前走，道：“别说你认识我，丢人！”
　　吴志勇大笑着追上去，他身高腿长，追荆傲雪毫不费力。
　　他笑道：“你啊，孩子是你生的，天生的血缘关系逃都逃不掉，更何况柳儿原本就乖顺，怎么可能像你想的那般，太夸张了。而且你这不会是在吃醋吧，可真是个醋坛子啊。我只见过吃自家媳妇儿醋的，可没见过吃孩子醋的啊。”
　　荆傲雪脸色乍青乍红，道：“吃醋怎么了？我家柳儿肯定要一心向着我。哎，你不懂！”
　　吴志勇是不懂，他都要笑死了。
　　荆傲雪一脸黑线的听着他的笑声回到家附近，忙摆脱他之后就回家关上了院门。
　　她坐在摇椅上，摸着脖子上的藤蔓，道：“沈绿曼，你说你啊，什么时候变藤蔓不好，非要这个时候变，你女儿都被那秦将军拐跑了，为母好心碎。”
　　藤蔓听不懂，还记得荆傲雪之前的叮嘱，所以跟个雕塑一样动也不动。
　　荆傲雪：“……”
　　莫名的感觉藤蔓也在跟她生气闹别扭，她忙哄道：“现在回家了，没外人在，你可以动了。”
　　藤蔓如同老僧入定，任尔东西南北风，我自巍然不动。
　　荆傲雪：“……”
　　这下是没跑了，沈绿曼真的生气了。
　　她无奈的摸着藤蔓，又说了好些话哄着，藤蔓终于不别扭了，安慰的蹭了蹭她的脸颊。
　　感觉像是又带了个孩子，还是个比柳儿任性的孩子。
　　荆傲雪看着近在眼前的血红色藤蔓，又长长的叹了一口气。
　　往日家里虽然只有三个人，可怎么说也有人聊天说话的，可今天院子里空落落的，她感觉有些……不适应。
　　她倒不是真的反感柳儿跟秦亦舒学习，就像是吴志勇所说的，秦亦舒是战场上的战神，别的不说，光是计谋方面就能甩自己十条大街。
　　若是生性腼腆纯良的柳儿，跟着秦亦舒学些阴谋诡计，不再像以前一样轻信于人，将来她和沈绿曼也能放心些。
　　只是……这种像是被抢走了心爱的东西的感觉，真心好不爽。
　　她挫败的叫了一声，藤蔓还以为她在玩，顿时绕着她摇摆起来。
　　荆傲雪哭笑不得，摸了摸藤蔓，看向群山的方向，道：“我也不知道你怎么才能恢复，干脆去山上看看，那边灵气更充裕，我闲着也是闲着，还不如想办法提升修为。”
　　这么说着，她便准备了些必备品，关上房门留了张字条上山去了。
　　她的身体比之前好了许多，爬完山气息都没紊乱，换做之前早就累趴在地上了。
　　她顺着溪流来到之前常待的平地上，藤蔓似乎在这里感觉到熟悉的气息，顿时活跃的从她脖子上跳下来，像是个兔子一样蹦蹦跳跳的绕圈，一米长的身躯扭曲成各种让人意想不到的形状。
　　荆傲雪席地而坐，手撑着脸颊，笑着看她玩耍。
　　等藤蔓新鲜劲儿过去了，就又缠在了她身上，不停地磨蹭着她的身体，似乎是在渴求着什么。
　　荆傲雪被她蹭的心头冒火，可面对这么个……她就算有心有力，也没处使啊。
　　她叹了一口气，摸了摸缠绕在胸前的藤蔓，道：“好好好，这就给你。”
　　她闭上眼睛，充满生机的木系异能顿时发散出来。
　　她一边吸收着空气之中的灵气，一边打坐修炼起来。
　　深山里总算咬断了藤蔓束缚的白马祭司，抽了抽鼻子，喃喃道：“是大妖的气息，莫非是妖王降世了？”
　　它心中狂喜，忙朝着荆傲雪所在的方向狂奔跑去。


第六十九章 恢复
　　白马祭司很失望, 白马祭司很受伤。
　　原本以为是妖族妖王凤凰降世了，可实际上到了不远处一看，却发现大妖的气息，来自荆傲雪身上缠绕着的血红色藤蔓。
　　这藤蔓身上还传来了让它熟悉的咬牙切齿的气息，看样子沈绿曼不但没有按照预言中的轨迹死去，反而因祸得福, 觉醒了体内的妖族血脉。
　　这家人怎么这么不按常理出牌！
　　白马祭司突然觉得自己窥探天机, 受到的惩罚非常多余。
　　它都要开始怀疑马生了。
　　它踏着蹄子在远处观望了一会儿, 最后还是叹了一口气走上前去。
　　荆傲雪敏锐的感觉到陌生的气息接近, 她警惕的睁开眼睛看去, 就看到家里柳儿走丢多时的宠物小白。
　　她愣了一下, 惊讶的道：“你怎么在这儿？”
　　她原本只是随口一问, 却没想到白马居然真的回答她了。
　　一个空灵的分不清男女的声音在耳畔响起，道：“我刚才感应到大妖的气息，所以从深山里走出来看看。”
　　它的目光落在血红色的藤蔓身上, 藤蔓感觉到木系异能收回, 生气的竖起身子, 朝它威胁的扭曲了一个杀戮的姿势。
　　荆傲雪不知道藤蔓怎么了, 安抚的摸了摸她，对白马道：“你原来会说话啊。”
　　她还不知道沈绿曼跟白马之间的过结，所以对这白马态度不错，不然就直接下死手了。
　　白马感觉到这一点，心里松了一口气，垂下纤长浓密的睫毛, 道：“我乃是妖界兽类妖族祭司，前来凡人界是为了寻找妖王的下落，顺便寻找有缘人。”
　　荆傲雪唔了一声，这话听起来很套路啊。
　　她迟疑着道：“你的意思是，柳儿是你的有缘人，至于妖王，又怎么会出现在凡人界呢？”
　　这是她想不通的一点，明明凡人界是诸多修士最不愿意踏入的地方，可这一次也不知是怎么了，她来到凡人界后，已经接二连三遇到不少修士了。
　　且这些修士的修为一个比一个强大，真是见了鬼了。
　　白马想在沈绿曼清醒之前刷足荆傲雪的好感度，便知无不言言无不尽，将自己之前跟沈绿曼说的话，调整一番讲了一遍。
　　荆傲雪瞠目结舌，她是知道原主死了，自己是穿越过来的。
　　可预言之中，沈绿曼只是……
　　她不禁看着蹭着她脸颊撒娇要求木系异能的藤蔓，心疼的想到：若是自己没有穿越过来，沈绿曼说不定就真的死了！
　　可恶的刘家，可恶的国师，可恶的张巧儿……
　　她现在对这些人恨之入骨，眼神狠辣的道：“还有呢？按照预言之中所说，沈绿曼……若是我跟沈绿曼都不在了，柳儿会被国师带走，然后呢？”
　　白马道：“她会遭受世间所有的磨难，即便资质和天性都不错，可身边有宿敌存在，她又对那奸人极为信任，未来很不乐观。”
　　荆傲雪咬牙，心说：若是真按照预言的轨迹，加上吴志勇所说的话，那张巧儿跟柳儿，都会被国师带走。
　　也就是说，柳儿身边的奸人，就是这个张巧儿。
　　她早就知道张巧儿是个祸害，却想不到这死丫头能蹦Q这么久。
　　看来她以后不能再耽误时间了，必须尽快修炼起来，争取下一次见到张巧儿的第一眼，就立刻杀死她，以绝后患！
　　白马看了她一眼，对她脸上的狠辣很满意，若是能让荆傲雪提前警惕，总比跟柳儿那个孩子讲，要来的方便的多。
　　它还不知道刘府内发生的事情，不然就不会这么想了。
　　它的目光不自觉的落在血红色的藤蔓身上，荆傲雪余光瞥到了它复杂的眼神，问道：“你知道沈绿曼是半妖吧。”
　　白马点点头，道：“我也是妖族，自然可以看出来她身上有妖的气息。”
　　荆傲雪忙问道：“既然你还是妖族的祭司，也就是说你很厉害了，你知道沈绿曼这种状态，该怎么让她变成原来的人样吗？”
　　白马迟疑着应了一声，道：“在妖界，妖族要化作人形有几种方式，一种是生来的大妖天赋血统觉醒，一出生就是元婴期修士；一种是服下化妖果，也可以变成人；还有一种就是沈绿曼的状况，体内的人族和妖族的血脉均衡，虽然实力弱小，可一出生就是人形。”
　　荆傲雪焦急的点点头，道：“我知道了，可怎么样做，她才能变回来呢？”
　　白马道：“她之前是半妖，好运的不知道依靠了什么机缘，觉醒了体内的妖族血脉，且她的妖族血脉乃是上古大妖，名为九重嗜天妖藤，是植物类妖族中最凶悍可怖，实力最强的一种，自然位列大妖之中。”
　　“她如今是这种状态，说明血脉觉醒之后，神志还会恢复，等过些日子修养过后，一旦神志恢复，就可以自由控制形态，随时可以变成人形。”
　　这可真是个好消息，荆傲雪惊喜不已。
　　她看了眼懵懂的藤蔓，急忙问道：“那她何时……”
　　白马没等她问完，就摇了摇头，道：“我不知道，这样看她自己，也可能她今晚就可以恢复，也可能要一年，甚至是十年，百年，全看她自己的造化了。”
　　这话说的……荆傲雪抿了抿嘴唇，摸着蹭她脸颊的藤蔓，不忍心的释放了木系异能让她开心。
　　她起身拍了拍屁股上的草芥，道：“多谢，时间也不早了，我就先回家了，再见。”
　　白马愣了一下，忙跟上去道：“我也跟你一起回去吧。”
　　“恩？”荆傲雪用鼻音询问，白马解释道：“我原本在深山之中，是为了等待妖王降世，可左等右等还是等不到，索性先回去见见柳儿，她将来……”
　　“诶，”荆傲雪忙打断她，道：“我是柳儿的母亲，我可不愿意她为了什么黎明苍生，跟一个自己不喜欢的人过日子。而且你也说了你那妖王是凤凰，性子别提多高傲了，我家柳儿性子乖巧，嫁过去还不得被凤凰吃的死死的，我不愿意，所以这事儿你也不要再提。”
　　白马愣了，忙焦急的道：“可是……”
　　“别可是了，你之前做的预言，如今来看根本没卵用，我没死我媳妇儿也没死，一切都没有按照命运的轨迹运行，我以为你已经看清楚事实了。”
　　白马闻言，失落的低下头去。
　　是啊，它的确认清了事实，只是不愿意接受而已。
　　自古以来，祭司的职责便是为族长避开天灾人祸，可它这个祭司上位多年，寻不到妖王的踪迹不说，连做出来的预言也全然不对。
　　它都要怀疑自己的血统，是不是出了问题了，不然怎么没一个对的上的呢。
　　荆傲雪看它垂头丧气，好笑的摇了摇头。
　　这场景让她想起来前世看的电视剧，是一部叫做《风云》的武侠片，里面的雄霸因为预言找来了风云两个徒弟，让他的事业达到了顶峰。
　　可之后，也正是新的预言，让他对徒弟下死手，最后众叛亲离，失去了一切。
　　若是一开始就没有听信预言，而是顺着理智行事，怎么会落得如此下场。
　　所以，经过这部电视剧后，她是再也不相信所谓的命运了。
　　更何况没多久就迎来了末世，在末世那个吃人的社会生活了十年，谁还相信命，那早就沦为丧尸的点心，亦或者别人的利用工具了。
　　荆傲雪看着远方天际的红霞，她才不管将来会怎么样，她做好自己该做的，之后便随心所欲，随机应变吧。
　　毕竟想那么多也没用啊，干脆过好自己的小日子，每一天都开开心心的，人生也不算白活一场。
　　她回到家，院门上贴着的字条没被撕下来，说明柳儿还在秦将军那里没有回家。
　　她撇撇嘴，撕下字条推开门走进去，打水洗手之后，便去厨房做饭。
　　她总不能一直去吴志勇家里蹭饭，她自己也会做，末世里连发霉的面包都吃过不少，更别说做的夹生米饭了。
　　在沈绿曼没回来之前，将就几顿也没事。
　　哎，说起来，还是要让沈绿曼早点恢复神志啊。
　　今晚上要不要试试拿她之前最熟悉的东西，像是刺绣啊衣服一类的，放在藤蔓面前跟她说说之前的事情。
　　她觉得这想法挺靠谱的，干脆趁着做饭的时候，就开始拿着厨房的东西，给藤蔓讲解起来。
　　藤蔓软趴趴懒洋洋的挂在她脖子上，听着荆傲雪的声音也没动一下，感觉像是把她说话的声音当做歌曲听了。
　　荆傲雪一脸黑线，偏偏奈何不了这藤蔓。
　　她气的剁碎猎物，心想：沈绿曼人形的时候也没这么恶劣任性啊，明明多温柔体贴，贤惠可爱的人啊，变身成藤蔓怎么这幅样子……
　　她无奈的扶额，简单给自己做了个稀饭和炒肉，味道有点咸，不过还行，毕竟能吃。
　　她盖上锅盖，看外面天色全黑了，忙打算骑马去接柳儿回来。
　　在院子里吃草的白马看她一眼，道：“你去哪儿？”
　　荆傲雪牵着之前买来的马出门，道：“去接柳儿回家吃饭。”
　　她这么说着，又转身回药房拿了几瓶药丸，她之前备了不少存货，可是这几天用量大，还要给吴志安送几瓶过去。
　　幸好家里刚收了药草，她一会儿吃过晚饭，就再炼制一些药丸出来吧。
　　她这么想着，骑上马朝秦家赶去，约莫只有了一刻钟，就到了地方，她翻身下马，正好看到柳儿从堂屋里走出来。
　　秦亦舒低头对她道：“这些书你拿回去看，看完明日上午过来，我再考考你。”
　　柳儿乖巧点头，道：“多谢养母，我会看的。”
　　她道谢后抱着书本往外走，就看到了荆傲雪，荆傲雪走进去跟秦亦舒道了谢，便抱着柳儿翻身上马回家了。
　　到家后，荆傲雪抱着胳膊，道：“都晚上了你还不回家，是不是……”
　　柳儿仰头道：“跟养母做学问忘了时辰，母亲别生气，下一次我会早点回家的。”
　　荆傲雪叹了一口气，摸着她的小脑袋，道：“我没生气，只是担心你会饿肚子，学习是很重要，但是也要注意身体，懂吗？”
　　柳儿应了一声，荆傲雪去厨房盛饭，柳儿坐在堂屋借着烛火看书。
　　那本书老厚了，至少比之前柳儿学的《论语》、《三字经》要厚很多。
　　荆傲雪拿起筷子，给柳儿夹了一筷子菜，道：“先吃饭吧，这本书你能看完吗？”
　　她不禁埋怨秦亦舒，柳儿才多大，就给她布置这么重的学习任务，简直比她前世上天才班的孩子还要辛苦，要知道这些都是文言文写的。
　　柳儿吃着菜，道：“还好，养母说明早会考核，我尽力背下来。”
　　“哟呵！”荆傲雪吃了一惊，她上学那阵儿最讨厌的就是背诵全文。
　　光是一篇《岳阳楼记》，她都背了大半年才背会，那时候都想放弃高考的背诵分数了。
　　可这本书……
　　荆傲雪吞咽一口口水，迟疑着道：“柳儿，我知道你记性很好，可是……”
　　柳儿道：“母亲，你别担心，我会尽力的，将来会保护你跟娘亲！”
　　荆傲雪心酸又感动，柳儿都这么认真，她这个做母亲的自然不能拖后腿。
　　原本想着炼制草药后就睡觉的，今晚上觉也不用睡了，干脆去后山布置聚灵阵修炼吧。
　　她这么想着，便快速吃过了晚饭，帮柳儿洗了澡，看柳儿在堂屋看书，便去炼制草药。
　　白马等荆傲雪离开了，才来到柳儿面前，凑近她身上嗅了嗅，心道：她怎么从柳儿身上感觉到大妖的气息，难道柳儿也觉醒了血脉？
　　柳儿被它湿漉漉的鼻子碰到脸颊，才从书本里回过神来，她看着眼前熟悉的白马，浅浅笑着道：“小白，你回来了，娘亲之前说你走了，我还伤心难过了好几天，你回来就好了。”
　　白马舔了舔她的脸颊，柳儿摸着白马的毛发，道：“嘘，安静，我要看书，你去一边玩吧。”
　　白马安静的站在她身侧，柳儿全神贯注也没有留意它。
　　白马心中的惊疑越来越大，这才几日不见的功夫，柳儿身上不光是气息不一样了，整个人都变得截然不同了。
　　以前的柳儿就是个单纯可爱的孩子，但是现在，嘴角的浅笑和眼中的温润，都像是……变成了另外一个人。
　　它不禁又嗅了嗅柳儿身上的气息，心道：的确跟沈绿曼身上大妖的气息相似，只不过味道却没有那么浓重。
　　这倒不是说柳儿身上有体味什么的，而是妖气，只有妖和部分强大的修士，才能感应的到。
　　它不安的绕着柳儿转了几圈，可柳儿完全没有搭理它。
　　它不由泄气，这一次是真的对预言绝望了，真是白吃了这么多年的苦头，简直就是浪费时间浪费生命。
　　它挫败的低下头，回到了马厩内，对另外一匹寻常资质的凡马视而不见。
　　转而想到：既然如此，它也该想办法解除天道对它的诅咒，恢复自身的修为了。
　　柳儿怎么说，也救了它的命，而且它的直觉告诉它，柳儿身上有它所需要的东西，它不会再离开柳儿身边。
　　等沈绿曼恢复神志，就想办法讨好她，让她尽弃前嫌，允许自己待在柳儿身边。
　　它还知道一处元婴大能洞府，对于这一家子人修炼都有好处，绝对是难得一见的机缘，想必沈绿曼明白了这份机缘的意义，应该就不会再对它如何了吧。
　　它闭上眼睛，开始解除自己体内天道的诅咒。
　　荆傲雪在药房内，靠着之前收割来的草药，开始炼制新一批的药丸。
　　而柳儿一开始看书时还逐行逐句，可到了后面熟练之后，就可以一目几行。
　　她在念书一事上，极有天分，且会举一反三，虽然都是孩子气的观点，但在秦亦舒眼中，已经足够厉害了。
　　秦亦舒甚至想过，假日时日，柳儿会超过她自己也不一定。
　　院子里的人各司其职，只有藤蔓软绵绵的靠在荆傲雪身上，完全没有恢复神志的意思，反而颇为享受这药方内浓郁的药香。
　　等荆傲雪炼制完药丸装瓶之后，便去烧水准备洗澡，此时已经很晚了，柳儿还在看书，那本厚厚的书看了一小半。
　　荆傲雪走上前，道：“柳儿，很晚了，明天早起再看吧。”
　　荆傲雪原本以为柳儿会坚持看下去的，没想到柳儿乖巧的合上书本，听话的道：“好的，母亲。”
　　柳儿将书本放在堂屋桌子上，跳下凳子道了声晚安，便回房睡觉了。
　　荆傲雪：“……”
　　这孩子突然这么懂事，感觉她这个做母亲的，都没啥用了。
　　她有些泄气，去柳儿房里想给她盖被子，可柳儿连被子都盖好了，成熟的让她心疼。
　　荆傲雪在心里又把张巧儿那祸害暗骂一通，亲了亲柳儿的额头，道了声晚安，便转身走了出去。
　　她心里气的不轻，藤蔓感应到她的情绪，也放弃了缠绕在她身上，而是小心翼翼的趴在地上，像是假装自己不存在一般。
　　荆傲雪一看到藤蔓，就感觉情绪极为微妙。
　　她叹了一口气，朝地上的藤蔓伸出手，为了让藤蔓听话，还主动送了点木系异能。
　　藤蔓立刻缠绕在她手上，又开始缠着她的身体蹭了起来。
　　荆傲雪低头道：“我们去山里修炼如何？”
　　她刚说完就后悔了，之前柳儿就是这么丢的，可不能再把她单独留在家里了。
　　于是，荆傲雪干脆坐在院子里，随手布置了一个聚灵阵后，开始修炼起来。
　　院子里的灵气一般，白马见状，道：“我可以守着柳儿，若是院子里出现陌生人，我会立刻用神识通知你的。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“罢了，我赶回来也需要时间，到时候柳儿……”
　　白马还不太清楚前几天发生的变故，它道：“那你可以将藤蔓留在家中，沈绿曼虽然是懵懂无知的状态，可到底是远古大妖血统，本能会让她保护好柳儿，不会让任何人伤害到与她气息最接近的孩子。”
　　荆傲雪顿了顿，心里有些意动，她看着藤蔓，迟疑着道：“沈绿曼，你能像中午一样，变成两个吗？”
　　藤蔓自顾自的蜿蜒爬行，像是完全没将她的话听进去。
　　荆傲雪无奈，对白马道：“多谢，不过我看还是……”
　　话还没说完，藤蔓就突然从头部分开，变成了两根更细的藤蔓。
　　一根爬到了荆傲雪身上，另外一根则朝着柳儿房里爬去。
　　荆傲雪惊讶的道：“沈绿曼，你能听懂我的意思了？”
　　藤蔓蹭了蹭她的脸颊，又变得黏糊糊的了。
　　荆傲雪：“……”
　　心情大起大落，像是时刻在过山车一般，她都快承受不住了。
　　白马的声音带着几分笑意，道：“我估计沈绿曼的神志已经开始恢复了，至少她现在能理解你说的一部分句子，照这个速度继续下去，要不了多久就能恢复成人形了。”
　　这说明，它需要更快想好措辞，上一次它跟沈绿曼见面时的场景可不怎么美妙。
　　荆傲雪可不知道它的心思，惊喜的摸着藤蔓，想着或许是木系异能的功劳，便跟白马道了声别，动身去后山，继续一边修炼，一边用木系异能喂养沈绿曼了。
　　藤蔓一直都欢喜的缠着她，荆傲雪心情不错，再加上有了希望，自然一切都顺着藤蔓，几乎是马力全开，将木系异能全部都注入了藤蔓体内。
　　这么做的效果是惊人的，藤蔓以不为人知的速度快速复原。
　　待到天色将明之时，荆傲雪只感觉怀里猛地一沉，她便从玄之又玄的打坐之中回过神来，睁开眼睛一看，就看到了怀里不着寸缕的沈绿曼。
　　荆傲雪：“……”这可真是好福利啊，感谢上帝！


第七十章 苏醒
　　“媳妇儿,你终于醒……唔……”
　　荆傲雪欣喜不已，嘴里的话还没说完，就被沈绿曼猛地贴上来,堵住了嘴唇。
　　荆傲雪一愣，心里更加惊喜了，忙闭上眼睛回吻了过去。
　　沈绿曼整个人像是藤蔓一样,紧紧的缠绕在她身上,荆傲雪担心她不穿衣服会着凉，便伸出手将她抱在怀里。
　　手下真实的皮肤触感,让荆傲雪深刻的感受到,沈绿曼是真的变回来了。
　　这可真是……连日以来最大的喜事了。
　　然而此刻幕天席地，即便没有外人在此,她也暂时跨不过那道坎。
　　她微微后退，深吸一口气,竭力让自己冷静下来,可沈绿曼却不依不饶，再次凑了上来。
　　这感觉……虽然很美妙，可荆傲雪却感觉到了违和。
　　以往的沈绿曼可是非常害羞的,但是怀里这个,恨不得整个人都钻进她的身体，这也有点太过热情了吧。
　　难道是妖族血脉觉醒，就会暴露出自己的真实本性吗？
　　荆傲雪战战兢兢的想着,理智的弦紧绷着,她就像是在钢丝上行走,稍不留神就掉入了诱惑的深渊之中。
　　她脑海之中正在天人交战,良久过后，她还是选择拒绝,忙用力推开了怀里的人。
　　沈绿曼还不明白，为何方才对她十分热情的人，突然推开了自己。
　　她的眼神天真懵懂，就像是个刚出生的孩子，想不通荆傲雪这么做之后，凭着自己的性子，又不依不饶的凑了过来，像是一只刚出生的小奶猫一般，在荆傲雪的脖子和脸颊上轻轻嗅着。
　　荆傲雪：“……”
　　她失落的扶额，现在可以确定一定以及肯定，沈绿曼虽然恢复了人形，可神志压根完全没恢复，不然哪可能会是这样。
　　她控制着自己的眼睛不要往不该看的地方瞎晃，脱掉自己的外衫披在沈绿曼身上，拍了拍她的后背，道：“乖啊，把衣服穿上，能看不能吃也是很痛苦的。”
　　她现在脑子里正在天人交战，就算之前冷淡了二十多年，现在看到喜欢的女人这样，没有立刻化身为狼，都是那一丝丝的理智尚存。
　　仔细想想，她跟沈绿曼之前还在为原主的事情冷战，若是在趁着沈绿曼神志不清的时候，占人家那么大的便宜。
　　荆傲雪下意识的浑身一抖，一想到等沈绿曼清醒过来，会做出来的反应，她便顿觉头皮发麻。
　　啥福利都顾不上了，她可不能为了一时之快，就做出让自己后悔终生的事情来。
　　于是她站起身来，沈绿曼就像是之前的藤蔓一般，紧紧的缠绕在她身上。
　　荆傲雪看着天际升起的太阳，叹了一口气，就这样子，她也不敢让沈绿曼跟着她回家啊，不然柳儿还不得被吓死。
　　想到这儿，她才意识到家里还有一根藤蔓呢？
　　她这里的藤蔓变了回去，柳儿那儿……
　　荆傲雪一脸黑线，也顾不上那么多了，伸出手去，试图帮助沈绿曼将外衫穿好。
　　可沈绿曼不管那么多，依旧任性的给她添乱，蹭的她浑身难受，整个人像是要烧起来了一样。
　　亚人的身体，不像是寻常女子，她已经感觉到下面的“荧光棒”开始抬头，甚至随着她的脑子开始变化形态了。
　　荆傲雪：“……”
　　等等，变化形态是什么鬼啊！
　　她惊恐的摇摇头，想将奇怪的念头甩开。
　　沈绿曼没了阻碍，又在她脸上蹭来蹭去的亲吻了。
　　荆傲雪以前一直觉得自己活的粗糙，连带着对外界也不敏锐，可被沈绿曼这么孩子气的亲着，她的身体就像是触电一样，时不时的哆嗦一下，完全不受自己控制。
　　再抖下去，她就要变成筛子了。
　　荆傲雪脚下一软，甚至直接瘫坐在了地上。
　　她眸色变深，定定的望着“煽风点火”的某人。
　　她忍不住在心里说了声抱歉：对不起了，沈绿曼！
　　这感觉根本不能忍，她只是个俗人，她……
　　大不了之后再慢慢哄对方好了，她自暴自弃的想到。
　　合着之前的心理建设都白做了，她伸出手去刚要积极配合，就听到“嘭”的一声，沈绿曼再次变回了藤蔓，柔软的藤蔓在空中挥舞了几下，软乎乎的在她身上磨蹭着。
　　荆傲雪：“……”
　　煮熟的鸭子飞了，到嘴边的肉被人夺走了。
　　简直丧尽天良！痛心疾首！
　　荆傲雪眼泪汪汪的看着眼前撒娇的藤蔓，让她对着这么个东西，再大的兴致也没了啊。
　　她含泪起身，捡起地上掉了一地的衣服穿上，挫败颓废的下山回家了。
　　推开院门，柳儿已经醒了，另外一根藤蔓就乖乖的盘在桌子上，察觉到荆傲雪回来之后，立刻“呲溜”着窜过来，跟她脖子上软趴趴的藤蔓缠在一起，再度恢复成了原来的一根。
　　荆傲雪现在看到藤蔓就头疼，强硬的扯下来塞到桌子上，道：“柳儿饿了吧，母亲去给你做饭。”
　　柳儿从书本中抬起头，担忧的问道：“母亲，你脸色不太好，是昨晚没睡好吗？”
　　荆傲雪僵硬的笑着，道：“不是……呃，总之没什么大碍，我是修士，少睡一天半天的，对身体根本没有影响，倒是你……”
　　荆傲雪仔细看着她手中还剩下几页的书本，神色复杂的道：“学习是好事，但是别给自己太大的压力，好吗？”
　　柳儿点点头，道：“这本书很有趣，母亲也可以看看。”
　　听她这么一说，荆傲雪才好奇的看了一眼，然后就不感兴趣的转身道：“柳儿自己看吧，我去厨房给你做饭。”
　　那本书，虽然只是粗略的扫了一眼，但是那是一本史书，全部都是文言文写出来的史书啊。
　　她会感兴趣才怪了。
　　要知道她当初想了解这个世界，才买了史书和故事书，结果故事书都看完了，史书却翻了几页就没兴趣了。
　　柳儿跟她不一样，若是在现代，肯定从小就是个学霸。
　　而这个学霸是她的闺女，荆傲雪美滋滋的想到。
　　藤蔓又缠了上来，荆傲雪拿她没办法，索性随她去了。
　　今早上被她戏耍一顿，肯定也不是沈绿曼故意的，不然……
　　她用力咬牙，将昨天打来的猎物剁成块，混着土豆炒了，又在锅里蒸了米饭和鸡蛋羹。
　　她想着柳儿学业辛苦，便打算下次去镇上，看看有没有卖牛羊的，可以试着买一头回来。
　　小孩子都是要喝牛奶或者羊奶，还要经常吃水果，村子里的水果不多，山上倒是有不少，看来她今天要上山摘一些来。
　　还有以前初中的学霸，考试前她爸爸都要给她熬鲫鱼汤，说是补脑子的，今天她也顺便抓两条鱼回来，给柳儿炖了让她补补脑子。
　　不管到底有没有用，总是她的一份心意。
　　而且柳儿都这么上进了，她这个做母亲的，哎，她娘亲又是现在这幅样子，感觉随时都要变回来，可就是不知道具体的时间。
　　提心吊胆。
　　荆傲雪靠在门柱上，无奈的想到：一会儿还要去拿两套沈绿曼的衣服，装在储物袋里面，不然再突如其来的变回来，可就麻烦了。
　　她竭力让自己的脑子转起来，千万别回想早上发生的事情，不然她憋屈的肯定要吐血了。
　　做好早饭吃过后，她便骑马送柳儿去秦将军家里，心中想到：就当秦亦舒是柳儿的老师了，秦家就是柳儿的学校，柳儿长大了也该上学。
　　这么一想，她心里顿时好受了些。
　　可看到柳儿眼睛亮晶晶的看着秦亦舒，她还是忍不住酸溜溜的撇撇嘴，骑着马回家了。
　　白马走过来，道：“你身上大妖的气息淡了些，昨晚出了什么事吗？”
　　荆傲雪看着脖子上悠闲趴着的藤蔓，扶额道：“沈绿曼黎明的时候变回来了，可神志不清跟藤蔓的时候没两样，没过一会儿就又变了回去，你说她这状态到底要持续多久，什么时候才会完全变回来啊！”
　　白马见她一脸郁郁，道：“此事我也不知，不过照你这么说，应该就这几天了吧。”
　　荆傲雪干巴巴的笑了笑，心好累。
　　她拖着疲惫的身体先去了河边捕鱼，吴家的那两个孩子在河边玩耍着。
　　吴梦秋迟疑着走过来，小声问道：“伯母，柳儿她去哪儿了？”
　　荆傲雪抬起头，她对吴梦秋这个小姑娘挺有好感的，便笑着道：“她去秦将军家里学习去了，这些天……约莫都没空。”
　　吴梦秋失望的应了一声，像是想起了什么，又问：“那伯娘呢？”
　　荆傲雪抚摸着脖子上，乖巧的跟个装饰品一般的藤蔓，笑着道：“在家里躺着休息，过几日约莫就会好了，多谢关心。”
　　吴梦秋红着脸支吾几声，便转身走开了。
　　荆傲雪摸着下巴，心想：吴志勇这闺女不错啊，若是柳儿喜欢女孩，将来想要成亲生子的话，可以考虑这丫头，毕竟知根知底关系又好。
　　不过，柳儿现在这状态，看样子是要努力上进了。
　　不单是在学业上，还在其他方面，若是六岁时测试有灵根，将来肯定还要踏上修仙之路。
　　到时候……
　　等等！
　　荆傲雪想到这儿，突然疑惑起来，按理说柳儿将来会不会有灵根，还是个未知数。
　　除了妖界的白马祭司可以窥探天机之外，那个突然冒出来的修士，又是为何如此笃定柳儿有灵根，甚至要带柳儿跟张巧儿去修仙界的呢？
　　她之前没想到这一茬，此刻突然想起，顿时心里一突。
　　她原本就对这个冒出来的女修保持观望态度，毕竟能看中张巧儿的女修，肯定脑子不好使。
　　张巧儿就是个纯正的白眼狼，那女修一旦做了什么事，不如张巧儿的心意，对方就会立刻不顾恩情反扑。
　　柳儿身上发生的事，已经是前车之鉴。
　　这样脑子不好使的强大女修，专门来凡人界，难道就只为了收两个弟子？
　　更何况，她是从何处得知柳儿和张巧儿的名字的？
　　除非……
　　荆傲雪猛地一震，道：除非此人跟祭司一样可以窥探天机，要么此人就是重生的……
　　荆傲雪这么一想，之前的很多疑点就想的通了。
　　她最初在刘府内感应到的第一道强大修士的气息，应该就是这个女修散发出来的。
　　而若是没有这个女修，会怎么样？
　　那女修所去的方向，正好是沈绿曼所在的方向，而国师当时紧随其后，也因此发现了沈绿曼的踪迹。
　　这么说来，国师相当于是被女修引过去的！那女修的目的就是害死沈绿曼，然后带失去娘亲的柳儿去修仙界！
　　可恶！
　　荆傲雪不知道自己的猜测到底对不对，但是她宁可错杀也不能让这个潜藏的威胁，伤害到她最亲近的两个人。
　　她捏紧了拳头，她知道那女修比国师还要强大，说明对方的修为至少也在金丹期。
　　如此强大的对手，对于现在只是炼气三层修为的她来说，简直就是一座不可逾越的高峰。
　　可她不会退缩！
　　荆傲雪从草地上起身，干脆用灵气快速捕了鱼，扔到了提过来的水桶之内，将水桶顺路送回家里放着，便动身上山了。
　　山里的灵气更为充裕，她随身携带的储物袋里面，也有沈绿曼的衣服。
　　一整天时间，她都耗在了山上，效果自然也很显著。
　　或许是托了之前女修赠予的丹药，和千年灵泉水的福，她在下午时分，木系异能就再一次进阶，进入了四级。
　　周围的灵气不足，可修为也迈入了炼气三层巅峰。
　　相信再过个几日，她就可以进入炼气四层。
　　荆傲雪从打坐之中回过神来，摸着身边的藤蔓，将体内的四级木系异能喂养给她。
　　四级木系异能自然比三级强大许多，藤蔓在木系异能的滋养下，浑身都泛着萤萤的光辉。
　　荆傲雪忍不住低头，在藤蔓上面落下一个亲吻，道：“沈绿曼，快些恢复吧。”
　　藤蔓蹭了蹭她的嘴唇，亲昵的盘在她的脖子上。
　　荆傲雪见时间不早了，便下山回家，推开院门准备骑马去秦将军家里接柳儿回来，却不料柳儿已经回家了。
　　她正站在躺倒的白马跟前，用打湿了的帕子，给白马擦洗身体。
　　荆傲雪顿了顿，走上前，道：“柳儿今日学了什么？”
　　柳儿一边擦洗一边道：“养母教我史学，说以史为鉴，可以知兴替；以人为鉴，可以明得失。”
　　“古往今来，朝代更迭，王朝的覆灭并非一朝一夕之间，必然在前夕就有征兆，学习历史，可以避免我们重蹈覆辙。”
　　“对于个人来说也是如此，我们可以从历史人物身上，学习其精神，借鉴其经验，有则改之无则加勉。”
　　荆傲雪对此颇感兴趣，对于她来说，历史书就跟故事书差不多。
　　柳儿见状，便说起了养母秦亦舒给她举的一个例子。她说道：“在古时候有一位君王，在位初期，勤俭聪慧，将王朝发展壮大，百姓生活富足，国家蒸蒸日上。但是到了后期，他一味地宠幸贵妃不理朝政，导致王国的覆灭，众人就将责骂都落在了被宠爱的贵妃身上，认为若是没有贵妃，国家就不会灭亡，百姓也不会流离失所，由此便有了美人祸水的说法。”
　　“而实际上，美人何其无辜，偌大的王朝，早在君王昏庸，任用奸臣的时候，就开始分崩离析了，毕竟任何事都不是一蹴而就的，总有个发展的过程。”
　　“养母向我粗略讲述了这位君王，长达十余年的昏聩，一方面说明了国家的治理，绝对不能偷懒，不然就会造成惨痛的后果。另外一方面，也教导我，绝对不能松懈，也不能骄傲自大……”
　　她絮絮叨叨说了一大堆，几乎转述了秦亦舒所说的话，荆傲雪津津有味的听着。
　　柳儿说什么她都能听进去，更何况其中引经据典，说话有理有据，逻辑思维严谨。
　　而这些都是秦亦舒教给她的，她是个很好的老师，荆傲雪此刻真心感激她，对于蛊毒一事，也有了些头绪，便在做饭的时候认真思索起来。
　　等做好了晚饭，吃饭的时候，柳儿道：“养母说药丸很有效，让我代她多谢母亲。”
　　荆傲雪给她夹菜，道：“我知道了，她把你教的很好，明日我再炼制些药丸给她送去……柳儿多吃点，我今日在山上给你摘了些野果回来，你吃过饭可以尝几个。”
　　柳儿笑着道：“多谢母亲。”
　　她的目光落在荆傲雪脖子上的藤蔓上，迟疑着道：“不知娘亲何时可以恢复？”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“不知道，且等着吧。”
　　目前也只能这样了，她们二人吃过饭后，荆傲雪觉得身体疲惫，就打算歇一晚上，明日再继续熬夜修行。
　　第二天，她送柳儿去秦将军家里后，便返回家中用四级木系异能炼制药丸，柳儿中午会留在秦亦舒家里吃午饭，她简单应付了一顿后，便动身去山里修行。
　　白马跟在后面，道：“山里灵气最充裕的地方，在深山之间，你可以往更深处……”
　　荆傲雪回头看它一眼，摇了摇头道：“群山之中不是有很多凶猛野兽吗？而且离家里太远了，这一来一回还不知要耽误多少功夫，我不放心离柳儿太远。”
　　白马见她这样，索性不再多提。
　　一连几日，每逢荆傲雪彻夜修炼，即将到黎明之时，沈绿曼便会幻化成人形，如同藤蔓一样纠缠着她。
　　荆傲雪十分无奈，这一日又感觉到怀里，突然变得沉甸甸的重量，她已经习以为常了，道：“哎，真是拿你没办法啊，喏，亲吧。”
　　她这么说着，噘起嘴朝沈绿曼凑过去。
　　原以为对方会跟往常一样，喜滋滋的亲上来，却不想迎来的是一个拒绝的手心，捂住了她凑过去的嘴唇。
　　沈绿曼清雅的声音之中带着几分古怪的情绪，强作镇定的问道：“荆傲雪，你在做什么？”
　　荆傲雪：“……”我屮HU！


第七十一章 初次
　　荆傲雪连忙捂住眼睛, 试图亡羊补牢，她支支吾吾的道：“媳妇儿，你听我给你解释，我不是……”
　　她感觉怀里一轻，心里顿时失落起来，委屈巴巴的道：“媳妇儿, 我可想死你了, 对了, 你的衣服在我的储物袋里面, 我现在就给你拿。”
　　说着, 她闭着眼睛摸索到腰间, 沈绿曼的声音从不远处传来, 道：“不必了。”
　　呃，这是啥意思？难道沈绿曼想裸奔吗？
　　不，肯定不是！难道是沈绿曼想继续下一步？
　　荆傲雪满怀期待的睁开眼, 忙想说什么, 就见沈绿曼已经穿好了衣服, 此刻手中正用一根藤蔓变化出的绿色发带, 将黝黑浓密的长发随意的系上。
　　荆傲雪呆呆的看着她，眼泪汪汪的道：“媳妇儿，我好想你。”
　　沈绿曼脸颊一红，她还隐约记得变成藤蔓时的事情，此刻看到荆傲雪自然浑身不自在。
　　她偏过头去，不知道自己无意间的动作, 伤到了荆傲雪的一颗纯洁脆弱、委屈可怜的玻璃心。
　　荆傲雪瘪着嘴坐在地上，失落的拔着身前的野草。
　　沈绿曼待脸上的热度微微退去，才转身语气温柔的道：“肚子饿了吗？回家吃饭吧。”
　　荆傲雪惊喜的抬头看着她，正好沈绿曼朝她伸出了手，荆傲雪自然伸出手去握住。
　　简单的一个动作，就让荆傲雪的心顿时软成了一滩水。
　　她站起身蹭到沈绿曼身边，恨不得跟她黏在一起，这情况倒是跟之前反过来了。
　　沈绿曼刚变回来没多久，思想还没转过来弯，所以被她这么近距离的贴着，也没跟往日一样脸红羞涩，而是自然地跟她走在一起。
　　她不知道自己被国师杀死后，到底发生了何事，最后的记忆，就是一团炽热的红色火焰，在身上熊熊燃烧着，她隐约看到了神兽凤凰的身影。
　　可……大约是她的错觉吧。
　　她此次血脉觉醒，上古大妖的传承，一股脑的涌入脑海之中，她需要花费几天时间，将这些传承简单梳理一遍。
　　既然如今已经是完全的妖族，全靠着父亲那边的血统，她才能这么快转化回人形，不然还不知要修炼千百年。
　　父亲……
　　沈绿曼神情复杂的咬着嘴唇，荆傲雪察觉到沈绿曼心思浮动，也没有打扰她，对于现在的她来说，能见到沈绿曼，并且跟她朝夕相处，就已经是难得的福分了。
　　虽然……沈绿曼苏醒之后，那些难得的亲亲抱抱福利，就跟长了翅膀一样飞走了。
　　不过，精诚所至金石为开，她总能打动沈绿曼的，对吧？
　　荆傲雪小心翼翼的打量沈绿曼一眼，二人走在山野间幽静的小路上，耳边传来了溪流的哗哗声，和鸟虫走兽惊起的响声。
　　如此安逸宁静，荆傲雪张了张嘴，迟疑片刻后坦白道：“沈绿曼，就像我之前说的，我不是真正的荆傲雪，我现在渐渐能够明白你纠结的心情，我会给你充足的时间，让你更加适应我的存在，我只希望……”
　　她看着沈绿曼突然僵硬的背影，叹了一口气，道：“我只希望，你别直接否决我的存在，好吗？”
　　她长这么大，还是头一次用真诚祈求的语气，说出一句话。
　　沈绿曼抿着嘴唇，转头看着她，良久才道：“我不爱她，她是我的责任，我之前之所以……疏远你，只是因为我内心愧疚，我没有保护好她让她丧了命，可是我感激你的存在，我……我死了一次，又好运的活过来。”
　　“我知道一件事，确定无疑。”
　　“我喜欢你，我想跟你在一起。”
　　“我想通了，之前折磨你是我的错，我们之后像以前一样，一起生活好吗？”
　　荆傲雪瞪大了眼睛，激动地浑身发抖，一句话都说不出来。
　　她甚至怀疑是不是自己出现了幻觉，不然她怎么听到沈绿曼不但没有责怪她，反而说喜欢她。
　　她现在大概不在地上，而已经飘在了天上了吧。
　　沈绿曼见她不可置信的神情，顿时心里一软，心疼的走到荆傲雪面前拥抱她，温柔笑着道：“我真的，喜欢你。”
　　人在死亡面前会变得格外坦诚，人生苦短，喜欢的东西就应该尽力去追求。
　　即便是她之前亏欠了原来的荆傲雪，可她死过一次，也算是一命偿一命。
　　眼下，她获得了新生，也不再是之前的半妖。
　　从前的事情，恍若过眼云烟，她如今只想跟眼前的荆傲雪，还有柳儿好好地生活下去。
　　当然了，国师那边，她也不会放过。
　　她现在的妖族血脉，比之从前的五灵根人族资质，要强大太多。
　　只要再给她几年时间，就可以轻松向国师复仇！
　　这个仇，她是一定要报的！
　　荆傲雪眼眶湿润了，她蹭了蹭沈绿曼的肩膀，一句话都说不出来。
　　她幸福的跟傻子一样，被沈绿曼牵回了家，安置在摇椅上。
　　随后，沈绿曼便去跟院子里，跟突然冒出来的白马祭司对峙了。
　　她看了一眼还在状况外的荆傲雪，冷着脸对白马祭司道：“你来我这里有何目的？我警告你，若是你敢对柳儿不利，我就立刻杀了你！”
　　白马祭司感觉到她身上蒸腾而起的浓郁妖气，嗜血的妖气跟灼热的煞气结合在一起，它如今的身体根本承受不住。
　　它连忙后退几步，道：“我不会的！柳儿是我的救命恩人，我不会再害她，之前的确是我的错，我已经放弃了窥探到的预言，作为补偿，我可以将几千年前，修仙界最强大的炼丹师，坐化的洞府所在地告诉你。”
　　沈绿曼皱眉回忆了片刻，随后震惊的道：“你是说是洪泽修仙界万年来，第一个六品炼丹师，青木真君？”
　　白马祭司点点头，道：“是她，柳儿应该是木灵根，而荆傲雪也是火木双灵根，是最适合做炼丹师和炼器师的资质，她又喜欢用草药炼制药丸，若是获得青木真君的传承，说不定会成为修仙界第二个六品炼丹师。”
　　这个诱惑太大了，沈绿曼不禁回过头看了一眼荆傲雪。
　　正好跟荆傲雪幸福的冒泡的眼神对上，她快要溺死在对方温柔的眼中。
　　沈绿曼脸颊一红，转过头道：“那好，我暂且留你一命，不过……”
　　她的手指幻化为一根血红色的藤蔓，捏着白马的嘴巴将藤蔓硬塞了进去，冷笑道：“我死过一次，明白一件事，威胁若是不能立刻除去，就要牢牢地掌控在自己手中，若是你敢有异心，我稍动意念，就能弄死你！”
　　白马祭司吓的浑身颤抖，它能感觉到藤蔓寄居在它的丹田之内，除非它遇到比沈绿曼更强大的妖族，帮它解决丹田内的藤蔓，不然就如沈绿曼所说，她稍微动动想法，就能杀死它。
　　沈绿曼比之前更凶残了，白马泪流满面的想到。
　　沈绿曼可不会再心慈手软，她转身走到荆傲雪面前，道：“我去做饭，你去叫柳儿起床。”
　　荆傲雪点点头，看了眼天色，沈绿曼是黎明时苏醒的，现在时间还早，柳儿要过一会儿才会醒。
　　她伸手拍了拍自己的脸颊，去井水边打水洗漱后，整个人都清醒了，才精神奕奕的去柳儿房外叫她起床。
　　柳儿几乎在她敲门的第二下时，就应了一声，里面传来掀被子的声音，荆傲雪知道她醒了，便推开门走进去，道：“柳儿，你娘亲回来了，快穿上衣服跟我去厨房看她。”
　　柳儿惊喜不已，匆忙往身上披了件外衣，正准备下床穿鞋子，荆傲雪就将她抱起来，快步走到厨房去。
　　柳儿看着在灶台间做饭的沈绿曼，眼眶顿时红了，眼泪珠子不受控制的落下，她朝沈绿曼伸出手，道：“娘亲。”
　　沈绿曼擦了擦手上的水，抱着她亲昵的蹭了蹭，道：“柳儿，你没事太好了。”
　　柳儿眼泪像是断了线的珠子，没一会儿的功夫就打湿了沈绿曼的衣服。
　　她哭着道：“娘亲，是我不好，我以后一定乖乖听你的话，我在跟秦将军学习本事，将来一定会变得强大起来，不再让娘亲担心了。”
　　沈绿曼心中一暖，亲她的额头，道：“傻孩子，你没错，是张巧儿的错，你能意识到并改正过来，以后离她远远的……”
　　柳儿忙道：“是我识人不清，才会上了当受了骗，娘亲，我一定不会再相信张巧儿了。”
　　沈绿曼还不知道之后的事情，她看了一眼荆傲雪，荆傲雪朝她摊开手，做了个无奈的姿势。
　　沈绿曼安抚的摸着柳儿的头发，好半天才将她哄好了。
　　柳儿揉着眼睛回房穿衣服，沈绿曼严肃问道：“张巧儿还没死！她现在在哪儿？”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“这之后发生了很多事，三言两语也解释不清楚，呃……先吃饭，我肚子都饿了。”
　　沈绿曼拿她没办法，没好气的瞪了她一眼，便专心做饭了。
　　荆傲雪笑着走上前，整个人挂在她身上，深吸一口气，道：“媳妇儿，你真好，之前我做的饭难吃的要死，难为柳儿跟我一起吃糠咽菜。”
　　沈绿曼自然清楚她的厨艺，最初她还试着教荆傲雪做饭，可即便是手把手的教，荆傲雪的厨艺就是非常一般，勉强能吃的水准。
　　她耸了耸肩膀，道：“好了，别撒娇了，去看看柳儿，我总觉得柳儿身上有些不对劲……”
　　她突然一怔，道：“她身上有熟悉的妖气，到底怎么回事？而且她的结巴……”
　　荆傲雪咬着她的耳垂，炽热的呼吸喷洒在她耳边，或许是之前沈绿曼意识不清醒时，给的福利太多了，此刻厨房只有两个人，她就有些控制不住了。
　　沈绿曼脸颊通红，也顾不上询问了，干脆一脚把她踹了出去。
　　荆傲雪：“……”委屈巴巴，明明之前是她勾引诱惑自己的。
　　她走到柳儿身边，见柳儿眼睛红肿，迟疑道：“柳儿，今日暂时就不去秦亦舒那里了吧。”
　　柳儿用凉水洗脸，闻言摇头道：“学问不可落下，且娘亲……康复的事情，也该告诉养母，不过……”
　　她看着荆傲雪，惴惴不安的道：“娘亲还不知道我认秦将军为养母，她会不会不高兴，会不会不要柳儿了？”
　　她说着，瘪着嘴巴忍不住又想哭。
　　她已经比之前好了许多，轻易不会哭了，可是娘亲是不同的，母亲对她也很好，但是她最亲近的还是娘亲。
　　一想到娘亲会生气，她整个人都变得怏怏不乐起来。
　　荆傲雪忙安慰她，道：“怎么会呢？你娘亲知道又有一个人疼柳儿，不知道会多开心呢，一会儿我去跟你娘亲说，她要是生气，母亲会收拾她。”
　　她说道后面，声音越来越小，凑到柳儿耳边低语起来。
　　柳儿却义正言辞的拒绝，道：“母亲，不要欺负娘亲。”
　　荆傲雪：“……”明明是你娘亲在欺负我，想起来就绝望到泪崩。
　　她揉揉柳儿的头发，道：“总之别想那么多，我更喜欢柳儿开开心心的，你娘亲比我更疼你，一定也是这么想的。”
　　柳儿脸颊一红，乖乖的点点头，荆傲雪无语，早知道这一句话就能哄好，她就不说那么多废话了。
　　她看柳儿洗了脸，询问了下她的学业，柳儿条理清晰的说了。
　　恰好沈绿曼做好了饭菜端上来，听柳儿逻辑严密的一席话，顿时看了一眼荆傲雪，道：“我之前到底昏迷了几年？”
　　不然柳儿怎么突然变化这么大？
　　荆傲雪好笑的摇头，起身去厨房端菜，错身经过沈绿曼的时候，道：“一会儿吃完饭告诉你。”
　　沈绿曼看着柳儿，皱眉走上前，道：“柳儿，这些都是谁教你的？”
　　荆傲雪平日也会教柳儿念书，但是教的都是些动物的小故事，但是柳儿方才所说的，明明已经是治国之策了。
　　柳儿有些害怕，扭了扭身体老实道：“是秦将军，教我的。”
　　原来是这样，沈绿曼恍然大悟。
　　等饭菜端上桌，一家人吃过早饭后，荆傲雪便开始跟沈绿曼讲述之后发生的事情，一边讲，一行三人边朝着秦亦舒家里走去。
　　她们脚步不快，荆傲雪说着，柳儿还在一侧补充，沈绿曼很快就得知了前因后果。
　　她冷笑一声，道：“五年后，那女修倒是想的美，我的女儿凭什么交给一个外人，更何况此人身上有鬼，之前就是她引着国师到荒院内，张巧儿那贱人又趁机告密，这才有了后来的……”
　　她看着柳儿黑白分明的眼睛，卡了下壳，她平时是不会说粗话的，只是这一次实在气的狠了。
　　柳儿点点头，道：“张巧儿是坏人，跟我有仇，有仇报仇有怨报怨，我会亲手杀了她！”
　　换做别人家的父母，听到几岁大的孩子说杀人，早就吓的跳起来了。
　　可沈绿曼却点点头，赞同的道：“好，不过张巧儿诡计多端，若是柳儿对付不了她，娘亲会帮你杀了她！”
　　柳儿又乖乖的点头，荆傲雪看到这一幕，表示：她会帮忙递刀子！
　　眼看着快到秦亦舒宅院外了，荆傲雪才迟疑着将柳儿认秦亦舒为养母的事情，告诉给了沈绿曼。
　　沈绿曼表情复杂，呆了好一会儿，才道：“我知道了，说来这一次也要多谢秦亦舒仗义相助，她对我有恩，又悉心教导柳儿，我也该回报才是。”
　　荆傲雪应了一声，道：“是这个理，不过秦将军身上的蛊毒不好对付，我再想想办法吧。”
　　沈绿曼却道：“我有办法，不过要等我去看望秦亦舒，了解她如今的状况之后再说。”
　　荆傲雪很好奇，柳儿也好奇，脚步便加快了些，来到了秦将军院外。
　　她们等了一会儿，就被迎了进去，此时堂屋内只有秦亦舒，和她用的趁手的下人在。
　　她看到沈绿曼也并未多意外，只轻轻点了点头，算是打招呼。
　　沈绿曼心中佩服，光是这份心性，柳儿跟着她学习，就能受益颇多。
　　她主动提出要查看秦亦舒的身体，秦亦舒眼神淡淡，没报太大的希望。
　　她虽然知道这一家子人来历不凡，可她见多识广，对修仙界的了解也比一般人更深，知道她们修为不高，能力大约也一般，便没多在意。
　　沈绿曼走上前，试着用手搭在对方手腕上的脉搏上，她不会给人看病，也不懂所谓的脉象，纯粹是用妖气注入对方体内探知一二。
　　片刻后，她就收回手，道：“秦将军的身体状况大好，即便有蛊毒在身，也可以再坚持七八年，我这里有一个办法，可以解决秦将军体内的蛊毒，只是有些冒险，不知道秦将军……”
　　秦亦舒微微睁大眼睛，语气有些急切的道：“什么办法？直说便是。”
　　沈绿曼唔了一声，道：“以毒攻毒，修仙界有不少比秦将军体内蛊毒更厉害的蛊，只要我怕培育出来一种更厉害的蛊，使其逼入你的体内，就可以吞噬这蛊毒。”
　　“此话当真？”
　　秦亦舒即便再淡然，事关她的生死，她也忍不住认真起来。
　　沈绿曼笑着点点头，秦亦舒眼神空茫，叹了一口气，道：“如此，若是不麻烦的话，就有劳你了。”
　　沈绿曼道：“不劳烦，你是我一家子的救命恩人，又是柳儿的养母，合该我报答你才是，不过培育蛊毒需要时间，还请秦将军耐心地留在此处，待我培育完成，彻底治愈你体内的蛊毒，再去别处吧。”
　　秦亦舒应了一声，对柳儿招招手，道：“昨日给你的书看的如何了？”
　　柳儿将自己的感悟粗略说了一遍，荆傲雪见她们开始教学，便跟沈绿曼先回去了，等晚上再过来接柳儿。
　　她们走在回家的路上，沈绿曼感慨道：“秦将军比你我更适合教育孩子，光是宠着肯定不行，还需要多教育，可惜……”
　　她的父亲在还未出生之前就不知所踪，娘亲身体病弱，本是凡人在妖界受到众妖排挤，没几年也去了。
　　她没有人教导，只能自己摸索着成长。
　　荆傲雪的情况，也跟她差不多，甚至身边有那样一个大伯在，自然……
　　罢了，不想原来的她了。
　　她看着眼前的荆傲雪，道：“白马祭司之前跟我说，她知道一处元婴真君的坐化洞府，你怎么看？”
　　荆傲雪震惊的道：“元婴真君洞府，在凡人界吗？”
　　沈绿曼迟疑着点点头，白马祭司没说具体地方，不过它既然提到，那就肯定在凡人界了。
　　荆傲雪见状，惊喜的道：“这可是天大的机缘啊，元婴真君洞府内，肯定有不少的天材地宝，随便捡一样，都足够……等等……”
　　她突然顿住了脚步，道：“你还记得在土匪山寨时，那些人提到的藏宝图吗？”
　　沈绿曼道：“自然记得，而且我跟你所想的差不多，国师和之前的岚姨娘，之所以会来凡人界，说不定就是为了这元婴修士的洞府，不然凡人界灵气枯竭，她们何必不远万里而来受这份罪。”
　　荆傲雪跟她对视一眼，冷笑道：“那正好，若是我们抢了她的机缘，国师还不得气死，不过气死她，都便宜她了。”
　　沈绿曼看向远方的群山，心中隐约有了一个猜测，不过她没说，眼下有更重要的事情。
　　想到这儿，她脸颊微红，小心翼翼的看了荆傲雪一眼，对方还在思索元婴真君洞府的事情，没察觉到她的视线。
　　这样最好。
　　沈绿曼抿紧嘴唇，脸颊热的发烫。
　　回了家之后，荆傲雪准备询问白马祭司，可白马却不知道跑哪儿去了。
　　她叹了一口气，转身去药房炼制剩下的药草。
　　她如今已经炼制了不少，上一次说是要采摘地里面的药草，但是发生了刘府的事情，地里的药草也没采摘完。
　　她想着一会儿炼制完药丸，再去地里继续采摘吧。
　　做好了安排，她便加快了手头上的动作。
　　中午吃过饭，她跟沈绿曼提了这件事，沈绿曼自然应下，两个人一起去地里采摘了剩下的草药。
　　等全部采摘完，她累的腰都直不起来。
　　晚上吃过饭后洗了澡，就躺在床上闭上眼睛，没一会儿的功夫就睡了过去。
　　睡的朦朦胧胧的时候，她突然感觉到身上一轻，被子被人掀开，柔软的触感细细密密地落在她的脸上，唇上。
　　她迷茫的睁开眼，借着隐约的月光，就看到只穿着白色单衣的沈绿曼。
　　对方正抓着她的被子，闭着眼睛凑过来亲吻她。
　　荆傲雪一瞬间以为她又失去神志了，可转念一想也不可能。
　　她顿了顿，困倦的打了个哈欠，含糊道：“你干嘛？别又跟之前一样只撩不干，那你赶紧走吧，我今天都要累死了。”
　　沈绿曼被她说的脸颊一热，她咬了咬嘴唇，低声道：“今晚上，可以……”
　　说着，她便翻身压在了荆傲雪身上，一只手撩开她身上的单衣，顺着纤细柔韧的腰际抚摸了进去。


第七十二章 圆满
　　诶……
　　这……这是怎么一回事？
　　荆傲雪整个人都懵了,她开始怀疑自己是不是在做梦，或者是今天劳累过度所以产生幻觉了。
　　不然她怎么看到沈绿曼正主动坐在她身上呢？
　　或许是她眼睛瞪的太大，眼神之中的不可置信太直接,沈绿曼在她的视线之下害羞的涨红了脸。
　　她索性伸出手捂住了荆傲雪的眼睛，俯身去亲吻她。
　　因为一些原因，未来的很长一段时间,她都不能动欲……
　　作为藤蔓时意识不清的画面,也在脑海之中一闪而过。
　　她……她想要补偿荆傲雪，亦或者说,她也想要……试一试。
　　可荆傲雪跟个木头一样,僵硬在那毫无反应。
　　沈绿曼咬了咬嘴唇，贴在荆傲雪的耳边,小声道：“你不想？”
　　荆傲雪只感觉头顶劈过来一道惊雷，整个人都从浑噩的梦境之中清醒了。
　　她神色复杂的推开沈绿曼,道：“你是被人下了药还是怎么了？怎么给人感觉怪怪的！”
　　沈绿曼丧了气,她好不容易才鼓起了勇气过来，荆傲雪却如此扫兴。
　　她立刻翻身下来，赌气道：“你若是不愿意就算了,以后也别来黏我！”
　　荆傲雪忙抓着她的手,放在嘴边迟疑的亲吻一下，略带沙哑的声音问道：“你……你认真的？”
　　她看着沈绿曼的眼睛，眼神凌厉,道：“你是真心的？”
　　沈绿曼撇过头去,害羞的轻轻点头。
　　下一刻,她就被荆傲雪大力拽回了床上,含笑道：“这种事当然是我来主动了，我说之前怎么怪怪的,原来是上下位置错位了……”
　　辛劳了一夜，荆傲雪睡到日上三竿才醒。
　　她闭着眼睛打了个哈欠，嗅到了一股从未闻过的清淡味道，她想了一会儿，才意识到这味道是什么。
　　她顿时睁开眼睛笑了起来，寻找沈绿曼的身影。
　　可床上只有她一个人，她瘪瘪嘴从穿上起身，感觉身上很清爽，看来是沈绿曼之前给她清理过了。
　　这进展……怎么看怎么不对劲吧。
　　荆傲雪一脸黑线的推开房门，就看到正在堂屋缝衣服的沈绿曼，对方听到她的脚步声也没抬头，只耳垂和脸颊都热的滚烫，染上了一层红晕。
　　荆傲雪走到她身边，亲昵的坐在她旁边的凳子上，亲昵的笑道：“媳妇儿，你怎么起这么早啊，不累吗？还是我昨晚……”
　　沈绿曼含羞瞪了她一眼，又低下头去，小声说道：“别说了。”
　　荆傲雪挠挠头，道：“好，白天不说，那晚上可以说吗？”
　　沈绿曼咬着嘴唇，吞吞吐吐好半天，才开口道：“不行，我要在体内培育嗜血蛊毒，在蛊虫成熟之前，都不能动欲。”
　　荆傲雪：“……”
　　她僵硬的看着沈绿曼，甚至掏了掏耳朵，道：“什么玩意？”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，小心翼翼的道：“我之前说要向秦将军报恩，需要以毒攻毒，我有个办法，就是在自己身上培育蛊毒。我之前是半妖，这么做会伤害身体，所以即便有办法我也没提，可如今我是血脉觉醒的大妖，就可以……”
　　荆傲雪抱着胳膊冷笑了一声，道：“就可以以身犯险了是不？我说你昨晚怎么怪怪的，原来是在这儿等着我呢，是不是觉得未来一两年都不能……才……”
　　她说了一半，就卡了壳，泄气的闭上了嘴。
　　沈绿曼脸色也不好看，道：“是我隐瞒了你，可我并非有意，而且，若是我不愿意，你也不可能勉强我，所以……”
　　她扭捏了几下，没说出来下面的话。
　　可荆傲雪却明白她的意思，她叹了一口气，道：“媳妇儿啊，过来，让我再抱抱，我都要伤心死了。”
　　沈绿曼脸颊一红，却听话的放下手里的东西，走到她跟前小心坐下，结果被荆傲雪轻而易举的抱在怀里。
　　对方的呼吸近在耳边，熟悉的味道扑鼻而来，将她萦绕在对方的气息之中。
　　沈绿曼低着头，被荆傲雪抱在怀里蹭了几下，听她道：“我原本也不是在意这个的人，再忍个两三年，也没什么大不了的。结果你非要过来撩我，让我对这件事感兴趣了，又冷冰冰的告诉我不行，你让我拿你怎么办才好。”
　　沈绿曼有些心虚，她之前也是被缠怕了，才会慌乱之中没跟荆傲雪商量，就立刻就种了蛊毒。
　　她看着荆傲雪脸上的苦笑，心中也十分愧疚，忍不住凑上去亲了亲对方的脸颊。
　　荆傲雪很惊喜，按着她又吧唧亲了好几口，道：“如此也好，原本我也打算清心寡欲好好修炼，提升自己的修为的，不就是再吃几年素么，我忍得住。”
　　她捏着沈绿曼玉白的手指，道：“而且你昨晚考虑的很周全，柳儿还小，之前我们没有好好教育好她，就又多生一个孩子，根本顾不过来，还是等她再大些，条件允许了再生吧。”
　　她说着，又看了眼沈绿曼，迟疑着问道：“你会给我再生一个奶娃娃吧？”
　　沈绿曼红着脸点点头，道：“你若是想要，那我便生。”
　　荆傲雪笑着亲她，道：“那就好，媳妇儿，你看我多好哄啊，换做其他人家的妻郎或者是丈夫，早就跑出去偷腥了。”
　　沈绿曼认真看她，坚定的道：“你不敢。”
　　这话说的……还真是意味深长。
　　荆傲雪嘴角一抽，忙点点头，道：“好，是我不敢。”
　　她又向沈绿曼索取了几个吻，便道：“我肚子饿了，有饭吗？顺便烧点热水，我再好好洗个澡。”
　　沈绿曼红着脸去厨房热饭烧水，荆傲雪紧随其后，刚度过第一次真正意义上的新婚之夜，两个人都恨不得黏在一起才好。
　　这一天下午，白马没回来，家里昨日才采摘了一大片的草药，荆傲雪便在药房里面继续炼制药丸。
　　她不管炼制了多少，总之全部都炼出来就是了。
　　反正这东西保质期长，实在不行还可以拿出去卖了。
　　荆傲雪想到这儿，突然心里一动，将自己的想法跟沈绿曼说了，沈绿曼却摇头拒绝道：“这药丸药效惊人，在凡人界出售肯定会引来很多麻烦，还是算了吧，我们之前在山寨内搜刮来的金银还有许多，暂时不用为金钱发愁，既然如此何必冒险。”
　　荆傲雪想想觉得也是，便趁沈绿曼认真工作的时候，凑上去在她嘴唇上偷个香，即便是被对方恼羞成怒的瞪一眼，她还是觉得美滋滋的。
　　临近傍晚，荆傲雪伸了个懒腰，见时间尚早，再过半个时辰去接柳儿也不迟。
　　外面黄昏光景甚好，不如拉着沈绿曼，去外面散散步，享受一下二人生活。
　　她想到就做，沈绿曼对她向来十分柔顺，被她牵着一起出了门，一开始荆傲雪还说了几句逗趣的话，后来二人便沉默的四处走走，可没有人觉得尴尬，反而安心不已。
　　牵在一起的手，渐渐被汗水濡湿，她们也舍不得松开。
　　荆傲雪深深的呼吸着田野边清新的空气，曾经在末世的记忆，仿佛是上辈子发生过的事情了。
　　虽然这么说也没错，她哑然失笑，突然道：“沈绿曼，我很高兴。”
　　她眼睛亮晶晶的，脸上的笑意能滴出来，沈绿曼被她的情绪所染，嘴角勾起道：“我也高兴。”
　　荆傲雪抓紧她的手，她真的很感激现在的一切，曾经的她在末世里孤家寡人，到了异世界之后，终于拥有了自己的家，有一个温柔善良的妻子，还有一个可爱聪慧的女儿。
　　她真的很满足，想一辈子就这样过下去，和沈绿曼一样笑看云卷云舒，看着柳儿一年一年的长大成人。
　　这才是幸福的生活，荆傲雪很确定，即便是神仙也会嫉妒她的。
　　她忍不住笑了起来，望着她们不知不觉间，走到的小河边，她从地上捡起一个石头，朝着对岸扔了过去，又递给沈绿曼一个，道：“试试吗？”
　　沈绿曼虽然觉得孩子气，却也接过了石头扔了过去。
　　荆傲雪道：“以前听说过扔石头过河就可以许愿，我刚才许下了愿望，轮到你了。”
　　沈绿曼张了张嘴，荆傲雪亲着她的手背，道：“在心里默念吧。”
　　沈绿曼垂眸望着她，而荆傲雪正透过浓密纤长的睫毛，注视着她的双眼。
　　沈绿曼脸颊发烫，低下头去，在心里许下了愿望。
　　天色渐渐黯淡下来，荆傲雪长舒一口气，道：“走吧，去接柳儿回家。”
　　沈绿曼点点头，二人携手一起去秦将军宅院接柳儿，秦亦舒正跟柳儿交代着今晚的阅读任务，两个真正的家长在一旁听得脸热尴尬。
　　柳儿进步很快，秦亦舒又教的极好，她们两个人相处起来倒是更像亲母女。
　　荆傲雪跟秦亦舒道别后，吃味的跟沈绿曼咬耳朵，道：“等柳儿六岁时测试出灵根，我一定要亲自教她修炼。”
　　沈绿曼好笑的点点头，觉得荆傲雪在这种小事上，总是带着孩子气。
　　回到家中，荆傲雪看到了出走一天的白马，挑眉道：“哟，舍得回来了？”
　　白马祭司小心翼翼的看了沈绿曼一眼，见对方视而不见的去厨房做饭，才松了一口气，道：“我只是去山中修炼而已，你和沈绿曼明日有空吗？若是有时间的话，我带你们去山中元婴大能的洞府外探探？”
　　荆傲雪眯起眼睛，心道：果然是在山中啊，她之前就觉得这群山中的木系因子，浓郁的有些诡异，随即联想到蛛丝马迹后，就隐约猜到洞府的所在地。
　　她心里有些意动，可元婴大能的洞府，必然机关重重，不是那么容易进去的，她迟疑着道：“那里面……”
　　白马祭司道：“里面你们进不去，只有筑基期及以上修为的修士，才可以进入其中，不过我可以带你和沈绿曼去最外围，那里的灵气是群山之中最浓郁的，青木真君虽然布置了防御阵法，可只吸收灵气修炼也不会触动。”
　　它是真的为荆傲雪着想，见荆傲雪转身去跟沈绿曼商量，便看向了坐在院中正在看书的柳儿。
　　它要解除身上的诅咒，必须有相应的功德，所以它打算过些日子，便暂且离开村子，去外面的世界积累功德。
　　柳儿这里，年纪还太小，无法自己修炼，只能靠她的娘亲和母亲来保护。
　　所以，它才会真心希望荆傲雪和沈绿曼的实力提升。
　　在它思索的这会儿功夫，沈绿曼已经跟荆傲雪统一意见，沈绿曼走出来对它道：“好，不过你别想耍什么花招，不找……”
　　“不然你就弄死我，我知道了。”
　　白马祭司无奈的低下头去，沈绿曼冷笑一声转身回去继续做饭。
　　晚上吃过饭后，柳儿道：“母亲，娘亲，我想搬去养母那里住些日子。”
　　荆傲雪闻言一愣，忙道：“为什么？”
　　柳儿嘴角挂着浅笑，才跟秦亦舒待了几天的功夫，就学会了在脸上戴一层伪装。
　　荆傲雪嘴角抽抽，不等她解释，就立刻拒绝道：“不行！”
　　柳儿见状，看向了沈绿曼。
　　沈绿曼擦干净手上的水，沉吟片刻，道：“柳儿，你这么做总是有原因的吧。”
　　柳儿点点头，道：“娘亲和母亲应该要修炼，我往日半夜醒来，发现母亲不在家，白马跟我说你们去山上修炼了。”
　　“我独自在家，你们放心不下，不如干脆去养母那里居住，她是将军，又有精兵把守宅院，一般宵小之辈不敢轻易靠近，娘亲也不用担心我的安危。”
　　荆傲雪扶着额头，孩子太乖巧懂事，果然是个大麻烦。
　　她跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼道：“此事容我跟你母亲考虑一下，明日清晨再给你答复。”
　　她蹲下身，与柳儿的眼睛平视，道：“你没有错，想要成长进步的心是好的，可别太累了好吗？拔苗助长的道理，我跟你母亲都曾教过你，你该懂得取舍。”
　　柳儿凑过来，搂着她的脖子，道：“我知道了，娘亲。”
　　沈绿曼拍拍她的肩膀，给她洗澡后，看她躺在床上睡下，才去荆傲雪房里。
　　荆傲雪正坐在桌子边玩烛火，见她进来郁郁的道：“看来我之前的猜想是正确的。”
　　沈绿曼不知道她指的什么事，走过去坐在她对面，倒了一杯茶喝下，道：“什么猜想？”
　　“送出去的女儿，泼出去的水啊。”
　　荆傲雪一副理所当然的语气，差点没让沈绿曼把刚喝下去的水吐出来。
　　她无语的擦了擦嘴唇，道：“别担心这事了，说起来也是柳儿太急于进取，不过这也不怪她，都是国师跟张巧儿的错，我们也该努力提升修为了，柳儿的提议也算是正中下怀，咱们以后就在深山内修炼吧。”
　　荆傲雪迟疑着点点头，道：“那好，那我明日去给秦亦舒再送些药丸，吴志安那里也送些，他还在镇上看病，想来身体亏损的很严重。”
　　她顿了顿，突然振作起精神道：“不如我们跟吴志勇商量下，让他种植我培育出来的草药幼苗，我们高价收购，炼制出来药丸交给顾白薇来卖，虽然我们不缺钱，可总有事情做聊胜于无，而且还能帮到吴家这家子人。”
　　沈绿曼看她眼神晶亮，笑着点点头，道：“好，你看着办吧。”
　　荆傲雪觉得这只不过是举手之劳而已，药丸药效好，她们拿出去卖肯定会引人怀疑。
　　可若是百草堂出品，就没人会追根究底，毕竟是个人都知道百草堂来历不凡。
　　背靠大树好乘凉，她现在实力不济，便只能如此了。
　　不过荆傲雪向来是个能放下身段的人，所以也不会觉得有什么地方不舒服，她很清楚只有落在手上的实惠才是真的，至于那些虚名就如浮云一般，完全不重要了。
　　更何况眼下还有更要的事情要做，经历过先前的事情，她很清楚实力才是第一位的，不然若是在遇到这等情况，就没有向上一次一样的好运气了。
　　她这么想着，第二天吃过早饭，便先送柳儿去秦亦舒那儿。
　　到了地方，她走到秦亦舒面前，将柳儿昨晚的打算跟秦亦舒说了，秦亦舒脸上没有露出意外的表情，倒像是早就知道一般。
　　荆傲雪瘪瘪嘴，将五十瓶药丸放在了桌上，道：“这是接下来要服用的药丸，你身上的蛊毒，我媳妇儿想到办法了，只不过要劳烦你多等一两年。”
　　秦亦舒露出今日的第一个笑容，道：“如此，就多谢了。”
　　荆傲雪摆摆手，不放心的道：“我家柳儿才是，拜托你照顾了，这是一千两银子，就当是她在你这里的伙食费，你把她照顾好点。”
　　秦亦舒看了她一眼，笑着应了，荆傲雪又抱了抱柳儿，才委屈巴巴的去吴志勇家里。
　　吴志勇正在修补家里的桌椅，见她来了忙放下工具走过来，道：“你来了啊，进来坐吧。”
　　荆傲雪想到自己的目的，便点头走进去坐在凳子上，跟吴志勇说了她的打算，吴志勇意外又惊喜，可随即一想，又不安起来，道：“可是，我只种过庄稼，没种过药草，那玩意比粮食金贵，可不好种植吧。”
　　荆傲雪笑着道：“我培育出来的药草幼苗，会很茁壮生命力也顽强，只要种在地里，不遇上天灾人祸，到了时间就能采摘，十亩地的药草比粮食可赚钱的多。说来我跟媳妇儿未来会很忙，你们帮忙种药草，也算是帮我们的忙。”
　　她都这么说了，吴志勇自然应了下来，他看得出荆傲雪是考虑到他家的经济状况，才会委婉的想要帮忙，他自然也承人家的恩情。
　　荆傲雪又放下了五十瓶药丸，交代他家里人都能吃后，才转身离开了。
　　她回到家里，沈绿曼和白马已经在等着了，她笑了笑快走几步到沈绿曼面前，简单说了几句后，两人一马便出发朝深山之处走去。


第七十三章 进阶
　　这还是荆傲雪第一次如此深入群山之内,她之前最多只翻过了一座山，可这一次，在白马祭司的带领下,她跟沈绿曼已经翻过了不下十座山了。
　　荆傲雪也从一开始的幸福激动，转而现在的疲惫无力了，她擦了擦额头上冒出来的汗水,现在正值夏末初秋,所以天气依旧炎热。
　　更何况是在山林之中，植物蒸腾而起的热气,给人感觉像是在蒸笼里一般,她身上的衣服都被汗水和水汽湿透了。
　　荆傲雪站在半山腰，看着前方毫无异状的两个妖族,无奈的道：“到底还要多久啊？我是知道这群山之中，起码有成百上千的山峰,但是你至少给个准信吧,不会让我们真的越过五百座山才到吧。”
　　沈绿曼转过身来，笑着朝她伸出一只手，温柔的道：“不如我背你走。”
　　荆傲雪红了脸,气的。
　　她没好气的抓住对方的手,用手指在对方手心划拉几下，道：“别，我还没那么废,只是这样漫无目的的走下去,何时才是个头啊。”
　　沈绿曼闻言,冷脸看着白马祭司,道：“别想耍什么花招，不然……”
　　白马祭司欲哭无泪,它现在是一匹普通凡马啊，它都没说什么了，生怕惹着血脉觉醒的煞神不高兴。
　　这一对也是够可以的，一路上不停秀恩爱也就算了，现在还跟它发脾气。
　　白马祭司很委屈，白马祭司很伤心，可是这里没人理解它。
　　它的马嘴张合了几下，道：“马上就到了，这多宝村之所以会灵气浓郁，正是因为这里最靠近青木真君的洞府。”
　　荆傲雪唔了一声，索性握着沈绿曼的手，道：“媳妇儿，之前你辛苦了。”
　　沈绿曼愣了一会儿，才明白她说的什么意思。
　　在原来的荆傲雪还未死去之前，她初次来到凡人界，不但要面对她的白眼冷遇，当时还怀着孩子，身体不适。
　　原来的荆傲雪是个混账人渣，从来不会为她和孩子考虑半分，甚至还不断地拖后腿。
　　等柳儿出生之后，为了活下去，她只能上山打猎，可以说这群山之间，是她曾经待过时间最长的地方，她对这里的一草一木都熟悉了。
　　不过以往她不敢进入群山身处，虽然一早就发现此处灵气异常的浓郁，但是山中也存在不少凶猛野兽，其中不乏成群结队的狼群。
　　就算她是炼气三层的修士，蚂蚁多了咬死大象，她也不敢用自己的性命以身犯险。
　　仔细想想，若是她真的出了事，当时还在襁褓中柳儿该怎么办？
　　那时候，她无人可以依靠，女儿太小，妻郎太不争气，只能靠自己。
　　所以……的确辛苦，不过她都已经习惯了。
　　可是，现在不一样了，她低头看着握着自己的手，身边的荆傲雪或许是知道离目的地不远了，精神立刻振奋起来，甚至还饶有兴趣的唱起了歌谣。
　　她的声音清亮悦耳，歌曲的调子也更加婉转动听，在山野之中带起一阵回声，沈绿曼心中一暖，忍不住凑上去亲了亲荆傲雪。
　　荆傲雪也极为意动，原本唱的就是表达爱情的情歌，被沈绿曼这么一配合，她越发兴致高昂了。
　　可沈绿曼也说了，要培育体内的蛊毒不能冲动。
　　她只能恨恨的亲了亲沈绿曼的脸颊，两个人像是小奶猫一样蹭在一起，黏人的不行。
　　在一侧的白马祭司：“……”
　　突然感觉到凄凉心酸是怎么回事？这算不算是光明正大的虐待动物，
　　白马祭司内心凄楚，索性转身远离这一对时刻闪着光的恋人。
　　荆傲雪摸着沈绿曼的脸颊，凑到她耳边深吸一口气，鼻息之间涌动着浓郁的清香。
　　她极小声的说道：“我能感觉到周围的灵气越来越浓郁，看来那白马祭司没胡来。”
　　沈绿曼闻言一愣，道：“它应该不敢乱来，因为我在它体内放了分身，一旦它有异心，我动动手指头都能杀了它。”
　　荆傲雪亲了亲她的脸颊，道：“还是媳妇儿聪明。”
　　她牵着沈绿曼继续往山上走去，道：“说起来这青木真君，我在原主的记忆之中也有所耳闻，据说她是修仙界万年以来，第一个六品炼丹师，几千年前也是备受追捧。”
　　“只是不知为何出名没多久，就立刻失去了踪迹，据说是被仇人寻仇，媳妇儿，你知道其中的内幕吗？”
　　她知道沈绿曼对修仙界的了解，比原主这个大小姐还要深刻。
　　沈绿曼顿了顿后，果然道：“知道一些，青木真君原名范绮萝，自幼在神木宗长大，顺应父母的遗志，成为了炼丹师。”
　　“最初并不出名，直到进入了一处秘境得到了奇遇后，没多久就晋级元婴，炼制出了七品丹药，成为修仙界丹师工会公认的六品炼丹师。”
　　说到这儿，就不得不提修仙界的丹师工会了。
　　丹师工会是修仙界，唯一一个可以跟神木宗对抗的组织，类似于修仙界的器师工会，和符师工会，是独立于各大修仙宗门和修仙家族的组织。
　　神木宗是修仙界第一丹修宗门，但是并非所有的丹修，都出自神木宗，比如其他修仙宗门，都或多或少的有法修辅修炼丹一路。
　　就好比她，炼器、符篆、炼丹都会一点，若是炼出来的丹药拿去丹师工会，再参加工会的考核，就可以获得品级认证。
　　她之前曾经炼制出二品丹药，所以约莫属于丹师工会的一品炼丹师。
　　在修仙界中，丹师工会认证的修士不少，绝大多数都是四品及以下的，因为炼丹师的品级跟修为也有很大的关系。
　　修为越高，体内的灵气越多，身上的灵石也就越多，可以购买的灵草等级就越高，这些都是相辅相成的。
　　一品、二品丹药，基本上炼气期修为就能炼制。
　　三品、四品丹药，要求修士修为至少在筑基期及以上。
　　五品丹药，则需要金丹期以上修为才能炼制，而炼制出来的丹药削减一级，才是炼丹师的品级。
　　这么多年以来，修仙界的五品炼丹师都是凤毛麟角。
　　六品炼丹师，修仙界上万年时间，也只在几千年前，出了个青木真君而已。
　　据说六品之上，还有六品，不过那些只存在于古老的传说之中，至少洪泽大陆上是没有的。
　　她将这么告诉给荆傲雪，荆傲雪心中更纳闷了，道：“按理说，也没人会跟炼丹师过不去吧，谁还没有个嗑丹药的时候，这样的六品炼丹师更是该供起来才是，谁会傻了吧唧的去得罪……”
　　沈绿曼突然想笑，道：“有啊，妖界的妖王殿下，便得罪了青木真君，说起来青木真君之所以在修仙界销声匿迹，正是因为她出名没多久，就被妖王强硬的请去了妖界，要求她炼制已经失传的七品丹药，结果……”
　　荆傲雪扶额，道：“媳妇儿，你们妖族都是这么傻白甜的吗？”
　　沈绿曼摇头，道：“上一届妖王身居神兽血统，一出生就是元婴期修为，加上在妖界实力为尊，血统为尊，所以妖王向来是唯我独尊的性子，想要什么抢来了便是。”
　　荆傲雪捂脸，突然想起白马祭司说的预言，道：“幸好妖王现在不知所踪，若是柳儿跟这样的人在一起，可不得被拖累死。”
　　沈绿曼皱眉，道：“罢了，白马祭司做出的预言大多不准，这个约莫也不可信，不必放在心上。”
　　白马祭司：“……”
　　它错了，它就不该在山顶等这两个人，居然编排起妖王的隐秘来了。
　　它气咻咻的走过去，道：“妖王英明神武，若不是那青木真君诡计多端，串通人族修士在妖王身上下药，妖王又怎么会……”
　　沈绿曼闻言，跟荆傲雪对视一眼，道：“你知道后续？”
　　白马祭司顿了顿，忙摇头道：“我不知道，我什么都不知道。”
　　沈绿曼越发确定了，道：“你肯定知道，快说！”
　　白马祭司委屈的道：“你好歹也是妖族，怎么可以诋毁妖界的妖王，她当年被青木真君毒害，原本就身受重伤，之后又被修仙界数个元婴大能阻截，为了保护妖界，迫不得已与那些元婴大能同归于尽。”
　　“她也死后重生，化作了最初的凤凰蛋形态，可恨那青木真君，居然连夜偷走了放在禁地里的凤凰蛋，带着未出生的妖王不知所踪，所以妖界才会开始内乱，几千年来，让凡人修士占据上风。”
　　荆傲雪咋舌，道：“照你这么说，青木真君是个小偷，居然还偷走了妖王，难怪我之前还觉得奇怪，为何对方堂堂元婴大能，放着偌大的修仙界不待，偏要跑到灵气枯竭的凡人界来，照这么来看，对方是为了躲避妖族的追杀吧。”
　　沈绿曼点点头，道：“原来如此，按理说青木真君能力超群，是当时品级最高的炼丹师，无论走到哪儿都会被奉为上宾，本该叱咤风云，结果后来消无声息了无踪迹，成为修仙界千年来最大的悬案，原来是因为掳走了妖王要躲避妖族，难怪啊……”
　　白马祭司眼神一暗，也长长的叹了一口气。
　　荆傲雪见状，好笑的抱着胳膊道：“说起来这妖王是不是傻啊，非我族类其心必异，这个道理即便是孩子都懂，为何她……”
　　白马祭司表情阴郁，转身没理她就走了。
　　沈绿曼道：“我隐约知道妖王对自己的实力极为自信，她生来便有神兽血脉，全盛时期一人之力，可以对抗数十个元婴修士，那时候修仙界的元婴修士加起来，可能都打不过她，所以……”
　　二人摇了摇头，这件事已经过去了几千年，元婴修士的寿命也才两千年而已，所以当时知情的人肯定早就死光了，此事也不可考了。
　　不过，荆傲雪总觉得其中另有隐情，之前纯粹是对妖王看不顺眼，谁让她跟自家的柳儿能扯上关系，就算只是预言也不行。
　　可仔细想来，妖王能成为一界之主，绝对没那么容易对付。
　　不说别的，光是对方的凤凰血脉，一般丹药能毒害到她吗？
　　而且青木真君为何要偷走凤凰蛋，按理说她应该恨凤凰入骨，可她不但没有杀死凤凰，反而带着凤凰隐居到凡人界。
　　这要是没别的原因，打死她都不相信。
　　不过，这件事想破脑袋，也只是想想而已，她还是去考虑更切合实际的事情吧。
　　比如，到底什么时候才能到青木真君的洞府外啊！！！
　　荆傲雪勾着沈绿曼的肩膀，时不时的凑过去占占便宜，才给这次枯燥无聊的旅程，增加了些许趣味。
　　等到白马祭司终于停下脚步，此时已经临近傍晚了。
　　荆傲雪眯起眼睛，松开沈绿曼走上前，看着一座茂盛的诡异的山脉，道：“就是这儿了？”
　　白马祭司依旧在为之前的事情生气，闻言语气不好的道：“哼。”
　　荆傲雪笑着看它一眼，也没放在心上，她闭上眼睛，调动体内的木系异能，周围的木系因子浓郁的像是江河，从她头顶源源不绝的灌入她的体内。
　　她能感觉到体内灵气暴涨，终于感觉到灵气冲刷身体带来的舒快感觉，她睁开眼，道：“没错，就是这里了。”
　　沈绿曼走到她身边，她现在是妖族，对灵气的需求没那么大，不过能生活在灵气充裕的地方，呼吸都更舒服些。
　　她道：“要不要再往前面走几步？”
　　白马祭司忙道：“不可！”
　　荆傲雪转过头看她，沈绿曼也眯起了眼睛，白马祭司见状，不悦的道：“这里是青木真君，元婴大能的洞府，你以为随便什么阿猫阿狗都可以进去吗？
　　这里是设置了阵法和禁制的，修为在筑基期以下的凡人修士，进去就是送菜的，光是最外围的护山大阵都过不去，更何况是里面的几道机关了。”
　　荆傲雪皱眉，道：“你不是也没进去，为何你知道的这么清楚？”
　　白马祭司蹬了蹬蹄子，道：“我可以与周围的小动物沟通，驱使它们进入其中，这座山上的动物，祖祖辈辈都在山野之中生活，身上的血液都被青木真君布置的阵法和灵气所染，所以可以尝试进入更深处，但是其他的不属于这座山上的动物，却是连进都进不去的。”
　　荆傲雪闻言，蹿出去在别的山上快速抓了一只白色的兔子，再返回来将兔子往那座山里用力一扔，兔子像是碰到了无形的屏障，浑身都被看不见的力量攻击，被弹出去老远的距离，再也不动弹了，身上也传来了烧焦的味道。
　　荆傲雪走上前，严肃的提着兔子。
　　沈绿曼担忧的道：“傲雪，既然如此，我们还是就在外围修炼吧，等实力进入筑基期再进入其中也不迟。”
　　荆傲雪点点头，提着兔子到沈绿曼眼前，道：“烤兔子，吃吗？我之前就觉得肚子饿了。”
　　沈绿曼：“……”
　　白马祭司：“……”
　　荆傲雪已经低头撕下兔子腿了，她走了一路真的饿坏了。
　　沈绿曼哭笑不得，走上前道：“你啊，这兔子都没有调味料，难为你吃得下去。”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，拉着沈绿曼坐在地上，道：“可这里条件有限，能填饱肚子就不错了，就别纠结别的了，说起来这阵法真不错诶，以后吃饭都方便了许多。”
　　沈绿曼白了她一眼，从储物袋里面取出来几瓶白色瓷瓶，从荆傲雪手中拿过烧焦的兔子，撕掉了表皮，撒上了瓷瓶里的调料。
　　她也撕了一条兔子腿吃了起来。
　　白马祭司：“……”
　　白马祭司跳脚，“喂，我怎么说也带了你们一路吧，怎么不给我留一点？”
　　荆傲雪看了它一眼，敷衍的道：“可这兔子就这么大点，你若是想吃，去抓一只鸡摔上去不就好了，对了，记得多抓几只，不然不够吃。”
　　白马祭司瞪了她一眼，果真去抓鸡去了。
　　护山大阵：“……”感觉自己毫无尊严，话说这两人一马到底是来这里干吗的？
　　荆傲雪津津有味的吃过烤兔子烤鸡，擦了擦嘴，才道：“媳妇儿，既然这地方灵气这么充裕，那我们也别耽误时间，今日便开始修炼吧。”
　　沈绿曼已经清理出一片干净的区域，铺上了柔软的垫子，还装饰了几朵小花，道：“好啊，你过来坐下打坐修行吧，我给你布置聚灵阵。”
　　荆傲雪走过去坐下，白马祭司道：“你们真的是来修炼的吗？还有为什么要铺上垫子，我还是头一次见修士这么精细的，正常的不都是席地而坐，直接开始打坐的吗？”
　　荆傲雪白了她一眼，道：“一看你就是外行，坐在地上多潮啊，这里草木旺盛，等我从打坐中苏醒过来，屁股肯定都被泡肿了，多划不来啊。”
　　她寻了个舒服的地方坐下，感叹了一声后，便闭上眼沉浸于修炼之中。
　　沈绿曼布置好阵法之后，就在她身侧不远处默默看着。
　　白马祭司走到她身边，道：“你不开始修炼吗？”
　　沈绿曼的两条腿变化为藤蔓，道：“这里不安全，山中普通野兽，都可能在灵气的滋养之下成为妖兽，更何况已经过去了几千年，这其中肯定暗藏着危机，我要守着荆傲雪，等她醒来再说。”
　　白马祭司闻言，无奈的叹了一口气，道：“好吧，正好我有事要告诉你。”
　　沈绿曼抬头看着她，白马祭司道：“我要离开了，我不能总是如今这样的状态，预言不可尽信，可其中也有一定的道理，既然你跟荆傲雪都没有死，说明天命正在转移，我能感觉到你跟荆傲雪身上的气运越来越盛，说不得柳儿及其孩子的命运，就会转移到你二人身上，你们一定要……”
　　沈绿曼打断它，道：“我不在乎，天下苍生于我只是浮云，我死了一次，早就不在乎其他的责任和宿命，你知道为何你是祭司，而我只是祭司学徒吗？因为我敢于闯出去，进入凡尘俗世之中进行历练，可你不行。”
　　白马祭司闻言一愣，沈绿曼的话给它带来极大地冲击。
　　它生来就因为血脉的原因，被认命为下一任祭司，在它的祭司传授者去世后，继承它的位子。
　　妖界如今不是个好地方，草木一族生性柔和不挑事，所以还算平和。
　　可兽类妖族几千年来争斗不休，整个妖界沦为它们的战场，连带着它这个祭司都没有一席之地。
　　所以它愤然出走，不断地窥探天机，吃了数不尽的苦头，才来到了凡人界。
　　可最终……
　　结果是，预言没一处应验，所谓的天机，或许不过如此。
　　它这么想着，顿时头脑一阵清明，它垂下了纤长浓密的睫毛，真心实意的道：“多谢！你今日所言我牢记于心，待我接触天道诅咒，就会回来找柳儿，她――会是我唯二的主人。”
　　沈绿曼看着它转身远去的背影，不禁摇了摇头，即便是它想通了许多，可生来的性情习惯，还是割舍不下。
　　不过，那些又岂是如此容易割舍掉的。
　　也就是柳儿，年纪小认知不完全，才会在妖族血脉觉醒之时，被传承影响，整个人都变得截然不同。
　　换做自己，思想观念早就形成，那些所谓的传承，也只是一种工具，可以为她所用的工具。
　　她闭上眼睛，整个人化作了血红色的藤蔓，缠绕在了荆傲雪身上。
　　一边警惕着周围的动静，一边吸收荆傲雪身上的木系异能修炼起来。
　　山中不知岁月，修士闭关修炼，十年八年都属常态。
　　荆傲雪在感觉到灵气冲刷丹田之时，耳边突然传来“嘭”的一声，丹田内的灵气就充裕了一倍多，原本因为灵气不足生涩的经脉，此刻都被满满的灵气灌入，她的实力又更进一步。
　　她睁开眼睛，道：“练气四层……”
　　她进入炼气四层了，荆傲雪惊喜不已，忙想跟沈绿曼说这件事，随即就闻到自己身上传来的淡淡恶臭，这是肉体凡胎吃五谷杂粮，所积累下来的杂质，修行一路，本来就是祛除杂质的过程。
　　她忙掐指使出一个清洁咒，不远处就爬来了一根血红色的藤蔓。
　　她顺着荆傲雪的左腿，缠绕到她的脖子上，亲昵的蹭了两下。
　　荆傲雪爱怜的看着她，道：“媳妇儿，变回来吧，我感觉今日修炼的差不多了，我想回家吃饭，顺便看看柳儿如何了。”
　　藤蔓闻言点点头，顿时化作了人形，且是穿好衣服的人形。
　　荆傲雪瞪大眼睛，原本期待看到福利，结果看到这一幕，顿时瘪了瘪嘴。
　　沈绿曼好笑的瞪了她一眼，搂着她的脖子亲了亲她的眼睛，道：“回家吧，你之前修炼了五天了。”
　　荆傲雪揉着肚子，道：“难怪我这么饿，虽然灵气可以让人饱腹，可我不想放弃口食之欲啊，若是都不能吃好吃的东西，人活着还有什么意思。”
　　沈绿曼闻言忍不住笑了起来，她见过的修士何其多，就没见过一个像是荆傲雪这么贪吃的。
　　她点点头，跟荆傲雪起身，朝家里走去。
　　这一次二人加快了脚步，在中午时分抵达了家中，家里几日没人在，桌子凳子上都积了一层灰。
　　沈绿曼想打水拿帕子打扫一遍，荆傲雪却觉得这样太麻烦，直接掐了一个清洁咒，房间顿时焕然一新。
　　她亲了亲沈绿曼，道：“你在家里做饭，我去培育药草幼苗，明天给吴志勇送去。”
　　沈绿曼应了一声，转身去厨房做饭。
　　荆傲雪去药房，拿了些药草，这些都是在百草堂买回来，还没用完的。
　　她去炼制培养液，将药材种子放入其中，等全部弄完后，接下来便是耐心等待。
　　恰好饭菜也做好了，她打水洗了手，便过去吃饭了。
　　吃过饭，犹觉得精力充沛，在家里待着也无聊，干脆往马上挂上了马车，打算带沈绿曼去镇上逛一逛。
　　沈绿曼迟疑着道：“柳儿那边呢？”
　　荆傲雪理所当然的道：“自然是先去秦亦舒家里，把柳儿接过来，咱们一家三口一起去镇上啊，总在家里闭门造车的学习，就算是学到了知识那也只是书呆子，这种事我们作为家长的，也该派上用场了。”
　　随后，她狡黠一笑，眨了眨左眼，俏皮道：“而且，这事儿秦亦舒可办不到，哼！”
　　合着她还在为秦亦舒和柳儿之间的关系吃醋。
　　沈绿曼好笑的看了她一眼，弄好了马车后，二人便赶车朝秦亦舒家里走去。
　　柳儿正在书房里练字，听闻下人禀告母亲和娘亲来了，忙抬头看了一眼正在看兵书的秦亦舒。
　　秦亦舒低头看到她眼中的波动，淡笑着道：“这下子可以放心了，你的娘亲和母亲没有抛下你。”
　　柳儿垂下眼眸，脸颊微微泛红。
　　她原本只是想给娘亲和母亲腾出空间来，那一晚，她其实隐约听到了奇怪的声音。
　　最初也不知道是什么，后来白马祭司给她简单讲了下，她才意识到。
　　脑子里就一个念头，或许她要有小妹妹了。
　　她忍不住欣喜起来，可随即白马泼凉水，说亚人子嗣艰难，一次肯定怀不了，要很多次才可以。
　　她想着自己在家，娘亲和母亲或许会不自在，便主动提出来到养母家里住几天。
　　却没想到，一连五天了，娘亲和母亲都不见人影。
　　她们根本都不在家里，即便是要怀孩子也不该离开家里的才对，而且白马也不见了，家里空荡荡的，她看着心里失落，被下人送回养母家中。
　　养母何等精明睿智的人，一眼就看出了她的不安，猜度片刻，先是给她进行了一番生理教育，说明了三种人类的不同之处。
　　然后还简单提到了生育和孩子的话题，她也是头一次听闻，自然听得极为认真。
　　听完之后，养母才让她放宽心，以娘亲和母亲之前，宁愿豁出性命也要救她，就可以知道，娘亲和母亲一定不会丢下她。
　　她心里信了，可到底将信将疑，心中忐忑，如今得知娘亲和母亲回来，才终于露出了舒快的笑容来。
　　秦亦舒垂着眼眸，眼中闪过淡淡的情绪，对下人道：“既然来了，便请她们进来坐吧，柳儿，你且将大字写完，我出去先见见你的娘亲和母亲。”
　　柳儿咬着嘴唇，随后便拉平了嘴角。
　　养母教过她，不要在表情上，展现出自己的弱势，咬嘴唇这样孩子气的行为，更是不该有。
　　处变不惊，才是她外在表现的第一课。
　　更何况，娘亲和母亲都过来了，她也该放心的学习才是。
　　于是，她点点头，道了声是，便继续提笔描字起来。
　　秦亦舒被下人抱到堂屋，正对上荆傲雪难看的表情，她淡淡一笑，道：“你们终于来了。”
　　荆傲雪闻言一怔，道：“实不相瞒，我之前在深山中修炼，刚才才从打坐之中苏醒，这不，吃了饭立刻就过来了。我想……”
　　“且慢！”
　　秦亦舒表情淡淡，道：“柳儿既然认我为养母，我也就冒昧多说几句，你们可曾跟柳儿说过自己的去向？亦或者是否真的了解，柳儿为何要住在我这儿？”
　　荆傲雪懵了，道：“这……”
　　沈绿曼皱眉，道：“此事，我们今日便会告诉柳儿，至于柳儿住在你这里，也方便她学习。”
　　说着，她便咬住了嘴唇。
　　秦亦舒淡笑，道：“奥，原来如此，看来是不知道了。”
　　她叹息一声，道：“柳儿是个好孩子，她之前之所以搬来我这里，也是事出突然，我知道你们刚复活不久，心中激情难耐，不过……”
　　荆傲雪闻言，脸红成了大苹果，沈绿曼也没比她好多少。
　　她们自认为声音已经够小了，柳儿平日里睡眠又好，晚上从来不起夜，所以她们就没怎么往这方面。
　　结果，原因是这样，还真是尴尬的恨不得找条地缝钻进去。
　　秦亦舒见状，嘴角的弧度加大，笑容更甚，道：“她说，她想要娘亲生的小妹妹，所以才专门住我这儿，好给你们两个腾地方，不过你们却连说都没说一声，就消失的无影无踪，还真是，对我放的下心啊。”
　　荆傲雪愧疚，道：“我……我错了。”
　　她很坦诚的认错，她从来没有父母，不知道该怎么教育孩子，对于她来说，孩子要什么就给什么，柳儿很乖巧懂事，很少问她要什么。
　　她不知道该怎么对柳儿更好，连对她的好，都带着几分笨拙和拙劣。
　　仔细想来，她也是个不称职的母亲，她瘪瘪嘴，心中难受的不行。
　　沈绿曼见状，眼底一沉，道：“秦将军，我知道你见多识广，可孩子的事情，不该由我们这三个大人揣度，柳儿是我怀胎十月生下来的，我想给她这世上最好的，可是我有心无力，我……”
　　荆傲雪忙道：“多谢你的提醒，我之后一定会注意的。”
　　秦亦舒原本也不喜欢多管闲事，实在是荆傲雪和沈绿曼这一次太过分。
　　她相信，荆傲雪和沈绿曼，之前能够为了柳儿闯入刘府这样的龙潭虎穴，就一定是关心爱护孩子的。
　　可两个初为人母的凑在一起，以前的生长环境约莫也是畸形的，教育孩子方面便会欠缺了点。
　　她是真的为柳儿心疼，不过柳儿也有福气，至少她当年……
　　秦亦舒眼神放空，随后笑着道：“无妨，柳儿是你们的孩子，你们之后跟她说开便是，她聪明懂事，一定会理解的。”
　　荆傲雪连忙道谢，道：“我想带柳儿去镇上散散心，不知……”
　　原本她还想过来显摆一下，她可是能带柳儿出去玩的，可现在什么心情都没了，还满是郁气，不过本来就是她之前不好，她也能意识到自己的错误并努力改正。
　　秦亦舒一愣，道：“好，明日便是乞巧节，你们一家人也是该团聚在一起过节。”
　　“咦？”荆傲雪呆了下，道：“乞巧节？”
　　她不禁看向沈绿曼，她都不知道乞巧节是什么，日子都是一日一日的混过来的。
　　沈绿曼皱眉算了算时间，修仙界很少有地方过乞巧节，所以她也不太清楚。
　　往年，她不跟村子里的人来往，也是不知道这个节日的。
　　她看了一眼荆傲雪，二人眼中都有懵懂，不禁对视苦笑起来。
　　秦亦舒抿了抿嘴唇，无奈道：“乞巧节，又名七夕节，是……”
　　荆傲雪恍然大悟，道：“原来是七夕节啊，这个我知道，源于牛郎织女七夕鹊桥相会，又名情人节。”
　　乞巧节这名字有点陌生，她已经记不清了，可七夕她很清楚啊，即便是在末世之中，也有许多情侣庆祝情人节的。
　　她看了一眼沈绿曼，道：“我知道了。”
　　秦亦舒一看她的表情，就知道她会错意了，她道：“不是，乞巧节乃是女儿节，是给柳儿过得节日，不是给你们过的……”
　　荆傲雪又忍不住脸红了，臊的。
　　她喏喏点点头，听秦亦舒一本正经的解释这个节日的来由以及该如何庆祝，随后道：“多谢，那我今日带柳儿住在镇上，明天带她在镇上看灯会，过乞巧。”
　　秦亦舒应了一声，突然感觉心累，柳儿一点就通聪明绝顶，为何她的母亲是这幅样子。
　　她无奈的招来下人，让她将柳儿叫出来。
　　柳儿缓步从书房走出来，看到娘亲和母亲，顿时眼前一亮。
　　可顾忌着多日来的教导，所以只缓步上前，屈身行礼道：“见过母亲，娘亲。”
　　她的行礼十分规范，气度也与之前不同，姿势行云流水，俨然贵气豪门的做派，跟之前截然不同了。
　　然而荆傲雪很不习惯这样的柳儿，她扭了扭身体，怕再被秦亦舒责怪，便匆忙抱起柳儿道了声别，离开了秦家。
　　坐在马车上，她松了一口气，揉着柳儿婴儿肥的脸颊，道：“以后在母亲面前，不用那样行礼的，太奇怪了，我不喜欢。”
　　柳儿笑着依偎在她怀里，她喜欢母亲身上的气息，当然娘亲身上的味道她也很喜欢。
　　她很高兴，母亲和娘亲还是关心她的，这样便好。
　　她应了一声是，荆傲雪忙跟她解释前几日的去向，顺带说了些修仙界的事情。
　　比如修炼等级的详细划分，进阶之后带来的身体变化，同时根据不同的灵气，可以粗略选择将来的发展方向，以及进入的宗门类型。
　　这些她之前跟柳儿提过，不过这一次她又补充了更多细节，生怕自己说的不好，让柳儿听不明白。
　　说完之后，她期待的看着柳儿，道：“柳儿若是有何处不懂，可以问我的。”
　　那表情，像是期待被抚摸的小狗狗。
　　柳儿忍不住点点头，道：“母亲，我知道了，你和娘亲要修炼，可是……”
　　“可是什么？”赶着马的沈绿曼好奇的问道。
　　“可是，你们什么时候生小宝宝呢？要十个月以后吗？”
　　沈绿曼僵住了，荆傲雪差点被自己的口水呛死。
　　她尴尬的挠了挠脸颊，原本想避开这个话题，可随即一想，孩子大了也该知道这种事情，便道：“此事不急，等柳儿再长大些再说。”
　　柳儿唔了一声，道：“长多大？”
　　荆傲雪脸颊泛红，这事儿她也不知道啊，她不禁看向沈绿曼，向她求救起来。
　　沈绿曼沉吟片刻，红着脸道：“等柳儿十岁大的时候，如何？”
　　柳儿点点头，道：“柳儿如今五岁，会跟着养母好生学习，等到六岁时要跟母亲修炼，等十岁的时候，一定可以好好地照顾小宝宝，到时候娘亲和母亲都不用费心了。”
　　荆傲雪听她一本正经的计划，忍不住笑着揉了揉她的脸颊，道：“此事到时候再说，现在说别的都是闲的，咱们到了镇上，先吃顿好的，到时候我再带你去四处转一转，别光顾着学习都成了傻书呆子。”
　　柳儿腼腆的抿着嘴唇轻笑，一家三口朝镇上走去。


第七十四章 结契
　　到了镇上的城门口, 或许是因为节日将近的缘故，路上来往的行人都多了许多。
　　荆傲雪掀开车帘往城门处望了一眼，对着长长的队伍叹了一口气。
　　她从后面抱着沈绿曼，下巴轻轻落在对方肩膀上，闷声道：“好多人啊，估计进城门都要等很久了。”
　　沈绿曼笑着道：“那就多等一会儿吧, 反正也不碍什么事。”
　　她看了一眼坐在车厢内一脸沉思的柳儿, 出声问道：“柳儿在想什么？”
　　柳儿抬眸, 道：“养母之前布置了一个难题, 我正在思索对策。”
　　“什么难题？”荆傲雪好奇的道：“说出来我跟你娘亲帮你出出主意。”
　　柳儿迟疑了下, 道：“不是什么大事, 只是两军交战, 双方势均力敌的情况下，如何最快的取得战争的胜利。”
　　荆傲雪：“……”
　　她干巴巴的扯了扯嘴角，心想：这还不是什么大事, 这是很大的事好吗？
　　她扶额, 仔细的回想曾经看过的战役解说, 刚准备开口, 就听到隔壁马车内传来女子的轻笑声。
　　另外一个小女孩儿的声音，软乎乎的传来，道：“姨娘，你笑什么？”
　　刚才笑出声的女子淡笑道：“没什么，只是突然想起两个故人而已。”
　　她说道故人这个词时，语气变得意味深长。
　　荆傲雪皱眉, 总觉得这女人的声音有些耳熟。
　　隔壁车厢内的人或许地位更高，下人奉命去给官兵递了牌子后，立刻就被提前放行了。
　　荆傲雪皱眉苦思，还是想不起来到底在何处听过。
　　她看了一眼沈绿曼，对方毫不在意刚才的小小插曲，已经跟柳儿开始讨论起来。
　　荆傲雪索性抛开这件事，跟她们二人一起讨论。
　　直到前面的人都进了城门，她们才在守城门的官兵检查，并收了银子后进入镇上。
　　荆傲雪伸了个懒腰，道：“明天是乞巧节，咱们今日要在镇上住两天，等节日过后再回家，所以先去找住的地方，把马车停好，咱们再四处去转转。”
　　沈绿曼应了一声，二人找了间普通的客栈住下，只要了一间上房。
　　将马车在客栈后院安置好，一家三口便出门去街上逛了起来。
　　往日便极为热闹的街道，此刻已经布置了大半，乞巧节在凡人界是一个盛大的节日，未出嫁的少女和年幼的孩子都能过这个节日。
　　柳儿是亚人，可在第二次性别决定之前，也算是半个女孩儿。
　　她将柳儿抱在怀里，豪爽大方的道：“柳儿看中什么？我都给你买回来！”
　　柳儿抿唇一笑，指着前面的摊子，道：“母亲，我想要糖人。”
　　荆傲雪顺着她的视线看过去，就看到一群孩子，正围在一个制作糖人的小摊子前，目不转睛的看着摊贩吹糖人。
　　摊贩手艺活极为灵巧，一眨眼的功夫就能做出灵动的造型来。
　　荆傲雪抱着柳儿走过去，让柳儿挑了自己喜欢的花样，又给沈绿曼买了一根，便继续逛起街来。
　　古代的街道跟现代的夜市差不多，行人摩肩擦踵，需要时刻注意着，才不会跟身边人走散。
　　荆傲雪也是头一次体验古代的热闹，整个人都兴致勃勃起来，到最后比柳儿还玩的开心。
　　沈绿曼无奈的看了她一眼，陪她玩到深夜，直到柳儿困倦了，一行人才会客栈收拾睡下。
　　第二天一早，一家人就在客栈吃过早饭，便去了百草堂。
　　百草堂比平日还要忙碌，顾清老大夫面前也排了老长的队伍。
　　荆傲雪看了一眼，就咋舌道：“这么多人，我们还是不进去了吧。”
　　原本只是想过来打声招呼，可这么多病人在，百草堂的大夫和小厮都忙的团团转，她们也不好挤进去。
　　沈绿曼应了一声，正准备跟荆傲雪转身离开，就听到楼上猛地传来杯子破碎的声响。
　　沈绿曼皱眉，拉着想上去一探究竟的荆傲雪，转身躲在街角的位置。
　　荆傲雪不解，道：“媳妇儿，你干嘛拉着我躲起来？”
　　沈绿曼道：“百草堂二楼传来了熟悉的灵气，那不是我们目前能对付的角色，所以还是躲开为妙。”
　　荆傲雪皱眉，正好看到一行人从百草堂走出来。
　　他们穿戴精致华贵，最前方的一男一女，更是气度非凡。
　　荆傲雪瞠目结舌，道：“是……是岚姨娘！”
　　没错了，走在前方的年轻女子，便是梁升荣府上的岚姨娘，看她跟身边年轻男人如此亲密的模样，倒像是新婚夫妇一般。
　　荆傲雪恍然大悟，道：“昨天我们听到的声音，就是岚姨娘的声音，我说怎么听起来这么耳熟，只是她刻意压低了声线，我才没想起来。”
　　她不禁看了一眼沈绿曼，对方正眯着眼睛盯着岚姨娘，荆傲雪想说什么，又不好意思开口，索性闭上了嘴。
　　柳儿趴在她怀里，道：“娘亲，我们还是尽快离开这里吧。”
　　荆傲雪好奇的看着她，道：“为什么？”
　　柳儿指着那年轻男人，道：“此人我看过画像，养母前几日才跟我说过，他是皇室三皇子，表面上对皇位不争不抢，专心于旁门左道，可实际上却心机深沉，曾经在私下里几次跟养母谋求合作，之前养母曾猜测此人会从京城找来，可没想到这么快……”
　　荆傲雪心中一跳，跟沈绿曼对视一眼，连忙转身回到了客栈内。
　　荆傲雪坐在凳子上，脸色严肃的道：“你养母还跟你说了什么？”
　　她相信秦亦舒不是平白无故的提到这件事，那么就肯定是有原因，而且这件事还涉及到柳儿的。
　　柳儿扭了扭身体，随后像是想到了什么，立刻僵硬的坐直了身体。
　　她脸上带着跟秦亦舒如出一辙的淡淡笑容，道：“养母跟我说，三皇子狼子野心，早就看皇帝和国师不顺眼，是一个可以利用的棋子，不过不能是我们去找他，而应该放长线钓大鱼，给他个诱饵，让他亲自找来。”
　　“而那个所谓的诱饵，就是我本人，我是养母唯一的继承人，更是秦家未来的家主，三皇子说不定从我这个薄弱处下手，谋求跟养母的合作。”
　　柳儿又补充了几句，荆傲雪闻言后，神情复杂的对沈绿曼道：“我们搬家吧。”
　　她是压根儿不想这浑水，刚清净了没几天，好不容易那国师和刘大人离开了，现在又来了个地位更高的三皇子，和更深藏不露的岚姨娘。
　　看他们刚才走在街上亲密的模样，岚姨娘定然是使出了自己的拿手好戏，那便是假意依附男人，做男人的姨娘，随后便借着男人的势力，开始自己的谋算。
　　而且从之前的蛛丝马迹之中，可以看出岚姨娘跟国师不和。
　　现在国师迫于之前的强大女修，不敢踏入镇上和村子里一步，这个地方如今是最安全的，那么岚姨娘自然也会想到这一点。
　　荆傲雪抿紧嘴唇，不由想起村子里后山的青木真君洞府。
　　连她都能察觉到异常，她相信，只要岚姨娘亲自走这一趟，一定也会发现她所搜寻的宝藏，就隐藏在这多宝村的群山之中。
　　若真是这样，那就麻烦了。
　　国师是可恨没错，可相比之下，荆傲雪觉得诡计多端，将国师玩弄于股掌之间的岚姨娘，才更加可怕。
　　沈绿曼闻言，深深地看了她一眼，荆傲雪不知道是不是她的错觉，怎么好像在沈绿曼眼中看到了满意的情绪。
　　没等她多想，沈绿曼便淡淡道：“无妨，此事与我们一家子人无关，既然秦亦舒也说了，三皇子来这镇子是为了找柳儿的，那我们明日一早回去，告知她三皇子找来的事情，再坦诚我们的顾虑，秦亦舒聪明睿智，肯定有办法摆平这个麻烦。”
　　荆傲雪闻言一怔，酸酸的道：“是啊，柳儿也觉得养母更厉害，对吧。”
　　沈绿曼好笑的白了她一眼，都什么时候了，还有心情酸这些。
　　不过也正是因为荆傲雪这样的性子，天大的事情，都不算是什么事了。
　　沈绿曼心中泛冷，她没说的是，方才从岚姨娘身上，感应到对方身受重伤命不久矣，这样的人即便有筑基期的实力，以她如今的妖族传承，要杀死她也不难。
　　她这么想着，看向柳儿，道：“不知柳儿怎么看这件事？”
　　柳儿唔了一声，道：“此事还需要尽快回去跟养母说道，不如今日便不过所谓的乞巧节了，我们提前回村子吧。”
　　荆傲雪皱眉，道：“可……”
　　柳儿笑着走到她面前，亲昵的抱着她的胳膊，道：“我知道娘亲和母亲是为了我好，我觉得只要跟娘亲和母亲永远在一起，过不过所谓的节日都无所谓。”
　　荆傲雪摸了摸她的头发，心里软成一片，道：“好，既然柳儿想回村子，那我们就回去吧，反正昨晚上也玩的不错了，以后也有机会再出来的。”
　　柳儿乖乖点头，于是一行人便退了房，赶马车立刻回了村子。
　　在途径镇上最大的客栈时，岚姨娘撕扯着花瓶里的鲜嫩花瓣，道：“这一家子，倒是有趣，若是我时间宽裕，还真想多跟她们玩几日。”
　　站在窗边的英俊男人，淡淡瞥了眼路过的马车，道：“尊上真是好雅兴，居然对一个女亚人感兴趣。”
　　岚姨娘朝他抛了一个媚眼，道：“这便是三皇子不懂了，亚人可比男人有趣多了，更何况这小亚人长得如此鲜嫩貌美，便是承欢身下，也是我这个百来岁的老妇人占便宜呢。”
　　她站起身，看着床上昏睡的小女孩儿，扑哧一笑，道：“说来三皇子不也一样，只因为听闻秦将军收养了个养女，便急吼吼的带着自己的庶女来了，莫非是想要对几岁大的孩子，使用美人计？”
　　三皇子被她说的面色尴尬，道：“罢了，此事不与你多计较，事到如今，我送你来到这城镇，你也该兑现自己的诺言了吧。”
　　岚姨娘轻笑出声，从袖中取出来一瓶丹药，道：“喏，你想要的不就是这个吗？只要给你的父皇呈上去，用不了几年，他就可以退位让贤了。”
　　三皇子眼神一亮，忙接过了瓷瓶，再想道谢，岚姨娘已经不知所踪。
　　三皇子捏紧了手上的瓷瓶，他憎恨所有的修士，可不得不承认，他们身上的确有了不得的本事。
　　岚姨娘如此，国师大人更是如此。
　　可她们身居高位太久，不知道即便是蝼蚁也会反噬，他相信，憎恨国师大人的这份心，秦将军也是一样的。
　　他一定可以说服秦亦舒帮助他，夺得这天下！
　　他深吸了一口气，派人去准备马车了，而荆傲雪一行人，也在下午时分赶回了村子，直接前往了秦亦舒家里。
　　秦亦舒正在午休，听到下人禀告，眼神微微一动，让下人请她们进来，自己则在下人的帮助下穿好了衣服，被抱了出来。
　　她已经习惯自己的废人身份，可即便如此，每一次被人如此照顾着，心里还是如同针扎一般难受。
　　只是她向来喜怒不形于色，所以面上没有表露出来半分。
　　她靠在软塌上，目光在三人身上一扫而过，笑着对柳儿道：“镇上玩的可好？”
　　柳儿淡淡道：“尚可，若是养母身体康复，还可以带柳儿去京城见见世面。”
　　短短两句话中，已经说明了些事情。
　　秦亦舒眼中氤氲着雾气，望着院外的方向，道：“看来，你遇到三皇子了，呵……来的倒是比我想象的还要快，你们在何处遇到他的？”
　　荆傲雪挠了挠头，感觉自己智商有点不太够，为何秦亦舒一眼就看出了她们的来意。
　　她顿了顿，道：“在百草堂门口，我听到楼上传来响声，我媳妇儿觉察到一股熟悉的灵气，便带我躲了起来，随后就遇到了岚姨娘和三皇子，说起来这岚姨娘……”
　　秦亦舒道：“我知道她，她曾经找过我，她本名华菱岚，当年跟国师前后脚来到凡人界，之后我朝的腥风血雨，和莫名多出来的诡异尸体，都跟这二人有关。”
　　荆傲雪一愣，神色复杂的道：“秦将军倒是知道的比我多，不知秦将军接下来有何打算？”
　　秦亦舒看了她一眼，道：“我接下来要去镇上一趟，这村子太干净了，不适合被肮脏污秽的东西所染，三皇子的事情，我也不会牵连到柳儿，你们放心便是，这些人暂时不敢有太大的动作。”
　　荆傲雪闻言，道：“既然你心里有成算，那你就好生处理着吧，我能做的，也就是多给你送几瓶药丸了。”
　　秦亦舒听她这么说，忍不住笑了起来，道：“可你的药丸却帮我良多，更何况让我看到了康复的希望。”
　　她看着沈绿曼，道：“多谢，此恩情在下牢记于心，将来必定会……”
　　“不必，”沈绿曼面无表情的道：“只要你教育好柳儿便是，我们也算是等价交换，不必再多一份回报了。”
　　秦亦舒怔愣，看着一脸担忧的柳儿，笑着道：“好。”
　　几人又聊了几句，等秦亦舒的下人备好了马车，荆傲雪便带着家里人主动告辞了。
　　柳儿不方便跟在秦亦舒身边，荆傲雪更不放心她去镇上。
　　秦亦舒给她一箱子书的任务，便允她待在村子里。
　　荆傲雪看着厚厚的书箱，扶额道：“这秦亦舒也真是的，这么多的书，何时才看得完。”
　　柳儿却视若珍宝，她如今对书籍一类很感兴趣，也觉得读书能帮到她，所以乐在其中。
　　等回到家之后，沈绿曼将书箱搬到书房，她就如饥似渴的阅读起来。
　　荆傲雪跟沈绿曼对视一眼，无奈的走开。
　　堂屋里，荆傲雪撑着下巴，道：“我总觉得不太舒服，岚姨娘这个人，太可怕太邪恶了。”
　　沈绿曼正在倒茶，闻言顿了顿，道：“此人心机深沉，心狠手辣，只要我们守着这群山，早晚会跟她和国师碰上。”
　　这话说的没错，毕竟荆傲雪猜测，岚姨娘跟国师搜寻的宝藏，就是青木真君的坐化洞府。
　　光是一处护山大阵之外的灵气，就浓郁的堪比修仙界，更不要说其中的许多好东西了。
　　且青木真君并非普通的元婴大能，她还是修仙界万年来唯一的六品炼丹师，若说她没有获得大的机缘，打死她都不信。
　　荆傲雪不安的道：“看来，还是尽快提升实力最重要。”
　　沈绿曼点点头，道：“你去药房看看草药幼苗培育好了没？若是好了，就去吴志勇家里，将此事交给他，我们带着柳儿进山吧。”
　　荆傲雪点点头，起身去药房看幼苗长得极好，可还没达到上次的水准。
　　她捏着下巴想了想，干脆将幼苗收入储物袋之中，跟沈绿曼说了一声，便动身去吴志勇家里了。
　　吴志勇家里很热闹，院子都比往日杂乱的多。
　　荆傲雪熟门熟路的推开门，就看到吴志安在大笑，他家里的其他人也都在家，此时正在布置院子，约莫也是准备给家里唯一的女孩儿吴梦秋，过乞巧节吧。
　　他们见荆傲雪来了，吴志勇立刻走上前来，道：“哟，总算是看到你了，前几天去你家里，又吃了闭门羹，你小子去哪儿了。”
　　荆傲雪笑了笑，见其他人不着痕迹的打量她，她打了声招呼后，就将吴志勇拉到了河边。
　　她取下储物袋，放出里面的幼苗，直接落在了草地上。
　　她对上吴志勇惊讶的目光，道：“我之前去山里修炼了，一会儿打算再过去，此次过来是想给你送草药幼苗，反正地里的粮食还要许久才收割，你等过几天后，将幼苗直接种在我家地里，种出来的药草，我按照市价收购，如何？”
　　吴志勇眼前一亮，道：“好，我之前就想跟你提这事儿的，只可惜你不在家，没想到你动作倒是快。”
　　他看了眼地上的幼苗，啧啧道：“看得出这些幼苗品相极好，你放心去山里吧，我会把药草种植好的。”
　　荆傲雪对他自然放心，又叮嘱了几句，便转身准备回家了。
　　刚走几步，就被吴梦秋小姑娘拦住了路，对方问道：“伯母，柳儿现在在家吗？”
　　荆傲雪转头去看吴志勇，见他也盯着吴梦秋，干脆道：“柳儿在家，你若是有空，可以跟你爹爹一起，去我家里看看她。”
　　吴梦秋闻言，顿时欣喜的看着她爹。
　　吴志勇道：“好，我去叫我弟弟过来将幼苗收回去，你们等我一会儿啊。”
　　吴梦秋点点头，等吴志勇走远了，对荆傲雪道：“柳儿这些天过得好吗？”
　　她从爹爹那里得知，柳儿认了秦大将军为养母，并且一直跟着秦将军学习，将来的前途一定不可限量。
　　她心里一方面为柳儿感到高兴，一方面又觉得自己太没用，被柳儿远远的甩在了后面。
　　她这几天心情都比较沉闷，不知道该怎么样才能赶得上自己的小伙伴。
　　反正爹爹对此事不乐观，还让她做好自己就好，别去攀比柳儿。
　　她哪里是攀比，只是心里……不太舒服。
　　明明张巧儿都有机会被仙女带走，可她为何就是不行？她也想跟柳儿一样，变得很厉害很强大，再吃苦都不怕。
　　可她发现，她连这样的机会都没有。
　　以前她身子骨弱，活一天算一天，可如今她身体大好了，却发现有更多的不可逾越的山峰，她并不能想做什么就做什么。
　　荆傲雪见她垂着脑袋，还以为她是想念柳儿这个朋友，便安慰道：“柳儿过得很好，秦将军英明神武，将柳儿教的很好。”
　　说着，她忍不住叹了一口气，却发现身边的吴梦秋也跟她一同叹气。
　　荆傲雪不懂女孩子纠结的心思，吴梦秋自然也不知道荆傲雪会如此幼稚。
　　二人相视一笑，倒是对彼此的印象都不错。
　　等吴志勇过来了，吴志安跟在他身后，走上前来恨不得跪在地上感谢荆傲雪的救命之恩，可把荆傲雪吓了一大跳。
　　她无语的道：“不过是举手之劳而已，而且你之前也帮了我，都是乡里乡亲的，就别跟我这么客气了。”
　　吴志勇也爽朗的拍了拍自己弟弟的肩膀，吩咐他将地上的草药幼苗捡回去，这些幼苗都放在培养皿里的，而所谓的培养皿只是大一点的瓷碗而已。
　　吴志安憨憨的笑了笑，拍着胸脯说，这事儿他能搞定，就开始干起活来。
　　荆傲雪则带着吴家这对父女回了家，沈绿曼已经稍作收拾，跟柳儿站在门口等着了。
　　柳儿见到小伙伴也很高兴，一改之前的成熟做派，像个普通的孩子一般，笑的眯起了眼睛。
　　等孩子们嘀嘀咕咕不知道说了什么之后，荆傲雪便抱着柳儿上山了。
　　柳儿喜欢山里，以前却没机会来，上一次……
　　她皱眉，隐约记得之前好像也来过山里，可却记不太清了，只记得娘亲抱着她去找母亲，可母亲却身受重伤。
　　她有些害怕，便搂着荆傲雪的脖子，不安的道：“母亲，我们要上山打猎吗？”
　　荆傲雪道：“不是，我们要进山里修炼，柳儿等六岁的时候会测试灵根，若是果真有灵根的话，以后就要长时间待在山里修炼了，因为这山中的灵气最为充裕，对柳儿修炼很有好处。”
　　柳儿闻言，面上的表情呆了呆，她对修仙界了解不多，不过之前的女修留给她玉简，她试着用神识看了看，有了大致的了解。
　　可也只是了解而已，她知道凡人界灵气枯竭，要想修炼自然还是要去修仙界。
　　而母亲却带她来山里修炼，还说山中灵气充裕。
　　这只能说明，这其中有天材地宝现世，亦或者是神兽……
　　等等，她体内的小灰不就是神兽凤凰吗？小灰也说过它待过的地方，灵气都会比别处充裕。
　　难道是因为小灰的缘故？
　　柳儿皱起眉，小灰的事情她几次想要告诉娘亲和母亲，可每次话到了嘴边，就是说不出口，她也就不说了。
　　说起来，也不知道小灰如今怎么样了。
　　她东想西想，见母亲额头都冒汗了，便想自己下来走。
　　她之前跑步锻炼过身体，没那么娇弱，养母教导她的时候，也顺便进行了身体素质的锻炼，她可以自己走的。
　　荆傲雪却心疼她，宁愿将她递给沈绿曼抱着，也不想她自己走路。
　　柳儿无奈，心里却暖暖的，她靠在娘亲的肩膀上，看着周围郁郁葱葱的树木，突然觉得无比的舒适和困倦。
　　她闭上眼睛，不知不觉的就睡了过去。
　　等荆傲雪到了地方，才发现柳儿已经睡着了，她有些好笑，从储物袋里面取出来垫子坐下，道：“她倒是心宽，这么快睡了。”
　　沈绿曼将她放在软垫上，这软垫很厚，可以隔绝地上的湿气和水汽。
　　她给柳儿盖上被子，道：“柳儿之前跟着秦亦舒学习，一定累着了……”
　　她看着荆傲雪，见荆傲雪朝她招手，迟疑了下便走了过去。
　　荆傲雪将她抱在怀里，深吸了一口气，道：“我知道你不舒服，或许是因为岚姨娘，亦或者是因为其他事，不过车到山前必有路，船到桥头自然直，你就放宽心，别想那么多了。”
　　沈绿曼扯起嘴唇笑道：“这话，应该说给你自己听，你才是那个放不下的人。”
　　二人对视一眼，无奈的叹了一口气。
　　荆傲雪把脑袋埋在沈绿曼的胸口，感觉到对方害羞的推她，可她就是不想放开，甚至加重了拥抱的力气。
　　她声音闷闷的道：“这些修士好讨厌，每一个都比我厉害。”
　　她是真的有些不爽的，即便在末世，她也是人类之中的巅峰强者，很少被人几次三番的逼到这个地步。
　　可来到这个异世界之后，日子是过得舒坦了，但是烦心事一点没少。
　　最初是梁升荣，然后来了个刘管事，再之后是国师、岚姨娘……
　　而且仔细想来，他们都只是中下层而已，在修仙界，炼气期是踏入了修仙界的门槛，这之后有筑基期、金丹期、元婴期、出窍期……
　　据说出窍修为的修士，都极少出现。
　　但是在传说之中，出窍之上，还有更高的修为等级。
　　就像是六品炼丹师之上，居然还有六品等级。
　　她不禁苦笑起来，这感觉就像是打怪升级，还不容易过了第一关，结果还有九十九关等着。
　　哎，不知何时才是个头啊。
　　沈绿曼感觉到她的低落，这还真是罕见，毕竟荆傲雪往往是她们之中，最乐观积极的那一个，好似什么事情在她眼中都不是事了一般。
　　然而，荆傲雪也是人，更是一个普通人。
　　之前甚至不是修士。
　　沈绿曼突然无比的心疼，低头亲吻荆傲雪的头顶，道：“别怕，有我陪着你呢，我会一直跟你在一起的。”
　　荆傲雪忙从她胸口抬起头，委屈巴巴的道：“真的吗？”
　　沈绿曼笑着点点头。
　　荆傲雪抱着她，突然道：“那好，我们来结契吧。”
　　“结契？”沈绿曼不解的问道。
　　荆傲雪凑近她耳边低语了几句，随后道：“我以前就有跟变异植物合作的习惯，既然你的本体是植物，也算是妖修的一种，那么自然可以结契。”
　　“你是我的媳妇儿，我们不会签订主仆契约，亦或者是灵宠契约，就签订最平等的婚姻契约吧，希望你不要嫌弃我实力太低。”
　　她俏皮的眨眨眼，沈绿曼朝她伸出手，道：“好，结契吧。”
　　妖族生性自由，最厌恶的就是结契，可荆傲雪是不同的。
　　她是凡人，修为也不高，若是真的遇到什么事很容易受伤。
　　但是自己不一样，她是妖族，即便是被砍了脑袋，也只是断了一截藤蔓而已，她的生命如此漫长，可以一点点的修炼，但是荆傲雪却耗不起。
　　她忍不住亲了亲荆傲雪的嘴唇，道：“我想跟你结千牵姻缘契约。”
　　那是最古老的契约，强大的一方会主动庇佑弱者一方，直到对方跟自己站在同一水平线上，就可以互惠互利。
　　荆傲雪不太懂这个契约，因为真的太古老了，她脑子里关于修仙界的知识，都是原主传给她的，本就残破不全。
　　她见沈绿曼这么说，又被她的温柔诱惑，立刻就点头答应了。
　　结果……
　　差点没把她疼死，还以为自己要被沈绿曼杀死了。
　　为什么这个契约这么凶残，又是蹿入人的心脏，又是眼睛的，身上的血都流了不少，疼得她想满地打滚。
　　她甚至直接昏迷了过去，没留意到沈绿曼脸上的恍悟和震怒。
　　沈绿曼咬牙切齿，抱着怀里晕过去的荆傲雪，看向躺在软塌上沉睡的柳儿。
　　荆傲雪如今的症状，跟柳儿之前一模一样。
　　当时她没有多想，可如今仔细想来，之前很多困惑不解的地方都有了解释。
　　为何荆傲雪可以突然收服异火，为什么她的体内会有火红色的烈焰，为何会突然嗅到大妖的气息……
　　是因为她的宝贝柳儿，早就被不知名的，百分之八十可能性是凤凰的大妖，给强行结下了千牵姻缘契约！
　　恰好柳儿悠悠转醒，就对上了娘亲可怕的视线。
　　她吓了一跳，还以为自己这个方向有威胁，忙僵硬了身体动都不敢动一下。
　　沈绿曼咬着牙，将荆傲雪安置在软垫上，气势汹汹的走上前，道：“柳儿，你实话跟我说，是不是早就遇到了妖王凤凰？”
　　柳儿瞪大了眼睛，她张了张嘴，说不出一个字，只能无奈苦笑。
　　可这已经证明了沈绿曼的猜测，她忍不住埋怨自己之前的忽视，她伸出手抱着柳儿，语气沉重的道：“柳儿，委屈你了。”
　　柳儿的眼泪打湿了她的肩膀，更证明那凤凰的恶劣。
　　可随后，柳儿便摇了摇头，道：“它对我很好，只是我之前一直想告诉娘亲，可是……可是我说不出口。”
　　“现在太好了，娘亲终于知道了。”
　　她怕沈绿曼对小灰印象不好，还忙解释道：“它帮了我很多，娘亲，它是好的妖族。”


第七十五章 赚钱
　　沈绿曼脸色难看, 她自小在妖族中长大，对妖王的做派也略有耳闻。
　　之前还觉得妖王殿下虽然性子高傲，但实力超群威震八方，几千年前为了保护妖族，更是跟诸多人族修士同归于尽。
　　所以，她跟妖界的大多数妖族一样, 是打心眼里敬佩妖王的。
　　可妖王乃是神兽凤凰, 只可远观, 不可亲近, 对方又是霸道到了极点的性子, 从来看不起人族, 柳儿在它身边一定不好过。
　　她抿紧嘴唇, 走到柳儿身边坐下，长叹一口气，道：“此事, 柳儿在跟我详细说说吧。”
　　柳儿张了张嘴, 试探性的想要将小灰的事情跟娘亲全盘托出, 可她依旧说不出口, 刚才的不指名道姓，已经是她的极限了。
　　她丧气的低下头，这样的反应落在沈绿曼眼中，已经验证了她方才的猜测。
　　按理说柳儿性子乖巧，被别人欺负了至少也会跟她和荆傲雪说一声，没理由被凤凰契约这样的大事, 都瞒的死死的。
　　如此说来，也就只有一个原因了，那就是凤凰不让柳儿说明。
　　沈绿曼想到这儿冷笑了一声，将柳儿抱在怀里，道：“柳儿，你能让凤凰出来跟我当面谈吗？”
　　柳儿摇摇头，道：“娘亲，它真的对我很好，之前母亲体内的异火，就是它帮忙解决的，还受了重伤。前些日子，为了救活娘亲，它也出面帮了大忙，之后就继续休眠，所以……娘亲，你别责怪它。”
　　沈绿曼愣住了，神情复杂的道：“它准许你说这些，却不准你说出它的存在。”
　　该说果然不愧是妖王吗？倒是会用恩德砸人。
　　照这么说，她原本想跟妖王当面对峙，可如今知道对方对自己有这么大的恩情，她也没有说“不”的底气了。
　　沈绿曼心中气闷，柳儿亲昵的凑上来蹭了蹭她，软软的道：“娘亲，你真的不用担心，它不会害我的。”
　　沈绿曼心说：它就算想害你，也没法子啊。
　　也不知道妖王到底是怎么想的，居然强硬的跟柳儿签订了姻缘契约。
　　且照目前它跟柳儿的实力对比来看，未来很长一段时间，都是它照顾柳儿居多，所以这算不算是因祸得福。
　　柳儿绑定了如此强大的妖族，将来即便是她们不在柳儿身边，也没人能伤的了柳儿的身体。
　　她这么想着，心里总算平静了些，她摸着柳儿的后背，道：“娘亲知道了，柳儿受委屈了。”
　　柳儿眼眶有些热，最开始的确很受委屈，可实际上相处下来，小灰帮了她很多忙，且每一份恩情她都还不上。
　　就像是她之前对小灰说的，只要小灰不做伤害自己的事情，她就会安安心心，踏踏实实的做小灰的仆人。
　　反正，做仆人也没什么大不了的，大约也就是照顾小灰的生活而已，仔细想来，当年她养着小兔子大白的时候，也是她在照顾大白。
　　所以养小灰跟养大白差不多，这么一想，她心里最后的一丝不快也消散了。
　　她嘴角勾起暖暖的笑意，道：“多谢娘亲。”
　　沈绿曼见她单纯的模样，就知道她约莫也是不知道契约的含义的。
　　罢了，索性这契约对柳儿有诸多好处，她也就暂时不计较妖王的霸道了。
　　她望着山林之间，沉默许久后道：“柳儿饿了吗？娘亲给你做烤肉吃？”
　　柳儿点点头，她之前跟娘亲走了一路，虽然没有自己走，可也跟着大人走了一两个时辰，现在早就饿了。
　　沈绿曼见状，将她放在荆傲雪身边，顺带照顾着昏迷过去的荆傲雪，自己则转身在附近寻找野菜和小动物。
　　她储物袋里准备好了锅碗瓢盆，这附近又有清澈的溪流，她打了水架起一个简易的灶，就开始准备饭菜了。
　　荆傲雪就是在一阵儿食物香气之中醒过来的，她捂着胀痛的脑袋起身，就看到沈绿曼在对面不远处做饭，柳儿正坐在她身边看书。
　　见她醒了，柳儿惊喜的放下书本，道：“母亲，你醒了，一会儿就可以吃饭了。”
　　荆傲雪捂着胸口，总觉得浑身难受，她忙拿出瓷瓶来吃了几颗药丸，才缓解了身上的疼痛。
　　她深吸了一口气，笑着道：“真香啊。”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“你醒来的正是时候，柳儿过来，饭菜做好了，马上就开饭。”
　　荆傲雪眼前一亮，倒是真的饿了，便跟柳儿走上前。
　　吃过饭菜后，柳儿看了一会儿书，就在软塌上睡下了。
　　沈绿曼将柳儿身上的契约和凤凰一事说了，荆傲雪闻言，捡起地上的一块石头，猛地朝前方的山里扔去。
　　石头被反弹到其他地方，护山大阵在昏暗的树林之中，闪烁着莹莹的光辉。
　　她一连扔了好几块石头，才郁闷的道：“看来白马祭司总算预言对了一点，那就是柳儿跟那凤凰极有缘分，原本我还想着带柳儿躲开凤凰，却没想到……”
　　她叹了一口气，道：“却没想到她们早就相识了。”
　　沈绿曼见她心情不好，自己最初得知这件事时，心情也好不到哪里去。
　　她宽慰道：“不管前因是什么，至少现在的结果是好的，柳儿的性子始终太柔软，吃了亏在长记性，若是有霸道的妖王护着，那就只有欺负别人的份了，别人想欺负她……”
　　沈绿曼不禁想起族内关于神兽凤凰的传言，顿时打了个寒颤。
　　妖王才是真正的强大妖族，是远古流传下来四大神兽之中，唯一仅存的古老血脉。
　　光是凤凰之火，就足矣焚尽天下，更不要说妖王身上其他的本事。
　　据说，妖王的智力也极为卓越，算是妖界众多妖族之中的佼佼者，可到底还是被人族害死了。
　　沈绿曼垂下眼眸，道：“儿孙自有儿孙福，只要我们两个的修为增长了，就没人敢对柳儿如何，所以……”
　　荆傲雪猛地点点头，抱着她亲了几口，道：“媳妇儿所言极是，我要尽快提升修为，保护你和柳儿才是。”
　　她说罢，就坐在垫子上，闭目修行起来。
　　沈绿曼见状，好笑的擦了擦脸上的印子，在荆傲雪浑身散发出木系异能的时候，化身为藤蔓缠绕在荆傲雪身上。
　　一整个月的时间，悄然流逝。
　　荆傲雪伸了个懒腰，揉着头发推开房门，道：“媳妇儿，今天是不是又要回村子了？”
　　沈绿曼正在给柳儿讲述妖界的事情，闻言抬头看她，道：“是啊，又过去了七天，我们也该回村子露面，且秦亦舒都一个月没消息了，柳儿很担心她。”
　　荆傲雪走到她面前坐下，拿起木桌上的茶壶给自己倒了一杯茶水，道：“柳儿别急，秦亦舒多智近妖，一个三皇子还对付不了她，我估摸着她应该在布局一类的吧，我第一次见她就知道她不会甘于宿命，更何况她身上的蛊毒可以解除，她心里轻松能做的就更多了……”
　　柳儿闻言，道：“养母是曾经说过，不过母亲是怎么知道的？”
　　荆傲雪嗤笑一声，道：“猜的，其实一个人的行动，可以从她的性子和过去判断出来，我跟秦亦舒也算熟识了，她想做什么，我大概可以猜得到，再倒着往前推演，就大概知道了。”
　　沈绿曼道：“说来村子里也到了秋收的时候了，之前吴志安帮咱们家采摘药草，身体又受了损伤要好生修养，我们此次回去村子里，就帮他收一下粮食吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“是该帮忙的，反正修炼一事，急也急不来，劳逸结合嘛，我们这个月修炼六天，回家休息一天，我感觉体内的屏障松动，约莫要不了多久，就可以再次进阶了。”
　　她如今的状况算是重新修炼，所以进展神速，仔细算起来才不过两个月的功夫，她就已经是炼气四层的修为。
　　若是在修仙界，这样的速度也属于佼佼者，要引起巨大轰动的。
　　沈绿曼眯起眼睛，她之前身为半妖的时候，修炼了十几年才炼气三层的修为，不过那时她是最劣等的五灵根，所以进展缓慢。
　　换在修仙界的各大宗门，一般而言，从炼气一层到炼气五层，也需要三年到十年不等。
　　从炼气一层，进入筑基期的修仙界天才，也要十年左右的功夫。
　　这已经是最快的速度了，沈绿曼估计，荆傲雪的修为要抵达筑基期，应该至少修炼个七八年。
　　她看向柳儿，就是不知道柳儿修炼到筑基，需要多长时间。
　　不过此事不急，她如今也只不过是人族炼气期的修为而已，之后再稳扎稳打的进步便是。
　　她站起身来，去十几天前搭建起来的简易木屋内，拿了几个瓷瓶后，便出来对二人道：“走吧，回村子。”
　　荆傲雪和柳儿点点头，一家三口便回去了村子里。
　　这一个月内，她们每隔六七天，就会回村子一趟，她们跟村子其他人关系不好，也不会刻意去跟他们亲近。
　　每次回来就去秦亦舒那里一趟，因为柳儿已经将那一箱子的书看完了，她也想继续跟随秦亦舒学习。
　　荆傲雪和沈绿曼自然不会反对，更何况秦亦舒的确将柳儿教的很好。
　　只不过，秦亦舒自从上次乞巧节去了镇上之后，就一直没回来，只给下人留了话，让柳儿随意进入书房拿书架上的书看，等她办完事回来会考核。
　　柳儿心中失落，却也听话的拿书回去看，然后陪着母亲，去吴志勇家里，找自己的小伙伴吴梦秋和吴寻春玩。
　　一个月都是如此度过，这一次回到了村子时，荆傲雪果然在半山腰，看到了吴志勇正在田里收割粮食。
　　她快步下山，跟沈绿曼去地里帮忙，柳儿则去找她的小伙伴，虽然柳儿跟随秦亦舒学习之后，心智就飞速进步，却也没将之前的友谊落下。
　　荆傲雪站在一旁，挽起袖子，对正在干活的吴志勇道：“嘿，哥们儿，需要我过来帮忙吗？”
　　几日没见，吴志勇皮肤晒得更黑了，偌大的一片地，就只有他一个人在干活，不过这也是他强行要求的。
　　家里的两个老人年纪大了，收割下来的粮食还要多几道工序，他们便留在家里做点轻松的活。
　　吴志安是身体还没好，再干重活对寿命都有妨碍，家里人就一致要求他别干重活，把荆傲雪交给吴志勇的药草伺候好就行。
　　所以，地头上干活的，就只有吴志勇了。
　　他大汗淋漓，闻言露出一口白牙，冲荆傲雪招手道：“来的正是时候，过来帮个忙吧，过几天要下雨，若是粮食收割不及时就要烂在地里头了。”
　　荆傲雪应了声，走到地里看他教了一遍，便开始弯腰劳作起来。
　　沈绿曼原本也想帮忙，可荆傲雪舍不得她在太阳底下晒着，就让她回家做点杂活。
　　干了一个多时辰，荆傲雪擦着汗，喘着粗气道：“我说，你家的地有多少啊？感觉干了半天都没减少半点啊，干脆请人来帮忙吧。”
　　吴志勇好笑道：“哪有那么夸张，我爹娘今年种了三十亩地，这粮食产量不高，交了税收后，就只剩下够家里的嚼用了。”
　　说着，他忍不住叹了一口气，他家尚且如此，其他地方更贫瘠，连饭菜都吃不上，家里的孩子都要沦为换粮食的工具。
　　荆傲雪奇了，她不太懂异世界的粮食，可她隐约记得在现代的时候，粮食产量很高的啊，据说一亩地就有一千斤产量呢。
　　她将自己的想法说了，吴志勇哈哈大笑，道：“一千斤？你肯定是在做梦！我弟弟可算是村子里最会种地的人了，可他一亩地最多产粮三四百斤，你说的这个……肯定是你胡说的。”
　　荆傲雪抱着胳膊脸色不好看的道：“我才没胡说，这是我当年……听说来的，而且你种粮食难道就只是为了自家吃吗？”
　　吴志勇纳闷道：“不是自己吃，难道还要拿去卖吗？我家总共七口人，偶尔还有亲戚上门打秋风，一年下来粮食也才勉强够吃，自己都吃不饱了，又怎么拿去镇上卖？”
　　他说完，又猛摇了摇头道：“难怪之前你在村子里名声不好，村子里的人都是普通老百姓，最瞧不起不会种地的纨绔子弟，你倒不是纨绔，就是常识太欠缺了。”
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，嘴硬道：“可是如果只是为了吃的话，为什么不种土豆、红薯和玉米呢？我记得这几种做起来味道好，产量高，最主要的是在哪儿都能成活。”
　　“土豆，红薯、玉米……你说的是什么啊？我听都没听说过，”吴志勇奇怪的道。
　　荆傲雪闻言一怔，忙问道：“你没听说过？是不是你去战场上时间太长，所以对地里的东西不太懂。”
　　吴志勇白了她一眼，干脆停下了收割的动作，道：“这话说的，我可是从小在村子里长大的，几岁大的时候就跟在我爹娘身后种地，这些年也算是见多识广，可你说的东西我真没听说过，该不会……是你那仙人还是修仙那边传来的呢？”
　　荆傲雪懵了，困惑的皱眉苦思冥想起来。
　　吴志勇却急着收割，勉强活动了下脖子和腰，没搭理她就继续埋头干活起来。
　　荆傲雪撇撇嘴，心说：等她收割完粮食，就回去找沈绿曼问问，沈绿曼比原主见识广，肯定听说过这三种植物的。
　　按理来说，这个异世界的植物，跟末世的变异植物有几分相似，偶尔还能找到名称种类都完全相同的，这说明这三种粮食作物，有很大的几率也存在于这个异世界。
　　她倒不是想种地什么的，不过若是能找到这几种适合耕种且高产的作物，在凡人界推广开来，也能帮到些人。
　　远的不说，至少能帮吴志勇一家子。
　　至于更多的，秦亦舒既然有自立为王的心思，自古以来粮食问题都是事关家国的大事，她一定能想出更好的办法来利用这一点。
　　这也算是她为了感谢秦亦舒，之前悉心教导柳儿的小小报酬吧。
　　荆傲雪做好打算，黄昏时分帮忙过后，就急吼吼的放下农具跑回家了。
　　吴志勇原本想请她去家里吃饭的，可还没来得及开口，人家就已经跑的不见人影了。
　　他无奈的摇摇头，擦了把汗水，收拾起农具来。
　　等荆傲雪回到家，沈绿曼正在做晚饭，她都顾不上洗脸洗手，便冲进厨房问道：“媳妇儿，你听说过土豆，红薯和玉米吗？”
　　沈绿曼被她吓了一跳，缓了一会儿才摇头道：“没听说过，这是什么新的草药吗？你现在急需要？”
　　荆傲雪哭笑不得，道：“不是，这是粮食作物，在我……在我之前生活的世界，算是极为高产又美味的粮食作物，话说我之前貌似吃过……”
　　沈绿曼一愣，道：“你说的是地圆吗？”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“地圆长什么样子？”
　　沈绿曼描述了一番，还从厨房角落里拿出来两个，道：“就是这个。”
　　荆傲雪拿在手中看了看，外形倒是跟土豆相差无几，她用刀切开里面的瓤却是奶白色的，散发着甜丝丝的味道。
　　她忍不住舔了下，发现这东西比土豆更甜，咬一口，口感差不多就是带着几分甜味，反而更合她的胃口。
　　她道：“为什么村里人之前不种这个呢？这个味道很好啊，而且据说粮食产量也很高。”
　　沈绿曼笑着道：“这是我从山上找来的，因为是半妖的缘故，所以能勉强感应到能吃的植物，之前家里穷，我就从山上挖了些回来。”
　　她见荆傲雪生吃起来，道：“拿来洗洗再吃吧，上面还有很多泥巴。”
　　荆傲雪应了一声，道：“这名字该不会是你起的吧，地圆……说实话，起名水平有待提高啊。”
　　沈绿曼脸颊一红，她是不太会取名字，柳儿的名字都是当年她生下柳儿后，过了很久春天到了，院子外面的柳树抽条，她才起的这个名字。
　　现在被荆傲雪这么戳穿，她只觉得脸颊热的发烫，没好气的瞪她一眼，道：“就你最会起名！”
　　荆傲雪得意的点点头，道：“那是当然，既然这东西没多少人吃过，尝起来更像是地瓜，那就直接叫地瓜吧，改天咱们再去山上找找这一类的植物，说不定正是因为长在地里，所以没多少人发现。”
　　沈绿曼应了一声，听荆傲雪噗嗤一笑，道：“我说柳儿起名时，怎么就只会大白小白呢，原来是遗传了你的，哈哈，太好笑了。”
　　沈绿曼猛地切碎了地瓜，笑容满面的道：“你刚才说什么？”
　　荆傲雪打了个寒颤，忙讨好道：“鄙人刚才什么都没说，我是夸夫人天生丽质，温婉贤惠……”
　　她顺嘴说了十几个词，求生的本能让她滔滔不绝。
　　沈绿曼憋着笑，道：“别贫了，柳儿还没回来，你去吴家把她接回来吃晚饭吧。”
　　荆傲雪点头应了，抓起切好的地瓜，忙转身跑了。
　　沈绿曼无奈的摇头，转身继续准备晚饭。
　　等柳儿回家来，吃过饭后，一家人便睡了过去。
　　等到第二天，原本应该去山上修炼的，可荆傲雪想起吴志勇地里还需要人帮忙，就破例准备多待了几天，帮吴志勇收割完粮食再走。
　　吴志勇家里的地不少，家里真正能干活的却只有他一个。
　　就算是舍得花银子请人来帮忙，可家家户户都到了收割粮食的时候，自己家地里的粮食都没收割完，怎么有心思过来给别人帮忙。
　　更何况，在庄稼人眼中，粮食比银子来的重要多了。
　　所以，荆傲雪只能累死累活的帮忙，好在她如今是修士，不然还真的要累掉半条命。
　　等收割到了尾声，一个多月没见的秦亦舒，终于从镇上回来了。
　　这天早上，荆傲雪吃过饭后，就跟沈绿曼带柳儿去秦亦舒家里。
　　秦亦舒此时已经起床了，不知为何顾白薇也在，只是脸色不太好看，见荆傲雪她们来了，只敷衍的点了个头，便转身回她这里的房间待着了。
　　秦亦舒淡淡一笑，道：“她心情不好，所以行为失礼，我代她向你们道个歉。”
　　荆傲雪忙摆摆手，道：“无妨，谁还没个心情不好的事情，我理解，只不过你之前为何去镇上这么长时间，是三皇子那边很不好对付吗？”
　　秦亦舒顿了顿，似是没想到她会这么直接地问出来。
　　说起来，似是荆傲雪这般耿直的人，还真的不多见。
　　她道：“三皇子已经被我劝服，改道继续往南游历，过些日子就可以不着痕迹的回到京城，而不会引来任何人的怀疑，他想要礼贤下士，让我帮他夺得帝位，此事……”
　　她没说完，也是不想欺骗荆傲雪一家子。
　　可荆傲雪和沈绿曼都懂，就连柳儿都能猜到她的真实意图，可这个三皇子愣是猜不出来。
　　可见是地位蒙蔽人心，三皇子以为秦亦舒也跟秦家一样，会按照祖祖辈辈的吩咐，一心一意的侍奉帝王。
　　可几十上百年过去了，若是君王真的英明睿智，秦亦舒也不介意辅佐一二。
　　但明知君王和朝廷已经腐朽不堪，还要以一人之力力挽狂澜，那就真的太愚蠢了。
　　至少秦亦舒是做不出来的，她宁可取而代之。
　　她垂下眼眸，对柳儿招招手，道：“这一个月学的如何？”
　　柳儿乖乖走上前，道：“养母送我的一箱子书已经背完，又借了两箱子书，如今正在背第二箱书。”
　　孩子的记忆力是可以塑造的，柳儿之前记忆力超群，可也没有到过目不忘的地步，可如今在经过一两个月的锻炼之后，基本上能做到过目不忘了。
　　当然了，这不是什么厉害的本事，至少在修仙界筑基期以上的修士，都能做到过目不忘。
　　秦亦舒看到柳儿，心情就会好上许多，她暂时没有成婚的打算，是真的将柳儿视作自己的骨肉。
　　她看了眼荆傲雪，道：“若是无事，你们就先回去吧，柳儿留在我这儿，我再多教她些东西。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，不情愿的道：“那就有劳了。”
　　她站起身来，突然想起来前几日的打算，便顺嘴提了下。
　　秦亦舒何等精明，立刻联想到了许多，急忙道：“你说的粮食作物现在可有样本？”
　　荆傲雪看了沈绿曼一眼，对方从储物袋里面取出来一个地瓜，递上去让秦亦舒查看了下。
　　秦亦舒表情一窒，深吸了一口气，道：“若是果真如你说言，这东西产量极高，那我一定会好生利用的。”
　　她看着荆傲雪，眼神郑重，道：“你可知道这东西如何种植？”
　　这个荆傲雪就真的不懂了，她果断摇头，道：“既然这东西你用得上，我跟我媳妇儿进山修炼的时候，就顺便移栽个几株给你带回来，你手上能用的上的人手不少，找个会种地的研究下，就能得出结果了。”
　　秦亦舒应了一声，道：“如此，就多谢了。”
　　荆傲雪摆摆手，抱了下柳儿，又在她脸上响亮的亲了一口，便跟沈绿曼回家了。
　　吴志勇家里的地还没收割完，不过所剩不多，荆傲雪去帮了半天忙，中午时分就收割的差不多了。
　　剩下的，有吴家几个大人处理，也用不上她。
　　荆傲雪将这几天晚上培育出来的药草幼苗，交给吴志勇让他有空种植后，便挥手告别去了山里。
　　时间匆匆流逝，转眼就到了年末。
　　荆傲雪闭目打坐，灵气一遍遍的冲刷着本就宽阔的经脉，祛除体内多余的杂质，不知道过去了多久，恍惚之间听到“嘭”的一声响动，丹田内的灵气又扩展了一倍多。
　　她睁开双眼，熟练地掐了一个清洁咒，去除掉身上的污垢。
　　沈绿曼化成人形来到她面前，道：“恭喜你，进入炼气五层了。”
　　荆傲雪进展神速，之前就是双灵根，被离木焚火烧毁之后新生的灵根，曾经经过离木焚火和凤凰火焰的淬炼，所以灵根越发精纯出众。
　　这些日子以来，若不是刻意的压制修为，想要吸收尽可能多的灵气，做到更加的稳扎稳打，早在前几个月她就进入炼气五层了。
　　而按照她这样储存尽可能多的灵气，虽然目前是炼气五层的修为，可对付炼气七层都毫无障碍。
　　在修炼初期，根基打的越牢固，将来修炼之路，才会更平坦。
　　这也是沈绿曼思索后的建议，而荆傲雪选择了接受而已。
　　一阵寒风吹过，荆傲雪控制不住的打了个寒颤，道：“好冷啊，冬天真的不好过，尤其是南方的冬天，看着不算冷，但是房子里都凉嗖嗖的，北方至少还有暖气和暖炉啊。”
　　沈绿曼笑着道：“哪至于如此，你若是实在觉得冷，不如用灵气做一层防寒罩，你目前修为是够了，可历练却不够，将来跟修士对战可会吃大亏的。”
　　这也是沈绿曼一直以来担心的一点，所以这些日子除去修炼之外，还会跟荆傲雪一对一的对决。
　　荆傲雪前世在末世之中身经百战，对决之中又诡计多端，如此一来倒是沈绿曼最初常落于下风。
　　可荆傲雪对灵气的使用不熟练，总是习惯用身体近战，和使用她身上特殊的能量，这样一来，若是对上弱者可以轻松对付，可若是对上强者……
　　沈绿曼觉得结果不太美妙，荆傲雪伸了个懒腰，朝她勾手指，道：“来，媳妇儿，过来帮我取取暖。”
　　沈绿曼脸颊腾的红了，没好气的白她一眼，合着刚才说的都白说了。
　　且荆傲雪未必是真的觉得冷，只是想诱她主动过去罢了。
　　偏偏她拒绝不了，沈绿曼抿着嘴走上前，没一会儿就被荆傲雪亲的喘不过起来。
　　她浑身发烫，这里又是深山之内，根本没有外人在，荆傲雪越来越激动，眼看着就要控制不住，沈绿曼立刻道：“蛊虫。”
　　两个字就浇灭了荆傲雪蠢蠢欲动的心思，她恨恨的咬着沈绿曼的脖子，却没舍得下重口，只含着吮了几下，道：“以后有你受的，到时候我可要全部补回来。”
　　沈绿曼想起之前被荆傲雪折腾了一晚上，累的手指都抬不起来，顿时打了个冷战，干巴巴的笑了笑。
　　荆傲雪意味深长的看着她，道：“我觉得心思有些浮动，继续修炼下去，可能会有妨碍，不如先回家住些日子，再继续开始吧。”
　　沈绿曼点点头，道：“也好，正好马上就要过年了，我们也……”
　　“等等！”荆傲雪愣住了，道：“你刚才说什么，马上就过年了？”
　　沈绿曼无奈，道：“是啊，之前就已经到了年末，自然要开始准备过年了。”
　　荆傲雪一脸黑线，这异世界也没个日历啥的，日子都是一天天混过来的。
　　尤其是她修炼的时候，经常闭上眼睛，几天时间就过去了。
　　算起来，这几个月也没发生什么大事，沈绿曼一直陪在自己身边，柳儿年纪没满六岁也没办法修炼，所以大部分时间都在秦亦舒家里度过。
　　说起来，好几天没见到柳儿了，她道：“那好，咱们现在就回家吧，既然马上就过年了，那就在家里多待上几天吧。”
　　沈绿曼应了一声，二人从山里回到家中，此时天空灰蒙蒙的，荆傲雪道：“我去吴志勇家里一趟，一会儿去把柳儿接回来。”
　　沈绿曼要收拾房间，也要准备过年的计划，便点头答应了。
　　等荆傲雪到了吴志勇家门口，他家里也正热闹着，里面传来许多杂乱的声音，开门的是春哥儿这小子。
　　他见了荆傲雪，忙看了看她身后，却没见到柳儿，顿时失望的道：“荆伯母来了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“我来找你大伯，他现在有空吗？”
　　春哥儿大大咧咧的直接朝院子里喊了一声，听吴志勇应了一声，便道：“大伯有空。”
　　荆傲雪忍不住笑出声，吴志勇走出来拍了把春哥儿的脑门，道：“臭小子，滚进去玩吧。”
　　春哥儿立刻跟个游鱼一般，蹿进院子里了。
　　吴志勇笑容满面，道：“哟，修炼回来了？我就说嘛，再怎么修炼也该记得要过年一家团圆的嘛。”
　　这事儿，荆傲雪还真忘了。
　　她尴尬的摸摸鼻子，道：“恩，过来跟你说一声，顺便问问你药膏和药草卖的怎么样了。”
　　她之前建议吴志勇种植药草，吴志勇是个极为忠厚的男人，顿时将这件事放在了心里。
　　家里的粮食收割后，要等到来年春天才能继续种。
　　可药草即便是冬天也能生长，反正地里空着也是空着，吴志勇干脆将幼苗种在了自己地里，一连种了几十亩地。
　　吴志安还生怕药草精贵，自己会养不活这些药草，所以一直精心伺候着。
　　却不料，这药草生长的极好，十月份就成熟采摘了一次。
　　南方冬天温度不算冷，也从来不下雪，所以吴志勇就又种了一茬，前些天才采摘完。
　　原本荆傲雪是想拿这些草药来炼制药丸的，可沈绿曼却不允许她这么做，说是凡人界有国师和岚姨娘这样的修士，很容易能尝出药丸的功效，且里面没有杂质，怎么想都有问题。
　　如此一来，最好是直接将药草卖出去，再用多余的加工成药膏。
　　药草产量还算不错，她们又认识百草堂的小姐顾白薇，顾白薇看了药草品质后，当即要走了大半。
　　剩下的药草，还是荆傲雪自己留下，想做成药膏。
　　毕竟多一道工序，就多一分钱赚。
　　药膏的利润，比之草药还要大的多。
　　这件事，她大部分时间都不在村子，也懒得管牵扯出来的其他闲事，便干脆交给了吴志勇来处理。
　　所以她将药膏的炼制方法，以及之后的销售处理都全权交给吴志勇，之后只需要拿分红就可以了。
　　吴志勇满面红光，整个人精神抖擞，道：“药草前些日子已经送去给顾小姐了，药膏也做好送去给秦将军，两边都付了银子，总共加起来有三万两。”
　　他道了声稍等，转身回房里，过了一会儿，捧着一个箱子出来，道：“这是兑换来的东西，你点一下，数量对不对。”
　　荆傲雪白了他一眼，道：“你的人品我自然信得过，既然如此，那我就将箱子带回去了，明年咱们再继续合作啊。”
　　吴志勇搓着手连忙道是，他看着荆傲雪转身离开，心里啧啧不已。
　　转身回房后，他爹吴老汉还吧嗒着烟枪道：“这荆傲雪是个好的，咱们家全靠人家出手帮忙才赚了银子，你们可不能做对不起人家的事情。”
　　这话听起来怎么那么怪呢，吴志安挠挠头，道：“我知道了，爹，那以后咱们家就只种药草吧，今年四个月比我之前十几年都赚得多呢。”
　　吴老汉拿烟枪敲了他脑袋一下，道：“药草是赚钱，但是吃饭的粮食也不能不种，之后……就大半种药草，小半种粮食，朝廷那边的赋税，就用买来的粮食交上去吧。”
　　吴志安憨憨一笑，吴志勇道：“咱们今年也赚了几千两，爹，过完年要不咱把院子翻修一遍吧，梦秋这孩子也大了，又是个姑娘，总不能再睡在我房里了。”
　　虽然中间隔了老远，又有布帘子围着，可姑娘家岁数大了，再跟亲爹住在一起，传出去名声也不好听。
　　吴梦秋闻言，看着自家爹爹，问道：“爹爹，家里有钱了的话，那可以花钱送我和弟弟去学堂念书吗？”
　　吴志勇摸着她的小脑袋，道：“你弟弟可以去，但是你是姑娘家，可不能去学堂。”
　　吴梦秋闻言，心情顿时低落下来。
　　吴志勇不忍心，便柔声道：“不过你若是想学，可以去镇上的积善堂，那里有许多从京城大户人家请来的嬷嬷，女红刺绣，诗词歌赋，那边都会教，据说还教的很好……”
　　吴志勇说了一大堆，吴梦秋果然心动，红着脸点了点头。
　　她不愿意被柳儿抛的太远，柳儿是女亚人，都能跟着秦将军念书，她应该也可以。
　　之前没说是因为家里经济不宽裕，可如今家里有了钱，她……她就想试一试。
　　总之，她一定会努力的！
　　此时，秦亦舒正在书房教柳儿道：“事物不能单看表面，就像是这偌大的繁荣的王朝，转眼之间便会处于风雨飘摇之中，就好比这镇上的积善堂，是华菱岚这个心狠手辣的魔尊开办的组织，目的自然不会如此单纯，依我看，约莫是在给自己留条后路。”
　　她看着柳儿，道：“听说你母亲也认识岚姨娘？”
　　柳儿迟疑的摇头，道：“此事，我不曾听母亲说起过，不过既然对方是魔尊，那肯定不怀好意，之后我会跟母亲提及此事的。”
　　话音落地，下人就在门外禀告，说是荆傲雪已经来到了府上。
　　柳儿眼前一亮，见秦亦舒点头，才转身步伐优雅的朝门外走去。


第七十六章 奶油
　　柳儿刚走到门外, 就感觉到一阵风袭来，下一刻就被荆傲雪抱在了怀里。
　　荆傲雪亲了亲柳儿的脸颊，笑得开怀，道：“几日没见，有没有想母亲？”
　　柳儿搂着她的脖子，乖乖的道：“想母亲, 也想娘亲。”
　　她靠在荆傲雪怀里, 正准备说什么, 就见荆傲雪皱眉道：“唔, 我怎么觉得柳儿变了些, 让我仔细瞧瞧。”
　　柳儿呆呆的看着她, 被荆傲雪捏的嘟起了脸颊。
　　荆傲雪道：“原来如此, 我说怎么看起来不一样了，原来是瘦了，回家让你娘亲多做些肉给你吃。”
　　柳儿红着脸, 不禁抬手摸着自己的脸颊, 道：“许是我年纪渐长, 身体开始抽条了, 所以看着瘦了些。母亲，你这次回来的比往日晚了几天。”
　　荆傲雪道：“抱歉啊，我修为差不多到了突破口，你娘亲就让我多待几日顺便进阶，所以……”
　　柳儿亲昵的搂着她，道：“没事, 母亲，我去跟养母说一声，咱们就回家吧。”
　　荆傲雪应了一声，跟秦亦舒感谢并道了别，留下几瓶新炼制的药丸，便抱着柳儿转身回家了。
　　傍晚的村子，凉风吹来让人冷的浑身直哆嗦。
　　荆傲雪是修士，抗寒能力强，再加上刚才已经走了一路，所以没什么感觉。
　　柳儿却是刚从秦亦舒家里出来，她家里烧着热烘烘的炉子，温度比其他地方高了许多。
　　所以被凉风一吹，整个人都缩在了荆傲雪怀里。
　　荆傲雪见四下无人，从储物袋里面，取出来一件衣服披在柳儿身上，又在用灵气在浑身构筑一层防御罩，抵御傍晚的寒风。
　　一路回到家，沈绿曼也在屋子里生了炉子，所以温度极暖。
　　柳儿去厨房向娘亲问好，便将从秦亦舒家里带来的东西，放在了自己的卧室里。
　　她走出来时，荆傲雪正打开一个箱子。
　　箱子里放着诸多摆放整齐、做工精美的小匣子，荆傲雪见她过来，便拿出最上层的一个，递到了她手上，道：“柳儿打开来看看，看喜不喜欢。”
　　柳儿好奇的打开匣子，就见里面装着一块色泽温润的绿色玉佩，这玉佩雕刻成一个“福”字，看上去品质极好。
　　她曾经跟随秦亦舒学习辨认，不光是玉佩瓷器，还包括马匹牛羊。
　　所以此刻能一眼看出，这玉佩材质不一般，若是拿去买卖，至少也要几百两银子。
　　她看了眼箱子里摆的满满的匣子，好奇的道：“母亲，你买这么多玉佩回来做什么？”
　　荆傲雪道：“不光是玉佩啊，还有玉簪子，平安扣，长命锁……这东西制工精美，比修仙界的款式还要多样新鲜，我们到时候可以拿这些东西去换灵石，金银在修仙界是没多大用处的，这一类的很讨女修和孩子的喜欢，所以不愁没有销路。”
　　她想的深远，连这个都想到了。
　　柳儿了悟的点点头，道：“母亲深谋远虑，柳儿佩服不已。”
　　荆傲雪噗嗤一声笑了出来，揉了揉她的小脑袋，道：“好了，再夸我就要膨胀起来了，你在里面挑拣几样，拿去送给你的小伙伴。其他的你若是喜欢，也随便拿去戴吧，反正咱们家不缺这些。”
　　柳儿咋舌，她跟随秦亦舒学习之后，才知道娘亲以前多不容易，可即便如此，赚来的银子依旧不多。
　　可这样的玉佩，少数百十两银子，是村子里三世同堂一年的花销，母亲直接就让她拿去送人。
　　还真是……大方，有钱真好。
　　柳儿想起自己的两个小伙伴，说起来也很久没跟他们见过面了，明天就去找他们，顺便送小礼物好了。
　　她点了点头，翻着箱子里的小匣子挑拣起来。
　　等吃过晚饭，柳儿听荆傲雪说要去镇上买东西，才突然想起来岚姨娘的事情。
　　她忙道：“母亲，养母跟我说，岚姨娘如今一直待在镇上，开了一个行善积德的积善堂，收留无家可归的孤儿，不但让他们吃穿不愁，还花高价请来了京城里的嬷嬷教他们学习。”
　　“以至于镇上和村子里的人家，都愿意花钱将孩子送去，可对方是岚姨娘……”
　　“此事必然有古怪！”荆傲雪脸色阴沉的接话道。
　　岚姨娘跟国师那女人一路货色，之前在山寨之中，荆傲雪就认清她的为人，且对方比国师还要心机深沉。
　　她不禁想起山寨内干瘪的尸体，打了个寒颤，道：“柳儿，此事你不要过问，明日我去吴家一趟，警告一下吴志勇和吴志安。”
　　柳儿点点头，迟疑着道：“吴伯伯应该不会把梦秋姐姐送过去吧。”
　　“这可说不准，不怕一万就怕万一，反正我是讨厌横生波折，其他人我们管不着，即便管了也没人信，秦亦舒那么大的能耐都选择按兵不动，就说明此事不好处置，罢了……”
　　“且顾好自己吧，这些日子我跟你娘亲都要留在家中，准备过年的事宜，柳儿你就时刻待在我眼皮子底下，我可不想让上一次的事情再发生。”
　　柳儿忙点点头，握着荆傲雪和沈绿曼的手，道：“母亲，娘亲，这一次我一定提高警惕。”
　　不过，既然马上就要过年了，那岂不是快要到她六岁生日了。
　　她眼前一亮，对沈绿曼道：“娘亲，我六岁生日快到了！”
　　荆傲雪闻言一愣，道：“柳儿生日是正月里的吗？”
　　沈绿曼应了一声，道：“柳儿出生于正月初一的深夜，说来过年那一天就是她的生日了……”
　　她往年也很少给柳儿过生日，一来是她是妖族，没有过节日的必要情怀，家里又只有两个人，过不过节都无所谓。
　　二来，则是因为过年跟生日重合在一天，那时候家里条件不宽裕，做一碗长寿面，再给柳儿做一身新衣裳，也就过去了。
　　荆傲雪却立刻站起来道：“怎么不早说呢，哎，媳妇儿，明天上午咱们就去镇上跑一趟多置办些东西吧。”
　　她自己也不爱过生日，可柳儿是不一样的，以前又吃够了苦头，她自然希望柳儿能够有个美满幸福的童年，至少要有一个快乐的生日吧。
　　她看着柳儿，柳儿脸上呆呆的，似是不知道生日该怎么过。
　　她顿时心酸，走过去亲了亲柳儿的额头，道：“柳儿放心，我跟你娘亲，一定给你准备一个盛大的生日。”
　　柳儿想摇头说不用了，可荆傲雪态度坚决，沈绿曼又时刻站在荆傲雪那一边，她说话不管用，这件事就这么定了下来。
　　等到洗完澡躺在床上，荆傲雪捏着沈绿曼的手指，道：“之前真的辛苦你跟柳儿了，原主真是个人渣。”
　　沈绿曼面色淡淡，道：“都是过去的事情了，不必再提，我知道你对我好便是。”
　　荆傲雪转过头，借着昏暗的烛火看着她，灯下看美人别有一番风味。
　　她忍不住翻身上去，亲吻对方的嘴唇，知道对方不能动欲，所以亲吻的动作都小心翼翼的。
　　唇齿交缠之中，不带太多的情欲，带着几分温馨和暖意。
　　荆傲雪抱着媳妇儿的胳膊，试图显得自己小鸟依人，她道：“媳妇儿你真好。”
　　沈绿曼被她蹭的胳膊发烫，她道：“明日要早起去镇上，不过你不是说要先去吴志勇家里一趟的吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“是啊，吴梦秋是个好姑娘，吴志勇又是咱们的好朋友，也该时刻想着他们才是，不然等梦秋真的落入那魔窟……我估计咱们离再死一回也不远了。”
　　之前吴志勇出全力帮她们救出了柳儿，这一次自然也要回报才是。
　　虽然还是没影子的事情，但是在事态发生之前，就彻底解决源头，才是最稳妥的方式。
　　荆傲雪已经意识到自己之前的不足，并在竭力改正。
　　她看着沈绿曼道：“说起来，我似乎还没跟你说过我自己的过去。”
　　沈绿曼不禁偏头看着她，正对上荆傲雪笑眯眯的眼睛，对方将末世的一切娓娓道来，她没有说太多，可沈绿曼能感觉到对方平静话语之中的波涛汹涌。
　　等她说完，沈绿曼已经伸出手抱着她，道：“你现在有家人了，不会再孤家寡人的了。”
　　荆傲雪心里一暖，她不在乎从前的一切，只是一直不知道该怎么开口，告诉沈绿曼关于曾经的自己的一切。
　　于是，她拖了很久，终于在今天晚上心血来潮说了。
　　对方的反应也一如她的预料，她感觉重生到这个异世界，已经找到了自己存在的意义。
　　二人身体交缠在一起，在寒冷的冬天互相温暖。
　　第二天吃过早饭后，荆傲雪就带着柳儿去了吴志勇家里，柳儿去找两个小伙伴送礼物，荆傲雪则将积善堂的事情，跟吴志勇提了下。
　　吴志勇闻言一愣，道：“不会吧……”
　　他仔细想了想，这积善堂正是在今年九月初出现的，一开始并不出名，直到被县令隐晦的宣传之后，并将自家的孩子也送去了积善堂，才在镇上流传开来。
　　说起来，村子里都知道的很晚了，至少他是在上个月，才偶然听弟媳妇儿提起，弟媳妇儿娘家不显，偶尔还要拖后腿，自然照顾不了家里的小子，就都送去了积善堂。
　　也正是这些娘家的亲戚，跟弟媳妇儿说了一嘴，弟媳妇儿才意外提及这件事。
　　他看得出，她当时也动了心，想将家里的两个孩子也送过去。
　　可随即家里赚了钱，弟媳妇儿就忘了这件事。
　　反倒是他后来去镇上跟百草堂做生意，街头巷尾都有人在提到这件事，他关注了下觉得还不错，才想将自家的宝贝闺女也送去学习。
　　却不想……又是一个魔窟。
　　他想起之前在刘家的遭遇，不禁打了个冷颤，忙拍着荆傲雪的肩膀道：“多谢你过来老哥我说一声，不然我可要犯下大错了！”
　　荆傲雪笑了笑，心有余悸的想到：幸好她多想了下，不然这一次又要出事。
　　她和吴志勇看着院子里玩耍的三个孩子，柳儿如今已经颇具大家风范，春哥儿那小子还是跟以前一样憨厚，倒是梦秋这姑娘，眼角眉梢有着轻愁。
　　吴志勇苦笑一声，道：“梦秋她娘很早就去了，家里之前饭都吃不饱，自然忽视了孩子的教育，春哥儿是个男娃年纪又小，傻混几年也没事，反正照现在的长势，将来也是个壮小伙子，可梦秋她……”
　　“许是遗传了她的娘亲，心里想的事情向来不少，这些日子更是叮嘱我去镇上买书回来，白天晚上有空就开始学习，若她是个男娃，将来说不定还能考科举呢。”
　　为人父母不容易，吴志勇的心情她之前也经历过，自然理解他。
　　她顿了顿，道：“不如你也将梦秋送给去秦亦舒管教吧，就算她精力有限，可她认识的人多，手上人脉更是不少，从京城里请来一个夫子和嬷嬷也不是什么难事，你现在又有闲钱，完全可以这样做的。”
　　吴志勇有些意动，却迟疑着道：“因为这点小事去打扰秦将军，不太好吧。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“孩子的未来重要，还是打扰秦将军重要啊？再说了，秦将军一个人孤零零的住在村子边缘，若是有人去叨扰她，她心里高兴才对啊，更何况你之前还是她的左右手呢。”
　　吴志勇被她说服，搓搓手，咬牙道：“好，我今天下午就去找秦将军，多谢你了！”
　　荆傲雪摆摆手，道：“没事儿，本来我想着今日去镇上的，不过不急，干脆明天去吧，对了，马上过年了，你家里的东西都备齐了吗？”
　　吴志勇摇摇头，道：“还早的很，我明日……诶，既然这样，那咱们明天就一起去镇上采购吧，我们人多也方便些。”
　　荆傲雪想了想觉得不错，这件事便定了下来。
　　过年前的日子是最忙碌的，凡人界在意这样的节日，新年又是一年之中最重要的节日，所以每一个人都极为重视。
　　镇上的人多了许多，要买什么东西，都需要经过人挤人才能买到。
　　等荆傲雪采购的差不多了，累的都开始怀疑人生了。
　　这倒不是真的累，而是这种闹哄哄的场景太熬人了。
　　幸亏一年到头也就一次而已，她跟吴家人买好东西后，就忙不迭的赶车回了家里。
　　此时，距离过年还有两三天的时间，沈绿曼待在家里亲手打扫房间，柳儿也将书房收拾了一遍。
　　等荆傲雪买回来红纸和红布，心灵手巧的沈绿曼便拿剪子，剪出造型各异的窗花和拉花布置房子。
　　终于布置完后，荆傲雪看着大变模样的院子，不禁露出了满意的笑容。
　　她见柳儿正在翻买来的东西，想到里面还有危险的鞭炮，连忙将她抱开，道：“小心些，这里面有烟花爆竹，小心炸到手。”
　　柳儿以前没玩过这种东西，只见过村子里的孩子玩过，闻言立刻乖乖的点头，道：“母亲，为什么危险还要买？”
　　荆傲雪笑着道：“因为过年嘛，就是要热闹才好，咱们家虽然只有三个人，但是好好过的话，也能比三十个人还要热闹。”
　　柳儿点点头，道：“好。”
　　她想起养母，秦亦舒在这里没有亲人，过年的话约莫要一个人过了。
　　母亲说过过年这样的日子，应该跟最亲近的家人一起过，若是她想见秦亦舒，可以等新年第一天上门去拜访。
　　索性如今还有两天半才过年，也不急着这件事。
　　可她不急，有人却急了。
　　这日清晨一大早，几辆低调奢华的马车便驶入了秦亦舒府上。
　　一个胡子花白的老人，站在堂屋内语气激动地道：“亦舒，这些年苦了你了，我知道你怨恨我，可……我不能让秦家背上骂名，这一次，我趁着过年来见你，你就……”
　　秦亦舒神情冷淡的打断他，道：“爷爷，你别演戏了，不如直接说明来意如何？”
　　老人尴尬的住了嘴，他身边戴着草帽子的老人，见状哈哈大笑，道：“还是亦舒合我的心意，就是说嘛，就该给这死老头一点颜色瞧瞧，秦家的名声是能拿来吃，还是能拿来喝？你好好的孙女被皇帝那死狗害成这样，也亏得你每日上朝跪拜的下去！”
　　他这话说的太不中听，秦亦舒的爷爷被气的脸红脖子粗，差一点就要上手打人了。
　　戴草帽的老人忙往秦亦舒身边一躲，朝秦亦舒爷爷不屑的翻了个白眼。
　　秦亦舒的爷爷，名叫秦峥明。
　　当年也是征战沙场的大将军，虽然没有孙女“战神”的名气，可当年也是战场上让敌人闻风丧胆的强将。
　　更何况，对方还有一品护国公的称号，在朝堂之上，即便是皇帝也要给他几分颜面。
　　可眼前的戴帽子的老头子，就是可以跟他对着干。
　　当年年轻的时候，就为了一个漂亮姑娘争执不休，现在更是能毫不留情的下他的脸面。
　　这戴帽子的老人也不简单，他名叫沈泰华，曾经是皇帝的帝师，辅佐了三代君王。
　　可国师把持朝政之后，他就辞官归隐，平日里谁都不见，即便是太子上门讨教一二，也能挥着扫把把人撵出去。
　　可偏偏他在文官之中声威极高，在几个国家之内都有美名，太子也不敢动他。
　　他交好的人都是淡泊明志的闲散人士，秦峥明原本也是如此，可他太在意秦家的名声，以至于这些年活的越来越迂腐，他也越来越看不过去。
　　自然而然的，就演变成如今这样的模式，一见面就吵架互损的好伙伴。
　　秦峥明知道他是为了自己好，可还是气闷，他赌气坐在凳子上，干脆不走了。
　　沈泰华笑了笑，对秦亦舒道：“还好你的性子跟他不同，不然我可不折腾自己这把老骨头，不远万里过来看你。”
　　秦亦舒心中感激，眼前的人也是她当年的恩师，她笑着道：“师傅今日来了，便住在这里吧，这村子安静祥和，国师因为一些原因不会插手此地，倒是个难得的清静之地，你一定会喜欢的。”
　　她见沈泰华有些意动，便加大的筹码，道：“且我前些日子收了一个养女，此子比我当年有过之而无不及，才华和天分更甚于我，师傅如此爱惜人才，也舍不得放过这样一个天之骄子吧。”
　　沈泰华眼神一动，好整以暇的坐在秦峥明对面的凳子上，道：“哎呀，徒弟年纪大了，也有自己的心事了，这都未曾成婚，就有了养女，可倒是比你家的老子能耐，至于你这养女，还是看缘分吧，我如今年纪也大了，就……”
　　话还没说完，就被秦峥明打断了，他面色严肃的道：“亦舒，不是我说你，你这一次没跟我商量，就决定一个村子里的丫头当你的养女，还要将她视作秦家未来的继承人，这可就过分了。”
　　秦亦舒拉下脸来，冷笑道：“爷爷，你想说什么，难道家里那群闲散子弟就能继承我将来的位子，你已经老了，爷爷，可还记得当年将家族令牌交给我时，所说过的话。”
　　秦峥明脸色乍清乍白，还能怎样呢？他当年最宠爱的就是秦亦舒，若不是出了当年的事情，秦亦舒一直都是他这辈子最大的骄傲。
　　可……秦家的名声。
　　说来说去，还是为了空名，可对于一些人来说，这东西就是比自己的性命还要重要。
　　沈泰华懒散的叹了一口气，道：“既然这秦老头子这么不乐意，那我就非要去见见你这养女不可了，亦舒啊，你把这孩子叫过来，我考教一番，若是当真如你所说，那我就拼着这把老骨头，再培养个少年英才出来。”
　　秦亦舒闻言，笑着道：“好，不过那孩子前些日子，才被她的母亲接回家，您也知道，马上就要过年了，小孩子自然要跟亲生爹娘在一起才好。”
　　沈泰华闻言一愣，道：“怎么，你那养女居然不是孤儿？”
　　秦亦舒无奈的摇头，道：“此事，我一会儿跟你细说，师傅一路舟车劳顿，想必也饿了，我便吩咐下人准备些饭菜，吃过饭好生休息，等年后再说吧。”
　　沈泰华伸了个懒腰，既然秦亦舒都这么说了，他也不着急，便干脆应下了。
　　他看了一眼还在纠结之中，脸色涨的通红的秦峥明，嗤笑了一声，便起身走开了。
　　秦峥明待他走远，才迟疑着道：“亦舒，你年纪也不小了，不如就找个媳妇儿，成亲自己生个孩子吧。”
　　秦亦舒咬牙，怒道：“爷爷，此事休要再提，不然你立刻就走！我这里不欢迎你！”
　　秦峥明委屈的瘪着嘴，只能点头应下，心里却想着既然明的劝说秦亦舒不听，干脆从顾白薇那丫头那里说和吧。
　　他看的出，顾白薇是真的喜欢自己家的孙女，既然如此，不如他出手撮合这对早该在一起的新人。
　　这么一想，他心里顿时舒畅许多，好声好气的哄了孙女几句后，秦亦舒也不是铁石心肠，对于唯一一个看重的家人，自然软下心来。
　　三人坐在一张桌上吃过饭，秦亦舒之前没有过年的打算，所以快过年了，院子里依旧冷冷清清的。
　　如今秦峥明来了，不愿意委屈自己孙女，立刻主动提出去镇上采购。
　　沈泰华看穿他的心思，冷笑一声没搭理他。
　　等秦峥明坐马车去镇上后，沈泰华喝了一杯茶，叹息道：“你这爷爷也是死脑筋，你做下的那些事并非毫无痕迹，他一边心里愧疚不安，一边又要为你收拾蛛丝马迹，亦舒，我从来教导你要恩怨分明，你可不能埋怨你爷爷。”
　　秦亦舒点点头，道：“我知道了，多谢师傅教诲。”
　　沈泰华悠闲的坐了一会儿，去书房拿了本闲书看，偶然看到一页上面稚嫩的笔记，道：“这就是你那养女的字迹吧，虽然模样还欠了点，可看得出有几分风骨，此人约莫是个闷头做事的性子，倒是跟你相似。”
　　秦亦舒想到柳儿，不禁笑了起来，说了许多关于柳儿的趣事，倒是勾起了沈泰华的好奇心。
　　秦亦舒心想：师傅曾经是帝师，真才实学不必多说，还多了几分她没有的豁达，对于将来必然踏上修仙之路的柳儿来说，他才是最适合教导柳儿的人选。
　　她也算是真心实意的为柳儿着想了。
　　此时，在家里的柳儿打了个喷嚏，荆傲雪忙道：“估计是着凉了，柳儿，别在院子里待着了，进来坐着烤烤火。”
　　柳儿应了一声，起身走到堂屋，沈绿曼正在缝制一件新衣裳，布料是新年的红色，看上去极为喜庆。
　　柳儿不禁靠在了沈绿曼背上，道：“娘亲，你身上真香真暖和。”
　　荆傲雪原本在往玉佩里面注入木系异能，闻言也凑过来，跟柳儿一起将沈绿曼包围起来，她深吸一口气，道：“柳儿说的没错，你娘亲身上的确香香的，你说这是什么味道？”
　　柳儿闻言，又凑上去闻了闻，道：“我觉得像是草木的香气，像是大山上闻到的味道。”
　　荆傲雪好笑的趴在沈绿曼肩膀上，沈绿曼忙道：“诶，别靠在我身上，没看见我在缝衣服呢嘛，带柳儿去一边胡闹去。”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，道：“才不嘛，照我说你身上的味道，像是香草蛋糕。”
　　刚说完，她就愣了一下，耳边传来柳儿好奇的询问，在问她蛋糕是什么。
　　荆傲雪立刻从凳子上跳了起来，她怎么把这个给忘了。
　　也是末世待太久了，自己也不注重生日什么的，将过生日吃生日蛋糕的习俗都忘了。
　　这里是异世界，都没有蛋糕这种东西，但是她隐约记得材料，可以试着做嘛，反正闲着也是闲着，不如找点事情做。
　　她这么想着，便激动地拉着家里唯一一个厨艺好的沈绿曼起身了，沈绿曼无奈的放下衣服，心想：看来今天是缝制不完了，明天再弄吧。
　　她宠溺的看着荆傲雪，道：“你又想到了什么惊世骇俗的好主意？”
　　这几天，荆傲雪可把她折腾的够呛，一会儿是剪窗花，一会儿是做腊肉，现在估计又要做她名字都没听过的蛋糕。
　　她倒是好，上下嘴皮子一碰就好了，可偏偏具体做法也记不清，便只能她自己闷头琢磨。
　　沈绿曼现在真心觉得，这凡人界的新年，就是折腾人的东西。
　　放在修仙界，对于年节并不在意，大家都洒脱惯了，有时候闭个关十年八年就过去了，唯一具有庆祝意义的，就是结丹元婴了。
　　在修仙界，凡是进阶元婴修士的，都会有庆祝大典，毕竟一个元婴修士，就能改变一个家族和普通修仙宗门的命运。
　　她看着眼前的荆傲雪，不知道她们何时才能结成元婴。
　　罢了，还是不想了，她问道：“你知道蛋糕怎么做吗？”
　　荆傲雪卡壳了，笑着道：“我知道个大概，这不是有媳妇儿你呢吗，你厨艺那么厉害，脑子又聪明，试一试就能试出来蛋糕的做法了。”
　　沈绿曼白了她一眼，她就知道这荆傲雪就是来折腾她的。
　　她无奈的扶额，见荆傲雪已经口若悬河的跟柳儿夸下海口了，她也知道蛋糕师一种糕点，吃起来柔软甜腻。
　　约莫是柳儿会喜欢的类型吧，沈绿曼迟疑着想到。
　　就这会儿的功夫，柳儿已经对蛋糕兴致满满了，此时跟荆傲雪一样，期待的看着自己。
　　沈绿曼无语，顿了顿后，道：“好，那我去厨房试一试。”
　　荆傲雪跟柳儿欢呼一声，亦步亦趋的跟在她身后去了厨房。
　　荆傲雪找出来鸡蛋，砂糖，咸盐，面粉，还有其他的一些她记得用得上的原料。
　　沈绿曼试着揉出来面团，里面是加了糖水了，尝起来像是甜馒头。
　　她总觉得这次要失败，不过不管了，先做出来看看吧。
　　她将东西放在蒸锅里面蒸着，转身敲开鸡蛋，将蛋清和蛋黄分开，荆傲雪主动的道：“这里我来吧，我记得这一步骤挺麻烦的。”
　　她接过小盆子，快速的搅动着蛋清，分三次加入砂糖。
　　直到盆子里的蛋清呈现出她印象中的奶油状态，她才停下手，揉着自己酸痛的胳膊，道：“来，尝尝味道如何。”
　　沈绿曼全程看着她动作，觉得这过程挺新奇的，她还是第一次看到这种做法。
　　而且，这做出来的东西，感觉跟蛋清全然不一样了。
　　柳儿已经拿着自己的小勺子，舀了一勺奶油试探性的尝了一口，随即立刻睁大了眼睛，激动地道：“母亲，这个好吃。”
　　软软的，像是棉花糖一样，可比棉花糖还要软。
　　真奇怪。
　　她舀了一勺给沈绿曼，道：“娘亲，你尝尝。”
　　沈绿曼舔了一口，这东西味道不是太甜腻，荆傲雪刻意照顾着家里人的口味，她是随便什么都能吃，但是沈绿曼和柳儿都喜欢吃清淡的，所以她没放多少糖进去。
　　沈绿曼尝了一口后，笑着道：“的确不错，以后可以多给柳儿做着吃，反正简单又美味。”
　　荆傲雪见她嘴角还有一点奶油印记，忍不住趁柳儿低头舀奶油吃的时候，猛地凑上去舔了舔沈绿曼的嘴角。
　　沈绿曼一开始没反应过来，直到荆傲雪退开，跟柳儿吃起奶油，才迟钝的摸着自己湿漉漉的嘴角，脸颊也一寸寸的红了起来。
　　她嗔怒的瞪了荆傲雪一眼，转而看锅里的面包蒸的如何了。
　　荆傲雪却突然拍了拍脑门，道：“我记错了，面包应该用烤的，而不是用蒸的，媳妇儿，咱们再来试一次吧。”
　　沈绿曼：“……”
　　看来她之前想的没错，荆傲雪就是来折腾她的。
　　一连试了好几次，才终于勉强做出符合荆傲雪心意的蛋糕，柳儿已经吃撑了，洗了澡多看了一会儿书，待胃里不难受了才睡下。
　　沈绿曼躺在床上，看着端碗进来的荆傲雪，道：“你去做什么了？这么晚才回来。”
　　荆傲雪将碗放在床头柜上，脱掉了身上的外衣和裙子，搓了搓身上又使用火灵气，让全身散去凉气，才钻进被子里。
　　她勾起嘴唇，笑道：“嘛，这是我刚才特意准备的，是专门给媳妇儿你一个人的福利，一会儿可要好好尝尝。”
　　说着，她便翻身压在了沈绿曼身上，趁她没反应过来时，就解开了她的衣服和肚兜。
　　沈绿曼脸颊一红，忙要伸手捂着自己的胸，道：“你干什么？都说了不能动欲了。”
　　荆傲雪拿手抹了一把碗里的奶油，挑眉道：“这就要看你了啊，媳妇儿，接下来要保持冷静，千万别动欲啊！”
　　说着，她便将奶白色的柔软奶油，抹在了沈绿曼的胸上，俯下身亲自一寸寸的舔舐起来。
　　沈绿曼：“……”想动手打人！


第七十七章 灵根
　　刚从门外拿回来的奶油, 泛着丝丝的凉气，抹在敏感的地方，沈绿曼顿时觉得头皮发麻。
　　荆傲雪湿润温暖的嘴唇又在上面舔舐着，沈绿曼咬着嘴唇，抓紧床上的被单，右脚不受控制的用力, 想要将身上的无赖一脚踹开。
　　但是一想到之前她将荆傲雪踢成重伤, 她就迟疑犹豫着不敢动了。
　　荆傲雪却得寸进尺, 在舔舐含吮的空档, 好奇的抬头看她, 道：“柳儿之前也是这么喂大的吧, 不知道你那时候的奶水够不够, 唔……”
　　她皱眉盯着白皙滑腻的胸房，道：“大小和形状都不错，只不过看柳儿那瘦成麻杆的身材, 就知道你的奶水肯定不够。来, 让我给你按摩一下, 下次……”
　　话还没说完, 就被沈绿曼毫不留情的一脚踹到了床下。
　　荆傲雪懵了，委屈的道：“媳妇儿，你干什么啊？”
　　真是恶人先告状，也不想她之前做了何等过分的事情。
　　沈绿曼白了她一眼，简单擦了擦自己的胸前痕迹，道：“你今天就在地上打地铺吧, 正好修为刚到了炼气五层，可以试试维持浑身的火灵气，可以坚持多久。”
　　荆傲雪忙讨饶的笑道：“媳妇儿，我错了，你原谅我吧，我再也不乱来了。”
　　沈绿曼之前也就是随口一说，倒不会真的让她在地上睡。
　　现在可是冬天，南方又是出了名的湿寒，马上就要过年了，再生病感冒也不吉利。
　　她以前毫不在意这些，但是这几日跟吴志安媳妇儿聊了会儿，就大概知道些过年的习俗了。
　　荆傲雪见她沉默，就知道这是默许了，忙乖乖的爬到了床上躺着。
　　可躺了一会儿，想起那里的奶油，又侧身看着沈绿曼道：“媳妇儿，奶油放在那地方干了可就不好了，我帮你舔……”
　　这次是她自己说了半截，因为身边的大活人沈绿曼“嘭”的一声不见了，床畔的位置只有一根盘起来的血红色藤蔓。
　　荆傲雪：“……”
　　呃，好吧，那就睡觉吧。
　　她瘪着嘴巴给藤蔓盖好被子，亲了亲装死的藤蔓，便闭上了眼睛睡了过去。
　　第二天一早，吃过早饭后，沈绿曼就开始准备年夜饭了。
　　荆傲雪跟柳儿去浴室挨个儿洗完澡，将家里的扫把和簸箕收拾起来，闲着玩了一会儿，就到了中午时分。
　　荆傲雪去厨房瞅了一眼，那里已经准备了不少食材，一些要炖煮很久的汤类，也已经放在灶上开始煮了。
　　沈绿曼察觉到她的气息，没回头问道：“来做什么？”
　　荆傲雪笑嘻嘻的走上前，搂着她亲了一口，道：“补充能量，媳妇儿加油！”
　　沈绿曼红着脸，往她嘴里塞了一块糕点，并把一盒子刚做好的糕点递给她，道：“拿着这个去吃着玩吧，别吃太多，晚上还要吃饭的。”
　　荆傲雪乖乖应了，莫名觉得这情形像是母亲在教育不听话的孩子。
　　她一脸黑线，忙转移话题道：“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　沈绿曼看了下厨房，思索片刻后，道：“那你去把瓜子干果糖和水果都拿出来，装盘子里面摆着吧。”
　　荆傲雪奥了一声，忙从碗柜里面取了几个碗，匆匆忙忙的跑了。
　　倒是把糕点盘子给落下了。
　　沈绿曼无奈的摇摇头，心说：多大个人了，做事还丢三落四的。
　　她切好手上的肉装盘之后，端着糕点走到堂屋，就见荆傲雪跟柳儿正凑在一起，用之前在镇上买回来的小玩意，装饰着瓜果盘子。
　　看上去倒是挺好看的，尤其是柳儿这小半年来，稍微褪去了婴儿肥，看起来跟荆傲雪越发相似了，一张玉白的小脸美的张扬可爱。
　　荆傲雪哈哈大笑，道：“这一块放上去说不定就不稳了，柳儿同志，你确定要挑战这个高难度的任务吗？”
　　柳儿浅笑着道：“母亲，别玩了，放上去吧。”
　　荆傲雪眯起眼睛，将最后一块糖果摆在一个金字塔糖果盘顶端，金字塔摇摇晃晃几下，将荆傲雪和柳儿都吓的伸出手护着。
　　沈绿曼看的好笑，朝盘子里注入了一些灵气后，那金字塔顿时像是粘在了一起一般，稳固的不动弹了。
　　荆傲雪咦了一声，才看到她，道：“媳妇儿，还是你厉害。”
　　沈绿曼放下糕点，给柳儿递了一块，道：“多大了还跟个孩子似的。”
　　荆傲雪凑近她，把脑袋靠在她肩膀上，荆傲雪比她个子高出许多，这么靠着也难为她不嫌累。
　　荆傲雪笑着道：“那有什么，我之前从没跟亲人过春节，以往都是冷冷淡淡的当做寻常日子过，还嫌外面太吵闹，现在有了你和柳儿，终于懂了。”
　　“而且，我幼稚了，不就显得媳妇儿成熟嘛，说起来媳妇儿应该感谢我才是啊。”
　　沈绿曼一开始听得心疼，后来就忍不住想翻白眼了。
　　她趁柳儿低头，主动亲了亲荆傲雪的脸颊，趁对方反应过来激动不已的时候，忙转身又去厨房忙碌了。
　　荆傲雪眼冒桃心的撑着下巴坐下，一脸的幸福美满。
　　柳儿淡笑着道：“母亲，是不是美的要冒泡了。”
　　荆傲雪：“是”
　　下意识的说完，才神情复杂的道：“你说什么，我听不懂。”
　　柳儿好笑的抬头看着她，亲了亲她的下巴，道：“母亲真好。”
　　这下是真的要美的冒泡了。
　　这样的日子才是人该过的嘛，感觉之前二十多年都白过了。
　　或许是一饮一啄只有定律，之前的平淡苦涩，都是为了迎来幸福的现在。
　　荆傲雪突然感激起来，多谢这一次的穿越，她才有了如今这样的生活。
　　她跟柳儿玩了一会儿，便去厨房给沈绿曼帮忙，实际上去添乱。
　　柳儿还好，她还记得跟小灰的约定，再加上人又聪明，所以沈绿曼一教她，她就能学会。
　　荆傲雪是生来没点厨艺的技能点，除了刀工极好外，没一样达到尚可标准的。
　　索性这不是皇帝的御膳房，没那么多的规矩，准备的年夜饭，也只是为了加深家里人的感情，所以互动有趣，气氛温暖，沈绿曼这个主厨就很满意了。
　　她们做了一桌子的饭菜，算是今晚的年夜饭。
　　吃饭之前，荆傲雪道：“等等，我先给你们娘俩儿发个红包。”
　　说着，她从袖中取出来两个红色的锦囊，眼睛亮闪闪的道：“来，你们打开来看看，看喜不喜欢？”
　　柳儿和沈绿曼各得了一个红包，互相对视一眼，打开了红包。
　　里面各是一块玉佩，这玉佩晶莹剔透，正面雕刻着两个字，背面是圆润的弧度，摸上去手感细腻，似乎还泛着微微的暖意。
　　沈绿曼一怔，仔细的看了眼手中的玉佩，堂屋里点了许多蜡烛，烛光照耀在上面，像是穿透了一般，清透水亮，看上去就像是一团水聚在手指间一般。
　　除此之外，玉佩本身还泛着一圈萤绿色的淡淡光晕，看上去温暖美好。
　　不知怎么的，只要拿着这块暖玉，她就觉得灵台清明，似是脑子都清醒了不少。
　　如此看来，这暖玉绝对是玉中极品，且正面刻着的字，正是她的名字：绿曼。
　　而柳儿那一块，刻着荆柳两个字。
　　她不禁抬头看着荆傲雪，就见她好整以暇的撑着下巴，冲她顽皮的眨眨眼。
　　烛火下的荆傲雪，似乎也比平日更让人……心动了。
　　本就是美的让人心尖发颤的人儿，又是这样成熟包容的姿态，和嘴角浅淡温雅的笑意。
　　沈绿曼忍不住咬着嘴唇，低头脸红的发烫，不敢再看她。
　　柳儿惊奇的道：“母亲，这是你雕刻的吗？”
　　荆傲雪得意的笑道：“那是当然啦，我之前闲着无聊就喜欢雕刻东西，某人当初弄坏了我雕刻大半天的玉簪子，我心里想起来就来火，就干脆多雕刻了几次，这玉是山寨里面搜出来品质最好的，总共就能雕琢出几块，我最初手艺不好雕刻坏了几个，就剩下这两个勉强能看。”
　　她这么说着，语气之中还有遗憾。
　　柳儿却已经十分欢喜，道：“多谢母亲，我很喜欢这暖玉，一定会贴身带着的。”
　　荆傲雪点点头，道：“这东西约莫是玉中极品，我又往里面注入了灵气，你们将它带在身上，只要在我附近，我就能随时感应到你们的存在。”
　　她说完，见沈绿曼一直低着头，还以为她不喜欢，可她一直用纤细的手指摩挲着玉佩，看上去倒像是爱不释手。
　　荆傲雪不解，纳闷道：“媳妇儿，你觉得怎么样？”
　　沈绿曼看着她，眼中闪烁着水润的光，道：“我很喜欢，之前是我不对，我……我很喜欢它。”
　　荆傲雪扬起下巴，心里满意的不行，道：“既然如此，那咱们就吃饭吧，吃完饭去放鞭炮，今晚上还有很多事情要做呢。”
　　沈绿曼也想起柳儿过了子时，就年满六岁，可以测试灵根了。
　　她心里有些担忧，即便是相信柳儿有九层的可能性有灵根，可真正的结果没出来之前，她也不敢确定。
　　于是，她强忍着担忧吃了年夜饭，一家人还聚在一起拿牛奶碰了杯子。
　　家里有奶牛，是荆傲雪几个月前去镇上买回来的，她买了两头，一头送去秦亦舒家里，一头放在自己院子里。
　　可她大部分时间都不在家，冬天家里的草也不够吃，就将奶牛送给了吴志勇让他养着，只一点，就是等她回到家里的时候，要去他家里拿新鲜牛奶。
　　吴志勇为人厚道，每一次等她回家去打声招呼，就准备好了牛奶。
　　要么当晚送过来，要么第二天一早送过来，现在喝的就是今早上送来的。
　　南方的牛奶不太正宗，带着奶腥味和奇怪的味道，荆傲雪总觉得不太对，就让沈绿曼往里面加了干果碎末和果汁，稍微调和了下味道。
　　这样虽然尝起来更奇怪，但是柳儿喜欢，荆傲雪也就不折腾了。
　　吃过晚饭后，荆傲雪将之前从镇上买来的鞭炮准备好，一般来说会在子时十二点过后，开始放烟花。
　　但是异世界没那么多规矩，即便是现代，荆傲雪也隐约记得傍晚时，就有人家开始放鞭炮烟花的。
　　她想着十二点过后还有更重要的事，便将这项娱乐提前了。
　　她带柳儿去院子里，沈绿曼不放心，便跟在她们身后，看荆傲雪将长长的鞭炮摆在院子里，甚至延伸出了院门口。
　　她摆好了鞭炮，示意柳儿捂着耳朵，手指一搓，就燃起一星火苗。
　　她点燃了鞭炮，忙跑到了沈绿曼身边搂着她，几秒后，鞭炮就开始劈里啪啦响了起来，柳儿忙用力捂着耳朵，她之前只知道这东西吵人，却不想声音这么大，都震耳欲聋了。
　　等放完了一院子的鞭炮，柳儿觉得自己脑子都木木的了。
　　可她很喜欢这种声音，真的很热闹，鼻尖涌动着烟火的味道。
　　荆傲雪拿着一个手里闪烁着的烟花到她面前，递给她一根让她拿着玩，然后开始准备今晚的烟花。
　　她知道现在说话，也可能听不到，干脆就不说了。
　　沈绿曼拍了拍脑门，刚才真的好吵，幸好修仙界很少有人放鞭炮。
　　荆傲雪见她站在一边，也递给她两根烟花，示意她点燃下面的火线，然后对准天空。
　　这东西跟现代的烟花模样差不多，但是其中还是有不同的地方。
　　烟花在空中炸裂开来，呈现出简单的形状，这就是不同之处了，看上去极为单调。
　　可在沈绿曼和柳儿眼中，已经足够惊奇了，剩下的烟花，几乎都是她们两个玩掉的。
　　荆傲雪也是难得看到沈绿曼如此孩子气的一面，说起来，沈绿曼如今也才二十出头的年纪，换在她末世前的世界，也只是个在校的大学生而已。
　　呃……
　　仔细想想，沈绿曼当年成婚生子时，还没成年了。
　　还真是有够禽兽的。
　　这么早生孩子对身体也不好，不过这边的女子，貌似都是很早就成婚了，哎……
　　荆傲雪走到沈绿曼身边，从后面抱着她，道：“媳妇儿，我以后一定会对你更好的。”
　　沈绿曼转过头笑意盎然的看着她，她平时情绪内敛，可今日难得玩的开怀。
　　荆傲雪忍不住低头亲她的嘴唇，柳儿察觉到母亲又跟娘亲凑在一起，立刻就不抬头了，转而往边上挪了挪，给她们留出充足的空间。
　　她可不愿意当中间坏事的那个人。
　　柳儿小大人一般的想到，恰在此时胸口跳出来一团暗灰色的毛团，她定睛一看，惊喜的捧着小灰到一侧躲着，她道：“小灰，你恢复了？”
　　小灰打了个哈欠，晕晕乎乎的道：“被你们吵醒了，刚才是在做什么，为什么这么吵？”
　　柳儿顿了顿，道：“你昏迷了好几个月，如今已经是过年了，刚才我跟母亲她们在放鞭炮和烟花。”
　　小灰唔了一声，又打了个哈欠，懒洋洋的躺在柳儿的手心，道：“我不感兴趣，下次小声点。”
　　柳儿抿着嘴，乖乖的点点头。
　　小灰好奇的看了她一眼，道：“我只觉得几日没见，你变化倒是大，长得挺快的嘛。”
　　柳儿再次提醒它道：“你已经昏迷很久了。”
　　小灰闻言，心情不好的踹她的手心，偏偏它力气不大，弄得柳儿手心痒痒的。
　　它不悦的道：“总之，不要再提这件事了，我身体还未复原，刚才醒来只是意外，你还要继续修炼才是，我感觉你身体差不多成熟了，等知道了你的灵根，我就继续休眠了。”
　　柳儿点点头，道：“好的，我知道了，还有……”
　　她迟疑着，不知道该不该告诉小灰，小灰见状，立刻不满的涨起了身子，整个身躯变得圆滚滚的，不满的道：“你是我的仆人，不准对我隐瞒任何事，你要说什么，就立刻给我说出来，不然我看着难受。”
　　还是这样霸道的性子，柳儿在心里叹了一口气，无奈的道：“娘亲和母亲，已经知道你的存在了，她们……估计不会喜欢你，总之一会儿，你隐藏起来，别被她们发现就好。”
　　小灰冷笑一声，道：“一个凡人，一个半……一个妖族，我也不放在眼里。”
　　它这么说着，却果真没有暴露自己的身形，谁让它如今实力不足呢，照这样的速度下去，也不知道何时才能提升修为，回到妖界复仇！
　　它昏迷的时候，已经隐约记起一些事情，若不是妖界之中有人跟修仙界修士里应外合，它也不会败的这么惨。
　　说起来，青木那女人，倒是它的……
　　哼！总之人类每一个好东西。
　　它神情复杂的看着柳儿，一下子跳到了她的肩膀上，叼着她的耳垂道：“你之后一定要好好修炼啊！不然还要我保护你！真是不知道上辈子哪里欠了你的，这仆人倒是比我这个主人还过得舒服。”
　　柳儿心里歉疚，道：“我一定会好好修炼的。”
　　这态度倒是诚恳，柳儿身上有股纯净的气息，这也是她这些日子以来渐渐发现的。
　　当初只觉得她有部分的妖族血脉，当时它刚重生，脑子又不是很清醒，凌乱的画面和陌生的感觉，在一片空白的脑子里拥堵着，还有属于凤凰的传承……
　　总之，那时候浑浑噩噩的跟柳儿定下了契约，现在想来它不是没后悔过的。
　　不过，柳儿这个孩子，应该是不太一样的吧。
　　小灰懵懂的想到，它对人类极不信任，却在恍惚之间跟一个人类定了契约。
　　而且那个契约，一定不对劲！
　　那是青木真君那女人提起的，它当初就一口回绝的，即便是对她再怎么诱惑，她那时候也不愿意跟人类扯上关系，就算是仆人也不行。
　　哼！
　　结果一重生，就自打脸了。
　　小灰怏怏的趴在柳儿稚嫩的肩膀上，正好荆傲雪的声音传来，是在叫柳儿过去。
　　柳儿便摸了摸肩膀上的毛团，转身走到了荆傲雪面前。
　　荆傲雪道：“你去哪儿了，刚才一下子没看到你人，我可吓坏了。”
　　柳儿顿了顿，看了眼娘亲红肿的嘴唇，和绯红的脸颊，道：“抱歉，母亲。”
　　荆傲雪还要再叮嘱几句，却被沈绿曼拽住了。
　　沈绿曼神识敏锐，除了面对荆傲雪这个，已经跟她肌肤相亲，熟的不能再熟悉的人之外，其他人的视线她都能立刻感觉到。
　　柳儿刚才往她脸上瞥了一眼，已经说明了问题，这事儿被孩子察觉本来就尴尬，她可不想接下来更尴尬了。
　　荆傲雪却迟钝的道：“媳妇儿，你有事儿吗？”
　　沈绿曼：“……”这荆傲雪有时候就是很欠打！
　　柳儿走上前，转移话题道：“母亲，那接下来我们还要做什么呢？”
　　荆傲雪奥了一声，估摸了下时辰，道：“还有一段时间，咱们去找个空地烧纸祭祖吧。”
　　沈绿曼疑惑，道：“可今天不是清明啊？”
　　她在凡人界待了几年，也知道凡人对祖宗的在意和看重。
　　可过年还祭祖，总觉得不太好。
　　荆傲雪拍了拍脑门，道：“没事儿，我之前待的地方，很多人都是过年祭祖的，我朋友的爸爸，每年这天晚上子时前后，就出去烧纸去了，正好我也想去祭拜一下……一些人。”
　　沈绿曼闻言，不知怎么的，想起了自己已经过时多年的娘亲，还有照顾她多年的祭司，她便缓慢的点点头。
　　柳儿也想起了被小灰吃掉的小兔子大白，心中有些闷闷的，大白被吃后她第一次感觉到仇恨的情绪。
　　现在想来，她一直对小灰印象不是太好，约莫就是从此事开始的吧。
　　一家人突然沉闷下来，荆傲雪道：“别伤心嘛，人活着就是这样，总有认识的不认识的人，在身边来来去去，死去的人暂且不论，咱们活着的就要把握好并过好每一天。”
　　“我们将来一定会去修仙界，但是没必要随波逐流，将修炼看过生命的一切，那样该有多无聊啊，还是该修炼的时候修炼，该享乐的时候享乐，劳逸结合嘛。”
　　沈绿曼点点头，修仙界何等残酷，可即便是时刻修炼，也总有人比你更强，飞来横祸更是不在少数。
　　有时候听到修仙界修士的谈话，沈绿曼也不懂为何有些修士短短一生，亦或者是漫长一生，宁愿舍弃一切，也要踏上修仙路。
　　修仙界甚至还有以杀证道的修士，杀死最亲近的人，才能孤注一掷的走上巅峰。
　　这样的人，还不在少数，大多都是杀了妻子孩子，亦或者是屠杀了全家。
　　想想真是可笑，尤其是这些人还是道修，他们难道就不怕结丹元婴时的心魔考验吗？
　　若是真的要杀掉自己亲近的人才能证道，沈绿曼觉得，那她宁愿不修仙，就待在这个凡人界的村子里，跟荆傲雪和柳儿平平淡淡，温馨幸福的在一起。
　　沈绿曼看着荆傲雪，见对方回眸朝她灿烂一笑，顿时心里一暖。
　　她突然明白，她这个妖修，要修行的道路，就是守护之路。
　　她要守护这个家，守护眼前的荆傲雪，守护自己的孩子！
　　这么想着，她突然进入了一种玄之又玄的境界。
　　在洪泽大陆，人族修士的修炼境界分为：炼气期，筑基期，金丹期，元婴期。
　　妖修也可以分为四个阶段，对应上面的四个境界，分别是：聚灵期，锻体期，妖丹期，化形期。
　　她在成为彻底的妖族之后，靠着血统直接跨越了聚灵期的十个层级，进入了聚灵期的巅峰期。
　　可她一直摸不到进阶的门槛，此时心念一动后，那一层看不见摸不着的屏障，顿时迎刃而解，她只感觉到血脉像是江河，在身躯里面奔腾流淌。
　　只不过转眼的功夫，她就进入了锻体期。
　　沈绿曼从这种玄妙的境界中回过神来，深吸了一口气，才发现视野正晃动着。
　　她动了动，却发现自己再度变成了藤蔓本体，此刻正挂在荆傲雪的脖子上，跟荆傲雪和柳儿一起，在家里的后院烧纸钱。
　　荆傲雪口中含含糊糊的念叨着什么，柳儿不太懂，便一直在念大白的名字。
　　小灰翻了个白眼，跳到柳儿头上抓乱她的头发，察觉到沈绿曼的动静，朝她身上淡淡一瞥，心说：这妖族倒是能耐，心境的障碍对于妖族来说，是最大的障碍。
　　可对方只不过半年的时间就跨过了，还当真是……
　　小灰收回视线，它不太在乎这个妖族，对方也看不到它，因为只要它不乐意，除了跟它签订契约的柳儿外，就没人能看的到它。
　　柳儿还在絮叨着大白的名字，小灰听得恼火，干脆在柳儿头顶上蹦蹦跳跳起来。
　　它身体极轻，落在头顶上就像是羽毛一般，柳儿完全不痛不痒。
　　她最开始只不过有感而发的提及大白，小灰就这么大的反应，她心里顿时想起最初的气愤，就忍不住多说了几遍，让小灰更加不爽。
　　不过这样试探下来，她倒是发现小灰只是嘴硬而已，实际上却很少真的伤害她。
　　就像是现在，明明整个身体都气的胀鼓鼓的了，却只是在她身上蹦跳而已。
　　柳儿心想：她是愿意照顾小灰，可也要小灰认识到它之前的错误才行。
　　沈绿曼走到柳儿身边，拍着她的肩膀，道：“若是柳儿喜欢小兔子，下次我便再去山上给你抓一只来。”
　　柳儿还未回答，小灰就气咻咻的啄了柳儿一下，道：“你敢！”
　　柳儿笑了笑，道：“娘亲，你真好。”
　　听这意思是答应了，小灰更生气了，浮在半空中对着柳儿道：“你是我的仆人，应该……”
　　柳儿在脑海之中道：“我是你的仆人没错，可我也有感情，你当年吃了大白，我不会原谅你！”
　　小灰闻言一怔，气的想……想……想做什么它也不知道，就是生气。
　　它怒的飞到柳儿的鼻尖，用爪子踢了她鼻子一脚，道：“反正你不准养。”
　　柳儿叹了一口气，心说：那你要道歉，不然我就继续养，你吃一只我养一只，而且你的伤还没复原，之后就要继续休眠，我就算养了你也不会发现。
　　小灰气的瘪着嘴巴，浑身膨胀成一个圆球，道：“你们人类没一个好东西，我讨厌你！”
　　柳儿淡笑着，心说：那正好，我也讨厌你，我们扯平了。
　　小灰委屈的眯起豆豆眼，原本想要用柳儿最在意的娘亲和母亲威胁她，可它的本能告诉它最好不要这么做。
　　它心里窝火，反正不过是句话而已，又没有别人听到，它臭着脸道：“好了！对不起！”
　　虽然没指名道姓，有敷衍了事的嫌疑，可柳儿已经心满意足。
　　她立刻对沈绿曼道：“不过我不想再养宠物了，因为我如今要跟养母学习，过了今天说不定还要修炼，就抽不出时间来照顾了。”
　　沈绿曼应了一声，她早就知道柳儿的意思，因为之前也给柳儿带过小兔子回来，但是柳儿从来不收，如今再提起，只是见柳儿伤怀大白而已。
　　她跟柳儿站在一起，看着终于说完的荆傲雪，道：“接下来呢？”
　　荆傲雪笑着道：“让这火继续燃烧吧，我们回家。”
　　她心情好了许多，在回家的路上问沈绿曼，道：“你刚才突然之间就变成了藤蔓，我还以为你在撒娇，到底怎么了？”
　　沈绿曼道：“我不会撒娇，而且刚才是因为参悟了些东西，所以进入……修士所说的筑基期了。”
　　荆傲雪站定脚步，瞠目结舌的道：“你这么快就筑基了？！”
　　她才刚刚炼气五层而已啊，虽然之前就知道媳妇儿比她的修为高，可一直没见媳妇儿说过，也感觉不到她身上的高阶妖修气息。
　　所以她以为，媳妇儿最多比她高个一两阶而已，却不想人家已经筑基了。
　　而她要筑基，还属于遥遥无期的状态。
　　荆傲雪大受打击，沈绿曼忙道：“我之前好运的觉醒大妖血脉，按理说是可以直接迈入金丹甚至是元婴期的，可因为当初死了一段时间，大部分觉醒的血脉能量，都用于让我复活过来，所以之前才只是炼气期修为而已……”
　　她已经觉得自己修为很低了，按照她的计划，是准备在几年后，女修再次回到凡人界之前，修为抵达金丹期的。
　　可如今看来，约莫不太可能了。
　　她叹息一声，荆傲雪也跟着叹息一声，柳儿道：“娘亲，是不是快子时了？”
　　沈绿曼一愣，正要回答她，就听到村子里响起的烟花爆竹声。
　　这已经说明了一切。
　　一家人忙快步走回家，进入堂屋内后，荆傲雪看着沈绿曼，柳儿看着沈绿曼，沈绿曼：“……”
　　沈绿曼无语了半天，道：“都看着我做什么？”
　　荆傲雪奇了，道：“当然是指望你帮柳儿测试灵根了。”
　　柳儿乖乖点点头，赞同荆傲雪所说的话。
　　沈绿曼一脸黑线，忍不住想敲这一对母子一下，道：“我长得很像测灵石吗？荆傲雪，我以为你有办法的！”
　　于是，柳儿和沈绿曼瞬间谴责的看着荆傲雪，荆傲雪呆了呆，挠头苦思片刻，迟疑的提议道：“要不，咱们现在就带柳儿进山，让她自己感应一下天地之间的灵气，她对哪种灵气的亲和度最高，就应该是哪一种灵根了！”
　　说完，她还很自得的点点头。
　　这办法，听起来就很靠谱，个鬼啊！
　　沈绿曼白了她一眼，道：“若真的那么简单，修仙界的测灵石就没存在的必要了，只要到了岁数，直接让六岁大的孩子自己感应灵气，不就好了？”
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，她也觉得不太对劲。
　　可如今的问题是，她们根本没有测灵石啊。
　　最后还是小灰无语的道：“我说啊，你们也真是有够可以的，干脆让我自己去你丹田看看好了。”
　　说罢，它不等柳儿回答，就化作一道红光蹿入了柳儿的丹田之内。
　　柳儿表情呆了呆，荆傲雪还以为她在伤心失望，忙道：“柳儿别急啊，让我再想想办法。”
　　沈绿曼也皱眉，仔细的看着柳儿。
　　殊不知凤凰小灰已经来到了柳儿体内，她惊奇的发现柳儿的丹田，生来就比一般人要宽阔许多，虽然如今还未修炼，可这个丹田容纳度，也就是天生的神识强度，居然相当于炼气六层的水准。
　　如此的话，将来柳儿修炼，一定会毫无障碍的跨入炼气六层的。
　　它在丹田内转了好久，才看到一抹蓝绿色的光芒，它急忙飞过去，就感觉到一股熟悉的能量，这感觉像是荆傲雪丹田内，十大异火之一的离木焚火。
　　如此说来，柳儿到底还是受到了荆傲雪的影响。
　　只不过是极好的影响，这灵根，若是它没猜错的话，应该是只存在于传说之中的离木焚火。
　　小灰呆了一会儿，啧啧不已道：这柳儿还真是好命，生来就得天道庇佑。
　　原本亚人和女人生育艰难的，更何况荆傲雪的身体曾经被离木焚火焚烧，丹田和灵根都烧成那样，按理说是没法再拥有后代的。
　　但是她跟身为半妖的沈绿曼，听说只睡了一次，居然就有了柳儿。
　　这几率，几乎跟不可能事件差不多了，然而偏偏就发生了。
　　这样的人族……
　　小灰呆呆的想到：将来必然传承天道，柳儿将来一定有大造化。
　　它神情复杂的在丹田内待了一会儿后，才飞出丹田，低着头道：“你是离木灵根，不过这灵根几乎不可能存在，反正也是木灵根的一种，你就跟你娘亲和母亲说，你是木灵根好了。”
　　柳儿道：“多谢你，我知道了。”
　　小灰看了她一眼，道：“我要继续休眠，之前传给你的功法可以挑拣着修炼，你尽快提升修为，我才能尽快恢复。”
　　不过，这话不用多说，以柳儿的灵根资质，进阶就跟闹着玩一样，即便是只打坐修炼，就可以一路毫无障碍的筑基甚至结丹，元婴。
　　小灰一边感慨自己找了个好仆人，一边又觉得自己这个当主人的反而被她比下去了，干脆遁入柳儿体内不见了踪迹。
　　柳儿见娘亲和母亲还在苦思冥想，就顿了顿，将自己的灵根告诉给了她们。
　　荆傲雪一愣，道：“柳儿，你怎么知道你自己是什么灵根的呢？”
　　沈绿曼倒是猜到了，她脸色难看的道：“是凤凰？”
　　柳儿点点头，或许是小灰放宽了限制，她感觉小灰的事情，已经可以告诉娘亲和母亲了。
　　当然了，一些重要的部分还是说不出来，不过这也足够了。
　　荆傲雪和沈绿曼对视一眼，无奈的道：“那好吧，这件事总归要感谢它，等它伤势复原后，找个机会咱们见见面吧，之前也承蒙它的恩情，总要当面道个谢才是。”
　　柳儿：“……”
　　沈绿曼：“……”
　　想到凤凰唯我独尊的性子，立刻打了个冷颤，柳儿忙道：“母亲，此事不急，既然我是木灵根，又有功法……”
　　她说到这里，突然顿了顿，低头取下来腰间的荷包，用神识取出来其中的玉简，迟疑着道：“这里面，有之前在刘府那女修士给我的功法。”
　　荆傲雪接过功法，先检测一番后，发现没问题了，便将玉简放在额头上来，用神识查看里面的功法。
　　这功法名叫《万木逢春决》，是专门给单木灵根修士准备的功法。
　　荆傲雪心里一突，之前她心中就隐约有了猜测，这一次更是坐实了。
　　她眯起眼睛，眼底泛着微冷，道：“既然这功法适合柳儿，那柳儿就拿去修炼吧。”
　　柳儿拿在手中，心里却还是想修炼小灰给自己的功法，那功法也叫做《逢春决》，不过是《枯木逢春决》，是自远古流传下来的。
　　她感觉应该比那女修的功法好些，而且比起不知名的女修，她更相信跟她签订契约的小灰。
　　荆傲雪见她乖巧，便摸了摸她的脑袋，道：“好了，今日时间也不早了，柳儿好好休息，明日我们去走访亲戚，等闲暇下来，我跟你娘亲再给你讲述修仙界的诸多事情，如何？”
　　柳儿点点头，直接回房休息了。
　　荆傲雪跟沈绿曼回房躺下，荆傲雪将自己之前的疑惑告知沈绿曼，沈绿曼皱眉不知道在想些什么。
　　荆傲雪心里堵得慌，道：“媳妇儿，你看我都能穿越到这个世界来了，会不会那个女修是重生的呢？”
　　她怕沈绿曼不懂重生这个词，还专门解释了一番。
　　沈绿曼闻言思索片刻后，果断道：“不可能！你穿越过来可能是天道的漏洞，更何况你是从另外的世界，来到这个世界，穿过天道的漏洞比较容易。”
　　“但是重生回到过去，又是在洪泽大陆重生，是绝对不可能逃过天道的，这里原本就是修仙的世界，天道的惩罚可是极为残酷又严苛的，除非对方是神，有通天造物之能，不然……”
　　“只可能是能预知未来、窥探天机之人的阴谋！”
　　在妖界有植物类妖修祭司，还有兽类妖修祭司，比如白马祭司，因为血统可以预言天道的轨迹。
　　而在修仙界，也有这样的人存在，且这样的人不在少数。
　　只要看得懂星星的轨迹，就能预测出部分未来和过去。
　　但是能预言到一个人的存在的，那就只是凤毛麟角了，不管对方是谁，又为何要指使一个金丹期女修来凡人界，对方的目的都不简单。
　　沈绿曼有预感：此人之后还会有大动作！


第七十八章 嫁娶
　　荆傲雪自然也跟她想到一块了, 她皱眉不悦道：“我现在真心讨厌那些所谓的预言者，若是真的什么都能靠预言决定的话，那还活着做什么？”
　　沈绿曼叹了一口气，道：“柳儿身上有大造化，我们还是尽快提升实力吧。”
　　一说起这个，荆傲雪就想起沈绿曼的修为又比她还高了。
　　原本她半年时间不到, 从一介凡人, 修炼到炼气五层, 已经是不可能的速度, 放在修仙界都是佼佼者。
　　可沈绿曼是妖修, 血脉觉醒加上刚才顿悟, 瞬间就突破了炼气期, 进入了筑基期，倒是又把她比下去了。
　　她身为一家之主的尊严，已经被接二连三的事件打击的一点不剩了。
　　她蔫蔫的拉着被子盖住脸颊, 沈绿曼还以为她在担心, 便钻到了她的被窝里, 安慰她道：“此事不必急于求成, 我们且做好该做的便是。”
　　荆傲雪暖玉温香在怀，自然什么都不做考虑。
　　有些时候即便是想了也没什么用，她该做的努力都做了，这些日子以来几乎大部分时间都在修炼，修为也提升的极快。
　　她问心无愧，既然做好了自己该做的, 其他的顺其自然便是。
　　她倒是心底坦然，搂着柔软温暖的沈绿曼，舒服的蹭了蹭，就立刻睡了过去。
　　倒是沈绿曼想了半宿，将修仙界排的上名号的预言者都回忆了一遍，着重记住几个名字后，才不知不觉睡了过去。
　　第二天一大早，村子里又响起了鞭炮声，荆傲雪烦不胜烦，昨晚原本就熬到了深夜，可这么吵着，是个人也睡不着了，她干脆打着哈欠起身了。
　　早上简单吃了一顿，吃的是白白软软的汤圆，喝的醪糟汤。
　　吃过饭后，荆傲雪便带着沈绿曼和柳儿去吴志勇家里拜年了。
　　按理说不该这么早的才对，可吴志勇家里亲戚多，之后都很忙。
　　荆傲雪又打算休息三天，等四号就去山里修炼，所以时间上调整不过来，只能赶早过来了。
　　此时，吴家里的大大小小都起床了，他们是庄稼人，早上早起已经成为了一种本能的习惯，即便是休息日，到了时间点，也就是家里的鸡打鸣的时候就起床了。
　　荆傲雪拖家带口过来时，吴家人已经吃过早饭，此时正敞开着院门，坐在在院子里的板凳上闲聊。
　　今日天气不错，清晨的阳光温暖舒适，比房子里还要舒服，几个大人就坐在一起聊天，吴梦秋拿着一本书看着，时不时教坐不住的春哥儿一个字。
　　春哥儿面对姐姐的时候，从来态度良好，即便是心里不情愿，可吴梦秋教了，他就会努力记住，倒是比别人教效果还好。
　　荆傲雪敲了敲门，清了清嗓子，道：“过年好。”
　　吴志勇笑着走上前来，道：“就猜到你今早上要过来，新年好啊，柳儿来，伯父给你一个红包，祝你新年快乐。”
　　柳儿看了荆傲雪一眼，见她点头，才上前去拿了红包，礼貌的道了声谢。
　　荆傲雪礼尚往来，也给吴家的孩子一人一个红包，她手头上玉佩不少，梦秋和春哥儿又是柳儿的朋友，红包里面自然包了价值几百两的玉佩。
　　吴梦秋还好，拿到红包道了谢，就塞进袖子里了。
　　春哥儿却忍不住当场拆开，拿出里面的玉佩对着阳光照了照，他不懂这东西的价值，可家里的大人都是眼尖的，心里顿时吃了一惊。
　　吴志安忙走过来道：“这份礼可太贵重了，使不得。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“没事儿，孩子喜欢就行，春哥儿，你喜欢这个礼物吗？”
　　春哥儿之前学了认字，倒是记得自己的名字怎么写，所以看到玉佩上的寻春两个字，立刻红着脸点头道：“谢谢伯母，我很喜欢。”
　　荆傲雪满意的笑着，被吴志勇迎进门，她跟吴家的两位老人道了声新年好，送了他们几瓶前不久炼制的药丸后，又在吴家坐了一会儿，便动身去秦亦舒家里了。
　　秦亦舒家在村子的边缘，一路越过村子走过来，空气之中都弥漫着浓重的烟火味，直到来到秦亦舒家附近，这边的空气都清新了许多。
　　荆傲雪深吸一口气，道：“可憋死我了，刚才那味儿太浓了。”
　　她昨天也放了鞭炮，可放完后就用清洁咒将院子清扫一空，经过一晚上味道早就散了。
　　可村子里人多，在过年时也舍得花钱，鞭炮碎屑积累了厚厚一层，走上去都嘎吱嘎吱响的，一家跟一家之间隔得也不算远，所以味道就累积了下来。
　　荆傲雪刚才都是捂着鼻子过来的，她敲了敲门，下人训练有素的来开门，丝毫没有因为过年而懈怠。
　　荆傲雪在心里感慨一声，给下人送了个小红包，里面装着二两银子。
　　下人道了谢，脸上带着恰到好处的笑，将她一家子迎了进去。
　　秦亦舒此时正躺在堂屋的长椅上，看着两个老人下棋。
　　左边的老人身材精壮，即便看上去胡子花白，可隔着低调奢华的衣服，也能看出他健壮的肩膀和胳膊。
　　而右边的老人半眯着眼睛，手边还放着一整套的茶具，正悠闲自在的喝茶，身材要相对瘦削许多。
　　他们沉浸在中央的黑白围棋之中，压根儿没有往荆傲雪身上瞧一眼。
　　荆傲雪愣了下，不知道这是怎么个情况，按理说秦亦舒过年时，应该是没有外人来打扰的，且就算有，也会被秦亦舒的下人直接打发了。
　　可这两个老人，是怎么被秦亦舒迎进来的？
　　荆傲雪心里泛起了嘀咕，该不会是秦亦舒家中的长辈吧。
　　莫非一个是爷爷，一个是外公？
　　看他们下个围棋，都能剑拔弩张的气氛，一眼就知道两人关系不和。
　　秦亦舒看到荆傲雪她们一家子来了，笑着示意下人将她扶起来坐着。
　　柳儿跟她最为熟悉，已经看懂了她的意思，忙牵着荆傲雪和沈绿曼的手，走到她面前来。
　　秦亦舒无视两个老人，也没将他们介绍给荆傲雪，道：“你们来的很早。”
　　荆傲雪点点头，道：“因为之后时间安排的紧，加上这一天也没什么事情，就干脆早点来给你拜年了。”
　　柳儿道：“养母，新年好，祝你早日身体康复。”
　　秦亦舒笑着示意下人递过去一个红包，道：“柳儿乖，这红包拿去玩吧。”
　　她知道今天是柳儿的生日，红包里就算了双份的礼物。
　　柳儿接过后直接收入了袖中，道：“养母，你吃过午饭了吗？”
　　秦亦舒应了一声，她见在这里说话不太方便，便吩咐下人将她抱起来去了书房，荆傲雪一家三口也跟着她进去了书房内。
　　等秦亦舒让下人退下，便正色问道：“不知柳儿的测试结果如何？”
　　她的身份特殊，所以隐约知道关于修仙界的事情，自然很清楚六岁的时候，修仙界的孩子就可以测试灵根。
　　所以才会有此一问，却不知道测灵根需要测灵石才行。
　　荆傲雪也没纠正她，直接道：“柳儿是木灵根，我是火木双灵根，之后可以教她修炼，所以这之后一个月，有半个月的时间，她都要跟随我和沈绿曼去山上修行。”
　　秦亦舒点点头，她看着柳儿，浅笑道：“柳儿不是池中物，凡人界也不是她最合适待着的地方，若是早些拥有实力，将来也好掌握主动权。”
　　这是她的经验之谈，柳儿能理解她的用心，又道了声谢。
　　荆傲雪坐在凳子上，跟秦亦舒聊了一会儿，便准备起身回去了，可这时，房门却被人直接推开了来，刚才在下棋的两个老人，一前一后的走了进来。
　　他们没看荆傲雪和沈绿曼，就直接走到柳儿面前，目不转睛的紧紧盯着她。
　　柳儿被他们突兀的视线盯的有些不自在，换做以前估计会害怕的躲在沈绿曼身后，可如今跟秦亦舒学了不少，所以被盯着也只是面上淡笑着。
　　她点头行礼道：“二位爷爷好。”
　　身形稍微精壮的老人捋着胡须，道：“倒是个标致的孩子，看上去也很聪明，我是你养母的爷爷，你便教我一声太爷爷吧。”
　　他身边瘦削些的老人嗤笑一声，道：“不害臊，人家小姑娘跟你孙女有关系，跟你却是一点关系都没有，你可走一边去吧，一点眼力价都没有，今日可以新年，别的不说，你这老头子可是准备了见面礼？若是见面礼都没有，就直接占人家身份上的便宜，那可就是老不休了。”
　　他快言快语的说了一通，将秦峥明气的脸色涨红。
　　沈泰华走上前，道：“你这孩子看着不错，喏，这是我当年得来的小玩意，你拿去玩吧。”
　　柳儿想要拒绝，可这样又不妥，她下意识的看向荆傲雪，对方耸耸肩，下巴指了下秦亦舒，柳儿便看向秦亦舒。
　　秦亦舒笑着道：“柳儿，这一位是我的师傅，曾经是朝廷帝师，现在是乡野闲人一个，你便唤他沈爷爷吧。”
　　柳儿明白她的意思，接过对方递过来的礼物道了谢，恭敬道：“沈爷爷好，晚辈柳儿，祝沈爷爷新年快乐，寿比南山。”
　　沈泰华笑道：“那可不活成老妖精了，不不不，我就活一天算一天，逍遥天地间肆意张扬便是。”
　　柳儿应了一声，道：“晚辈懂了，生命有长短，个人有个人的活法，沈爷爷这般也是难得的通透洒脱，柳儿在此多谢沈爷爷教诲。”
　　沈泰华神情复杂，道：“你当真懂了？”
　　柳儿淡笑着道：“不说明白十分，五六分该是有的。”
　　她曾经亲眼目睹过亲人的死亡，这世上再没有比这件事对她的冲击更大的了，她虽然只有六岁，可养母说她想法通透，遇事顺其自然，极少有心魔缠身，这是好事，也是一件坏事。
　　如今听沈泰华别有深意的一席话，她大概懂了更多。
　　沈泰华满意的笑道：“那你倒是比你养母有慧根，她是遗传了那糟老头子，一辈子都没办法洒脱行事，只能负重前行，我看得出你与她不同。这样吧，你过来这边，我单独考教你一番，若是有缘，我便多送给你一份礼物，如何？”
　　秦亦舒眼前一亮，道：“柳儿，快谢谢沈爷爷，不如你们便留在书房内吧，我和其他人去堂屋等着。”
　　说着，她便招呼了下人进来，将她抱去了堂屋。
　　荆傲雪还有些懵，不过她相信秦亦舒不会害柳儿，便神情复杂的让柳儿跟这位沈爷爷好好学习，一会儿要回家的时候再过来叫她。
　　她跟沈绿曼来到堂屋后，才听秦亦舒解释道：“方才那一位是我的师傅，名叫沈泰华，是三朝元老，曾经教导过当今圣上，是如今最受学子爱戴的大儒，最难的是他性子洒脱，且擅长布局，柳儿跟他学习，比跟着我，还有收益更多。”
　　“所以，我冒昧的直接做了决定，希望你们能够谅解。”
　　荆傲雪看了一眼沈绿曼，这事儿若是果真如秦亦舒所说，那对柳儿有好处她当然不反对。
　　就怕这沈大儒太洒脱了，柳儿跟着他学习会受很多委屈。
　　可荆傲雪也知道，这样的机会极其难得，便心里叹了一口气，应了下来。
　　秦亦舒的爷爷秦峥明，闷闷不乐的坐在一边，道：“我说你怎么突然给这老头子写信，并让他随我一并过来，原来是为了你这养女啊。”
　　秦亦舒淡淡看了他一眼，道：“爷爷，你不是早就猜到了吗？”
　　秦峥明苦笑一声，道：“罢了，此事无关紧要，随你便吧。只不过你如今身体如何？我之前去镇上找了顾家那丫头，说是你的身体状况好了不少，不如……”
　　秦亦舒眼神泛冷，道：“不如什么？爷爷若是再多说一句，今日便走吧，反正也恰逢过年，京城秦府里的伯伯和婶婶，也在等您回去主持大局。”
　　秦峥明呆了下，道：“可是你，你明明跟顾家那姑娘是青梅竹马，我记得你当年也愿意跟她成亲，甚至说过打了胜仗后，就回来娶她，为何现在……”
　　荆傲雪坐立不安，总觉得她坐在这里不太合适。
　　秦亦舒垂下眼眸，道：“此事我自有安排，爷爷就不要多管闲事了。”
　　秦峥明气的不轻，正准备说什么，院门就被人一脚踹开了。
　　顾白薇脸色难看的站在门外，秦府外的下人被她带来的人制住，下人碍于顾白薇的身份，所以不敢下重手，如此一来就落入了下风。
　　他们不安的看着秦亦舒，秦亦舒眼神淡淡，并没有责怪他们的意思，而是对顾白薇道：“你怎么来了？”
　　顾白薇冷笑着一步步走进来，道：“秦亦舒，你真的很有种啊！我身为顾家小姐，便是嫁给皇帝老儿都使的，为何时至今日还未成婚，不就是等你来娶我吗？当年你也亲口承认了会娶我，可现在！我不管你到底有什么苦衷。”
　　她眼神冰冷，道：“我就问你一句话，你到底愿不愿意娶我？！”
　　秦亦舒一怔，他的爷爷秦峥明正疯狂朝她使眼色，示意她立刻点头应下。
　　她垂下眼眸不知道在想些什么，就连荆傲雪都有点为她们两着急。
　　原本荆傲雪之前都不愿意出手救秦亦舒的，可那已经是最初相遇时的事情了，经过了这小半年，还一起相处了这么长时间。
　　她看得出顾白薇虽然是个有点任性的千金小姐，对秦亦舒对称得上真心实意。
　　可秦亦舒这个人，她一开始就捉摸不透，即便是现在相处了这么长时间，可她依旧猜不透。
　　甚至因为她是柳儿养母的缘故，荆傲雪已经开始觉得，柳儿的性子有向秦亦舒靠拢的倾向了。
　　这可真是让她无比的头疼，只要一想到柳儿将来面对喜欢自己的女子，也是这样的……
　　诶，等等，为何别人喜欢自己，自己就一定要回应呢？
　　感情这件事，本来就是你情我愿，才能真正的在一起。
　　可关键就在于，秦亦舒的态度虽然冷漠，却从始至终没有真正的拒绝，甚至在她的身边，除了柳儿之外，最亲近的人就是顾白薇了。
　　之前她偶尔也听柳儿说过，顾白薇小姐姐又去找秦亦舒，并且待到了很晚，有时候还会在秦亦舒的宅院内过夜，当然了，她们并没有睡在同一间房里。
　　荆傲雪在心底叹了一口气，这一对也是有够折磨人的，关键就在于秦亦舒一直没有个准信，若是沈绿曼一直对她这样……
　　荆傲雪不禁偏头看了一眼沈绿曼，见她此时正看着顾白薇，眼神之中似乎闪动着同情，她心里一突。
　　果不其然，下一刻，秦亦舒就冷淡道：“我不会娶你！”
　　顾白薇脸色惨白，眼泪就在眼眶里打转，没一会儿的功夫就湿了一脸，她狼狈的擦着眼泪，怒道：“好！我明白了，秦亦舒你放心，我以后不会再来纠缠你了！”
　　她说罢，就转身夺路而逃。
　　秦峥明恨铁不成钢的瞪着自己的孙女，他之前去镇上的百草堂，跟顾白薇见面的时候，甚至还透露了想让她当自己的孙媳妇儿的事情。
　　当时小姑娘脸上的娇羞和不安，他都看的一清二楚。
　　这几日以来，他也时不时的在秦亦舒耳边，念叨着这顾家丫头的一片痴心。
　　这样的好女孩儿若是错过了，就当真一辈子都找不到了。
　　秦峥明心酸的想起自己过世的老伴，见秦亦舒一脸冷漠的模样，顿时怒道：“秦亦舒，你说你到底在想些什么？你这么多年以来一直不成婚，难道不就是在等顾家这丫头成年嘛。”
　　“你去了战场，一去就是几年，这丫头都长大了，却一直等着你回来，可你倒好，因为生了病就消失的无影无踪，浑然不知道顾家这丫头当年为了你，可是差点把京城都翻了个底朝天。”
　　“顾家势大，皇上都要给她三分颜面，也就只有你，把人家的一片真心可劲儿糟蹋！”
　　他越说越生气，在堂屋里走了好几圈，道：“反正我不管，你给我立刻派人把顾家的丫头追回来，你行动不便，就让下人去，正好今天新年是黄道吉日，我看你们趁着今天就成婚算了，我这个当爷爷的恰好在场，若是你觉得还不够的话，你那为老不尊的师傅也在，有我们两个老家伙给你主持婚礼，你就……”
　　“爷爷，”秦亦舒淡淡的道：“别费心了，我不想嫁娶。”
　　秦峥明苦口婆心，可秦亦舒似是浑然没有听到。
　　此事，在荆傲雪这个外人眼中，都觉得是秦亦舒太过分了。
　　若是一开始就没有这样的心思，为何不早早就说清楚。
　　消失无踪是怎么个意思，不对顾白薇直接拒绝又是怎么个意思？
　　她不是当事人，什么隐情啊，大局啊她都不懂，她只知道，若是沈绿曼点个头，她都能高兴半天，什么人啊妖啊，都不是两个真心相爱的人之间的障碍。
　　她抿了抿嘴唇，不禁伸手握住了沈绿曼的手。
　　这边闹出来的动静不小，沈泰华和柳儿自然也被惊动了，他此时就从门口走进来，恣意的坐在凳子上，道：“你这丫头啊，说罢，又有什么隐情？我刚才可听柳儿说了，你身上的蛊毒是可以治好的，莫非你想等你身上的蛊毒解除在成婚？”
　　秦亦舒眼神动了下，这样细微的动作，自然逃不开秦峥明的眼睛。
　　他一拍大腿，差点跳起来，道：“我的乖乖啊，你难道就因为身体方面的问题，才……”
　　秦亦舒咬了咬牙，脸上第一次露出过激的情绪，道：“我的身体是个拖累，且如今羽翼未丰，若是被皇帝得知我跟顾家小姐的联姻，那秦家就会面临皇帝的打压，天子一怒伏尸百万。”
　　她没有继续说下去，可这一段话已经说明了真相。
　　她不是不想娶，而是有不得不拖延下去的原因。
　　荆傲雪孤家寡人，不懂秦亦舒身上沉重的责任感，沈泰华却明白这丫头从小心思深沉，对于家人和国家看的比什么都重要。
　　若是没有皇帝之前的陷害，秦亦舒就跟百年来的秦家人一样，会用心辅佐朝政，稳定边疆的治安，让百姓安居乐业，国家国泰民安。
　　这在她眼中，是生命存在的意义和价值。
　　可这些都被皇帝的阴谋给毁了，秦亦舒一方面想要复仇，一方面却怕自己的举动给其他民众带来麻烦。
　　不然，以她的智谋，想要谋取江山，绝非难事。
　　耽搁到了现在，她才埋下了诸多暗线，只要一声令下，不出五年，整个朝廷就会分崩离析。
　　可她那一声命令，迟迟还未布下。
　　沈泰华无奈，一方面感念对方对家国的重视，一方面又觉得对方负担太重，所以她觉得柳儿比秦亦舒有慧根。
　　真正的聪明人，就应该淡泊山水间。
　　你在乎的东西越多，身上的负担也就越重，人就活的越发不快乐。
　　他对秦亦舒一向是支持的，这件事上，虽然心里有诸多的话想说，可最后也只是化作了一声叹息。
　　秦峥明却跟他不同，听到秦亦舒的坦白之后，当机立断的拍了把自己的胸膛，道：“此事，就包在爷爷身上了，绝不会让我的宝贝孙女错失所爱的。”
　　说罢，他便忙不迭的骑上马去追顾白薇了。
　　秦亦舒表情有些呆滞怅然，她勉强对荆傲雪道：“抱歉，让你看了笑话。”
　　荆傲雪摇摇头，试探性的道：“其实我觉得，做人没必要那么多的负担，万事万物有其规律，个人能做到的事情其实非常有限，与其将时间耗费在胡思乱想和担忧害怕上面，不如你……干脆拼一把，将最大的障碍，直接剔除掉不就完了。”
　　她委婉的建议秦亦舒立刻对皇帝动手，秦亦舒却依旧有些迟疑。
　　她疲惫的道：“今日便到这里吧，来人啊，送我回房休息。”
　　说罢，她示意荆傲雪自便，便被下人抱着回房了。
　　她这个主人都走了，荆傲雪也不好意思继续待下去，她看了一眼柳儿，沈泰华现在宝贝柳儿的紧，他看出了柳儿的潜质，道：“柳儿就留在我这儿学习几日，等四日后清晨你再过来接她，之后我会留在秦家院子里，你半个月过来一趟便是。”
　　这也是他刚才从柳儿身上旁敲侧击来的信息。
　　荆傲雪看了眼柳儿，见她朝自己点头，便笑了笑，道：“那就多谢沈老先生了，柳儿有您这样的大儒教导，我心里高兴还来不及呢，如今时间也不早了，我和妻子便先行回家了。”
　　沈泰华摆摆手，荆傲雪和沈绿曼便告辞了。
　　走在回家的路上，村子里今日格外的热闹，时不时的还有鞭炮声响起，孩子们大吼大叫着，玩的不亦乐乎。
　　荆傲雪被他们吵得头疼，就拉着沈绿曼走小路回家。
　　没想到，走在半路上的时候，却遇到了在林间埋头哭泣的顾白薇。
　　荆傲雪见状愣了下，她还以为顾白薇早就回镇子上了。
　　沈绿曼见她这样，心中闪过怜悯之情，她走上前，递过去一块干净的帕子，道：“顾小姐。”
　　顾白薇忙用袖子擦了擦眼泪，见沈绿曼递过来的帕子，迟疑了下才接过，转过身稍微收拾下仪容，才僵硬的笑着道：“多谢。”
　　荆傲雪没提秦家发生的事情，她道：“顾小姐，新年快乐啊，说起来我们也许久没见了，若是有兴趣的话，欢迎来我家里做客啊。”
　　她只是礼节性的说句客套话，觉得以顾白薇这样要强的性子，也不会愿意让人看到自己的弱势。
　　可顾白薇却立刻点点头，声音沙哑的道：“好，那就麻烦你们了。”
　　荆傲雪：“……”
　　她愣了一下，忙笑着道不麻烦，于是回家的路上，变成了三个人一起走。
　　荆傲雪觉得尴尬，她忍不住勾了勾沈绿曼的手指，沈绿曼却觉得她胡闹，轻轻掐了她一下，让她收回了手。
　　一路无话的回到家里，此时已经是下午了，而她们连午饭都没吃多少。
　　她见荆傲雪摸着肚子，知道她的习惯，是她肚子饿了，便道：“那我去厨房做饭，顾小姐留在家里吃顿便饭吧，只不过都是家常的菜式，还望顾小姐不嫌弃。”
　　顾白薇一来到荆傲雪的院子，就坐在堂屋的凳子上发呆，闻言呆呆的点点头，看样子似是完全没听懂她在说什么。
　　沈绿曼无奈，朝荆傲雪使了个眼色，才转身离开了。
　　荆傲雪抓了抓耳朵，去一边的桌子上端了瓜果点心过来，道：“若是顾小姐饿了，就随意吃点，垫垫肚子吧。”
　　她说着，感觉自己饿了，就拿了个苹果吃了起来。
　　顾白薇神情复杂的看着院子，喃喃感慨道：“你和你妻子的感情很好啊。”
　　荆傲雪笑道：“那是当然。”
　　随后又觉得这么直白的说话，有炫耀的嫌疑，如今人家失恋正伤心呢，她就理直气壮地给人家喂狗粮。
　　感觉不是很道德啊。
　　她挠挠头，道：“还好吧。”
　　顾白薇忍不住苦笑了下，道：“若是秦亦舒有你一半，那就好了。”
　　荆傲雪觉得这话题的走向有点危险，她撇撇嘴，道：“也不是一开始就好的，我……我以前也是个人渣，当年强占了媳妇儿的身子，让她怀了孩子，因为地位悬殊，所以我被家族的人除族扔到了这个地方来，我当时满怀的不甘心，又无处可以发泄，便将怒火和不甘都发泄在了妻子和孩子身上。”
　　说道这儿，她自己都有些咬牙切齿，顾白薇更是神情异样的看着她，似乎是没想到她之前是这样的人渣。
　　虽然她曾经有所耳闻，但是她当时只以为是人家的夸大其词，毕竟真的跟荆傲雪相处下来之后，她知道她对沈绿曼这个妻子，算得上是言听计从的。
　　即便是家里大事小事基本上都是荆傲雪一锤定音，可她每次过决定之前，都会下意识的征求沈绿曼的意见。
　　而沈绿曼则是：妻郎说什么都是对的，反正在她看来，这一对之间的感情称得上极好了。
　　可荆傲雪刚才说……她之前是个人渣。
　　她不禁急切的问道：“你是怎么转变态度的？”
　　听这话的意思，顾白薇想让秦亦舒也突然转变态度？
　　这么说来，顾白薇还没有完全放弃嘛，光是这份心性，荆傲雪就极其佩服。
　　可她这方法，一般人也做不到啊，除非有人穿越到秦亦舒的体内，代替她跟顾白薇在一起。
　　这方法不具备操作性，而且真的是个馊主意。
　　荆傲雪也不知该如何解释，便尴尬的笑了两声，道：“约莫是长大了，就成熟了吧，以前也是年轻不懂事。”
　　顾白薇翻了个白眼，眼神之中有几分埋怨。
　　这还算好的了，以前荆傲雪穿越过来时，面对的都是知情人的鄙夷。
　　她默默地啃了一口苹果，听顾白薇继续问道：“那若是你跟沈绿曼之间，关于一些问题有了矛盾该怎么办？听你的还是听她的。”
　　这感觉像是纯粹的八卦啊。
　　荆傲雪心里想到，不过失恋者最大，反正现在闲着也是闲着，她便好整以暇的道：“当然是听我的了，之前沈绿曼就因为柳儿的事情在那瞎折腾，不过我教训她一顿就好了。”
　　说到这儿，荆傲雪不禁想起上一次在河边，抱着沈绿曼玩举高高了。
　　唔，等顾白薇走了之后，可以再玩一次。
　　这一次，沈绿曼说不定会有其他更有趣的反应呢。
　　顾白薇瞪了她一眼，道：“你性子太霸道了！”
　　荆傲雪瘪嘴，她很委屈的好吧，只不过是举高高而已，也不知道顾白薇想到什么去了。
　　她三两下啃完苹果，道：“听你的意思，你是对秦将军还没死心？”
　　顾白薇愣了一下，想说她跟秦亦舒恩断义绝了，可实际上爱了多年的人，交付出去多年的感情，岂是三言两语就可以抹平的。
　　更何况，秦亦舒并非真的不爱她，她能从秦亦舒淡然的眼神和表情之中，看到她对自己不一样的东西。
　　虽然那东西一闪而过，极轻极淡，让她有时候以为是自己的幻觉，亦或者是她多想了。
　　可她的心告诉自己，不是的，秦亦舒是真的对她有感情的。
　　她这么想着，突然后悔刚才那样逼迫秦亦舒了，脸上也露出迟疑，或许一会儿去道个歉比较好。
　　她原本是来秦家跟秦亦舒一起过年的，结果现在这叫什么事啊。
　　荆傲雪吃完苹果，看到的就是她一脸纠结的表情，她不禁纳闷道：“你既然喜欢她，她又喜欢你，不如多等几年？”
　　顾白薇缓慢的点点头，闷闷的道：“你说的有道理。”
　　可她接着又沉默了下来。
　　荆傲雪捏着下巴，道：“不过老是这么不上不下的吊着，我这个旁观者都看的窝火，若是沈绿曼对我这样，一两天还可以，三五年我肯定要发疯，也难为你坚持了这么久。”
　　顾白薇苦笑，道：“不这样，还有别的办法吗？”
　　荆傲雪仔细回想沈绿曼上一次，因为夺舍的事情跟她闹别扭，气的她想摔东西砸门，可这件事后来是怎么解决的？
　　她喃喃低语道：“奥，想起来了，因为刘府那件事，沈绿曼死了一次就想开了，这个方法倒是好，釜底抽薪，不过一般人还真……”
　　顾白薇顿时眼前一亮，站起身来，道：“你说的对啊，我这就去办，多谢你了！”
　　说完，她就风风火火的跑出去了。
　　沈绿曼端着饭菜走过来，好奇的道：“你跟她说什么了，怎么这么快她就变得精神奕奕的了？”
　　荆傲雪丈二和尚摸不着头脑，摇头道：“我没说什么啊，啊，饭菜做好了，咱们吃饭吧。”
　　原本这件事荆傲雪也没有再关注，可第三天她正在院子里休息，就听到院门被“嘭嘭”砸响，听这动静，就知道对方是来找麻烦的。
　　荆傲雪危险的眯起眼睛，气势汹汹的走上前，正要挽起袖子，就见一个胡子花白的老人，哆嗦着身体朝她倒了过来。
　　她定睛一看，原来是顾清老大夫，忙伸手将这一把老骨头扶住了。
　　顾清看到她，忙喘了几口气，可依旧说不出一句完整的话来。
　　荆傲雪没办法，看了眼也累的不轻的马匹，便将顾清老大夫搀扶到温暖的堂屋里坐下，还给他倒了一杯水。
　　她劝道：“不急啊，先喝口水缓缓再说。”
　　顾清老大夫忙喝了水，沈绿曼听到动静也走出房门，道：“怎么了？”
　　荆傲雪耸耸肩，下巴点了点顾清老大夫，表示她也不知道。
　　等顾清终于喘匀了呼吸，才急切的道：“遭了，我家小姐答应七皇子，要成为他的侧妃，如今已经单枪匹马的去京城，准备跟七皇子成婚了。”
　　荆傲雪、沈绿曼：“什么？！”
　　这就是她悟出来的办法？
　　荆傲雪感觉到媳妇儿的眼刀朝她飞了过来，内心流泪道：我怎么知道她听了半天的方法，就是这个啊？这也真不愧是釜底抽薪了！
　　感觉自己药丸！


第七十九章 成婚
　　顾清老大夫恨铁不成钢, 怒道：“也不知小姐是发了什么疯，即便是老爷也劝不住她，昨日就不见了人影，后来我们才从七皇子的随从口中得知真相。”
　　“哎！老爷已经气晕了过去，我们顾家从来不沾染皇室，若是小姐果真嫁给了七皇子, 那小姐……就要被整个顾家所遗弃了！”
　　即便顾白薇是顾家的下一代掌权人, 但是破坏了顾家最大的规矩, 即便是她的父亲, 也就是顾家现在的掌权人, 也没办法保的住她。
　　这是顾家传承上千年的死规矩, 更何况除了老爷这个族长之外, 顾家还有诸多长老，他们不会任由小姐为所欲为的。
　　如此一来，小姐的将来就糟了！
　　顾清越想越生气, 不禁骂道那个给小姐出馊主意的人了。
　　小姐之前明明一直冷脸面对三皇子, 甚至上一次三皇子亲临镇上, 小姐也不顾对方皇族的身份跟他起了争执。
　　七皇子是三皇子一母同胞的弟弟, 为人性子懦弱，且家里已经有了一位正妻，小姐嫁给七皇子，就是给人家做侧妃的命！
　　这三皇子胆大包天，又愚不可及，他低估了顾家小姐, 也低估了整个顾家。
　　一想到小姐当真有可能嫁给那样的男人，顾清就气的浑身都在发抖。
　　在一侧的荆傲雪：“……”
　　荆傲雪吞咽一口口水，忍不住瑟缩了下，提议道：“不如，我们现在去把顾小姐带回来？”
　　顾清无奈苦笑，道：“若只是将小姐带回来并不难，毕竟她是单枪匹马去的京城，难就难在她已经点头同意了婚事，三皇子的下人，和七皇子的管家，已经在前天就不见了踪迹，现在约莫已经将消息传到了京城了。”
　　顾家和百草堂，一直以来都是皇帝的一块心病，若是京城得知了消息，那就真的什么都完了。
　　眼看着顾清气的要晕过去，荆傲雪忙往他身体里注入温和的木系异能。
　　她跟沈绿曼对视一眼，留下一瓶药丸交代顾清老大夫服下。
　　她则跟沈绿曼去了厨房，借口说是要烧水。
　　等到了厨房，沈绿曼将水壶放在灶上，示意荆傲雪点燃炉火，然后问道：“你之前到底跟顾家小姐说了什么？”
　　荆傲雪委屈，荆傲雪一定要说，她将那天说的话，原模原样的说了一遍。
　　沈绿曼瞪了她一眼，道：“你跟她说这个做什么？”
　　荆傲雪挠头，瘪嘴道：“那不是人家心情不好，再问我的建议嘛，我本意只是随口一说，谁想到她能做出这么荒唐的事情来。”
　　说实话，这一招……其实挺好的。
　　关键问题不在她说了什么，而是现在该怎么办。
　　荆傲雪觉得自己搞不定，朝沈绿曼使了个眼色，道：“我们去秦家试试。”
　　顾白薇之所以会出此下策，也是因为秦亦舒的冷淡和拒绝。
　　或许顾白薇相信秦亦舒是对她有感情的，才会孤注一掷，逼秦亦舒一次，若是结果好，那皆大欢喜。
　　她相信顾白薇不是真的蠢，而且秦亦舒也是真的有能力。
　　沈绿曼叹了一口气，道：“如今也只能是这样了，若是当真出了什么差错，那我可真要心生愧疚了。”
　　她是女人，对顾白薇和秦亦舒之间的感情，会下意识的联想许多。
　　荆傲雪见状，走上前抱着她道：“不会的，大不了我帮秦亦舒反了这天下，扶持她登上帝位，到时候所谓的皇命，不还是她说了算？”
　　沈绿曼白了她一眼，心说：什么事情落在荆傲雪眼中，那都不是事。
　　这等大逆不道的想法，沈绿曼估计，秦亦舒有这个打算，可还没真正的决定。
　　可荆傲雪就能一拍桌子就定下，这可真是……
　　沈绿曼垂下眼眸，思索片刻后，道：“这样吧，咱们兵分两路，你去跟秦亦舒说这件事，我去先把顾小姐，和所谓的七皇子下人抓回来，先控制眼前的势态最好。”
　　荆傲雪不愿意跟沈绿曼分开，上一次刘府的事情，她还心有余悸。
　　沈绿曼笑着亲了亲她，道：“我如今是筑基期了，且又是完全的妖修，一般人轻易杀不死我，且要不了多久，最多三五日，我就能将这件事摆平，至于秦亦舒那里，她才是真正需要劝说的对方，你可要把她劝服了才好，不然这样的事情，还有再二再三。”
　　荆傲雪无奈，只能亲了下她的嘴唇，低声道：“那好，我准许你去，不过什么事都没你的命重要，顾家小姐是对我们不错，可抵不过你在我心里的地位和意义，我和柳儿等着你回家。”
　　沈绿曼红着脸应了一声，化作血红色的藤蔓，转眼间就消失了踪迹。
　　荆傲雪怅然的低下头，心说：以后再也不管别人家的事情了，太麻烦！
　　她将烧好的热水倒在茶壶里端出去，顾清的状态已经好了许多。
　　他神情复杂的道：“你那药丸，是从哪里来的？”
　　荆傲雪无所谓的耸耸肩，道：“我闲着无事便自己炼制的，既然对你的身体有好处，那一瓶就干脆送给你吧，当做是我的赔礼。”
　　“赔礼？”顾清不解的道。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，尴尬的说明了前因后果。
　　顾清怒的一拍桌子，可看到荆傲雪真诚的眼神，浑身僵硬了下，又坐回到了凳子上。
　　他闷闷的喝了一杯茶水，道：“那接下来怎么办，你有主意吗？”
　　荆傲雪知道他在讽刺，不过也体谅他的心情。
　　她顿了顿，道：“我媳妇儿已经去追顾小姐和所谓的皇子下人了，老大夫若是不介意的话，可以跟我一起去秦家一趟，此事真正的关键还在于秦将军身上。”
　　顾清点点头，他长叹了一口气，原本骑着马过来，颠簸的一把老骨头难受的要命。
　　可吃了药丸之后，立刻如同吃了十全大补丸，浑身都精神起来。
　　他豁然站起身，道：“那好，咱们现在就过去吧。”
　　荆傲雪应了一声，为了节省时间，二人都骑着马，快速来到了秦亦舒府外。
　　秦亦舒此时正在看书，她浑身动弹不得，下人便放在桌子上，随着她视线的移动，给她翻动着书本。
　　见荆傲雪和顾清来了，秦亦舒眯起了眼睛，隐约猜到了来意。
　　她还不知道顾白薇的壮举，垂下眼眸淡淡道：“你们来了？柳儿要明日才能跟你去山里。”
　　荆傲雪坐在凳子上，根本没搭理她的话，直接将这件事三言两语解释了，最后道：“秦将军，此事虽然是我不对，不过顾小姐之所以会答应三皇子，也是因为你说了不会娶她。我是个俗人，不懂你那些家国天下的想法，不过我和你都给柳儿教过书。”
　　“《礼记・大学》有云，修身齐家治国平天下，你现在身体虽然不好，可我媳妇儿也承诺了几年内，一定会治愈你身上的蛊毒，你便是答应了这婚约又若何，亦或者是你悄悄地跟顾白薇成婚，只要安了对方的心，便是不圆房也没什么，反正你如今的身体也做不到那样高难度的动作，我……”
　　她还没说完，秦亦舒就淡淡道：“我可以圆房。”
　　荆傲雪：“……”
　　身残志坚，忍不住想给秦亦舒点个赞！
　　顾清老大夫吹胡子瞪眼睛，干脆插嘴道：“圆房个屁，现在我家小姐都要跟别的男人成婚了，你便是有三年抱两的本事，现在也找不到人了！”
　　他怒道：“反正我不管，我家小姐为了你这个负心汉，眼泪都要流干了，当年你倒是好，消失的无影无踪，我家小姐却天南地北的四处找你，原本多温婉柔软的性子，现在跟个泼……那啥，差不多了！”
　　“秦将军，秦战神，我知道你心系黎明苍生，你现在也没那个能力保卫国家，不如先保护好最看重最在意的人，如何？”
　　秦亦舒咬了咬牙，道：“你们懂什么！”
　　“奥，”荆傲雪和顾清异口同声。
　　顾清鄙夷道：“你知道吗？秦将军，我之前真的很敬佩你，小小年纪就能驱逐Q子，可你现在连自己的事情都顾不好，即便是荆小友的妻子果真能救了你，你将来也注定一事无成！”
　　荆傲雪没说那么严重的话，只叹了一口气，道：“秦亦舒，你活的真累，若是你将来不会后悔，那我也无话可说，告辞了！”
　　秦亦舒的手指动了下，身体都在微微的颤动着。
　　她原本是动弹不得的，此刻浑身却气的发颤。
　　她在荆傲雪离开之后，沉思了许久，终于道：“来人，备好马车，去京城。”
　　下人也为她之前的状态着急，闻言立刻惊喜的道：“诶，好嘞！”
　　几乎在秦亦舒发话的下一刻，一辆马车就出现在院子外面。
　　秦亦舒：“……”
　　看来下人都提前备好了马车，莫非真的是她错了吗？
　　秦亦舒突然对自己一直以来的决定产生了怀疑，她算无遗策，在战场上摆阵布局无往而不利。
　　可在这件事上，或许真的不像是打仗，她不能等一切都安排妥当，等到身体康健，坐上金銮殿的龙椅，再八抬大轿去迎娶顾白薇。
　　她之前以为顾白薇会一直等她，可她忘了，没有人会一直等着她。
　　就像是娘亲去世几个月，父亲就另娶了新人，将她和娘亲忘得一干二净。
　　她垂下眼眸，咬紧牙关，被抱上马车后，她对最亲近的下人道：“取下我腰间的令牌，分成三份，分别交给暗卫，让他们连夜送给三大棋子，之前布局了几年，如今也是时候派上用场了！”
　　下人眼前一亮，欢喜的接过令牌，道：“将军，你能想通真是太好了。”
　　秦亦舒怔怔，在马车快速的前行之中，终于扯起嘴角露出深邃的笑意。
　　罢了，她活了二十多岁，也该凭着自己的心意活一回。
　　顾白薇，她不是不爱，她还记得小时候，在后院里孤独的练武。
　　可隔壁家的顾家小女孩儿，害羞的从半人高的狗洞，弯下身子眼睛眨也不眨的看着自己。
　　风吹雨打，她不停歇，那小姑娘就不会移开视线。
　　甚至，到了后来，顾家小姑娘还会拿了课本和女红，在狗洞边陪她艰苦学习着。
　　她比顾白薇年长，所谓的青梅竹马，大多体现在这陪伴上。
　　后来爷爷发现了，主动跟顾家长辈联络，确定了婚事，她还记得当时她面上不显，晚上却兴奋的整夜睡不着觉。
　　那些记忆和心情，此刻就像是在心底重现一般。
　　她抿紧嘴唇，希望马车的速度更快一些，三皇子那边的要求，她决定答应下来，相信暗卫送去令牌，三皇子就能看到她的诚意。
　　三皇子为人愚不可及，偏偏还妄想得到那个位子，如此也好，她便亲手将这个位子送给他，就看他能不能坐得稳，坐得住！
　　而若是三皇子既想要她的帮助，又舍不得顾家，那就别怪她拿三皇子和七皇子开刀。
　　反正七皇子性子懦弱，走在京城街上，突然卷入别人的争吵被误杀，也只是平常小事，不是吗？
　　皇帝不会在意一个懦弱的儿子，三皇子对七皇子也根本没有那么深厚的感情。
　　秦亦舒冷笑，道：“车夫，速度再快些。”
　　车夫却突然停下了马车，迟疑着道：“将军，我刚才好像看到了顾小姐。”
　　秦亦舒皱眉，呵斥道：“什么叫好像？”
　　车夫不安的道：“是因为顾小姐是从半空中飞过去的，还冲将军的马车挥了挥手呢。”
　　秦亦舒：“……”
　　她不禁想起沈绿曼，她将这一整件事串联起来，最后无奈的道：“回去吧。”
　　车夫急了，忙道：“将军，可是顾小姐那儿……”
　　秦亦舒释然的笑道：“若是我猜的没错，白薇现在约莫在秦府，准备接下来的婚礼吧。”
　　车夫闻言一喜，忙调转马车朝秦家的宅子赶去。
　　他们之前速度快，可走的时间并不长，等到了院子，秦亦舒内力深厚，出色的耳力已经捕捉到众人的哄笑声。
　　她难得的有些气急败坏，深呼吸几下才平稳了情绪。
　　她被下人抱下马车，下人一脸的欲言又止，脸上的神情又是欢喜，又是忐忑，似乎生怕她要生气。
　　秦亦舒被她抱到堂屋的软垫下躺着，对上顾白薇脸红羞涩的表情，叹了一口气，道：“你过来。”
　　顾白薇脸色一白，慌乱的看了眼顾清老大夫，可顾清之前毫不知情，是真的气急了才来村子里，刚才才恍然大悟，这只不过是顾白薇的苦肉计。
　　他气的不轻，压根儿不想看顾白薇，太伤他老人家的心了。
　　说起来，当时老爷得知小姐出走的态度，就有些不对劲，只是他当时心里着急所以没有多想，就连来村子里搬救兵，都是老爷敷衍着提出的。
　　仔细想来，老爷明明早就知道这件事，甚至可能跟小姐串通好了的。
　　他咬牙切齿，气的坐在的凳子上，背对着顾白薇。
　　他下定决心，回去一定好好数落老爷一顿，说起来老爷也是他看着长大的，居然这么欺负他这个老人家，太过分了！
　　顾白薇没办法，看了眼沈绿曼，对方笑着似是在鼓励她。
　　顾白薇深吸一口气，忐忑不安的走上前，噘嘴道：“谁让你不娶我，我……我出此下策，也是你逼的。”
　　刚说完，她就后悔了，恨不得扇自己两巴掌。
　　她平日里长袖善舞的人，可面对秦亦舒的时候，就笨拙的像是三岁的孩子，只会用伤害人的手段来面对她。
　　也难怪秦亦舒不愿意娶她，一定是她太不成熟了。
　　她怏怏的低下头，突然听到秦亦舒的一声轻笑，对方道：“恩，抱歉，之前是我不好，那请问聪明可爱的顾小姐，是否愿意给在下一个改过自新的机会？”
　　顾白薇一愣，不敢相信自己刚才听到了什么。
　　秦亦舒见她这样的表情，心里顿时如被针扎了一般，之前是她的不好，才会连累顾白薇小心翼翼。
　　她笑着道：“我的意思是，我想娶你，若是你不介意的话，愿意嫁给我吗？”
　　顾白薇忙不迭的点头，道：“我愿意！”
　　她咧开嘴唇大笑，恨不得在院子里跑两圈。
　　顾清无奈的翻了个白眼，心说：这下好了，家里准备多年的嫁妆，总算派上了用场。
　　顾白薇还未出嫁，就跟个新婚小媳妇儿似的，乖巧的听秦亦舒的吩咐。
　　秦亦舒让她坐在她身边，顾白薇就立刻坐了下来。
　　秦亦舒看着众人，道：“有劳了，若是不介意的话，三日后，可以来家里吃酒席。”
　　“三天后？”顾白薇喃喃的道：“会不会太慢了。”
　　顾清：“……”
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼：“……”
　　顾白薇似乎也察觉到不对，脸色涨的通红，忙改口道：“不是，我的意思是，会不会太赶了？”
　　她说完，又威胁的等着秦亦舒，生怕她拖延时间。
　　秦亦舒哭笑不得，道：“就三日后吧，我之前看了时期，是个适合嫁娶的黄道吉日，而且此事不宜声张，就简单举办个仪式便是，等我登上帝位，再补给你个盛大的婚，如何？”
　　顾白薇张了张嘴唇，却忍不住红了眼眶，她说不出话来，只能连连点头道好。
　　如此一来，此事完美解决，原本就只是一场置之死地而后生的苦肉计，三皇子和七皇子的下人是被顾白薇气急赶走的，而不是回去京城汇报婚事的。
　　所以，这件事倒是一箭双雕。
　　既让秦亦舒决定了成婚，又让她更早的做下了决定。
　　荆傲雪作为看了全场的当事人，在顾白薇前来道谢的时候，翻了个白眼，道：“你这可要把我吓死了，我媳妇儿因为这事儿，都跟我发脾气了。”
　　顾白薇笑着道：“那又如何，你之前不是说，只要你们之间闹矛盾，你妻子就会无条件无原则的听你的话吗？若是不听的话，你教训她一顿不久好了。”
　　荆傲雪正想点头，得意的说那是自然。
　　然后……
　　就看到站在不远处，脸上带着温柔笑意的沈绿曼。
　　荆傲雪：“……”
　　一阵凉风吹过，荆傲雪总觉得浑身凉飕飕的。
　　她也顾不上眼前的顾白薇了，忙走到沈绿曼身边，提心吊胆的道：“不是，我不是那个意思，媳妇儿，你听我解释啊。”
　　沈绿曼眉眼弯弯，道：“怎么了妻郎，我才不敢跟你生气呢，我可乖巧了，妻郎说什么便是什么，我可怕你之后教训我了呢。”
　　荆傲雪：“……”浑身直哆嗦。
　　荆傲雪忙解释道：“不是啊，媳妇儿，你能不这样说话吗？怪吓人的！”
　　沈绿曼立刻面无表情，冷哼一声转身就走。
　　荆傲雪不安的看着她的背影，顾白薇走到她身边，道：“咦，看来你说的跟实际上不太相符啊，幸好我当初留了一招，没有全听你的。”
　　她拍了拍荆傲雪的肩膀，一脸同情的道：“抱歉啦，不过你估计有一段时间要打地铺了。”
　　荆傲雪闻言心中纳闷：打地铺的事情，只有她跟沈绿曼知道，为什么顾白薇会说这惩罚？
　　她僵硬的转头看着顾白薇，就见顾白薇耸耸肩，直接走到了沈绿曼身边，两人关系极好的聊了起来。
　　荆傲雪恍然大悟，原来这二人成了关系极好的闺蜜。
　　不是，媳妇儿你听我给你解释啊！
　　荆傲雪哭丧着脸回到家里，憋屈的关上房门，心想：为什么受伤的总是自己啊！！！
　　她无奈的转身，就被沈绿曼一把推到了院门上，沈绿曼贴近过来，眯着眼睛笑道：“妻郎，我们来讨论一下，关于矛盾之后到底该听谁的问题？”
　　荆傲雪恨不得抱她大腿哀求，道：都听你的，媳妇儿说什么都是对的。
　　她还没来得及说出口，就被沈绿曼壁咚了，紧接着便是火热的亲吻。
　　柔若无骨的手，从衣摆摸到了她的皮肤，冬日的冷风吹得她起了一身的鸡皮疙瘩，她被沈绿曼撩的上火。
　　反客为主，搂着对方贴近自己，荆傲雪低声暧昧的道：“都听你的，媳妇儿，咱们回房间慢慢……”
　　下一刻，沈绿曼就变成了藤蔓，纯洁无辜的缠绕在她身上，一动不动了。
　　荆傲雪：“……”恩，真是好样的，一次两次都这样。
　　沈绿曼，你等着蛊毒解除之后，有你好受的！
　　荆傲雪咬牙切齿，却不想这一等，就等了四年多的时间。
　　转眼又是一年春季，她从修炼之中回过神来时，就听沈绿曼笑着道：“恭喜，你进入炼气十层巅峰了。”
　　荆傲雪挑眉一笑，道：“那媳妇儿是不是该给我个奖励，比如主动爬上我的床伺候我一类的。”
　　沈绿曼红着脸瞪了她一眼，道：“不害臊！”
　　说完，她又小声道：“我感觉这几日突破在即，等我越过锻体期，到达妖丹期，就应该可以……”
　　荆傲雪眼前一亮，拉着她的手，将她抱在怀里，道：“果真？”
　　沈绿曼点点头，道：“恩。”
　　这四年间，她用了两年培育蛊毒，治疗好了秦亦舒身上的蛊毒。
　　秦亦舒只用了一个月，就恢复了之前的巅峰状态，甚至隐约有了晋级八级武者的迹象。
　　这两年，她待在村子里潜心修炼，终于在去年成为了八级武者。
　　不过，此事不宜声张，这些年边境不太平，皇帝因为此事憋了一肚子的火气，秦亦舒可不想在风雨飘摇之前，将自己的本钱和盘托出，那也太蠢了。
　　而且她现在不光要顾着秦家，还要顾着家里的媳妇儿和三岁大的小亚人，自然不能如以前一般孤家寡人，孤注一掷。
　　奥，对了，秦亦舒果真不愧是战神，即便是全身都动弹不得的情况下，也在成婚没多久，就让顾白薇成功怀孕，九个月后生下来一个活泼健康的小亚人，秦无双。
　　如今，秦无双才三岁，就已经是村子里出了名的孩子王。
　　她继承了秦亦舒的体质，是百年难得一见的练武奇才，这可把秦峥明高兴坏了，每年来了村子都不愿意回京城。
　　可他还要顾全大局，只能委屈的讨要几个曾孙女的亲吻，皱着一张老脸回去京城。
　　因为他神情伤怀，皇帝还以为秦亦舒这些年身体状态越发差了，再加上内忧外患，战乱频发，对秦家倒是越发优待起来。
　　可秦峥明已经冷了心，又有了曾孙女，已经默许了秦亦舒私下里叛逆的动作，如今朝政不稳，就有秦亦舒大半的功劳。
　　秦无双性子聪慧，武术又练的极好，虽然只有三岁，却能打败村子里十来岁的大孩子，所以这孩子王的称号，当之无愧。
　　当然了，她最喜欢黏着柳儿姐姐，这些天柳儿留在秦府，跟随大儒沈泰华学习知识，秦无双就算不喜欢读书，也磨着屁股苦着脸坐在一边，听沈泰华讲让人头疼不已的天书。
　　荆傲雪想起多日没见的柳儿，顿时十分想念，道：“既然突破了，就先回家一趟吧，我也许些日子没见柳儿了。”
　　沈绿曼应了一声，亲了下她的嘴唇，二人便动身回村子了。


第八十章 温馨
　　荆傲雪回到村子,先跟沈绿曼在家简单收拾了下屋子，将打猎回来的小动物收拾了下，拿调料腌制起来,打算等晚上回来的时候做顿好的。
　　按理说修为到了荆傲雪这个水平，已经差不多可以辟谷了，可她照样一天三顿,顿顿不落。
　　因为曾经在末世里想要吃饱肚子都艰难,所以荆傲雪格外珍惜每一天的好饭好菜。
　　而且修士之所以辟谷，是因为吃五谷杂粮,体内会积累太多的杂质,不利于修行。
　　可荆傲雪有木系异能，四年时间,她的木系异能比修为提升还快，已经恢复了她最初的水平,也就是九级了。
　　木系异能提升之后,体内的杂质会自发的排除体外，所谓的杂质问题已经不在荆傲雪的考虑范围之内了。
　　说起来沈绿曼之所以这么快度过锻体期，也正是因为沾了木系异能的光。
　　每次荆傲雪修炼的时候,她就化作本体缠绕在荆傲雪身上,在对方释放的木系异能之中，排除了她体内的杂质，将本体凝练的越发通透。
　　所以只用了短短几年时间,她就即将跨过锻体期,进入下一阶段。
　　妖修虽然寿命相对更加漫长,修炼起来却十分艰难,一辈子大部分时间都用来修炼，可即便是到了老了,也很难跨越元婴期。
　　这也是让人无奈的事实。
　　也就只有人类，得天道庇佑，体内长出灵根，若是速度快的一千年便可以结成元婴。
　　而在妖族之中，一千年时间，或许都熬不过漫长的锻体期。
　　所以，沈绿曼如今这么快的修行速度，也是之前的各种机缘促成的。
　　先是凤凰火焰助她转变成妖，那凤凰火焰就在她体内生生不息，这也是她的外表晶莹火红，似是流动的血液的原因。
　　而更大的功劳，是荆傲雪一直在帮助她修炼。
　　荆傲雪的木系异能修炼速度比修为提升的快，就是有意识的外放木系异能，将木系因子大多聚集在提升木系异能上面，而稍微忽略了灵气的提升。
　　这事儿，沈绿曼心知肚明，她心中感激，也曾经让荆傲雪专注于提升她的修为，可荆傲雪却说不急。
　　甚至，原本她两年前就已经炼制出蛊毒，可荆傲雪不知从哪里得知，妖修在锻体期内，最好不要沉迷其他琐事，不然会拖累进阶的速度。
　　所以，她硬是又多忍了两年，即便沈绿曼见她忍的辛苦，偶尔想着干脆放弃算了，可荆傲雪却很坚持，从来不被她的劝说所打动，这只能说明，在荆傲雪心中，更在意的是自己的身体，而不是其他。
　　沈绿曼想到这儿，心里就像是有暖流流过。
　　她看了眼正走她身侧的荆傲雪，对方心情很好的哼着小曲，她不禁问道：“什么事这么开心？”
　　不过，对方貌似什么时候都心情极好的样子。
　　荆傲雪顿了顿，笑道：“我刚才看到咱们家的地里种了草药，之前还没有的，这吴志勇倒是真的让人省心，我就说……”
　　话还没说完，就看到不远处站着一群妇女，在她家的地头上嘀嘀咕咕。
　　荆傲雪眯起眼睛，她的耳力和视力都极好，认出这些人之中有几个女的很眼熟，正是几年前跟张家婶子玩的好的八卦爱好者。
　　张家婶子莫名其妙的被人杀了之后，村子里不知是谁传出来，说是她跟张家关系不和睦，之前又是人渣混子，所以为了钱将张家灭族了。
　　此时，村长只隐约斥责了几句，不痛不痒，这态度更是证实了大家的猜测。
　　荆傲雪懒得跟村里人计较，直接说了一句，若是有证据的话就去衙门告状去啊。
　　村里人见识都浅，他们一想到衙门就腿软，没事儿见到衙门都要绕道走，更何况主动走进去呢。
　　即便是之前请了跟她不对付的韩家，和韩家早在她穿越第一天的时候，就被她吓的够呛，韩举人又不在村子，至今没传来个消息，他们自然不敢多得罪荆傲雪。
　　此时，对方聚集在自家的地头上，肯定不怀好意。
　　荆傲雪抱着胳膊，跟沈绿曼对视一眼，直接站在一边看戏起来。
　　其中一个妇女道：“这吴家还真是心善啊，跟荆傲雪的狗腿子似的，我看这几天开春，他自己家里的地都没伺候好，就专门过来给荆傲雪种地了，你说会不会……”
　　她意味深长的挤眉弄眼，另外一个妇女附和道：“就是说啊，不然人家为啥给她种地啊，这荆傲雪以前就喜欢跟村子里的男人勾搭，吴志勇那一身肌肉的身板，是个女人都受不了，更别说那浪的。”
　　这话说的太难听，荆傲雪咬了咬牙，正想冲上去揍人，就听其他人道：“话也不能这么说啊，要我说啊，这荆傲雪虽然长得标致漂亮，可到底是个亚人，吴志勇之前可是娶妻了的，这凑合在一起像什么话。”
　　她挤了挤眼睛，低声笑道：“我觉得吴志勇是瞧上人家荆傲雪的媳妇儿了，那女人也是个身材好性子好的，当年修房子，我家相公可说了，就吴志勇干活最卖力，这不是对人家有意思是什么。”
　　她啧啧两声，道：“我看呐，这荆傲雪就像是武大郎，说不定她媳妇儿，早就跟吴志勇勾搭在一起了。”
　　其他人闻言哄笑起来，正说着转身就看到了站在不远处，一脸寒霜的荆傲雪。
　　荆傲雪危险的眯着眼睛走上前，冷笑道：“诸位真是好兴致，家里的活都没干完，就专门来我家地头上八卦，之前我没跟你们计较是我涵养好，可这一次，抱歉了，这是二十两银子。”
　　她从荷包里，实际上是储物袋里面取出来两块银子，直接砸在了刚才说话最难听的两个女人身上。
　　她们疼的尖叫两声，顿时大哭大叫起来。
　　荆傲雪气势汹汹的走上前，道：“这是赔给你们的医药费，我今天就好好教育你们做人的道理！”
　　说罢，她不等其他人反应过来，就三两下摆平了这群长舌妇。
　　她们躺在地上唉声交换起来，荆傲雪踹了其中一个女人的屁股，道：“下次给我注意点，我当初可是杀过人的，不介意再背上一条人命！”
　　她这话本意是指末世和梁升荣，可在其他女人眼中，就是指张家的灭门惨案。
　　她们顿时脸色惨白，浑身冒汗，连连道歉起来。
　　荆傲雪嗤笑一声，怒道：“给我滚！以后再让我在我家附近看到你们，就别怪我拆胳膊卸腿了！”
　　女人们忙三两搀扶，一瘸一拐的走了。
　　若是男人打女人，就有些过分了，可荆傲雪是亚人，穿越前也是完全的女人，根本不会有心虚愧疚的想法。
　　她心情不好，打了也就打了，也是她们活该！
　　沈绿曼走到她身边，道：“何必跟几个凡人一般见识。”
　　她知道荆傲雪连一分力都没出，不然这些女人早就没命了。
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“不是这么个说法，在我看来，即便是一只蚂蚁惹着我生气了，我照样收拾不误，才不会姑息这些人放肆！”
　　沈绿曼见她气的不轻，忙拍了拍她的背，道：“我们走吧。”
　　荆傲雪闷着点点头，走了几步转身道：“我们先去吴志勇家里一趟，咱们平时不在村子里待着，这闲话也极少传到咱们耳朵里，可吴志勇整日都在地里，肯定被数落了不少，倒是委屈他了。”
　　沈绿曼迟疑了下，点了点头应了。
　　二人来到吴家，吴志勇正在准备晚饭，过了几年家里的两人，虽然吃了药丸，可凡人寿命有限，如今也到了油尽灯枯的地步。
　　早在去年，他们就彻底不管事，只在家里享儿孙福了。
　　而吴志安修养了几年，身体到底彻底好了，前些年，他那原本诊断不能再生育的媳妇儿就怀孕，第二年就生了一对双胞胎儿子。
　　这可把吴志安乐坏了，去年冬天，他媳妇儿又怀上了，算算时间，也有六七个月了，肚子都大的干不了活。
　　所以，家里做饭的活儿，就落在吴志勇身上了。
　　他厨艺不错，人也聪明，做的饭味道极好，比之弟妹一点不差。
　　荆傲雪见他在露天灶台上忙的热火朝天，便顿了顿脚步。
　　吴志安正头疼的照顾着两个双胞胎儿子，他们比春哥儿还闹腾，又是不懂事的年纪，一眨眼的功夫就跑的没影了。
　　春哥儿平日里又在镇上念书，只偶尔才会回家。
　　吴梦秋倒是在家里，可吴志勇几年前，请秦亦舒帮忙从京城聘来了两个教养嬷嬷，她们如今在新建起来的院子里教习，吴梦秋根本脱不开身。
　　吴志安被孩子折腾的够呛，怒道：“你们给我乖乖的，不然打屁股。”
　　两个孩子长得几乎一模一样，闻言好不害怕的吐舌头，道：“爹爹坏，我们要跟娘亲告状，娘亲，娘亲，你看爹爹要打我们。”
　　说着，就朝吴志安媳妇儿休息的房里跑去，这可把吴志安气的够呛。
　　她媳妇儿这次据说又怀了双胎，才六七个月肚子就大的站不住脚，平时都要躺在房里休息，最近又开始浮肿，晚上难受的睡不好。
　　刚才他费了不少力气，好不容易才劝着她睡下，这两个皮猴子，就不懂事的去叨扰他们娘亲。
　　吴志安原本没想真打，毕竟这两个孩子都是心肝肉。
　　可他现在气的顾不得了，抓着两个满地跑的奶娃娃，就稍微用了点里揍他们屁股。
　　小孩儿平时都是家里的小宝贝，爷爷奶奶连重话都不跟他们说，今日突然受了这么大的委屈，顿时哇哇大哭起来。
　　吴志安媳妇儿也被吵醒了，吃力的推开窗户，道：“怎么了，孩子怎么哭了？”
　　吴志安头疼，忙过去安慰她。
　　这吴家乱成这样，根本没空搭理荆傲雪。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，走到吴志勇身边，被这么一大乱，也不知该怎么说出口了。
　　吴志勇见她来了，高兴地道：“老弟，你又回村子了啊，奥，对了，你家的那二十亩地我已经种好草药了，等明天，我就带我弟和我回家的侄子，把我自家里的地种上草药。”
　　吴志勇这些年因为荆傲雪的帮助，赚了不少钱，算起来起码几万两了，在村子里绝对是独一份的。
　　可他深信财不露白的道理，所以现在家产颇丰，可依旧住着之前的老院子，也没有雇人来干活。
　　荆傲雪无奈的笑了笑，恰好吴志安捂着脸出来，看到她尴尬的走上前，道：“你来了啊，要不要留在家里吃顿饭？”
　　荆傲雪笑着道：“不了，你这家里如此热闹，我怕你顾不过来我这个客人呢。”
　　吴志安挠挠头，道：“都是我家那小子太顽皮了，比当年的春哥儿还折磨人。”
　　他叹了一口气，春哥儿现在年纪渐长，加上去了学堂，已经成熟许多了，放假回村子里的时候，还会主动帮忙带着弟弟们出去玩耍。
　　要是春哥儿在家，他和媳妇儿都能轻松不少。
　　荆傲雪笑了笑，知道他心里也是快活的，在如今的凡人眼中，孩子是越多越好。
　　不光是看着家里热闹，也是因为家里孩子多了，将来他们可以互相帮衬。
　　至少吴梦秋以后嫁出去后，家里弟弟多，夫家就不会欺负她。
　　荆傲雪想了想，干脆放弃之前的想法，又坐了一会儿，见人家快要吃饭了，就转身告辞离开了。
　　她跟沈绿曼走在去秦家的路上，荆傲雪叹了一口气，道：“媳妇儿，我怎么突然就不想再要孩子了呢。”
　　沈绿曼脸颊一红，嗔道：“孩子岂是你不想要，就不要的。”
　　她的身体极易怀孕，或许等妖丹期后，可以稍微控制一下，家里的柳儿不用她们两个操心，而到了修为高深之后，想要孩子就没现在这么容易了，所以她要趁现在再生一个。
　　可这想法，她只放在心里想想，却不会告诉荆傲雪。
　　反正，反正等她怀了孕，荆傲雪也不会强硬的逼她打掉。
　　荆傲雪知道她害羞的性子，动不动就会脸红，所以也没多想。
　　她想了想自家柳儿，柳儿年纪渐长，如今已经十岁，看上去模样跟她相似，可已经没有小时候那么像了。
　　若说小时候有七八分像她，那么现在也就五六分像了。
　　且柳儿身上有着大家风范，听秦亦舒说，就连皇室的公主郡主，都没有柳儿这般的气度。
　　柳儿平日里跟秦亦舒学了个九成九，脸上越发不动声色，若是她不说，还真没人能猜透她的心思。
　　荆傲雪叹了一口气，好奇的问道：“柳儿小时候什么样？”
　　她现在已经隐约记不清，最初的柳儿是什么性子了，或许她记得，只是如今差距越来越大，她都不相信记忆中的柳儿，是个娇软懦弱的性子。
　　沈绿曼顿了顿，道：“孩子刚出生都皱巴巴，红彤彤的，柳儿她也是这样，她从小就爱哭，眼泪多的流不尽，我最开始还害怕她哭坏了眼睛，可后来……”
　　柳儿从小就是心肠极为柔软的孩子，若不是刘家发生的事，她也不会突然之间成长这么多。
　　沈绿曼想到这儿，突然极为内疚和心疼。
　　她跟荆傲雪对视一眼，二人心情都失落下来，毕竟当初的确是她们没有看好柳儿，才让柳儿小小年纪，遭受如此大的变故。
　　柳儿的童年不幸福，一开始是原来的荆傲雪太渣，从来不给柳儿好脸色，心情不好还会拿柳儿开刀动手，她又太忙，没多少时间待在家里。
　　现在仔细想来，柳儿性子柔软，都是她的天性，因为她大部分时间都是自己一个人，乖乖的待在院子里面，没人照顾她陪她玩耍。
　　等到现在的荆傲雪穿越过来，倒是让柳儿过了几天的舒坦日子，性子开朗了，结巴的毛病也有所改善。
　　但是……没多久就发生了刘家的事情。
　　沈绿曼咬了咬牙，道：“算算时间，五年时间，还差三个月就到了吧。”
　　荆傲雪转头看着她，眸光泛着冰冷，道：“是啊，那女修快回来了，秦亦舒那边，也差不多开始准备行动了。”
　　沈绿曼握着她的手，冷酷道：“等我进入妖丹期，第一个要杀的人，就是国师！”
　　荆傲雪点点头，道：“好，媳妇儿，我给你递刀子。”
　　沈绿曼一愣，瞪了她一眼，道：“你可真能耐。”
　　荆傲雪无奈又委屈，她如今修为只有炼气十层，去对付筑基期的国师，依旧是送菜的，除了不给沈绿曼添乱之外，她还真想不到该做什么了。
　　她失落的低着头瘪着嘴，沈绿曼又开始心疼，亲了她几下，说了很多夸赞的好话，才让她振作起来。
　　等二人来到秦家，秦亦舒已经开始做饭了。
　　秦亦舒正在院子里，教自家的小亚人练武，无双这孩子跟她当年一样，对于练武有着别样的热情。
　　可她有一点跟秦亦舒不同，就是真的非常讨厌读书。
　　秦亦舒也不勉强她，不爱读就不读，可把沈泰华气的吹胡子瞪眼睛的。
　　想他堂堂朝廷帝师，文人口中交口称赞的大儒，徒孙却是个大字不是一个的武痴，真是想想就害臊脸红。
　　可他每次下定决心要教无双念书，对方就跟屁股下着了火，坐立不安的待了不到一刻钟，就满地打滚或者直接睡了过去，再念叨他几句，无双就抱着他的腿可怜兮兮的喊他。
　　他也是看着无双长大的，比秦峥明这个名副其实的曾爷爷，跟无双的感情还要亲昵，自然狠不下心来折腾对方。
　　所以，秦无双也是被娇惯的。
　　在她心中，她娘顾白薇是唯一凶她的，毕竟她眼中的等级就是娘亲第一，柳儿姐姐第二，母亲第三，爷爷师傅第四，外公和顾爷爷第五，曾爷爷……
　　排在最后面的，一定是荆傲雪。
　　因为每次她一来，柳儿姐姐就要被带走了。
　　她原本正流着汗练武，可一见着荆傲雪来了，立刻大呼小叫起来，不悦的扯着母亲的衣摆，跳上跳下的瘪着嘴，哭诉道：“完了，荆伯母又来了，柳儿姐姐又要被带走了。”
　　秦亦舒淡淡笑着道：“无双，不可无礼，快叫人。”
　　秦无双不情不愿的走上前，道：“荆伯母。”
　　随后，眼前一亮的对着沈绿曼甜滋滋笑道：“荆伯娘，你来了啊。”
　　她很喜欢沈绿曼，因为沈绿曼身上的气息很舒服，柳儿姐姐身上的气息也舒服，比沈绿曼身上的气息还让人舒服。
　　她忍不住蹬蹬蹬跑过去抱着沈绿曼的大腿，仰头笑的开怀，道：“我最喜欢荆伯娘了，有好吃的吗？”
　　沈绿曼每次过来，都会带些自己做的零嘴，她可喜欢吃了。
　　沈绿曼察觉到荆傲雪的瞪视，好笑荆傲雪每次都跟双儿这个孩子吃醋计较，她从储物袋里面取出来之前做的糕点，道：“喏，双儿是乖孩子，拿去吃吧。”
　　秦无双立刻欢呼一声，又说了好一通奉承话，才疯跑去书房找柳儿了。
　　秦亦舒走上前，笑着道：“你们来了啊，进来坐吧。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“我肚子饿了，急着带柳儿回家吃饭呢。”
　　秦亦舒笑道：“我家里的厨师曾经是御厨，厨艺丝毫不差，可总留不住你这吃货，看来也是时候换人了。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“你可别跟我开玩笑了，那厨师做的好吃，跟媳妇儿做的能一样嘛，不过一会儿我打包几样菜带走。”
　　她很心水御厨的手艺，媳妇儿的饭菜她吃习惯了，怎么都好吃，可只要是好吃的她向来来者不拒。
　　秦亦舒哭笑不得，道：“你啊……”
　　顾白薇扶着腰走出来，道：“你们来了啊，进来坐啊。”
　　荆傲雪看着她九个月的肚子，神情复杂的低声对秦亦舒道：“你倒是动作快，这就第二个了。”
　　秦亦舒浅笑着，道：“我不想让妻子辛苦，可白薇却想给无双生个弟弟，她总是容易想太多，我说了她也安不下心来，索性随她去了。”
　　荆傲雪啧啧感叹两声，身边关系好的都接二连三的生，她原本不急的也开始有些着急起来。
　　她坐在堂屋内，沈绿曼跟顾白薇关系极好，聊的都是女人家养孩子的话题。
　　荆傲雪在这方面是完全的外行，就摸着鼻子跟秦亦舒聊了聊她的计划。
　　她道：“你都安排好了吗？”
　　秦亦舒点点头，道：“如今国家内忧外患，加上这几年灾害多发，北方那边已经出现人吃人的景象，我……再等一年左右，就可以谋得帝位了。”
　　荆傲雪真心实意的道：“多谢了，恭喜。”
　　朝廷的动荡，对她没有太大的影响，可每次去镇上逛街，都能感觉到镇子上气氛的紧绷，他们这个小镇位于南方偏远地区，都是如此。
　　就更别说京城所在的北方了，早就草木皆兵了。
　　更何况西北边境地带，没了秦亦舒的威慑，邻国又有年轻力壮的新皇登基，对方野心勃勃，又有真才实学，自然将国家打的喘不过气来。
　　皇帝气的派人不断出兵，损失却更加惨重。
　　唯一可靠的秦家，最出色的秦亦舒早就被他废了，其他的也都被他可以安插人手养废了，以至于国难当头，居然没有一个将士可以出来挑大梁。
　　无奈之下，他只能派使臣和谈，边疆的大部分地区都已经割让给了邻国，这还不算，还赔了不少的金银财物。
　　这也算是自食恶果了，可到了这个地步，皇帝许是不愿面对现实，反而越发醉心于仙丹。
　　他现在已经完全不管朝政，却也不愿意放权给自己的儿子，便这么糟蹋着朝政和民心。
　　现在朝廷已经乱成一团，皇子都已成年，见状自然开始拉拢势力，准备谋取那至尊的宝座。
　　秦亦舒冷眼在千里之外的村子，静看他们争斗的你死我活，准备最后再登场坐收渔翁之利。
　　荆傲雪是真的希望早日结束这场闹剧，还天下一个太平。
　　秦亦舒自然也是如此想的，她原本就割舍不下这王朝，如今也只是不得已而为之，置之死地而后生。
　　她们相互对视一眼，倒有些心心相惜的感觉。
　　恰好柳儿跟在沈泰华身后走过来，看到荆傲雪和沈绿曼，嘴角淡淡的笑意都加深了些许。
　　沈泰华坐在凳子上，逗着跟在柳儿身后的小尾巴秦无双。
　　秦无双不爱读书，可脑子聪明，被他逗弄惯了，也早就学乖了，才不管他的调侃和戏耍，转而以极其灵活的动作攀着柳儿的腿往上爬。
　　柳儿任由她攀爬，直到秦无双爬到她肩膀上抱着她的脖子，奶声奶气的哀求道：“柳儿姐姐，今天也跟无双一起睡觉觉，好不好嘛？不要跟大坏蛋回家了，我家的厨师做饭可好吃了。”
　　柳儿好笑的摇摇头，道：“不了，改日我再登门拜访吧。”
　　她不顾秦无双丧气的哀嚎，对沈绿曼恭敬的行礼，道：“娘亲，让你和母亲久等了，我们回家吧。”
　　荆傲雪不舒服的扭动几下，站起身来走到她身边，正想拍柳儿的肩膀，刚伸出手，秦无双就奶凶着一张脸，龇牙咧嘴的似是要咬她。
　　她怕秦无双磕坏牙，便收回了手，无奈笑道：“柳儿啊，说了多少次了，面对我们的时候不用那么多礼。”
　　柳儿笑着应了一声，看上去似是全然没听进去。
　　荆傲雪有些失落，随即感觉到柳儿靠近她身边，红着脸道：“我很想母亲，所以我们回家吧。”
　　荆傲雪立刻被哄的开怀，笑眯眯的连忙点头。
　　秦无双吃味的嘟着嘴巴，哀嚎道：“柳儿姐姐啊！！！明明我对你更好啊！！！你都不想无双！！！”
　　柳儿好笑的应和道：“恩，我也想无双。”
　　秦无双顿时喜滋滋的瞪了荆傲雪一眼，得意的搂着柳儿脖子，似乎证明她跟柳儿更亲近一般。
　　这孩子真是……
　　荆傲雪毫不客气的牵着柳儿的手往外走，对沈绿曼道：“媳妇儿，咱们回家了。”
　　沈绿曼看她孩子气的动作，哭笑不得的跟秦亦舒一行人告别。
　　秦无双被带着走到门口，顿时从柳儿身上跳了下来，眼含热泪的朝柳儿挥挥手，道：“无双会一直等你回来的，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　大人们闻言乐的不行，荆傲雪又好气又好笑，道：“这小戏精！”
　　柳儿笑着摆摆手，道：“无双再见！”
　　秦无双做了个飞吻的手势，直到柳儿走远了，才怏怏的转身回房了。
　　顾白薇笑着对秦亦舒道：“无双这么喜欢柳儿，不如给她们定个娃娃亲？”
　　秦亦舒有些意动，她看了眼转眼间就找到新事物，笑的合不拢嘴的无双，无奈摇头道：“还是再等等吧，我怕无双喜新厌旧，将来……”
　　顾白薇点点头，索性孩子们还小，她也就不着急了。
　　荆傲雪一家边走边聊，脚步飞快，像是一阵风一般。
　　柳儿如今的修为是炼气八层，她灵根极好，资质上佳，修炼速度极快，要不了多久就可以进阶炼气九层。
　　在没有外人在场，只剩下她们一家人的时候，她会表现的更符合这个年纪的孩子，她勾着沈绿曼和荆傲雪的手指，歪头认真的说道：“师傅说我可以出师了，我之后就专心跟随娘亲和母亲修炼吧。”
　　荆傲雪也不懂她学的什么，当初只是觉得能让柳儿开开眼界，便让她跟着秦亦舒和沈泰华学了。
　　她闻言后，笑着道：“那好，那咱们休息一天，后天就去山上修炼吧。”
　　柳儿笑着点点头，她们来到家门口外，还未走近，一个身穿白衣的年轻女子就突然现身，笑着道：“你们回来了。”
　　荆傲雪一愣，看这白衣女子容貌不俗，气质不凡，身上还萦绕着一圈淡淡的微光，不禁眼神一闪，她将沈绿曼和柳儿护在身后，神情严肃的问道：“你是谁？”
　　白衣女子不回答，反而含笑看向柳儿，柳儿迟疑着道：“你是……小白？”


第八十一章 结丹
　　白衣女子笑着应了一声, 道：“柳儿，我回来了。”
　　荆傲雪懵了，她之前一直以为白马祭司是……是雄性？结果没想到它化成人形居然是个女人，长得还这么漂亮，看起来飘飘欲仙。
　　白马祭司推开门，道：“外面说话不方便, 进来说吧。”
　　这架势, 倒像她才是家里的主人一般。
　　荆傲雪浑不在意, 她只觉得白马祭司此刻突然回来, 一定有其原因。
　　她不禁想起来跟柳儿签订契约的凤凰, 和沈绿曼对视一眼, 对方朝她摇摇头, 凑近过来低声道：“白马祭司的修为……约莫是金丹中期。”
　　这修为在妖界之中，已经是年轻一辈之中的佼佼者。
　　要知道妖族进阶困难，一个锻体期, 运气好血统好的妖修, 也要几十上百年才能跨过, 植物系妖修更是需要成百上千年。
　　而修仙界修士, 即便是资质一般的修士，都能在三五十年进入筑基期。
　　沈绿曼能感觉到白马祭司的年纪并不大，对方能有这样的修为，也难怪会成为兽类妖族那边的祭司了。
　　兽类妖族那边，比植物类妖族竞争更加残酷，血统虽然占据最重要的位置, 可依旧会有人心中不服。
　　就像是妖王凤凰，在植物系妖族心中，就绝对生不起反抗之心。
　　可兽类妖族那边，还真不好说。
　　所以就算白马祭司生来就有预言的血统，要想成为祭司，还需要相应的实力才行。
　　只是它之前作大死，窥天天机过甚，才会被天道惩罚，沦为最普通的凡马。
　　荆傲雪闻言咋舌，没想到当初普通的不能再普通的白马，居然有如此高深的修为。
　　还真是……完全没看出来啊。
　　毕竟，最初相识的时候，它被凡人界卖马的老板折腾的不成模样，之后又被沈绿曼这个炼气期的修士威胁……
　　金丹修士，做到它这地步，还真是可怜。
　　荆傲雪心中不无同情，可对方如今修为比她们一家子加起来还厉害，就不能再像之前一样，随意的对待她了，至少态度就要彻底改变。
　　她跟随在白马祭司之后，第二个走入院内。
　　沈绿曼关上房门，一行人来到堂屋坐下。
　　白马祭司颇有些怀念的看着院子里的一切，道：“我之前为了解除天道诅咒，几乎走遍了整个凡人界，可印象最深的，还是你这里的院子。”
　　荆傲雪笑了笑，捻起一颗糖果吃了，道：“所以你的修为如今已经完全恢复了？”
　　白马祭司轻轻摇摇头，道：“还差了点，我之前在妖界是金丹后期修为，也没想到会被天道压制的那么惨，如今靠着积累的功德，好不容易解除了诅咒，可是修为还是跌了一个境界，只能在之后回去修仙界，再慢慢补回来。”
　　说到这儿，她的目光在三人身上转了一圈，道：“你们的修为倒是进步神速，荆傲雪还算正常，毕竟是重修的，之前已经有了底子，再修炼回来毫无障碍。”
　　“可……”她看着沈绿曼，惊疑道：“你的修为进步太快了，才短短几年居然就跨过了聚灵期和锻体期，马上就可以进入妖丹期了。”
　　沈绿曼道：“之前……有人相助，又有些奇遇，加上我本身血统不差，自然进展极快。”
　　白马祭司看得出她并不想多说，就没有追问下去，反正她对沈绿曼没多少兴趣。
　　她饶有兴致的看着柳儿，感慨道：“柳儿，你长成大姑娘了。”
　　柳儿笑着道：“我如今已满十岁，年纪渐长，人自然也就不一样了。”
　　她这几年营养跟的上，加上一直跟随秦亦舒锻炼武术，又跟着荆傲雪修行，身体就长得很快，如今站直了已经到沈绿曼下巴了。
　　粗略估计约莫有一米五五，不管在修仙界还是凡人界，都算是半大的姑娘了。
　　白马祭司笑道：“那就好，我此次回来的主要目的，也是为了你。”
　　荆傲雪闻言，心里并不怎么在意，她道：“都说了预言是没用的，你怎么还执着于这个啊。”
　　白马祭司垂下眼眸，道：“那是因为天道有了变数，我一开始推演不出这个变数是谁，可后来仔细一想，发觉我是一叶障目，其实真正的变数，就在我眼前。”
　　她直直的看着荆傲雪，道：“你原本应该死了，你若是死了，一切都会按照天道的轨迹运行，可偏偏你打破了命局，这之后的一切也都随之改变，可很多东西是不会改变的，尤其是柳儿。”
　　她对上柳儿深邃的眼神，道：“这一年，你身上有杀身之祸，血光之灾，能生存下去的几率微乎其微，我要留在你身边时刻守护你，不能离开你半步！”
　　她语气严肃，荆傲雪心里一突，她不禁看了眼沈绿曼，见对方脸色难看，便主动问白马祭司道：“你说这话有何根据吗？”
　　白马祭司道：“这是我恢复之后，所做出来的第一个预言，至于准不准，我也不太确定，但是柳儿不能出事，我想你们也跟我一样，不怕一万就怕万一吧。”
　　这倒也是，荆傲雪赞同的点点头，虽然柳儿如今成熟了不少，完全不需要她和沈绿曼操心，可为人父母的天性，她也无法将此事当耳边风听了。
　　作为当事人的柳儿，反而最为冷静，她垂下眼眸沉思片刻，道：“如此，就多谢了，只是不知道你的真实姓名是什么？之前年幼不懂事，给你取了小白这个名字，我想你的真名，定然不叫小白吧。”
　　白马祭司顿了顿，迟疑道：“我出生的地方人很少，它们不会叫我的名字，后来成为兽类妖族的祭司后，它们都唤我祭司大人。柳儿若是想知道，那就叫我巫夷灵吧，这是我在成为祭司后被上任祭司赐予的名字。”
　　柳儿笑了笑，道：“巫夷灵，既然你想陪在我身边，那就留下来吧。”
　　或许她也应该找个机会，告诉巫夷灵凤凰就在她体内，如今依旧在沉眠，看来当年对方所言非虚，小灰是真的受了很严重的伤。
　　即便是她拼命的提升修为，可依旧唤醒不了体内的小灰。
　　她心里有些愧疚，正好对上巫夷灵的视线，便勾起嘴角对她笑了笑，态度极为柔和。
　　巫夷灵抿唇一笑，道：“我此次回来，也给你们带了礼物的。”
　　说着，她从储物空间里面，取出来三个盒子，道：“这是我在修仙界搜刮来的天材地宝，你们每人从中挑选一个，将来必定会派的上用场。”
　　荆傲雪眼前一亮，她如今的家底不少，可都是些凡俗之物，在修仙界基本派不上用场。
　　若是能有修仙界的天材地宝，以巫夷灵的修为所搜刮来的，必然不是普通的宝物。
　　她顿时来了兴致，道了声多谢，递过去一个储物袋算是谢礼后，便在三个盒子之中随意挑选了一个。
　　柳儿看向沈绿曼，道：“娘亲，你先挑吧。”
　　沈绿曼迟疑了下，点点头走上前，随意拿了一个，将另外一个递给了柳儿。
　　她们三人在巫夷灵赞同的视线下，直接打开了盒子。
　　荆傲雪的盒子里是一柄青绿色的宝剑，她有原主的记忆，原主又是中等修仙家族嫡女，见识不少，自然一眼就看出这宝剑是灵器的级别。
　　在修仙界，武器分为诸多等级，包括：法器，法宝，灵器，灵宝。
　　灵宝在整个修仙界，不超过五十件，每一件都掌握在元婴大能手中，亦或者是实力强大的宗门和家族之中。
　　灵器则相对多些，却也极为难得，即便在整个荆家，也只有一件而已。
　　且这一件灵器，至今放在家族的藏宝阁内，无人是它的有缘人，便一直尘封着。
　　如今这灵器，看得出是消去了上一任主人的神识，且是温和的木属性灵器，她直接将神识印记烙印在上面，就简单的成功了。
　　换做爆烈属性的灵器，绝对没那么简单。
　　荆傲雪心中感叹，这倒是难得的好东西，也难为巫夷灵能这么大方的直接给她，她再次道了谢，打算等明天去山上，再将这东西炼化一番。
　　而沈绿曼的盒子里，装的东西也极为不凡。
　　一打开盒子，一股浓郁的绿色雾气就在堂屋萦绕开来，这味道沁人心脾，荆傲雪能感觉到雾气之中，隐藏着极为充沛的木系因子，即便是在群山内的护山大阵外，也没有这么充沛的灵气。
　　待雾气微微散去后，荆傲雪感觉自己身上的修为都又提升了一点。
　　她定睛一看，盒子里是一根墨绿色的树干，她不禁好奇的问道：“这东西是什么，灵气好充裕啊！”
　　沈绿曼仔细瞧了一眼，惊疑道：“这个难道是……九转玉藤木？”
　　巫夷灵咦了一声，道：“原来你知道啊，我还以为这东西鲜为人知呢。”
　　刚说完，她就恍然大悟，道：“奥，我忘了，这东西跟你的本体算是同宗同源，你之前接受了血脉传承，自然辨认的出。”
　　说罢，她的目光在九转玉藤木上转了一圈，道：“实不相瞒，这三个盒子都是我随意从空间里取出来的，这东西既然被你挑中，便是与你有缘，恰好你进阶妖丹期需要契机，有了这东西，相信只要你闭关修行，要不了多久就能进阶了。”
　　荆傲雪闻言，立刻笑道：“这倒是个难得的好东西，你可真够意思！”
　　巫夷灵浅笑了下，她之前被沈绿曼的一番话点化，这些年积攒功德的时候，顺便也在修心。
　　在恢复人形的时候，甚至隐约摸到了晋级元婴的门槛，所以这宝物虽然珍贵，却比不得之前在沈绿曼这里承蒙的点化。
　　这也算是一报还一报了吧。
　　她看向柳儿，鼓励她道：“柳儿，你打开看看，你的盒子里装的什么？”
　　说实话，她的储物空间，有一些是她四处搜刮来的天材地宝，有一些是族内禁地的传承，还有一些是上一任兽类祭司交给她的东西。
　　她跟这些并非全都有缘，很多宝盒子都打不开，所以她也不清楚每一个盒子里都装了什么。
　　不过，从刚才荆傲雪和沈绿曼挑中的盒子来看，柳儿手中的盒子，必然也不简单。
　　柳儿看着手中的盒子，不知为何并不想立刻打开。
　　荆傲雪不知道她的想法，催促道：“柳儿，你快打开来看看。”
　　柳儿笑着点点头，轻而易举的打开了盒子。
　　盒子里装着的……是一块白玉。
　　她这些年，因为荆傲雪总拿银子换玉的缘故，看的多了，眼界也抬高了不少，自然能看出这玉的材质极好。
　　可也仅是如此了，这就是凡人界材质极好的一块玉，上面甚至没有出现任何的图案，亦或者是文字。
　　柳儿拿出这块白玉，白玉有她手那么大，拿在手中泛着丝丝凉意。
　　她眯着眼睛拿白玉对着烛火，翻转打量后，对一脸好奇期待的荆傲雪摇了摇头，道：“就是一块普通的白玉。”
　　荆傲雪不解，接过她递过来的白玉，放在眼前仔细研究了下，的确跟她储物袋里收的那些没太大的区别。
　　她不禁看向白马祭司，白马祭司见多识广，走过来拿过她手中的白玉，在手中掂量片刻后，神情忽然变得极为严肃，道：“这玉的确没什么特别的。”
　　荆傲雪唔了一声，她紧张的看向柳儿，生怕她会失望。
　　柳儿没有失望，原本就是巫夷灵赠送给她的机缘，她又岂会嫌弃或是不满。
　　更何况从方才母亲和娘亲得来的东西可以看出，这白玉的确跟她有缘。
　　她见巫夷灵脸色乍变，就知道对方想到了什么，便问道：“这玉难道还有什么隐情吗？”
　　巫夷灵深吸了一口气，无奈苦笑道：“这玉很普通，不普通的是它所代表的意义和价值。”
　　她将白玉放在桌上，道：“你们可知这玉来源于何处？”
　　荆傲雪一家三口齐齐摇头，她们见识不多，当然不知道。
　　巫夷灵道：“这是我族内的圣物，确切的说，是圣物的一部分。”
　　她抿了抿嘴唇，似乎在想到底该怎么开口，荆傲雪耐心十足，道：“你慢慢想，不急。”
　　巫夷灵顿了顿，看着柳儿，道：“我族圣物是十万年以前传承下来的，是一块两人高、半人宽的无字白玉碑，现在依旧伫立在禁地之内，这一块只是当年遗留下来的边角料。”
　　“关键在于，十万年前洪泽大陆出现了新的人种――亚人，这在修仙界是从未有过的事情，且实话告诉你，修仙界并非只有洪泽大陆一个。”
　　“洪泽大陆只是其中的一个中等世界，在这之上，还有一个更大的修仙界名为乾坤界，现如今流传下来的修仙等级，像是元婴之上存在于传说之中的等级，出窍、分神、合体、大乘、渡劫期，都是上界乾坤修仙界的等级。”
　　这个消息可谓是一大惊雷，柳儿从小在凡人界长大，可能不会明白。
　　可荆傲雪和沈绿曼都勉强算是了解修仙界，可一直都以为修仙界只存在于洪泽大陆，她们知道有出窍期及以上的修士，就像是六品炼丹师之上，还有六品。
　　可修仙界至少万年以来，就从来没听说过上界修仙界的存在。
　　现如今，洪泽大陆上修为抵达元婴后期，就已经是极限了。
　　根本就不存在更高修为的修士，不然整个洪泽大陆早就传遍了。
　　沈绿曼脸色严肃的道：“此话当真？”
　　巫夷灵道：“自然，这是祭司代代相传的隐秘，现如今整个修仙界，知道此事的，不加上你们三个，也就区区十来人罢了，即便是元婴修士，也不是各个都知晓的。”
　　修仙界的历史资料，可以追溯至几十上百万年前，却从未有过乾坤界的介绍。
　　这只能说明，是有人强行将这个消息抹除了。
　　可即便如此，还是有一些东西传了下来，就好比炼丹师等级，以及其他……
　　修仙界的人也曾经怀疑过，可此事毫无头绪，他们无能为力，只能渐渐忘却，着眼于提升自己的修为。
　　而元婴修士之后，无法继续晋级，他们这些大能会继续追寻乾坤界的消息，却会默认的向其他人隐瞒这个消息。
　　若不是柳儿跟她未来还有渊源，加上荆傲雪和沈绿曼都是天道无法预测的存在，她也不会冒险说出这个秘密。
　　荆傲雪坐在凳子上，长叹一口气，道：“我之前就觉得奇怪了，结果果然如此，不过那离我们太远了，你还是说回正题吧，这白玉到底是怎么回事啊？”
　　巫夷灵呆了下，被荆傲雪的洒脱性格给震惊到了。
　　换做其他人早跳起来了，可荆傲雪转眼间就毫不在意了，这心态……也是没谁了吧。
　　巫夷灵哭笑不得，道：“好，我现在就说，这白玉是我族禁地内白玉无字碑的边角料，说是边角料，实际上遗留下来的不超过三块碎石。”
　　“这是其中一块，已经失踪了十万年了，我都不知道它为何会突然出现，而且居然就在我的储物空间内，这只能说明，这东西跟柳儿有缘。”
　　“而那块白玉无字碑，是十万年前，创造了亚人的那个女修流传下来的，那女修跟寻常人族不同，居然取得了妖王凤凰的好感，还跟妖王凤凰关系极好，曾经妖界内还流传过她们二人的绯闻，可那女修当时已经娶妻生子，之后又突然不知所踪……”
　　“妖王就派人抹去了一切她存在的证据，其实即便妖王不这么做，那些证据也突然之间，就全部消失了，即便是有人想要记录下来，也记不清那女修的音容相貌，甚至是她的名字了。”
　　白马祭司巫夷灵脸色严肃的总结道：“所以……柳儿一定跟我族妖王有极深的联系，不然不会都跟这女修有缘。”
　　荆傲雪：“……”
　　她忍不住翻了个白眼，心说：这个总结有点不太对吧。
　　而且那凤凰的确跟柳儿关系匪浅，她们都瞒着她跟沈绿曼，签订了姻缘契约了，关系能不深吗？
　　不过，她没说出口，她对柳儿道：“既然这东西与你有缘，你便收着吧，将来有朝一日，说不定会派上用场。”
　　柳儿对这事儿有些懵懂，她是聪慧过人，可这东西是十万年前的女修留下来的。
　　等等，不是说修仙界关于这女修的一切证据，都消失不知所踪了吗？
　　怎么妖界还有一块白玉无字碑，且她手上还有一块边角料。
　　她将自己的疑惑向巫夷灵说了，巫夷灵扶额道：“这是那女修自己留下的，说是只有有缘人才能知道她的真实身份，其他人都不是有缘人……”
　　“即便这个问题让无数人纠结不已，可十万年来，据我所知的有缘人，也就两个人而已，一个是妖王凤凰，且她重生一次之后就不记得这件事，而另外一个人就是你了。”
　　所以，柳儿一定跟妖王凤凰有极深的命运纠缠。
　　白马祭司一直找不到妖王的存在，只能想办法缠在柳儿身边，且柳儿这一年会有杀身之祸，她可一定要保护好柳儿，不能让她在还没遇到妖王之前，就被别人杀害了。
　　柳儿闻言，唔了一声，笑道：“罢了，此事不急，等将来去了修仙界，有空我会随娘亲去妖界看看。”
　　沈绿曼愣了一下，回去妖界？
　　她从未想过，离开妖界，确切的说是被赶出妖界之后，还能有机会再回去。
　　按理说，她现在也是完全的妖族了，应该就可以回去妖界了吧。
　　虽然她对妖界的其他人都没有太深的感情，可那里到底是她土生土长的地方，她或许真的应该回去看看。
　　于是，她对柳儿点点头，道：“好，有机会我会带柳儿去妖界瞧瞧的。”
　　话音落地，荆傲雪就拍着她的肩膀，笑道：“媳妇儿，可别忘了我啊。”
　　沈绿曼应了一声，她见白马祭司火热的视线落在柳儿身上，便转移话题道：“天色不早了，我去厨房做饭，荆傲雪过来帮忙。”
　　荆傲雪诶了一声，亦步亦趋的跟她去了厨房。
　　巫夷灵忙走到柳儿身边坐下，道：“你这些年过得如何？”
　　柳儿笑道：“我过的很好，多谢关心，倒是你，当年天道惩罚如此艰难，是如何恢复成现在这样的呢？”
　　巫夷灵叹口气，道：“天道总是对人族格外偏爱，尤其是凡人界的人族，只要施以他们恩惠，得到他们的感激，就可以积攒功德。这也是修仙界的佛修和儒修，喜欢来凡人界历练的原因，我这一路上也遇到几个修士，他们修为都不算低，我总觉得……”
　　她突然卡壳，柳儿好奇的道：“怎么？”
　　巫夷灵迟疑着摇摇头，望了眼天空正要升起的月亮，喃喃道：“有大事即将发生，这之后你万不可以离我太远，知道吗？”
　　柳儿看得出她是真的关心自己，她点点头，道：“我会的。”
　　她一直在算时间，五年时间，当年的南宫女修就会回来接她，到时候张巧儿说不定也会回来。
　　张巧儿！
　　这个人，她恨之入骨，年纪渐长后，这份仇恨却从未消退过。
　　若是不杀了她，这一辈子她都会有心魔缠身。
　　她曾经年幼不懂事，憎恨和愤怒都带着孩子气，可跟随养母和师傅做学问后，知道世界还很大，人类很渺小。
　　她没有养母那么大的志向，去拯救一国苍生，她只想守着自己的亲人。
　　这是她修行的道路，张巧儿在她年幼的心中种下了心魔的种子，在她这些年修炼的时候，都一直萦绕在她心中。
　　这份恨意太过浓烈，有时候连她从梦中惊醒，都觉得极为奇怪。
　　似是……这份仇恨并没有那么简单，除了娘亲和母亲之外，她总觉得张巧儿还害死了更多她在乎的人。
　　可她想不起来，也知道根本没有这回事。
　　如此一来，干脆杀了她便是，也省的之后带来更多波折。
　　她如今修为已经是炼气八层，她想张巧儿在修仙界，又比她多修炼一年，修为说不定比她还高。
　　不过没关系，实力不够，她可以智取！
　　总能报仇雪恨的！
　　她眼底一瞬间闪过一抹鲜红，坐在她身边的巫夷灵却全然没有注意到。
　　等沈绿曼做好晚饭，巫夷灵不好这一口，加上早就辟谷，就寻了书房去打坐修炼。
　　荆傲雪三人吃过饭后，决定明天去山里修炼。
　　晚上休息过后，第二天一早，三人便跟巫夷灵一起，去深山之处修行了。
　　到了山上的木屋后，荆傲雪撑着下巴，打算给沈绿曼护法。
　　沈绿曼之前修为就即将突破，话虽如此，却不知道何时才能正式突破，她原本打算强行突破，可这样对身体有损伤，一个不慎就会修为倒退，还会落下病根留下大患。
　　不过有了巫夷灵昨日的馈赠和机缘，她成功的几率明显增加了不少。
　　她取出盒子里的九转玉藤木，深吸一口气，换做本体的血红色藤蔓，将盒子里的墨绿色树干直接包裹起来。
　　藤蔓在主动吸收九转玉藤木上的气息，本体内丹田之处，原本浓郁的灵气团，也在疯狂的旋转之中。
　　巫夷灵也在一旁护法，她从储物空间之中取出中品灵石，和一个法器阵盘，在附近布置下防御阵法。
　　一方面是阻止外面的小动物误闯，一方面则是为了防御之后的天雷劫。
　　在修仙界，凡是进一阶，都会遇到劫难，因为修仙本来就是逆天而行，天道会在金丹和元婴期进阶之时，降下雷劫。
　　修为越高，将来的潜力越大，遭遇的天雷劫就越严重。
　　妖修本来又不得天道馈赠，经历的天雷劫都要相对艰难不少。
　　她如今是金丹中期，勉强可以帮沈绿曼护法，可荆傲雪和柳儿修为太低，已经在沈绿曼运转丹田内灵气的时候，被阻挡在灵气团之外。
　　山林之间突然狂风大作，荆傲雪咬牙后退，直到回到防御能力较强的木屋之后，在稍微稳定住身形。
　　柳儿抓着门框，见荆傲雪似是马上要走出门，过去沈绿曼身边的模样，忙道：“母亲，你暂时不要过去。”
　　周围的光线黯淡下来，天上积累了一层层的乌云，眨眼间就将天光遮掩了大半。
　　原本浅色浅淡的乌云，渐渐加深了颜色，变得如同黑夜一般，乌云像是海上掀起的海啸，漆黑的云层在不断地翻滚着巨浪。
　　山里的天象太特殊，很快就引来全村人的关注，现在正值春分，他们原本在地里种地，此刻都停下了动作，仰望着天空不祥的黑云。
　　老者焦急不安的道：“造孽啊！是天狗食月。”
　　年轻人吓了一跳，可仔细一看，又觉得这景象不像是他们隐约知晓的天狗食月。
　　可即便如此，天象出现异常，一般都是因为皇帝昏庸无道。
　　就算不是，有心人也会利用这个景象。
　　就好比秦亦舒，她此刻正站在秦府院门口，怀里抱着不停惊呼，想要往山里跑去凑热闹的秦无双，遥望着山里的方向，心想：修士果真不凡，这约莫是荆傲雪她们弄出来的动静。
　　顾白薇扶着肚子，被下人搀扶到门口，道：“亦舒，到底怎么回事，怎么突然天黑了？”
　　秦无双拍着手道：“娘亲快看，一定是山里出现了大妖怪，母亲，我们快去打妖怪！”
　　沈泰华慢悠悠的走出来，闻言立刻敲了她脑袋一下，道：“还真是初生牛犊不怕虎，那边都电闪雷鸣了，还想着凑过去送死！”
　　秦无双噘嘴，道：“我可厉害了，我才不怕雷电呢？我能把雷电接在手上，然后嗖嗖飞出去……”
　　她嘀嘀咕咕着孩子气的话，顾白薇哭笑不得，道：“你这孩子，尽会瞎说，快回房里来，我估计一会儿就要下雨了，亦舒，你身体不好，小心别冻感冒了。”
　　秦亦舒现在都是八星武者，都可以做到刀枪不入，区区下场雨怎么都不可能感冒的。
　　她没有解释，只笑着应了一声，走上前道：“夫人才是，如今怀着身孕，可要小心身体。”
　　她们二人毫不在意天上越来越诡异的天象，在狂风大作之前回到了安稳的家中。
　　此时，在群山之间，沈绿曼头顶之上，第一道雷劫已经开始蠢蠢欲动。
　　血红色的藤蔓才将墨绿色的树干吞噬进体内，第一道惊雷就从天而降，直接劈在了它的身上。
　　荆傲雪视力极好，立刻看到了这一幕，急的像是热锅上的蚂蚁，偏偏是真的帮不上忙，她只能在原地来回走，时不时的看着天上汹涌的雷云。
　　藤蔓熬过了第一关，身上却变得焦黑，好不容易在丹田内灵气的运转之下，褪去了身上的焦黑，第二道雷劫就再次降临，不偏不倚的劈在藤蔓身上。
　　这一次不等藤蔓恢复，第三、第四道雷劫就随之而至，且每一道雷劫都比上一道规模更大。
　　照这个架势劈下去，荆傲雪都要揪心死。
　　她不愿意站在这里坐以待毙，干脆闭上眼睛，试着将体内的木系异能，通过姻缘契约的方式，传导到藤蔓体内。
　　她不能靠近雷劫所在的区域，以她的修为如今都抗不过最简单的第一道雷劫，她是担心沈绿曼，可也不能冲上去送死。
　　柳儿见荆傲雪终于冷静下来，将南宫女修留给她的中品灵石全部拿了出来，放置在防御阵法之中。
　　白马祭司巫夷灵正在跟沈绿曼护法，若不是她每一次都稍微隔断了雷劫，稍微减轻了雷劫的压力，藤蔓会被雷劫劈的更惨。
　　沈绿曼一人渡劫，在场的所有人都在尽力帮忙。
　　天上的雷劫一道道几乎是不间断的劈下，震起的响声隔了老远都听得到。
　　村子里的村民已经被吓坏了，都缩在了家里面躲避着这场不知名的灾难。
　　吴志勇家里却乱成一团，因为弟妹被这雷声惊动，开始胎动了，看这样子马上就要生了。
　　可如今也没办法出门去找接生婆，且弟妹这一次才怀孕七个月左右，这是要早产了啊。
　　吴志安急的团团转，差点没哭出来。
　　两个老人也焦急不已，吴叔还好，到底年纪大可以主持大局，道：“老二，快别在这傻站着当木头桩子了，赶紧去厨房多烧些热水过来。”
　　“老大，你去请后院的嬷嬷过来，她们是京城里来的，还略懂医术，让她们帮忙在你弟妹房里照看着。”
　　“老伴，你也去儿媳妇房里待着，她现在正是慌乱的时候，你可要当她的主心骨，让她不要慌不要急，孩子不要都行，关键是把她的命给我保住了！”
　　话音落地，乱成一团的吴家人立刻行动起来。
　　过了一会儿，吴梦秋就跟嬷嬷来了前院，她如今已经是十三岁的大姑娘了，见状对吴叔道：“爷爷，我进去看着婶婶吧。”
　　吴叔摆摆手，焦虑的吧嗒抽着烟杆子，双手都在颤抖，看样子也没表现出来的那么镇定。
　　家里的女人每生一次孩子，都是一场艰难的磨炼和考验。
　　他走到厨房见二儿子没出息的擦眼泪，气的一巴掌拍他后脑勺上，道：“这一次你媳妇儿生完孩子，就再不准生了，听到没有！你下次给我注意点，若是再整出来一个小的，我就……跟你没完！”
　　吴志安连连道：“不生了，不生了，我倒宁愿是我来生呢。”
　　他媳妇儿本来就身子骨弱，可不知为何对生孩子有迷之执着，都争气的生了三个儿子了，还想继续生。
　　若不是她一直想生，他也不会没防范啊！
　　不过，这一次一定是最后一次，再来他也不会上当了。
　　媳妇儿啊，你可千万不能有事啊！
　　他胡思乱想，急的抓耳挠腮，吴叔看到他就气大，加上他表现的这么没出息，干脆踹了他一脚，转身出去外面继续等了。
　　这里情况紧急，位于雷劫之下的藤蔓，已经颤抖着身体爬都爬不起来了。
　　荆傲雪一直在数着雷劫，人族修士的雷劫要么是三十六道，要么四十九道，要么是六十四道，要么是八十一道，总之就在这四种情况之间。
　　可她刚才数了下，落在沈绿曼身上的雷劫早就已经超过一百道了。
　　天道果然对妖族不公，原本修炼进阶就极为困难，还要在天劫这里再卡一道生死关卡。
　　若不是她的契约感应到，沈绿曼还有生的气息的话，她早就冲过去了。
　　这雷劫一道道的，阵势越来越大，不知道何时才能彻底结束。
　　不光是群山之下的多宝村，就连周围的村子都惊动了。
　　在镇上的岚姨娘，原本正躺在院子里悠闲地听曲儿，却听到下人焦急上来禀告这件事。
　　镇上跟村子离的远，只能看到远方乌云密布，却看不到那边的具体动静。
　　岚姨娘闻言眯起眼睛，笑道：“没想到居然有修士在凡人界进阶，还真是胆大包天，不知死活……”
　　她眼珠转了转，唤来下人道：“派十个人去那乌云所在的方向查一查，去问问是哪位修仙界来的前辈，若是不嫌弃的话，可以来我这宅院里坐坐喝口茶再走。”
　　下人连忙应下，转身去安排人手了。
　　岚姨娘坐起身，在阳光之下转动着手腕，她的手背上皮肤，一会儿是少女的柔滑肌肤，一会儿是老人的手，干瘪布满皱纹。
　　她啧了一声，知道自己这身体坚持不了太久了，可藏宝图上的洞府至今还未找到，她心情不好的道：“小翠，回房！”
　　小翠应了一声，道：“是，魔尊。”
　　不知道过去了多久，直到天上的雷劫散去，天上浮现出七道彩虹的奇观，众人才走出院子，纷纷跪地惊呼起来。
　　荆傲雪几乎是飞到了被雷劫劈出来的大坑内，捡起地上焦黑的藤蔓，急忙往其中注入木系异能。
　　天上突然下起了七彩的雨滴，白马祭司巫夷灵忙道：“快，将沈绿曼放下，这是治愈她身体的天道馈赠，她吸收了七彩灵雨后，被雷劫劈过的身体自然会复原。”
　　荆傲雪闻言，连忙将藤蔓放下，跳到了坑外，雨滴稀稀拉拉的落在她的身上脸上，白马祭司和柳儿就在附近，也受到了天道的馈赠。
　　七彩灵雨只在这座山头落下，转瞬间被劈焦的土地，就重新焕发了生机，草木生长的极为茂盛，花儿也一片片的绽放开来。
　　在中央的大坑之内，是繁花盛开的海洋，一阵清风吹过，掠起一片片五彩缤纷的花海波浪，浓郁的花香在鼻息之间涌动着。
　　荆傲雪睁大眼睛看着最中心的位置，焦黑的藤蔓突然从花丛之中竖起，在紧凑的花瓣上蹭掉了焦黑，露出了红的晶莹剔透的藤蔓。
　　她惊喜的道：“沈绿曼！”
　　藤蔓甩了甩头部，似是朝荆傲雪所在的方向看了一眼，就突然跳入了花丛之中。
　　下一刻一阵狂风吹过，天上洋洋洒洒着无数的花瓣，花瓣雨之下，突然出现了一个身穿绿色衣裙，脸上带着火红色藤蔓纹路，跟沈绿曼有几分相似，但容貌更加美艳几分的陌生女人。
　　荆傲雪：“……”美女你谁啊？她的媳妇儿沈绿曼呢？


第八十二章 心魔
　　陌生又熟悉的女人, 朝大坑外的三人走来。
　　她身上金丹修士的威压毫不收敛，对于修为低阶的修士来说，这就是一种直白的震慑和威胁。
　　荆傲雪忍不住拉着柳儿后退一步，这轻微的动静，自然落入了已是金丹修士的沈绿曼眼中。
　　她不明所以，道：“荆傲雪, 你躲什么？”
　　是沈绿曼的声音没错, 可这容貌虽然跟之前相似, 可完全不是同一个人啊！
　　若说之前的沈绿曼清雅温润, 现在这个容貌给人的感觉就是妖娆妩媚。
　　不光如此, 就连对方身上的气息都完全改变了。
　　以前沈绿曼给她的感觉是柔软舒适, 现在她被对方身上凌人的威压压制, 都有些喘不过气来了。
　　她眯起眼睛，即便知道对方就是沈绿曼，却依旧不放心, 她试探性的感应着对方体内的木系异能。
　　沈绿曼常年在她修炼的时候缠绕在她身上, 体内的木系异能早已经超过柳儿, 成为最耀眼的萤绿色光点。
　　对方体内也的确如此, 可这容貌……
　　荆傲雪纳闷的道：“你的脸怎么了？”
　　沈绿曼迟钝的抬手摸着自己的脸颊，突然之间恍然大悟，道：“这是我原来的容貌，之前常年遮掩，如今度过锻体期，之前的伪装就没法再维持下去了。”
　　她之前修为过低, 长相又太为美艳，即便很少有修士能猜出她半妖的身份，他们也容易对她的外貌产生觊觎之心。
　　她为了摆脱这样的麻烦，就一直隐藏着自己真正的容貌。
　　久而久之，她自己都快要忘记这张脸了。
　　所以上一次从藤蔓变回人形的时候，即便是脑子不清醒，可脑海之中认定了自己伪装的那张脸，才没有在很久以前就暴露她的本来容貌。
　　可如今，她度过了锻体期，进入了妖丹期，身体已经完全被淬炼固定，她又被雷劫劈的头晕眼花，这才会……
　　她尚且记不得自己的容貌，家里的柳儿和荆傲雪，更是从未见过她的真实面貌，也难怪会受到惊吓了。
　　她笑了笑，在脸上盖上一层伪装，恢复了之前的相貌，道：“这样看着是不是好多了？”
　　荆傲雪松了一口气，忙走上前抱着她，开怀笑道：“你成功了！”
　　沈绿曼应了一声，她感觉到荆傲雪的身体有些紧绷，还以为她是担心后怕，便拍着她的背安抚她，道：“多亏了你，还有柳儿和巫夷灵，不然我真熬不过这雷劫。”
　　天道对于妖族太过不公，雷劫的威力也更为强大。
　　若不是有人从旁协助，她根本不可能熬得过去。
　　好在，如今结果是好的，且她也因祸得福，身上积攒了不少的天道之力，之后炼化一番，修为又可以精进一大截。
　　荆傲雪点点头，颤抖着应了一声，突然道：“媳妇儿啊，你身上这威压能不能收敛一下，我快喘不过气来了。”
　　沈绿曼一愣，这才感觉到浑身萦绕着的气息，她也是初次进入金丹期，还未学会收敛自己的威压。
　　她看向白马祭司，巫夷灵笑着道：“你要学着将威压收敛才行，不然即便是荆傲雪和柳儿，都无法太过接近你。”
　　沈绿曼应了一声，试探性的将威压收入体内，这对她来说有点困难，可试了几个时辰之后，她就成功了。
　　也是因为植物系妖修本来就气息柔和，若是换做兽类的金丹修士威压，修为低阶的修士早就被压趴在地上了。
　　她们没有立刻返回家里，这周围还残存着不少天道之力。
　　沈绿曼要将体内得到的好处炼化，荆傲雪和柳儿则趁机吸收这些好处。
　　周围有陌生的气息想要涌上来，巫夷灵淡淡的睁开眼睛，看了眼沉浸在修炼之中的一家三口，便去防御罩外面亲自诛杀这些气息了。
　　其中，一部分是山中已经成了精的妖族，虽然受到护山大阵灵气的庇佑，产生了些微的灵智，却始终是低等生物，巫夷灵毫不放在眼里。
　　她威慑之后，大部分的妖族都狼狈而逃，剩下没逃走的，则沦为了一滩血肉。
　　另外一部分气息，是周围聚拢过来的修士，他们修为都不高，见到巫夷灵后，忙跪地说明了来意。
　　巫夷灵才知道，对方是来自镇上的一股势力，为首的是一个名叫岚姨娘的女人。
　　她想干脆杀了这些身上散发邪魔气息的修士，随即一想这些人多行不义必自毙，何必她多此一举诛杀，反而脏了自己的手。
　　她便放了狠话，让这些人滚出这群山之间，他们眼看着保住了性命，立刻连滚带爬的离开了。
　　巫夷灵眯起眼睛，闭上眼睛叹了一口气，心道：这一家子要尽快提升实力啊，她感觉护山大阵已经被雷劫破开了一个缺口，要不了多久，其中的气息就会泄露出来。
　　到时候凡是在凡人界逗留的修士，都会朝这元婴洞府赶来，能得到多少机缘，就全看她们自己的本事了。
　　不知道过去多久，荆傲雪突然感觉体内的灵气暴动起来。
　　她睁开眼，对沈绿曼道：“媳妇儿，我感觉我要筑基了。”
　　沈绿曼皱眉，道：“我也感觉到了，原本你就是炼气十层巅峰，我晋级金丹之后，你与我契约相连，自然会分去些好处，又吸收了周围残存的天道之力……也是时候筑基了才对。”
　　荆傲雪点点头，随后为难的道：“可是我没有筑基丹。”
　　在修仙界，修士进阶筑基期，大多要依靠筑基丹，这样可以将成功率提升百分之五十以上。
　　所以筑基丹，在修仙界可谓是极为抢手的丹药。
　　荆傲雪身上没有，沈绿曼自然也没有，虽然不靠筑基丹也可以进阶，但成功的几率很低，且一旦失败，就会在修士心中产生心魔，对之后的修炼都有妨碍。
　　沈绿曼皱眉，道：“那我去问问巫夷灵，她身上应该有筑基丹。”
　　她这么说着，便连忙找到了巫夷灵，询问她身上是否有筑基丹。
　　可巫夷灵早就已经跨过了筑基期，进入修仙界之后，修为已经是金丹后期，筑基丹只对修仙界的人族修士有用，对她来说没什么用。
　　她储物空间内的天材地宝，每一样都比筑基丹来的好，可关键在于，荆傲雪目前最需要的，就是筑基丹，而她并没有。
　　如此一来，荆傲雪只能靠着自己来进阶了。
　　沈绿曼脸色焦急，荆傲雪反而笑着道：“没有就没有吧，古往今来，也有一些修士不靠筑基丹就筑基的，我感觉自己运气不错，肯定可以自行筑基的。”
　　说罢，她深深的看了一眼沈绿曼，道：“媳妇儿过来亲我一下，我的成功率肯定就更高了。”
　　沈绿曼哭笑不得，这都什么时候了，还有心思想这些，而且柳儿还在一边修炼呢。
　　她看了一眼闭目修行的柳儿，对方身上的气息也在波动，看样子很快就可以进阶炼气九层。
　　倒是多亏了白马祭司巫夷灵，多亏了她带来的机缘，她才能这么快进阶。
　　且因为天道之力，和之前的七彩灵雨，荆傲雪和柳儿才会进展神速，一下子就突破了之前的屏障。
　　她见荆傲雪眨巴着眼睛期待的看她，脸颊不由发烫，凑上去亲了下她的脸颊，小声道：“这下可以安心修炼了吧。”
　　荆傲雪笑容满面，她点了点头，便闭上了眼睛开始筑基。
　　筑基的过程，是将炼气期丹田内储存的灵气，全部转化成液态灵气的过程，不光如此，还要压缩更多的灵气。
　　而金丹期，则是将丹田内液态的灵气，凝聚成一颗金色的灵丹。
　　之前沈绿曼进阶时，就感觉到体内的灵气疯狂运转，不断地将液态灵气压缩凝聚在一起，形成一个巨大的液态灵气团。
　　在雷劫一道道的劈下来之后，体内巨大的液态灵气团，浓缩成一个小小的金丹，经过雷劫的淬炼，最终成为她丹田内光华内敛的金丹。
　　用金丹来形容或许不太准确，因为她是妖修，那东西应该叫做妖丹。
　　而荆傲雪此时就在吸收周围的灵气，柳儿睁开眼睛，她方才突破炼气八层，进入了炼气九层，见母亲要进阶筑基，连忙起身避让到一边。
　　周围的灵气之前被沈绿曼吸收了大半，如今有些枯竭的迹象，沈绿曼无奈，便跟柳儿一起，在荆傲雪周围布置下聚灵阵，焦急不安的等待起来。
　　荆傲雪体内的灵气饱和，木灵气和火灵气碰撞在一起，在她丹田内不断地挤压着，她感觉不光是丹田，连经脉内的灵气都暴涨了一大截，甚至让她觉得疼痛的地步。
　　丹田内的灵气不足，开始疯狂的向外索取灵气。
　　这些灵气争先恐后的袭入荆傲雪的经脉，强行突破了已有的经脉强度，像是江河的水，强行突破了狭窄的溪流小径。
　　灵气暴力冲刷出更广阔的经脉，但还是有部分灵气，从经脉中溢了出来，这些灵气在她周身萦绕着，被木系异能调动，开始修复受损的经脉。
　　等到灵气灌满了经脉后，就开始朝丹田迈进。
　　一波波的灵气不断的注入，丹田内的灵气一边在压缩，一边在灌入，终于压缩成了更为凝固的状态，也就是液态。
　　一滴液态灵气滴入丹田后，荆傲雪终于找到了筑基的窍门，开始不断的压缩灵气成液态，直到整个丹田内，都是满满的液态灵气时，她顿时感觉丹田被扩展了几倍大。
　　荆傲雪心神一震，隐约知道自己即将筑基成功了。
　　她的身上已经溢出了黑色的杂质，可她眼睛紧闭，眼皮下的眼珠正在不安的转动着。
　　她感觉自己来到了陌生的地方，被熟悉而又陌生的人群唤醒，穿着白大褂，跟她相熟的刘医生走上前，扶了扶眼睛，道：“小七，你终于醒了！”
　　小七？是在叫她吗？为什么突然感觉自己的名字如此陌生？
　　荆小七的目光在病房内转了一圈，问道：“我怎么了？”
　　刘医生道：“看来脑子受了损伤，我实话跟你说吧，你之前被领导派去基地外面做任务，结果意外遇到了十级变异妖藤，你被妖藤吞噬，原本异能者团队以为你必死无疑了。”
　　“可没想到你居然又活了过来，且拖着残破的身体来到了基地外面，幸亏你之前救下的妓女认出了你，把你送到了医院，这才救回了一条命，你已经昏迷十几天了，领导都已经放弃了，没想到你又醒来了。”
　　她交叉双臂，道：“你还真是命大啊，小七，莫非你有七条命不成，居然怎么都死不掉！”
　　荆小七不悦的道：“你这话说的真难听，难怪被人三番两次的举报呢。”
　　刘医生无所谓的耸肩，道：“随意，反正我家老头子是军区二把手，我回家也能当大小姐，倒是你，既然醒了就把医药费交了吧。”
　　荆小七从病床上起身，只觉得这身体沉重的要命，就像是穿了别人的身体一般。
　　她像是赶苍蝇一般，将刘医生撵了出去。
　　这是一间高级病房，只有基地的上层人士才有机会入住。
　　呵！要不是领导心中有鬼，也不会对她这么好！
　　她之所以会被变异植物所吞噬，也是因为领导贪心的缘故。
　　等等，为何她总觉得其中有不对劲的地方？
　　她皱眉一瘸一拐的走到窗户边，拉开了窗帘，这里是二十七楼，透过干净的窗户可以看到大半个基地的景象。
　　这狼狈的城市景象，真的很久没见了。
　　她皱了皱眉，不知道明明只是昏迷十几天，为何会给她恍如隔世的感觉。
　　她甩甩头，脑子疼的不愿意多想，去洗手间上了厕所，洗手的时候，看到镜子里脸颊苍白的自己，突然之间觉得……
　　为啥自己长得这么丑！
　　喂！等等啊，她可从来没嫌弃过自己的外貌啊，虽然长得不够柔美，凌厉的剑眉给人凶悍的感觉，可那双桃花眼可嘴角的酒窝，可都是极为完美的。
　　即便在末世前，她也是班里长得数一数二漂亮的。
　　小时候在孤儿院的时候，那些照顾孤儿的阿姨，还曾经捏着她的脸颊遗憾道：若是她家生了这么标致的姑娘，绝对舍不得送到孤儿院里去。
　　所以，她长得其实挺好看的，没必要用丑来形容自己吧。
　　她肯定是之前受伤摔坏了脑子，她撇撇嘴，转身去病床上躺着，这一趟就又躺了半个月。
　　反正基地领导对她极好，说了她可以随便住，这里有人好吃好喝的伺候着，偶尔还有专业人士过来给她按摩，不享福是笨蛋。
　　她干脆住到刘医生过来赶人的时候，才揉着短发，打着哈欠离开了医院。
　　回到家里，简单的收拾了下，她又缓了两天，就继续去基地的研究院工作了，偶尔还会跟异能者团队做任务，日子依旧不咸不淡的过。
　　可是她总觉得，这不是她想要的生活。
　　她曾经开着车，去更遥远的地方晃荡，她莫名的不想回去基地，但是外面的世界早就被丧尸和变异动植物占据。
　　即便她如今是九级木系异能者，可也对付不了成群结队的丧尸群啊。
　　于是，过了一段时间后，她就灰溜溜的回去了基地。
　　转眼之中，到了过年，她的房间里设备齐全，如今基地稳定运转，电视机也渐渐地出现在视野之中，她闲着无聊就拿晶核买了一台。
　　除夕夜照例是春节联欢晚会，不过是末世以前录制的节目。
　　她打着哈欠看完，从沙发上起身时，窗外外正闪烁着零星的烟花，这就是仅有的一切了，因为怕引来丧尸围城，给基地带来灭顶之灾，不得不取消了过年放烟花和鞭炮的习俗。
　　她对此无所谓，反正她孤家寡人惯了。
　　她躺在床上，迷迷糊糊的陷入沉睡，最后一个念头时：新年不应该这么过的才对。
　　床上铺着垫子，睡上去很柔软，可是她总记得一个看不清容貌的女人，曾经被她压在床上，脸红羞涩的接受着她的亲吻，然后用温柔的能滴出水的声音，唤她的名字：“荆傲雪。”
　　荆傲雪！
　　荆！傲！雪！
　　她一瞬间睁开眼睛，她想起来了，她已经不是荆小七，而是荆傲雪了！
　　她也不存在于过去的末世世界之中，什么刘医生和基地领导，都是假的，她曾经就是被基地领导亲手害死的，这里所呈现的一切都是假的！
　　荆傲雪气的咬牙切齿，她豁然从床上坐起身，就听到窗户外响起了尖锐的警报声。
　　她知道这代表什么，这是丧尸攻城的信号。
　　基地的所有人都从新年的气氛之中清醒过来，随后就迎来了真正的地狱。
　　丧尸在九级丧尸王的带领下，轻而易举的摧毁了城墙和电网，从基地守备力量最为薄弱的贫民区，涌入了基地之内。
　　人类的惨叫声，即便是隔着老远，她似乎都听得到。
　　这一栋楼居住的都是中上层人士，纷纷惊呼着朝留下跑去，准备开车离开这里。
　　荆傲雪好整以暇的打开窗户，坐在了窗台上，道：“所以这是什么？心魔考验吗？那还真是抱歉了，我这个人凉薄冷酷的很，别人的死活跟我有何干系！”
　　世界在她面前微微扭曲，随后是孩子的哭嚎声。
　　荆傲雪眯起眼睛看着下面，她视力极好，一眼就看到楼底下狼狈逃窜的人群，其中有一个抱着孩子的年轻女人，她有着沈绿曼的容貌，此刻正抿紧了嘴唇，时不时的安慰怀里年幼的女孩儿，那个女孩儿是柳儿。
　　荆傲雪勾唇冷笑，道：“这手段还真是卑劣啊！”
　　她可以不顾别人的死活，甚至是不顾自己的生死，却不能对沈绿曼和柳儿置之不顾，即便知道这只是她进阶筑基期的心魔障碍。
　　她咬了咬牙，还是幻化出一根变异藤蔓，从窗户上直接跳了下去，绕过无数的人群阻碍，来到了沈绿曼的面前。
　　对方吓了一跳，将怀里的孩子抱的更紧了，柳儿也一脸害怕的看着她。
　　这表情神态，还真是令人怀念。
　　要知道，自从发生了刘家的事情后，柳儿就再也没有除了微笑的其他表情。
　　她忍不住捏了捏柳儿的脸颊，恩，手感柔软软糯，的确是熟悉的感觉。
　　她冲警惕的沈绿曼笑了笑，道：“我是九级木系异能者，你一个人带着孩子不方便离开吧，不如我带你们走？”
　　沈绿曼愣了下，似是真的在沉思，甚至都心动了。
　　可随即想到了什么，她抿了抿嘴唇，拒绝道：“不用了！你别挡我的路就好。”
　　荆傲雪嘿了一声，挠头让开出路，既然人家不想她带着走，她就干脆跟上去好了。
　　她一路护送这一对母女来到基地外，这里是成群结队的丧尸，沈绿曼只是一个没有异能的普通女人，顿时跟其他人一样，彻底的迟疑了。
　　她转身看着一直跟在她身后的荆傲雪，问道：“你有办法带我们离开吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“跟我来。”
　　她知道基地的研究室一早就准备了一条通道，只有上层领导才知道，可她曾经误打误撞进去过一次，知道这通道顺着河流，通往了外面更广阔的世界。
　　虽然也有危险，可总比成为瓮中之鳖好的多。
　　她不知道这个心魔考验到底何时才会结束，既然如此，干脆顺着它的心意玩玩。
　　她带沈绿曼绕开众人，来到研究室外面，拿出裤兜里的身份卡片。
　　沈绿曼脸上一闪而过的惊疑，似乎没想到她说的是真的。
　　荆傲雪绅士的做了个邀请的姿势，道：“这位美丽的女士，请进。”
　　沈绿曼鼓鼓嘴巴，脸上想笑却又克制的忍住，反而更加可爱了。
　　她小小的白了荆傲雪一眼，错身进入研究室内。
　　此时研究室里已经没人了，基地的领导估计已经走了，沈绿曼隔着玻璃看到实验室内的畸形怪物，害怕的道：“你……你是不是想拿我做实验？”
　　荆傲雪愣了下，顺着她的目光看去，笑着道：“这是别的同事的杰作，我负责的是研究实验药剂，和制作压缩食物，市面上最常见的压缩液体食物，就是我经手制作的。”
　　沈绿曼还是不放心，走的离她远了点。
　　荆傲雪哭笑不得，不紧不慢的跟在她身后，只在对方不知道怎么走的时候，小声的提示对方一句。
　　柳儿趴在沈绿曼的肩膀上，一直用那双水汪汪的眼睛看着她，一旦跟她的视线对上，就会害怕的缩在沈绿曼怀里。
　　等荆傲雪笑了笑转移开视线，再探出头来盯着她。
　　研究室里很安全，她们一路安全的来到地下三层的河道处，这里还停靠着十几艘小型游轮，荆傲雪挑眉示意沈绿曼走上去，找个地方休息，她自己则去操作室开船。
　　这东西她以前玩过，不过不是在末世前，而是在末世爆发后，被基地派去南方做任务，她一时好奇，就跟着当地人学了如何开。
　　这些游轮里面灌满了油，她轻易地开着朝着河道驶出去，离开了危险的基地内。
　　等到天色将明的时候，她们已经来到了距离基地很遥远的野外了。
　　沈绿曼揉了揉眼睛，忍不住打了个哈欠，她听到身后传来的脚步声，可她没搭理。
　　在她看来，帮这个跟沈绿曼一模一样的幻想，只不过是克服心魔的突破口而已。
　　她一直以为自己无所畏惧，可如今看来，心魔可能更了解心底深处的自己。
　　她对这个幻想态度算不上好，更谈不上亲昵，因为深知这玩意是假的，即便是再真实，那也是假的。
　　沈绿曼将餐盘放在桌子上，迟疑着道：“多谢你救了我和我女儿，这是我用游轮上的食物做的早餐，你若是饿了可以尝一尝。”
　　说完，她就准备转身离开。
　　荆傲雪撑着下巴，道：“等等，咱们坐下聊聊吧。”
　　她用筷子夹起煎蛋，三两口吃完，问道：“柳儿是你跟谁生的？”
　　沈绿曼为难的抿了抿嘴唇，道：“不是，她是我在国外的医院，人工授精得到的孩子，我……我没办法接受男人，也不是同性恋，只是想要不结婚有个属于自己的孩子。”
　　荆傲雪唔了一声，仔细看了沈绿曼一眼，对方穿着便于行动的神色运动服，头发修剪的很短，直到脖子的位置，脸上不施粉黛，一脸的素净。
　　真是难得，在末世十年，还能看到这么柔弱干净的女人。
　　她无所谓的笑了笑，道：“可柳儿的年纪对不上吧，现在已经是末世十年了，你说的国外医院，总不能是五年前去的吧。”
　　沈绿曼呆了一下，低头道：“我不知道，我记不得了。”
　　“那你之前是做什么的？”荆傲雪继续问道。
　　沈绿曼张了张嘴唇，道：“去基地外面做任务，我会打猎，所以……”
　　荆傲雪恍然大悟：原来如此，这心魔完全是按照她的印象塑造的。
　　沈绿曼混乱了一阵，突然又清明的道：“感谢你救了我和柳儿，我……”
　　荆傲雪做了个暂停的手势，道：“不用了，你走吧，让我一个人安静一会儿。”
　　她闭上眼睛，沈绿曼咬着嘴唇离开了。
　　荆傲雪这才睁开眼睛看着她的背影，在阳光下对方的身体虚虚实实，这个幻想说实话不怎么样，漏洞也太多。
　　可她不知为何逃不出去，这就麻烦了，她记得之前体内的灵气都转化完毕了，结果卡在了心魔这一关，也不知道山上真实的时间过去了多久。
　　若是永远被困在这里，那她不就成了植物人了吗？
　　而且，真正的沈绿曼和柳儿，一定已经担心坏了。
　　所以，她的心魔到底是什么呢？
　　为什么她会来到末世？为什么会出现丧尸围城？为什么会有沈绿曼和柳儿的存在？
　　她都想不明白。
　　荆傲雪长长的叹了一口气，在末世时这种计谋方面，就不是她的长项。
　　她更擅长冲上去直接打杀！
　　可在目前这个情况下，总不能她亲手杀了沈绿曼和柳儿吧，即便是幻想，她也下不了手啊！
　　她想到这里的时候，突然悟到了些门路，随后苦笑道：还是继续困在这里吧。
　　她睡不着了，干脆起身走到游轮甲板上。
　　她感觉到有两道视线在看她，可她毫不在意。
　　她看着周围的地形，这里是她曾经做任务来过的地方，再过不远处是一个被九级变异植物占据的地盘。
　　曾经她放过了这个九级变异植物，那变异植物当时已经产生了灵智，相当于七八岁孩子的智商，一方面很喜欢她身上的木系异能喜欢黏着她，一方面却不愿意受到拘束，只能委委屈屈的放了她。
　　若是她现在带着这两个人过去，那变异植物说不定会收留她。
　　荆傲雪想到就做，立刻去调转方向，走了一段距离后靠了岸。
　　沈绿曼迟疑着走上前，道：“我们接下来去哪？”
　　荆傲雪看着她的脸，淡淡道：“去投奔两个老朋友，若是不出意外的话，之后我们都会住在那儿，那里很安全。”
　　沈绿曼低头思索，过了好一会儿后才应了一声。
　　一行人拿了些食物和器械，走过一段还算安全的道路，终于来到了一座山脚下。
　　这座山曾经是人造山脉，现在已经是一座被植被覆盖的高山。
　　其中传来了很多高级变异植物的气息，它们蠢蠢欲动，似乎要冲上来将荆傲雪撕碎。
　　可随后，其中最强大的一股气息，就突然暴涨发令道：不准动，她是我的朋友。
　　荆傲雪可以感知植物的心情，自然领悟了这句话，她笑着道：“老朋友，我过来投靠你了，这两位算是……我的朋友，之后就打扰了。”
　　那九级变异植物曾经是盆栽里的仙人掌，闻言激动地跳了出来，收敛了身上的针，缠绕在荆傲雪身上。
　　荆傲雪识相的送了不少木系异能，因为这股能量，其他植物都忍不住对她垂涎起来。
　　于是，她毫无障碍的在这里生活下来。
　　时间匆匆流逝，她的容貌开始变老，柳儿成长为大姑娘了，可她却看不清对方的脸。
　　这一段时间匆匆过去了至少五十年，直到沈绿曼病倒在床上，荆傲雪都只觉得是弹指一挥间而已。
　　沈绿曼虚弱的道：“我不懂你，杀了我，你就可以破除心魔了，你明明早就知道，为何一直不动手。”
　　荆傲雪道：“这心魔明显被其他人操控，我为何要做出让自己埋下真正心魔的事情，反正只要等你死了，这个心魔就迎刃而解了，我若是真的杀了你，又该如何去面对我真正的妻子？”
　　之前一直幻化为沈绿曼的心魔，闻言终于露出了本来的面目，那是一个浑身都被鲜血和黑气笼罩的人影。
　　她尖利的笑了两声，道：“你这修士不简单，果真很有意思，罢了，我就饶你一命，反正要不了多久，就会有更适合我附身的身体了。”
　　荆傲雪眯起眼睛，道：“你这样子看着真恶心，所以你是魔族，还是什么的？”
　　那人影桀桀笑了两声，道：“有本事就多活几年，说不定就会有资格知道本座的身份了。”
　　她挥挥手，荆傲雪只觉得一阵罡风袭来，她的脸颊被风吹得生疼。
　　她睁开眼睛，就看到沈绿曼朝她扇过来的，不知道第几个巴掌。
　　荆傲雪连忙接住她的手，道：“你打我干什么？”
　　沈绿曼眼中含着泪水，脸色苍白嘴唇也被咬破了，她猛地扑上来抱着荆傲雪，道：“我以为你……”
　　荆傲雪感觉脸颊生疼，她嘶了一声，看样子刚才沈绿曼没少抽她。
　　她心里无奈又好笑，道：“我这不是没事了嘛，别哭了。”
　　沈绿曼恨恨的咬了她一口，真的咬出了血来，才怒道：“你刚才到底在做什么？明明已经筑基成功了，偏偏怎么叫你都叫不醒，身上还缠绕着浓郁的魔气，差一点就入魔了，巫夷灵都毫无办法，我只能出此下策，不然……”
　　荆傲雪连连应了几声，抬头看着一脸受惊过度的柳儿，和脸色凝重的巫夷灵，道：“多谢了啊。”
　　柳儿脚步不稳的走上前，靠在荆傲雪的肩膀上，难得伸出手抱着她的胳膊，声音染着哭腔，道：“母亲，你吓死我了。”
　　荆傲雪难得感受到长大后柳儿的亲近，忍不住美滋滋的道：“柳儿，来，亲母亲一口，母亲很久没看到柳儿撒娇了。”
　　柳儿红着脸亲了她的脸颊一下，道：“母亲，下次万不可以这样了。”
　　荆傲雪得了便宜，立刻乖乖的道：“恩，我以后一定不会让柳儿和媳妇儿担心的，媳妇儿，可以别咬了吗？”
　　沈绿曼不好意思的看着她咬出来的痕迹，上面已经渗出了血迹来。
　　她歉疚的舔了几下，道：“抱歉，谁让你突然入魔，刚才到底是怎么回事啊。”
　　荆傲雪现在只想亲她，可还有其他人在，也不方便。
　　她便忍住了这种冲动，问道：“我这种不对劲的状态，持续了多久？”
　　沈绿曼道：“三天三夜了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“我还以为是十年八年呢，我……”
　　她想说出之前的一切，可突然之间就卡了壳，倒不是不知道该怎么开口，而是她一瞬间将之前的一切都忘光了。
　　她只知道自己经历了心魔考验，却连心魔考验的内容都忘得一干二净。
　　沈绿曼见她说不出话来，道：“是心魔吗？”
　　荆傲雪忙点点头，夸赞道：“还是媳妇儿聪明，的确是心魔不错，可是我一时之间忘记心魔考验的内容了。”
　　沈绿曼呆了一下，无奈的道：“罢了，人没事就好。”
　　她吓的腿软，干脆坐在地上等缓过来劲。
　　之前一直没开口的巫夷灵，突然道：“你身上的魔气已经缠绕你多年了，你之前是不是遇到了什么心神俱裂的事情，才会……”
　　她刚说完，又摇了摇头，皱眉道：“不对，我曾经也在修仙界偶遇修士入魔，可他们仅仅只是堕入魔道成为魔修而已。不像你刚才，那魔气浓郁冲天，一瞬间给我的感觉便是魔族入侵了，且还是中高阶魔族，你身上是不是有魔族的血脉？不然不可能是这样的。”
　　荆傲雪闻言一愣，道：“不是，我出身修仙界中等修仙家族荆家，说实话在修仙界其实没什么名气，家族之内的众人也都是寻常人族，怎么会有魔族的血统呢？”
　　巫夷灵却不相信，刚才荆傲雪的状态太诡异，她都打从心底里感觉到害怕，就更别提沈绿曼和柳儿了。
　　或许柳儿还好些，她并没有十分惧怕，甚至不知道是不是她的错觉，她好像还从柳儿眼底看到一闪而逝的红光。
　　她头疼的捂着额头，道：“罢了，此事之后再说，你们之后有什么打算？”
　　荆傲雪眯起眼睛，问道：“现在是什么时候了？”
　　沈绿曼看了看天色，道：“中午了，你饿了吗？”
　　荆傲雪捂着肚子道：“还是媳妇儿懂我，不过我想问的不是时辰，而是月份，我们这一次上山很久了，该回去一趟休息几天吧。”
　　沈绿曼也呆了下，她算不出具体的时间，听荆傲雪这么说，便点点头，反正山里的灵气也被她们先后折腾，如今已经彻底枯竭了。
　　这里的灵气，说起来可能还不如山脚下的村子灵气多。
　　她们待了这么久，也不知道外面的世界如何了，还是回家吧，正好可以给荆傲雪做一顿好的弥补她。
　　她这么想着，一家人便朝着山里走去，巫夷灵皱眉走在最后，看沈绿曼打猎了几只猎物，荆傲雪兴致勃勃的说要吃什么，柳儿也难得孩子气的紧跟在对方身边。
　　她无奈一笑，还真是皇上不急太监急。
　　啊呸！她才不是太监！
　　一路嬉闹着回到村子，此时已经是四月中旬了。
　　她们这一趟在山里待了最漫长的一个多月，院门处荆傲雪制作的信箱子里，塞满了来自吴家和秦家的信件。
　　都是些琐事，且大部分都是秦无双写的信，她的字迹辨识度极高，一个字就占据一张纸，还经常缺了笔画，荆傲雪匆匆扫了一眼，就哭笑不得的丢给了柳儿，反正肯定是写给她的。
　　不过，其中还是有两件大事的。
　　一是吴志安的媳妇儿因为奇异的天象，动了胎气，提前生了一对龙凤胎，如今母子平安，若是她们赶得及回来，可以去参加满月宴。
　　荆傲雪算了算时间，满月宴在前几天就过去了，她遗憾的摇摇头，打算等会儿拿着红包去道个喜。
　　另一个，则是秦亦舒的媳妇儿顾白薇，怀胎九个多月生了一个儿子。
　　荆傲雪一瞬间疑惑道：亚人原来还能生儿子的吗？
　　她也只是想了想，如今还有更重要的是，她脸色严肃的想到：朋友家的媳妇儿都生了一个生两个了，吴志安媳妇儿都生了五个了，她是不是也该跟媳妇儿准备造人运动了。
　　当然了，造不造人看天意，运动是必须提上日程的。
　　这么想着，她便饱含深意的看了沈绿曼一眼，将沈绿曼看的头皮发麻，后背发凉，总觉得荆傲雪在打着什么坏主意。


第八十三章 姻缘
　　沈绿曼落荒而逃, 柳儿和巫夷灵都不知道她怎么了。
　　她们纳闷的对视一眼，心有灵犀的将目光落在荆傲雪身上，就见她脸上带着诡异的……意味深长的笑。
　　她走到柳儿身边，柳儿如今是大姑娘了，身高已经到她的脖子处了，她拍着柳儿的肩膀, 道：“今晚上我要跟你娘亲睡, 你跟巫夷灵去外面对付一晚上吧。”
　　柳儿：“……”
　　巫夷灵：“……”就这么直白的跟孩子说出来, 真的没问题吗？
　　她一脸黑线, 也见惯了妖界没没节操的无聊运动, 狠狠地瞪了荆傲雪一眼后, 就直接甩袖子去山里了, 她才不愿意在这里做碍事的人。
　　柳儿噎了一下，随后扯着嘴角僵硬笑道：“好，那我吃过午饭后, 就去养母家里待着好了, 不知道母亲要多久呢？”
　　她说完之后, 就想到她期待多年的小宝宝, 如今看来终于可以实现了。
　　这些年，眼看着吴婶婶和顾义母一个接一个的生，而娘亲和母亲这边却一点动静都没有，她心里说是一点都不着急是假的。
　　刚才只是被荆傲雪直白的话噎住，现在反应过来，不等荆傲雪回答, 就立刻道：“我去养母家多住些时日，她家里生了第二胎，约莫会忙不过来，我过去帮忙照顾无双妹妹，等下一次母亲进山里修炼的时候，我再回来吧。”
　　荆傲雪满意她的体贴，凑到她耳边嘀咕道：“我尽力给你造个妹妹出来。”
　　柳儿耳垂一热，她对这方面极为了解，说来也是荆傲雪当年闹出来的笑话，所以顾清爷爷见着她，怕她走了荆傲雪的老路闹了笑话，就顺便给了她几本这方面科普教育的书籍。
　　养母和师傅更是如此，得知此事后，就关上书房的房门，详细的讲解了造人的过程，她才知道许多。
　　如今被母亲这么一说，可还是抑制不住的脸红。
　　她干咳了几声，生怕母亲再说出更……羞人的话来，忙道：“我去厨房帮娘亲做饭吧，母亲你……你去提前准备一下。”
　　荆傲雪愣了下，正想问她造人运动准备什么呢，柳儿就一溜烟的跑进了厨房。
　　她无奈的摇摇头，将信箱里的信件，全部取出来，去堂屋便吃干果，边看着上面的内容。
　　秦无双年纪还小，说话没有条理，基本上想到什么说什么。
　　其中大部分都是给柳儿的信，荆傲雪不感兴趣，便挑拣到一边，难得的是，剩下的居然都是写给她的信。
　　她挑眉玩味的打开，已经猜到秦无双要说什么了，无非就是指责她将柳儿拐走的话，真是笑话，柳儿就是她的女儿，当然跟她更亲近。
　　她丝毫不觉得自己跟一个孩子计较此事会幼稚，一页纸上一个字，她看起来速度飞快，得知秦无双四月初的时候满了四岁，已经不是小孩子了，将来要当大将军，打败她这个坏人。
　　咳咳，她只能说加油，现在她的实力，轻松打败秦亦舒都不成问题。
　　当然了，前提是只动用武力。
　　秦亦舒的脑子弯弯绕绕，布下的棋局至少提前看了十步，她根本就跟不上对方的节奏。
　　不过，光是看她这几年，从未踏出村子一步，就将这个朝廷玩弄于股掌之间，就知道对方的智商超群，计谋算无遗策。
　　这几年来，大皇子和二皇子大小动作不断，都怪现在的皇帝没有确定真正的太子，所以下面成了年的儿子，都开始幻想这个至高无上的位置。
　　其中大皇子、二皇子、三皇子、六皇子是呼声最高的。
　　大皇子是上一任皇后的嫡子，占了嫡长的位置，按理说太子之位当仁不让，可上一任皇后出身寻常，是太上皇当年不重视现在皇帝时随意指派的，娘家不显长相也不一般，性子更是呆板，完全不得皇帝喜欢。
　　自从皇帝登基之后，就“意外”去世，所以大皇子是不受宠的皇子，这一点朝廷大臣都知道。
　　可人家占着名正言顺的名号，朝廷迂腐的大臣都会支持他，再加上他性子温和，所以呼声稍高。
　　二皇子是现在在位的皇后生的儿子，性子暴躁，在兵部任职，算得上是一个武将，可偏偏打仗的时候只会动用蛮力，不会靠智取，所以连连吃了败仗。
　　可对方的母后是皇后，背后的娘家势大，自然有很多利息相关者的人支持他。
　　三皇子一直以来给人的形象，都是偏好赚钱和游历山水之间，似是对那个位置完全没有意思，可这些年来，反而是立下功劳最大的皇子。
　　像是如今缓解了百姓饥荒的玉米，地瓜，红薯等作物，都是他派人种出来的。
　　所以，即便在朝堂上，他对这个位置完全没兴趣，也杜绝拉帮结派，可在百姓之中却是声望最高的那一个，甚至隐约超过了现在的国君。
　　六皇子是皇帝如今唯一宠信的妃子所生的儿子，那妃子地位极低，据说只是寻常农家出来的姑娘。
　　可对方有一点来历不凡，那就是她曾经是国师身边的侍从。
　　年轻时爬上了皇帝的床，好运的生下了六皇子，再加上国师愿意保她，所以她算是国师和刘文耀的人。
　　皇帝如今最偏爱的又是国师大人，如此一来，即便六皇子资质平平，也有不少的朝廷大臣支持他。
　　其他的几个小的，也是各有千秋，这朝廷的浑水，是个皇子就想要从中摸鱼。
　　且不光是皇子，就连皇上的兄弟，也就是几个手握重兵的王爷也动了心思。
　　如此一来，朝廷人心不齐，今日得知了消息，过来踩你一脚，明日我得到了把柄，来拽你一把，将朝政搞得乌烟瘴气。
　　偏偏皇帝醉心于炼制仙丹，被国师和刘文耀哄得团团转，估计不到国破家亡的时候，他是不会醒来面对事实的。
　　朝廷之上尚且如此，在国家边境之地，又有他国的国君虎视眈眈，边疆将领连连吃败仗，眼看着国土不保。
　　这些内忧外患，虽然本来就存在，可若不是秦亦舒在其中操控，是不能在短短几年内，就将国家败坏成现在这样的。
　　像是朝廷之中，大皇子和二皇子之间的纠纷，都是秦亦舒一手促成的。
　　她当年花了几年时间布置人脉，人手早已遍布全国，只要她一声令下，就立刻可以收网。
　　她掌握着大部分皇子的动态和把柄，随意挑出来一个，就可以让皇子吃亏，失去威信。
　　这也就罢了，她的智谋主要展现在边疆之地，那边都是她提拔上来的心腹将领，他们表面上吃了败仗，实际上却保住了百姓的性命和钱财，别国的势力即便攻占了城池，却也只得到了空城。
　　他们吃了哑巴亏，消息也传不到皇帝耳中，如此一来，秦亦舒现在就是整个王朝的无冕之王。
　　她离那个至高无上，无数人争抢的位置，也就差了一层窗户纸而已。
　　这样可怕的对手，荆傲雪若是跟她斗智，那才是真正的傻缺呢。
　　她哼笑两声，索性将秦无双的信件扔到一边，转而仔细看吴家递过来的信。
　　这信纸上的字迹清秀工整，带着一股浓浓的闺阁气息，不必猜，定然是吴梦秋写的信。
　　上面提到了婶婶生的一对龙凤胎，还提到满月酒，这些都是她刚才瞥了一眼大概得知的信息。
　　除此之外，还提到了柳儿，说是五月初是她的生辰，希望可以跟柳儿见面过生日。
　　荆傲雪唔了一声，她对吴梦秋这个丫头印象不错，一会儿可以将这封信交给柳儿，顺便叮嘱柳儿去一趟。
　　柳儿年纪渐长，跟两个玩伴的关系不知不觉的就淡了些。
　　吴寻春那小子被送去了镇上的学堂念书，一个月都回不来几趟，柳儿的时间又有一半都安排在山上，所以见面的机会不多。
　　可吴寻春是做学问的，知道沈泰华这个当世大儒就在秦家，自然厚着脸皮，以跟好伙伴见面的幌子，实际上却是跟沈泰华讨教知识。
　　他在学堂多年，已经改掉了之前看到书本就头疼的毛病，家里娘亲生了两个弟弟后，他也不经意的长大了，要给弟弟们做表率才行。
　　加上他脑子灵活，虽然比不上柳儿的天才，却也是个不错的苗子。
　　沈泰华年纪大了，又照顾着秦无双那小姑娘长大，性子也跟着柔和了不少，自然不介意偶尔指点一二。
　　所以，吴寻春是偶尔能见到柳儿的。
　　可吴梦秋被京城请来的嬷嬷教导，即便是吴志勇不强求她学这么多，可她是个性子要强的姑娘，只要做了就一定要做到最好。
　　如今看来，倒不像是寻常农家出来的姑娘，反而像是大家闺秀。
　　不过这么说也没错，将来秦亦舒肯定可以当皇帝，她是个重情义的人，自然会提拔吴志勇和吴志安兄弟两，毕竟那红薯等作物，都是吴志安琢磨出来正确做法的。
　　他们原本就得秦亦舒的好感，又是有真才实学的，将来肯定可以封个官当当，到时候吴梦秋可不就是官家小姐了。
　　其实柳儿的性子，若是跟吴梦秋在一起，肯定会很融洽，她这些年也隐约知道吴梦秋对柳儿有一点心思。
　　可柳儿偏偏早就被霸道的妖王凤凰绑定，这些年也完全没有那方面的心思。
　　看来，也只能尽早跟梦秋小姑娘说声抱歉了。
　　荆傲雪叹了一口气，这养孩子也真是不容易，柳儿之前还小的时候，养孩子还挺有趣，可如今年纪大了，什么事情都憋在心里。
　　她和沈绿曼见了，心里也不太好受。
　　可这事儿急不得，柳儿又是恰逢青春期的年纪，她当年青春期的时候，本身就是个叛逆的性子，也见过身边同学各种患中二病的。
　　所以她不能硬来，只能做柳儿坚定地后盾，无论将来发生了什么事，都能给柳儿一个安心的港湾。
　　在这种情况下，或许还是不适合再怀孕生孩子。
　　荆傲雪摸着下巴，心想：看来晚上还是继续拔掉荧光棒吧，等柳儿那边彻底没事了，再生育也不迟。
　　正想着，沈绿曼已经做好了午饭，柳儿也坐在桌子边吃饭。
　　她其实也差不多辟谷，可一家人聚在一起吃饭，是荆家的习俗，也是她们关系亲密的证明，柳儿便没有扫兴，一直以来不管怎么样，都会跟着吃几口。
　　等吃过饭后，她们休息了一会儿，沈绿曼和柳儿看完信件，也大概了解了这段时间发生的事情。
　　荆傲雪起身道：“走，咱们去吴志安家里一趟。”
　　一行三人便朝吴家走去，路上荆傲雪迟疑着道：“柳儿，你对吴梦秋是怎么个想法？”
　　柳儿愣了一下，她心思通透，立刻明白荆傲雪指的是什么。
　　她笑了笑，脸上笑意却极淡，这是她遮掩真正情绪的方式，她道：“梦秋姐姐是个好人，如今算起来也到了说亲的年纪，我此次过去便提前恭贺她，找个真心对她好的夫婿。”
　　荆傲雪早知如此，可闻言还是忍不住叹息一声。
　　沈绿曼道：“梦秋这孩子只是最普通的凡人，她没办法修行，跟柳儿之间很难有结果，更何况，柳儿身上还有跟妖王凤凰的姻缘契约，以妖王凤凰霸道独占的性子，也不可能……”
　　“娘亲，”柳儿突然顿住脚步，道：“姻缘……契约，是何意？”
　　沈绿曼闻言一怔，她看着柳儿，见她此刻脸上极淡的笑意都消散了，只剩下面无表情。
　　她和荆傲雪对视一眼，荆傲雪虽然觉得沈绿曼说漏了嘴，可这事儿纸包不住火，柳儿心智成熟，若是早点知道，也好早做打算。
　　这也是不得已而为之，反正都说漏嘴了，总不能三言两语敷衍过去吧。
　　要知道，现在家里智商最高的就是柳儿了，她在这里得不到确切的回答，也会去找白马祭司巫夷灵询问的，到时候……反而更多一个麻烦人物得知了。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“柳儿，你可知道我跟你娘亲在几年前，曾经签订了千牵姻缘契约，当时我身上的反应，跟你当年昏迷在路边的状况一模一样，也正是因为如此，你娘亲才会猜出你被凤凰绑定的事情。”
　　她向柳儿走近一步，道：“我知道你现在心情复杂，可能还会不好受，但这个千牵姻缘契约，一旦绑定，死亡都无法将你跟契约方分开，我不知道凤凰为何要跟你签订这样的契约，总之……”
　　柳儿眼神黯淡，道：“要接受现实，对吗？”
　　荆傲雪见她这样，心中不忍，上前抱着这个心肝儿一般的孩子，她真的很喜欢柳儿，当年也是她和沈绿曼没有保护好她。
　　才让她小小年纪，遭逢大变，不得不成熟起来。
　　每次她看到柳儿成熟的模样，心里便会抑制不住的心疼。
　　可她不能表现出来，柳儿已经这么努力，她这个当母亲总不能拖她的后腿，不允许她努力上进吧。
　　她真的很想让柳儿像自己一样，即便是个孤儿，可勉强也算是无忧无虑的长大。
　　而不是像现在这样，像是拔苗助长的秧苗，被残酷的现实，强行扭转成现在这样。
　　她强忍着悲痛，道：“柳儿，或许事情没有那么糟，凤凰这些年也没有苏醒过来打扰你，不是吗？”
　　柳儿眼眶微热，她已经知道感情代表着什么。
　　即便是她现在对此不感兴趣，可突然之间被绑定了一个对象，即便她对凤凰已经有了些许好感，也感觉像是强买强卖一般。
　　尤其是她现在如此独立自主的情况下，这种强逼的现实落在身上，才会格外的接受不了。
　　她深吸一口气，竭力平复了情绪，心说：或许她该往好的方面想。
　　凤凰小灰对自己一直不错，除了最初欺负自己之外，都是它在帮助她。
　　它对她的恩情，即便是一辈子都还不完，她之前甚至已经认定了自己奴仆的地位。
　　可突然之间，就从奴仆变成了对方的姻缘对象，说起来，地位上升了一大截，她应该高兴才对。
　　她这么安慰自己，可心里依旧存了个疙瘩。
　　她蹭了蹭荆傲雪的肩膀，头一次说道：“母亲，我好累，我想去山里待一会儿。”
　　荆傲雪不放心的转头看着她，道：“你确定吗？柳儿，若是你不介意的话，我跟你娘亲可以跟你一起去的，吴家什么时候去都可以的。”
　　柳儿艰难的扯了扯嘴角，笑道：“我想……一个人安静的待一会儿，娘亲和母亲还是做正事要紧，此事，我总要自己想办法想通的。”
　　她说完之后，又走到沈绿曼身边，紧紧地拥抱了她一下，然后干脆利落的转身，脚上注入灵气，眨眼间消失了踪迹。
　　沈绿曼面露愧疚，道：“是我说错话了。”
　　荆傲雪抱着她，道：“别想太多，这事儿就算你不说，我早晚也要说的，不然等凤凰反应过来，柳儿还不知道这契约的含义，将来肯定会引起更多的误会，不如早点说开，让柳儿认清事实。”
　　这个过程必定很痛苦，可她相信柳儿能够走出来。
　　大概吧！
　　她摇头苦笑，道：“媳妇儿，虽然柳儿说了咱们不要追上去，但是……”
　　沈绿曼跟她抱着同样的想法，二人对视一眼，还是凌空飞起，荆傲雪拿出之前从白马祭司巫夷灵手中，得到的飞剑灵器，御剑飞行，朝柳儿身上所代表的萤绿色光点飞去。
　　到了地方，她跟沈绿曼坐在草地上隐蔽了身形。
　　柳儿正坐在山中瀑布的下方巨石上，哗啦啦的水流兜头浇下，打在脸上身上一定很痛。
　　可柳儿只是呆坐着，紧闭着眼睛。
　　不知道过去了多久，天色都黯淡了下来，柳儿才突然惊动起身，来到了草地上躺下。
　　荆傲雪眯起眼睛，总觉得发生了什么，可她什么都没看见。
　　她看向沈绿曼，原本以为对方修为比她高深，应该可以看到才对，可对方朝她摇摇头，示意她安静继续看下去。
　　柳儿的目光放空望着天上，嘴唇轻轻蠕动着，似是在说什么，可却没发出一点声音。
　　实际上，是妖王凤凰，之前突然在她混沌的神识中，不耐烦的啧了一声，冷嘲道：“我就说这契约怎么怪怪的，原来是签订错了！”
　　它从柳儿体内化出身形，气急败坏的道：“还待在水下面干什么，我最讨厌水了，赶紧给我到干净的地方，我一会儿再跟你算账！”
　　柳儿苦笑，不得已起身，这才有了方才那一幕。
　　她茫然的看着天空，灰扑扑的小鸡在眼前烦躁的飘来飘去，不停地咒骂着什么。
　　柳儿心说：“当初你签订契约的时候，是故意的，还是……”
　　小灰怒道：“你以为我会看上一个凡人！这个契约是……是青木真君……”
　　说到这儿，它突然卡壳了，咬牙切齿道：“我就知道那女人不怀好意，她刻意让我想起来十万年前的记忆，让我想起九霄跟我做下的约定，和这个契约的签订方式，目的就是为了害我！”
　　它看着柳儿生无可恋的表情，又气又怒道：“几年不见，你怎么变成现在这幅鬼样子了？你那死人脸是怎么回事？跟我堂堂妖王签订了姻缘契约，难道还委屈你了不成？”
　　柳儿眨了眨眼睛，突然觉得好笑，道：“九霄是谁？”
　　小灰怒骂卡壳，乖乖回答道：“是十万年前创造亚人的女修的名字，她……”
　　说到一半，它突然意识到这是柳儿的手段，又怒道：“你别转移话题，我告诉你！”
　　它霸气十足的踩在柳儿的眉心，正视她的眼睛，道：“既然这契约绑定了就不能反悔，那就没办法了，你就是本妖王的……呃，雌性伴侣，你虽然是亚人，可我告诉你，我才是上面的那一个！”
　　柳儿闻言，心中气急，干脆破罐子破摔的冷笑道：“好啊，脐橙位的你上我下啊！”
　　小灰不懂她的意思，点点头道：“总之你明白这一点就好了，我在上你在下，这辈子别想翻身！”
　　它还不知道给自己立下了怎样一个flag，反正以柳儿记仇的性子，将来的日子肯定不好过。
　　柳儿闻言，突然开怀大笑起来，道：“你真……有趣。”
　　小灰懵懂的看着她，不知道她怎么突然笑了。
　　不过，不得不说，这样的表情更适合她，之前那种哭丧着脸，生无可恋看着就烦人。
　　明明它是花见花开的妖界妖王，谁见了都开心的不得了，结果柳儿居然敢给她摆脸色看。
　　就应该好好教训她，让她清楚的认识到，谁才是真正的……呃，在上面的！
　　对！
　　小灰得意的扬起下巴，朝荆傲雪和沈绿曼所在的方向看了一眼，道：“你母亲和娘亲，还真是把你当小孩子看待啊，这么点小事，居然眼巴巴的跟了上来，要不是我及时苏醒，她们早就过来揍你了。”
　　柳儿愣了下，看向它所指的方向。
　　无奈的想到：看来她又让娘亲和母亲担心了，的确如小灰所说，这不过是一件小事而已，没必要寻死觅活的。
　　反正她如今也没有心仪的人，经过张巧儿的事情后，她对除了娘亲和母亲之外的任何人，都不会再交付信任。
　　或许未来还会多一个自己的妹妹，亦或者是弟弟……
　　以及眼前，跟她签订了姻缘契约的凤凰小灰。
　　说起来，她这次也是真的不理智，直到现在还没弄懂契约的含义，就一个劲的往坏处想，这还真是……不长进。
　　若是被师傅知道了，一定要罚她继续做学问了。
　　她垂下眼眸，从地上起身，道：“小灰，我的娘亲和母亲，已经知道你的存在了，你要不要过去跟她们见个面？”
　　她这么说着，想到小灰唯我独尊的性子，约莫会不愿意。
　　她心思一转，用饱含期待的眼神看着小灰，小灰拒绝的话都到了嘴边，却一个字都说不出来了。
　　它哼了一声，道：“那就见见吧，反正不过是一个凡人，一个妖族而已。”
　　说罢，它便突然现出了真正的身形。
　　它跟几年前一样，依旧是灰扑扑的小鸡模样，之前说是身体受损，实际上是真的伤的很严重。
　　这么多年的沉睡，也只是养好了身体而已，修为和见识却是一点没有进步。
　　反观柳儿却进展神速，也难怪会把握住它的性子，让它按照她的心意行事了。
　　柳儿微微浅笑，突然出现在山上，道：“娘亲，母亲，你们在这里吧。”
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，没想到柳儿会察觉到她的存在，可随即就看到柳儿脑袋上高高在上的……小灰鸡。
　　她卡壳了下，勉强扯起嘴角，笑道：“柳儿，这不会就是传说中的凤凰吧。”
　　柳儿点点头，小灰高傲的道：“是我没错了，你这凡人还不……”
　　它还没说完，毫无防备之下，就被荆傲雪直接抓在了手中。
　　荆傲雪抓着小鸡，不顾对方的挣扎和怒吼，好奇的看了一遍又一遍，道：“这凤凰还真是特别啊，哈哈，说起来咱们家的……”
　　“奥，”她突然疼的叫了一声，原来是小灰鸡咬破了她的手指。
　　柳儿忙道：“小灰，不要。”
　　小灰扑棱着翅膀飞起来，恶狠狠地踹了荆傲雪的鼻尖一脚，道：“你这人类，居然敢用你的脏手碰我！”
　　荆傲雪：“……”
　　荆傲雪冷笑，撸起袖子对沈绿曼道：“媳妇儿，我今晚上想吃烤凤凰，你过来给我搭把手。”
　　小灰气的要张嘴放火烧她，却被柳儿抓在了手中，当然了柳儿的力道很轻，没抓疼它，低声道：“你还是回我的身体里吧，这里我来处理。”
　　小灰哼了一声，又瞪了荆傲雪一眼，才蹿入了柳儿心脏处不见了。
　　荆傲雪走上前，看着柳儿严肃问道：“这果真就是凤凰？它之前也是这么欺负你的？”
　　她想到几年前，在路边找到柳儿的时候，对方手心处满是伤痕，如今看来，肯定是凤凰干的没错了。
　　这破凤凰，荆傲雪气急，真想直接将它烧烤吃了！
　　柳儿后退一步，道：“母亲，它性子虽然高傲，可对我还算不错，当年，也是它出手帮助，才解决了母亲身上的离木焚火，还有娘亲之前置之死地而后生，也是小灰帮的忙。小灰如今就像是刚出生的孩子，你别跟它计较了，好吗？”
　　她都这么说了，荆傲雪于情于理都没法再折腾凤凰了。
　　她神情复杂的看着柳儿，长长的叹了一口气，道：“柳儿，我不是跟它计较，我是想……试试它到底是怎样的性子。”
　　试探完之后，她心底一寒，彻底的不抱希望了。
　　她拍着柳儿的肩膀，乐观的道：“柳儿，等母亲修为高深之后，会想办法解除你和凤凰的这个契约。”
　　柳儿笑了笑，她现在已经不怎么在意了，可母亲的关心和体贴，却让她心中一暖。
　　她靠在母亲怀里，道：“母亲，再给我生个妹妹吧，我想要个妹妹，这样我就可以照顾她长大，等她长大了再来帮我的忙，到时候就不光是娘亲和母亲会关心我，妹妹也会关心我。”
　　荆傲雪一怔，听到柳儿的一席话，她突然想起了吴梦秋。
　　之前吴志安生那么多的孩子，也有这方面的考虑，人多力量大，若是梦秋将来嫁了人，娘家可靠的弟兄那么多，也能成为她坚实的依靠。
　　她原本都不想打算再生孩子，至少不要这么快。
　　可柳儿……
　　说的有道理，孩子跟随柳儿一起成长，肯定会跟柳儿关系极好。
　　就像是在现代时，她曾经很羡慕家里有兄弟姐妹的同学，因为这是血脉亲情，一辈子都割舍不断的。
　　不过，此事还是不着急，等几天再说吧。
　　她拍了拍柳儿的肩膀，道：“好，母亲会考虑的，今天时间不早了，咱们回家休息一晚上，明天再去给吴志安道喜，顺便再去秦亦舒家里一趟，她家也生了二胎。”
　　正好她现在正在犹豫纠结，这件事秦亦舒有经验，她可以问过秦亦舒这个聪明人再说。
　　柳儿乖巧应了一声，一行三人回到家中。
　　柳儿洗澡后回房休息，她唤出体内的小灰，问道：“你之前跟我签订的姻缘契约，到底有什么规则约束呢？”
　　小灰现出身形，脸色不好的解释了一遍，随后气冲冲的道：“你要尽快提升修为，不然我就要一直照顾你了！”
　　柳儿淡淡应了一声，道：“或许，你对我的态度可以好一点，鉴于你我现在是平等的，而且我怎么说，也是你的未婚妻，对自己的妻子难道不应该温柔些吗？再继续这样惹怒我，小心我以后不给你生孩子。”
　　小灰呆了下，突然扭捏起来，脸上的灰色毛发似乎都染上了红，它小声道：“我才刚出生不久，孩子的事情不急，而且……”
　　它从来没有过伴侣，从远古洪荒直到现在，它经历了无数次的生老病死，虽然记忆可以传承，可也仅仅只是记忆的画面而已。
　　凤凰重生后的每一代，性格都截然不同，就像是一个新的独立的个体，即便都是凤凰，可到底是不同的。
　　但是从传承的记忆之中，小灰知道它之前从未跟人有亲密关系。
　　倒是有不少的妖族依附上来，可它性子很挑剔，对那方面也一直没兴趣，比起无意义的浪费时间，它宁愿睡觉游玩……
　　所以，它甚至都不知道，自己将来能否拥有后代。
　　更何况柳儿是亚人，而它是纯正的妖族，若要柳儿为自己生孩子，还真的有点……难度。
　　至少它现在是不懂的，它在心中下定决心，等回去妖界之后，就找妖族问问，它们平日里花样那么多，肯定知道怎么样亚人生孩子的。
　　此事不急，等它长大了再说。
　　这么想着，它突然瞪了柳儿一眼，道：“你既然说了是我的妻子，以后就不可以拈花惹草，也不可以水性杨花，那什么吴家的姑娘，还有秦家的亚人都给我离远点！别以为我昏睡了，就不知道外界发生了什么事！”
　　柳儿心里一突，道：“那你也知道白马祭司的事情了？”
　　小灰歪头疑惑道：“白马祭司，那是谁？”
　　柳儿：“……”
　　所以小灰是只关注发生在她身上，完全不重要的事情吗？
　　真正重要的事，反而一点都不关心！
　　她哭笑不得，扶额道：“既然你醒了，那我便告诉你吧，妖界之中来了一个祭司，几年前在你还未出生时，就被我拯救带回来了家中……经过了这些事情后，她前些日子又出现在我家门口，并且送给我家人每人一个机缘……如今她就在群山之中。”
　　小灰闻言，唔了一声，嗤笑不屑道：“这一任的祭司看起来不怎么样嘛，居然还要当时身为小孩子的你来拯救，脑子一定不好使，可我如今……”
　　它眼神阴郁了下，道：“总之你明天就带我去山里找她，我倒要问问，妖界这几千年来都发生了什么，怎么就她单枪匹马的来凡人界找我。”
　　柳儿见它心情不好，点了点头，道：“好，我随你去。”
　　小灰这才满意了，它蹦蹦跳跳的来到柳儿的身上，道：“睡吧，我累了！”
　　柳儿眯着眼睛，道：“睡就睡，但你为什么要趴在我胸口上？”
　　她对这方面并不在意，可也不想凭白被占了便宜。
　　小灰比她想法纯洁的多，闻言纳闷道：“你身上瘦巴巴的，也就胸上柔软些，这些睡起来最舒适，不睡这里我睡哪儿？”
　　说罢，它凶巴巴的叉腰，道：“你敢让我睡地上打地铺，你就完蛋了！”
　　柳儿无语的道：“那好吧，你随意。”
　　她闭上眼睛睡了过去，感觉小灰的爪子，在她刚开始发育的胸前揉弄着，那里发育的时候疼的厉害，小灰力道不大，可敏感的地方被碰到，还是会有种奇怪的感觉。
　　柳儿心想：反正小灰将来是她的伴侣，碰一下也没什么，而且它如今还是小灰鸡的模样，就拿它当宠物好了。
　　这么想着，她便沉入了睡眠之中。
　　隐约之间，感觉到小灰又揉了揉她的胸，她也没怎么在意，就当是被宠物碰了反正不疼不痒。
　　单纯的小灰揉弄出了一个舒适的环境，歪倒两脚朝天的睡了过去。
　　在另外一间房内的沈绿曼叹息一声，道：“该拿柳儿怎么办才好？”
　　荆傲雪也很郁闷，那凤凰性子如此刁钻，柳儿跟它在一起，只有被它欺负的份。
　　她长叹一口气，道：“罢了，还是努力提升修为吧，总有办法解决的。”
　　沈绿曼顿了顿，没有说这个契约是不可逆的。
　　她怕荆傲雪知道了，心里会更失落，她道：“时间不早了，咱们也上床去休息吧。”
　　荆傲雪闻言，看了她一眼，委屈巴巴的道：“本来想办了你的！结果又发生了意外！不过你别急，很快我就会收拾你了！”
　　这话说的，沈绿曼捏紧拳头，道：“你再说一遍，要收拾谁来着？”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，乖乖躺在床上，道：“我刚才什么都没说，媳妇儿，来，我给你暖床。”
　　沈绿曼噗嗤一笑，道：“现在已经是春天了，天气又不冷，不用你给我暖床。”
　　荆傲雪道：“那怎么行呢，媳妇儿辛苦了，快到床上来休息。”
　　沈绿曼白了她一眼，脱掉外衣躺在床上，正准备睡觉，荆傲雪就道：“这么说，你这张脸，一直以来都是伪装了？”
　　沈绿曼看着她应了一声，她摸着自己的脸颊，道：“我的脸太招摇了，会引来很多麻烦。”
　　荆傲雪忍不住笑着亲了她一口，道：“如今咱们在凡人界，你突然变了样子也不方便，不知道的人还以为我又找了个新媳妇儿呢，等到了修仙界之后，你就用自己本来的相貌吧。”
　　她亲着沈绿曼的嘴唇，对方不知不觉间，就变回了之前美艳妖娆的模样。
　　荆傲雪噎了一下，躺回了床上，道：“媳妇儿你再给我点时间，让我适应一下啊，看着你这张脸，感觉我像是在外面找别的女人偷情，怪吓人的。唔……仔细想想，也怪刺激的。来，再让我亲一口提前适应一下。”
　　沈绿曼：“……”
　　干脆一脚将荆傲雪踢下床，笑眯眯的对她道：“既然现在是春天了，妻郎就在地上打地铺将就一晚吧。”
　　说罢，她就翻身背对着荆傲雪睡下，还顺便用变出来的藤蔓，封住了荆傲雪的嘴巴。
　　荆傲雪：“……”不是，媳妇儿，你听我给你解释！


第八十四章 子嗣
　　荆傲雪瘪瘪嘴, 委委屈屈的爬到床上去，趴在背对着她躺下的沈绿曼身上，贴着她的耳垂，隔着藤蔓含糊道：“媳妇儿，我知道错了，你把藤蔓解开吧, 我快喘不过气来了。”
　　沈绿曼顿了顿, 转身白了她一眼, 道：“让你下次再乱说话。”
　　下一刻, 荆傲雪就感觉嘴上的藤蔓突然消失了。
　　她低声笑了笑, 抱着沈绿曼蹭了蹭, 感慨道：“还是媳妇儿好啊, 抱着暖暖软软的，真舒服。”
　　沈绿曼涨红了脸，立刻轻微挣扎起来。
　　荆傲雪犹嫌不够, 凑上去响亮的亲了下她的脸颊, 才躺下道：“好了, 睡吧, 明天还要早起呢。”
　　这流氓！
　　沈绿曼瞪了她一眼，见对方闭上眼睛，甚至故意装出打鼾的声音来，哭笑不得的摇摇头。
　　她被对方缠的紧，实际上不怎么舒服，可闻到对方身上清香的气息, 她便觉得困意涌了上来，索性随她去了。
　　第二天一早，吃过早饭后，一家人出门朝吴家走去。
　　柳儿走在半路，道：“娘亲，今日拜访完吴婶婶和养母之后，我想去山上待上几日。”
　　沈绿曼好奇的道：“为什么？”
　　随即，她突然想起来昨日已经苏醒的凤凰，隐约猜测到几分，问道：“你跟妖王凤凰提了关于白马祭司的事情吗？”
　　说实话，她并不想将这件事告知白马祭司。
　　可既然柳儿已经说了，那就一定有她的道理。
　　柳儿应了一声，淡淡笑着道：“白马祭司对妖王忠心耿耿，且从回来见到我们之后，我就觉得她一直隐瞒着重要的事情没说。或许对着她最崇敬的妖王，就会乖乖说出口了。”
　　荆傲雪闻言一愣，她之前可没看出巫夷灵有任何隐瞒的地方。
　　莫非柳儿比她更会看人？
　　说起来，柳儿这几年都跟在秦亦舒身边学习，秦亦舒算无遗策，柳儿约莫也差不多。
　　荆傲雪跟沈绿曼对视一眼，道：“那好，晚上我跟你一起上山。”
　　柳儿忙道：“不必，妖王还有其他事情要跟巫夷灵单独谈谈，此事她不想让其他人知晓，所以……”
　　荆傲雪脸色难看，怒道：“那有本事让她自己一个人去，何必拽上你一起！”
　　柳儿无语的看着她，道：“母亲，你忘记昨天吩咐我的事情了吗？”
　　沈绿曼看向荆傲雪，用眼神询问她到底说了什么。
　　荆傲雪也想不起来，她昨天……
　　奥……
　　奥！
　　她恍然大悟，尴尬的摸了摸鼻子，她昨天趁沈绿曼去厨房做饭，示意柳儿去秦亦舒家里住一晚上，好让她跟沈绿曼进行造人运动。
　　此事，千万不能被沈绿曼知晓。
　　于是，她清了清嗓子，一脸严肃正经的道：“这样啊，那你去山里的时候小心些。”
　　柳儿抿嘴一笑，道：“母亲放心，有小灰在，一般人也伤不到我。”
　　她迈步向前走去，沈绿曼拽着荆傲雪的胳膊，低声问道：“什么事？为什么我都不知道。”
　　荆傲雪挠挠头，打哈哈道：“不是什么大事，话说一会儿去了吴家之后，你先进去看看吴志安媳妇儿吧，我之前看信上说，她这一胎也生的艰难，如今好像还在床上躺着，我不方便进去她的房间，你把药丸送过去让她服下吧，也算是我们的一点心意。”
　　沈绿曼总觉得对方在转移话题，不过荆傲雪在大事上从来不对她隐瞒，就好比当年穿越的事情，也是她主动坦白的。
　　此刻这对母女突然有事瞒着她，约莫是不方便告诉她的小事。
　　会是什么事呢？
　　沈绿曼眯起眼睛，心想：罢了，她也不必太约束荆傲雪，对方也是成年人了，办事应该有分寸才对。
　　一行人来到吴家院门口，此时里面正传来春哥儿的喊声，道：“爹，四弟又尿床了，你快拿尿布来。”
　　吴志安的声音紧接着传来，道：“稍等一会儿，我这儿伺候你娘吃饭呢，你就不能多跑几步路吗？”
　　春哥儿道：“哎，真是忙死了，二弟你别乱动，三弟你也是，别绕着我跑圈了，我头都大了。”
　　孩子们稚气的笑声此起彼伏，听着就极为热闹。
　　荆傲雪忍不住笑了起来，道：“这一家子倒是热闹，都可以凑一个足球队了。”
　　沈绿曼又看了她一眼，柳儿问道：“足球队是什么？”
　　荆傲雪卡了下壳，唔了一声后想起来，便道：“就是蹴鞠啊。”
　　柳儿仔细一想，还真是差不离，忍不住抿唇笑了起来。
　　荆傲雪走上前敲了敲院门，春哥儿问道：“谁啊？”
　　荆傲雪答了一声，紧接着就听到脚步声传来，春哥儿满头大汗的打开房门，道：“荆伯母从山上回来了？哟，柳儿也来了，来，快进来坐，我去叫我大伯过来。”
　　说罢，又蹬蹬蹬跑走了。
　　荆傲雪看着好笑，春哥儿如今也是八九岁的年纪，男孩子最初发育比较慢，个头上比柳儿还矮了一个头，平日里就不怎么喜欢跟柳儿站在一块。
　　之前恰逢过年，他才说出原因，说是跟柳儿站在一起显得自己更矮，明明二人年纪相差不多的，他这么说着，还有几分委屈，大人们却忍不住笑了起来。
　　现在匆忙跑了，约莫也是因为这个原因吧。
　　荆傲雪表示理解，她走进院门内，吴志勇就从厨房走了出来，而春哥儿则去房里，给自家刚出生不久的弟弟换尿布。
　　吴志勇擦着湿漉漉的手，道：“你回来了啊，家里有点乱啊，来，这边坐。”
　　荆傲雪在一侧的凳子上坐下，沈绿曼说了一声，要去房里看看吴志安媳妇儿，吴志勇也立刻应了，让她进屋里去了。
　　柳儿站在荆傲雪身边，笑道：“吴大伯好。”
　　吴志勇道：“柳儿也来了啊，你平日里太忙，我感觉都很久没见你了，我家那侄子之前还提起你呢，正好他昨天也从镇上的学堂回来了，这几日有空会待在家里……”
　　“我现在就去后面跟嬷嬷请个假，让梦秋跟你和春哥儿见个面聊一聊，你们这些孩子也很久没凑在一起玩耍了。”
　　吴志勇说到这唏嘘了一声，她隐约知晓自家闺女，对柳儿有些不寻常的心思，可她看得出荆傲雪这一家三口都不是普通人，甚至比秦将军还要厉害几分。
　　柳儿是个好孩子，可她这些年，跟秦将军越发相似，脸上的淡笑和不动声色，即便他这个大人都看不明白。
　　吴志勇也觉得柳儿不是良配，幸好对方之前都忙碌着没有跟梦秋多见面。
　　此次难得有机会凑在一起，又有春哥儿这个好借口，正好可以让闺女跟柳儿谈谈，好让她早点死心，将来也就不会太伤心。
　　吴志勇心里忍不住叹了一口气，都说为人子女难，可为人父母更难啊。
　　他为了梦秋这孩子，也算是操碎了心了。
　　柳儿闻言，脸上带着浅淡的笑意，道：“也好，我跟春哥儿和梦秋姐姐，的确是许久没见了，如今心里甚是想念，若是可以再跟小伙伴重聚，那是再好不过了，柳儿在此多谢吴大伯了。”
　　吴志勇见她这样，扯着嘴角笑了笑，便转身去后院了。
　　荆傲雪见周围就吴志安家的那对双胞胎在，就忍不住跟柳儿道：“一会儿你跟吴梦秋说清的时候，记得语气委婉些，千万别跟你养母似的，在感情的事情上太扯不清。”
　　柳儿点点头，感觉到体内的小灰已经醒过来，此刻正虎视眈眈，她忍不住笑了起来。
　　恰好吴梦秋从后院缓步走上前，她看上去比柳儿还要高一些，身材纤细娇弱，如同弱柳扶风，可腰背挺的笔直，带着一股闺阁淑女少有的凌然气息，这一点倒是跟吴志勇有点相似。
　　她长相虽然不及柳儿貌美，却也是标致清秀，脸上带着让人如沐春风的微笑，见着就让人心中舒坦，倒是一个十足优雅的小美人。
　　荆傲雪心中感慨了一声，若是柳儿跟吴梦秋在一起多好啊，怎么都比那霸道刁钻的凤凰好啊。
　　罢了，她还是别想这么多了，眼看着吴梦秋跟她行礼之后，荆傲雪便笑着道：“你们两也许久没见了，干脆去一边单独聊聊吧。”
　　吴梦秋心里一突，她看向柳儿，柳儿是村子里长得最好看的小亚人，许久没见，乍一看，差点被对方的容貌晃了神。
　　仔细看了几眼，她只觉得对方比荆傲雪还要漂亮几分，或许是情人眼里出西施，她忍不住微微红了脸，道：“柳儿妹妹，我们去河边边走边聊吧，正好我也有许多事情想告诉你。”
　　柳儿听到体内凤凰愤怒的叫嚣，顿了顿后轻点下头，道：“也好，梦秋姐姐这边先请吧。”
　　吴梦秋抬脚走出院门，柳儿紧随其后，吴志勇将春哥儿也被叫了出去，让他跟着她们一起出去。
　　一行三人到了河边，吴寻春远远的缀在后面，给二人留出空间说悄悄话。
　　吴梦秋红着脸道：“我最近读了《大学》，觉得其中所言颇有道理，只是有一点我不太明白，就好比……”
　　她说了自己的困惑，柳儿点点头，开始给她讲解。
　　二人在河边站定，吴梦秋最开始还认真听着，后来便忍不住看着柳儿脸上淡淡的笑意出神。
　　待柳儿看向她的时候，她又羞的低下头去。
　　柳儿见状，顿了顿后，状似无意的道：“说起来，梦秋姐姐也到了该说亲的年纪，不知如今可否有相中的儿郎？”
　　吴梦秋脸红的能滴出血来，磕磕巴巴的说不出一句完整的话来。
　　柳儿叹息道：“真羡慕姐姐你啊，我前些日子才突然知晓，原来我在修仙界已经定下了未婚妻，待到将来回到修仙界，便要跟那未婚妻成婚了。”
　　吴梦秋脸上的红晕渐渐淡去，脸色变得惨白的道：“未婚妻？为何我之前从未听你提起过。”
　　柳儿道：“我也是最近才知道的，这些年，我一直拿梦秋姐姐当知心好友，思来想去便将此事与你说了，不知姐姐怎么想？”
　　吴梦秋浑身冰冷，道：“你……你尚未见过那未婚妻，如何就能认同这门婚事？”
　　柳儿笑着道：“结亲讲究个门当户对，我母亲在修仙界是大家族的嫡女，与我定亲的人家更是她从前的闺中密友，想来母亲的朋友所教育出来的女儿，必然也是不凡的，我也……心中欢喜。”
　　说罢，她转而道：“不过，若是将来回去修仙界，我约莫就没有机会再回来这边了，只能提前叮嘱姐姐几句，将来在选择夫婿这事儿上，切记要睁大眼睛，选个对姐姐真心喜欢男子，且若是将来受了委屈，也可以……”
　　吴梦秋眼眶通红，竭力的忍着泪意，道：“不用说了，我暂时没有那方面的打算，柳儿妹妹的好意，我心领了。”
　　柳儿叹了一口气，似是全然没发现她的不对劲，道：“如此也好，梦秋姐姐性子温柔，将来恐怕要受委屈，不过春哥儿是个能耐人，将来定然可以护着你周全。”
　　说罢，她转头朝春哥儿招了招手。
　　春哥儿目光正望着别处，脸上带着几分凶悍的怒气。
　　柳儿眯起眼睛，朝他所看的方向扫了一眼，淡淡道：“春哥儿。”
　　明明声音并不大，却清晰的传入了春哥儿的耳中。
　　他恨恨的瞪了一眼刚才路过，冷嘲热讽的妇女，这几个女人他也认识，是村子里有名的长舌妇，一天到晚没正事，就只会东家长西家短。
　　许是他家里赚了银子，这些妇人便来他娘亲跟前打探消息，娘亲嘴巴严实，没有说明赚钱的路子，这些人就将他娘亲和吴家都恨上了。
　　时不时的就会过来地头上打探，之前好不容易清净了几天，似是被谁揍了一顿老实了几天，现在又开始八卦起来。
　　刚才居然说他姐姐跟柳儿偷情，真是可笑，柳儿才多大，就算姐姐当真对她有那份心思，他作为知情人，也知晓她们绝对没有逾矩的地方。
　　这话说的太难听，且败坏了姐姐的名誉，他捏紧了拳头正准备上去揍人，就听到柳儿在唤他的名字。
　　他气愤不满的走上前，脸色不好的道：“我们还是尽快回家吧，这村子里乱管闲事的人真的太多了。”
　　他余光瞥见吴梦秋眼眶红了，已经猜测到了结果。
　　他心里叹了一口气，道：“姐姐……”
　　还没说完，吴梦秋就打断他，声音略微沙哑的道：“别说了，回家吧。”
　　说罢，她便快速的朝家里走去。
　　春哥儿缀在后面，等吴梦秋走远了，才转头不满的瞪着柳儿，道：“你刚才说什么了？惹的我姐姐如此失态。”
　　柳儿面无表情，道：“我说我一直拿梦秋当姐姐，且我在修仙界已经有指腹为婚的未婚妻了。”
　　春哥儿呆了一下，他之前就知道柳儿对梦秋姐没别的心思，可这理由也真是……太绝情了。
　　他不禁好奇的道：“第一句话我信，这未婚妻的事儿，是你编的吧。”
　　柳儿看着他笑了下，道：“是真的，我已经订了婚约，又怎可再耽误梦秋姐姐？”
　　春哥儿啧啧两声，道：“你藏的倒是深啊，罢了，说开了也好，反正我姐姐如此优秀，将来上门提亲的肯定能踩破门槛，没必要跟你这个冷清的人凑一起，日子过得太没滋味了。”
　　说完，他见柳儿意味深长的浅笑，顿时头皮发麻的打了个哈哈，再也不提这事儿，赶忙跟在吴梦秋后面回家了。
　　此时，吴志勇正在给荆傲雪倒茶，他脸上带着笑意，道：“这是从更南边带来的茶叶，说是尝起来味道清甜，我想着你这人不爱吃苦，便泡了这一壶茶给你，来，尝尝看。”
　　荆傲雪对茶没什么兴趣，不过她对吃的向来来者不拒，闻言便端起茶杯抿了一口，道：“还不错，味道甜丝丝的。”
　　吴志勇笑了笑，看着院子里打闹不休的双胞胎侄子，忍不住道：“时间过得真快，转眼间这对皮猴儿就长这么大了。”
　　荆傲雪点点头，感叹道：“是啊。”
　　这几年时间，感觉真的过得很快，她大半的时间都用在打坐修炼上了，重修之路比第一次修行时要快捷的多。
　　等筑基期之后，就不能再闭门造车，而要时常出去历练才行。
　　反正她们一家子修为都不错，也差不多是时候准备去修仙界了。
　　吴志勇听她感慨，转头看向她几乎从未变老的容貌，不禁想起自己前几天做饭的时候，看到的水缸中的倒影。
　　他的脸上已经多了几道皱纹，早上不经意的照了照镜子，才发现他的两鬓已经斑白。
　　即便早就觉察到身体不如年轻时硬朗，可头上的白发，更是触目惊心的反映出一个残酷的事实，那便是他已经开始老了。
　　他长叹一口气，道：“时间真是个奇妙的东西，回想起梦秋小时候在我怀里哇哇大哭，就像是昨天发生的事情一样，可转眼间她就亭亭玉立了。”
　　“说起来，梦秋这孩子，当年也在刘家受了刺激，这些年过得比春哥儿还要辛苦，每天天不亮就起床读书，吃过早饭跟着嬷嬷学习各种东西，什么女红、绘画、古筝……”
　　“全部都要学，就连走路都要从头学起，我之前好奇的看了几天，只觉得这走路比种地还累，难为梦秋这孩子一直坚持着，还坚持了这么多年。”
　　荆傲雪想起柳儿，柳儿也比她和沈绿曼过的辛苦的多。
　　她们已经成年，性子早就定型，这些年基本上都在修炼。
　　可柳儿不同，她除了要修炼之外，还要跟随秦亦舒和沈泰华做学问。
　　荆傲雪以前读书的时候，虽然觉得读书挺轻松，可也产生过厌学的情绪，若是老师不要求，她是绝对不会多动一下。
　　可柳儿就不同了，每次在山上修炼的间隙，便会抽空读本书，还都是她自己去镇上买来看的。
　　荆傲雪看着她手里的大部头书籍，都觉得头疼，此刻真心感慨道：“孩子们辛苦了。”
　　她见吴志勇转动自己的脖子，不禁问道：“你脖子不舒服吗？”
　　吴志勇应了一声，道：“年纪大了，脖子总是感觉不太舒服。”
　　荆傲雪这才想起吴志勇也三十出头了，不禁好奇的问道：“说起来，梦秋都这么大了，将来没几年就要嫁人，吴志安这小子也接二连三生了五个孩子了，你有没有想过再娶一个妻子？”
　　有了妻子，也算是有个依偎的对象。
　　孩子总要长大成人，将来成家立业，有了自己的家庭，老人不会觉得很孤单吗？
　　此事之前也有村里人打听过，按理说吴家这几年发了财，家里也不缺银子。
　　闺女乖巧懂事，也不排斥父亲续弦。
　　以吴志勇的条件，即便是娶个年轻小姑娘，那些小姑娘估计也是愿意的。
　　可吴志勇往往都是一口回绝，却没有说明原因。
　　此刻听荆傲雪问起，才笑着道：“我这辈子只倾慕我那妻子，虽然我和她相处的时间并不长，可我至今还记得她曾经说过的每一句话，冷了暖了都是她在提醒我，这是以前从未有过的事情。”
　　“她性子温柔体贴，当年从军这事儿，她也包容了下来，还说会等我回来，结果谁能想到，几年后我回来时，已经是天人永隔。”
　　他眼眶微微湿润，道：“如今我不想再娶一个不爱的女人，梦秋就是我的一切，我希望她找个寻常人家的儿郎，亦或者是亚人嫁了，这辈子有人照顾疼爱她，再生儿育女，我就心满意足了。”
　　这是为人父母心中殷切的期盼，并未考虑孩子的想法，可这份感情却是真挚不容忽略的。
　　荆傲雪表示理解，可她一想到柳儿的结契对象，顿时就头疼不已。
　　她叹息一声，道：“我也希望柳儿将来平安顺遂，实不相瞒，柳儿已经被……已经有了厮守终生的对象，今日特地跟我过来，就是想跟梦秋这孩子说清一切的。”
　　吴志勇闻言，脸色有些苍白，却释然的笑着道：“如此也好，我知道你和柳儿将来要走的路，跟我和梦秋的道路截然不同。”
　　“说来咱们相逢也是有缘，做不成亲家也可以继续做朋友，以后有空就来我家喝一杯吧。”
　　荆傲雪应了一声，笑着跟他碰了碰茶杯。
　　院子里，吴志安生的一对双胞胎兄弟，又因为一点小事闹了起来，一个孩子已经开始揉眼睛哭诉了。
　　吴志安端着空了的碗，怒气冲冲的走出来，道：“让你们两个小子安静点，别吵着你娘休息，你们是把我的话当做耳边风，是吧？”
　　两个小子委屈的瘪瘪嘴，不安的对视一眼，张开嘴就要嚎啕大哭。
　　吴志安呆了下，忙道：“别哭！再哭挨个儿打屁股。”
　　吴志安媳妇儿抱着孩子从房里走出来，柔声道：“当家的，孩子们年纪还小，哪里懂得那么多事，你好声好气教育不就完了，何必跟他们计较。”
　　沈绿曼也抱着另外一个襁褓中的孩子走出来，此刻正低头逗弄着。
　　吴志安叹了一口气，道：“我这不是怕他们吵着你休息嘛，话说你怎么起来了，现在外面天凉，小心别感冒了。”
　　他媳妇儿笑了声，道：“哪里有那么娇气了，且刚才吃了绿曼送的药丸，感觉身子舒服了许多。在房里待着憋闷，不如抱孩子出来透透气，而且现在可是四五月份了，天气都热了，怎么会着凉呢。”
　　吴志安摸着后脑勺，憨厚的应了一声是，转而对沈绿曼道：“多谢你帮忙照看孩子了，不然我一个人还真忙不过来。”
　　沈绿曼看着怀里柔软娇小的孩子，忍不住笑道：“不过是搭把手的事情，这孩子性子乖巧，我再帮你照看一会儿。”
　　吴志安连连道谢，护着媳妇儿走到院子里坐下，才匆匆对荆傲雪道了声好，荆傲雪见他额头上都是汗水，也知道对方不容易。
　　家里孩子太多，大人都照顾不过来。
　　沈绿曼走到她身边，荆傲雪忍不住凑过去看这个孩子，襁褓里的孩子真的非常娇小，嫩呼呼的脸蛋似是捏一下就化了。
　　荆傲雪不敢去碰，只好奇的凑上去，道：“这是男孩儿，还是女孩儿？”
　　沈绿曼道：“我怀里这个是个女孩儿，她比较乖，孩子她娘怀里那个是男孩儿，是哥哥。”
　　正说着，吴志安媳妇儿怀里的小男孩儿，又瘪嘴哭了起来。
　　荆傲雪看着都头疼，嘀咕道：“幸好咱们家没有小孩子。”
　　她看到这孩子，突然就不太想生了，这么小，她能照顾的好刚出生的孩子吗？总觉得很悬的样子
　　沈绿曼闻言，深深看了她一眼，道：“你不喜欢？”
　　荆傲雪挠头，道：“喜欢是喜欢，只是……我怕自己照顾不好小孩子。”
　　沈绿曼笑着道：“那你伸出手来，把孩子抱在手上试试。”
　　荆傲雪连忙要拒绝，可沈绿曼的态度却很坚决，她没办法，只能别扭僵硬的将孩子抱在怀里。
　　小女孩儿或许是突然换了地方，皱眉不悦的睁开眼睛，看了一眼抱着她的荆傲雪后，就闭上了眼睛，可爱的吧嗒两下嘴巴。
　　荆傲雪惊喜的道：“她睁眼了。”
　　沈绿曼笑着道：“她是活的，当然会睁眼了，瞧你说的这是什么话。”
　　吴志勇也忍不住凑近来，看了眼这女孩儿，笑道：“这丫头跟我家梦秋长得像，将来肯定是个大美人。”
　　荆傲雪还是不习惯，便将孩子递给了吴志勇，让他抱着，吴志勇经常照顾弟弟家的孩子，姿势可比她熟练多了。
　　荆傲雪揉着僵硬的胳膊，道：“我现在真是佩服吴志安，都不知道他怎么照顾这么多孩子的。”
　　吴志勇笑道：“既然生了就要养，其实很多事情都是赶鸭子上架，还记得当年我媳妇儿怀孕的时候，我根本就没想到，我也会成为父亲。可随之而来的，是五味陈杂的感情，我真的很欢迎她来到我的身边，看她一点点的长大，没有比这更神奇的事情了。”
　　真难得他一个大老粗，说出如此细腻的话来。
　　话音落地，吴梦秋就擦着眼泪进门，闻言忍不住走到了吴志勇面前，低哑的声音带着哭腔，道：“爹爹。”
　　吴志勇看了眼她身后神情愧疚的柳儿，已经明白了一切，他将孩子递给沈绿曼，道：“梦秋，跟爹爹出去走走吧。”
　　吴梦秋也不想让弟弟们看到自己的狼狈模样，便低着头应了一声，跟吴志勇出门了。
　　荆傲雪觉得自己在这儿十分尴尬，她倒是想离开，可沈绿曼还要帮忙看孩子，无奈之下，她只能继续待在这儿。
　　她走到柳儿身边，小声道：“你说清楚了。”
　　柳儿淡淡道：“说清楚了，我跟梦秋姐姐是一辈子的好朋友。”
　　春哥儿叹了一口气，转身去娘亲那边抱着弟弟，好让娘亲可以休息一会儿。
　　柳儿看着沈绿曼怀里的孩子，道：“这小孩儿真可爱，我也想要个小妹妹。”
　　荆傲雪皱眉，她是真的没想好。
　　孩子又不是玩意，一旦生了就要照顾好才是，她感觉自己还没做好心理准备，对这件事就格外的排斥。
　　柳儿见状，心中颇有些无奈。
　　等吴叔和吴婶从外面回家之后，有了他们的帮忙，家里的孩子全都照顾妥当，荆傲雪这才找到时机送出丰厚的满月礼。
　　她们没有再继续逗留，只说改天有空再登门拜访。
　　说罢，便道别转身离开了。
　　一行人走在去秦家的路上，荆傲雪感慨道：“孩子生多了也麻烦，媳妇儿，咱们还是不生了吧，反正有柳儿一个也就够了。”
　　沈绿曼不置一词，柳儿皱眉道：“母亲，如今家里条件极好，修为也不差什么了，为何你总是不愿意生小妹妹呢？”
　　荆傲雪头疼的道：“之前是不方便生，现在则是我没想好，刚才你也看到了吴志安家里的景象，他们家那么多孩子，根本照顾不过来。我知道咱们家就生一个，可孩子不是玩具，生了就要负起责任来，我这样的……估计也当不好一个母亲。”
　　她自暴自弃，柳儿忙道：“怎么会呢？我觉得母亲是世界上最好的母亲，不光长得美貌，又极为聪慧，这些年也将我照顾的很好。”
　　说着，她一脸受伤的道：“母亲总是如此自卑，莫非是觉得在母亲身边长大的柳儿，性子也不好吗？”
　　荆傲雪愣了下，道：“怎么会呢，柳儿最好了，可是……”
　　“可是什么？”柳儿和沈绿曼异口同声的问道。
　　荆傲雪头大，转移话题道：“此事不急，咱们先办正事要紧。”
　　柳儿眯起眼睛，跟沈绿曼对视一眼，一眼看出娘亲眼中的坚定，她顿时乐了起来，笑道：“也好，先去养母家里吧。”
　　荆傲雪见她总算不抓着这个问题不放，心里终于松了一口气。
　　等到了秦亦舒家里，因为多生了一个孩子，秦亦舒一家子也忙的团团转。
　　即便是家里仆人成群，可秦亦舒对孩子的事情，向来都是亲力亲为。
　　在荆傲雪一家人被下人迎进门的时候，秦亦舒正在房里哄着刚出生不久的儿子睡觉。
　　秦无双听到柳儿来了，立刻欢呼一声，弟弟也顾不上了，忙跑了出去。
　　她黏糊糊的凑到柳儿身边，跟沈绿曼打了声招呼，就拉着柳儿进房里去看弟弟。
　　沈绿曼跟在她们身后，也走入了房内。
　　荆傲雪是亚人，总不方便进顾白薇的房间，便坐在了堂屋里等着。
　　没一会儿的功夫，秦亦舒就走出来道：“你们下山了，之前山里的动静，约莫是你们弄出来的吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“是我媳妇儿，她进阶金丹期，引来了天雷劫，说来实在惭愧，还将吴志安的媳妇儿吓的早产了，不知顾小姐这边……”
　　“无碍，”秦亦舒淡淡笑道，她眼底有着青黑，孩子出生这几天，她几乎没怎么休息。
　　她道：“说来还要感谢你，给我送来了这么好个机会，如今朝廷上正乱成一团，邻国国君想必也会抓住机遇，要不了多久，这王朝就要倾覆了。”
　　荆傲雪懵了，不过她对此事不怎么感兴趣，想到秦亦舒刚出生的儿子，不禁好奇道：“原来亚人和女人，还能生出来儿子的吗？”
　　秦亦舒闻言一怔，想到顾清老大夫之前说起来的趣事，忍不住笑了起来，道：“你还真是对此事一窍不通啊。”
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，道：“之前没想过会跟女人成婚，之后是不知道该去问谁，不过能生儿子这事儿，真的很奇怪啊。”
　　按理说亚人跟女人的身体构造相似，除了多了个荧光棒之外，好像没有多大的区别。
　　但是要想生出来男孩儿，至少亚人体内要饱含决定性别的y染色体吧。
　　她之前好歹也在末世的研究室待过几年，虽然专攻的不是生物基因领域，可也知道些最基本的生物常识。
　　亚人这新物种暂且不提，荧光棒想不通也就罢了，这生出儿子又是怎么个原理？
　　难道她跟沈绿曼结合之后，也会生出来儿子吗？
　　她想不通，干脆问道：“我想你懂这些，就直接问你了。”
　　秦亦舒笑道：“亚人跟女人之间，可以生育男孩儿，女孩儿，还有亚人；不光如此，男人和女人也可以生下亚人，只要祖上有过亚人的血统，便能做到。”
　　“只不过亚人的出生率极低，据说要身子骨极好的才可以，不然只会生出男孩儿或女孩儿，这也是凡人界亚人数量不多的原因，至于为何会这样，我没做过这方面的研究和调查，也不是很明白。”
　　荆傲雪闻言唔了一声，道：“这样啊，我之前都没怎么在意，不过我现在纠结一件事，就是不知道到底要不要孩子，柳儿总催着我要妹妹，我看媳妇儿心里也是想的，但是我怕自己照顾不好，柳儿才不过十岁的年纪，修仙界修士的寿命又无比漫长，何必急于一时呢？”
　　秦亦舒看着她，叹息一声，道：“我不知道修士能活多久，可凡人的生命是很脆弱的，不管是寻常百姓，还是皇室皇子，都只不过区区几十年而已。”
　　她想到刚出生的儿子，道：“亚人不能继承皇位，男孩儿和女孩儿才可以，我将来势必要拿下至高无上的位置，首先一点就是子嗣颇丰，因为有太多的意外，我就算竭力保护无双，将来可能还是会发生意外，而一旦我唯一的孩子夭折，整个朝堂就会陷入动荡之中，这是我不愿意看到的。”
　　“这是于公来说，于私，我也想给无双多生几个助力，只要教育得当，他们一母同胞的血缘亲兄弟之间，就可以互相扶持，我活不了太久，总会有老去的一天，无双可以依靠的，便是她的兄弟们。”
　　“这也是凡人界普通百姓多生育子嗣的原因，毕竟人多力量大，亲人总比外人值得相信。”
　　“当然了，这一点在修仙界之中就没那么重要了，毕竟你们这些修士，寿命上几乎是凡人的几倍，若是能力强大，不用兄弟姐妹，也可以靠你和沈绿曼，护得柳儿周全。”
　　她眯起眼睛，道：“仔细想来，还真是没有生育孩子的必要，可这原本就不是这么说的，孩子是天意送来的爱情结晶，顺其自然的照顾，像是又一次跟随孩子一起成长一般，家里有了孩子之后，很多事情都会发生改变了。”
　　荆傲雪还是不太理解，但觉得这种跟孩子一起成长的经历也很有趣。
　　秦亦舒见状，提议道：“不如我让你看看我刚出生不久的儿子？”
　　荆傲雪心中正好奇，便点了点头，她不方便进去屋内，秦亦舒就抱着孩子出来了。
　　那孩子刚出生没几天，脸上还有点皱巴巴红彤彤的，可白皙细嫩的肌肤已经展现出些许了。
　　他突然被抱起，不舒服的哭了起来，哭声也弱的像是刚出生的奶猫一般。
　　荆傲雪看了他一眼，笑道：“这孩子长得跟顾小姐很像。”
　　秦亦舒点点头，道：“儿子像母亲，这样也好。”
　　她看着怀里的孩子，脸上带着慈爱温柔的笑容，整个人都变得前所未有的柔和起来。
　　荆傲雪从未见过秦亦舒露出这样一面，对方一直以来给人的印象，都是运筹帷幄，不动声色，这样直白的高兴和温润，还真是难得。
　　她忍不住低头看着这孩子，不禁幻想着柳儿年幼时，是不是也像现在这样，若真是如此，那就算她一天到晚，什么事都不做，光是看着襁褓里的她，就会忍不住高兴起来。
　　她抿唇笑了笑，恰好沈绿曼和柳儿从房里走出来，对她微微一笑。
　　她心想：或许没必要因为孩子的事情如临大敌，顺其自然就好，若是能有一个跟沈绿曼长得相似的孩子，一定会非常可爱。


第八十五章 融洽
　　荆傲雪舒了一口气,想开之后一切都变得明朗起来。
　　她在秦亦舒家里又坐了一会儿，直到新生儿醒了开始吵闹之时，便送了礼物准备告辞了。
　　可秦无双紧紧地抱着柳儿的腿,咋呼道：“柳儿姐姐，明明说好的，你回家一趟就要在我家里待着,然后哄我睡觉的,姐姐不能说话不算数。”
　　柳儿弯起眉眼，轻轻笑道：“我何时说过这样的话？”
　　秦无双皱眉回忆,好像柳儿当真没说过,可她不管，娘亲和母亲都要照顾刚出生的猴子弟弟,她正好可以可怜兮兮的让柳儿姐姐陪她睡。
　　柳儿姐姐会讲很多有趣的故事，身上也香香甜甜的,抱在怀里更是暖暖软软的,她才不要放手。
　　于是，她转了转眼睛，开始假哭道：“姐姐啊,你若是走了我就是没人要的小可怜了,娘亲和母亲都喜欢刚出生的弟弟，不喜欢我了，你若是走了,那我就成了地里的小白菜,没人心疼没人爱了。”
　　秦亦舒将孩子抱回去给顾白薇喂奶,转身回来时就听到自家闺女说的话,顿时勾起嘴角走上前，轻而易举的将小崽子拎起来,道：“无双方才说什么？”
　　秦无双卡壳了，明明刚才母亲不在的，她忙讨好道：“母亲，我刚才什么都没说，就让柳儿姐姐陪我一晚嘛，明明今天是我……是我生日来着的。”
　　柳儿无奈，道：“我记得无双你的生日早就过去了。”
　　秦无双听到这事儿就来气，道：“可是柳儿姐姐当时在山上，都没有回来陪我，柳儿一定是不喜欢我了，你有了新欢了是不是？”
　　说着还擦了擦根本没眼泪的眼角，荆傲雪见状忍不住抽了抽嘴角，心道：嘿，这小戏精！
　　她翻了个白眼，道：“柳儿，不用理她，咱们回家。”
　　这句话立刻为自己赢来一个瞪视，荆傲雪不痛不痒，反而笑着将手搭在了柳儿肩膀上，冲秦无双得意的笑了起来。
　　这一次，秦无双瘪了瘪嘴巴，真的哭了出来。
　　她真正哭的时候是无声的，眼泪像是断了线的珠子吧嗒吧嗒往下掉。
　　荆傲雪感觉自己下巴也掉了，这小无赖平时不是很牛的么，怎么一句话就哭了。
　　她立刻手足无措的看着秦亦舒，道歉道：“我不是故意的啊。”
　　秦亦舒微微皱眉，她知道自家闺女的德行，她性子最为开朗直白，更不会为了这么点小事哭出来。
　　或许是有人在她耳边说了什么，不然她刚才所说的她和顾白薇照顾弟弟，不在乎她这句话，又是从哪儿来的？
　　无双性子大大咧咧，即便真的意识到这一点，也要很久以后了。
　　如此看来，一定有不知死活的人，在无双耳边胡说八道，而偏偏她和顾白薇这些日子，当真在新生儿身上放了更多的心思。
　　无双说不定觉得心中委屈，荆傲雪的话只是压弯骆驼的最后一根稻草而已。
　　她冲手足无措的荆傲雪笑了笑，对柳儿道：“既然无双想念你，那你今晚便留下来吧。”
　　养母都这么说了，柳儿自然不会反驳。
　　体内的凤凰又开始闹腾，她只能在心里好言安抚，她转头看向荆傲雪，道：“母亲，那我在这住着，你和娘亲先回去吧。”
　　荆傲雪看着一边哭，一边冲她挤眉弄眼的秦无双，忍不住撇撇嘴，还真是会哭的孩子有糖吃。
　　秦亦舒平日里多精明的人，此刻就被自己闺女的眼泪给唬住了。
　　不过，若是换做柳儿这样哭，即便是她想要天上的星星，自己也会给她摘下来的。
　　她再怎么说也是个成熟的大人，不会跟小孩子计较，索性只是让柳儿在这里留宿一天而已，她无奈笑了笑，应道：“那好吧，柳儿在这儿住着吧，不过若是之后去山上，记得回家跟我和你娘亲说一声，到时候我们一起去。”
　　柳儿一愣，随即想到：她原本去山上，就是为了给娘亲和母亲腾出空间来，如今住在养母家里，娘亲和母亲会更放心，如此说来反而效果更好。
　　这算不算是因祸得福，她笑了笑，道：“好。”
　　荆傲雪摸了摸她的脑袋，秦无双那小戏精正冲她吐舌头，她直接无视，跟秦亦舒道了别后，就跟沈绿曼转身离开了。
　　走在回家的路上，荆傲雪叹了一口气，道：“媳妇儿，我担心我做不好一个母亲。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，道：“你很好。”
　　荆傲雪被她这么干脆利落的接茬吓到了，她转头看向沈绿曼，迟疑着道：“我真的……很好？”
　　沈绿曼笑着伸手牵着她，道：“恩，整个村子里，只有你是最好的。”
　　荆傲雪闻言，心中得意，得寸进尺道：“我觉得我在整个修仙界，都是最好的母亲。”
　　修仙界亲情淡薄，因为过长的寿命，修士对子嗣都不太在乎，除非是已经意识到自己时日无多，此时才会急着繁衍后代。
　　亦或者是像荆家这样的修仙家族，族内子嗣丰厚，原主被驱逐出修仙界的时候，族内与她同辈的已经有二十余人。
　　且荆大伯和荆二伯每年都会纳妾，他们是筑基期的修为，本身资质不高，筑基期便是顶峰，便干脆放弃，选择一直不停地生育子嗣，希望能生出资质上佳的后代。
　　孩子，在荆家之内，已经成为让家族兴盛的棋子。
　　原主曾经就是最耀眼的那一颗，可荆家并不是非她不可，虽然她灵根尽毁，家主爷爷也觉得可惜心疼，可没过多久，他就能将养育多年的孙女弃之不顾。
　　荆傲雪不相信，家主爷爷会看不出荆大伯的为人，会看不出荆大伯对原主的憎恨和嫉妒，可他偏偏还是将原主交付在仇人手中。
　　如此冷酷绝情，光是想到，就让人心底一寒。
　　荆傲雪对荆家一点感情都没有，没有感情自然就不会受伤。
　　相比这些人，荆傲雪自问她对柳儿要负责的多。
　　沈绿曼笑了笑，道：“那我再给你生一个。”
　　荆傲雪：“……”
　　她被对方这句话惊的一时之间说不出话来，好半天，荆傲雪神情复杂的看着沈绿曼，问道：“为什么？”
　　沈绿曼望着家里的方向，道：“没有为什么，想到了就做了，修士修为越高，将来生育子嗣就越发艰难，我们如今在凡人界，这里是安宁祥和的地方，等到将来到了修仙界，就势必要卷入资源的斗争之中，到那个时候……”
　　荆傲雪抿唇，道：“没必要如此悲观，走一步看一步吧。”
　　沈绿曼直视她的眼睛，突然凑上来，在她耳边轻声道：“可是我想要。”
　　“……”
　　荆傲雪浑身僵硬的吞咽一口口水，破釜沉舟般决绝道：“好！那就生！”
　　沈绿曼：“……”早知道这么容易就能说服她，又何必多此一举，去吴家和秦家多跑一趟？
　　她哭笑不得，道：“为何我说要，你就愿意生了？之前不是很坚持的说不生吗？”
　　荆傲雪挠头，道：“当然是媳妇儿的意见比较重要了，而且我也不是真的不想生，只是怕自己当不好一个母亲，但是媳妇儿你肯定是世界上最好的娘亲。”
　　她夸的沈绿曼脸颊绯红，害羞的低下头去。
　　荆傲雪见她耳垂都泛起红晕，忍不住凑上去亲了她一口，道：“好！咱们现在就回家造人。”
　　说罢，直接运用宝剑灵器，朝家中飞去，只见一道隐约的银光闪过，眨眼间，荆傲雪和沈绿曼就落在了院子中央。
　　荆傲雪挽起袖子，道：“我现在去烧水洗澡。”
　　沈绿曼脸红的能滴出血来，道：“我去做饭，此事……不急。”
　　荆傲雪笑道：“是不急，反正也等了四五年了，再多等一会儿也没什么妨碍。”
　　才怪！
　　沈绿曼落荒而逃，荆傲雪看着她的背影，纳闷想到：沈绿曼为何这么执着，现在就给她生孩子呢？
　　在她看来，沈绿曼哪里都好，就是喜欢将重要的事情憋在心里，亦或者是闷不吭声做大事，直到事后才坦白这一点不好。
　　有什么想法可以当面提，但是沈绿曼的行事作风偏偏反其道而行之。
　　像是最初要以极端的手段教育柳儿，那时候她是看出了沈绿曼的意图，才出手阻止她。
　　之后又隐瞒着她在身上种下蛊毒。
　　救下秦亦舒之后，若不是她意外得知妖修锻体期，最好不要进行那方面的运动，否则对身体有妨碍，沈绿曼估计就会答应她的索取行为了。
　　这可真是……
　　荆傲雪扶额，偏偏沈绿曼在这方面极为固执，她只能顺着对方，等到她主动坦白的那一天。
　　既然对方想要孩子那就生吧，虽然她在这事情上面总是心情忐忑，但是排除那些尚且只存在于意想中的忧虑，她对新生儿也是极为期待的。
　　就像在秦亦舒家里看到的那样，她想要一个跟沈绿曼长相相似的孩子，在襁褓里软软白白的一只，睡梦之中可爱的吧嗒下嘴唇，光是想到那幅景象，她就觉得心肝都要融化了。
　　而且柳儿也一直期待着有个妹妹，倒是跟以前在现代时，开放二胎政策后，满心不情愿的哥哥姐姐们不一样。
　　柳儿如今比成年人还要成熟懂事，将来也一定可以当一个好姐姐的。
　　在接受了现实之后，荆傲雪就下意识的往好的方面去想，心情也越发乐观积极起来。
　　她握拳想到：她这一次一定会做好一个母亲的！绝对不让刘家的事情再一次发生！
　　等沈绿曼烧好热水，荆傲雪就立刻打水洗了澡。
　　她如今进入筑基期，身体已经辟谷，就连五谷轮回这样的事，也基本上没有了，只要稍微施展个清洁咒，身上就会干干净净的。
　　可她觉得那样不够正式，便打了水彻底的清洗了一遍。
　　她吃饭的时候，沈绿曼去浴室洗澡，哗啦啦的水声，让她浑身都开始发烫起来。
　　她食不知味的吃了一碗饭，便吃不下了，起身回房里躺下。
　　过了没一会儿，沈绿曼就穿着青色的衣衫进来了，荆傲雪看到她随手关上了房门，在周围布置下防御阵法，微红着脸，双手拉扯着腰间的细带，朝她这边走了过来。
　　衣服散落了一地，室内氤氲着暖意……
　　等到窗外蒙蒙亮的时候，荆傲雪才像是在沙漠中行走数日饥渴的旅人，终于喝到了清澈的河水一般，餍足的闭上眼睛睡了过去。
　　沈绿曼觉得难受，勉强施展了一个清洁咒，听着对方近在耳边的呼吸声，也陷入了深深的睡眠之中。
　　直到下午时分，荆傲雪才醒了过来，她打了个哈欠，忍不住想要抱着怀里柔软的沈绿曼继续睡。
　　可身上感觉有些不舒服，她见沈绿曼一直皱眉，估计和她一样睡不安稳，便干脆起身去打了盆井水回房里，用火灵气简单的将凉水烧热之后，就拿帕子打湿了水，动作温柔的给沈绿曼擦洗。
　　沈绿曼被她这样摆弄，自然醒了过来，她迷蒙的睁开眼睛，见荆傲雪身上就随意穿了件白色的里衣，立刻涨红了脸，小声道：“我自己来，你去把衣服穿好。”
　　荆傲雪促狭的笑了笑，道：“我身上有什么地方是你没看过的，现在正好是个机会，仔细看个完整也无妨。”
　　沈绿曼没有荆傲雪那么厚的脸皮，又累了一晚上，即便她如今是金丹期的修士，也觉得身体疲惫的厉害。
　　她瞪了荆傲雪一眼，用灵气将虚软无力的身体调理好，她抽动着鼻子，隐约闻到自己身上有一股奇怪的味道，即便是用了清洁咒，也依旧挥之不去，而且身上沾染汗水的感觉很不舒服。
　　既然已经睡醒了，她就不准备继续睡下去了。
　　她红着脸匆忙起身穿上衣服，便走出房门去打水洗澡，荆傲雪好整以暇的穿上外衣追了上去，笑着提议道：“媳妇儿，不如我们一起洗，还可以节约用水，省点柴火呢。”
　　沈绿曼白了她一眼，才不信她的鬼话，可荆傲雪已经先一步跳入了浴桶内，浴桶就这么大，水从边缘溢出，对方身上单薄的衣服也漂浮起来。
　　不仅如此，对方还将她一起拉下水，亲昵的又缠上来。
　　沈绿曼真是怕了她如此旺盛的精力了，她微微躲开，道：“不要了，说不定我已经怀孕了。”
　　荆傲雪不信，她好歹也是在现代生活过二十多年的人，怎么可能刚那啥就怀上。
　　她笑道：“既然媳妇儿这么想给我生孩子，那就多试几次，两个月后肯定能怀上。”
　　沈绿曼被她噎的说不出话来，自认也没有荆傲雪那么厚的脸皮，加上面对荆傲雪的时候，她大多时候都是包容的心态，所以最终还是被对方得逞。
　　她脑海之中闪过一个念头，幸好柳儿不在家，不然真是羞死人了。
　　这样的日子一连过了几天，即便是沈绿曼最初抱着愧疚的心情，想要弥补对方，可总这样即便她这个半妖都受不了了。
　　她之后就想躲着她了，幸亏荆傲雪也只是教训她一顿而已，胡闹了这些天也满足了，便不怎么“缠着”她了。
　　然而，许是几次亲密，让荆傲雪迷恋上跟她朝夕相对的感觉，以至于她走到哪儿，荆傲雪都要跟着。
　　就连做饭的时候，对方要么在一旁蹩手蹩脚的帮忙，被她推开之后，就搬着个小板凳站在厨房门口观看。
　　沈绿曼被她的眼神盯的}得慌，无奈的道：“你若是闲来无事的话，可以去找点事情做。”
　　荆傲雪理直气壮的反驳道：“谁说我闲了，我明明正在忙。”
　　沈绿曼闻言，嘴角抽了抽，道：“所以，你这是在忙什么呢？”
　　荆傲雪捏着下巴，故作深沉的道：“当然是欣赏这世间最美的艺术品，爱美之心人皆有之，我实在被这艺术品迷的神魂颠倒，魂不守舍。”
　　沈绿曼一开始没反应过她在说什么，还在厨房内四处看了看，也只看到了普通的锅碗瓢盆。
　　她便索性不管了继续做饭，可心里却还在想着这件事，良久后才意识到自己又被荆傲雪调戏了。
　　她迟钝的嗔了荆傲雪一眼，引来荆傲雪的哈哈大笑，还不断地笑着说道：“媳妇儿，你真是太可爱了。”
　　沈绿曼只觉得一股热意涌上脸颊，再也不想理她了。
　　可惜，这个想法，不到半个时辰，就在荆傲雪的有意逗弄下，被沈绿曼彻底抛之脑后了。
　　她们过了几天的二人世界生活，这一日下午，柳儿终于从秦亦舒家里回来了，她原本只打算待一晚上，便去山里找白马祭司。
　　可秦亦舒却突然拜托她，让她这些天帮忙照顾无双，顺便查出来是谁在无双耳边嚼舌根，整治解决那些人。
　　她看出养母这些天，要照顾刚出生的孩子，对于这件事情上，她向来是亲力亲为，当年无双出生时也是如此，就连换尿布都是秦亦舒做的，顾白薇想帮忙都插不上手。
　　她自然就点头应下了。
　　柳儿知道凤凰心中不悦，便好言安抚了凤凰几句，她如今算是看出来了，小灰就是个骄傲的性子，凡事顺着它，对方就会乖巧许多，可若是跟它对着干，那它能气死人。
　　她说了些好话，小灰虽然不情愿，可依旧答应了她。
　　柳儿突然就觉得：若是一直跟小灰这样相处下去，也挺好的。
　　她陪着无双玩了几日，看出她平日里一部分时间待在院子里练武，剩下的时间都跑出去疯玩，尤其是跟村子里的小孩子。
　　她是村子里的孩子王，可依旧有人不服她的，便在她耳边诋毁她的母亲，说她家有了儿子，就不会在乎关心她了。
　　秦无双对这种话，向来是直接无视，然后冲上去揍人。
　　柳儿却皱了皱眉，追随那些小孩儿回到家，站在房檐上听他们的爹娘咒骂无双，那些难听话说出来都脏了她的耳朵。
　　而这些说话的，都是村子里出了名的长舌妇，她向来对这些人敬而远之。
　　可这一次，谁让他们胆大包天，居然敢咒骂养母的女儿。
　　于是，她就使出了点挑事的手段，这些妇人不是最喜欢东家长西家短的八卦吗？那就干脆让她们也成为被人八卦的对象。
　　于是，这些人发现她们睡着后醒来，就在朋友家床上醒来，旁边还是朋友的丈夫。
　　这可真是……捅了马蜂窝了。
　　几个人因为此事彻底决裂，在村子里都闹出了不小的动静。
　　之后也觉得奇怪，却想着约莫是得罪了鬼神，顿时不敢再吵吵，一群人彻底安分下来。
　　柳儿见状，回去跟秦亦舒汇报了进展和结果，秦亦舒满意笑道：“多谢柳儿了，我家那儿子，这些天，不论白天夜里都在哭闹，我脱不开身去照顾无双，只能拜托你，不过昨天找顾老大夫看了看，就治好了他身上的毛病，现在乖巧了不少，多谢了。”
　　柳儿浅笑道：“不妨事，能帮上养母便好，更何况无双也是我的妹妹，我自然愿意照顾她的。”
　　秦亦舒看着她叹息一声，道：“你是个好孩子，我看得出你有心事，之前多谢你照顾无双，既然我现在腾出手了，你便去忙自己的事情吧。”
　　她知道柳儿偶尔会站在角落发呆，便猜测她有心事。
　　实际上，那都是她在跟凤凰小灰说好话。
　　柳儿闻言，便笑着应了，跟秦无双告别后，又吃了顿午饭才回到家中。
　　原本她是想直接去山里找白马祭司的，可她想起母亲之前让她回家一趟的话，脚下便迟疑了下，打算回家去看看。
　　她推开院门，娘亲和母亲正在堂屋内喝茶，见柳儿回来了，沈绿曼给她倒了一杯茶，荆傲雪则朝她招招手，道：“柳儿回来了。”
　　柳儿笑着走上前，看了眼娘亲和母亲，只觉得这二人之间，气氛越发恩爱融洽了。
　　她脸上笑意加深了些许，对于她来说，没有什么比娘亲和母亲更重要了。
　　她坐在凳子上，端起茶杯抿了一口，这是吴志勇之前送来的茶水，还在院子里坐着聊了会儿天才离开。
　　她今日中午吃过饭，见闲着无聊，便翻出来，让沈绿曼泡了茶。
　　她询问了柳儿这几日做了什么，柳儿一一说道后，荆傲雪冷笑道：“那些长舌妇可真是祸害，恶语伤人六月寒，她们上下嘴皮子一碰倒是痛快了，却不知道给别人造成了多大的伤害，不过即便他们知晓了想必也不会在意。那些人在村子里都不受欢迎，却还美滋滋的以为自己很能耐呢，真是让人心烦。”
　　沈绿曼开导她说道：“不过几个凡人罢了，不值当为她们生气。”
　　荆傲雪叹了一口气，感慨万千道：“媳妇儿，你涵养真好。”
　　她上次都动手打人了，对付这种人不教训一顿，让对方吃点苦头是没用的。
　　她这么想着，不禁看向柳儿，满意的道：“此事你做的不错，柳儿是真的长大了。”
　　柳儿笑了笑，道：“我如今也已十岁，是该长大了。对了，母亲，我今晚想上山一趟。”
　　荆傲雪顿了顿后，看向山里道：“也好，那我晚上跟你一起去。”
　　柳儿愣了下，迟疑道：“不必了吧，我如今修为也不低了，在凡人界没有那么多的危险，且你不是还有要紧的事需要处理的吗？”
　　沈绿曼还不知情，闻言道：“什么要紧的事？”
　　荆傲雪忙清了清嗓子，道：“此事，已经办的差不多了，该做正事了，你一个人去山里，又是大晚上的，我不放心，正好我也想知道你之前说的白马祭司隐瞒的事情，到底是指什么。”
　　沈绿曼皱眉，道：“若是果真如此，那就我们一起去吧，这群山之间已经不怎么太平了，之前我也在山上感觉到陌生的气息，不仅如此，这几日都是……只不过这些人并没有上山，就在村子里徘徊。”
　　“你如今的修为虽然在凡人界属于佼佼者，可这些年来从未进行过真正的实战，我怕到时候真遇上危险，你会吃亏。”
　　荆傲雪惊讶道：“还有这事儿？”
　　她如今的修为还是太低，而且不光是修为的问题，就连真正的修仙界对决她都一窍不通，始终十分笨拙，在这方面柳儿也跟她差不多的情况。
　　若是真的对上一群修士，那胜负还真不好说。
　　她这么想着，脸上神情也严肃起来，道：“对，我们要一起行动。”
　　柳儿见娘亲和母亲都极为坚持，母亲还隐晦的朝她使了个眼色，便点了点头，道：“既然如此，那我们便一起上山吧。”
　　于是，一家人吃过晚饭后，便朝群山之中走去。
　　在村子里徘徊的修士见状，忙道：“你快回镇上通知岚姨娘。”
　　其中一人点点头，眨眼间消失了踪迹。
　　沈绿曼感应到之后冷笑了一声，继续朝山里走，白马祭司的行踪很好猜，三人站在荆傲雪的宝剑灵器上，御剑飞行，很快就来到了护山大阵前，找到了正在沉思之中的巫夷灵。
　　沈绿曼一落地，立刻布置下坚固的防御阵法。
　　荆傲雪见状不解，可也没有多问，直接从旁协助。
　　巫夷灵愣了一下，道：“你们怎么来了？”
　　柳儿走上前，道：“有一个人，想要见你。”
　　说罢，一股极为强大纯正的妖气冲天而起，这气息带着几分令人胆寒的恐怖和熟悉。
　　巫夷灵瞪大眼睛，好一会儿才颤抖着说道：“是妖王……陛下……”
　　小灰从柳儿体内出现，或许是碍于自己如今的形象，不足以震慑他人，所以她没有显露出真正的身形，只浑身的凌然妖气不可忽视。
　　它用爪子卡着自己的嗓子，拿捏出一个霸气侧漏的年轻女人的声音，语气如冰的冷笑道：“你就是新任大祭司？”
　　巫夷灵连连点头，一脸崇敬惧怕的看向声音传来的方向，道：“属下巫夷灵，拜见妖王陛下，属下的确是兽族妖修此次推选出的大祭司，来到凡人界便是为了寻找妖王陛下的下落，只是……”
　　小灰冷笑，道：“只是你太不中用，居然沦落到被凡人鞭笞买卖的地步，这等丰功伟绩，还真是给我们妖族长脸啊！”
　　巫夷灵脸色惨白，惭愧解释道：“此事事出有因，之前属下为了寻找妖王的下落，不得已窥探天道，一时之间深陷其中不可自拔，以至于窥探了超出准许的限度，才会被天道惩罚，可如今属下已经想办法解除了天道诅咒，妖王陛下可以放心。”
　　小灰翻了个白眼，道：“此事与我何干，我且问你，为何这么多年以来，都没有妖族前来寻找我的下落？”
　　按理说，凤凰每隔一段时间，就会浴火重生。
　　她之前在妖界重生之时，总能被祭司和忠仆寻找到踪迹，并将它带回妖王宫殿内，悉心照顾，直到她心思开窍，就可以立刻进阶元婴，化身成为成年人族的形态。
　　可这一次，都过去了几千年，这些妖族都没有前来寻找它的踪迹。
　　是寻不到，还是别有异心？
　　就算它当年被青木真君带走，妖界也不该善罢甘休才对，若是大祭司当真用心寻找，根据天道轨迹都能查出它的下落。
　　可它们偏偏没有，且它都浴火重生好几年了，凡人界依旧一片太平。
　　妖界肯定出现了问题！
　　小灰这么想着，眼神越发危险，即便白马祭司看不到它的身影，也能感觉到对方凌厉的视线。
　　荆傲雪刚好跟沈绿曼布置完防御阵法，见状忍不住心中嘀咕道：没想到看起来寻常的小灰鸡，居然也有如此霸气侧漏的时候，该说真不愧是妖界之主吗？
　　巫夷灵惶恐道：“此事不怪之前的大祭司，实在是妖王陛下这次浴火重生，用了几千年的岁月，大祭司即便会预言，也只是短时期内的事情，太长的话……便会遭到天道反噬。”
　　“说来属下之前之所以会被惩罚，便是因为如此，且之所以还没被天道杀死，是因为天道偏离了轨迹，推测出来的预言与实际截然不同。”
　　“且妖族之内有传言，说是妖王凤凰如今已到了转生之机，根据史料记载，妖王每隔若干次转世，便会消失数万年的岁月，直到修仙界面临生死存亡危机之时，才会再次重生，所以……”
　　小灰冷笑，道：“狗屁转生之机！这只不过是我之前懒得管事，编造出来的借口而已，此事我的心腹羽蛇族最清楚不过，它们……”
　　说着，它不由皱起了眉，其实之前它被凡人修士杀死，便有很多奇怪的地方。
　　按理说它当时身处妖界内，青木真君就算里应外合，可也只有一个人而已，为何最终的结果是它不得不自爆，跟那些凡人修士同归于尽。
　　此事，原本就有很多说不通的地方，可若是妖界内本来就有内奸呢？
　　这样一来，很多奇怪的地方不就顺理成章了吗？
　　小灰咬牙切齿，若是果真如此，那此事羽蛇族绝对脱不开干系。
　　巫夷灵下巴都快震惊掉了，原来大家信以为真的转生之机，甚至黑纸白字记录下来的机密，只是……妖王陛下偷懒的借口吗？
　　这还真是相当的……妖王作风啊！
　　她心里哭笑不得，随即便皱眉想到：若是果真如此，那就真的麻烦了。
　　因为这个谎言，已经在妖界内流传了上千年，谎话说一千遍都能成为真的，更何况已经得到大半个妖界认可的“真相”。
　　且这个“真相”，最开始是从羽蛇族内传来的。
　　它们这一种族，具有稀薄的龙族血脉，所以在妖界的地位，仅次于妖王凤凰，是全妖界第二强大的种族，且族内子嗣众多，实力又都极为强大，久而久之，会产生早饭之心也不奇怪。
　　巫夷灵想到这儿，不禁恍然大悟，为何羽蛇族族长对她这个新上任的祭司，如此不待见，甚至在听闻她要去寻找妖王之后，立刻就同意她离开妖界了。
　　原来，这只是它们的阴谋而已。
　　最可怕的是，这个谎言如今除了她和妖王之外，妖界其他妖族都认定为是事实，除非妖王凤凰回归妖界，不然……
　　巫夷灵想到这儿，心里一紧，忙道：“妖王陛下，羽蛇族对你有异心。”
　　这一点小灰也想到了，它气的浑身的毛发都炸了起来，它身上原本灰扑扑的羽毛，此刻都染上了一层鲜艳的红色，就像是一团熊熊燃烧的烈焰。
　　它咬牙切齿道：“呵！还真是有胆量，我不管真相如何，此事必定与羽蛇族有关！至于你……”
　　它冷哼一声，道：“死罪可免，活罪难逃，回到妖界之后就罢免你的大祭司职位，另选良才吧。”
　　巫夷灵浑身一僵，挫败的点头应下了。
　　柳儿见状，若有所思的想到：看来小灰将来回到妖界，境遇也不会多好，且巫夷灵既然能单枪匹马来凡人界找它，也算是难得的忠仆了，可它却立刻罢免了对方大祭司的职位。
　　这表面上看是贬职，实际上却是保护吧，毕竟小灰如今的身形和修为，约莫对付不了那个所谓的羽蛇族。
　　它尚且自身难保，就更别提跟它站在统一战线的巫夷灵了，所以想要保护巫夷灵，小灰想到的办法就是将她边缘化。
　　柳儿意识到这一点，突然对小灰多了几分好感，仔细想来，小灰就是这样的性子，虽然霸道任性，可一旦认定了你是它身边的人，就会不顾一切的对你好。
　　之前它也是因为这个，才救了自己的娘亲和母亲，或许她也应该对小灰好一点。
　　柳儿正出神的想着，就听小灰问巫夷灵道：“你之前还隐瞒了什么？”
　　巫夷灵看了一眼柳儿，道：“回禀妖王陛下，我这几日我夜观天象，看出将有至宝在凡人界现世，若是我没有猜错的话，这至宝现身之地，就在这元婴洞府之内。”
　　“可这护山大阵之内的情况，却极为诡异，按理说之前遭逢了天雷劫，已经劈开了一个缺口，其中的灵气应该往外四溢才对，可实际上大部分灵气却被紧锁在一个区域内。”
　　“据我多日来的观察，得知那区域是一个小的防御罩，且承受能力十分有限，最让我不解的是，这其中涌动着让我很不舒服的能量。一旦这防御罩被充裕的灵气，亦或者那种能量所破解，灵气便会外泄，引来凡人界其他修士的窥探，到时候……”
　　她顿了顿，看向荆傲雪和沈绿曼，道：“若是你们想要夺取这至宝，最好趁时间还未到来之前早些进去，若是耽误久了，至宝现世，整个凡人界历练的修士都会寻来此处，届时你们就不光要面临洞府内的威胁，还有其他修士的追杀和抢夺。”
　　荆傲雪闻言，心中有些意动，可目光在柳儿身上掠过时，不禁皱眉迟疑道：“可是我记得你之前说过，修为不达到筑基期，进去就是送死的，柳儿如今虽然已经是炼气九层修士，可跟筑基期还差了些距离。”
　　白马祭司道：“按理说是这样没错，可我指的是其中危机重重，如今沈绿曼修为达到金丹初期，你的修为是筑基初期，柳儿的修为稍弱，可也有炼气九层。”
　　“你们三人加上我的护法，进入元婴大能的洞府，还能勉强获得些机缘，最主要的是，我算出这机缘与柳儿有缘，若是她当着成为传承的主人，就不会被洞府内机关所伤了。”
　　亦或者是，即便受伤，也不会伤的很严重。
　　荆傲雪闻言，皱眉跟沈绿曼对视一眼，道：“若是这样的话，也好，不过进去之前总要提前做好准备，再宽限个几天吧。”
　　巫夷灵推测护山大阵内的防御罩还能坚持些时日，便点头应了一声。
　　荆傲雪和沈绿曼随意劈砍了树木做成简易的木桌，沈绿曼开始拿出符纸绘制符篆，这东西用起来方便，功效也强大，若是真的遇到危险，也能派的上用场。
　　说实话，其实她并不想进入元婴大能的洞府之内，因为对方是元婴大能，所以其中必然危险重重，她是个稳妥的性子，宁愿错过机遇，也不想荆傲雪和柳儿受伤。
　　但是，她看得出荆傲雪对这个洞府很感兴趣，柳儿和凤凰看样子也兴致勃勃，她便只能想办法增加自己手上的筹码，保护好自己和家人再说。
　　荆傲雪见她忙碌，也开始炼制药丸。
　　柳儿见状，取出来灵石开始修炼，山中的灵气之前挥霍一空，可这几天也补偿了些许，她的灵根极好，只要有些许的灵气，就能够修炼。
　　一连做了几天的准备后，一行人才神情严肃的从破损的护山大阵，进入了这座青木真君的坐化洞府之内。
　　脚刚迈入其中，立刻感觉到淡淡的灵气涌遍全身。
　　这灵气比之修仙界稍弱些，她之前就觉得后山灵气多的比较奇怪，如今循着灵气最浓郁的地方看去，才发现那里是一片广袤的，打理整齐的灵草田。
　　按照时间估算，这些灵草至少也生长了几千年，可其中还有不少稚嫩的灵草苗，倒像是刚种下不久的。
　　荆傲雪皱起眉来，注意到灵草田之中传来细微的声响，定睛看去，才发现那是一个高约五十厘米左右的人形傀儡。
　　且不止这一个，在这周围她还零星看到了几个傀儡。
　　它们大部分都静止不动，只一个还在采摘已经成熟的灵草，并将这灵草放在了一侧的空玉盒中，这玉盒荆傲雪在原主的记忆中看到过，是专门用于封存灵草的。
　　荆傲雪见状不禁感叹道：这修仙界还真是奇妙啊，这些人形傀儡若是一直按照青木真君的设定行事，如今也该过了几千年了吧。
　　其原理是什么呢？
　　她忍不住抓起来一个傀儡，这傀儡动也不动，乖乖的任由她拿捏在手上。
　　荆傲雪翻转着看了下，啧啧感叹道：“果然是灵石加阵法，这些元婴修士就是厉害啊。”
　　说罢，她将傀儡递到了沈绿曼的手上，沈绿曼对阵法有研究，虽然看不懂元婴大能的阵法，可也知道这阵法定然不凡。
　　她心中对青木真君又多了几分敬佩。
　　柳儿见状，道：“母亲，这里如此多的灵草，我们可以直接收入储物袋之内。”
　　荆傲雪应了一声，她原本也是这样打算的。
　　在这灵草田内，周围一大圈都是聚灵草，这种灵草种植下去，会聚拢灵气，有这种灵草在周围，按照一定的阵法排列，就可以确保其中真正需要种植灵草所需要的灵气。
　　而这座山之内之所以这么多的灵气，也是因为这些聚灵草的缘故。
　　荆傲雪没有采摘这些灵草，她看了眼灵草田里，基本上都是刚种植不久的灵草，并没有去采摘。
　　她盯着采摘灵草的人形傀儡，见它采摘几盒后，转而走向其他地方。
　　她紧随其后，看到一处茅草屋，推开房门一看，里面是摆放的满满当当的玉盒。
　　荆傲雪隐约觉得奇怪，总觉得青木真君似是准备好了这些玉盒，专门要交给后世发现她洞府的人一般。
　　她想不通，干脆直接走入其中，将茅草屋内的玉盒全部收入储物袋之中。
　　巫夷灵全程安静的望着山上，道：“这里只是最外围，那些灵草也都是最低级的灵草，真正的宝物肯定在洞府之内，只不过如今我们连入口在何处都没有找到。”
　　沈绿曼看了看周围，她是植物系妖族，如今又是金丹期的修为，可以跟周围隐约开启灵智的植物沟通。
　　沟通之后，沈绿曼道：“这里有一个隐藏的阵法，之前巫夷灵说护山大阵内还有个防御罩，我想那阵法就在防御罩之内，破解了阵法才能想办法抵达洞府之内。”
　　荆傲雪唔了一声，就知道元婴大能的洞府不简单，如今一看果然如此。
　　她道：“那接下来怎么办，那防御罩一旦打开，就会引来周围的修士，岚姨娘原本就在镇上，届时必会赶过来，不如……我们现在此处设置陷阱，将这个女人摆平了再说？”
　　而且国师大人，也会闻风而来，届时就是她们最好的机会。
　　沈绿曼眯起眼睛，道：“可这防御罩不是那么容易打开的？”
　　巫夷灵也打量着这个阵法，道：“阵法好解开，关键是其中有不详的气息涌动，枪打出头鸟，我总觉得要多等一段时间，等灵气冲破了防御罩后，确定没有危险了，再进入其中也不迟。”
　　反正那个机缘是属于柳儿的。
　　荆傲雪皱了皱眉，她对阵法一窍不通，道：“若是强行破开会怎么样？”
　　巫夷灵摇头，道：“我不知道。”
　　小灰之前一直被妖族之内的消息打击，所以这么久了一直没出面，直到此时才突然现身，道：“机缘可遇而不可求，这么磨磨蹭蹭的还修什么仙，让开，看我用火焰直接焚烧这防护罩！”
　　柳儿看了它一眼，道：“之前巫夷灵所说，你没听到吗？里面有不详的气息，也让我觉得不太舒服……”


第八十六章 关卡
　　荆傲雪奇道：“所以这气息到底是什么, 为什么我没有感觉？”
　　话音落地，其他人的目光都落在了她身上，沈绿曼神情复杂，道：“你没有感觉到身上很压抑，像是被修士威压压迫一般？”
　　荆傲雪认真感受了一下，随后摇摇头, 道：“真没感觉, 就觉得灵气充裕, 很舒服。”
　　沈绿曼表情凝重, 道：“那你知道这气息让我想到了什么吗？”
　　“不知道。”
　　沈绿曼朝她走过来, 道：“这是魔气, 这防御罩内即将涌现的, 是魔气，所以柳儿和我都会觉得不舒服，甚至这里并没有多少灵气, 你所感觉到充裕的, 约莫是灵气和魔气的混合体。”
　　说罢, 她眯着眼睛看着荆傲雪, 道：“你之前的心魔到底是什么？”
　　荆傲雪一怔，她又感受了周围的气息，只觉得舒服，却根本没感应到魔气的存在，这只能说明，她自己的身体有问题。
　　此刻, 听沈绿曼这么询问，她也皱眉回忆，可实在是记不得什么了。
　　她耸耸肩，道：“记不清了，反正我已经顺利筑基，约莫也不是重要的事。”
　　沈绿曼见状无奈，或许天大的事，在荆傲雪眼中也不是事了。
　　她转而问巫夷灵，道：“所以你的意思是，让我们在此处多等一段时日？”
　　巫夷灵点点头。
　　可已经太迟了，凤凰小灰性子急躁，一团火焰下去，那防御罩就像是一张白纸一般，被焚烧殆尽，里面涌动着的气息喷涌而来。
　　柳儿道：“灵气的确浓郁，不过其中让人不舒服的气息更浓了。”
　　她看了眼翻着白眼的小灰，道：“不如就此进去吧。”
　　事已至此，也只能这样了。
　　灵气快速的四溢出去，荆傲雪毫无障碍的步入其中，一眼就看到了中央的一个漆黑的地洞。
　　她们对视一眼，巫夷灵道：“下去吧，这应该就是青木真君的洞府入口了。”
　　傻站在这儿也只是浪费时间而已，不如走一步看一步。
　　荆傲雪等人，便果断的从洞口跳下了去。
　　与此同时，岚姨娘躺在马车上，撩开车帘望着不远处的多宝村，道：“你们之前说，荆傲雪那一家子，都进去了山里？”
　　下人恭敬的点了点头。
　　岚姨娘摸着下巴道：“之前那金丹修士也在山中？”
　　下人面无表情的道了声是。
　　岚姨娘奇了，盯着那群山瞧了又瞧，也没发现任何奇特的地方。
　　她轻轻皱着眉头，喃喃道：“为何都要往山里跑呢？莫非这山有何奇异之处？”
　　她想到这儿，突然顿了顿，从储物手镯中取出来半张藏宝图。
　　这是青木真君洞府所在之地的具体地形，远远看上去就像是卧倒的盘龙。
　　她不禁从车厢内凌空飞起，站在飞剑上朝下俯视，就看到了一条隐约的青翠盘龙。
　　她不禁苦笑起来，道：“原来这青木真君所在之地，就在这多宝村附近的群山之内，还真是一叶障目。”
　　她之前只以为是龙脉地形，必然与凡人界的皇族有关，便花了二十多年在帝王的墓穴之中盗墓。
　　却没想到……
　　她抿了抿嘴唇，眼神凌厉，道：“如此说来，倒是让这荆傲雪误打误撞的找到了青木真君洞府说在，我说她的修为怎么提升如此之快，原来是早就得到了青木真君传承！”
　　她冷笑一声，道：“不过是筑基修士而已，我还不放在眼里！”
　　说罢，她立刻朝群山之地飞去。
　　刚靠近护山大阵，一股浓郁的魔气就在周围涌动开来。
　　岚姨娘吓了一跳，这魔气居然堪比修仙界的魔修宗门，这怎么可能？
　　要知道这里可是凡人界，根本没有出现过几个魔修，又怎么会有宗门之盛的魔气呢？
　　除非是魔门大开，魔族再次入侵。
　　可这对他们魔修来说，也是一个坏到极点的消息。
　　她焦虑了一瞬，随后竭力让自己冷静下来，仔细思索若是真的魔门大开，魔气也不该这么稀薄才对。
　　她还是不要自己吓自己，等进入其中再说。
　　这么想着，她从护山大阵的缺口处飞了进去。
　　这气息传播的速度很快，吸引了周围所有修士的注意，岚姨娘培养的那些小修士，都忍不住被这灵气聚拢过来。
　　远在京城的国师大人冷笑一声，道：“皇上，我都说了不用着急，你总会修炼成仙的。”
　　皇帝脸色红润，看着比他实际岁数年轻不少，他脸色难看，道：“现在朕关心的不是这个问题，而是朝堂和民间传来的……天降灾象，非说是朕这个皇帝昏庸无道的错。真是可笑，朕这些年虽然不管朝政，却也不是昏君，且朝堂上那些大臣都矜矜业业，怎么可能是昏君当道，百姓民不聊生呢。”
　　国师大人眯起眼睛，看向刘文耀。
　　她之前又闭关了些时日，刚出关，皇帝就风风火火的跑来了，她不能置之不理，只能勉强打起精神应付着。
　　所以，她还不知道最近发生了什么事。
　　刘文耀看了眼皇帝，见国师大人再次示意，才禀告道：“国师大人，前几日在我国西南，突然出现天狗食日的景象，且电闪雷鸣，灾祸不断，百姓认定这是皇上的错，便开始聚合准备造反，如今虽然已经派兵压制下来，可边疆那边的邻国，以此为借口要出兵替天行道，所以……”
　　国师眯起了眼睛，道：“所谓的西南，具体在何处？”
　　刘文耀额头上冒出了汗水，道：“在……在微臣老家附近。”
　　话音落地，国师大人就气的拍碎了桌子。
　　皇帝被她突然的动作，吓了一大跳，忙后退几步。
　　国师冷笑道：“我之前闭关已经进阶，既然我身为皇上的国师，自然要为皇上分忧解难，我这便去那地方查查，到底是谁在装神弄鬼！”
　　她一直没有忘记被区区炼气期修士殴打的屈辱，还有那个资质极佳的孩子，若是有她在手，这一次闭关她就可以真正的进阶金丹，而不是靠着丹药堆砌起来的假丹期。
　　一想到此事，她就恨得咬牙切齿。
　　她如今在凡人界这个鬼地方也待腻了，为了一纸藏宝图上可能不存在的元婴洞府，她生生浪费了这么多年，现在想来简直就是魔怔了。
　　华菱岚那个女魔头，当年就身受重伤，绝对不可能痊愈，如今也应该死了才对，干脆去镇上杀了荆傲雪一家子，再逃回修仙界改头换面提升修为！
　　不管怎样，都要先出了这口恶气再说。
　　且那端木女修与荆傲雪一家子无任何干系，端木女修未必是端木家族的掌权人，她也不必害怕。
　　说起来，还是归于她如今修为提高了，再加上身上的手段措施，即便反杀了金丹中期的端木女修也是有可能的。
　　有了实力就有了底气，她做出了决定，皇帝自然心中感动，道：“也好，那此事就有劳国师了。”
　　国师敷衍了两句，待皇帝离开之后，刘文耀道：“国师大人，你当真要回去微臣的老家？”
　　之前的落荒而逃，他全程看在眼里。
　　国师冷笑两声，道：“那是自然，我心中这口恶气不除，简直枉为金丹修士。”
　　刘文耀面露为难的神色，道：“可是微臣有公务在身，不能随国师大人前往。”
　　国师毫不在意，道：“也不用你们跟着碍手碍脚了，我自己前去便是。”
　　她说罢，便取出宝剑，御剑飞行朝多宝村方向赶去。
　　一时之间，在多宝村附近的修士，都感应到了灵气暴动的气息，凡人只觉得今天的空气清醒了不少，身体都变得精神了许多。
　　而修士已经察觉到不对，朝这边赶来。
　　荆傲雪等人举着火把，在漆黑的地洞之中走了一段距离，她不禁感叹道：“到底还要多久才能走出去？”
　　她们之前从地洞处跳下来之后，就像是进入了迷宫一般，围绕着曲折复杂的路线不断地绕圈圈，却找不到真正的出路。
　　她已经走倦了，不禁疑惑的道：“这会不会是青木真君布置下的迷魂阵？或者是障眼法也说不定呢？”
　　她想到自己之前看过的小说电视，往往在宝藏的附近，都会布置类似鬼打墙的机关，要么是阵法驱使，要么是鬼魂作祟。
　　这里是修仙界，自然是阵法缘故了。
　　沈绿曼顿了顿，道：“不会，我能感应到这里并没有阵法的波动。”
　　巫夷灵是妖修，对人族修士的手段不太了解。
　　凤凰小灰已经开始不耐烦，直接道：“不如干脆打碎了石头，就可以知道后面到底是什么东西了。”
　　柳儿看着四周，道：“这洞府里面环境如此单调，且我们已经走了一段时间，却一直没有看到新的场景，或许这里是迷宫的布局，亦或者是用凡人的手段布置的困阵。”
　　她之前有跟随秦亦舒学过阵法，便做出了这样的猜测。
　　荆傲雪挠挠头，道：“不如这样，我们每隔一丈的距离，就做下一个标记，然后再走刚才的时间，若是遇到标记，就说明我们一直在一个地方团团转，若是没有标记，则开始验证其他的猜测。”
　　她说完之后，看了眼众人，其他人纷纷点点头。
　　荆傲雪将手中的火把递给沈绿曼，手放在粗糙的墙壁上，留下一点萤绿色的木系异能痕迹，随后道：“走吧。”
　　众人继续往前走，荆傲雪每隔一段距离，便会做下一个标记。
　　等走了一刻钟之后，荆傲雪站定脚步，道：“我没有感应到我留下的标记，看来这不是困阵亦或者鬼打墙，就是单纯的地形蜿蜒复杂。”
　　这下子就比较麻烦了，荆傲雪不想继续走了，她在原地站定，从储物袋取出来几个软垫放在地上，随后对沈绿曼道：“坐下休息会儿，没必要我们自己亲自去找，说来之前也是魔怔了，媳妇儿，你直接用分身去探路不就是了。”
　　沈绿曼闻言，这才反应过来，她变化出许多藤蔓去寻找出路。
　　柳儿靠在墙壁上，不知道在想些什么。
　　巫夷灵道：“不如我用测算的方式，寻找出路试试？”
　　荆傲雪一想到她不靠谱的预言，顿时摇了摇头，道：“还是算了吧。”
　　沈绿曼看着她，道：“你试试吧，多个方法多条路，总比这样一直走下去强。”
　　巫夷灵应了一声，闭上眼睛，浑身迸发出一股浓烈的妖气。
　　不知道她到底做了什么，下一刻，巫夷灵便睁开了纯白的瞳孔，道：“这边。”
　　说着，她朝着之前的路走去，荆傲雪和沈绿曼对视一眼，也动身跟了上去。
　　她们在密道内继续拐了几个弯，直到巫夷灵停下脚步。
　　荆傲雪抬头看着上方照射下来的光线，嘴角不由抽了抽，道：“这里不就是我们方才掉下来的地方吗？”
　　巫夷灵的目光直直的望着地面，蹲下身将地上的枯枝叶子抹开，露出了一个平滑的地面，道：“洞府的入口在这下面。”
　　荆傲雪眯起眼睛，仔细的打量了一眼，道：“地上有痕迹。”
　　她用灵气烧毁了枯枝和叶子后，露出了下面绘制的阵法图案。
　　这个阵法她隐约能看懂，沈绿曼道：“传送阵！”
　　是了，这个阵法是一处传送阵，积年累月，被上面掉落下来的叶子和泥土遮掩，偏偏她们一开始没想到，便顺着洞穴下的地洞开始寻找起来。
　　真是白白浪费了那么长的时间，巫夷灵突然望了眼上方，道：“有陌生的气息传来了，是筑基期修士。”
　　荆傲雪心中一惊，这么快就来到此地的筑基期修士，只能是住在镇上的岚姨娘了。
　　她忙看着阵法，将灵石放入其中，道：“我们快走。”
　　柳儿和沈绿曼站在传送阵中央，灵气启动之后，阵法突然绽放出一道微弱的光芒，在巫夷灵最后落入阵法时，一阵风吹过，扬起纷纷扬扬的灰尘和枯枝，再次将阵法所在之地掩埋。
　　荆傲雪不知情，她抱着沈绿曼，等到被传送的感觉停下，她睁开眼睛，就看到了一处广袤的山谷。
　　她转头四处看了一遍，这山谷跟多宝村的群山很相似，只是草木更茂盛，其中的灵气也更浓郁。
　　不过，她看了一眼皱眉的沈绿曼和柳儿，就知道浓郁的并非只有灵气，还包括魔气。
　　她对巫夷灵道了声谢，目光落在了山谷中央的大殿内，道：“这里应该就是青木真君真正的洞府吧。”
　　修仙界所谓的洞府，并非单指位于山洞内的修炼场所，而是修士修炼的大部分地方，都能称之为洞府。
　　沈绿曼迟疑着点点头，这里的灵植生长了几千年，极少部分高阶灵草，已经开启了灵智，她能听到它们传来的感情和声音。
　　荆傲雪道：“那我们走吧。”
　　说着，一行人便朝着那处大殿内走去。
　　一路上，荆傲雪看到了很多年份极高的灵草，她抱着采摘一株是一株的想法，所经之地像是狂风过境，就剩下些年份较低的灵草。
　　待到她们走到大殿外，荆傲雪看着上面的大字，道：“逍遥居，这青木真君倒是真逍遥。”
　　她们小心翼翼的走入其中，青木真君并未在其中布置多少机关陷阱，这里就像是平日里居住的场所，里面的确有不少的珍宝，一些是元婴修士用不上的法器、法宝，还有一些是她当年炼制的些许丹药。
　　这些丹药放置了这么多年，又没有极好的保存措施，很多都化作了灰尘不能再服用，不过荆傲雪还是找到了几瓶能用的丹药。
　　她将这些一一收入储物袋内，道：“看来这地方也没有多少宝贝。”
　　这话倒是一点没错，青木真君的洞府真的很简单，里面的宝物也极少。
　　沈绿曼觉得奇怪，可她想到青木真君一开始在凡人界隐居，是为了逃脱妖族的追杀，便能理解她了。
　　转完了大殿后，荆傲雪准备离开，可巫夷灵却道：“没那么简单，我感应到宝物即将现世，这里顶多是第二层考验，绝对不会是青木真君真正的洞府。”
　　荆傲雪：“……”
　　这些修士还真是，脑子里一堆弯弯绕绕啊。
　　她皱眉观察后，道：“难道你又要用算命的方式来寻找洞府？”
　　巫夷灵闻言愣了下，她这是窥探天道，怎么能说是算命呢！
　　她索性不理她，正闭上眼睛准备继续推算天机时，身体就不由自主的变化了模样，她只觉得视野骤变，张开嘴想说什么，说出来的却是马叫声。
　　巫夷灵：“……”
　　荆傲雪忍不住笑道：“看来你又一次被天道诅咒了，这天道倒是对你颇为恩惠，你几次三番破戒，都只是惩罚你变成一匹马。”
　　巫夷灵很郁闷，踏了踏蹄子，用神识交流道：“别笑了，若是这样才麻烦了，说明我之前推算的是正确的，接下来……”
　　她话音刚落地，一股强烈的魔气就突然从山谷之间爆发开来。
　　荆傲雪只觉得眼前一花，眨眼的功夫就从大殿内，来到了刚才九曲十八弯的地道之内。
　　她惊呆了，道：“刚才是什么？”
　　她屁股下面还垫着刚才的软垫，让她怀疑刚才只是她的一场梦，可身边的巫夷灵真的变成了白马。
　　沈绿曼皱眉道：“你看看你储物袋里，从大殿里得来的东西，是否变了模样？”
　　荆傲雪闻言，立刻神识探入查看了一番，道：“里面的确有丹药和法器等，说明刚才不是梦，那么现在这又是什么？”
　　沈绿曼道：“不止，还有刚才突然浓郁起来的魔气，说明……”
　　她看向巫夷灵，白马祭司郁闷道：“至宝居然是魔器，这东西还隐约属于柳儿？这不应该啊！”
　　荆傲雪看了看四周，道：“你那预言估计也是不准的，还是先想想怎么离开这里吧，还是说，就像刚才一样回到洞穴下面，再进入一次传送阵？”
　　白马祭司摇摇头，道：“我不知道，我现在就是一匹普通的白马，之后你们千万小心，若是遇到什么麻烦，那可就遭了。”
　　荆傲雪应了一声，道：“不如你还是去洞穴外面等着吧，最好是去山里等着，假装你是普通的凡马，若是当真遇上危险，我们也腾不出手来照顾你啊。”
　　巫夷灵也明白她的顾虑，她看向柳儿，凤凰高冷的声音立刻传来，道：“你去外面等着！”
　　巫夷灵听话的应了一声，荆傲雪护送她来到洞穴处，并御剑将她带了出去，原本只是考虑到她如今只是普通的马，并不会飞。
　　然而等她走出洞府之后，却发现这里并不是之前的护山大阵，而是一处陌生的地方。
　　她不禁挠挠头，对洞穴下面的沈绿曼道：“媳妇儿，你快带柳儿上来看看。”
　　沈绿曼下一刻就抱着柳儿飞了出来，她看到外面的景象也吃了一惊。
　　这里……就像是之前的山谷一样，可没有了刚才的大殿，而是一座宏伟的山峰。
　　荆傲雪晕了，道：“所以刚才到底是怎么一回事？我可没在群山之中看到过这么高的一座山。”
　　小灰突然冷笑了一声，道：“这是连环幻阵，是失传了上万年的阵法，若是我没猜错的话，从你们闻到魔气的那一瞬间，就已经进入了阵法之内，之后看到的一切，都是青木真君那女人想要你们看到的。”
　　它这么说着，突然浑身燃起火焰，隐约化成了一个成年女子的身形，缠绕在柳儿身上，柳儿只觉得身上剧痛，嘶了一声后，就看到了洞穴内的荆傲雪和沈绿曼，她们此刻正紧闭着眼睛。
　　她看向小灰，道：“这是什么？难道刚才我们想要在洞穴内探路的时候，就已经进入了青木真君的阵法之中了吗？”
　　小灰懒懒的应了一声，道：“去打她们两下，最好用力点。”
　　柳儿闻言，走上前掐了下娘亲和母亲的手心，荆傲雪睁开眼睛，发现自己再次回到了洞穴之内，她已经彻底懵了，道：“这到底是什么鬼？”
　　小灰道：“青木真君从上古洞府之内得来的宝贝，你奉劝你最好将储物袋里面得来的东西全部倒出来烧掉，这上面沾染了致幻的药粉，只要带在身上，你就会根据自己的经历，和青木真君设定的幻想，不停地进入不同的幻境之中。”
　　荆傲雪吃了一惊，搞了半天她之前一直在转圈圈吗？
　　她将储物袋里得来的东西，用离木焚火烧毁，一行人走远了一段距离，立刻觉得头脑清醒了许多，荆傲雪皱眉：“这青木真君还真是……该说不愧是元婴修士吗？”
　　沈绿曼也第一次意识到元婴修士的可怕，这所谓的幻境，一环套一环，若不是小灰在身边的话，她们根本……
　　等等，沈绿曼看向小灰，恰好柳儿也开口道：“你之前为什么不早说？”
　　小灰道：“我这不是没想起来么，我之前在蛋里，就在洞府之内待了上千年，只隐约觉得给人的感觉不对劲，我记得青木真君真正的洞府，是时刻可以听到水声的，她说这样才能保持灵台清明，可刚才我随你们一起进入幻境之中，却一点水的痕迹都没看到，这只能说明……”
　　“这是青木真君布置下的幻阵，但是你们拿到手的东西都是真的，且都是不值钱的玩意，拿得越多，就陷得越深，别人的东西又岂是那么好拿的。”
　　荆傲雪无语，道：“可巫夷灵真的不在我们之间了。”
　　小灰道：“因为她现在只是普通的凡马，所以被传送出去了，这阵法估计只对修士管用，不然山里的小动物早就陷入其中了。”
　　荆傲雪噎了下，道：“那你还记得洞府的真正所在吗？”
　　小灰应了一声，呷了下嘴，道：“我们现在所在的地方，是在洞穴之下的密道内，这里的确如你们最开始所猜测的，是一处迷宫。”
　　荆傲雪疲惫的扶额，道：“我现在彻底糊涂了，到底怎么走才能到真正的洞府外呢？”
　　她感觉花费了那么长的时间，都是在一个地方兜圈子。
　　可她之前真的被传送了，小灰道：“刚才看到的都是半虚假半真实的，若是你们不贪心的话，拿了东西就离开，就真的可以离开。”
　　荆傲雪道：“青木真君到底想干什么？”
　　小灰冷笑一声，道：“我不是她，我怎么会知道，我只知道她想弄死我，还想要镇压一个东西，她当年之所以来到凡人界，一方面是因为要逃避妖族的追杀，另外一方面，却是为了隐藏一个东西。”
　　柳儿问道：“这些你怎么会知道？”
　　小灰看了她一眼，道：“我感觉记忆开始复苏了，之前青木真君将凤凰蛋泡在药水之中，使得我记忆始终极为混乱，可来到这地方之后，就开始渐渐想起来之前的一切。”
　　它看向一个方向，道：“青木真君当年犯下了大错，一直想要弥补，可她体内像是有两个人格，一个在拼命的阻止另外一个作恶，另外一个则在拼命压制一个，还真是……有趣。”
　　它说着，便从柳儿身上飞起，道：“跟我来，我想起来洞府所在之地了。”
　　荆傲雪和沈绿曼对视一眼，只觉得这元婴修士的脑子不是她们能理解的，她们自从进入护山大阵之后，就一直被阵法当做猴耍。
　　她现在该庆幸，这阵法对任何人都是一视同仁的，不然耽误了这么多的时间，岚姨娘早就追上了。
　　她们跟在小灰身后，在密道内左拐右拐之后，小灰一直在不停地吐出火焰，明明荆傲雪没有看到任何的东西，但是一路上火焰燃烧之地，就是有惨烈的叫声在不断地尖叫着。
　　她想着柳儿或许会害怕，便将胳膊搭在了柳儿的肩膀上，另外一只手还牵着沈绿曼的手。
　　不知道走了多久，眼前突然出现了些许亮光，荆傲雪眯起眼睛适应了下，睁开眼时，就看到了一处熟悉的山谷。
　　荆傲雪：“……”
　　她觉得自己的脑子已经不存在了，她看向沈绿曼，对方脸上带着若有所思的神情，道：“这里应该是我们方才来过的地方。”
　　所以青木真君这女人，的确有一个洞府就在这样的山谷之内。
　　可是之前却一直用幻象来欺骗她们的眼睛，等到她们回到密道内之后，即便再看到这样的山谷，也会怀疑是不是自己又陷入了幻境之中，而不会想到幻境和真实的洞府，实际上是一样的。
　　她不禁揉了揉太阳穴，修士的心思就是难猜啊，她突然觉得以她的脑子进入修仙界，就是死路一条。
　　她有些泄气，沈绿曼走到她身边，道：“青木真君是特殊的，一般的修士没有这么多的弯弯绕绕。”
　　她总觉得就像是妖王凤凰所说的一样，青木真君在布置阵法的时候已经分裂了，一路上走过来，可以看出青木真君性子有些柔软，这从这些幻阵都不伤人可以看出。
　　但她又偏偏将人的精神玩弄于鼓掌之中，这种伤害才是致命的。
　　她想不通这样做的意义，只能跟在小灰的身后继续往前走。
　　这一次，即便路边都生长着珍稀的灵草，荆傲雪也不敢采摘了，她道：“所以我们要在大殿之内再逗留一次吗？”
　　小灰道：“是。”
　　小灰看着大殿边的瀑布，道：“这才是真正的洞府。”
　　它听了几千年的水声，都来自于这个瀑布。
　　她们来到大殿外，牌匾上依旧写着逍遥居三个字，但是荆傲雪已经疲惫的不想发表任何看法了。
　　一行人也不敢轻易跨入，在门口徘徊了一阵后，小灰道：“至宝真的现世了。”
　　说罢，一股浓郁的灵气，就从大殿之内升腾而起。
　　一个硕大的东西，突然出现在天空之中，荆傲雪只觉得阳光都被这东西遮掩了，她只隐约觉得这东西看起来像是一个巨大的鼎。
　　正想细看，那鼎就从天而降，在她措手不及之间，将她、沈绿曼和柳儿彻底的笼罩在其中。
　　一股奇异的香气传来，她失去了意识。
　　再次睁开眼睛之时，她看到了一望无际的灵草田，一个胡子花白的老人站在唯一的茅草屋前，捻着胡须道：“年轻人，随我来。”
　　荆傲雪看了看四周，除了自己之外，没有其他任何人。
　　她迟疑着走上去，道：“老先生，你有没有看到一个穿青色衣服的女人，和一个十岁大的孩子。”
　　老人道：“未曾，只有有缘人可以进来，你是数万年来的第二个。”
　　第二个？
　　“那第一个是谁？”
　　老人摇摇头，道：“记不清了，我的一片残魂坚持了漫长的岁月，快要坚持不住了，你若是有空，不如随我走走，顺便听我给你讲一个故事。”
　　荆傲雪：“……”
　　说实话，她并不想听什么故事，她想去找沈绿曼和柳儿。
　　可她之前被青木真君的阵法搞怕了，觉得自己的脑子大概是离家出走了，她玩不转修仙界的这些陷阱幻阵，只能闷着点点头，道：“老先生请讲吧。”
　　“老先生？”老人觉得这个称呼很好玩，道：“你难道不该称呼我为前辈吗？”
　　荆傲雪愣了一下，她之前习惯性的称呼老人为先生，夫人，这是现代的习惯，在修仙界，的确都是称呼前辈的，更何况这老人的修为……
　　深不可测！
　　她吃了一惊，老人笑了笑，道：“你很有趣。”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“一般一般。”
　　老人忍不住又笑了起来，道：“你心态很好，虽然脑子不如之前那女子机灵，可也正是因为想的少，才不会陷入魔道之中。”
　　荆傲雪不知道该气还是该笑好了，她道：“老先生所指的人，该不会是青木真君吧。”
　　老人迟疑了片刻，似乎是在回忆青木真君是谁，直到荆傲雪说起她的姓名，范绮萝，老人才恍然大悟。
　　喃喃道：“正是她，她当年得到了老夫一部分的传承，短短时间内就成为了六品炼丹师，进阶太快心思却跟不上，被仙鼎内的魔气缠上，就误入了魔道，幸亏她及时醒悟，来到凡人界修生养息，不然修仙界又将生灵涂炭，说来惭愧……”
　　荆傲雪张了张嘴唇，道：“我听不太明白。”
　　老人笑了笑，道：“不明白不要紧，听我给你从头说起。”
　　荆傲雪应了一声，原本以为他会开始讲述，跟青木真君相识的故事。
　　却不料他第一句话，就是很久很久之前。
　　老人道：“远古洪荒时期，神魔大战导致仙界崩塌……”


第八十七章 仙鼎
　　“远古洪荒时期, 神魔大战导致仙界崩塌，仙界碎裂成无数的碎片，形成了如今的大千世界，这洪泽大陆，便是其中的一块碎片。”
　　“可即便如此，仙魔之间依旧争斗不休, 仙界碎片被双方占有, 魔气污染的碎片形成了魔域, 修士占有的碎片, 成为了修仙界。”
　　“在经历了无数的岁月之后, 修仙界的神和仙豁出性命, 在魔域与修仙界之间设置了不可跨越的屏障, 并将魔族禁锢在魔域之内。”
　　“魔族之中，最为强大的十二首领，被禁锢在十大神器锻造的无极牢狱内, 永生永世不能逃出。”
　　“这样做的代价是惨重的, 所有神和仙都神魂俱灭, 可魔族也无法再入侵修仙界, 所以天下得以太平，双方之间井水不犯河水。”
　　“然而可惜的是，魔族十二首领在被禁锢之前，各抽出身体的一部分，塑造了第十三首领，这个首领在最危急的关头逃了出去, 回到了魔域之后，便想法设法的要将十二首领拯救出来。”
　　老人说到这儿，突然喘息几声，道：“我时间不多了。”
　　荆傲雪正听得津津有味，突然中断便见老人身体又透明了几分，她不禁问道：“你怎么了？”
　　老人摆摆手，道：“我如今只是一片残魂而已，别担心。”
　　荆傲雪呆了一下，上下打量他一眼，问：“那逃出去的十三首领后来怎么样了？”
　　老人道：“这一点，你不是最清楚不过的吗？”
　　荆傲雪皱眉，回想起修仙界如今的情况，魔族和修仙界之间的确存在屏障，可并非坚不可摧，魔族每隔一段时日，便会重新卷土重来，给修仙界带来巨大的危机。
　　可对方最后总是会离开，所以修仙界也当对方跟妖兽兽潮一样，每隔一段时间爆发一次，之后就会迎来太平。
　　照这么来看，那十三首领倒是厉害，居然破解了远古时期神仙制造的屏障。
　　老人看她若有所思，叹息道：“没错，她之后带领魔族破开屏障卷土重来，且这么多年过去了，一直在想方设法的，要破解禁锢十二魔族首领的无极牢狱。”
　　“在百万年前，她差一点就要成功了，却被仙界的容烨仙君识破诡计，以七大仙器锻造的牢狱将她禁锢，随着时间的流逝，仙器内蕴含的灵气越来越少，禁锢也越来越不稳定。”
　　“终于在十万年前，牢狱因为内外双重因素，被彻底破坏，七大仙器经年累月下来，已经降级沦为灵宝，四散在大千世界之内。在洪泽大陆上，存有两个灵宝，其中分散着魔族十三首领的残魂，你我现在所处的位置，便是七大仙器之一的青木鼎内。”
　　荆傲雪懵了，目光在周围广袤无边的灵草田上转了一圈，道：“你的意思是，我们现在在青木鼎内部，且这里面还残存着魔族十三首领的残魂，这么说来，之前在群山之间涌动的魔气，也是这鼎散发出来的了？”
　　老人点点头，道：“那缕残魂一直被我镇压多年，直到几千年前，遇到了有缘人开启传承，残魂也一并复苏过来，并趁我虚弱之时诱导青木真君堕入魔道。”
　　“她心智还算坚定，在最后关头清醒过来，便离开了灵气充足的修仙界，来到了凡人界，可那时已经太迟了，她的肉身被残魂占据，神志经常不清醒，便设置了许多防御阵法，专门来将她自己禁锢在此地。”
　　荆傲雪听到这儿，心中还是佩服这个青木真君的。
　　可对方为何要将凤凰蛋抱走呢？而且所谓的预言到底是怎么回事？
　　她简短的说了自己的部分经历，老人表情呆滞了会儿，道：“的确有可以预言天命的存在，可这并不完全正确，至少目前的天道轨迹，早就在十万年前就被更改，这之后做出来的推测，都是有心人的利用结果罢了。”
　　“至于凤凰蛋，实际上是我吩咐她去做的，因为凤凰乃是远古四大神兽之一，如今妖界的妖王，是世上唯一仅存的一只，它并非不死之身，只是不断地浴火重生而已，而之所以浴火重生，是因为它的神魂极为强大，可若是伤到了她的神魂，就可阻断凤凰的重生，换言之……就是让其彻底死亡。”
　　“这是魔族十三首领的阴谋，她已经想到了杀死凤凰的办法，上一次她驱使青木真君去做的，便是杀死了她的成年时期，使其恢复到幼儿最脆弱的时候，再与其签订古老的姻缘契约，一旦杀了契约者，脆弱的凤凰便会随之殒命，再也无法转世再生了。”
　　荆傲雪闻言，立刻想到了凤凰和柳儿身上的契约，道：“若是这样的话，那就糟了，不知你所说的十三首领，现在在何处？”
　　老人道：“她先于我之前苏醒，所以你最初感应到了魔气，之后才是灵气，如今她应该就在仙鼎之内，只可惜我太虚弱，很快就会彻底消失，此事便只能拜托你了。”
　　此事事关柳儿，她自然不会置之不理。
　　荆傲雪道：“呃……我尽力，不过你到底是怎么样的存在呢？”
　　老人笑了笑，道：“我乃是这仙器的器灵，曾经也是修士修炼成仙，为了锻造真正的仙器，主动投入熔炉之中成为器灵。”
　　他身形突然闪烁了几下，脸色严肃的道：“我没有时间了，现在请记住我的话，你要找齐七件仙器，重新凝聚成为牢狱，将魔族十三首领关押起来，不然整个修仙界都会陷入危机之中。”
　　荆傲雪皱眉，道：“为何不干脆杀了魔族，一劳永逸。”
　　老人摇头道：“万事万物都有双面性，十三个首领魔族是杀不死的，只能将其囚禁起来，且这并非是毫无意义的。因为如今只剩下十三首领，只要将其关押，就能让修仙界获得长久的和平。”
　　他说罢，深吸一口气，道：“原本我不该如此急躁的，可你体内有火木双灵根，是最适合成为炼丹师的资质，也正是因为如此，我没有选择天资比你更高的孩子，我如今只能将此事交托与你，现在……废话不多说，我选择了你，可你还要经过重重关卡的考验，才能让青木鼎认你为主。”
　　说罢，他朝荆傲雪挥了挥袖子，荆傲雪只觉得一阵狂风吹过，她被吹的睁不开眼睛，等狂风散去，就看到了一间炼丹室。
　　这便是青木鼎的考验关卡。
　　荆傲雪抿了抿唇，虽然现在还有点赶鸭子上架的感觉，可这青木鼎可是传说中存在的仙器，是个人都会心动，她自然也不例外。
　　于是，她深吸一口气，迈入了炼丹室之内。
　　炼丹室内是一个巨大的空间，整整齐齐的摆满了各种灵草。
　　荆傲雪对修仙界的了解，大多来自于原主的记忆，原主之前身具火木双灵根，但是她更偏好于火系功法，对木系相关的了解不多。
　　如今炼丹室里面如此多的灵草，起码有上千种，她只认得最常见的几种，其他的都是一头雾水。
　　无奈之下，只能从最基本的辨识灵草学起。
　　……
　　与此同时，沈绿曼和柳儿睁开眼睛，就来到了一座森林之中。
　　沈绿曼四下看了看，却没见到荆傲雪的踪迹，她心中有些焦急，柳儿也不安的唤荆傲雪的名字，可对方毫无反应。
　　柳儿不知道这里是什么地方，她将小灰叫了出来，道：“小灰，你知道刚才发生了什么事吗？”
　　小灰神情复杂的看着周围，道：“荆傲雪被仙鼎带走了，至于你们二人，则被传送到了山谷之中的森林内。”
　　沈绿曼有些茫然不知所措，道：“那我们现在离开这里，去大殿外找荆傲雪。”
　　小灰道：“你找不到她的，若是我猜的没错，她应该被仙鼎选为了继承者，而且你们如今也是自身难保。”
　　“这话什么意思？”柳儿警惕着周围，一边低声问道。
　　小灰冷笑，道：“感应下周围的妖兽数量，这里是极为危险的地方，你们先从这里逃出去再说吧。”
　　说罢，它便落在了柳儿头上，疲惫的闭上了眼睛。
　　它现在脑子里一团糟，记忆碎片不断地涌入脑海，或许要不了多久就能找到契机，突破元婴期，回到妖界之内了。
　　这么想着，它道：“柳儿，我现在帮不了你，之后的危险需要你自己解决。”
　　柳儿看出它状态不对，便应了一声，和沈绿曼一起朝着大殿所在的方向赶去。
　　可路上不断冒出来不同的妖兽，沈绿曼隐约觉得奇怪，这些妖兽等级都不低，至少也在筑基期，柳儿对付起来极为艰难。
　　可这里并不是修仙界，即便是青木真君洞府的灵气，将山里的普通野兽变成了妖兽，几千年而已，也不会有这么多中阶妖兽。
　　这……或许又是幻象。
　　沈绿曼想到这儿，便皱眉抿紧了嘴唇，她一边将身上的藤蔓分身送出去，一边对付眼前凶悍无比的妖兽。
　　柳儿从未进行过实战，面对如此多狰狞可怕的妖兽，心中有几分害怕。
　　可她一直竭力保持冷静，站在沈绿曼身后，配合她一起杀妖兽。
　　……
　　青木真君是极为聪明的女人，她在这洞府之中设置了最让人晕眩头疼的连环阵，真假混合在一起，才让人越发辨别不出什么是真，什么是假。
　　岚姨娘进入护山大阵之后，没一会儿的功夫就找到了洞穴，面临的考验也与荆傲雪她们遇到的类似，是一半幻境一半真实的阵法。
　　岚姨娘见多识广，隐约知晓这个阵法是连环阵，便用自己之前的经验，想要进入真正的洞府之内。
　　可布置阵法的青木真君当时脑子不清醒，换句话说就是个神经病，这阵法又是她和魔族交替布置下的产物，以正常的思维绝对解不开。
　　若没有小灰和巫夷灵的指引，绝对找不到正确的出路。
　　岚姨娘已经从最开始的欣喜若狂，变成了如今的气急败坏。
　　她眯起眼睛，原本这具身体就支撑不了太久，可她如今还在洞府外面打转，这样下去，不知何时才能得到青木真君的传承。
　　且若是有人捷足先登，那她二十多年的时间和心血，可就都要付诸东流了。
　　她心有不甘，可如今也没有更好的办法，再继续这样下去，她只能沦为这密道之内的干尸。
　　她在这弯弯绕绕的密道之内，找不到正确的方向，便干脆打算按照原路返回，服用些灵草保住身体才说。
　　可等到她来到了洞府之下时，就看到被风微微吹起的传送阵法，她愣了一下，很确定自己之前已经查看过洞穴的下面，可那里什么都没有。
　　现在又是怎么一回事？
　　难道她来到的是别的洞穴之下？
　　岚姨娘想不通，她冷笑一声，道：“想那么多作甚，这阵法如此诡异，我也不甘心就这么离开，还不如继续下去，走一步是一步。”
　　这么想着，她从储物手镯中，取出了灵石放置在阵法之内，下一刻狂风大作，她便从阵法之中消失了，来到了一处山谷之中。
　　她看到了位于山谷另一侧的大殿，顿时惊喜道：“终于找到了！”
　　除此之外，在至宝现世之后，凡是在周围的修士，都被这股气息吸引过来。
　　他们顺畅的来到护山大阵之内，然后就看到了一个漆黑的洞穴。
　　还未等进入其中，接二连三的修士便赶了过来，他们或是互相合作，或是直接杀人越货。
　　修仙界的残酷，在这里展现的淋漓尽致。
　　……
　　国师御剑飞行，在即将抵达多宝村的时候，就看到了至宝现世带来的浓郁灵气，她眼前一亮，立刻加快速度朝这边飞了过来。
　　直到抓了几个低阶修士一问，才发现这些人居然就是岚姨娘的手下。
　　她心中暗恨，这二十多年，她费尽心机和人力物力，想要追杀岚姨娘，可每一次都晚了一步。
　　她早该想到，越是她不接近的地方，便越是岚姨娘会去的地方。
　　就因为荆傲雪这一家子，岚姨娘才会躲在镇上五年时间！
　　真是……可恶！
　　她立刻质问道：“那女魔头在哪？”
　　修士颤抖着指向山中，国师眯起眼睛，岚姨娘不会被简单的东西所吸引，能让她拖着残破的身体飞去不可的地方，就只能是青木真君的洞府！
　　群山之中，便是她寻找二十多年，甚至都要放弃的宝藏！
　　国师心情复杂，心道：还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　多亏她这一次对荆傲雪一行人动了杀机，才会终于找到自己寻找多年的宝藏，岚姨娘先她几日进入其中，不过没关系，她可以就蹲在洞府之外，等着那女人拿着宝藏出来，再杀了她，从她手中夺得宝藏。
　　可随即一想，青木真君的洞府之中，最值钱的东西不是丹药灵草，而是对方获得的仙器。
　　仙器啊，那是只存在于传说之中的至宝。
　　若是得到仙器，就可以所向披靡。
　　当年青木真君也只不过是最普通不过的金丹修士，可以得到仙器之后，就立刻晋升为元婴修士，并且成为了修仙界万年来第一个六品炼丹师。
　　这正是因为她获得了传承。
　　若是她守在洞府之外，岚姨娘那女人获得了传承的话，那可不就遭了！
　　国师心中的念头转了几圈，眉头紧皱着，心道：看来，她也非进入洞府之内不可了！
　　这么想着，她便来到了护山大阵之内，朝洞穴之中跳了进去。
　　……
　　这里已经搅和了各方势力，如今乱成一团，住在多宝村的凡人自然不会感应不到。
　　秦亦舒站在院子里，感应着从四面八方赶来的强大气息，转身回房对顾白薇道：“这里不是久留之地，我们立刻带着孩子离开。”
　　顾白薇吓了一跳，她是真正的普通人，对修士的感应没有那么强烈，只是觉得身体间歇性的喘不过气来，还以为是刚生产完，身体不舒服。
　　可见秦亦舒如临大敌的模样，她顿时意识到肯定是出事了。
　　她皱眉起身，在下人的帮助下换上了衣服，道：“亦舒，怎么了？”
　　秦亦舒走上前道：“我也不太清楚，不过此事不是你我可以插手的，我总有种不祥的预感，还是尽快离开此地吧。”
　　正好，她也应该回去京城收拾残局了。
　　这么想着，她吩咐下人简单的收拾行李，一边派人去吴志勇家里，让他们也随便收拾下跟她一起走。
　　吴志勇是她的部下，知道秦亦舒不会无缘无故的下这样的命令，他跟自己的老父亲对视一眼，就见父亲点头道：“好，那就出去躲躲吧，我最近总觉得天上涌动着乌云，这是不祥之兆。”
　　吴婶闻言接茬道：“说不定有妖魔现世了，要吸咱们普通人的血呢。”
　　吴志勇：“……”
　　他娘就喜欢这些灵异神怪的故事，一提到奇怪的事，就会忍不住往那方面想。
　　吴志勇扶额，干脆当没听到，立刻跟吴志安商量了下，稍作收拾，一家人便乘坐上马车到了秦亦舒院外。
　　秦亦舒也很快收拾妥当，一行人汇合在一起，朝镇上飞快赶去，逃离了村子。
　　他们的动静不大，可村子里就那么些人，长舌妇立刻聚在一起开始叨叨起来。
　　无非就是讽刺嘲笑的话，说完看着山里昏暗的天空，顿时觉得身上有些发毛，便匆匆回家了。
　　……
　　也幸亏这魔气一直聚拢在山中，没有往更远的地方四溢开去，不然以凡人的身躯也难以抵挡这种危险的力量。
　　可即便如此，村子里的人，还是觉得身体变得很不舒服，头脑也昏沉了起来。
　　他们没有多想，依旧该干什么干什么。
　　在遥远的凡人界海边，张巧儿从精致的飞舟上跳下，道：“师兄，我们到了，多亏这飞舟，比之前快了一个多月呢。”
　　她口中的师兄，是一个眉目清秀的年轻男子，名叫端木翰，他闻言浅笑道：“不妨事，反正我也要替姑母多跑一趟的。”
　　他口中的姑母，便是五年前在刘府出现的端木伊人。
　　张巧儿脸上的笑意淡了淡，她这些年在修仙界的日子并不算好，当年雄心壮志，奢望去修仙界就能一举成名，荣归故里。
　　可实际上去了之后，强大的端木家族，反而成为了她前行的绊脚石。
　　想她堂堂单水灵根，又是纯阴之体，若是放在修仙界各大宗门，都会被元婴真君直接收为亲传弟子。
　　可跟随端木伊人去了端木家族之后，她才渐渐明白，端木伊人在家族内虽然是金丹期的修为，但是却没有掌握家族的核心权利。
　　她顶多不过是家族的长老之一而已，还是不受重视的那一种。
　　端木伊人尚且如此，就更别提她这个被带回去端木家的凡人了。
　　在测试灵根之前，端木家族的人都将她视作最低等的下人。
　　端木家族族长询问端木伊人，她是何等身份时，若是端木伊人承认自己是她收下的徒弟，她在端木家族内都会好过许多。
　　可端木伊人是个木头脑袋，只说自己是她带来的贵客。
　　呵！就她一个七八岁，从凡人界来的小孩子，居然也能称之为贵客。
　　端木家族族长当时就心生不满，他无法对端木伊人做什么，却能不着痕迹的让她的日子不好过。
　　端木伊人回家族之后，就将她交给了族内管事，让她好生照顾自己之后，就转而闭关去了。
　　她最大的靠山不在，端木家族族长看她不顺眼，修仙界家族又最是排外，即便有了端木伊人的叮嘱，可她闭关了看不见，她就沦落为管事手中最低等的仆从，什么脏活累活都交给她来干，时不时的还要遭受端木家族少爷小姐的讽刺嘲笑。
　　这种日子持续了半年之久，她相当于是被困在端木家族之内的。
　　这种状况，直到半年后，家族一年一次的测试灵根，她才被测试出来是水灵根，所有人的态度都不一样了。
　　她正心中得意，端木伊人就出关了，或许是专门要跟她作对，居然将她纯阴之体的事情，直接告诉给了端木家族族长。
　　端木家族族长的态度立刻大变，变得前所未有的好，她不明白原因，一开始还受宠若惊。
　　后来，她在修仙界见识多了，才知道纯阴之体意味着什么，也明白了端木家族族长之所以对她好，只是将她视作了自己儿子，也就是少族长的炉鼎候选而已！
　　张巧儿心中恨得咬牙切齿，在修仙界待久了，她又脑子灵活，自然清楚自己的身价，若是放在修仙界各大宗门内，都是被人哄抢的好资质。
　　可端木伊人将她带回端木家族内，偏偏又不真心实意的照顾她，便让她陷入了如今艰难的境地！
　　她现在都要恨死端木伊人了，可对方是她在端木家族这个狼窝里，唯一的靠山，她只能努力的哄好她。
　　甚至五年之约即将到来之前，端木伊人突然说要闭关，可偏偏又为难，想要接柳儿来修仙界。
　　她知道这是一个好机会，便主动接下了这个任务。
　　然而端木家族的人却不放心，还派了两个管事，一个少爷和两个小姐，来亲自陪她走这一趟。
　　张巧儿明白他们的心思，一方面是想要带回去柳儿这个资质比她还好的孩子，顺便这句话是端木伊人，之前亲口在端木家族族长面前说的。
　　另外一方面则是要盯紧她，不想让她这么好的炉鼎跑掉。
　　张巧儿捏紧了拳头，面上却带着温柔的笑。
　　飞舟渐渐缩小，落入了端木家族管事的手中，另外两个端木家族的小姐，一个叫做端木蕊，一个叫做端木欣，都是端木家族的庶女，此刻正好奇又嫌弃的打量着凡人界。
　　端木蕊道：“这凡人界果然不是人待的地方，灵气如此稀薄，姑母还非要再带个拖油瓶回去，还真是……”
　　端木欣看了一眼张巧儿，见她脸上笑容不变，不由扯了扯端木蕊，道：“姐姐，别说了，这凡人界待着好不舒服，我们还是快点做完正事，早点回去吧。”
　　端木翰点点头，道：“妹妹们，别发牢骚了，巧儿妹妹，你的家乡在何处？我御剑飞行带你过去。”
　　张巧儿如今是炼气期大圆满，原本端木伊人不想让她跑这一趟，因为她很快就可以晋级筑基期。
　　可张巧儿却以思念亲人为由，顺便隐晦的提到柳儿可能不愿意跟陌生人走，用这两个借口，说服了端木伊人，对方才终于愿意放她离开。
　　而实际上，她从别处得知，端木家族族长，要等她筑基期之后，就立刻成为少族长的侍妾。
　　呵！侍妾！实际上就是炉鼎。
　　女子被采补之后，即便是再好的资质，这辈子都难有寸进，只能成为少族长的垫脚石。
　　张巧儿才不会心甘情愿的接受命运，所以此次她一定会趁着这个机会，想办法从这些人手中逃走，去寻找真正的修仙之路。
　　这么想着，她脸上的笑容越发温和，指引着端木翰朝镇上飞去。
　　刚到镇上，端木蕊便好奇的道：“为何这附近的灵气如此浓郁，而且其中有些……让我不太舒服的气息。”
　　张巧儿自然也察觉到了，她眼珠子转了转，道：“我也五年没回来凡人界了，不太清楚原因，不过若是要寻找柳儿的话……之前我与柳儿是在镇上的刘府内分别，五年时间过去，她现在很有可能就在刘府府上。”
　　这是赤裸裸的谎话，可端木伊人不在，也没人会拆穿自己。
　　她心中冷笑，这是她在来的路上，想到的办法。
　　以她如今的实力，是无论如何也斗不过五个筑基期修士的。
　　没错，这次端木家族派来与她一行的人中，两个管事是旁姓散修依附过来的，修为都是筑基后期，端木翰是筑基中期，端木蕊和端木欣这是筑基初期。
　　所有人之中，只有她一个人的修为最低。
　　若是硬来，只有挨打受教训的份，可若是借力打力呢？
　　凡人界还有国师的存在，对方虽然不是金丹期修士，可却有其他修士不能比的地方，那就是她掌握着凡人界至高无上的权利。
　　她一声令下，可以驱使朝廷的千军万马。
　　若是端木家族的人上来挑衅，杀死了刘府的人，那么刘文耀必然大怒，国师也会震怒出手，届时……她就可以趁乱逃脱了。
　　她这么想着，便说出了一早编织的谎言，端木翰是这一次的领头人，立刻道：“那好，那我们便去你口中的刘府。”
　　说罢，一行人便朝刘府飞去。
　　他们顾忌着不能暴露身份，所以都飞的极高，等到来到刘府上空，寻到了刘夫人的院落，直接在花园内落下。
　　张巧儿看着熟悉的院落，心中升起了憎恨之情，若是没有刘府，或许一切都会好好的，柳儿也不会……
　　罢了，不想了，现在最重要的是自己的安危问题。
　　她带着端木家族的人，如入无人之境一般，来到了刘夫人宅院外。
　　依旧是熟悉的看门老婆子，看到张巧儿后，眯起了衰老的眼睛看了好一会儿，才道：“是巧儿啊，你居然还活着！”
　　张巧儿笑了笑，道：“婆婆好，我此次前来是来找人的，麻烦你跟夫人回禀一声。”
　　她呆了下，正准备为难的说不行，端木蕊就冷笑了一声，凌厉的威压朝她压了过来，老婆子本来就年迈，立刻双腿一软就跪在了地上。
　　端木蕊走上前，一把推开张巧儿，道：“没听到吗？把你们夫人给我叫出来！”
　　老婆子吓的不轻，立刻连滚带爬的跑了。
　　张巧儿心中暗笑，面上皱眉劝道：“她年纪那么大了，何必跟一个老人计较。”
　　端木蕊白了她一眼，道：“要你当好人！呸，不过是个下贱凡人罢了！”
　　张巧儿捏紧了拳头，她之前还未测试灵根的时候，便是被端木蕊如此作践，后来测试出自己是单灵根的资质后，还是被端木蕊瞧不起！
　　端木蕊！她绝对不会这么轻易地放过这个女人！
　　这么想着，她面上却不动声色，看向了院中的景象。
　　刘夫人做了太久的官太太，自然不会因为看门老婆子的一句话就出来，她只怒极的使唤了下人，而这个下人身姿摇曳，在看到端木翰的时候，立刻眼前一亮，扭着身体走了过来。
　　张巧儿眯起眼睛盯着她的脸颊，五年时间不见，含桃倒是一如既往的……娇艳。
　　她视线下移，看到了对方凸起的肚子，估摸着应该有七八个月的身孕了。
　　在这刘府之内怀有身孕，还跟刘夫人如此亲近，对方只能是爬了少爷的床，成为了少爷的妾室，该说果然有志气嘛。
　　含桃被端木翰的俊美容貌震撼，察觉到对方视线淡淡的瞥了过来，顿时脸红心跳起来，心道：乖乖，这郎君长得比三少爷还俊美呢。
　　她一直以为三少爷就是镇上顶顶好看的男子，也正是因为如此，才会在三少爷没成年之前，就主动成为对方的侍妾。
　　可如今一看，三少爷站在这俊美青年身边，居然连人家的头发丝都比不上。
　　她不禁心中懊悔起来，悔恨自己目光短浅。
　　端木蕊见这女人目光盯着自己哥哥猛瞧，顿时怒的扇了她一巴掌，道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来。”
　　她是筑基期修士，那一巴掌比壮汉的全力一掌还要厉害，含桃立刻被她打飞了出去，摔在了院墙上，哀声叫唤起来。
　　也正是因为这一幕，惊动了屋里打瞌睡的刘夫人。
　　刘夫人听了下人惊慌失措的回禀，忙在丫鬟的搀扶下走出院子，然后就看到了几个长相或俊美或漂亮的年轻男女。
　　其中一个女子极为眼熟，她眯起眼睛想了一会儿，迟疑道：“你是张巧儿，你居然没死？”
　　张巧儿暗自冷笑，面上却笑道：“夫人，许久不见，我此次前来，是有要事要办的。”
　　刘夫人看了眼倒在地上，人事不知的含桃，顿时神情慌乱起来。
　　她要唤来下人，可再强壮的下人，在修士面前也像是手无缚鸡之力的孩子。
　　刘府的下人被轻而易举解决，刘夫人脸色惨白，道：“你家人不是我杀的，你要报仇也别找我，要找就找……找含桃……”
　　张巧儿懵了一下，迟钝的反应过来她说了什么，浑身颤抖咬牙切齿的问道：“你说什么？”


第八十八章 传承
　　张巧儿身上的修士威压顿时朝她压迫过来, 刘夫人只觉得浑身都被铁索束缚一般，难受的喘不过气来，她这些年当惯了人上人，自然吃不得一点苦头，立刻大声尖叫起来。
　　张巧儿向前一步，冷酷的揪着她的头发, 道：“你刚才说什么？再说一遍！”
　　刘夫人疼的哭了出来, 道：“几年前, 你家里人被灭族了, 此事是含桃告诉我的, 我还唏嘘了几声, 可怜你的家人呢, 不然我也不会记得这么清楚，可这事儿我也只是听说，跟我是一点关系都没有啊！”
　　她直到现在都未反应过来张巧儿对此毫不知情, 但是心中的惧怕, 让她下意识的说出了全部。
　　含桃原本在装晕, 听到这话也不敢再继续晕下去了, 忙睁开眼道：“巧儿大仙，此事我一个低等丫鬟也只是知情而已，大约是五年前，你……突然消失的无影无踪，刘管事也一直没回来镇上，我便派人去多宝村打探, 这一打探才得知，原来刘管事和张家十几口人，在当晚上就被不知名的势力给灭了族。”
　　“这样可怕的事情传来，我当时就想着要向官府报案，却没想到官府顾忌着村子里的秦将军，见秦将军都未曾发表言辞，又得知刘管事得罪了秦将军，便不敢插手管事，我……我是无辜的啊。”
　　她怎么都想不到，张巧儿居然活着，还成为了跟国师一样的仙人。
　　命运何其不公，为何她只能成为刘府三少爷的妾室，还要沦为刘夫人的替罪羔羊。
　　而张巧儿却可以成为仙人，身边还有如此俊美的青年作陪。
　　她心中不甘，可眼下最重要的不是这个。
　　在看到张巧儿的时候，她心里就有几分慌乱了，因为当初是她派人去杀了张巧儿全家，她生怕张巧儿会怒极杀了她，便忙想办法将这罪名推出去。
　　人是她杀的，但只要她还没傻，就不会主动揽下罪名。
　　更何况，当时知情的人，后来都被得势的她调遣了出去，府内的下人对此一无所知，也就当年她无意中在跟刘夫人汇报时，说漏了嘴，才有今日这一幕。
　　若是刘夫人没有突然将罪责推到她的身上，以她怀孕的身体和昏迷的状况，说不定这些人就饶过她了。
　　可如今……都怪刘夫人成事不足败事有余！
　　她发挥急智，忙编造了一通谎言，然后战战兢兢的看着张巧儿。
　　张巧儿脸色阴沉的能滴出水来，也辛亏没被端木家族的人瞧见，不然定然会对她产生防范。
　　张巧儿嘴里的牙都要咬碎了，可面上却立刻冷静下来，道：“你的意思是说，此事与刘府无关，杀人者是秦将军？”
　　含桃忙点点头，随后想到秦将军那样的人物，也不会跟普通贫民一般见识，更不会做出杀人全家的事情。
　　她便想到了当年跟随秦将军一起的两个属下，貌似是姓荆和姓吴的。
　　她皱眉装作深思，迟疑道：“秦将军是何等人物，与张家和刘管事又没有生死纠葛，自然不会做出这样的事情来，可我记得她身边的两个属下，当年便是他们求了秦将军来府上，所以，会不会是他们……”
　　她在脖子上比了个杀的姿势，许是她这些年见人说人话，见鬼说鬼话，连她自己都要相信了。
　　张巧儿自然也信了几分，毕竟比起一个跟她无冤无仇的丫鬟，她更愿意相信是与她有深仇大恨的人，杀了她全家。
　　因为当年，她亲眼看到荆傲雪和沈绿曼，被国师杀死了。
　　虽然端木伊人给柳儿送了药，可那样严重的伤势，即便是修士也活不过来。
　　也正是因为如此，她才会放心的跟着的端木伊人去修仙界。
　　这些年来，她在修仙界过着艰难求生的日子，每当夜里委屈的时候，都是遥想着村子里的父母，她才能继续坚持下去。
　　却没想到……
　　张巧儿捏紧了拳头，端木蕊无聊的打了个哈欠，道：“凡人的生命就是脆弱，这么容易就被灭了全家，要我说你也是够凉薄的，当初既然能放下一切跟我姑母去修仙界，就该放下凡人界的一切才对，难怪都五年过去了，你才炼气十层。”
　　这话说的诛心，且五年时间就炼气十层，已经是修仙界天才一般的修炼速度。
　　换做寻常修士，都需要修行二三十年才能达到炼气期，甚至很多人终生都无法进入筑基期。
　　就好比端木蕊自己，是水木双灵根的资质，在族内已经是极佳的资质。
　　不然她一个庶女，早就作为家族联姻的工具，派去嫁人了。
　　可即便如此，她也花费了十年时间才成功筑基，这些年来她看张巧儿不顺眼，一方面是记恨对方抢了她的风头，另外一方面则是嫉妒她有如此优质的灵根。
　　张巧儿闻言，心中暗恨。
　　含桃还以为她不相信自己的话，此事又事关她的生死，她忙道：“我说的都是真的，不信你可以……可以去村子里调查，那荆家的……”
　　张巧儿愣了下，打断她道：“荆傲雪还没死？”
　　含桃顿了顿，明白她的意思，立刻道：“荆傲雪还活的好好的，这些年逢年过节还会出现在镇子上，买好些东西回去。”
　　她说完，见张巧儿一脸不可置信的神情，忙道：“她媳妇儿也活着，之前还带着当年的孩子来镇上逛街，我也是偶然才碰上她们。说来奇怪，这么些年过去了，她们的面容居然一点都没有变老。”
　　一直保持沉默的端木翰道：“五年时间罢了，亦或者这一家子也是修士？”
　　他说罢，看向张巧儿，张巧儿心情复杂，见他目光询问自己，便勉强扯出一个微笑，道：“师兄，荆傲雪便是前辈要寻找的柳儿的母亲，之前我明明看到她被国师大人杀死了，却不想……”
　　她和沈绿曼居然还都活着，并且跟自己有血海深仇。
　　在去刘府的那一晚，沈绿曼就威胁过她，结果她见这二人死了，便放心的去了修仙界，却不想她们受了那么严重的伤，居然还没死。
　　如此说来，杀死她全家的人，就只能是这二人了。
　　她心里恨得咬牙切齿，面上却维持着冷静，道：“师兄，既然柳儿不在府上，那我们便去村子里找她吧。”
　　端木翰摇了摇头，他之前一直留意着附近灵气充裕的方向，在凡人界居然会有如此现象，就只能说明是至宝现世了。
　　他原本就对所谓的天才不感兴趣，即便是天分再高，去了端木家族之后，也只能沦为炉鼎或者棋子的份。
　　他道：“你自己去村子里解决此事，妹妹们，你们随我来。”
　　端木蕊愣了一下，见他御剑朝一个方向飞去，便忙紧随其后，端木家族的两个管事自然也跟了上去。
　　院子里瞬间只剩下张巧儿一个修士，刘夫人见到大活人飞上天，即便知道有国师一样的仙人，第一次亲眼瞧见也吓了一跳。
　　张巧儿的目光在含桃和刘夫人身上转了一圈，原本她就不打算放过刘夫人等人，杀了她，才会使刘文耀和国师震怒，他们倒是未必会在乎刘夫人的性命，而是不允许别人践踏他们的颜面。
　　原本她打算在一会儿离开刘府的时候，留下自己的灵宠，让其暗中杀死刘府中人。
　　却不想端木翰突然走了，还带走了端木家族的其他人，这正好给了她一个好机会。
　　张巧儿为人极为冷静，即便是遭逢了家人全灭这样的惨剧，也能在最短的时间内收拾好情绪，转而做自己该做的事情。
　　她眼中闪过一抹凶光，从储物戒指之中取出灵剑法宝，便一剑刺死了刘夫人，紧接着又砍下了正欲说些什么的含桃的脑袋……
　　整个刘府，她一个接着一个的杀了过去，她将自己的憎恨融入自己的宝剑之中，杀了个片甲不留。
　　做完这些之后，她用刘家人的鲜血，在地上写下了端木两个字。
　　这手段虽然蹩脚，却是最快的嫁祸他人的手段。
　　即便国师可能猜到不是端木家族的人干的，此事也必然与端木家族有关，届时双方冲突起来，她就有机会趁机，从端木家族的掌控之中逃脱。
　　之所以不趁着现在端木家族的人不在的时候离开，是因为端木家的管事时刻用神魂牵制着她。
　　对方是筑基后期修士，神识极为强大，即便人不在这儿，但隔着老远的距离，对方也能察觉到她的位置所在。
　　一旦她转身逃跑，端木家族的管事就会察觉，并毫不留情追上来制服她，并且惩戒她。
　　可若是对方都自身难保，那她就可以转身逃出这段距离，逃之夭夭了！
　　更何况，她如今不想逃了！
　　她要去的地方，就是端木翰所去的方向，之前她就察觉到灵气是从村子里的方向传来的。
　　她要复仇，也要去争抢那至宝。
　　她冷笑着，将灵气注入手中的火系符篆内，朝着刘府一一掷去。
　　眼前的刘府瞬间变成了一片火海，这里的确是她这辈子接触的第一个地狱，她将来一定会不择手段的活下去，将羞辱过自己的人全都踩在脚底下。
　　她转身取出瞬息符篆贴在身上，用灵气注入其中，飞快的来到了多宝村内。
　　村子里依旧一片祥和，就像是察觉不到危机的临近。
　　张巧儿一步步的走到自己的家门口，这里当年被含桃派人烧毁，这么多年过去了，早就只剩下断壁残垣。
　　她站在废墟之中，心中的悲愤和痛苦，让她忍不住流下了眼泪。
　　直到附近传来熟悉的声音，她才回过神来，眼神冰冷的擦掉了脸上的泪水。
　　她走出门，朝着那声音走去，那是村子里跟她娘亲交好的伯娘，曾经还说过等她长大了，要给她介绍青年才俊。
　　她还记得当时娘亲笑的合不拢嘴，等那些人走了之后，摸着她的头发，感叹道：“我家巧儿就是长得漂亮，比娘亲当年还貌美，什么天煞孤星，都是骗人的，女人呐，只要会利用自己的能耐，就能过上别人艳羡的好日子，就好比你娘亲我，当年就靠着自己这张脸，愣是从堂姐手中，抢到了跟你爹的这门婚事。”
　　“堂姐虽然恨我，可这些年，我就是过得比她好，她当年匆忙嫁人，还嫁给了一个三十多岁的庄稼汉，如今看上去像是五十多岁的人。哪像我，被你爹娶进门就从未干过粗活，所以啊，女人呐，一定要学会利用自己的资本，巧儿长得这么漂亮，将来一定要比娘亲过得还要好，懂吗？”
　　张巧儿那时候似懂非懂，她晚上睡觉时，对着镜子摸着自己的脸蛋。
　　隐约觉得娘亲说的不对，可她的确靠着自己这张漂亮的脸蛋，成为村子里最受人欢迎的女孩子。
　　即便是柳儿，就算是柳儿……不也是因为她长得美，才凑近过来的吗？
　　当时的想法何其可笑，可去了修仙界之后，她依旧觉得娘亲说的没错。
　　若不是她长的貌美，迷惑住了院子里的小管事，让他帮自己干活，她早就被端木家族的人整死了。
　　在修仙界待久了，她渐渐明白，美貌不是最重要的。
　　可善用自己的资本这一点，她依旧受用无穷！
　　娘亲，娘亲！你等着，我一定会帮你报仇的！
　　她咬紧了牙关，脚步也顿住了，可在此时，却听到熟悉的伯娘感慨道：“像是张家多好的一家子人啊，还有巧儿，我至今还记得她是村子里最漂亮的孩子，当时就想着若是我家也有个小子，一定趁着跟她娘亲的交情，上门去提亲，谁想到……”
　　另外一个人叹了一声，道：“谁说不是呢，巧儿多乖巧的孩子，我家闺女之前看到巧儿送给她的荷包，还一个人偷偷抹眼泪呢，还有张家婶子，多好的一家人啊，却被荆傲雪那祸害给害死了！”
　　“对！明明就是她在当天进去了张家，第二天就传来了张家被灭族烧毁的消息，若说荆傲雪不是杀人凶手，我把脑袋摘下来给当球踢。”
　　又一个女声软弱的道：“可是这事儿村长不是说是没影儿的事吗？荆傲雪当初也说了，若是谁诬陷她，就直接去府衙去告状。”
　　熟悉的声音尖利冷笑道：“村长敢说吗？荆傲雪可是跟村子里那位大人物，也就是秦将军关系极好，官官相护又不是什么大不了的事情，要我说，秦将军根本不配称之为战神，居然包庇荆傲雪行凶杀人！”
　　“而且她那女儿荆柳儿也不是个好的，如今才不过十来岁，就学会勾搭人，前段时间，我还看到她跟吴家那丫头在河边卿卿我我，这么小就学会私定终生，也是她娘教的好，被荆傲雪那人渣搞大了肚子，居然也死心塌地的跟了那畜生那么多年，想到就令人作呕！”
　　其他女人也纷纷附和起来，张巧儿嘴唇紧抿，转身朝吴家走去。
　　她现在满脑子都只剩下荆柳儿和吴梦秋，在河边卿卿我我。
　　呵！
　　经过刘府含桃和伯娘的说法，她已经确定了，就是荆傲雪杀了她一家人。
　　礼尚往来，她杀了自己全家，那她就杀回去。
　　吴家是荆傲雪的朋友，吴梦秋更是荆柳儿的情人，若是吴梦秋死了，荆柳儿一定会很伤心，荆傲雪肯定也会很伤心。
　　那就对了，这还只是个开始而已，血债血偿，从来不是一句说辞。
　　可当她气势汹汹的来到吴家的时候，吴志勇一家人早就离开了。
　　她心中暗恨，深吸几口气让自己冷静下来，目光落在河对岸的群山之上，那里是一团翻滚着不详黑气的乌云。
　　照着模样来看，这至宝等级绝对不低，居然引来了天雷异象。
　　在修仙界，修士进阶的时候会引起天雷劫，至宝现世的时候也是如此。
　　她没有想到魔族和魔气，只觉得这气压让人不太舒服，可为了至宝，她也顾不得那么多了，立刻拿出瞬息符篆贴在身上，朝深山之中走去。
　　……
　　端木翰一行人，早已进入了阵法之中。
　　如今阵法之内的修士，少说也有上百人，大部分都是岚姨娘收的弟子，修为不过是炼气期而已，却跟岚姨娘一样，是胆大贪婪的性子。
　　即便在阵法之中待久了，得不到真正的宝藏，也忍不住心底阴暗的心思，朝周围的修士动起手来。
　　能进入真正阵法的，现如今，也只有荆傲雪一家人而已。
　　沈绿曼依旧被妖兽困在森林之中，她和柳儿一边对付强大的近乎诡异的妖兽，一边低头采摘路上珍稀的灵草。
　　而荆傲雪此时，在仙鼎内不知道度过了多长的岁月。
　　她已经将炼丹室内的灵草都辨认了一遍，全部都记在了脑子里，这也多亏了她如今是筑基期修士，再加上是亚人，所以神识极为强大。
　　若是以她现代的脑子，绝对背上几年都背不下来。
　　等她全部记住之后，就走到了真正的炼丹炉面前，根据地上留下的丹方，开始炼制起丹药来。
　　这是仙鼎给有缘人的考验，是根据有缘人的修为设定的极为艰难的考验。
　　她站在炼丹炉一边，驱使体内的离木焚火开始炼制丹药。
　　从最基础的聚灵丹开始，多亏了她之前炼制药丸的经验，她很快就上了手，等到闭着眼睛都能炼出来丹药之后，便开始下一种丹药的炼制。
　　她虽然是筑基期修士，可体内的灵气却不是取之不尽用之不竭的。
　　所以，炼制上几炉丹药，她便不得不停下来，休息一会儿，继续炼制下一炉丹药。
　　山中不知岁月，修行之路更是如此。
　　她有时会想起沈绿曼，最开始这思念极为磨人，可到了后来她满心满眼就只剩下丹药。
　　她不停地炼制，一品丹药，二品丹药，三品丹药，最后成功的炼制出了，对于筑基期修士，绝不可能炼制出来的四品丹药后。
　　她才终于算是得到了仙鼎的认可，炼丹室在她面前消失的无影无踪，之前的老人再次在她面前出现。
　　这一次，他浑身都只剩下淡淡的一层雾，连脸上的五官都看不清晰了，他语速极快的道：“青木鼎早在几千年前就第一个寻到了主人，青木真君被魔族所诱惑，引起了修仙界和妖界之间的纷争，多亏了青木真君及时醒悟，才没有引起更大的波折。”
　　“现如今，我能隐约感应到其他六大仙器，也逐渐开始苏醒，寻找新一任的主人，在洪泽大陆之上，存在第二件仙器，名叫轮回石，其中的仙人器灵经过漫长的岁月，或许早已消散，如今已经完全沦为了魔族十三首领的棋子，若是她借此诱惑修士，那整个修仙界都会陷入灾祸之中……”
　　“我时间不多了，你如今即将得到青木仙鼎的承认，成为仙鼎的主人，青木鼎是七大仙器之中，排名最靠前的仙器，并不是说青木鼎是最强大的，而是因为青木鼎的器灵，也就是我本人曾经是仙界数一数二的仙人，自然也是数一数二强大的器灵。”
　　“所以七大仙器，以我为首，记住我所说的话，收集齐全七大仙器，重新炼制成为牢狱困住魔族十三首领，才能让修仙界迎来长久的和平。”
　　荆傲雪呆了下，道：“这个有点困难，不过我尽力，只是这七大仙器，具体指什么呢？我又该如何去寻找它们？”
　　老人身形闪了闪，道：“七大仙器，分别是青木鼎、仙灵镜、天辕阵、轮回石、赤练剑、开天印、珍珑塔，青木鼎是其中为首的仙器，一旦你将青木鼎炼化，使其成为你的本命法宝，你就自然可以感应到一界内的其他仙器，而这要求你的修为，至少也要在金丹后期。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，她如今还只是筑基初期，这么说来，这事儿要办成还早的很。
　　荆傲雪随即又想到老人说的一界，是指仙界碎片形成的诸多修仙界吧。
　　可她在原主的记忆中，只知道洪泽大陆这一个修仙界啊，难道将来还要去其他修仙界寻找仙器吗？可真根本就不可能办到啊。
　　她这么想着，便皱眉问了出来，老人道：“洪泽大陆内有去其他修仙界的传送阵，等你修为达到出窍期以上，就可以去修仙界最危险的几个地方寻找，届时就可以通过传送阵，前往其他修仙界。”
　　荆傲雪觉得这器灵快要不行了，可她还有满脑子的疑惑没有解开。
　　老人也看出了她的纠结，便道：“我还能在坚持一下，你有疑问就尽快问吧。”
　　荆傲雪咬牙快速思索了下，道：“这世上有可能存在重生的人吗？”
　　她怕老人不理解还简单的解释了一番，老人笑道：“怎么可能，只有神才可以逆转时间，即便是我都做不到，更何况是一般修士。”
　　荆傲雪蹙眉，将端木伊人的情况说了一遍。
　　老人呆了下，道：“是轮回石，轮回石一定就在她手中，所谓的预言只是对天象的预测，很多都是不精准的，更何况所谓的重生，绝对是有心人的阴谋，而能做到预测天道的，只有轮回石！”
　　他惊喜的道：“看来你得天道庇佑，如此简单就让你寻到了轮回石的下落。”
　　荆傲雪扯着嘴角艰难的笑了笑，她可没忘记端木伊人是金丹中期的修为。
　　而且轮回石在不在端木伊人手中还不一定，说不定是存放在端木家族之中。
　　而端木家族，她在原主记忆之中看到过，那是修仙界排名前三的修仙家族，比荆家这个中等修仙家族还要强大百倍，几乎相当于修仙界排名前十的宗门。
　　这样一座庞然大物，呵呵……
　　荆傲雪扶额，突然觉得自己亚历山大，也不知道为何老人对她如此有信心，不过看老人如今马上就要消失的状态，估计也是随手在矮子里面拔高个，选中了她这个木火双灵根的资质而已。
　　只能说，她走了运……至于是好运还是狗屎运，那就且走且看吧。
　　老人叹息一声，身形越发缥缈了，一半的身体都渐渐消失，只剩下腰部以上了。
　　荆傲雪连忙思索还有什么问题要问，问题太多，她之前又刚学完炼丹，脑子都不够用了。
　　老人见她急的抓耳挠腮，不禁笑了笑，道：“天道有其规律，除非被魔族利用，不然都是向着人族修士的，你放心，之后的路，不管多艰难，总会有柳暗花明的一天。”
　　荆傲雪：“……”
　　总感觉老人给她立了一个巨大的flag！
　　她哭笑不得，最后问道：“若是我没办法集齐仙器，亦或者其他仙器都早已认主了呢？”
　　老人淡淡道：“无妨，该是你的就是你的，谁也抢不走。”
　　说罢，他便感慨几声，彻底消失的无影无踪。
　　在他消失之后，荆傲雪心情也变得失落下来，可还没等她调整情绪，地面就像是地震了一般，疯狂的摇晃起来。
　　她忙趴在地上，只感觉周围在逐渐的压缩缩小，直到地震停止，整个空间最后只留下大约十平米的范围。
　　她不禁抽了抽嘴角，感觉到胸口一阵发烫，不禁抬手扯开衣领，就看到自己左胸口的位置，突然出现了一个青绿色的鼎的图案。
　　这约莫就是认主了吧，而空间突然缩小，也是因为她这个主人修为低的缘故。
　　荆傲雪：“……”
　　她干巴巴的呵呵两声，将衣服整理好，便试图从这青木鼎的空间内出去。
　　如今青木鼎认她为主，可依旧有被人夺走的危险，她不能暴露这一点。
　　只有她的修为达到金丹后期圆满，将青木鼎重新炼化，成为自己的本命法宝，这东西才真真正正的属于自己。
　　她不知道该怎么离开，试着用神识想着出去，身体突然一闪，眼前风景在一瞬间大变，她定睛细看，才发现自己真的出来了，此时就站在大殿的牌匾之下。
　　然而危险也就此临近，因为她看到了苍老许多的岚姨娘、国师、还有几个修为比她高的陌生修士，就在大殿前四下查看。
　　她就这么大咧咧的突然出现，是个人都能察觉到她身上有问题。
　　偏偏她修为又是这些人之中最低的，得到了仙器的传承，可如今也只学会了炼丹而已，真正保命的手段是一点没学会。
　　她提心吊胆，冷汗都汗湿了自己的脊背，过了一会儿，这些人像是没看见自己一般，甚至没看到对方一般。
　　她才迟钝的意识到：这些人，跟她或许不处在同一个时空。
　　甚至岚姨娘和国师就隔了几步远，但是她们都像是睁眼瞎一眼，对彼此互相置之不理。
　　她忍不住好奇的走上前，抬手试着去碰岚姨娘，可她的手直接从对方身体里穿过，就像是眼前的人只是全息投影一般。
　　她觉得这现状挺有趣，可见到了自己的仇人国师近在眼前，偏偏却动不了她，她就觉得很憋屈了。
　　她想了一会儿，意识到自己如今在真正的青木真君洞府之内，而这些人没有白马祭司和凤凰的指引，只在青木真君制造的幻境之中徘徊。
　　就像是两个时空一般，且进入的时间不同，即便是都在幻境之中，也互相碰不到彼此。
　　她心中感慨，青木真君还真是一个相当聪明的女人。
　　她看了下周围，从刚才开始就没有见到沈绿曼和柳儿，此刻意识到没有危险，便不愿意再跟这些“影像”浪费时间，开始寻找自己的媳妇儿和女儿来。
　　她先用木系异能感应了一番，可完全没有感应到两个萤绿色的光点。
　　她想着，这或许又是青木真君神经病一般的设定，便打算自己亲自来找一遍。
　　她先去大殿内转了一圈，没有找到她们的踪迹，虽然心有余悸，可看到大殿内那么多的奇珍异宝，她便忍不住都装在了青木鼎内。
　　储物袋装不下东西，她也担心这些奇珍异宝上，也有青木真君涂抹的药粉，便干脆装进了青木鼎内，反正青木鼎内还有十平米的位置。
　　她挑拣着最好的东西装走，便离开了大殿之内，毫不在意的从国师的“影像”上穿过，心中暗恨，又憋不住踹了几脚。
　　虽然对方感觉不到，可她心情爽快。
　　她绕开了其他人，前往了森林之中。
　　等到她的身影完全消失在山谷的森林之内，一股冲天的魔气突然从大殿内升起，将青木真君设置的连环阵法彻底破坏，所有人之间隔着的无形屏障，此刻都被暴力破开了来。
　　岚姨娘正思索着如何破解眼前的幻阵，就看到了眼前同样皱眉沉思的国师。
　　岚姨娘：“……”
　　国师：“……”
　　突然尴尬！
　　岚姨娘笑着道：“哟，许久不见，国师大人依旧如少女般娇艳啊。”
　　国师咬牙冷笑，道：“那是自然，倒是你，修仙界出了名的美艳女魔头，居然变成了一个满脸褶皱的老婆子，若是让修仙界追求你的人见了，还不得转身就跑！”
　　岚姨娘无所谓的耸耸肩，道：“皮囊于我只是身外之物，比不得国师大人看中自己的脸面，为了保持自己的容貌，居然能狠的下心对孩子出手，国师大人的心肝，约莫是纯黑的吧，可比我还要狠毒啊。”
　　国师抬手，冷酷道：“多说无益！受死吧！”
　　岚姨娘眯起眼睛，废话说了一大堆，实际上两个人都聚齐了灵气，在对方攻击的刹那，岚姨娘就取出了宝剑，与对方颤斗在了一起。
　　除了她们之外，其他的修士都懵了一下，他们看到了真正的洞府，即便是心中迟疑，也依旧朝大殿内跑了过去。
　　只有岚姨娘和国师，依旧因为旧日的仇恨，打的你死我活。
　　她们一方面是认为这大殿依旧是幻境，另外一方面是因为心底的仇恨。
　　等看到修士进入其中，真的得到了里面的天材地宝后，她们便同时住了手。
　　岚姨娘冷笑道：“没理由我们寻找多年，让别的修士进来捡漏！今日暂且休战，仙器落入谁手，全看个人本事！”
　　国师也冷笑了一声，道：“也好！仇什么时候都能报，仙器却是过了这村就没这店了！”
　　她们互相对视一眼，即便恨不得将对方剥皮拆骨，迫于形势，却依旧选择了休战。
　　二人化作剑光，朝大殿内飞去。
　　端木家族的众人落后半步，端木翰看了眼身边的两个管事，道：“这地方看来不简单，必然是大能修士的洞府，其中机缘想必不少，你们先不要给族长大人发消息，得到的机缘，大家全凭自己本事，如何？”
　　两个管事原本就不姓端木，若不是散修没有绝对的实力，在修仙界难以立足，他们早就离开端木家了。
　　如今听到端木翰的提议，可谓是正中下怀，忙不迭的点了点头，朝大殿内飞了进去。
　　端木蕊见状，忍不住跺了跺脚，不满的道：“哥哥，你为何要让他们也进去，大能洞府里的机缘，即便得到了也应该给端木家才对。”
　　端木翰看着自己被宠坏的妹妹，冷笑道：“你给我闭嘴！在外面得罪了人，可没人保的住你，欣儿妹妹，随我进去争抢机缘，让这大小姐自己在外面，等其他人将机缘送到她手上吧。”
　　端木欣眼睛转了转，忙温顺的应了一声。
　　端木蕊气的咬牙，可见端木翰转身就走，忙也追了上去。
　　这边乱作一团，山谷的森林之中也好不到哪里去，周围的妖兽突然间像是发了狂一般，原本各个都修为不凡，可沈绿曼勉强能够应付。
　　可如今它们一个个的疯狂朝她扑了上来，即便她是金丹期修士也有心无力，只能保护好身后的柳儿，自己身上却接二连三的受了伤。
　　眼看着一只模样畸形的剑虎妖兽朝她扑了过来，另外一只犀角妖兽也在一侧朝她顶撞，她根本顾不过来，只能转身护着柳儿。
　　隐约之间，她听到了荆傲雪的声音。
　　下一刻，只觉得眼前一花，周围的环境就突然变了样。
　　她站定后定睛看去，就看到荆傲雪焦急的查看她身上的伤势。
　　明明分别不过数日，却像是过去了大半辈子，她忍不住眼眶一热，扑到了荆傲雪身上，喃喃道：“你没事，太好了。”
　　荆傲雪呆了下，随后笑着说道：“我当然没事了，媳妇儿别担心，而且我不但没事，还得到了青木鼎的传承，若是国师知道了，一定会被我气死！”
　　沈绿曼：“……”
　　仙器传承被她拿来气人，仙器若是能得知她的想法，说不定想换个人当主人。
　　不过仔细想想，国师大人在凡人界寻找二十多年，却依旧一无所获，最后还便宜给了荆傲雪这个运气好的，还真有可能会被气死。
　　她忍不住笑了笑，目光在周围转了一圈，只觉得这里白雾蒙蒙的，地上还对着一堆的奇珍异宝，她不禁好奇道：“这是哪儿？”
　　她记得她之前明明被妖兽围攻，眼看着就要受重伤了，结果一眨眼就出现在这里，应该是荆傲雪做的吧。
　　荆傲雪道：“这里便是青木鼎的内部空间，我刚才只来得及出现在你们面前，却没办法对抗那些发狂的妖兽，便干脆带你们进入空间之内了，不过还真是好运，我之前还有点担心，你们会进不来呢。”
　　沈绿曼：“……”所以，是真的运气好，是吗？


第八十九章 分散
　　沈绿曼哭笑不得, 不过荆傲雪成为青木鼎的主人，对于她来说是再好不过的消息。
　　因为青木鼎原本是存在于传说之中的仙器，她曾经在修仙界也有所耳闻，除此之外，貌似还有其他的几件仙器，都只是传说中的存在, 据说有移山填海的强大威能, 却从来没有人见识过。
　　甚至连那几件仙器各自都能做什么, 都没有具体的消息流传下来。
　　原本她也和其他人一样, 以为这些仙器早就不存在于修仙界之内了, 却不想仙器居然遗留了下来, 还认了荆傲雪为主人。
　　这可是仙器啊！
　　沈绿曼忍不住又打量了一圈周围的环境, 可以容纳活物的空间虽然不多，修仙界内却也有人持有，所以就目前来看, 这雾蒙蒙光秃秃的空间并没有什么出奇的地方。
　　可仙器这等级别的武器, 肯定是具备成长能力的, 会随着主人, 也就是荆傲雪的修为上涨，而不断地提升品级。
　　就好比这空间之内的范围，若是荆傲雪将来结丹，元婴，青木鼎内的空间面积都会随之增加不少。
　　而这只是其中的一个方面，青木鼎最独特的地方, 自然在炼制丹药这一方面。
　　沈绿曼虽然不清楚具体的功效，可对此的前景却极为乐观。
　　她心想：等离开青木真君的洞府之后，一定要找个安全的地方试验一下，匹夫无罪怀璧其罪的道理她懂，必须在摸索之后觉得毫无隐患了，才能当成普通的法器使用，不然肯定会惹来其他修士的觊觎，到时候就糟糕了。
　　她低头沉思着，直到身上的伤口突然一疼，才回过神来。
　　就看到荆傲雪此刻正在清洗她身上的伤口，并拿了她之前炼制的药膏往她伤口上敷着。
　　沈绿曼心中好笑，她如今已经是金丹期的修为，这么点小伤，只要身上的灵气运转一圈，就可以自动复原，根本用不着对方再来上药。
　　可她见荆傲雪皱着眉头，一脸认真地模样，便忍住了没有开口，耳垂却禁不住染上了红晕。
　　她清了清嗓子，想要移开视线，却不想荆傲雪抬头看着她，突然牵起她的手，在她手背上的一个浅浅伤痕上温柔的舔了一口。
　　沈绿曼：“……”
　　她只觉得头发丝都要炸开来了，即便是做过最亲密的事，可她还是忍不住羞涩，立刻从荆傲雪手里挣脱开来，转身朝别处看去。
　　此时，她才注意到身后不远处的柳儿，正站在一堆奇珍异宝之中，好整以暇的打量着周围的环境。
　　柳儿之前也被荆傲雪带入了空间之内，却一句话都没说，安静的像是不存在这个人一样。
　　沈绿曼有些心虚，总觉得是她忽略了柳儿，便道：“柳儿过来，让我看看你身上有没有受伤。”
　　她虽然记得之前有好好地将柳儿护在自己的身后，可柳儿担忧她的安危，周围的疯狂妖兽又实在太多，她一个人顾不过来。
　　好几次遇到危险的时候，都是柳儿及时出手，替她挡住了所有的攻击。
　　当时时间紧促她来不及细看，刚才整个人又沉浸在与荆傲雪的重逢之中，倒是将柳儿完全忽略了。
　　她含着歉疚之情，目光在柳儿身上转了一圈，见她身上虽然沾染了血迹，但是貌似并没有受伤，心里才松了一口气。
　　柳儿微微眯起眼睛，笑道：“娘亲，我没事，我只是对这个地方……很好奇。”
　　话虽这么说，她脸上却没有一点好奇的神色。
　　沈绿曼已经习惯了，她这些年跟秦亦舒学的面上不动声色，便没觉得她身上有什么不对劲的地方。
　　且青木鼎是传说之中的仙器，她甚至都没有跟柳儿提到过，柳儿心中会好奇也是理所当然。
　　只不过，妖兽的危机解除了，其他的危机却依旧在步步紧逼。
　　沈绿曼严肃的问荆傲雪道：“你可知道我们能在青木鼎的空间内待多久？你现在能透过空间，看到外面发生了何事吗？”
　　荆傲雪顿了顿，试着想看看外面，但她整个人都从空间掉了出来。
　　连带着沈绿曼和柳儿也眼前一花，出现在了之前的山谷森林之内。
　　荆傲雪尴尬的摸了摸鼻子，道：“貌似是不能看到空间外的景象的。”
　　废话，她整个人都掉出来了，沈绿曼白了她一眼，也幸亏之前疯狂的妖兽见这里没人，呆了一会儿后就跑开了，不然就麻烦大了。
　　可如今既然出来了，且掉落的位置，正好就是她们之前进去的位置，就说明青木鼎的空间，每一次进去之后，出来的位置都是一样的。
　　如此以来，她们也不能在空间内逗留太久，要尽早离开青木真君的洞府才是。
　　她这么想着，便将自己的打算跟荆傲雪说了，荆傲雪自然举双手赞成，她道：“那好，反正我们已经取得了仙器，我空间内还有很多从青木真君逍遥殿里面，得来的天材地宝，如今也算是满载而归，干脆现在就离开这地方吧。”
　　沈绿曼点点头，她们下意识的看向身后的柳儿，就见柳儿脸上带着奇异的神色，似是激动又似是……欢喜，表情都显得有几分狰狞。
　　沈绿曼心里一突，走上前道：“柳儿，你怎么了？”
　　柳儿摇摇头，面上又恢复了以往的淡然，她勾起嘴唇轻笑着，道：“我只是在想，母亲得到的仙器青木鼎，还真是个好东西，若是以后再遇到危险，只要躲进去就好了。”
　　荆傲雪摸着下巴道：“的确不错，可这东西进去的地点，和出来的地点是相同的，若是被人发现我身上带着这样的宝贝，只要一直守在我进去的地方，等我出来，不就可以守株待兔了吗？”
　　这么想着，她下意识的想到了平日里吃的烤兔子，顿时浑身打了个冷颤，摇摇头道：“罢了，不想了，还是躲开其他人早点离开才是正事。”
　　说罢，她便跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼拉着柳儿朝森林外跑去。
　　而山谷的森林之外，早已掀起了腥风血雨。
　　每一个进去大殿内的修士，都好似发了疯一般，眼睛都变成了赤红，开始与身边就近的修士厮打起来。
　　这些修士之中，两股强大的势力，正在大殿的正殿之内互相对峙着。
　　端木翰冷笑一声，道：“真是笑话，我们不过刚来到这洞府之内，还未来得及拿走这里的一针一线，就被你们拦在了半路上，现在你们质问我仙器的下落，且不说仙器这种东西，只存在于传说之中……”
　　端木蕊跳出来道：“我哥哥说了没拿，就是没拿，不信你可以问我们身后的人。”
　　她这么说着，指着身后带来的端木家的管事。
　　岚姨娘眼睛染着淡粉色的红，不仔细看绝对看不出来，她捂着嘴唇娇笑道：“这位端木家的小姐，莫不是拿我们当傻子看，你们带来的人自然站在你们那一边了。”
　　国师冷笑一声，道：“跟他们说这么多废话做什么，我亲眼看到这些人从藏宝阁内跑出去，居然还敢说是刚到这里的，也不怕笑掉别人的大牙！”
　　她眯起泛着浅粉色的眼睛，冷酷道：“今日，你们不把得来的东西交出来，就休想从这大殿之内走出去！”
　　端木翰好言劝说，可这二人就像是失去了理智一般，非要相信不存在的幻觉，他心中已经意识到不对劲。
　　若是其他修士，他们可以强行以武力制服，可这二人的修为看样子都是筑基后期，且身上萦绕着浓郁的不祥之气，必然是魔修了。
　　跟实力相差无几的魔修对上，即便他们这边全是筑基期的修士，也很难讨的了好。
　　他无奈的扶额，正准备再尝试劝说，向来乖巧懂事的庶妹端木欣，便笑道：“自古以来，修士在秘境之中得到的东西，就全凭本事争抢，既然我们彼此都不服气，干脆用实力说话吧！”
　　端木翰：“……”
　　他整个人都惊呆了，转身看向自己乖巧的妹妹，却见她脸上骤然闪过一抹红光……
　　这状态，绝对不对劲！
　　他身后的两个端木家族的管事，也已经拿出了各自的武器准备动手，就连端木蕊这个修为最低的，都满脸的狰狞。
　　这情况，绝对不对劲！
　　端木翰咬牙在正殿内的众人面上一扫而过，清楚地看到他们眼底的红光。
　　这是……这是入了魔的征兆啊！
　　怎么会？
　　他后退几步，急忙走出正殿，就看到整个大殿之内，所有的修士都缠斗在了一起，就像是生死仇敌一般。
　　这种所有人都入魔的状况，绝对不正常，而他偏偏没事。
　　即便他修为高也说不过去，毕竟正殿内还有四个人比他修为更高，唯一的原因，他怔怔的摸着脖子上的枯木，只能是因为他佩戴了，娘亲临走前给他的传家宝，一灯清心竹。
　　这是用远古时期的神木锻造的灵宝，是娘亲家族那边的传家宝，最突然的功效便是宁神静气，阻挡魔气侵入身体。
　　所以……这些修士之所以会发疯，都是因为大殿内有魔气。
　　端木翰心中惊骇不已，他也不是初次离家历练的修士了，曾经也跟魔修对抗过，可对方绝对没有如此蛊惑人心的本事。
　　所以这魔气，到底是何方神圣造成？
　　他心里一概不知，只能趁着众人都打成一团的时候，避开其他人的踪迹，在大殿内搜罗天材地宝。
　　青木真君曾经是元婴修士，手上的宝贝自然不少，即便荆傲雪已经挑拣了许多，可端木翰依旧拿了不少好东西。
　　他拿上东西之后，就不准备在这危险的地方继续逗留。
　　他回到大殿之内，见端木蕊和端木欣二人，已经被岚姨娘和国师打伤，此时正跟端木家族的两个管事缠斗着。
　　他见状偷偷溜进去，幸亏他身上有传家宝，让入了魔的修士都下意识的避开了他。
　　他将两个妹妹一个抱在怀里，一个背在身上，便朝大殿门口快步走去。
　　在眼看着即将抵达出口的时候，大殿以及整个山谷，突然传来了地动山摇的巨大动静，端木翰只觉得像是遭逢了地震一般。
　　他连走路都走不稳，下意识的御剑飞行，可周围的空气都整个扭曲了起来。
　　他心道不好，忙护着自己的两个妹妹，取出防御法宝，在三人身上笼罩了厚厚的一层防御罩。
　　下一刻，大殿便以极快的速度崩塌下来，张巧儿此时才刚走到山谷之内，见状立刻惊呼了一声。
　　身侧不远处的森林之中，也走出三个人，此时也一脸茫然不知所措。
　　她定睛细看，正是她恨之入骨的荆傲雪等人，她恨不得将她剥皮拆骨，以报自己的血亲之仇。
　　然而，她的目光却不自觉的，在其中个子最矮的女孩儿，也就是柳儿身上一扫而过，对方目光正巧落在她身上，那是鲜明的憎恨和杀意。
　　柳儿她……居然想要杀了她！
　　张巧儿只觉得荒谬，不可置信，甚至是……怨毒。
　　这么多年以来，她一直记挂着柳儿，甚至这一次亲自过来，也想着若是可以的话，一定不能让柳儿去端木家族那个魔窟。
　　却没想到，她张家十几口人，都被柳儿的母亲所杀，而她心心念念的柳儿，居然会憎恨自己，甚至恨不得杀了她！
　　好！
　　很好！
　　既然如此，她也不必留情面！
　　你对我不仁，就别怪我对你不义！
　　荆柳儿，我一定要亲手杀了你，你的命是属于我的！
　　说罢，她艰难迈步朝柳儿走去，刚走出去一步，眼前的景象就全然变了，她此刻正置身于一片阴森的森林之中。
　　周围极为静谧，没有一点人声，可她嗅到了浓郁的血腥味，这到底是哪儿？
　　……
　　与她相同疑问的，还有荆傲雪一家人，她们之前在山谷的森林之中，转了许久才终于知道了出路，正准备离开时，周围就突然好似地震了一般。
　　地动山摇一般的剧烈动静，使得每个人都站不稳脚。
　　还不等她皱眉说趴下的时候，眼前就突然变了环境，她身边……空无一人。
　　她试着用木系异能寻找沈绿曼和柳儿，可就像是之前在大殿内一样，她完全感觉不到对方的存在，就像是空茫的天地之间，只有她存在，而沈绿曼和柳儿都只是虚妄的幻觉一样。
　　荆傲雪恨恨的捏紧了拳头，目光在阴森的森林内一扫而过。
　　这里绝对不是之前的山谷森林，因为刚才的森林还带着南方特有的郁葱，而眼前的这一片森林，却像是北方的树林一般，树干生长的极高，可叶子却极为稀疏。
　　就连天空都阴沉沉的，她根本没办法辨别具体的方向。
　　她甚至不知道自己这又是被传送去了何处。
　　她心中忍不住开始咒骂青木真君，没事儿搞那么多阵法做什么，之前的连环阵法就让人云里雾里，好不容易得到了传承之后，居然又弄出了这么大的动静。
　　她是折腾不死人就不罢休，是吧！
　　荆傲雪深吸了几口气，让自己竭力平静下来，转而冷静的取出巫夷灵送给自己的宝剑灵器，在森林上空御剑飞行起来。
　　她先是升到了极高的天空上，可天空乌云密布，可见度极地，还时不时的有闪电劈了下来，她便不敢再上去了，转而就在森林的树尖上掠过。
　　有了之前在洞穴地道内的经历，她这一次一开始就学乖了，每走一步，就会在深色的树尖上留下木系异能的印记。
　　飞了大约一刻钟，她就感觉到不远处，传来了群兽奔跑带来的震动声，正是她飞行的方向。
　　她停下宝剑，眯起眼睛细看，没过多久，一群长相狰狞的类似野猪，却比野猪凶残数倍，身形也高壮数倍的妖兽，就成群结队的朝她的方向跑了过来。
　　它们朝着她之前过来的方向奔跑，这模样就像是在躲避更为凶猛的妖兽一般。
　　她不禁定睛朝妖兽奔跑过来的方向看去，就看到了……恐龙！
　　喂！这是修仙界对吧！不是侏罗纪对吧！
　　为何那妖兽身形长得跟恐龙相似，都是两条后腿直立奔跑，前爪在刚才的野猪妖兽群后挥舞着，每挥舞一下，就是几只妖兽被杀。
　　它张大的嘴巴里面，是细密闪着银光的锋利牙齿，随意的碰撞在树上，就将树干全部都割裂了。
　　且这恐龙妖兽长得极为高壮，几乎可以碰到树尖。
　　荆傲雪看到这样凶猛的妖兽，即便自己是修士，也忍不住飞高了一点，结果那些恐龙妖兽似乎是看到了她，立刻朝她吐了一口火球。
　　荆傲雪：“……”
　　这玩意，居然，还会，喷火！
　　荆傲雪连忙躲闪，若是晚了半步，她此刻就变成烤肉，从宝剑上掉下去了，说不定整个身体还会被宝剑分割成两半，连切割的功夫都省了。
　　似是已经脑补了那样的惨剧，她一脑门的黑线，这些妖兽实力强悍，她惹不起，总躲得起吧。
　　她连忙朝另外一个方向飞去，直到周围都安静下来，她才松了一口气，目光在周围转了一圈，心道：这到底是什么鬼地方？
　　等等，会不会又是青木真君的幻觉？
　　荆傲雪迟疑了下：本来出现这样一片森林，她并不觉得奇怪，可若是看到了跟恐龙类似的妖兽，难道修仙界也有这种……形状的妖兽吗？
　　而且，居然还会喷火！
　　荆傲雪不禁在原主的记忆里搜了下，原主是中等修仙家族的修士，却见识极少，十六岁那年去秘境历练，是她第一次出门实战。
　　荆傲雪无奈扶额，看来原主就是个“死读书”的类型，她也不知道修仙界到底有没有这类的妖兽，按理说即便是存在也是有可能的。
　　毕竟这个异世界，跟地球在许多方面是如此的相似，她之前还怀疑洪泽大陆和地球是平行世界呢。
　　可如今仔细一想，她却更愿意相信，这是青木真君的幻觉。
　　她坐在宝剑上面，不禁回想起巫夷灵和小灰突破幻境的方法，巫夷灵是妖兽族的大祭司，靠的自然是预言，她没有预言师的血统，这条路根本行不通。
　　而小灰是凤凰，之前又被青木真君带在身边几千年，自然会知道什么是幻境什么才是真实……
　　如此一来，就麻烦了，她不如试试暴力破除？
　　若是不行的话，干脆去青木鼎内待一段时日，寻个安静的地方想办法？
　　她这么想着，便立刻行动起来。
　　……
　　与此同时，在之前的地动山摇之后，所有的修士，又继续被分配在不同的时空之内。
　　只不过这一次没有那么大的手笔，逍遥殿内的修士，都聚拢在一个时空之中。
　　岚姨娘和国师，以及端木家的几个人，还包括大殿内打斗的修士，都被突然传入了另外一个时空内，然后顿时清醒了过来。
　　岚姨娘眼神有几分呆滞，似是遭遇了什么惨重的打击。
　　而国师冷着脸看了看周围，她还隐约记得之前在大殿内发生的事情，如此急躁甚至是不理智，她像是完全变成了另外一个人。
　　她不禁看了眼岚姨娘，跟身边的女人斗了二十多年，她下意识的以为是岚姨娘的手笔。
　　可岚姨娘之前还跟她并肩作战，呸，是一起争抢眼前两个修士身上……不可能持有的仙器。
　　岚姨娘亲身上阵，这绝对不是她的作风，这只有可能是她也被耍了。
　　如此一来……事情就变得有趣，也麻烦的多了。
　　到底是谁，有如此厉害的能耐，居然可以将她和岚姨娘玩弄于股掌之中，且不止如此，还连带着整个大殿那么多人，每一个人都像是疯了一般。
　　这么强大的本事，对方的修为至少也在元婴期以上。
　　莫非是青木真君？那个女人难道还没死？
　　但这也不可能啊，因为即便是元婴期修士也最多活个两三千年，对方在修仙界消失的时候，已经是五六千年前的事情了。
　　这么多年过去了，除非青木真君晋级了更高的修为，不然不可能还活着。
　　而若是她晋级了出窍期，那她何必要打开洞府，让她和一干修士进入她的洞府内。
　　就算是有阴谋，也不该设在凡人界才对，毕竟凡人界才能出现几个修为高的修士。
　　还有藏宝图，对，青木真君的藏宝图，又是怎么来的？
　　她之前也思索过这个问题，可一直得不到答案，如今接二连三的事情串在一起，她只觉得自己卷入了一场巨大的阴谋之中，不但得不到传说中的仙器，还有可能自身难保。
　　国师抿紧了嘴唇，在生死存亡之际，一切的斗争都是狗屁！
　　她目光在周围人群身上转了一圈，走到了端木家族的人面前，与此同时，岚姨娘也做了跟她同样的动作。
　　她恶狠狠地瞪了一眼岚姨娘，对方脸色惨白的冲她娇俏一笑。
　　若是对方依旧是美艳无双的年轻女子，说不定看起来还挺诱人的，她又是亚人，向来男女不忌，对于情事一道上更是坦诚的近乎放荡。
　　她很清楚岚姨娘也跟她差不多，她之前没有这么做，只是因为心中有仇恨，可如今她已经隐约明白自己和岚姨娘被涮了，这份仇恨便可以暂时搁置在一边。
　　只不过，岚姨娘现在这张脸，起码是五十岁老女人的面孔，即便她在不忌讳，也不想跟这么个老女人上床。
　　她嫌弃的瞪了这女人一眼，转而对端木翰道：“如今我们有大麻烦，不如合作想办法逃出去？”
　　她之前可记得那两个管事都落入了陷阱之中，就只有眼前的小子还安然无恙，对方身上一定有至宝，若是以往她可能会想抢过来，可如今情况危急，她也不在乎眼前的这一点小利益。
　　若是活都活不下去了，得到的宝物也派不上用场了。
　　端木翰闻言微微眯起眼睛，端木蕊心有余悸，怒道：“你们刚才还想杀死我们的，明明我们都解释了，你们还不听，现在居然还想合作，真是强盗逻辑！”
　　端木欣咬着嘴唇，脸上的脸色极为难看，她没有说一句话，而是躲在了端木翰的身后。
　　两个端木家族的管事，此时也看向了端木翰，端木翰沉吟片刻后，道：“好，我们合作。”
　　端木蕊脸上露出不满的神色，可她之前被端木翰教训过一顿，如今已经稍微学乖了。
　　她不情不愿的拉着端木翰的衣袖，端木翰装没看见，看着周围的场景，道：“不知二位如今对此境地，有何看法或是意见？”
　　岚姨娘朝他抛了个媚眼，低声道：“这里有魔修的气息，对方的修为绝对不低，至于为何要引来我们这些小炮灰，谁知道呢？或许是……对方闲着无聊，想抓些小老鼠来玩玩。”
　　说罢，她又咯咯笑了两声。
　　国师冷笑两声，道：“所以这正合你意，不是吗？干脆你就留在这儿，给那魔修大能当看门狗好了。”
　　岚姨娘捂着嘴唇笑了，眼中却闪着寒光，道：“那倒不必了，我倒是跟想跟你这冤家待在一起。”
　　国师冷哼一声，目光在周围转了一圈，因为他们修为不低，其他修士都朝这边看了过来，道：“这里看起来像是妖兽森林，可我之前在五十年一遇的妖兽兽潮来袭时，亲自去过妖兽森林之内做任务，这里虽然看起来跟妖兽森林一模一样，但是绝对不可能是……”
　　她见端木翰露出好奇的神情，便解释道：“因为我们刚才还在凡人界之中，凡人界跟修仙界之间隔着巨大的屏障，根本不可能通过传送阵跨越。”
　　端木翰闻言，意味深长的笑了笑，道：“前辈的猜测，也极有可能。”
　　这话说的含糊，国师自然明白了其深意，是在嘲笑她孤陋寡闻。
　　她不禁咬牙道：“不知你有什么高见呢？”
　　端木翰道：“高见不敢当，只不过上古传送阵，不但可以从凡人界进入修仙界，还可以从洪泽大陆，进入其他修仙大陆……你所谓的不可能，实际上却是可能存在的。”
　　话音落地，周围的人都吃了一惊。
　　端木翰淡淡道：“不过，这等阵法早已失传，不然宗门和家族早就透露出消息了，又岂会藏着掖着，我之前只不过是在家族的一本杂书上，看到过相关的记载罢了，所以你方才所言，倒是极有可能。”
　　国师压住心中蠢蠢欲动的心思，她自然想去更高等的修仙界，不过眼下活命要紧。
　　她继续道：“从之前洞府内的连环阵，可以看出，洞府的主人极其擅用幻阵，且在幻阵中夹杂着真实，此处环境与妖兽森林相比，几乎可以以假乱真，可幻境就是幻境，不如我们试探一二，便可得知。”
　　说罢，她看向岚姨娘，意思是该她出手了。
　　岚姨娘轻笑两声，看上去有几分古怪，因为她面容苍老，声音却跟二十出头的女子一般清脆悦耳。
　　她站在不远处的地方，取出自己的本命法宝追魂旗，往其中注入灵气之中，追魂旗立刻传来鬼哭狼嚎的声音。
　　这声音夹杂着极为强大的能量，身后的修士，修为低的即便捂住耳朵，可依旧觉得五脏六腑都被震慑，更有甚者忍不住吐出满口血来。
　　国师知道岚姨娘的厉害法宝，早在二十年前就亲身尝试过，当时就是被这东西打伤，耗费了她一颗珍贵的丹药才治好。所以早在之前，她就做好了防御措施。
　　在追魂旗催动了一会儿之后，周围的空气突然涌动起陌生的能量，岚姨娘媚笑道：“抓到你了！”
　　……
　　柳儿独自一人，在陌生的地方行走。
　　她不知道为何自己会突然出现在这个地方，明明之前她和娘亲还在山谷的森林之中，对抗疯狂而又危险的妖兽。
　　之后的事情，像是蒙上了一层水雾，朦朦胧胧的记不清了。
　　她只隐约记得，她好像看到了张巧儿。
　　几年不见，对方长大成熟了不少，看上去就像是一个成熟的少女了，而实际上她也只比自己大几岁而已。
　　更详细的她没有时间再看，只记得心底涌动五年的恨意，在那一刻蓬勃而出，熟悉的冰冷感觉传遍全身，这种前所未有清醒的感觉，她只在五年前，母亲被国师杀死的时候感受过。
　　那时，她遭受了巨大的变故和打击，一瞬间只想杀了国师，杀了张巧儿，杀了……
　　她咬着嘴唇，将嘴唇咬的血肉模糊，疼痛和血腥味让她清醒过来。
　　刚才看到的张巧儿绝对不是幻觉，即便对方成熟了不少，可五官和眼神不会骗人。
　　对方也看到了她！
　　这样，很好，若是下一次见面，她一定会亲手杀了她。
　　这句承诺，并不是一句空话。
　　已经造成的伤害，绝对不可能弥补，犯下的错也不是一句对不起可以抵消。
　　她已经被张巧儿变成了如今这样子，若不是方才空气突然扭曲，她孤身一人，和娘亲分散，她早就冲上去动手了。
　　就算……
　　等等，柳儿突然想到：她好像缺失了一段记忆，在遇到妖兽和看到张巧儿之间，应该有一段过渡的事件才对，为何她什么都不记得。
　　柳儿颤抖着身体，目光落在她的手上，嘴唇上的鲜血滴落在手心，她忍不住攥紧了拳头。
　　她的神志，一定出了问题。
　　可娘亲不在，母亲……也不知所踪。
　　她体内的小灰，自从之前说它帮不上忙之后，就一直在沉睡，从未醒过。
　　这么说来，如今她只有自己。
　　养母秦亦舒和师傅沈泰华教了她许多，她能够应对这些事情。
　　可若是问题的源头，在于她自己，她连自己都不能信任，又和谈其他的呢？
　　她深吸一口气，心道：还不是绝望的时候，她目前最应该做的，就是从这个陌生的地方离开，或者是找到娘亲和母亲再说。
　　她这么想着，态度坚定了许多，为了防止自己再一次突然失去意识，她甚至在手心里用鲜血绘制了一张表，那是母亲当年教她画过的钟表。
　　一个圆圆的圈，上面有四个刻度，她在十二的刻度上做下标记，一边朝前走，一边数着时间，在钟表上留下印记。
　　直到走到钟表刻度为“二”的时候，眼前突然掠过了一道残影。
　　对方速度很快，可她并非普通凡人，所以即便只是惊鸿一瞥，她也清楚的看到了对方的脸。
　　那人是绝对不应该出现在此地的人，是她多年的好姐妹，吴梦秋。
　　柳儿心中闪过了许多的猜测，鉴于走了许久，才终于看到了不同的事物，不管对方到底是人还是鬼，都是离开这地方所出现的唯一转机。
　　她这么想着，便将灵气注入双腿，飞快的朝着那个残影追了上去。


第九十章 陨落
　　柳儿追了片刻, 残影始终在她前方飘着，与她保持不远不近的距离。
　　即便她放缓了脚步，那残影也会跟着放慢脚步，没有消失在她眼前，就像是在刻意引导她去某个地方一般。
　　柳儿眼神一凌，提前准备好了防身的措施, 一边仔细观察着周围的动静, 一边耐心地追逐在这个残影的身后。
　　她脑海之中已经想到了许多种猜测, 最确定的一点就是, 眼前这个残影绝对不是吴梦秋本人。
　　因为吴梦秋是普通凡人, 她不可能会有最初如此之快的速度。
　　且这里是青木真君的洞府之内, 她想到最初的连环阵法, 心道：这很有可能是另外一个阵法。
　　若是继续在其中漫无目的游荡，是没办法走出这幻境阵法的。
　　为今之计，只有以不变应万变, 抓住眼前唯一的变数, 看这阵法到底还要玩出什么花样来。
　　她这么想着, 神识拓展开来, 她是亚人，又是修士，神识比一般炼气期修士还要强大，足矣看透残影前方更远处，是否隐藏着危机。
　　经过一路上的追踪，她看出这残影的方向性和目的性都很强。
　　它一直在引导她朝着这个方向前行, 并且努力的想让她不掉队。
　　柳儿心中筹划着对策，直到残影终于停下脚步，她才跟着顿住了教，目光在周围转了一圈，她的神识告诉她这里没有危险。
　　所以，这残影到底想做什么？
　　对方背对着她站着，似是木头人一般。
　　柳儿时刻堤防着，眼珠转了转，语气淡淡带着几分亲昵的唤道：“梦秋姐姐，你怎么在这里？”
　　残影身形突然一僵，缓慢的转过身来，秀丽的脸上满是伤怀，眼中含着薄薄的一层水雾，状似哀怨的看着她，道：“柳儿妹妹，为何你，不愿意和我在一起，娶我为妻？”
　　柳儿心里一震，脑海之中飞快闪过了诸多想法，她不动声色，笑道：“梦秋姐姐说笑了，我原来不是跟姐姐你说过了吗？我在修仙界已经有了指腹为婚的未婚妻，她是修士能长长久久的陪在我身边。”
　　她见吴梦秋不相信，便笑着继续道：“而且我一直拿你当我的亲姐姐看待，就像是春哥儿一样，我也拿他当我的亲弟弟看待，我们就像是一家人一般，即便是我的未婚妻，也越不过这份感情。”
　　吴梦秋闻言，不甘心的咬着嘴唇，眼泪顺着眼角滑落，她朝柳儿走进几步，道：“我不想做你的姐姐，我们之间没有血缘关系，我只想……做你的妻子，若是你在修仙界有了未婚妻，我也可以成为你的妾室，只要你让我陪在你身边，我就……心满意足了。”
　　她这么说着，突然抱住了柳儿，她柔软的身体带着人类的体温，还有平日里最常用的熏香，这些都是柳儿记忆中的吴梦秋。
　　她眼神一暗，之所以没躲开，也是为了验证一些事情。
　　此时，既然已经得出了结果，她便不耐继续跟这个东西耗下去了。
　　她笑着推开吴梦秋，道：“梦秋姐姐，我这辈子只会娶我的未婚妻，不会多看别的女人一眼，你的好意我心领了。”
　　她盯着吴梦秋盈盈垂泪的双眼，淡淡道：“而且，我的未婚妻小灰，对我很好，若是你想用这种拙劣的方式，来拆散我和它之间的感情，那就真的是用错手段了。”
　　吴梦秋的身形突然剧烈晃动几下，似乎下一刻就要消失不见。
　　柳儿眼神冷酷，后退了几步，道：“你到底是个什么东西？”
　　残影彻底变成虚虚实实的存在，柔媚的声音笑道：“果然不愧是九霄的娘亲，光是这份痴情和冷静，就不是一般人可以比拟的。”
　　柳儿闻言，微微眯起眼睛，道：“所以……你是谁？”
　　那声音笑了笑，道：“可惜了你这么好的资质，若是可以为我所用，那就太好了，不过用不了也不出我所料，毕竟是天命之人，又生出了九霄那样有趣的孩子……”
　　她这么说着，残影突然变成了不祥的黑红色，道：“那就抱歉了，只能请你去死了！”
　　她说罢，就突然消失了踪迹。
　　柳儿皱眉打量着周围的环境，那残影的确消失的无影无踪。
　　她心中顿时被疑惑充斥着，刚才那看上去不是人的东西，有着迷惑人心，随意变化身形的本事，她对自己极为了解，说不定之前就生存在她的周围，只是一直没有露出马脚，所以她没有察觉。
　　亦或者是，这东西可以读心，可以看出她心中的茫然和愧疚。
　　说实话，她对吴梦秋是有歉疚之情的，虽然没有像是娘亲和母亲之间真挚的爱情，但是因为前不久的拒绝，吴梦秋泪眼朦胧的表情，在她心中留下了极大地震撼。
　　或许就是因为她总愧疚于此事，对方才会变化成吴梦秋的模样。
　　而且，她一开始，看起来并不想杀了她，她说想让自己为她所用，还说自己资质极好。
　　柳儿抿唇，她下意识的想到了几年前的国师，还有这些年从娘亲那里听来的有关夺舍的故事。
　　或许，刚才那东西，最开始的目标是她的……身体。
　　因为她是离木灵根，修行之时可以日进千里，比之普通的单灵根进阶更快，实力也更为强悍。
　　那东西没有身形，想得到她这样的身体也不奇怪。
　　然后……她提到了九霄这个名字，还说九霄是她生的。
　　她还记得小灰之前也提到过这个人，且对方是存在于十万年前，创造亚人的……修士。
　　如此一来，那残影认识十万年前的九霄，且这个九霄是她生下来的。
　　这么说来，九霄，就暂且认为是她未出生的孩子吧，将来可以穿越时空回到十万年前，并且十分聪慧的创造了新物种。
　　这可真是……厉害！
　　柳儿想到这儿，即便是再冷静的孩子，脸上也不禁红了下。
　　此事她暂且搁置在心里，如此多的思绪转了一圈，也只不过是一眨眼的功夫，她立刻提高了警惕，神经紧绷的留意着周围的动静。
　　她还没有忘记，刚才残影留下的狠话。
　　意思就是她得不到自己的身体，就会直接杀了她，干脆毁了她。
　　以她如今的状态，在这个陌生的环境，那残影又实力强悍，她现在才是真正的危险了。
　　好在娘亲之前留给她许多防身的东西，一些是她绘制的符篆，一些是之前的端木女修留给自己的法器。
　　她从储物袋中摸出来，确保自己一遇到危险，就可以立刻催动符篆和法宝。
　　她的手指不经意的碰到了一块玉石，那是巫夷灵之前送给她的机缘。
　　或许冥冥之中自有天意，她相信既然十万年前的事情已经发生，就说明她能躲过这一危机。
　　不光靠天命，还要靠自己！
　　几乎是下一刻，她眼前就突然出现一个人影，对方的身形微微晃动着，跟之前的吴梦秋相似，就像是又一次的幻觉一般。
　　柳儿看清她面孔的时候，顿时就咬住了牙齿，恨恨的道：“张巧儿！”
　　那残影呆滞了一下，似乎没想到会突然出现在这个地方，她看到柳儿时，脸上的震惊更是藏都藏不住，她张了张嘴唇，正准备说什么。
　　柳儿却不管对方到底是不是幻觉，立刻朝她冲了过去，手中的爆裂符篆被灵气催动，在错身经过的瞬间，她就引爆了符篆，而她自己则飞快的跳到了几十米外。
　　待烟雾散去之后，那残影闪动了几下，张巧儿低头看着自己的身体，抬起头对上柳儿仇恨的目光，突然忍不住勾起嘴角笑了起来。
　　她一步步的走过来，毫发无伤，都：“荆柳儿，你就真的真想要杀死我？那你应该再狠心一点！”
　　柳儿对她对视，道：“那又何必，我所遭受的痛苦，必然要你千百倍的偿还。”
　　张巧儿闻言冷笑，道：“奥，我设计陷害杀死你的娘亲和母亲，所以你的母亲就杀了我张家上下十几口人，不光杀了他们还烧毁了我的家！这就是所谓的千百倍偿还？而今你居然还想杀了我，当真以为我不会对你动手，是吗？”
　　柳儿一边飞快的思索，这会不会又是刚才的女人假扮的，一边克制不住的冰冷答道：“无所谓，因为我说过，下次见面我一定会杀了你！”
　　她抬起手中的利剑，这是端木伊人给她的法器，她这些年都习惯用这剑，甚至幻想过很多次杀死张巧儿，现在终于有了机会，她道：“这句话，从来不是一句戏言！”
　　她冷酷的道：“即便是残影，我也一定会杀了你！受死吧！”
　　张巧儿眼神狠辣，道：“你不仁就别怪我不义！”
　　都是荆柳儿逼她的，若是她不逼她，她可以考虑补偿对方。
　　只是当年年幼无知的一个错误，她已经付出了惨痛的代价，然而荆柳儿始终不依不饶，即便是最深的感情也经不起这样的摧残。
　　她不知道如今自己这样的状态，到底是什么，可这不妨碍她抽出短刀，朝柳儿杀了过去。
　　双方兵器交接的瞬间，张巧儿的身形就变成了实体。
　　她趁着柳儿震惊的刹那，短刀划过了对方的手臂，鲜红的血涌现出来，很快就染红了衣袖。
　　柳儿眉头都没皱一下，道：“如此更好，你终于不装神弄鬼了，是吗！”
　　她隐约知道刚才残影的企图，她想借张巧儿的手杀了自己。
　　可笑！鹿死谁手还未可知！
　　……
　　另一边，岚姨娘一边催动着追魂旗，一边眯起眼睛看着从地上爬起来的藤蔓。
　　不光是她眼前的地上，就连周围的树上，还有附近的藤蔓，全部都聚拢在了一起，这些陌生的能量汇合在一起，最后凝结成一个绿色的人形物体。
　　当岚姨娘下意识的继续催动之时，藤蔓“唰”的一下朝着她的喉咙攻击过来。
　　对方的速度太快，她连忙躲开，可脖子上依旧擦伤了一块皮，她疼的捂住了自己的脖子，恨恨道：“你是谁？”
　　那藤蔓凝成的人形，对她置之不理，状似眼睛的位置看向了其他人，目光落在了浑身紧绷的国师身上。
　　藤蔓突然从头顶的地方盛开，露出里面精致漂亮的女人。
　　岚姨娘总觉得这女人有几分面熟，她见对方眼神冰冷的盯着自己的死对头，即便知道此刻时机不对，她依旧幸灾乐祸起来。
　　国师浑身一震，对方的眼神极为可怖，就像是再看一个已死的物件。
　　对方一定跟自己有深仇大恨，比之岚姨娘看她的眼神还要凶狠，明明有着人类的外貌，且长得如此妩媚妖娆，眼神却是兽类的眼神。
　　被她盯着，就像是被最凶猛的野兽盯住，她额头渗出了冷汗，感觉自己根本无处可逃。
　　漂亮女人，也就是露出真正容貌的沈绿曼，勾起嘴角露出一个冷酷的笑容，道：“终于又见面了，其他人不要插手过来，此人是我的仇人，我盼着杀你复仇，盼了许久了！”
　　“谁若是敢多管闲事，那我就连你们一起杀！”
　　说罢，她卷起浑身的藤蔓，以迅雷不及掩耳之势，朝国师蜂拥攻击上来。
　　国师连忙逃窜，她的修为在这些修士之中，算是最高的一个。
　　即便是假丹期，也比筑基期强大许多，然而沈绿曼是金丹期，又是植物类妖兽之中武力值最为强悍的九重嗜天妖藤。
　　她的全力一击，不亚于金丹中期修士的攻击。
　　且她的本体是藤蔓，杀之不尽，用之不竭，即便是被国师砍断，落在地上也可以化作细小的藤蔓缠绕着对方的身体，将她固定在原地挨打。
　　所以，国师几乎是被沈绿曼压着打，端木蕊见状，心中怕怕的跑到自己哥哥身后，道：“哥哥，我们到底管不管？”
　　端木翰瞪了她一眼，她的妹妹被自己的姨娘宠坏了，本身资质又极高，平日里被嫡母教导的不通俗物也就罢了，如今居然如此没脑子。
　　他想着若是这一次可以顺利逃脱，回到修仙界之后，一定要亲自教育她，将她扭曲的性子掰过来。
　　端木蕊看他的眼神就明白他的意思，顿时呐呐不敢说话了。
　　她之所以问哥哥这个问题，并不是因为她关心国师，她们不过是初识而已，修士又最是凉薄，即便是跟她相熟的人，就好比是张巧儿在这，她都会选择放任不管。
　　可如今情况特殊，他们所有人都被困在这个鬼地方，每多一份力量，就多一份离开的保障。
　　就目前来看，比起突然冒出来的强大妖修，自然还是身为人族，且跟他们谈妥了合作的国师更值得信任！
　　端木欣看了她一眼，也明白她的意思，她知道端木蕊这个人自私小心眼，为人没脑子又极为善妒。
　　可她没想到，都到了这种时候了，明明那妖修都放下了狠话，对方居然还看不清事态的发展。
　　呵！就算对方有个好哥哥，好姨娘又如何呢？
　　修士可不是光靠资质和人脉就可以的，像是端木蕊这样的修士，进入真正的修仙界历练，绝对过不过一年！
　　她心中想到，可如今若是真的想不到办法，她就要跟这样的人死在一起了。
　　她不甘心，她花了那么长的时间苦修，甚至为了家族的资源，主动爬上了端木蕊姨娘身边，最得力的管事的床。
　　那管事年纪比她大了两倍，面上更是苍老，可为了努力修炼，不论为家族摆布的棋子，她只能选择割舍掉一些东西。
　　她花了那么多的心血，绝不要在凡人界的旮旯拐角丧了命！
　　那她一辈子也太凄惨了。
　　这么想着，她走到岚姨娘面前，顿了顿道：“她难道不是你的朋友吗？为何你不出手相助？”
　　岚姨娘好整以暇的伸了个懒腰，道：“她是我的仇人，若是有人替我解决了她，那我高兴还来不及呢。”
　　她转而看向四周，朝端木翰勾了勾手指，道：“小子，你过来。”
　　端木翰看了眼狼狈逃窜，浑身是伤的国师，面务比起的走到了岚姨娘面前，道：“不知前辈有何事吩咐？”
　　岚姨娘整个人都靠在他怀里，吐气如兰的道：“小子，戏好看吗？还不趁着这个机会，找到周围诡异的地方。”
　　端木翰皱了皱眉，却没有推开她，他目光在周围转了一圈，道：“前辈的意思是，在妖修跟国师对决之时，灵气波动会在周围震荡开来，可以从中找到诡异之处，说不定就是我们离开此困境的转机了？”
　　岚姨娘笑着抚摸他的胸膛，端木翰的身材极好，她爱不释手，调笑道：“是啊，小子，这里除了你我，还有你那两个沉默寡言的木头管事之外，也没人靠得住了吧，还不如趁着这个机会好好想办法逃出去，至于其他人……”
　　她凑到端木翰耳边，几乎是咬着他的耳朵，用神识跟他说道：“把他们留给我，这可是顿免费而又美味的补品呢。”
　　端木翰浑身一震，他知道对方是魔修，若是平日里遇上了，那就是不死不休的结局，可如今情况特殊。
　　更何况，别人的死活与他何干，他只需要带着自己的妹妹离开便是。
　　于是，他沉默的点点头，叫来两个管事商量要事，其他的修士原本就没有多少主见，亦或者是有主见可实力跟不上，在这种情况下，就只能沦为炮灰。
　　端木蕊噘了噘嘴，她不喜欢哥哥和那妖女要接近，可她这一趟跟随哥哥出远门，已经被他教训过许多次，即便有小姐脾气，如今也被教导的少了大半。
　　所以，换做以前她可能直接冲上去了，可现在也只是气闷的转过身，眼不见为净而已。
　　这里的动静，国师和沈绿曼都好未察觉。
　　国师被沈绿曼打的几乎没有还手之力，沈绿曼修为比她高，手段比她厉害，心思……也跟她一样狠毒。
　　她不知道自己到底在哪里得罪过她，按理说长相如此漂亮的妖修，即便是在修士之中，都是数一数二的美貌，她若是遇见了，不可能记不住才对。
　　期间，她试图跟眼前的妖修，晓之以情动之以理，可对方的反应就是冷笑和残酷，她说得越多解释的越多，对方的手段就越发残忍。
　　即便是杀人如麻，视人名如草芥的国师，此刻也忍不住心中恐慌起来。
　　她不想死，她这辈子过得艰辛，若不是靠着不想死的念头，她早就在半路夭折了。
　　这些年来，她遇到的挫折从来没少过，都是靠着自己的求生欲，才能一步步咬牙挺过来。
　　她遭受到了痛苦，在修为提升之后，自然会忍不住将这些苦难发泄出去。
　　所以，她不在意别人的死活，不管对方是老人，女人，还是孩子……
　　只要实力比她低的，那就是弱者，就活该被她杀死。
　　她一直以来都是这样的逻辑，如今易地而处，她突然发现，她真的不想死，只要能让自己活下去，她跪在地上给这妖修磕头求饶都可以。
　　可沈绿曼却是铁了心的，她还没忘记五年前的夜晚，国师亲手杀了她，扭断了她的脖子，之后更是杀死了荆傲雪。
　　若不是凤凰，她早就真正的毙命了。
　　这是真正的杀身之仇，她就算豁出性命，也一定要为自己报仇！
　　她心情激动，面上却越发冰冷，身上缠绕着藤蔓从根部开始染上了血红，她白皙的近乎透明的脸颊和脖子上，都显露出一道道的妖纹。
　　一股滚烫的，几乎可以说是可怕的热度，从她身上传开。
　　这是凤凰的火焰，因为她的血脉是在凤凰的帮助下觉醒的，在觉醒过程之中，她就顺便得到了凤凰的一部分能力。
　　即便这凤凰火焰，跟真正的凤凰火焰相比，差了十万八千里。
　　可凤凰火焰是天下最为强大的火焰，比之十大异火还要强大许多，在她发怒之时，空气之中的水汽都像是被蒸腾了一般，在附近的修士都感觉到滚烫的热度，还有极为干燥的气息。
　　他们隐约开始喘不上气来，周围的空气也在急剧的扭动着，在沈绿曼折磨够国师之后，给她最致命的一击时，整个空间再次熟悉的动荡开来。
　　空气开始扭曲，原本刺入国师丹田的血红色藤蔓，此刻却随着空气的扭曲，偏移了方向，插入了对方的丹田之上，也就是她的腹部。
　　国师当即吐出一口血来，她跪在地上，身上的灵气也在之前的颤斗之中差不多耗尽了。
　　眼看着数不清的藤蔓，即将把她插成人干的时候，她突然感觉身体一轻，眼前环境巨变，她再次回到了青木真君的大殿之内。
　　她微微垂着头颅，结果看到的却是岚姨娘的衣服。
　　所以，在刚才最危险的关头，是岚姨娘救了她。
　　为什么？
　　她震惊的抬头看着面容苍老的岚姨娘，对方漫不经心的抚摸着自己的长发，随后用手轻柔的擦去她脸上的血痕。
　　国师喃喃道：“你为什么……”
　　话还没说完，岚姨娘就俏皮的朝她眨眨眼，道：“你的性命是属于我的，当年你将我伤的这么重，我怎么可能真的让人将你杀死呢？”
　　她说着，妩媚的眼中闪过阵阵冷光，脸上的笑容不变，道：“正好你也活不了多久了，你这一身的修为，就交给我吧，我会替你好好活下去的！”
　　说罢，她在国师惊恐的视线之下，吻上了对方的嘴唇。
　　对方的修为源源不断的涌入自己的身体，岚姨娘舒畅的眯起眼睛，脸上和手上的皮肤以肉眼可见的速度，恢复了年轻的状态。
　　等到她修为暴涨，进入筑基后期巅峰的时候，她才抬起头看着怀里枯瘦的女人。
　　对方还没死，她给她留了最后一口气。
　　之前盼了二十年，想要弄死怀里的这个女人，却不想真的到了这一天，她心中却怅然起来。
　　说到底，对方跟自己是同一类的女人，她们都经历过挫折才堕入魔道，心中的仁善早就一点不剩，甚至手中的人命，都相差无几。
　　国师学会的魔功，是她有意泄露的，她原本只是想让道貌岸然的女人露出真面目，若是让修仙界的人知道纯洁无瑕的女仙，居然是个跟她一样的魔头，那场面一定会十分有趣。
　　然而出乎她意料之外的是，那女人居然可以一边纯洁的像是天上的仙女，一边跟她一样做出魔头的行为，甚至连思考都未思考，就做出了这样损人利己的选择。
　　她，和自己，真的是相似的。
　　想到这儿，岚姨娘心中突然闪过一抹兔死狐悲的伤感，温柔的眼神对上国师憎恨的视线，她忍不住勾起嘴唇笑了笑，低头最后想要吻她一次。
　　可国师即便是落到这样的境地，依旧在她亲吻之时，狠狠地张嘴咬了她一口。
　　鲜血融入这个吻中，岚姨娘笑着扯着国师的头发，对方已经开始衰老，头发大把大把的掉落。
　　怀中的人不复之前的年轻美貌，变成了一个垂垂老者。
　　跟她之前一样。
　　她跟国师之间，还真是此消彼长。
　　在其他修士进入大殿内之时，她松开了怀里还为死去的国师，对方早晚会死，只是时间的问题罢了。
　　她看着端木翰，端木翰初初看到她，愣了好一会儿，才认出她是岚姨娘。
　　他走上前，看着地上的老人，随后对岚姨娘道：“我们从幻境之中逃出来了，然而这大殿看上去跟之前截然不同，这里没有水声，我怀疑这是有意重的幻境。”
　　岚姨娘早在回到大殿内的时候，就做出了这样的判断，所以才会跟国师“耽误”这么长的时间。
　　她料定那些修士，若是跟她一起被转移到这里的话，早晚会回来找她的。
　　因为她的修为是所有修士之中，最高的那一个。
　　果然不出她所料，端木翰这不就找来了。
　　她朝着大殿外走去，道：“刚才的妖修在哪儿？”
　　端木翰摇摇头，道：“没看到她，要么她藏起来了，要么她就被困在那个幻境之中还未出现。”
　　岚姨娘眯起眼睛，思索片刻后，道：“她应该还在幻境之中。”
　　不然，以她对国师的仇恨，对方早就冲过来补上最后一刀了，又何必给她时间动手呢。
　　她不以为意的笑了笑，这青木真君也是有意思，在历史记载之中，从未说过对方在阵法上面，居然也有如此高的造诣。
　　她原本是为了传说中的仙器而来，可自从进入了对方的洞府之后，就像是猴子一样，被对方耍的团团转。
　　还有之前感受到的魔气，这里绝对有个魔修大能，对方的目的到底是什么？
　　她向着殿外走去，道：“我们去周围转转，看看有何奇异之处。”
　　只要是阵法，就必然有其破绽，她曾经花心思学过阵法，就算不是这方面的集大成者，也对此颇有了解。
　　端木翰闻言，忍不住回头看了一眼国师，对方狼狈的躺在地上，昏黄的眼睛依旧睁开着，此刻正冷冷的盯着岚姨娘的背影。
　　他下意识的打了个冷颤，见岚姨娘走出去了，边忙跟了上去。
　　成王败寇，要怪只能怪国师树敌太多，才让岚姨娘找到了可趁之机。
　　他早已见惯了修仙界的残酷，此刻自然唏嘘一声，便抛在了脑后。
　　……
　　柳儿急促的喘息着，她颤抖着身体低头，看着从自己后心口处穿透的短刀。
　　她蠕动了下嘴唇，一句话都说不出来。
　　她是炼气九层的修为，张巧儿是炼气十层巅峰。
　　对方实力比她强，可在作战方面，柳儿融合了秦亦舒教给她的招式手段，所以一直以来都能跟张巧儿打个平手。
　　在不知道对决了多久之后，因为这个幻境之中没有昼夜的变化，所以她不知道时间的流逝，她只知道体内的灵气在渐渐消耗，即便是服下丹药，也依旧补充不了。
　　体力也在颤斗之中，急剧的流逝，很快她的身体都颤抖起来。
　　当然，张巧儿的情况不比她好到哪里去，甚至比她的体力更差，所以对方刚才伤的比自己更严重。
　　若是她身上受伤有七分，对方身上的伤就有九分。
　　明明她都已经占据了上风了，可在刚才开始，她的身体就突然不受自己的控制，就像是有人在体内阻碍着自己活动一般。
　　她清晰地看到了张巧儿袭过来的短刀，却根本来不及避开。
　　她只能想办法躲开致命的地方，然而就在前一秒，她的身体僵硬的动不了了，对方的短刀从后心口插了进来。
　　很痛……
　　柳儿突然明白当年母亲所感受到的痛楚了，她感觉到气血上涌，一股鲜血从口中涌了出来。
　　心脏依旧在跳动，可每跳动一下，都在锋利的刀上划过。
　　很痛……
　　她感觉到背后的张巧儿，手在剧烈的颤抖，她似乎也陷入了纠结之中，一边想将短刀抽出来，一边却畏惧着不敢动手。
　　那刀在她最致命的地方时不时的颤动着，真的好痛啊。
　　她眼前阵阵发黑，在不过眨眼的功夫，浑身就像是被抽干了力气一般，她感觉到自己的灵魂似乎都在消逝了。
　　她身体向后倒去，狠狠地撞击在地面上，呆滞的目光正对上张巧儿泪流满脸的脸颊。
　　张巧儿看上去很狼狈，她身上有着很多的伤口，很难找到一块完好无损的地方，她的手上还沾染着自己的，滚烫的血液。
　　柳儿眼前越来越黑，天……好像终于黑了下来。
　　她也觉得累了，恍惚之间听到张巧儿尖叫一声，身体迟钝的感觉到对方跪在她身边，不停地摇晃着她，似乎是想让她醒过来。
　　柳儿觉得可惜，真可惜没有杀了她，若是杀了她，即便自己死了，好像也不亏了。
　　可娘亲和母亲怎么办……
　　她该庆幸之前让娘亲和母亲同房，说不定娘亲的肚子里已经有小妹妹了，那就太好了，即便她死了，娘亲和母亲也不会孤单。
　　她们或许会伤心一阵子，但是修士的寿命是很漫长的，她们会将她忘掉的。
　　这样就好，还有养母秦亦舒和师傅沈泰华，她辜负了他们对自己的教诲。
　　还有无双，春哥儿，梦秋姐姐，若是她死了，他们应该会伤心。
　　对于生死，柳儿从来不去想，却没有想到，她反而是第一个真正死去的人。
　　这一次，小灰……
　　对了，还有小灰，它是凤凰，还跟自己签订了契约，真是抱歉了，希望那个契约不会真的伤到它。
　　自从在山谷的森林面对妖兽的时候，小灰就陷入了沉睡之中。
　　或许等它睡个百年千年，醒来就会忘了它。
　　她是感激它的，没有一丝一毫那方面的感情，可九霄……应该是她和小灰的孩子，真的很想知道那孩子长得什么模样。
　　她死了，是不是那个孩子也无法出生了？
　　柳儿弥留之际，脑海之中闪过了太多的念头。
　　张巧儿哭的眼眶通红，她也不知道自己为何会这么伤心，就像是失去了生命中最重要的东西，即便是得知娘亲和家人都被杀死了，她心中也只是愤怒和仇恨。
　　可她……刚才亲手杀了柳儿。
　　她和柳儿之间，确切的说起来，根本没有多少相处的时间，可对方却在自己心里留下了浓墨重彩的一笔。
　　若是可以回到小时候就好了，回到没被娘亲送去刘府之前，她一定可以取代吴梦秋，成为柳儿最好的朋友。
　　可这世上最可悲的就是没有如果，她杀了柳儿，她真的做到了。
　　刚才的情况，不是你死就是我死，她自己还活着，可柳儿却已经停止了呼吸。
　　对方的心脏很快就停止跳动了，这样的伤势，即便是修士也无法再次复活。
　　可她转而又想到了荆傲雪，她亲眼看到国师拿着利剑，穿过了荆傲雪的心脏，可她居然还活着。
　　柳儿是荆傲雪的孩子，她会不会也跟荆傲雪一样活过来。
　　一想到这儿，她连眼泪都迟疑了，她颤抖着手从柳儿的尸体上拔出了短刀，对方的鲜血还在一股股的往外冒。
　　她是不想让柳儿死的，可若是柳儿活过来，肯定还会找自己的麻烦，甚至是杀了她。
　　这一次，还有杀身之仇存在，对方是真的再也不会原谅她了。
　　那么……就算她心里再怎么痛苦，她也要彻底的毁了这具肉身，以绝后患！
　　这么想着，她擦干净眼泪站起身，面无表情的从储物戒指中取出来爆裂符篆，灵气注入其中，朝着柳儿的尸体投掷了下去。
　　“嘭”的一声炸响，她闪身站在不远处的树边，看着燃烧着的火红色烈焰，喃喃道：“柳儿，你安心的去吧，为了让你黄泉路上不再寂寞，我会杀了荆傲雪和沈绿曼，让她们下去陪你的！”


第九十一章 换命
　　张巧儿不愿意看到柳儿的身体化作灰烬, 眼泪不受控制的涌出，遮掩了她的视线，她不忍多看，转身想要逃离这个可怕的地方。
　　就在此时，身后突然传来一声尖锐的鸟鸣声，那声音极为锐利, 以似乎可以穿透云霄的阵势, 在整座森林之间疯狂回响起来。
　　原本寂静无比的阴沉森林, 突然响起争先恐后的鸟叫声, 黑色从这个世界渐渐褪去, 五彩缤纷的绚烂色彩, 在整个幻境之中绽放开来。
　　张巧儿惊讶的顾不得回头去看, 她目瞪口呆的看着眼前突然变成花海的世界，心里惊骇道：这是怎么回事？
　　身后陡然传来灼烈的热度，她匆忙转身, 就对上了一张绝美的脸。
　　张巧儿自问这辈子也见过不少美人, 在修仙界的女子更是无一不美, 可这么多年以来, 她见过最漂亮的女人，却是她的仇人荆傲雪。
　　可眼前的陌生女子，居然比荆傲雪还要貌美几分。
　　她身穿一袭火红的衣衫，头发也如跳动的烈焰一般赤红，满头红发随意的披散开来，垂到了地面上铺开, 整个人就像是一团正在燃烧着的浓烈的火焰，似乎靠近她半步都会被热度灼伤。
　　她身上唯一的异色，是她的皮肤，她的皮肤白皙的近乎透明。
　　白皙清透的脸颊上，眉心和脸颊上都带着妖异的火焰纹路。
　　最令人惊叹的，是她的脸。
　　她的五官无一处不精致，无一处不完美。
　　狭长上挑的丹凤眼，浓密卷翘的纤长睫毛，在眼睛下方落下一层深刻的阴影，凌厉的红色剑眉微扬，直挺的鼻梁下，是一双绯染的红唇。
　　她的脸颊轮廓如同刀削一般棱角分明，却不乏女子特有的柔美之色。
　　这一定是她这辈子见过的，最漂亮的女人。
　　或者更准确的说，这个女人不是人，因为人没有兽类的竖瞳，她的眼睛瞳孔是红色的，瞳孔之中的竖线如金子一般泛着阴冷的光。
　　她盯着自己的眼神很冷，冷的像是冻结三尺的冰，泛着深入骨髓的冷。
　　她红润的像是染血的嘴唇微微开启，悦耳动听如同夜莺一般的声音笑道：“多谢你放的这把火。”
　　张巧儿惊愕的看着她，目光越过她的身体，看到了躺在地上完好无损的柳儿，倒不是说对方身上的伤愈合了，而是她的尸体，居然没有被火焰烧毁！
　　张巧儿吓的后退几步，眼神恐惧的看着眼前的女人。
　　绝美的女子如闲庭散步一般，向她走近几步，丹凤眼微微眯起，嘴角挂着淡笑，眼底却如寒星般闪烁着。
　　张巧儿越发害怕了，她颤抖着身体，想要转身立刻从这个女人身边逃走。
　　可她的身体突然动不了，亦或者是说是眼前的女人身上的威压太强，让她连抬脚的力气都失去了。
　　张巧儿心底的绝望，就像是水中的涟漪，一圈圈的放大了。
　　绝美的女子离她更近了，她赤裸的玉足，在花瓣上行走着，身上的红灼烧着周围的空气，张巧儿甚至闻到了空气之中，涌动着的被烧灼的花香。
　　直到对方走到面前，轻轻地抬起手从她的心口，一寸寸的钻了进去。
　　她的心脏被对方柔软的手捏在掌心，张巧儿怕的要死也疼的要死，她心想刚才柳儿被她杀死时，是不是就这么疼。
　　她想逃，可她就是动不了，只能眼睁睁的看着这女人凑近到她面前来，用赤红的眼睛盯着她，道：“一命还一命。”
　　那只手不但捏爆了她的心脏，还像是刀刃一般，将她整个人轻而易举的从中间竖着劈开，她甚至听到自己丹田破裂的响声。
　　这就是记忆的全部了，张巧儿倒在地上，黯淡的瞳孔，正对着柳儿躺着的方向。
　　她弥留之际想到：这样也好，活着太艰难了，娘亲，我这就过去陪你。
　　画面的最后，她隐约看到红衣女人朝着柳儿走去，温柔的将柳儿抱起来，之后发生了什么，她就全然不知了。
　　张巧儿死了。
　　凤凰小灰，确切的说是凤仙鸣，此刻慵懒的坐在地上，低头打量怀里肤色变得惨白的柳儿。
　　以前她是灰扑扑的小鸡的状态，只觉得柳儿看上去极为高大。
　　可如今将她抱在怀里，才发现她真的好小，还只是个孩子。
　　她忍不住抿唇一笑，该说幼年体的自己有眼光吗？即便以她现在的审美来看，柳儿这张脸也长得正和她意。
　　她叹息一声，想到与柳儿有几分相似的九霄，对方曾经跟自己说过的话，她当时不愿意相信自己会犯蠢，可如今见到了另一半的真人，倒是有几分相信，自己接下来要做的事情了。
　　她懒洋洋的抬起手，抚摸着柳儿僵硬的脸颊，笑着道：“魔魇，我知道你在这儿，这里是你惯用的幻境，别逼我真的出手。”
　　话音落地，周围的空气就些微扭曲起来。
　　残影落在张巧儿身侧，她浑身笼罩着一层黑暗的气息，低头看着已经死去的张巧儿，以及对方被摧毁的丹田，叹息道：“何必下手这么重呢？杀了她不就好了，为何连丹田也不给我留下。”
　　凤仙鸣冷笑，道：“就是知道你的打算，才不给你留下一具全尸！此人与我有仇，我也不想你顶着这个人的身体，继续在我的未婚妻面前蹦Q。”
　　魔魇故作惊讶，道：“未婚妻？你还真是有够自恋的，对方承认你了吗？我可记得她之前清楚跟我说，在修仙界有一个指腹为婚的未婚妻的。”
　　凤仙鸣警告的瞥她一眼，道：“十万年过去了，你的手段还是如此下作，以为随便幻化成个凡人的模样，就能威胁到我了吗？”
　　魔魇好整以暇，点点头道：“至少给你添堵，这结果我已经很满意了。”
　　她干脆坐在张巧儿的尸体上，道：“你敢说，你方才看到柳儿和吴梦秋那个凡人亲近，心里没有嫉妒吃醋？也多亏了这一点，才让你乱了心神，给了我更多的时间掌控柳儿的身体。”
　　说罢，她摇摇头，笑道：“真是可惜了，柳儿这具身体是最适合我的，然而被你早早签订了契约，逼得我不得不放弃了这个打算。”
　　凤仙鸣咬牙，道：“你最初的目的就是夺取肉身，方便你在修仙界行走，只可惜，如今最适合你的三具肉身，你都用不上，只能继续做孤魂野鬼！”
　　魔魇毫不在意的耸肩，道：“这只是其一，还有其二，其三……你可别小瞧了我呐。”
　　凤仙鸣闻言捏紧了拳头，她低头看着柳儿，白皙修长的手指，在她的脸颊上划过。
　　魔魇说的没错，这一切的一切，都是她的阴谋。
　　凤仙鸣以为对方是从青木真君之时开始布局，却想不到她早在十万年前，被九霄从牢狱之中放出来时，就已经开始了筹谋划策。
　　十万年前……
　　凤仙鸣第一次见到九霄，就感觉到如血缘至亲一般亲近。
　　这是她转世千百回，从来没有体会过的感觉。
　　对方也跟自己毫不生疏，就像是已经认识了许久，她的一些习惯，对方都知道的一清二楚。
　　顺其自然的相处几日后，九霄笑着跟她道别，并说出了部分真相。
　　她说她来自十万年后的异世界，还说她是自己和一个人族修士生下的孩子。
　　凤仙鸣下意识的不相信，她对人族最是憎恨，怎么可能跟人族修士成婚生子！
　　可对方与自己有几分相似的脸，还有兽类的天生亲近之情却骗不了人。
　　她想留下九霄，可她说自己时间紧迫，要抓紧时间做正事，不然时间的轨迹就混乱了。
　　而她之前已经做下了一件大事，就是创造了洪泽大陆的第三种人类，亚人！
　　这世上有无数的修仙界，却只有洪泽大陆是特别的。
　　因为创造了这种新人类，使得洪泽大陆与其他修仙大陆彻底断了联系，这就是天道对洪泽大陆的惩罚，可知情的人不超过三个。
　　此事，凤仙鸣知晓的一清二楚，最初命令妖修将对方绑过来，便是因为此事，要彻底追究九霄的责任。
　　却不想得知了更多的隐秘。
　　对方做下的这件事，已经足以撼动整个洪泽大陆，可对方说那只是闲得无聊顺手造就的，真正的正经事还未开始去做。
　　凤仙鸣：“……”
　　她当时艰难的扶额，很难想象对方口中的正事到底是什么。
　　九霄离开了，甚至不允许她跟上来，可她从来就不是听人话的性子，光明正大的追踪上去。
　　就看到九霄用自己的鲜血打开了一枚古朴的戒指，当时九霄一边笑着说，这就是传说中的神器，以仙界七大仙器和七大仙人神魂锻造而成，目的便是困住最后一个魔族。
　　可上一次的做法并不完美，修仙界的灵气随着时间流逝，越来越稀薄，修仙界的修士，修为也越来越难增长，这些都是不争的事实。
　　戒指也一样，经年累月下来，已经支撑不了太久，这个神器即将损坏，到时候就无法困住魔族十三首领了。
　　九霄穿越时空来到十万年前，目的便是打开戒指，重新以自己聚集的力量将其锻造一番，将戒指损坏的时间延长十万年。
　　等到十万年后，天道开始的时间，所有重要人物都纷纷登上舞台，这场戏才算是正式开始，到时候结局如何，全看修士和魔族的能耐了。
　　也正是因为如此，凤仙鸣早就认识了魔族十三首领，魔魇。
　　对方在戒指打开的瞬间，就立刻逃窜了出去。
　　她想必也听到了九霄的话，居然分化成两个身体，一个留在九霄身边，好奇的看着她如何以一己之力锻造神器，一个却飞了出去不知所踪。
　　凤仙鸣曾经派整个妖界的妖修，打探追杀过对方的踪迹，可魔魇身为魔族十三首领，自然有其特殊的本领，妖修无论如何也找不到她，九霄似乎知道对方的下落，却并不肯跟她言明。
　　凤仙鸣还记得当时她震怒，跟九霄置气发脾气，又被对方熟练地哄了回去。
　　不久后，神戒被九霄锻造完毕，在彻底修复的瞬间，魔魇就被神戒自动拉扯进入了牢狱内，等待下一次神戒彻底失去功效时，才会再次打开。
　　而九霄说，她的锻造为神戒多争取了近十万年的时间，这已经是她所能做到的极限了，说罢，她的身体就闪动着白光，匆忙跟自己告别之后，就消失不见了。
　　凤仙鸣谨记着这些事，可随着时间的流逝，和规律的转世重生，幼年体的它根本想不起来。
　　若不是之前在青木真君洞府，它摸到了进阶元婴的门槛，并且沉入其中开始结成元婴……
　　也不会发生之后的许多事。
　　修士在结成元婴的时候，是最脆弱的，幼年体的它也一样。
　　它当时处于半梦半醒的状态，隐约察觉到不详的气息，涌入了柳儿的体内，甚至想要占据这具肉身，它当即震怒，想要给对方严厉的教训。
　　可它自顾不暇，只能眼睁睁的看着魔魇占据了柳儿的肉身，这一点就算是荆傲雪和沈绿曼都没有察觉到。
　　直到柳儿逃出森林之后，看到了张巧儿，心中的憎恨让她复苏，强大的神识扭转了局面，将魔魇从身体内暂时驱逐了出去。
　　这之后，便是魔魇早已准备好的幻境。
　　柳儿在这幻境之中，就像是待宰的羔羊，它亲眼看到柳儿被魔魇的化身引诱，因为吴梦秋的缘故，当时还是幼年体的它轻而易举中招，它心中嫉妒，心神不稳之下，才让柳儿再一次被对方掌控了身体。
　　柳儿跟张巧儿之间的对决，若是继续下去的话，最终取得胜利的会是柳儿。
　　因为柳儿留了后手，可魔魇早在之前柳儿被仇恨唤醒的时候，就放弃了这具肉身，若是她要达成她的第二个目的，那便是杀了凤凰。
　　凤凰杀不死，永远都可以转世重生，可柳儿不能。
　　且柳儿跟自己签订了千牵姻缘契约，任何伤势都会反噬到强者的身上。
　　柳儿死了，它也不会好过。
　　它当时只觉得浑身像是被利剑穿过一般，若不是张巧儿多此一举的爆炸符篆，火焰引燃了它的最后一丝神志。
　　它也不会突破关卡，直接进阶元婴期。
　　也多亏了这张爆炸符篆，她的记忆都复苏了，之前疑惑不解的事情，现在也有了完美的解释。
　　这一切，都是魔魇的阴谋。
　　对方得不到柳儿，就想毁了她，而最根本的目的，却是杀死凤凰。
　　在千牵姻缘契约之下，即便她如今是成年的凤凰了，可依旧……
　　凤仙鸣冷笑两声，她道：“十万年前，你的化身去修仙界后，是去制造具有魔族血脉的后裔了吧。”
　　魔魇道：“真是什么都瞒不过你啊，幸亏你活不了多久了，不然我就麻烦了。”
　　凤仙鸣咬牙怒视她，道：“荆家人有魔族的血统，你也没想到吧！”
　　魔魇顿了顿，目光在柳儿身上掠过，道：“我是没想到，继承并激发了魔族血脉的两个人，会是荆傲雪和荆柳儿。”
　　说来也是可笑，她当年刻意找了个修仙界的大能修士成婚，诞下了具有魔族血脉的子嗣，便是为了等到十万年后，能有一具完美的肉身供她使用。
　　却不料，这血脉代代相传下来，直到十万年后的后裔，居然就是荆傲雪和荆柳儿。
　　且她们居然在还未进入青木真君洞府之前，就已经有了入魔的迹象，也正是因为如此，她在五年前，荆傲雪一家人在护山大阵旁修炼之时，就刻意的泄露了灵气，帮助她们快速进阶。
　　前几日，荆傲雪筑基之时，她也想过夺取对方的肉身。
　　可荆傲雪这个人的神魂……来自另外一个世界，她虽然不聪明，却是个意志极为坚定的女人，这样的人即便是占据了她的肉身，也不会老老实实的听话交出身体。
　　所以，她放弃了，转而将目光落在了柳儿身上。
　　柳儿也入了魔，比荆傲雪入魔的程度更深，因为张巧儿的缘故，她早在五年前就有魔化的迹象，且这么长时间，都没有一个人发现她的异常。
　　这具肉身，说实话，比荆傲雪的更适合她。
　　可对方跟凤凰之间签订了契约，一旦她接近，凤凰便会察觉。
　　她耐心地等凤凰即将进阶元婴，自顾不下的时候，侵占了柳儿的身体，对方的确是整个修仙界之中，最适合她神魂的身体。
　　若不是柳儿对张巧儿的憎恨，让她苏醒，并且将她驱逐体外，她会神不知鬼不觉的替代她。
　　可惜了，凤凰已经察觉，它牢牢地把控着柳儿的身体，不允许她在侵入一步。
　　不得已，她选择化身为凡人小姑娘吴梦秋，去诱惑柳儿，实际上却是给凤凰添堵。
　　她成功了，接下来便是下一步的计划，杀死柳儿。
　　她专门将张巧儿传入了这个时空，让对方清晰的感觉道柳儿对她的杀意，这样张巧儿才会下狠心杀了柳儿。
　　柳儿的实力比张巧儿更强大，这也是她没有预料到的。
　　可多亏了吴梦秋的事情，她能短暂的控制柳儿的身体，在最关键的时刻，柳儿的身体无法动弹，便是她造成的。
　　张巧儿的利剑穿过，她一瞬间也似乎感觉到了疼痛。
　　可这跟她的目标相比，都完全不算什么了。
　　她只是没想到张巧儿会如此愚蠢，多此一举的使用爆炸符篆去毁了柳儿的肉身。
　　这可真是个自私的女人，也因为她的愚蠢，才让凤凰浴火重生！
　　张巧儿是她的第三个选择，如今三具肉身都不能再使用，她不禁心道可惜。
　　不过没关系，只要能达成另外一个目的就好。
　　她这么想着，目光在凤仙鸣和荆柳儿身上一闪而过，道：“跟她做最后的道别吧，再耽误时间，两个人都活不了！”
　　说罢，她便身形一闪，去了另外的幻境之中。
　　凤仙鸣眼神冰冷，可偏偏这一次她被设计了个彻底，只能按照对方的诡计行事，不然两个人都活不了。
　　千牵姻缘契约，源自于远古洪荒时期，最开始就是神族之间的道侣契约。
　　可随着时间的流逝，灵气渐渐从修仙界消散，不知所踪。
　　这古老契约的效用也相应的降低了几分，可依旧是如今的修仙界之中，最为古老最为平等的姻缘契约。
　　若是契约双方实力不相上下，契约会使得双方获利。
　　若是契约双方一强一弱，强者便会扶持弱者一方成长，甚至柳儿的伤，若是她之前没有进阶元婴期，也会大部分转移到她的身上。
　　可偏偏就是这样的不凑巧，柳儿偏偏不早也不晚的死了。
　　而若是要救活一个死人，那便只能一命换一命。
　　这就是魔魇的目的，她想让凤凰死去，因为她的存在，会妨碍对方接下来的计划。
　　且契约的一命换一命，是作用于神魂上面的。
　　她之所以是永生不死的凤凰，就是因为她的神魂极为强大，几千年前跟人族大能修士同归于尽，死去的也只是肉身而已。
　　她的神魂不灭，凤凰就是永生不死的。
　　而这一次，魔魇釜底抽薪，想让她的神魂消散，便从一开始就一步步布局，而她偏巧进入了圈套。
　　这其中变数太大，可最终的结果却是魔魇乐见其成的。
　　凤仙鸣不禁思索，这么做到底值不值得。
　　若是她不救柳儿，那等待她的是再一次的转世重生，可柳儿就真的死了。
　　而若是她救了柳儿，她的神魂必然消散，即便将来有可能重聚，可能性也太低……
　　然而，这个选择只在脑海之中停留了一瞬，她就下意识的选择了去救她。
　　她低头看着怀里的孩子，若说她爱这个孩子，那定然是个笑话。
　　可若是没有一分感情，那也是谎言。
　　她叹息一声，她是凤凰，活了不知道多漫长的岁月，而柳儿的生命才刚刚开始，若是没有她的契约牵绊，将来定然可以活的更好。
　　她这么想着，脑海之中掠过九霄的脸颊，那张脸继承了她和柳儿的容貌，九霄是个多智近妖的孩子……
　　时间是最不能玩弄的存在，她已经不知道接下来要做的事，会给过去和未来带来多大的变数，或许九霄都当不复存在，时间出现了悖论。
　　她时间紧迫，没有多余的时间细细思考了。
　　凤仙鸣深吸一口气，手指点着柳儿的身体，让其站直身体。
　　她慵懒起身，柳儿比她要矮大半个头，她垂眸看着她，感觉对方更像是个没长大的孩子。
　　她不禁笑了笑，手心燃起一团凤凰火焰，瞬间蔓延至全身。
　　她上前一步，搂着眼前的柳儿，火焰在二人身上烧灼，可柳儿身上毫发无伤。
　　确切的说，她心口的伤痕在以肉眼可见的速度，迅速的复原。
　　而凤仙鸣自己的胸口，因为穿着红衣的缘故，看不出一股股的鲜血正在涌出。
　　等到柳儿的脸色恢复如常，她的睫毛微微颤动，在凤仙鸣的凝视下，她缓慢的睁开了眼睛。
　　柳儿以为自己必死无疑，却没想到自己会再一次复活过来。
　　她迟钝的感觉到身体被人拥抱在怀里，像是拥抱着温暖的炉火一般，舒服的让人忍不住喟叹。
　　她抬眸看着眼前的女人，对方绝美的容貌让她微微愣神。
　　她迟疑着道：“你是……小灰？”
　　凤仙鸣挑眉邪笑，道：“初次见面，我的未婚妻。”
　　柳儿脸颊一红，她茫然了片刻，目光越过红衣的凤凰，看到了不远处倒在血泊里的张巧儿。
　　她道：“你杀了她？”
　　凤仙鸣悠闲自在的勾起她的一捋长发，道：“临走之前帮你解决个麻烦，之后的一切就只能靠你自己了。”
　　柳儿闻言，心中闪过不祥的预感，她抿唇认真的看着对方兽类的瞳孔，道：“是因为契约的缘故吗？你替我分担了伤势！”
　　她盯着对方的心口看，凤仙鸣笑道：“你很聪明，不过别担心，我是凤凰，只要转世重生就会没事了。”
　　这是善意的谎言，也许再过不久就会被拆穿，可能骗对方一阵总是好的。
　　柳儿抿紧了嘴唇，好一会儿才低头喃喃道：“抱歉！是我太弱了！”
　　凤仙鸣没有解释，她来不及了，她看着眼前的女孩儿，叹息一声道：“若是契约还在，记得来找我。”
　　契约还在，就证明她的神魂还有救！
　　魔魇的计划她没办法阻挡，可她到底是凤凰，总有办法重聚神魂的，只是这需要耗费很长的时间，不过若是有柳儿的帮助，就方便的多了。
　　说罢，她深深地看了一眼柳儿，忍不住在对方的额头上落下一个亲吻。
　　她笑了笑，笑容如同绚烂的阳光一般，下一刻，她的身体便化作了一簇簇的火苗，彻底的消失了踪迹。
　　柳儿神色大变，她原以为凤凰会没事的，就像是之前她救了娘亲和母亲一样，可她突然感觉到契约断开了。
　　原本在她神识之中悄无声息的契约，就这样突然断裂，就像是失去了生命中最重要的东西，她整个人都变得空落落的。
　　她心想：会不会小灰又转世重生了？
　　对方是凤凰，几千年前也自爆过一次，可几千年后她就重生了！
　　对方从远古洪荒生存至今，绝对不可能会真正的死亡，可对方依旧因为她的缘故死了。
　　柳儿紧紧地捏着拳头，都是因为她弱小的缘故，她修炼多年，却连张巧儿都打不过！
　　若不是因为她，凤凰也不会死！
　　柳儿陷入了深刻的自责之中，都没有察觉到周围空间的扭曲。
　　直到她被熟悉的气息拥入怀中的时候，她的眼泪才像是断了线的珠子一般落下，很快就打湿了自己的脸颊。
　　她整个人扑到荆傲雪的怀里，哭道：“母亲，小灰因为我死了！”
　　荆傲雪浑身一震，她一边皱眉观察着周围的环境，一边耐心安抚这怀里的柳儿。
　　她之前想了许多办法，都逃不出那个幻境之中。
　　若不是突然之间燃起的凤凰之火，克制了邪魔之气，她也不会在空间扭曲的瞬间找到机会，从扭曲之处来到这个地方，并看到了失魂落魄的柳儿。
　　她不知道刚才发生了什么事，张巧儿的尸身就在前方不远处，柳儿身上虽然没有伤口，可衣服上被刀划破的痕迹，还有身上沾染的血污，都表明了这里曾经有一场争斗发生过。
　　她心中纳闷小灰为何会死，它难道不是凤凰吗？
　　可现在不是在意这些的时候，她是找到了柳儿，可却依旧找不到沈绿曼的下落。
　　她如今已经得到了仙器，再待在这个地方也不是长久之计，最好尽快找到沈绿曼，并离开这个诡异的地方。
　　她这么想着，让柳儿趴在自己的肩膀上，一边用灵气扭转周围的空气。
　　柳儿的眼泪打湿了她的后背，她能感觉到对方的自责和难过，她叹息一声安慰道：“柳儿别哭了，凤凰是永生不死的，我们之后再想办法找到她的转生凤凰蛋，补偿她就好了。”
　　荆傲雪在这方面总是理智的过分，柳儿咬着自己的手背，将手咬的血肉模糊，她含泪点点头。
　　她之前是不怎么喜欢小灰的，可她更不想害了小灰。
　　她哽咽几声，低声道：“母亲，这地方是幻境，除非找到薄弱之处对其攻击，不然是出不去的。”
　　荆傲雪应了一声，她顿了顿，施展出离木焚火。
　　这是刚才的凤凰火焰启发的新思路，既然凤凰火焰可以克制邪魔之气，她的离木焚火是天下十大异火之一，应该也可以的才对。
　　离木焚火在手心，闪动着幽蓝色的光芒，她骤然加大灵气，火焰猛然炸裂开来，将周围的空气都烧灼的扭曲起来。
　　她眼前一亮，感觉到柳儿从她背上跳下来，擦着眼泪道：“母亲，快从这儿离开吧！”
　　荆傲雪看了她一眼，见她眼眶通红，心中不担心是假的。
　　可事有轻重缓急之分，她只不过离开柳儿一会儿的功夫，对方就受了这么大的委屈，她不敢想象沈绿曼一个人的时候，会遇到什么危险。
　　光是想到，她就头皮发麻。
　　她忙抓着柳儿的手，从空间扭曲之处进去，下一刻环境巨变，她和柳儿脚步踉跄的落在平稳的地面上。
　　她平稳身形，定睛看去，就看到了一座熟悉的大殿。
　　这里……是逍遥殿。
　　且周围没有水声，这里是逍遥殿的幻境。
　　因为她们的突然出现，周围的修士都涌了上来，待看清了她们是人族修士之后，又放松了警惕。
　　端木翰走上前道：“这位……”
　　还未等他问完，岚姨娘就眯起眼睛走上前，道：“荆傲雪，没想到你居然也在这里！”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“是啊，岚姨娘，我也没想到你堂堂修士，居然也会委身于梁升荣那样的普通凡人。”
　　端木翰闻言，目光从岚姨娘身上瞥过，心中震惊不已。
　　岚姨娘笑了笑，她的容貌恢复了年轻女子的模样，因为长相美艳，所以看上去没那么出戏了。
　　她柔弱无骨的靠在荆傲雪身上，暧昧吐息道：“别这么见外嘛，我之前可一直等着你学成过来找我呢。”
　　荆傲雪厌烦的推开她，目光在周围转了一圈，道：“这到底是什么鬼地方，我原本以为山里魔修历劫了，却没想到进入了这个幻境之中，怎么都走不出去！”
　　岚姨娘娇笑两声，道：“你还真是运气好。”
　　可不是运气好么，她和国师寻找二十多年，都找不到的元婴大能洞府，偏偏对方就生活在山脚下，且是第一个进入洞府之内的人。
　　她找这幻境之中找不到仙器，而他们这群人之中，若说谁最有可能得到仙器，那就只能是荆傲雪了。
　　这么想着，她眼神冰冷的在荆傲雪脸上一扫而过，随即看向了在她身侧面无表情的柳儿，她走上前感叹一声，抬手想要抚摸柳儿的脸颊，道：“没想到你的孩子都这么大了，且是炼气九层的修为，还真是……厉害啊。”
　　四年时间，就从一介凡人，修炼成为炼气九层的修士，即便是修仙界的天才都办不到，且对方还有宗门或者家族作为依靠。
　　而荆柳儿什么都没有，却依旧做到了，这只能说明对方天分极高，资质极好。
　　她眼中闪动着贪婪，荆傲雪皱眉将柳儿护在身后，淡淡道：“岚姨娘，还请你自重，我家孩子现在不过十岁，你现在就打她的主意，未免太早了点吧。”
　　岚姨娘感觉到周围修士看她的目光都变了，即便她从不将别人的看法放在眼里，可如今这个危机的关头，她隐约成为了修士之首，自然要表现的更为可信才是。
　　于是，她识趣的后退半步，对端木翰道：“下面的人搜罗一圈，有发现什么诡异的地方吗？”
　　端木翰摇摇头，看了一眼荆傲雪，他对眼前这个陌生的修士很感兴趣。
　　要知道，不仅是最初的大殿幻境，还是之后的阴暗森林，这个亚人和她身边的孩子，都没有出现过，可她现在偏偏出现了。
　　那么，她们之前在哪儿？会不会知道更多的隐情？
　　他眼珠子转了转，打算上前去询问一番，就见荆傲雪打了个哈欠，拉着柳儿朝森林走去，一边走一边道：“柳儿，你如今还在长身体的时候，一日三餐都要照顾好，不然容易长不高，你想吃什么妖兽，我现在就去给你打猎一只回来，烤上我们一起吃。”
　　端木翰：“……”
　　他忍不住抽了抽嘴角，忍耐出扶额的冲动，他很少遇到筑基修士，还惦记着口食之欲的，如此看来，对方也不怎么样嘛。
　　而且她身边的孩子才不过十岁出头，虽然个子不矮，但是身形带着孩子特有的纤细稚嫩，脸颊上也带着婴儿肥。
　　这样的孩子，看样子都被吓坏了，眼神都呆呆的，眼眶更是通红，看得出之前被吓哭过。
　　他估计即便问了，也问不出什么名堂来，索性放弃了，转而去调查其他的线索。
　　只岚姨娘目不转睛的盯着柳儿的背影，眼中闪过了一抹觊觎。
　　如此优质的资质，身边又没有强大的修士护着，可不是到嘴的肥肉，任人宰割吗？
　　她如今这具肉身坚持不了太久，也差不多是时候换个身体了。
　　她这么想着，舔着嘴唇笑了起来。
　　荆傲雪汗毛都炸开了，等带着柳儿进入森林后，就气急败坏的踹了一脚身边的树。
　　柳儿抿唇失落道：“母亲，抱歉，又给你添麻烦了。”
　　荆傲雪转身看她一眼，道：“不是你的错，你的修为的确进步太快了！”
　　而且这个年纪就有如此修为，摆明了是在说她有问题嘛。
　　如此看来，即便是离开了这个鬼地方，也要想办法在凡人界多待几年，等柳儿年纪再大些，再去修仙界，不然还会引来很多的麻烦。
　　她正思索着，突然感觉到有什么东西，顺着她的脖子爬到了她的肩膀上。
　　荆傲雪：“……”
　　这熟悉的触感，这熟悉的缠绕方式，她僵硬着身体低头看着脖子上的藤蔓，惊喜的道：“媳妇儿，你在这儿。”
　　化身为绿色藤蔓的沈绿曼点点头，她的声音通过神识传递过来，道：“你们没事吧？”
　　荆傲雪笑着蹭了蹭藤蔓，道：“没事儿，只要我们一家人在一起就没事了。”


第九十二章 怀孕
　　翠绿的藤蔓从树上攀爬到荆傲雪身上, 体型骤然缩小了一大圈，远远看上去就像是细细的杨柳，挂在荆傲雪肩膀上一样。
　　荆傲雪忍不住抓着一头抚摸着，用神识询问道：“你之前去了何处？”
　　她们一家三口突然分散开来，每一个人所处的地方都不同，唯一的相同之处, 便是都落入了幻境之中。
　　沈绿曼应该也不例外才是。
　　沈绿曼应了一声, 说起了她之前的遭遇。
　　在之前, 她感觉到地动山摇之后, 转眼之间就来到了陌生的环境内, 她孤身一人, 为了节省时间, 便派出了藤蔓分身去寻找荆傲雪和柳儿。
　　结果荆傲雪和柳儿的身影没找到，却找到了岚姨娘等修士。
　　她心道不好，便立刻化身为了本体藤蔓的状态, 偷听着她们的计划。
　　她看到了国师, 对于这个跟她有杀身之仇的女人, 她自然不会放过。
　　原本她计划神不知鬼不觉的解决掉她, 可岚姨娘却突然催动了自己的本命法宝追魂旗，使得她无法再继续遮掩身形，只能在众人面前现身。
　　这样也好，她变成自己原本的模样，即便是国师和岚姨娘二人也认不出来她是谁。
　　她的实力比国师强大，可国师也不是吃素的, 手上的法宝不少，又是假丹期，比之寻常筑基巅峰的修士，还要强大几倍。
　　她赢的吃力，只差一点就可以彻底杀了对方，为自己和荆傲雪报仇雪恨，却不想在最关键的时刻，岚姨娘居然出手救了她。
　　而幻境再一次晃动起来，眨眼间，她便出现在这片森林之中，其他修士也纷纷在幻境之中调查起来。
　　她不想暴露自己，干脆就躲在了树上。
　　直到她察觉到荆傲雪和柳儿的气息，正准备诱惑对方过来，她们就主动地走了过来。
　　好巧不巧的，刚好就在距离她不远处的树下，她自然顺着树干爬了过来，跟荆傲雪她们汇合。
　　荆傲雪闻言唔了一声，道：“这么说来，的确很奇怪啊，为何其他修士都聚在一起，单单只有我们一家三口，被迫分散开来了呢？”
　　沈绿曼心想或许是因为荆傲雪身上有仙器，而柳儿身上有凤凰，她这么想着，便看了柳儿一眼，这么一看，才发现对方的状态有些不对劲。
　　她爬到了柳儿的身上，通过神识对柳儿说道：“柳儿，你怎么了？”
　　柳儿艰难的抬头，眼中含着水雾，眼眶都泛着红且肿胀着，她道：“娘亲，我或许知道原因……”
　　她将自己的遭遇简单说了一遍，沈绿曼惊讶不已的道：“你的意思是说，凤凰为了救你死了？”
　　柳儿闷闷的点点头。
　　沈绿曼不禁和荆傲雪对视一眼，若不是这件事就发生在柳儿身上，她一定不会相信，明明已经顺利进阶元婴的凤凰，居然会为了一个凡人付出性命！
　　要知道妖王凤凰在成熟期的时候，是最厌恶反感人族修士的。
　　若是其他妖修对人族手下留情，都会被妖王根据罪责轻重做出相应的惩罚。
　　之前，幼年体的凤凰会跟柳儿签订契约，已经足够让她惊讶的了。
　　现在，凤凰明知道可能是针对她的陷阱，偏偏还是救了柳儿，这……
　　她安抚的蹭了蹭柳儿的脸颊，不知道该说什么好，只能道：“没事，凤凰是永生不死的，可以不断的转世重生，只要我们离开这个地方，再想办法找到凤凰蛋就好了。”
　　实际上做起来，肯定没有说的那么容易，柳儿揉着眼睛应了一声。
　　她不能一直这样萎靡不振下去，小灰救了她，她应该好好提升修为，到时候找到小灰才是。
　　她这么想着，便道：“母亲，娘亲，此处没有传来水声，约莫也是幻境，方才母亲用离木焚火灼烧周围的空气，使得幻境扭曲起来，如今不如也按照这个方法试试。”
　　荆傲雪原本就有这样的打算，她应了一声，调动体内的离木焚火。
　　恰在此时，轻微的脚步声靠近过来，她神情一凛，沈绿曼已经迅速从她衣服的缝隙之间钻进去，紧贴着她敏感的腰际，不留一丝破绽。
　　荆傲雪：“……”
　　来人一个不情不愿，一个脸上带着浅淡的笑意，端木欣道：“原来你们还没开始准备烤肉啊，那正好，我哥哥让你们过去商量事情呢。”
　　荆傲雪呆着不动，直到藤蔓挠了挠她的腰，她才猛地深吸一口气，在端木蕊和端木欣疑惑的看过来的时候，尴尬的笑了笑，道：“找我们过去做什么，我们修为又不高，帮不上你们的忙。”
　　端木蕊理所当然的点点头，意思是算你们识相。
　　可端木欣就没那么好打发了，她道：“没事，我哥哥心地善良，不忍心你们被其他修士排挤，所以等会儿你们就跟在我身后就好了。”
　　荆傲雪：“……”
　　她刚才的说法，不过是借口和托词而已，眼前这丫头倒是嘴巴快。
　　可对方都出现在此处，若是她再拒绝，到时候端木翰和岚姨娘亲自过来，肯定会更麻烦。
　　荆傲雪不耐烦的啧了一声，道：“那就走吧，最好快点解决，别耽误我吃饭！”
　　端木蕊闻言，朝她翻了个白眼，先走了。
　　端木欣歉疚的笑了笑，道：“我姐姐就是这个脾气，还望你别放在心上。”
　　荆傲雪才懒得跟这个大小姐一般见识，她倒是想知道岚姨娘又折腾出什么幺蛾子了。
　　她这么想着，牵着柳儿的手，跟随在端木欣身后，来到了大殿内。
　　岚姨娘修为最高，坐在上首的位置，道：“我将诸位聚集在此处，是为了让大家齐心协力，想办法离开这个地方。大家有什么本事都别藏着掖着，都使出来吧，不然……”
　　她冷笑了一声，眼神不着痕迹的扫过荆傲雪，荆傲雪顿时头皮一紧。
　　她隐约猜到了岚姨娘的目的，心中冷哼道：想必查看大家的本事是假，寻找仙器的下落才是真的吧。
　　可惜仙器并没有实体，目前最大的用处就是藏身的空间而已。
　　她紧紧地抓着柳儿的手，心中已经做好了打算，只要岚姨娘对她们动手，她就带柳儿立刻进入空间之内。
　　虽然这样会暴露仙器的存在，可什么都没有眼下的命重要。
　　柳儿也乖巧聪慧，立刻领悟了她的意思，像是怕羞的女孩依偎着母亲一般，一副天真懵懂的姿态。
　　这样一来，其他人就算觉得荆傲雪和柳儿陌生，也不会多想什么。
　　岚姨娘眼底一沉，在了解大部分人的本领之后，走到荆傲雪和柳儿面前，眯起眼睛笑着问道：“不知二位有何本领啊？”
　　荆傲雪耸耸肩，道：“我前些日子刚刚筑基，修为还不稳固，估计帮不上什么忙，而我这孩子，你也看到了，她修为才不过炼气九层，虽然侥幸靠着服用丹药，修为增长了一大截，可长这么大，连只鸡都没杀过，又怎么有能耐破开连你都无法解开的幻境呢。”
　　她眼神深深的笑了笑，道：“还请岚姨娘不要难为我们啊。”
　　岚姨娘娇笑着道：“怎么会呢，我们之前便相识，你的情况我最清楚不过了，算起来我们也算是……”
　　她抚摸着荆傲雪的脸颊，换来对方嫌弃的闪躲，岚姨娘也不生气，反而笑着道：“我们也算是那种关系，只是不知你的妻子去了何处，这么长时间了我一直没见到她，莫非……”
　　荆傲雪撇撇嘴，道：“我跟你可不熟，别说的好像我们之间有一腿似的，至于我媳妇儿嘛。”
　　她顿了顿，得意的扬着下巴笑道：“她坏了我的孩子，我担心她进入这陌生的洞府会受伤，便叮嘱她让她跑远点躲着。我原本想着拿两件东西便回去，谁想到会耽误这么长时间，她一定担心坏了，哎，说不定还会伤到她肚子里的孩子。”
　　荆傲雪皱眉，一脸的忧愁，柳儿也红了眼眶，道：“母亲，我想娘亲了，我们什么时候可以离开这里回家啊？”
　　荆傲雪抱着柳儿，道：“别怕，岚姨娘修为极高，吃过的盐比你走的路还多，肯定会想到办法的！对吧，岚姨娘。”
　　她这么说着，眼含希冀的望着对方，岚姨娘无语半响，敷衍的点点头。
　　她不知道沈绿曼到底有没有怀孕，可对方一直不在此处，也是不争的事实。
　　就算她觉得荆傲雪这一家子有古怪，可拿不出实际的证据，如今又有这么多的修士盯着，真要闹出些事情来，也不好收场。
　　她这么想着，便干脆放了荆傲雪一马，转而去询问其他人。
　　荆傲雪心底松了一口气，却感觉到腰间的藤蔓扭捏的动了动，正好碰到了她的痒痒肉，她竭力咬着嘴唇，才没有爆笑出声。
　　若真的笑出来，那可就丢人了。
　　她将右手放在嘴巴咳嗽了几下，左手背在后面，轻轻地掐了下腰间藤蔓的位置，藤蔓才终于老实了。
　　等到岚姨娘和端木翰分别调查完之后，便叹了一口气，道：“既然这样，那我们便先全力以赴，攻击同一个角落试试。”
　　其他修士应了一声，荆傲雪是真的想离开这地方，便使出了火系功法，而柳儿帮不上多少忙，也因为年纪小，没有人真的逼迫她。
　　等到所有人都尝试着攻击大殿外的一棵树时，那棵倒霉的树都被轰成了渣渣，可周围的空气却纹丝不动，根本没有解开幻境的迹象。
　　岚姨娘皱眉，又让灵根相同的修士，使出相似的招式攻击，可最重的结果还是一样。
　　岚姨娘沉思片刻后，道：“看来必须是火焰，且沾染正气的火焰，才能破开这个魔气凝结而成的幻境。”
　　众人听到魔气的时候吃了一惊，随后听岚姨娘简单的解释一番后，就恍然大悟开来，脸上的表情却越发灰白了。
　　因为他们如今就像是待宰的羔羊，落入了屠夫的手中，等待对方不知何时的最后一刀。
　　这感觉着实不好受，这里又没有白天黑夜，修士修为增长到一定地步，吃喝拉撒的需求都不复存在。
　　荆傲雪已经跟他们耗了很长时间，原本以为他们有办法，结果还是不行。
　　这样一来的话，就只能靠她自己的手段来摆平。
　　她这么想着，摸着肚子走到端木翰面前，道：“我肚子饿了，先去森林里抓些猎物烤上尝尝。”
　　端木翰状似无语的看了她一眼，摆手随她去了。
　　荆傲雪忙拉着柳儿去森林之中，沈绿曼顺着她的腿滑下，身上涌动着炽热的火焰，可这么做却毫无用处。
　　荆傲雪都吃了一惊，她是彻底懵了，按理说只要这么做，就可以突破阵法的，为何使用了沾染凤凰威能的火焰，却依旧逃不出去呢？
　　难道……
　　这不是幻境，这就是真实的？
　　荆傲雪一脸黑线，将自己的猜测跟沈绿曼提了，沈绿曼之前也没有想到这一点，要怪就能怪之前的思维定式。
　　她们下意识的以为没有瀑布，就一定是幻境，可对方的手段原本就不可捉摸，幻境之中夹杂着真实，才能骗过那么多人。
　　若是这样的话，荆傲雪沉思片刻后，提议道：“媳妇儿，咱们先顺着出口的地方走出去，看看能不能抵达真正的外界；若是不能的话，再去大殿旁边的瀑布边上放把火，那里是我们分辨幻境和真实的地方，说不定会有新的发现。”
　　沈绿曼点点头，这件事最好交给她去做。
　　荆傲雪感觉到又有人过来了，便顺手抓了一只妖兽，架在她之前一边思索一边堆好的柴火堆上，为了加快烤肉的速度，她还用离木焚火。
　　等岚姨娘走过来时，烤肉已经散发着阵阵香气了。
　　柳儿和荆傲雪面对面坐着，中央是点燃的柴火，肉在火焰上面翻转着烧烤着，柳儿时不时的掰断落在地上的树枝，往里面添加柴火。
　　而荆傲雪则眯起眼睛闻着肉香，似是完全沉浸其中一般。
　　岚姨娘顿住了脚步，哭笑不得的道：“你倒是会享受。”
　　荆傲雪心中警惕，她憎恨国师，岚姨娘跟国师更是一路货色，对待这种修为比自己高，还对她心存怀疑的女人，她不会掉以轻心。
　　闻言，她笑道：“不过是烤肉罢了，岚姨娘修为如此高深，早就已经辟谷，想必对这东西不感兴趣吧。”
　　岚姨娘自来熟的坐在荆傲雪身边，道：“这怎么一样呢，你亲手烧烤的，味道自然比旁人做的好。”
　　柳儿抬眸瞪着岚姨娘，荆傲雪索性走到了柳儿身边，道：“我已经有妻子了，还请岚姨娘自重，我对你一点兴趣都没有。”
　　岚姨娘耸耸肩，妩媚笑道：“我可比你那夫人厉害的多，不管是床下，还是床上……”
　　荆傲雪忙对柳儿道：“把耳朵捂上，我怕那些肮脏事，玷污了你纯洁幼小的心灵。”
　　柳儿忍住不笑，乖巧的捂着自己的耳朵。
　　岚姨娘翻了个白眼，她原本过来这边，只是想亲自查看荆傲雪的动静而已，如今见她果真在烧烤，解决了她的疑惑，她便起身离开了。
　　待她走远之后，荆傲雪长叹了一口气，道：“这女人还真是麻烦，我对什么男人女人可一点兴趣都没有，只对我妻子感兴趣。”
　　柳儿牵起嘴角笑了笑，荆傲雪满意道：“哎，就是该多笑笑才对，柳儿还是个孩子呢，不用给自己那么大的压力，来，烤肉差不多熟了，尝尝。”
　　柳儿对肉类兴趣不大，可这是母亲递给她的，她之前又因为小灰的事情让母亲担心，所以即便不喜欢吃，她依旧乖巧的接过，小小的咬了一口。
　　荆傲雪撕了一半自己吃，烤肉很烫，可她如今是修士，自然有办法应付烫的问题。
　　在沈绿曼查探完之后，爬回她身上，荆傲雪道：“情况如何？”
　　沈绿曼的声音传来，道：“不乐观，外面依旧是幻阵，我差点就回不来了。”
　　若不是她派出去了分身，被留在另外一个幻阵之中的，就是她自己了。
　　荆傲雪皱眉，随即应了一声道：“那好，等会儿我们吃过烤肉，就去大殿边上原本有瀑布的地方试试。”
　　沈绿曼正要点头，突然间嗅到一股浓郁的血腥味。
　　她心道不好，忙对荆傲雪吩咐道：“快带着柳儿进空间。”
　　荆傲雪呆了一下，还没搞清楚状况，可她的身体已经下意识的行动起来，将柳儿和身上的藤蔓，一股脑的全部都卷入了仙器空间之中。
　　在进入空间的瞬间，荆傲雪就感觉到一股极为可怕的压迫感，朝她袭了过来。
　　空间立刻关闭，那股令人不舒服的感觉才就此消散。
　　荆傲雪心有余悸，道：“刚才那是什么？”
　　沈绿曼也不知道，她只是突然闻到了浓郁的血腥味，下意识的意识到情况不妙而已。
　　柳儿是第一次进入荆傲雪的仙器空间内，好奇的道：“母亲，这里是哪儿？”
　　荆傲雪坐在地上，道：“是青木鼎的内部空间，我之前不是带你和你娘进来躲过一段时间吗？”
　　柳儿闻言一怔，缓慢的摇头，道：“我……我不记得了。”
　　荆傲雪神情一凛，她和沈绿曼对视一眼，都看到了彼此眼中的担忧。
　　柳儿刚才只简单的说了关于张巧儿和凤凰的事情，这件事却丝毫没有提起。
　　如今在空间内绝对安全，沈绿曼便要求柳儿完整的再讲一遍。
　　等柳儿再次说完之后，沈绿曼道：“柳儿之前失去了意识，难怪我之前觉得她状态不对，虽然依旧是柳儿的身体，可那样的表情和做派，都不是她的风格。”
　　荆傲雪心有余悸，隐约觉得这情况有些眼熟，可她想不起来。
　　她走到柳儿身边，试探性的将木系异能注入对方的体内，没有察觉到任何的异样，甚至因为凤凰以命换命，救了柳儿的性命，使得她体内的经脉都越发凝实了。
　　她抿了抿嘴唇，道：“这样下去不是办法，不如我们定一个暗号吧，一旦对方回答不上来，就说明对方是假的。”
　　柳儿应了一声，她扶着自己的额头，想到：“那暗号是什么？”
　　荆傲雪看了她一眼，道：“就凤凰的真名是小灰好了。”
　　一般人也不会想到幼年体的凤凰，会是灰扑扑的小鸡状态，这是仅存在于一家三口之间的机密。
　　当然了，这个方法也不是绝对的稳妥，可至少目前来说是个对策。
　　她们在原地坐了一会儿，荆傲雪看不到仙器外的景象，也不愿意继续干坐着傻等，便将之前从青木真君洞府内，搜罗来的天材地宝都堆在了一起，道：“我们来分赃吧。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“分赃这词可不好听。”
　　荆傲雪唔了一声，摆手道：“你明白那意思就行了，别跟我死抠字眼，快看看那些你们用得上的，就全都挑走吧，剩下的我看着用便是。”
　　柳儿心想母亲手中如今有仙器，防身的物件可能不会缺少，这一堆的天材地宝之中，又有不少的宝贝。
　　她便按着自己的性格和灵根，挑选了八件武器，一些灵石，收入了自己的储物袋之中。
　　沈绿曼如今是完整的妖怪，妖修是不怎么使用人族修士的武器的，因为妖族最强大的武器，便是她们自己。
　　所以，她只挑选了灵石和简单的武器，其他的就都留给了荆傲雪。
　　荆傲雪无奈，道：“这东西也就现阶段用得上，等我们修为提升之后，肯定要去寻找更高阶的武器，柳儿，你娘亲也就罢了，她如今是金丹期修士，这些她也用不上，可你不同，你再多挑几件，尤其是防身的，不怕一万就怕万一，万一我们不在你身边，你就要靠自己自保了。”
　　柳儿应了一声，从中又挑选了几件。
　　荆傲雪站起身，看着柳儿怀里的炼丹炉，道：“柳儿你随我来，我记得这空间之内可以变化出炼丹室，现在我们也不清楚外面到底是怎么个状况，干脆我教你炼丹，打发时间吧。”
　　沈绿曼也跟着起身，在荆傲雪思索着炼丹室的时候，空间内就突然多出来一个简朴的屋子。
　　三人走入其中，里面的空间比外面看起来，要大上十倍。
　　除了正中央是炼丹炉之外，其他地方一面摆放着灵草，一面摆放着瓷瓶，一面摆放着空架子，一面摆放着书册。
　　柳儿看到书册的时候眼前一亮，她走上前去挑着一本翻了翻，发现这本书是讲解灵草特性的。
　　荆傲雪走上前，看了眼她手中的书，道：“这本书是我当年背诵过的，柳儿也将这些书都记下来吧。”
　　柳儿正是这么打算的，她坐在凳子上，开始一本本的翻阅背诵起来。
　　荆傲雪走到一边，跟沈绿曼坐在茶桌边，沈绿曼道：“这么多书，难为你了。”
　　她们相处多年，沈绿曼对荆傲雪的性子最了解不过。
　　对方虽然闲着便会捧着本书看，可那些都是凡人界的话本，若是真的让她看这一类专业性很强的手机，她不头疼才怪呢。
　　荆傲雪听到她这么说，顿时激动地点点头，摸着她的手道：“媳妇儿你真了解我，我之前背书的时候，总是想到你，想着你和柳儿在哪儿，在做什么，有时候想念的挠心挠肺，便捡起书来继续看。”
　　她当初背书可是吃了很大的苦头，当时都无人可以诉苦，只能蒙头沉浸在书的海洋里，直到现在想起来，才委屈巴巴的靠在沈绿曼身上，道：“媳妇儿快安慰我一下。”
　　沈绿曼红着脸瞪了她一眼，小声道：“柳儿还在呢。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“对，我们可不能打扰她学习，走，咱们去外面转转。”
　　说着，她便起身将沈绿曼拉了起来，二人朝着门外走去。
　　柳儿忍不住笑了笑，她其实早就注意到娘亲和母亲的动静，她们一直以来都感情极好，可却总喜欢避着她做亲近的事情。
　　偏偏每一次都十分笨拙……
　　她的手指从书页上划过，不知为何想到了小灰之前，落在她额头上的亲吻。
　　当时只觉得滚烫，现在想起来，还觉得热热的。
　　她怔愣片刻，便摇摇头，抿唇继续学习起来。
　　荆傲雪带沈绿曼去了炼丹室外面，这里是不大不小的雾蒙蒙的空间。
　　荆傲雪拉着她随意坐下，忍不住亲吻对方白皙的手背，道：“媳妇儿，修仙……还真不是容易的事啊。”
　　她语速缓慢的将跟那老人，也就是青木鼎的器灵所说的话，完整的复述了一遍。
　　沈绿曼脸色大变，道：“看来魔族十三首领的目的已经达成了，之前柳儿说她没有进入空间的记忆，对方当时一定就已经占据了柳儿的身体，并且通过她的身体走出了仙器的禁锢范围，在我们抵达森林外面时，就突然转换了空间，进入了幻境之中……”
　　“她刻意的将我们一家人分开，其实目的也是柳儿，当时柳儿说，她因为张巧儿的缘故恢复神志，想必魔十三，就是因为这个原因，放弃了最初的打算，想进行第二个计划，就是杀死柳儿。”
　　她抿紧嘴唇，好一会儿，才说道：“看来，我们有了更强大的对手了。”
　　她担忧的看着荆傲雪，却见荆傲雪好奇的道：“为何要叫魔十三？”
　　沈绿曼：“……”所以她刚才说了一大堆，荆傲雪的关注重点却只在于那个名字吗？
　　她心中好气又好笑，道：“你到底听到我说什么没有！”
　　荆傲雪捏了捏耳垂，道：“听到了，只不过事已至此，担忧也是没用的，你也说了，对方是魔族十三首领，杀，杀不死，即便是早已陨落的神族，都奈何不了对方，我一个普普通通的修士，又能做什么？”
　　她叹了一口气，道：“不过是顺其自然，能做多少就做多少罢了。”
　　她遥望着远方，道：“与其想那么多负重前行，还不如潇潇洒洒，自由自在的过日子，咱们尽力便是，就算整个修仙界都被魔族侵占，咱们尽力了也没人说咱们半分不是，呵！有能耐的让他们自己去试试啊。”
　　沈绿曼张了张嘴唇，随即想到，还真是这个道理。
　　有时候她不得不佩服荆傲雪，对方总是在这种让人为难的时刻，表现的极其大气镇定。
　　不得不说，这样的荆傲雪，看上去很吸引人。
　　沈绿曼不禁脸颊泛红，正好感觉到荆傲雪目光对上她的，像是受到蛊惑一般，她忍不住凑上去，亲了亲对方的薄唇。
　　还没来得及退开，对方就按着她的后脑勺，狡猾的舌头顺着她微张的嘴唇滑了进去，勾着她的舌尖一起共舞。
　　气息交换之间，她敏锐的感觉到荆傲雪的手，已经摸上了她的胸前，还用力的揉了一把。
　　沈绿曼忙推开她，红着脸擦了擦嘴唇上的水泽，听荆傲雪啧了一声，道：“怎么了？”
　　沈绿曼也不知道该怎么说才好，她迟疑片刻后，在对方郁闷不解的目光之中，牵起她的手放在自己的腹部，小声羞涩的道：“我怀孕了，这里有宝宝。”
　　荆傲雪愣了一会儿，才明白她的意思，她之前虽然跟岚姨娘说了相似的话，可她那时候只是随口一说啊，谁想到真的一语成谶了！
　　她干巴巴的抽了抽嘴角，眼睛眨的飞快，磕磕巴巴的道：“宝宝！”
　　说着，还惊恐的指着沈绿曼的肚子。
　　这架势，看上去倒不像是得知自己妻子刚怀孕的人，反而更像是沈绿曼肚子里踹了个定时炸弹一般。
　　荆傲雪猛地从地上爬起来，差点一蹦三尺高，她焦虑的在地上来回的走来走去，道：“宝宝！天呐，居然真的有宝宝，我的孩子！原来亚人真的可以生孩子！哈哈……我有孩子了……不对，我本来就有一个，这是第二个……”
　　她惊喜的语无伦次，沈绿曼见状好笑又无奈，等对方彻底疯够了，激动地抓着她的手，连连感激的时候，她才笑着将她拥入怀中，道：“别怕，是你的孩子，再过八个月就可以出生了。”
　　荆傲雪咧嘴大笑，目光紧紧地盯着沈绿曼的腹部，道：“她现在会动吗？是男孩儿还是女孩儿，亦或者是跟柳儿一样的亚人。”
　　沈绿曼还没来得及回答，就见荆傲雪惊慌失措的道：“等等，我是人，你现在是妖，那岂不是要生出来半妖了？万一……”
　　半妖也分为很多种情况，她之前不懂，还是好奇的询问沈绿曼之后，沈绿曼才当做科普说给她听的。
　　她当时就吓了一跳，还想着半妖真可怜，生下来全看命。
　　可如今……
　　她焦躁的挠头发，啃手指，沈绿曼见状，眼神一暗，道：“你不喜欢半妖？”
　　她会错了意，荆傲雪不安的道：“不是不喜欢，只要是你生的我都喜欢，就算不是我的孩子……呸，反正我喜欢，可是我担心她会是不好的那种半妖，就是兽性更多，或者更少的情况，那样的话……”
　　沈绿曼闻言呆了下，她摸着自己的腹部，喃喃道：“不会吧。”
　　可这种可能性真的不低，也怪她之前只顾着高兴了，却忽略了如此重要的情况。
　　亦或者是她不愿意多想，甚至是因为她之前生下了柳儿，就忘了自己如今不是半妖，而是完整的妖怪，到时候万一……
　　她抿了抿嘴唇，心情也变得如荆傲雪一般焦虑。
　　荆傲雪见状，恨不得扇自己一巴掌，她忙将沈绿曼抱在怀里，道：“别怕，媳妇儿，别怕，一定不会那么糟糕的，柳儿都如此优秀，这个孩子也一定会很优秀的。”
　　“而且就算是不好的那种情况，只要我们两个修为提升，就有办法激发她身上的血脉，她还是有机会变成和你一样完整的妖怪，亦或者是……”
　　除此之外，也没有别的办法了，她从来没听说过妖修可以变成人的。
　　沈绿曼靠在她怀里，眼神黯淡道：“对不起，我……我可以现在就杀死她。”
　　她说这句话的时候，声音和身体都在发颤。
　　荆傲雪忙严肃道；“不行，她已经是一个生命了，我们无权干涉她的生死。”
　　她轻柔的吻着沈绿曼的脸颊，道：“别怕，不管将来如何，我都会想办法给她最好的一切！”
　　沈绿曼闭上眼睛，迟疑又不安的应了一声，心底却深埋着挥之不去的深切忧虑。


第九十三章 逃出
　　荆傲雪因为此事, 兴奋了很长时间，才终于冷静下来。
　　从最开始的惊喜不可置信，到方才的兴奋设想将来，再到此刻的皱眉沉思……
　　荆傲雪不光想到了遥远的未来，该如何对待这个孩子，还想到了摆在眼前不能忽视的危机。
　　虽然她们如今处于青木鼎的空间之内, 暂时是安全的, 可空间的出口在青木真君洞府的幻境之内, 不光有岚姨娘和一干修士, 还有魔族十三首领在虎视眈眈。
　　情况对她们极为不利, 若是不想办法尽快离开这里, 早晚会沦为瓮中之鳖。
　　到时候, 别说沈绿曼肚子里的孩子，就连她们三个大人，都会有很大的危险。
　　她不禁皱紧了眉头, 为今之计, 最好的办法就是尽快离开这里。
　　她看向沈绿曼, 见对方脸上依旧带着不安的神色, 很明显还在担忧生下来的孩子是半妖的问题，她叹了一口气，道：“真的别担心了，好吗？”
　　她顿了顿，道：“你现在回去炼丹室，看看柳儿学习的如何了, 我去外面看看到底发生了何事。”
　　沈绿曼最开始还点了点头，听到她主动提出要出去，立刻瞪大眼睛道：“不行，外面到底发生了何事我们都没搞明白，万一……”
　　荆傲雪安抚的亲了亲她的脸颊，道：“别担心，我有分寸，一旦遇到危险，我会立刻进入青木鼎空间之内。”
　　沈绿曼依旧严肃的拒绝，道：“还是我去吧，我本体是藤……”
　　她的话还没说完，荆傲雪就直接消失在她面前。
　　沈绿曼愣了一下，才意识到对方已经从空间之中出去了，她气的不轻，也想跟着出去，可对方才是青木鼎真正的主人。
　　所以，在没有荆傲雪允许的情况下，她根本就走不出去！
　　沈绿曼抿紧嘴唇，心道：荆傲雪你最好知道分寸，别出了什么事才好。
　　她转身回炼丹室寻找柳儿，而此时荆傲雪已经站在了森林之中，空气之中的确涌动着极为浓郁的血腥味，除此之外，还有比之之前还要充沛很多的灵气。
　　荆傲雪心知其中一定有鬼，她在回去空间和继续查探之中纠结片刻，身体却自主的做出了选择，她朝着前方迈进了一步。
　　待她发现自己的动作之后，她忍不住无奈的笑了笑，干脆顺着身体的行为，继续朝着森林之外走去。
　　她走了一路，只觉得周围安静的有些诡异，原本这个幻境之中是存在不少修士的，她之前以烧烤的借口走去森林的时候，路上就遇上了不少，只不过都不熟识，又互相警惕着，便没有跟他们交流。
　　但是荆傲雪很确信，他们都是货真价实的修士。
　　粗略上看，约莫有上百人，而现在，这些人都不翼而飞了。
　　她心想会不会是他们已经死了，因为空气之中的血腥味绝不会是突然产生的，可就算是死了，也该有血迹和尸体才对。
　　她皱紧了眉头，一路来到了大殿外，原本打算验证自己之前的猜测。
　　也就是用离木焚火在大殿旁边，约莫是瀑布的地方烧灼一下，看看这个幻境是否会出现扭曲的破绽。
　　可她没想到的是，当她靠近大殿之时，就看到了……一地的尸骸。
　　这是熟悉的尸体模样，像是整个人被魔功吸干了，成为了一具干瘪的尸体。
　　荆傲雪抿紧嘴唇，这样的尸体她曾经在山寨内见到过，而那是属于岚姨娘的山寨，也曾经亲眼看到国师吸干了山寨二当家的身体。
　　当时留下的尸体，就跟眼前随意堆满的尸体状况一模一样。
　　她心道不妙，在听到动静时立刻躲进了一间房里，下一刻，端木翰的身体就被打飞了出来，撞在了尸骸之上。
　　端木翰猛地咳嗽几声，目光之中满是惊骇，他看向了正殿内。
　　荆傲雪顺着他的目光看去，就看到了大殿内正在激战的岚姨娘和国师。
　　国师的状态非常不好，浑身几乎没一块完好的皮肉，脸上更是沾染了鲜血。
　　可她的眼神癫狂，就像是整个人入了魔一般。
　　而与她交战的岚姨娘，身上的状况稍微好点，可依旧一身的狼狈，她吐出一口血，道：“我倒当真是小瞧你了，没想到在那样的情况下，你居然还能反击我，并且顺利结成了金丹！”
　　国师面色不变，讽刺道：“不拖着你一起下地狱，怎么对的起你的不杀之恩呢。”
　　荆傲雪不知道她们之间又发生了什么矛盾，她也不是很想知道，联系沈绿曼不久前告诉自己的话，当时国师只差一点，就会被她杀死，可岚姨娘却在最紧急的关头出手救了她。
　　那此时二人又动手，就有些说不通了。
　　她对此不感兴趣，想转身离开之时，国师突然出现在岚姨娘面前，狠狠地掐着她的脖子，淡淡笑着道：“我的耐心差不多耗尽了，你最后的心愿就是杀了这个人吗？”
　　岚姨娘难受的挣扎起来，国师像是精神分裂了一般，自己的话音落地，换了最初的腔调，迟疑道：“……是！”
　　说罢，她自己就笑了起来，道：“这好办，不过一个筑基后期修士罢了，就算有秘术可以不断地夺舍重生，可夺舍的次数太多，就算是天道也容不下她，一旦此刻杀了她，那她就会永恒的坠入死亡深渊之中。”
　　“别忘了……我们之间的交易。”
　　她这么说着，突然眼神一凌，凑近岚姨娘嘴边开始吸取对方身上的修为。
　　岚姨娘只觉得此情此景极为可笑，在不久之前还是她吸收了对方的修为，如今才不过一会儿的功夫，就被报复了回来。
　　说实话，她虽然用这种方式杀了不少人，可被人吸取修为却是头一次。
　　原本这感觉，真的不好受。
　　她眯起眼睛，狠狠地抓着国师的手，几乎在对方白皙的皮肤上留下深刻的血痕，她道：“路遥，你就这么点本事吗？居然屈服于这个魔修！真是个耻辱！你不配作为我最后的对手！”
　　荆傲雪愣了一下，才意识到路遥是国师的名字。
　　她之前只一直国师国师的叫着，却从来不知道国师真正的姓名。
　　国师也愣了一下，她的眼神恍惚了一瞬，她想不起来自从来到凡人界之后，有多久没有人叫过她的名字了。
　　凡人界的权利容易腐蚀人心，她最初选择成为国师，只不过是权宜之计罢了，只要利用皇权找到藏宝图上的洞府，她就有机会得到仙器传承，回到修仙界呼风唤雨。
　　可谁能想到，这一待，就是二十多年的岁月。
　　她沉浸在凡人界的权利之中，一人之下万人之上，每一个人不管心里怎么想，至少面上都要恭敬地称呼她一声“国师大人”。
　　她渐渐地也习惯了国师这个身份，连自己的真实姓名都忘却了。
　　如今突然听到岚姨娘提起，她不禁有种恍如隔世的荒谬感。
　　且不光是她，岚姨娘，确切的说华菱岚，约莫也是跟她抱着相同的想法。
　　这些年的针锋相对，步步紧逼，到了最后却沦落到这样的下场。
　　她面上勾起一抹苦笑，她自然是不甘心被魔修控制的，可对方哪里是魔修，分明是魔族的强者。
　　对方原本可以直接占据她残破的肉身，可她偏偏给了自己一个机会，一个为自己复仇雪恨的机会。
　　她当时被岚姨娘害的只剩下一具空壳，满心满眼都是复仇的心思，原本以为自己要遗憾而死，却不想有人给她提供了这样一个机会。
　　她自然答应了下来，随后修为极具增长，在这幻境中的大部分修士的修为，都顺其自然的涌入了她的身体之中，让她在极短的时间内，就恢复了修为，不仅如此，还直接进阶为金丹期修士。
　　这些，都是那个强大魔族的功劳，试问她如何反抗的了对方？
　　她神情复杂的看着眼前的岚姨娘，对方身上的修为源源不断的进入这具身体之中。
　　在彻底的吸收了岚姨娘的修为后，她的肉身修为已经进入了金丹后期……
　　好快的修炼速度，若是换在以前，她一定惊喜不已，可如今，她跟岚姨娘一样，都没有更多的选择了。
　　她看着岚姨娘干瘪苍老下去的脸颊，突然心念一动，凑上去说了什么，岚姨娘惊恐的睁大眼睛。
　　她似乎透过路遥的眼睛，看到了即将占据这具身体的魔族。
　　若是败在魔族的手中，那还真没有什么好不服气的。
　　岚姨娘只觉得眼皮越来越沉重，自从她踏上修仙这条路之后，就从来没有真正可以合眼休息的时候。
　　即便是在凡人界，路遥的阴影也如附骨之疽，时刻出现在她脑海，亦或者是追寻着蛛丝马迹，寻找到她的踪迹。
　　二十年来，无一例外。
　　这算不算是另外一种意义上的默契。
　　她忍不住勾起嘴唇，极为勉强的笑了笑，看到路遥跟她相似的神情，不禁暗叹一声冤家……
　　这便是记忆的最后了。
　　岚姨娘被吸干了修为，彻底死了。
　　路遥也实现了最后的心愿，作为身体交换的代价，神魂消散，让魔族顺其自然的占据这具肉身。
　　等国师再次睁开眼睛时，她眼底闪过一抹红光，抬手摸着嘴唇笑道：“十万年了，终于再一次拥有了人族的肉身，虽然资质不如之前挑选的好，可也是目前最好的选择。”
　　她抚摸着漆黑的长发，浓郁的魔气在她周身萦绕着，她的身上立刻幻化出一身新的衣服。
　　她将长发随意的披散在耳边，此刻的容貌是国师二十一二的容貌。
　　她轻笑了两声，感知到大殿内还有几个人活着。
　　这些……都是“应该”活着的人，他们在之后的布局之中，还有各自存在的价值。
　　如今，她的目的已经全部达成，不但彻底的解决了凤凰，还夺得了肉身，青木鼎也顺利的落入了荆傲雪手中。
　　这场请君入瓮的游戏，也差不多是时候结束了。
　　她这么想着，走到端木翰面前，好整以暇的勾起对方的下巴，轻声笑道：“端木……翰，你身上有仙器的气息，看来另外一个仙器，就在端木家。”
　　她玩味的笑了笑，眼睛对上端木翰的眼睛，她眼中闪过一抹红光，端木翰紧绷的表情顿时变得呆滞，随着她的笑意顺从的点了点头。
　　她畅快的笑着，把玩着胸前的长发，在手指间缠绕了几个圈，看了眼荆傲雪藏身的房间，笑道：“荆傲雪，咱们走着瞧。”
　　话音落地，在房内的荆傲雪只觉得周围空间骤然扭曲，她愣了一下，忙从扭曲的空间走了出去。
　　落地的时候，她就已经站在青木真君的护山大阵之外。
　　她依旧搞不懂眼前的状况，之前被幻境虐了太久，下意识的以为，自己被那诡异的国师，传送到了另外一个幻境之中。
　　直到一匹白马焦急的跑过来，绕着她疯狂的转圈，她才意识到：她，是真的出来了，她安全了！
　　可随即天上阴暗的乌云，让她心里陡然升起了危机感，不等白马询问，就立刻取出宝剑灵器，带着白马御剑飞行，朝乌云之外的地方飞快遁去。
　　她的做法没错，就在她转身的瞬间，青木真君的洞府就开启了自毁阵法。
　　这是青木真君玉石俱焚的阵法，可她再怎么厉害，在魔族十三首领面前，依旧赶不上对方的一根小指头。
　　这一切的一切，都按着对方的计划进行着。
　　乌云密布的范围之内，突然之间想起了震耳欲聋的声音，就像是一场大型的地震，凡是在乌云笼罩的地方，都被剧烈的地震所影响。
　　能从这场“自然”灾害之中逃出去的凡人，百不存一。
　　“国师”悬浮在半空中，看着脚下的景象，勾起嘴角笑了起来，端木翰及他的两个妹妹端木蕊，端木欣，都活了下来。
　　他们眼神呆滞，端木翰眼中还快速的闪过一抹红光。
　　“国师”伸了个懒腰，道：“新的游戏开始了，你们之后便返回修仙界吧，等我又需要会吩咐你们行事的。”
　　端木翰应了一声，“国师”摸着下巴，笑道：“路遥，这名字太软，不适合我，以后我就叫路无咎吧。”
　　端木翰等人齐声唤她的新名字。
　　路无咎眯起眼睛，透过乌云似乎可以看到遁走的荆傲雪。
　　她笑道：“逃吧，逃的越远越好，百年之后十万年之期，倒是再让我看看你成长到何等地步吧！”
　　说罢，她化作一阵黑色的烟雾，消散在乌云之中。
　　荆傲雪不断地加快速度，才没有被灾害波及，她狼狈逃窜，等终于停下脚步，降落在一个偏远小镇之时，才松了一口气。
　　白马落在她身边，差点一个跟头栽倒，她急忙稳住身形，慌乱不安的问道：“我之前夜观星象，发现命运的轨迹再一次发生剧变，有一颗明亮的代表天命之子的星星陨落了，这，这……到底是谁死了？”
　　她没有看到沈绿曼，也没有看到柳儿，心情就越发焦躁起来。
　　荆傲雪等气息喘匀了，才道：“你先深吸几口气，我再告诉你。”
　　她怕白马祭司会被这消息气死，在巫夷灵试图镇定下来的时候，将沈绿曼和柳儿，从青木鼎之中转移了出来。
　　突然之间换了环境，正在炼丹室内看书的沈绿曼和柳儿都懵了一下，身体下意识的进入戒备状态，直到看到荆傲雪和白马时，沈绿曼才意识到：她们可能真的逃出来了。
　　荆傲雪到底是怎么办到的？
　　沈绿曼疑惑不解，她原本都做好了在青木鼎内待个几年的打算了。
　　却不想，居然这么快……就逃出来了。
　　柳儿也跟她同样困惑，问道：“母亲，这里是……”
　　荆傲雪摆摆手，道：“刚才情况紧急，我光顾着逃命，没注意看方向，所以我也不知道这里到底是何处，等会儿休息过后，再去附近问问吧。”
　　她取出软垫，将沈绿曼安置在软垫上坐下，又给柳儿一个垫子，才将之前的经历讲述了一遍。
　　巫夷灵也在一旁听着，她皱眉道：“仙器，魔族……这都什么跟什么？仙器不是早就失传了吗？而且魔族虽然可能进犯，但是距离上一次动荡才过去几万年而已，绝不可能在这么短的时间内，又一次进犯修仙界的。”
　　荆傲雪只是说明了自己的经历，至于具体怎么想，就全看对方的理解了。
　　她见白马皱眉沉思，道：“我能感觉到是魔十三刻意放我离开，她若是真的想杀死我，应该比捏死一只蚂蚁还要容易，可她为何……”
　　这就是她困惑不解的地方，之前就一直想不通，此刻联系在大殿内看到的一切，她就更加不明白了。
　　就算以盲目自大的想法，假设自己是穿越者，所以有主角光环。
　　可魔十三分明还放走了更多的修士，像是端木翰家的三人，除此之外，还有几个陌生的修士。
　　她想不通魔十三之所以这么做的目的，沈绿曼和柳儿就更不知道了。
　　做下了几个猜测，都是不好的方向，荆傲雪怕沈绿曼一直忧心这个，对她的身体也没好处，她如今可是双生子的人了，可不能再像之前一样忧虑，这样对大人和宝宝都不好。
　　巫夷灵搞不懂状况，她如今更在意星星的陨落，便又询问了一遍。
　　随后，她就留意到柳儿的身体僵硬了，柳儿艰难的说道：“是小灰，小灰为了救我，死了。”
　　巫夷灵愣了一下，等柳儿说小灰就是凤凰的时候，巫夷灵下意识的反应就是不相信。
　　凤凰没那么容易被杀死，就算被杀死也会转世重生。
　　这么多年来，代表凤凰的星星虽然黯淡，可从来没有陨落。
　　没道理，在突然之间出现，大放光彩之后，就骤然陨落。
　　这……这不可能！
　　柳儿见她不可置信的神情，忍不住苦笑了一声，领着白马去了河边，开始讲述在青木真君洞府内，遇到的桩桩件件事。
　　荆傲雪坐在沈绿曼身边，牵着她的手，道：“别想那么多了，就算魔十三有阴谋，她放了咱们的性命，不管是自大还是计划什么的，咱们都是捡了一条命的，是真正的获利者，你别再胡思乱想了，对身体不好。”
　　沈绿曼咬着嘴唇一脸不安，道：“可是……”
　　她可是半天，却说不出一句话来，实在是这魔十三的目的太难猜测了。
　　对方是魔族，甚至明知道荆傲雪身上有仙器，还特地放走了她。
　　魔十三的目的绝对不简单！
　　沈绿曼光是想到这一点，就觉得自己要寝食难安了。
　　荆傲雪无奈，之前被困在幻境之中的时候，沈绿曼就担心。
　　现在好不容易逃了出来，对方依旧担心。
　　荆傲雪不禁纳闷的想到：沈绿曼以前也是这样子的吗？还是说怀孕的孕妇开始有孕期综合征了？
　　她想不通，可也不能放任自己的媳妇儿钻牛角尖。
　　她便干脆用别的方法，强行转移对方的注意力。
　　她这么想，也这么做了，她将沈绿曼轻柔的压在草地上，挑眉笑道：“我们现在难道不应该庆祝劫后余生吗？”
　　沈绿曼感觉到对方的身体轻轻地压在她身上，一只手抚摸着她的脸颊，长腿还在她腿间来回暧昧的磨蹭着。
　　她顿时脸颊爆红，忙一把推开荆傲雪，道：“都什么时候了，还想这些！”
　　她说完，理了理衣服，又怒道：“而且这里是外面，我还怀着宝宝呢！”
　　她恨不得揍对方一顿，荆傲雪见她羞愤交加，心里反而松了一口气。
　　她委屈的瘪瘪嘴唇，道：“媳妇儿，我们之前被魔十三玩弄于股掌之间，现在劫后余生正该好好庆祝才对，更何况，这里除了你我，也没有别的外人，别怕。”
　　话音落地，就看到一群鸭子从旁经过，正此起彼伏的嘎嘎叫着。
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼噗嗤一笑，道：“好了，别贫了，我不去想便是了，咱们在这儿休息一会儿，便去村子问问方位好了。”
　　荆傲雪求之不得，忙应了一声。
　　她们并肩躺在地上，荆傲雪怕沈绿曼接触地面会着凉，还提议让沈绿曼躺在她身上。
　　沈绿曼果断拒绝了。
　　她是金丹期修士，才没那么娇气。
　　她们能感应到柳儿在不远处，对方又一次讲述凤凰的死因，面对的还是兽族那边的大祭司，这感觉一定糟心透了。
　　荆傲雪道：“妖界有办法寻找到凤凰转世之地吗？”
　　其实她隐约知道答案，之所以这么问，只是想转移沈绿曼的注意力而已。
　　沈绿曼应了一声，抿了抿嘴唇道：“大祭司可以预测到，可预测的结果跟事实并非完全一致，且每一次凤凰转世重生之后，都是一个新生的个体，到时候说不定会不认我们，更不会再接近柳儿。”
　　这才是妖王真正的作风，她向来是高傲无比的性子，又最瞧不起人族，这一次遇到的凤凰小灰，才像是真正的异类。
　　荆傲雪笑了笑，道：“那不更好，救命之恩也没必要以身相许啊，我之前就觉得凤凰性格太霸道，若是柳儿跟她成婚，肯定是被欺负的份，若是她转世后不认柳儿，柳儿才会过上好日子呢。”
　　她顿了顿，又补充道：“不过，咱们也要想办法提升修为，将来回报妖王才是，不然这么重的恩情压在身上，我睡觉都睡不踏实了。”
　　沈绿曼点点头，她打了个哈欠，突然感觉到困倦。
　　按理说不应该的，可她之前一直绷紧了神经，加上又怀了身孕，身体要比往日更加脆弱。
　　她脑袋向下点了几下，荆傲雪最开始还以为她在应和自己的话，可对方这脑袋也点了太多下了。
　　她好奇的凑过去查看，才意识到对方是困了。
　　她好笑的摇摇头，勾着沈绿曼的腰，让对方靠在自己身上睡了过去。
　　荆傲雪手中把玩着草叶，随意的编织着一个形状，她的心里不像是面上表现的这般平静，自从进入了青木真君的洞府，就像是被临时扶持上位的救世主。
　　老人的意思她明白，他想要自己找齐七大仙器，然后再次囚禁魔十三。
　　可又哪有那么简单，先不说七大仙器的下落，遍布多个修仙界。
　　只说就算集齐了仙器，那些仙器也在经年累月之中，降了级，失去了大部分的功效。
　　之前便是因为这个原因，魔十三才会从牢狱之中逃脱。
　　要怎么做才能让仙器全都提升等级，重新达到远古时期的功效，这才是最大的难题。
　　若真的时刻惦记着这个问题，她才真的要头大呢。
　　索性发挥自己的阿q精神，走一步看一步。
　　一边是难以达成的任务，一边是占据国师身体，目前不知所踪的魔十三。
　　还真是……一座座的高山需要跨越啊。
　　她还是像劝说沈绿曼一样，让自己也忘记这个问题吧。
　　她编织了几个草环，打算等沈绿曼醒了送给她。
　　等到柳儿过来时，她留意到柳儿眼中又闪动着水光，这件事没那么容易跨越过去，上一次，也就是五年前，柳儿就将一切的罪责偶读推到自己身上，强行成长了那么多。
　　如今这一次，凤凰真的为她死去，她心中那道坎肯定越发严重了。
　　她心里叹了一口气，让柳儿过去她身边，她将手中的手环套在了柳儿的手上，道：“柳儿，这草环好看吗？”
　　柳儿呆了一下，看了一眼靠在荆傲雪肩膀上熟睡的娘亲，低声道：“好看。”
　　荆傲雪道：“那就好。”
　　柳儿不明白她的意思，荆傲雪忍不住捏了捏她的脸颊，道：“不要一直沉浸在自己的世界里，也不要被自责压垮，凤凰的事情，总会有办法的，是吧，巫夷灵。”
　　她看向白马，却见白马萎靡不振，她不禁纳闷道：“凤凰可以转世重生，只要你预言到凤凰蛋的下落便是。”
　　白马低头，声音之中满是苦涩，道：“我如今这个状态，又被天道所惩罚，要想恢复之前的状态，至少需要几年的时间，所以，我打算在此处跟你们暂时道别，等我再次恢复了修为之后，在与你们汇合，推测妖王的所在。”
　　荆傲雪唔了一声，点点头道：“也好，只是不知道将来会怎么样？”
　　她叹了一口气，道：“凡人界灵气稀薄，不适合修士生存，柳儿她的修为虽然扎眼，可我之前在青木真君洞府，搜罗到了可以隐藏修士修为的玉佩，只要柳儿带着她，就可以压制自己的修为，让旁人看不出来，这样就不会引人注意了。”
　　还可以扮猪吃虎，这才是最重要的。
　　白马祭司顿了顿，道：“凡人界机缘多，我恢复的也更快。”
　　她想了想，道：“不如这样吧，我们在修仙界的千星之岛汇合吧。”
　　荆傲雪想了一会儿，才想起来千星之岛是什么。
　　在洪泽大陆，修仙界和凡人界之间隔着广袤无边的海洋，还隔着一道看不见摸不着的屏障，若是没有灵气的指引，是没办法穿过屏障进入修仙界的。
　　当然偶尔也会出现运气极好，跟修仙一路有缘的凡人，他们或是遭遇了海难，体内存在灵根和些微灵气，被海水漂流到了修仙界。
　　亦或者是有心求索，并且在修仙界有前辈的带领，这样也可以进入修仙界。
　　而进入修仙界之时，所到的第一处地方，便是千星之岛。
　　这是成千上万的岛屿组合成的群岛，环绕在海洋边缘，越过了千星之岛的势力，才会进入真正的修仙大陆。
　　对于大部分的散修和初到修仙界的人来说，都会选择在千星之城落脚，直到积攒了一定的财富，或者是大型宗门去千星之岛收徒之时，便会借此机会离开岛屿，进入修仙大陆。
　　她原本只想着要去修仙界，却没想过去了修仙界之后的安排。
　　此刻听巫夷灵提起，觉得在千星之岛待上几年，让柳儿先熟悉修仙界的环境也不错。
　　她这么想着，便点了点头，道：“那好，那我们便在千星之岛汇合吧，你到了之后，想必能推算出我们的具体下落。”
　　巫夷灵应了一声，她神情复杂的看了一眼柳儿，迟疑着走上前，用湿润的鼻尖碰了碰对方的脸颊，道：“天命如此，你也不必自责，想必妖王陛下也不会后悔救了你。”
　　柳儿眼眶一热，摸着她细长的马脸，道：“谢谢，多保重。”
　　巫夷灵点点头，转身朝着远房走去。
　　柳儿低头看着自己的手心，道：“母亲，我想要变得更强大。”
　　荆傲雪摸了摸她的脑袋，道：“我也想啊，这样吧，咱们去跟秦亦舒他们道别，告别之后便去修仙界吧。”
　　她之前在山里察觉到危机的时候，就用神识扫了一遍村子，感知到秦亦舒和吴志勇家里，都空无一人的时候，才头也不回的匆忙跑开了。
　　如今仔细想来，以秦亦舒的性子，约莫是提前就发现了危险，所以就带着家人和吴志勇一家子离开了村子吧。
　　秦亦舒是个聪明人，以她的性子，会去的地方也不难猜。
　　柳儿跟她对视一眼，齐声道：“京城。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“柳儿很聪明。”
　　她们等沈绿曼打了个盹起来时，便一起去了就近的村落。
　　询问之后才得知，这里是另外一个国家的偏远村落，这个国家跟她们之前所待着的国家距离不远，可坐马车的话，也需要十来天的功夫。
　　荆傲雪闻言，心中啧啧感叹，没想到她自己居然逃了这么远的距离，人的潜力还真是不能小觑。
　　得知了方位和方向之后，荆傲雪就强烈要求沈绿曼去青木鼎的空间休息，等她到了京城自然会将她弄出来。
　　沈绿曼原本不太情愿，她害怕之后再出现什么变故。
　　可荆傲雪态度坚决，沈绿曼拗不过她，便只能点头应下。
　　柳儿的修为没有达到筑基，不会御剑飞行，自然也进入了空间内，算是照顾沈绿曼。
　　荆傲雪离开了村落，寻了个没人的地方，拿出宝剑来向着京城飞去。
　　她速度很快，在傍晚时分就抵达了京城，她没有在城门口排队，直接落到了京城无人的院落内。
　　神识查看一番，感觉到周围没有威胁了，她才将沈绿曼和柳儿，从空间里放了出来。
　　沈绿曼深吸一口气，看着即将昏沉的夜色，道：“我们找家客栈住下，明日再去秦府登门拜访吧。”
　　荆傲雪点点头，三人去京城的一家客栈住下，荆傲雪一直没有忌口的习惯，便在楼下点了好酒好菜，一家人坐在桌子边吃晚饭。
　　此时，隔壁桌嬉笑说道：“听说韩状元被郡主看中，打算招为郡马呢。”
　　荆傲雪眼神一闪，韩状元……不会这么巧，说的是韩有为吧？！


第九十四章 生路
　　荆傲雪之所以会这么想, 也是有原因的。
　　韩有为这个人虽然人品很有问题，可在学问上，基本上是无可挑剔的。
　　最难得的是，他并非死读书的书呆子，在为人交际方面极为灵活，为达目的不择手段, 想尽一切办法往上爬, 是一个当官的好材料。
　　上一次见面, 是在五年前的刘府, 当时他就已经攀上了刘文耀。
　　刘文耀是朝廷的二品大员, 有他的支持和帮助, 若是不出意外的话, 韩有为几乎可以说是前途无量。
　　所以他即便是考上了状元，荆傲雪也不会惊讶。
　　若是被郡主看中，那就更顺理成章了, 毕竟对方颜值方面还是不错的。
　　荆傲雪想到这儿, 不禁冷笑起来, 韩有为跟自己也有过节, 且这过节还不小，以对方睚眦必报的性子，一等功成名就，第一个要对付的人，就是自己吧。
　　她这么想着，转动手中的酒杯, 听隔壁人继续道：“说起这韩状元，也是个人才，当年年纪轻轻的来到京城，参加了几场文人诗会后，就立刻出了名，被誉为京城四大才子之一。”
　　“原本他当年就该参加科举，可他愣是成为刘大人的幕僚，跟随他去四处查案，直到去年才回来准备科举，大家原本都不看好，谁想到即便这样，他也考中了状元，后生可畏啊！”
　　另外一个声音附和道：“谁说不是呢，最难得的是他心系百姓，不然早几年前他就成为状元了，你想想三年前的状元郎，现在在做什么呢。”
　　“做公主的驸马呗，真是可惜了，对方也是个难得的人物，可尚了娇蛮霸道的公主之后，连大门都出不去，偏偏公主公然养面首，这……”
　　“嘘，你小声点，小心隔墙有耳，若是被公主知道你说的话，那你就没命了！”
　　最初说话的人低下头，安静了好一会儿，才继续道：“公主有什么好的，韩状元运气真好，居然被那一位郡主看中，虽然是郡主，可比公主的能耐还强，他有了郡主娘家和太后的支持，将来的前途不可限量啊。”
　　荆傲雪津津有味的听着，她耳力极好，即便这二人说话声音压的很低，她依旧听清楚了他们的对话。
　　她心中已经确定，这个韩状元，一定就是韩有为了。
　　而且对方在京城风评极好，又是四大才子，又是为国为民，韩有为当真是有手腕。
　　她之前还在怀疑，为何对方不在几年前就参加科举，可听了对话之后就明白了，许是用这几年的时间，将他的人设塑造的更加光辉形象，同时躲开皇室内到了适婚年纪的公主。
　　一石二鸟，一箭双雕，论起权谋方面，韩有为的确厉害。
　　只不过这郡主，又有何处不同？
　　她好奇的继续听着，可隔壁的人只顾着喝酒叹息，之后也没有说出什么有价值的话来，她见沈绿曼吃完了半眯着眼睛，察觉到对方是有些困了，便无奈的笑了笑，结账上楼休息了。
　　沈绿曼是金丹修士，按理来说不会打瞌睡，可怀孕之后，就要时刻供养肚子里的孩子能量，她本人就变得跟凡人孕妇一样，开始嗜睡起来。
　　荆傲雪之前要了两间房，柳儿一间，她和沈绿曼一间。
　　她走进房门后，沈绿曼便道：“之前的韩状元，是指韩有为吗？”
　　荆傲雪点点头，沈绿曼唔了一声，道：“看来对方这些年混得不错，前几年还将韩家都接到了京城之中。”
　　此事在村子里闹出了不小的动静，即便沈绿曼沉迷于修炼，也听闻吴志安的媳妇儿说过此事。
　　以及对方在说这事儿的时候，眼中流露出来的艳羡。
　　在凡人眼中，当官就是一件很了不起，可以光宗耀祖的事情了吧。
　　沈绿曼对此并没有多大的感觉，只是韩有为这个人，一想到他，她的心情就不怎么美妙。
　　曾经的荆傲雪，毕竟是韩有为派人打死的。
　　虽然就结果来说，她或许应该感激他。
　　她抿了抿嘴唇，看着正把玩着杯子的荆傲雪，对方正透过窗户往外望去，她们之前为了清净，刻意选择了一个偏僻些的客栈。
　　不过在京城这个寸土寸金的地方，偏僻的角落也比镇上还热闹，楼下便是街道，现在又是黄昏时分，人来人往声音不小。
　　她见荆傲雪一脸好奇，便提议道：“不如出去转转？”
　　荆傲雪转头看她，道：“你不是困了吗？睡吧，明天再逛也不迟。”
　　荆傲雪以前生活在人口最多的国家，那里最不缺的就是各种人，而且一到高峰期，行人多的如同牛毛，也正是因为如此，末世到来之后，丧尸也是全世界最多的。
　　沈绿曼打了个哈欠，道：“那好吧，你准备好衣服，一会儿店小二会送热水上来。”
　　荆傲雪应了一声，站起身走到她身边，双手放在她肩膀上，给她按摩起来。
　　她只有力气没有章法，沈绿曼被按的不怎么舒服，倒也没有开口嫌弃她。
　　等到店小二送了热水过来，荆傲雪很执着的要帮沈绿曼洗澡，被沈绿曼义正言辞的拒绝了，她可看到对方眼底的笑意了。
　　她独自先洗了澡，荆傲雪将她的头发弄干之后，才去洗澡躺下。
　　第二天一大早，在楼下吃过早饭后，趁着街上还没有多少行人的时候，荆傲雪三人便出门了。
　　她们按照店小二的推荐，打算从河边散步去秦亦舒府上。
　　清晨的阳光并不刺眼，带着暖融融的热度，现在又是六月初了，河边杨柳依依，鸟语花香。
　　河上还有人在游船，里面传来哄笑和丝竹之声，荆傲雪不由心生感慨。
　　这些年，她即便是生活在村子里，也知道国家并不太平，内忧外患之下，居然还有人如此闲适，还真是享乐至死啊。
　　她不禁朝最吵闹的船上看去，那艘船极为华丽，甲板上站着不少人，琴音带着几分颤抖，像是弹琴的人心中恐惧。
　　她有几分好奇，便驻足多看了几眼，其实那艘船距离她极为遥远，用肉眼是看不到的，可她视力极好，所以不光看到了船，还看到了船上的人。
　　其中有不少穿着华贵的公子哥儿和大家小姐，为了避嫌，中间用一个屏风隔开，此刻公子哥儿正在起哄，道：“这下贱之人居然得罪了郡主，自然不能轻饶了他！正好他的家人也在，不如……”
　　另外一个公子哥儿摇着纸扇，道：“不妥，不妥，事不及家人，只要将他惩治一番便是。”
　　其他人却不认同，冷笑道：“以德报怨，何以报德，郡主当年落难，便是入了这贼人的圈套，你别看他此刻哭着求饶，之前不知何等风光呢！”
　　之前提议的公子哥儿顿时没了声音，众人看向屏风后面的人，那人约莫就是郡主了。
　　荆傲雪心中好奇，昨日她已经听闻了一位郡主，对方还看上了韩有为。
　　听说这郡主来头也不小，她之前正想知道对方的情况，此刻居然就这么巧的遇上了。
　　当然了，也有可能不是这个郡主。
　　沈绿曼见她停下脚步，不由问道：“怎么了？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“没什么，看到些脏东西罢了，咱们走吧。”
　　她如今是修士，不会将这些王孙贵族看在眼里，在掌握了绝对的实力之后，所谓的王孙贵族在她看来，如蝼蚁一般脆弱。
　　她虽然看不惯，可也不会太过关注。
　　结果她刚走几步，就听到熟悉的声音祈求道：“梁姑娘……不，不是，郡主大人，之前是小人有眼不识泰山，还请你有什么气，都撒在小人身上吧，小人的家人是无辜的，这一切的罪责，小人愿意以己之力全部承担！”
　　荆傲雪闻言一震，眼神凌厉的盯着船上看。
　　沈绿曼好奇道：“又怎么了？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“我听到了熟人的声音，是……是镇上赌坊的管事，你还记得吗？”
　　沈绿曼的记忆力超群，自然记得，只不过一想起他，她就想起管事送给荆傲雪的那方面的书。
　　虽然后来得知，那是荆傲雪自己吩咐人买来的。
　　可她还是觉得别扭，她问道：“他怎么了吗？”
　　荆傲雪这些年很少去镇上，赌坊更是一次都没有去过了，她就将这个管事和赌坊都忘到了脑后去，却不想在京城碰上了。
　　还真是巧。
　　荆傲雪皱眉道：“当年这管事，因为扑克牌的缘故，被京城的大人物调回去京城，还派了赌坊的打手过来请我去吃酒，我那时忙着修炼，便一口回绝了他，却不想几年过去了，倒是又巧遇了。”
　　只不过，从刚才听到的对话来看，对方过得并不好啊，似乎是得罪了船上的郡主大人。
　　柳儿站在一边，道：“母亲，这位梁郡主我听养母说起过。”
　　荆傲雪闻言一愣，她之前正想知道这郡主的来历呢，结果身边的柳儿就是万事通。
　　她忍不住笑了笑，道：“对方是什么来历？”
　　柳儿道：“此人是梁王府流落在民间的子嗣，二十年多年前，新皇登基，梁王府与之前还是皇子的皇上之间有过节，梁王府出于多方面的考虑，便将当时原本该继承王位的嫡子驱逐出家门，还在他的院落放了一把火，谎称对方意外去世了。”
　　“实际上，这个嫡子是难得的忠厚之人，早些年就跟还是皇子的皇上有很深的交情，二人关系匪浅，皇上当时忙于朝政，对他的死亡没有仔细调查，便认定了结果，之后也因为这个嫡子的缘故，对梁王府格外的优待。”
　　“而这个嫡子本来就无心朝政，他喜好江湖之事，便出去开了客栈娶了妻子，生下来了一个女儿，这个女儿便是现在的郡主。”
　　“听养母说，这个嫡子本来在凡间生活的好好的，但是意外卷入了江湖纷争之中，连带他的妻子一起，被人杀死了，只有他年幼的女儿带着他的玉佩活了下来。”
　　“只是女子独身一人并不好过，她便干起了赌坊赚钱的勾当，她很聪明最开始出千也没被人发现，直到后来被发现，不知为何将她送去了京城，她那张跟嫡子如出一辙的脸，被嫡子的朋友发觉，便带回去询问一番，加上她身上的玉佩，如此才确定了她的身份。”
　　“皇上虽然不管朝政，可对这位好友还是极为重视的，得知此事后，将梁王府的现任当家人罢免，梁府上下都被贬为平民，只有这位郡主继承了梁王府，皇上还承诺要将她的儿子立为新梁王。”
　　“有了皇上的看重，这位姑娘本身又极为聪慧，讨好了太后，有了强有力的靠山和地位，自然在京城如鱼得水般自在。”
　　荆傲雪闻言，呆了一下，突然问道：“那柳儿可知道这梁郡主叫什么名字？”
　　柳儿道：“据说之前叫做梁红玉，可她后来不喜欢，便不允许其他人唤这个名字，加上皇帝又给她赐了封号，所以大家都叫她嘉德郡主。”
　　荆傲雪：“……”
　　果然是梁红玉这个女人啊，她对这女人的印象倒是蛮深刻的。
　　毕竟当时她在花街买话本，结果这女人就冲了出来，非要跟她扯上关系。
　　后来还说谎话陷害她，才有了之后被带去赌坊的事情。
　　这么说来，荆傲雪倒是明白为何赌坊管事会如此狼狈了。
　　以对方当时表现的性子，就知道这女人不是个好性子的，说是睚眦必报也不为过。
　　当年管事当着自己的面，狠狠的扇了对方一巴掌，对方估计一直牢记在心里吧。
　　而且说起来，当年她没有出手相助，对方也用狠毒的眼神看着她。
　　说不定，她也在寻找自己的下落，打算抓了她一起报复呢。
　　荆傲雪没太大的危机感，就算对方是郡主，得到皇帝和皇后的恩宠，可皇帝的龙椅都要坐不稳了，对方也嚣张不了太久。
　　可即便如此，光是现在的背景，就足以做成许多事情了。
　　她的声音穿过屏障，道：“罢了，丢下去喂鱼吧，这一家子人都签了卖身契，送去赌坊待着吧。”
　　管事连忙求饶，梁红玉看着对方的姿态，心中别提多得意了。
　　当年那一巴掌，她可牢牢记在心里呢！
　　她摆摆手，身边穿着统一的梁府下人，便将全身都被捆绑起来的赌坊管事扔下了河。
　　管事的家人立刻大声哀嚎起来，被梁府的下人暴打一顿后，才闭上了嘴巴，被带了下去。
　　荆傲雪摸着下巴，道：“媳妇儿，耽误点时间，我去救个人。”
　　沈绿曼无奈的点点头，见荆傲雪御剑飞行蹿入水中，没过多久就提着浑身湿漉漉的管事回来了。
　　管事倒在地上猛地咳嗽了几声，他胡乱的擦着脸上的水，连连跪地道谢道：“多谢仙人相救。”
　　荆傲雪若有所思的看着他，道：“不必，管事的，是我。”
　　管事哆嗦着身体不敢看她一眼，此刻的状态与当年在赌坊时的意气风发，完全像是两个人一般。
　　他被得势后的梁红玉关押了很久，时常要遭遇对方非人的折磨，这样的日子死都不敢死，因为他死了，梁红玉必然要拿他的家人撒气。
　　浑浑噩噩的不知道被关了多久，他身上都瘦的只剩下骨架子，性子也被磨的软弱了许多。
　　荆傲雪叹息了一声，道：“管事，我是荆傲雪，当年教你扑克牌玩法的那个。”
　　管事愣了一下，战战兢兢地抬头看她，隐约觉得对方眼熟。
　　他对“扑克牌”这个字眼更熟悉，因为当年就是靠着向上面的人进贡扑克牌玩法，他才免去了在偏远地区继续寻找人才的苦差事。
　　他回到京城，府上的大人物也因为这个新玩法，得到了太后和妃子的看重。
　　大人物高兴了，他也有了好日子过，那段时间走路都带风，日子过得别提过逍遥了，连带他的家人也改善了生活。
　　尤其是看着扑克牌玩法，一跃成为赌坊最出名的玩意，他心里也有了成就感。
　　只可惜这种日子没过多久，他当年送去京城的梁红玉就咸鱼翻身，不但免去了在赌坊的工作，还继承了梁王府。
　　她还靠着一手好赌术，跟太后和妃子搞好了关系，地位越发尊贵起来。
　　直到对方在京城彻底站稳了脚跟，前来找他报复的时候，他才知道对方的身份，也陷入了这辈子最大的噩梦之中。
　　他联想到这辈子因为扑克牌所展开的一切，不禁哭了起来。
　　他之前连哭都不敢哭，梁红玉会用鞭子抽打他的脸，看到他的眼泪，对方会更加兴奋激动，鞭打的也越发用力。
　　此刻或许是劫后余生，又想起了很久没想起的过去，一阵悲凉绝望之情自心底涌了上来，他跪坐在地上，像个委屈的孩子一般嚎啕大哭。
　　他的哭声沙哑绝望，吸引了周围人的注意，荆傲雪苦笑一声，看他这样就知道对方过的不好。
　　可继续在这边待着，说不定会引来梁红玉，她便道：“我知道你过得辛苦，你先起来，我们找个地方收拾一下吧。”
　　管事捂着脸点头，他哭着跟在荆傲雪身后，一行人匆忙找了家客栈，荆傲雪将管事送去房内，吩咐下人准备食物和热水。
　　她和沈绿曼，还有柳儿，则在隔壁的房间坐下。
　　沈绿曼皱眉道：“他身上亏损的厉害，加上心情剧烈起伏，今晚上可能会发烧。”
　　荆傲雪叹了一口气，在店小二送热水上楼时，吩咐他去叫了大夫，当然了，她额外给了店小二几两银子，对方原本一脸的不情愿，立刻变成了惊喜答应。
　　她回到房内倒了一杯茶水，道：“梁红玉这个女人，也跟我有仇。”
　　说着，她不禁扶额，她个人觉得自己性格挺好的，可先是一个梁升荣，又是韩有为，现在又多了一个梁红玉……
　　一个比一个麻烦，她不禁想到：莫非是她自己在做人方面有问题。
　　当然了，她也就是想想罢了，她对自己可自信的很。
　　柳儿道：“若是这样的话，的确有点麻烦，梁红玉跟秦家关系匪浅，若是我们此刻去了秦府，不出半日，梁红玉就能得知消息。”
　　荆傲雪呆了下，道：“她怎么又跟秦府扯上关系了？”
　　柳儿无奈道：“梁红玉的父亲，也就是梁王府上一任嫡子的生母，是秦府的姑娘，且还是养母的姑母，所以梁红玉跟秦家有亲缘关系，她本身又是个长袖善舞之人，几年时间，就将秦府上下都笼络了，就连秦爷爷对她的印象也极好。”
　　她之前不知道梁红玉跟母亲的纠葛，不过就算将来养母登基，梁红玉因为这层亲缘关系，也不会被怎么责罚。
　　这就有些麻烦了。
　　她抬头看着荆傲雪，问道：“不知母亲想拿此人如何？”
　　荆傲雪转动着杯子，道：“人不犯我我不犯人！人若犯我……”
　　她冷笑一声，做了个杀的手势，柳儿悟了，点了点头。
　　荆傲雪见她这样，怔愣一瞬后，突然心生感慨。
　　当年柳儿的性子柔软的不像话，可现在不过几年时间，就可以拿人命不当回事了。
　　她相信柳儿没有滥杀和虐杀的兴趣，反倒是她跟沈绿曼，杀人的手段都比较血腥。
　　换做柳儿去对付梁红玉，估计是以智谋来取胜吧。
　　她这么想着，不自觉的伸出手捏了捏柳儿的脸颊，柳儿愣了一下，跟小时候一样乖乖坐着不动，任由她捏着。
　　荆傲雪心生怜爱，道：“柳儿长大了。”
　　柳儿笑了笑，道：“娘亲都有小妹妹了，我自然该成长起来，做好姐姐这个好榜样。”
　　荆傲雪哭笑不得，道：“你怎么就知道你娘亲生个女孩儿呢，万一生下来是个弟弟呢？”
　　柳儿眼珠子转了转，笑道：“我夜观星象，测出来的。”
　　荆傲雪勾了勾她的鼻子，道：“瞎说。”
　　沈绿曼也忍不住笑了起来，她对孩子的性别不在意，只要是给荆傲雪生的就好。
　　柳儿也是她们二人的血脉，但是……
　　她之所以这么执着的想怀孕，便是想给眼前的荆傲雪，生一个属于她们两个的孩子。
　　倒不是说她们不喜欢柳儿，而是一份突然的执念和想法。
　　她不会言明，荆傲雪想必也不怎么在意，看对方对柳儿的态度就知道了。
　　她垂下眼眸，目光落在自己平坦的腹部，忍不住笑了笑。
　　恰好房门传来了迟疑的敲门声，荆傲雪歪头道：“是赌坊管事吗？”
　　对方嘶哑的声音应了一声，不安的道：“我，我收拾完了，现在，现在可以进来吗？”
　　荆傲雪想起对方当年的雷厉风行，和现在的怯弱形成了鲜明的对比。
　　她叹了一口气，道：“进来吧，门没锁。”
　　管事应了一声，缓慢的推开房门，眼神之中带着几分躲闪，似乎是不敢看她们三人。
　　荆傲雪道：“进来坐吧。”
　　管事的缓步走上前，只敢坐半个凳子，不敢完全坐上去，荆傲雪看他的姿势都觉得疲惫。
　　她道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　管事小心翼翼的看了她一眼，道：“我叫张宏远，仙人称呼我为小张便是。”
　　荆傲雪听到他对自己的称呼，忍不住翻了个白眼，道：“不必跟我这么客气，就叫我荆傲雪好了，你跟我说说，你离开镇上之后，到底发生了什么事？”
　　张管事眼眶一红，他眼睛疼的厉害，却一动不动不敢揉。
　　他粗哑着声音说了一遍自己的经历，荆傲雪闻言唏嘘道：“我知道了，这样吧，你亲人那边我会想办法帮你救出来，一会儿我给你些银子，你就此离开京城吧。”
　　张管事眼前一亮，就像是在沙漠中行走了数日的人，终于看到了绿洲和水源，整个人都焕发了容光一般。
　　他连连道谢，荆傲雪摆摆手，这对她来说只是举手之劳而已，她对赌坊管事印象不错，身上的银子又多的花不出去，去了修仙界银子就派不上用场了，拿来做善事也没什么。
　　她站起身，道：“我吩咐店小二给你叫了大夫，一会儿让他给你诊断下身体，这里是五百两银票，你先拿着花吧，等我救出你家人之后，再带她们过来跟你汇合，你暂时就住在这里吧。”
　　张管事热泪盈眶，激动地恨不得跪下给荆傲雪磕头道谢。
　　可荆傲雪就怕这个，交代完之后留了银子，便带着沈绿曼和柳儿离开了。
　　她们在路上耽误了一阵儿，等到了秦府的时候，已经差不多是中午时分了。
　　秦府坐落于京城有名的王孙贵族街道上，占地面积极广，许是将门世家的缘故，荆傲雪只觉得甫一接近秦府，就感觉到一股肃杀和血腥气息。
　　她们三人面不改色的走到大门口，对站得笔直的下人道：“我们是秦将军在村子里的朋友，此次前来拜访她。”
　　下人皱了皱眉，道：“有何证明？”
　　柳儿从腰间取出一块玉佩递上去，道：“这是秦府继承人的玉佩。”
　　下人瞪大了眼睛，盯着玉佩看了许久，都不敢相信。
　　实在是……荆傲雪三人虽然穿戴整齐，可姿态看上去并不像是大人物。
　　也就柳儿身上有着大家风范，他态度有些迟疑，将玉佩递过去后，正准备说什么，一辆马车就哒哒停在了秦府大门前面。
　　荆傲雪看过去，从马车内走出来两个妙龄少女，还有一个大约三四十岁的女人。
　　她们穿戴精美，身上带着女子特有的柔美之色，只是肤色稍微黑了点，身形也比寻常女子高挑些。
　　她们看到门口的陌生人，目不斜视的走上前，下人恭敬地道：“恭迎二夫人，三小姐，六小姐回府。”
　　年纪最大的女人就是二夫人，对方径直朝门内走去。
　　年纪稍微大点的，约莫是三小姐，她淡淡的看了一眼荆傲雪等人，眼中含着几分轻视。
　　只年纪最小的落在最后，看到荆傲雪的时候眼前一亮，好奇的问她们道：“你们是谁啊？又是上门来打秋风的亲戚吗？”
　　荆傲雪一脸黑线，懒得回答她。
　　对方有些生气的噘了噘嘴唇，她长得俏皮可爱，看上去十三四岁的年纪，这么做带着几分女子特有的娇美。
　　她道：“我问你话，你为什么不回答？”
　　荆傲雪翻了个白眼，转而对下人道：“总之你去跟秦将军说一声，就说多宝村的荆家人上门拜访，她自然会明白我的意思。”
　　下人面露为难神色，道：“可秦将军……不常在府上，今日一大早更是去了皇宫，如今还未归来，不如你们下次再来拜访吧。”
　　荆傲雪眯起眼睛，总觉得这下人的态度不对劲。
　　就算秦亦舒真的在皇宫，可她当初离开多宝村的时候，明明是将妻儿老小都带走的，顾白薇总该在府上吧。
　　下人找不到秦亦舒，跟秦亦舒的夫人说一声也可以吧，为何态度遮遮掩掩的？
　　刚才的六姑娘闻言道：“你认识我大姐？她不住在府上的，你真要找她，就去京城最大的百草堂吧，听说她不争气的入赘到顾府上了，爷爷因为这事儿还发了好大一通火呢。”
　　荆傲雪愣了下，终于正眼看了她一眼，道：“这样啊，多谢告知。”
　　她说罢，转身带着沈绿曼和柳儿离开。
　　六姑娘目不转睛的盯着荆傲雪的背影，脸红的想到：这亚人长得真好看，居然比大姐还要漂亮几分。
　　荆傲雪对她的想法毫不知情，既然秦亦舒不在秦府，现在又到了吃午饭的时间了，荆傲雪想了想，道：“咱们先去美食街吃饭吧，吃过饭再去拜访对方。”
　　沈绿曼应了一声，一行人来到京城有名的美食街，这里的酒楼不少，现在又到了饭点，所以酒楼里顾客不少。
　　荆傲雪扫了几眼，看到酒楼牌子上的价格，忍不住在心里咋舌：这里随便一道菜就要几两银子，更有甚者要几十两银子，还真是金贵啊。
　　要知道在镇上的时候，她经常去最大的酒楼吃饭，一顿饭加起来最多才二十两银子。
　　所以，该说果然不愧是京城吗？
　　且就算是如此高昂的价格，酒楼里的顾客也不少，京城的有钱人真多。
　　她瞥了一眼，找了家看上去不错的酒楼，跟店小二直接要了一间包间，在点菜的时候，大手一挥道：“把你们这儿的招牌菜都端上来。”
　　十足的土大款。
　　店小二眼前一亮，连忙道是，等他出去了，沈绿曼哭笑不得的道：“点那么多，吃的完吗？”
　　荆傲雪理所当然的道：“正常人的胃肯定吃不完，我一边吃一边用灵气消化吧，咱们再过不久就要去修仙界了，我总觉得修仙界在食物上面，不如凡人界做的好吃。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“瞎说，且不说别的，修仙界的米都是灵米，光是这一样就有几十种品级，最昂贵的灵米，一碗的价格是十块中品灵石……据说吃下去不光味道极好，修为也能增长不少，其中几乎毫无杂质，是十足的紧俏货。”
　　荆傲雪闻言呆了一下，她对修仙界了解不深，最多的就是从原主身上得来的印象，而原主不在意口食之欲，她便以为修仙界的食物都一般。
　　如今听沈绿曼这么一说，她顿时来了兴致，灵机一动道：“媳妇儿，等我们去了修仙界之后，干脆也种灵米和灵草赚钱吧。”
　　不管是修仙界还是凡人界，要想过上好日子，都要很多银钱才行，而在修仙界流通的货币就是灵石。
　　灵石不但可以用来买卖，还可以用于修炼。
　　对于现在的她们来说，是极为缺乏灵石的，虽然之前在青木真君的洞府内，荆傲雪搜罗了不少的法器，甚至还得到了仙器。
　　可除此之外，灵石是一块都没有的。
　　荆傲雪估计，青木真君是用灵石去布置阵法了，她能在凡人界开辟洞府，自然需要灵石作为支撑，早在很久以前灵石就彻底消耗一空。
　　所以她们身上的灵石，现在加起来也不过千百块而已。
　　这样的经济状况，去了修仙界之后，肯定又是贫农阶级。
　　她之前还在发愁该如何赚灵石呢，沈绿曼的话倒是开拓了她的思路。
　　她本身就拥有木系异能，可以促进植被生长，又是火木双灵根，还可以炼制丹药来卖钱。
　　若是自己种植的灵草，肯定可以随便拿来用。
　　她之前又在青木鼎空间内学习过，已经是三品炼丹师的水准，自己种植灵草，自己炼丹，到时候再拿去买卖，这不就是一条完整的产业链了吗？
　　她欣喜的想到：就算沈绿曼再生十个八个孩子，她也有灵石养得起。
　　这么想着，她握着沈绿曼的手，道：“媳妇儿，你放心大胆的给我生孩子吧，生十个八个都没问题，我会赚灵石养育好他们的。”
　　沈绿曼：“……”十个八个？！荆傲雪把她当什么了？


第九十五章 相聚
　　沈绿曼没好气的白了对方一眼, 可荆傲雪沉浸在赚钱的喜悦之中，根本没注意到她的白眼。
　　沈绿曼叹了一口气，索性不理她了。
　　等吃过饭后，荆傲雪看着满桌子的空盘子，忍不住揉了揉自己的肚子。
　　毕竟沈绿曼和柳儿只是每样菜尝了几口，绝大部分都是她一个人吃完的。
　　说实话, 味道着实不错, 对得起这高昂的价格。
　　只不过沈绿曼方才提到修仙界的美食比这更加美味, 她心中不由越发期待在修仙界的生活了。
　　这么想着, 她便打算去跟秦亦舒告个别, 顺便解决赌坊管事张宏远的事情, 就立刻前往修仙界。
　　店小二进来结账, 荆傲雪心情好，就赏了他几两银子，对方乐的合不拢嘴, 连连道客官下次再来。
　　荆傲雪摆摆手离开了, 柳儿注意到店小二眼中的惊叹, 估计对方也没想到仅她们三人, 居然真的解决了这一大桌子的饭菜吧。
　　她忍不住笑了笑，动身跟荆傲雪和沈绿曼一起，前往京城最大的百草堂。
　　百草堂在凡人界声誉极高，她们询问了几个路人，轻而易举的就找到了百草堂的位置。
　　在京城内有三处分堂，最大的一处在闹市街内, 周围生活的都是普通老百姓，临近下午，街道上行人不少。
　　荆傲雪看道路两边开了不少的小吃店，就干脆买了些时不时给沈绿曼喂一口，沈绿曼不挑食，对于她递过来的东西来者不拒。
　　等到了地方，荆傲雪注意到整个围墙内都是百草堂的范围，在京城这个寸土寸金的地方，着实了不得。
　　最难得的地方在于，虽然里面看病的人不少，可秩序井然有序。
　　她唔了一声，走入其中拉着一个学徒道：“你好，我来这里拜访顾小姐，请问顾小姐现在在何处？”
　　学徒愣了一下，上下打量她一眼，笑着道：“顾小姐是大忙人，不在店里，你改天再来吧。”
　　荆傲雪皱眉，总觉得对方的态度不太对劲。
　　恰好一个管事走上前来，礼貌的询问发生了何事。
　　荆傲雪看学徒小声跟管事说了些什么，管事眯起眼睛道：“不知阁下是……”
　　她缓了缓神色，认真道：“实不相瞒，我们是顾小姐在多宝村认识的朋友，之前先去了秦府寻找秦将军，那下人说秦将军住在顾小姐府上，所以我才冒昧寻来，我并非寻衅滋事，我名唤荆傲雪，你将这名字跟顾小姐提一下，她自然会出来见我。”
　　学徒的态度也平和下来，脸上带着一抹歉意。
　　管事听说过荆傲雪这个名字，顿时眼前一亮，道：“原来是你们啊，实在是抱歉啊，这些天自从秦将军回来京城后，就时不时的有人来百草堂找茬，我们也是迫不得已，虽然对外声称小姐在府上，实际上她却住在北街上，你是顾小姐的熟人，便去那儿寻吧，街尾有两颗古树的院子，就是小姐居住的院落。”
　　荆傲雪闻言道了声谢，沈绿曼转身就要往外走，却被荆傲雪拉住了。
　　沈绿曼不解的看着她，荆傲雪解释道：“难得来医馆一趟，不如让大夫看看你的身体？”
　　她也想了解下该怎么照顾一个孕妇，虽然沈绿曼是金丹修士，本身极为强大，但是怀孕的女人总是不容易的，她也想多体贴她一些。
　　沈绿曼拒绝道：“不必，我身体很好。”
　　她见荆傲雪很坚持，不经上前低声道：“我的脉象如今与凡人不同，大夫也看不出我身上是否有毛病的，不用多此一举了。”
　　她说完，见荆傲雪神情低落下来，不由好笑的道：“不用担心，若是我真的不舒服，会立刻告诉你的。”
　　荆傲雪这才应了一声，三人朝着北街走去。
　　北街是京城内不上不下的街道，之所以这么说，是因为这条街并不算是特别的繁华，街道附近居住的居民，也大多是寻常百姓人家。
　　不过这里居住的学子挺多，三四月份才刚考完科举，还有不少的学子在京城内逗留着。
　　一路走过来，荆傲雪已经遇到了几批穿着儒雅的读书人了。
　　其中不乏年纪大的中老年人，科举毕竟不是那么容易的一件事，她还记得以前学过的课文《范进中举》，联想到年纪轻轻的韩有为，顿时觉得讽刺起来。
　　许是人真的是不能念的，她才刚想起韩有为，就看到韩有为在诸多学子的簇拥之中迎面走了过来。
　　他此刻脸上带着温文尔雅的笑意，认真的听身边的人手舞足蹈的说着什么。
　　其他人的目光落在韩有为身上，眼中饱含着儒慕和钦佩。
　　荆傲雪冷笑一声，与这群人错身经过，韩有为一开始没看到她，直到其中一个年轻学子感叹道：“刚才路过那一家人，长得都很漂亮。”
　　其他学子嗤笑了一声，道：“你一天到晚尽想着美人的事，科举前两夜还在青楼给妓子绘画美人图，也难怪几次科举都考不中了！”
　　刚才的年轻学子脸色通红，道：“爱美之心人皆有之，别说你们不喜欢美人，我只不过比你们坦诚罢了！”
　　另外一个声音呸道：“谁像你一样了，你看人家大状元就跟你不一样！”
　　说着，二人齐刷刷的看着韩有为，却见对方眯着眼睛，目不转睛的盯着荆傲雪一行人的背影，眼中飞快的闪过了一抹冷光。
　　他们顿时哑然，韩有为反应过来，笑道：“方才路过那几位是我在村子里认识的朋友，我见到她们觉得奇怪才多看了几眼。”
　　其他人松了一口气，好奇道：“既然是你的朋友，怎么刚才没跟她们打招呼，莫非是许久不见不认识了？”
　　韩有为随意的笑了笑，眼含深意的道：“是有过节的朋友，等之后再登门拜访吧。”
　　他如今有这个能力来报复荆傲雪了！
　　学子们嬉笑几声，很快就又聊起了其他话题，纷纷走远了。
　　荆傲雪她们已经来到了北街的街尾，她的目光在门口的两棵古树上扫了一眼，喃喃道：“就是这里了吧。”
　　她走上前敲了敲门，房门内传来熟悉的声音，问道：“谁啊？”
　　“是我，荆傲雪。”
　　房门内顿了顿，传来了急促的脚步声，对方打开房门，惊喜的道：“是你们啊，你们终于来京城了！”
　　荆傲雪看着吴志安，道：“是啊，我猜你们也跟秦亦舒一家子住在一起，倒是省去了再找人的麻烦了。”
　　吴志安笑了笑，道：“是啊，当初便是秦将军坚持要离开，还让我们呢也跟着一起，我大哥当时就答应了，所以一家子人都来了京城。这京城就是不得了，我长这么大还是第一次来这么繁荣的地方，上一次还看到了……”
　　他絮絮叨叨的说了一大堆，直到他媳妇儿见他这么久还没回来，便出门来寻他的时候，才发现对方将荆傲雪一行人堵在门口，自顾自的滔滔不绝起来。
　　她哭笑不得，走上前瞪了吴志安一眼，笑着对荆傲雪三人道：“你们来了，进来坐吧。”
　　吴志安这才反应过来，憨憨的摸着自己的后脑勺。
　　荆傲雪等人走进院子内，才发现这院子表面上看起来不显，内部却极为广阔，光是一个院子，就比之前在多宝村的院落大上几倍。
　　她走入其中，吴志安媳妇儿简单给她介绍了下布局，道：“如今我和公婆，哥哥，还有家里的小子住在后面的院子里，秦将军和秦夫人住在侧院，里面进去还有一个带池塘的小花园。现在盛开了各种各样的花，无双很喜欢在院子里玩呢，只不过时不时的就要念叨柳儿姐姐几句，柳儿来了，无双肯定会很高兴……”
　　荆傲雪笑着听她絮叨，许是真的很久没见面，她和吴志安总有说不完的话题。
　　等到了对方口中所说的花园的时候，荆傲雪眼尖，立刻就看到了在池塘边蹲马步的秦无双。
　　只不过一段时日没见，秦无双看起来黑了不少。
　　京城坐落于北方，白天阳光强烈，秦无双又是个闲不住的性子，会晒黑也不奇怪。
　　待她们走上前的时候，秦无双一眼就看到了人群中的柳儿。
　　她也顾不上继续蹲马步了，连忙站直了身体朝她们跑了过来。
　　然后撞在了柳儿的腿上，抱着她的腿不肯撒手，黏糊糊的撒娇道：“柳儿姐姐，是真的柳儿姐姐吗？呜呜呜，姐姐，我好久没见你了，母亲总不说你在哪儿，我也出门去找了，可周围都是陌生人，呜呜呜，现在看到你真的太好了！”
　　柳儿勾起一抹浅笑，蹲下将她抱在怀里，道：“无双妹妹，许久没见，你看起来长大些了。”
　　秦无双对自己的身高很是介怀，闻言眼前一亮，忙道：“真的吗？我真的长高了吗？”
　　柳儿点点头，以她的眼力，可以看到秦无双身上最微小的变化。
　　秦无双惊喜不已，咧开嘴大笑起来。
　　笑着笑着，似是想到了什么，忙抓着柳儿的手道：“我带你去看弟弟，弟弟现在像个大馒头一样可爱，软软白白的，就是咬起来味道不好，娘亲也不准我咬。”
　　她说着皱了皱眉，到底是个几岁大的孩子，对于婴儿了解不多。
　　柳儿看了一眼荆傲雪，见对方点头应了，才顺从的被秦无双拉走了。
　　她们这些大人走到花园里的凉亭坐下，说了下这些日子以来发生的事情，荆傲雪也终于得知她们之所以会来京城的原因。
　　吴志安媳妇儿还说道，吴志勇跟随秦亦舒一起，今天一大早就被皇上招入了皇宫，秦亦舒没有暴露自己身体已好的事实，所以皇上也不会太难为她。
　　顾白薇也不在家中，她将孩子留在府上让乳母照顾着，自己跟顾老爷回家露面，约摸到了晚上才会回来。
　　他们还说到了来京城路上的趣闻，以及这段时间在京城的生活。
　　等交代完之后，荆傲雪感叹道：“京城的确是个好地方，对春哥儿将来的学业也有很大的帮助。”
　　吴志安笑道：“是啊，这还是多亏了沈老先生，若不是他将春哥儿介绍给了那些个大儒，春哥儿也不会得到更好的教育，如今春哥儿下学回来，虽然每天学习辛苦，可我看得出他是开心的。”
　　荆傲雪原本特地过来京城，便想看看这些老朋友都过得如何，如今见他们各个都生活的不错，她心底也就放心下来。
　　等到傍晚时分，顾白薇终于回来了，和她一同过来的还有顾清老大夫。
　　他们看到荆傲雪也是惊喜不已，聊了一会儿后，天色都黯淡了，秦亦舒和吴志勇还没回家，顾白薇才面露担忧的神色。
　　荆傲雪见状，道：“不如我去皇宫看看吧。”
　　顾白薇愣了一下，为难的道：“这样，不太好吧，毕竟是皇宫，戒备森严，我怕……”
　　荆傲雪摆摆手，站起身道：“我如今是修士，凡人界的戒备于我而言形同虚设，皇帝本来就是个气量狭小之人，即便秦亦舒装出行动不便的样子，对方依旧不可能完全放心，说不定他认为杀了秦亦舒，才是最好的选择，如此一来就麻烦了，我还失去亲眼看看吧。”
　　她这么说着，沈绿曼也站起身，看样子是要跟她一起去。
　　被荆傲雪连忙制住了，她无奈道：“不过是去看看罢了，你如今身体不适，还是在家里待着等我的消息吧。”
　　沈绿曼还想再说些什么，可荆傲雪已经拿出了宝剑，御剑飞行离开了。
　　顾白薇吓了一跳，她之前已经在刘府见识过修士的本领，这些年来也知道荆傲雪一家子人都是修士，可是这么近距离，又是熟悉的人直接消失在她面前，她还是有些惊讶。
　　好在她见多识广，很快就收拾好情绪，走上前道：“荆傲雪之前说你身体不适？到底怎么了，我让清爷爷帮你诊脉看看吧。”
　　沈绿曼脸颊一红，道：“没什么，只不过是怀孕罢了，她就爱小题大做，我身体很好。”
　　顾白薇闻言，忍不住笑了起来，道：“那是她体贴心疼你，我羡慕还来不及呢。”
　　虽然秦亦舒对她也很好，可对方面上总是极为冷淡，若不是偶尔展现出的爱意，她还真的要怀疑来怀疑去了。
　　她上前牵着沈绿曼的手，道：“哎呀，咱们也许久不见了，聊聊天吧。”
　　沈绿曼笑着应了一声，下人端了水果点心上来，她们便边吃边聊了起来。
　　荆傲雪径直飞向皇宫，可在半路上突然遇到了阻碍，就像是整个人陷入了泥潭之中，越是挣扎就陷的越深。
　　这使得她不得不停下脚步，落在了空无一人的小巷内。
　　她皱眉走出小巷，看着经过的院落，发现这院子极为华丽，比之秦府更甚几分。
　　她心中隐约有了猜测，路过院门的时候，随意的瞥了一眼，果真验证了她的猜测。
　　这个院子，是属于国师大人的。
　　她冷笑了一声，国师的身体早就被魔十三占据，以对方的性子，赶忙去修仙界搬弄是非才是正道，才不会惦记凡人界的国师职位。
　　所以国师是不会再回来京城的，如今最大的障碍已经消失，只要秦亦舒运作得当，或许今年就可以拿下这个王朝。
　　她心中乐见其成，既然国师之前在路上设置了阵法，阻碍修仙者从上飞过，她便干脆用脚走过这段距离。
　　结果好巧不巧的，居然又遇到了韩有为。
　　对方此刻正在跟马车上的人说话，态度极为端正恭敬，荆傲雪眯起眼睛细看，分辨出马车内的人是刘文耀。
　　她知道刘文耀不是个好人，韩有为能有如今的机遇，也是对方一手提拔起来的。
　　如今皇帝早已不管政事，即便是科举结果，也是刘文耀在一手操控。
　　如今国师不在，他在京城可谓是只手遮天。
　　荆傲雪心想：只可惜啊，这些人得意不了太久了。
　　她目不斜视的从韩有为身边错身经过，韩有为眼神一暗，直接绕到她面前拦路道：“你怎么敢出现在京城？”
　　荆傲雪没想到走在路上都会被疯狗拦路，她面无表情的道：“滚开！”
　　韩有为这几年一直被人端着供着，骤然听到人这么跟他说话，立刻冷笑了一声，挥了挥手，身边就突然冒出来了十几个侍从。
　　刘文耀的声音从马车内传来，道：“我不管你如何，别闹的太过分，这里就在皇宫附近，若是动静太大引来了官兵，你就自己掂量着吧。”
　　韩有为脸色难看，面上恭敬的道了声是。
　　其实，他也察觉到自己举动的不妥，他这些年经过磨炼，早就练就了不动声色的性子，可是接二连三的遇到荆傲雪，让他顿时火冒三丈，整个人都控制不住。
　　尤其在对方根本没将他放在眼里的情况下，而他自己却视作眼中钉肉中刺！
　　他见马车上的刘文耀离开了，才转身冷笑道：“许久不见，我便尽地主之谊，好生派人招待你，还有你的妻儿如何？”
　　荆傲雪打了个哈欠，不知道对方哪来的这么大的自信心。
　　她淡淡的瞥了对方一眼，看着周围浑身紧绷的侍从，道：“我不想惹事，你最好让这些人退开，别耽误我的时间，否则……”
　　韩有为气的脸色微红，没有跟她多废话，直接派人朝她围攻了上去。
　　荆傲雪伸了个懒腰，好整以暇的道：“正好来些人给我练练手。”
　　她没有使用灵气，也没有使用木系异能，全靠着自己多年的身手，跟眼前这些身强体壮的侍从对打起来。
　　她这些年虽然大部分时间都在修炼，可更多的是修为的增长，身体却稍微忽略了，此刻一拳头砸到人的身上，她听到了骨头碎裂的声音，还有男人吃痛的惨叫声。
　　她不禁有些兴奋，不过顾忌着要去找秦亦舒，便三两下解决了周围的人，如闲庭散步般在倒了一地的侍从身边走过，揪着已经吓呆了的韩有为衣领，冷笑道：“我本来没想对你怎么样的，毕竟你只不过是个拦路的蝼蚁而已，是你自己不自量力！”
　　她说着，一拳揍到了韩有为的肚子上，韩有为当即喷出一口血来。
　　他只觉得剧痛袭来，像是身体内的五脏六腑都被打碎了一般。
　　荆傲雪像是扔一块破布一般，将他随意的扔到了路边，拍了拍手舒了一口气，转身潇洒的离开了。
　　她没看到韩有为怨毒的眼神，即便看到了她也不在意。
　　到了皇城脚下后，她眯起眼睛打量着极高的城墙，踮脚直接从地面飞了上去。
　　这里的戒备虽然森严，却不像是国师府，布置了专门针对修士的阵法。
　　所以，荆傲雪御剑飞行，进入了皇宫之中，她搜寻了一番，终于在御花园看到了秦亦舒和吴志勇。
　　只不过他们现在的状态不怎么好，皇上脸色难看，身边还跟着几个跟他长得相似的年轻人，其中一个很眼熟，正是当年在镇上偶遇的三皇子。
　　而秦亦舒软软的瘫坐在轮椅上，吴志勇身上也有伤口。
　　皇上道：“哼！几年不见，爱卿一如既往地扫兴，真是看到你就心烦，连带着你调教出来的下人也跟你一个德行。”
　　荆傲雪眯起眼睛，看了一眼全貌，大概猜测出来了事情的经过。
　　约莫是皇帝想给秦亦舒下马威，吴志勇忠心耿耿的出面护主，反而让皇上将气撒在了他的身上，派了人跟吴志勇打了一架，美其名曰切磋，实际上肯定是打秦亦舒的脸面。
　　却不想即便是年过三十的吴志勇，也比京城里精挑细选出来的侍卫强大，所以皇帝脸色才会如此难看。
　　荆傲雪猜测的与实际情况相差无几。
　　秦亦舒淡淡道：“既然皇上看微臣不顺眼，那微臣便就此离开，不碍着皇上的眼睛便是。”
　　其中一个皇子怒道：“大胆！”
　　秦亦舒似笑非笑的瞥了对方一眼，对方立刻吓的瑟缩了下。
　　皇上将这一切看在眼里，他原本叫秦亦舒过来，是为了边疆战场上的事情，可他性子高傲，又一直身居高位，怎么也拉不下脸来。
　　于是，便有了反其道而行之这一条路，此刻他刻意为难秦亦舒，便是想让对方如以前一样体贴，主动出面帮他解决这个大麻烦。
　　却不想秦亦舒因为蛊毒的事情，不但起了反心，还已经付诸了实践。
　　皇上看着她淡然的面色便心里不悦，他叹了一口气，道：“罢了，你退下吧。”
　　秦亦舒道：“微臣多谢皇上体恤。”
　　她被下人抱着离开，吴志勇跟随其后。
　　几个年轻皇子脸上露出难看的神情，道：“这秦亦舒越来越不像话了，如今不过是个废人罢了，居然也敢给父皇脸色看。”
　　他这话说的皇帝脸色越发难看，道：“闭嘴，你懂什么？！”
　　皇帝其实并不算是完全的昏君庸才，更何况如今江山不稳，最大的靠山国师又失踪了这么长的时间，他心中正是不安惶恐的时候。
　　秦亦舒是秦家最年轻的后辈，又是秦府名正言顺的继承人，就算对方如今是个废人了，可以对方的智谋心机，要对付邻国不过是分分钟的事情。
　　可以说，秦亦舒这颗棋子若是运用的好了，可以扭转乾坤定江山。
　　可若是运用的不好，让她心中不满，即便是送去了战场，也会生出更多的波折来，说不定最后还会带着自己给她的兵力反攻京城。
　　这是他最不愿意看到的，可他偏偏舍不下秦亦舒这块“肥肉”，如此才陷入了僵局之中。
　　这一切，皇子了解的不算清楚，因为他们早就被皇位这个至高无上的位子所迷惑，他们现在野心勃勃，也是因为不知道事态紧急到了何等程度，以及皇帝这个位置，所代表的一切！
　　皇帝的目光在众皇子身上一扫而过，忍不住叹了一口气。
　　他前些天，已经将国师赠予他的丹药全部都吃完了，如今断了丹药，身体就以肉眼可见的速度衰老下来。
　　他这些年即便年纪大了，可有丹药的支撑，身体也依旧康健。
　　可如今没了丹药，他就像是被抽干了精血一般，整个人都变得萎靡不振起来，脸上的一道道皱纹就不说了。
　　只说断了丹药之后，每天隔上几个时辰，便会遭受非人的折磨。
　　虽然痛过之后头脑会清醒很多，看待朝廷局面也越发全面，可如今朝廷真的不行了……
　　他宁愿就像之前一样醉生梦死，也不想在最危难的时刻看清现实。
　　他叹了一口气，整个人像是老了几十岁一般，无力的摆摆手，道：“你们下去吧。”
　　皇子们互相对视一眼，眼中闪过愤怒和不安，可君臣有别，他们依旧听话的退下去了。
　　皇帝的目光落在三皇子身上，若是他不行了的话，三皇子无疑是最好的选择。
　　对方对这个位置看似不争不抢，实际上却是以退为进，且对方在民间的呼声极高，自古以来得民心者得天下，三皇子是个当皇帝的好苗子。
　　他这么想着，身体又开始发作起来，他疼的倒在了地上，只来得及听到周围人的惊呼，就眼前一黑，什么都不知道了。
　　秦亦舒和吴志勇离开皇宫后，就立刻上了马车。
　　等马车走出一段距离后，秦亦舒才坐正身体，她敏锐的察觉到外面的破空声，道：“是谁？”
　　荆傲雪染着笑意的声音，道：“是我。”
　　秦亦舒闻言一怔，吴志勇也吓了一跳，只感觉车帘晃动，像是一阵风吹过，下一刻，荆傲雪这个大活人就出现在马车内了。
　　吴志勇惊呼一声，道：“你怎么……”
　　他想问你是怎么进来的，随后想起来荆傲雪是仙人修士，身上有许多不为人知的本事，就算是突然出现在马车内也没什么大不了的。
　　他这么想着，很快接受了现实，激动地拍着荆傲雪的肩膀道：“真有你的，来的不比我们慢多少嘛。”
　　他们一家子跟秦亦舒一行人来到京城，光是路上也用去了一个多月的功夫。
　　实际上算起来，来到京城才不过十几天而已，而荆傲雪却这么快就到了。
　　他不禁又一次的感叹仙人就是厉害。
　　荆傲雪耸肩笑道：“我察觉到你们不在村子里，便带着媳妇儿闺女追上来了。”
　　说着，她看向秦亦舒，道：“我先是去了秦府上找你的，可你家的门房说你去皇宫了，还有个大约是你妹妹的姑娘，说你跟顾白薇住在百草堂，我又去了百草堂，才得知你们的确切住址，下午寻过去，可你们一直没回来，我就去皇宫看了看。”
　　秦亦舒心道难怪，她之前就感觉到一道目光在暗处窥探，直到走出了皇宫才询问出声。
　　她看着荆傲雪，笑着道：“劳烦你了，原本我派了下人在多宝村等候，只要看到你们的身影，就将我们的下落转告于你，只不过……照你的意思，似乎是没见到那下人？”
　　荆傲雪叹息一声，才将村子里的事情说了，秦亦舒立刻皱眉道：“你的意思是说，大规模的地震在昨天爆发了，还死了很多人？”
　　荆傲雪点点头，道：“是啊，怎么了？”
　　秦亦舒怔愣了下，笑了笑道：“没什么，这对我而言算是个好消息，若是这样的话，进程还可以加快些许。”
　　荆傲雪不清楚她谋得皇位的计划，对此也不是很感兴趣，便没有追问。
　　三人又聊了些最近发生的事情，等到了北街巷尾的时候，此时家里早已准备好了饭菜，等他们一回家，饭菜就端上了桌子。
　　吴志安一家人在一起吃饭，只吴志勇坐在秦家的桌子上，陪着秦亦舒和荆傲雪一起吃饭。
　　吃过饭后，荆傲雪道：“我一会儿要出去一趟，办点事情。”
　　秦亦舒好奇的道：“何事？”
　　她记得荆傲雪是昨晚才到京城的，对京城这个地方称得上是人生地不熟的，能有什么事情要在半夜出去做？
　　荆傲雪顿了顿，三言两语解释了下，就见秦亦舒摸着酒杯，淡笑道：“梁红玉是吗？那丫头倒是个人物，只可惜心思没放在正道上，原本我想着她与我秦家沾亲带故，可以容忍她继续活下去，也可以维持她的荣宠，不过听你这么一说，倒是知人知面不知心了，罢了，随她去吧。”
　　她的声音带着几分冰冷，荆傲雪心想：即便是秦亦舒也有看走眼的时候啊。
　　仔细想想也不奇怪，秦亦舒挂心的都是朝堂和国家的大事，又怎么关注一个郡主的日常生活呢。
　　更何况，这郡主与秦家有血缘关系，本人在面对权贵的时候又长袖善舞，惯会装模作样。
　　其实，很多权贵都是如此，秦亦舒能容忍其他人，自然也能容忍梁红玉。
　　只可惜对方运气不好，偏偏跟自己有关系，荆傲雪漫无边际的想到。
　　她御剑飞行来到了客栈，找到了张管事，对方此刻也没睡觉，只是身上穿着单衣，看到她突然闯进来，整个人像是受惊的兔子一般，就差没缩到墙角去了。
　　荆傲雪道了歉，道：“我现在要去赌坊救你的家人，若是方便的话，你随我一起来吧。”
　　张管事眼前一亮，忙起身穿好衣服。
　　刚才荆傲雪没怎么注意，等他穿衣服的时候，才注意到他身上瘦骨嶙峋，许多之前重伤流血的地方都抹上了药膏，如此他只穿着单衣也就不奇怪了。
　　张管事穿好衣服走上前，脸颊上带着潮红之色，看得出正在发烧感冒。
　　荆傲雪不禁迟疑道：“你若是身体不舒服的话，不如改天再……”
　　话还没说完，张管事便连忙拒绝道：“不可，我身体很好，请仙人带我去救我的家人，多耽误一日，便多一日的危险，我……”
　　他说着，浑身都害怕的颤抖起来。
　　荆傲雪见状，忙道：“你别担心，这样吧，我这里有治疗用的药丸，你服下后便跟我一起走吧。”
　　张管事忙擦了眼泪，接过荆傲雪递过来的药丸服下，顿时感觉身体一轻。
　　他瞪大了眼睛，长这么大以来头一日吃到功效这么好的药丸。
　　他眼神亮晶晶的看着荆傲雪，把荆傲雪看的头皮发麻，道：“好了，咱们走吧。”
　　荆傲雪带着张管事一路寻到了赌坊，此时虽然是深夜，可赌坊内依旧灯火通明，热闹的如同集市一般。
　　张管事看着赌坊，眼中闪过一抹怀念和惧怕，他抿了抿嘴唇，道：“就是这里了，还请你随我一同进去吧。”
　　荆傲雪点了点头，随他走入了久违的赌坊之内。


第九十六章 驾崩
　　荆傲雪本身对赌坊的印象不怎么好, 当年跟梁升荣一起去赌场，也只不过是想从对方手里拿回些银子。
　　等到她手里面不缺钱，就从未主动进去过。
　　后来意外结交了张管事，张管事这人之前也是个能耐人，对待她还算礼遇周到，且还送给她五百两作为谢礼, 逢年过节偶尔还会送来礼物。
　　这也是她在看到张管事落难之后, 没有袖手旁观的原因。
　　于她来说, 只不过是举手之劳, 可对张管事来说, 却是重如泰山的救命之恩。
　　她进入赌坊后, 目光在整个赌坊随意的转了一圈, 询问张管事道：“你的亲人是哪个？总共有多少人？”
　　张管事望着一个方向眼含热泪，道：“我的妻子和儿子，还有一个姑娘, 我年迈的父母前些日子已经被折磨死了, 还有我的大舅子, 如今应该也在这间赌坊内。”
　　这原本是他老爷交给他打理的赌坊, 老爷在京城也是高官之一，对方待他还算不错，只不过即便是再得力的下人，也只是个下人罢了。
　　老爷不会为了他的狗命，去跟如今最得宠的嘉德郡主作对。
　　当初，也是老爷亲手将他绑了, 交给嘉德郡主的。
　　如若不然，他或许还有机会，可以带着自己的家人离开京城，只要远远的避开梁红玉那女人，便还有活着的希望。
　　可惜啊……
　　他苦笑一声，在荆傲雪身边耳语道：“在骰子桌上的男娃，便是我那不成器的儿子。”
　　他这辈子大部分时间都跟“赌”这一字打交道，见过了不少的赌术，也见过了不少的赌徒，他对这一行是又爱又恨的。
　　他当年也想过送自己的儿子去读书，将来不求能考取功名，至少可以识字算账，做个账房先生。
　　然而他的儿子却痴迷于赌术，如今十几岁的年纪，本该成家立业，却跟他一样泡在这个赌坊内，甚至被他害的成为嘉德郡主的眼中钉肉中刺。
　　他叹息一声，荆傲雪顺着他指引的方向看去，就看到一个十来岁的男孩儿，此刻正面无表情的摇着骰盅。
　　荆傲雪唔了一声，目光不着痕迹的在众人身上扫过。
　　除去赌徒眼中的疯狂之外，还有几个身强力壮的年轻男人，牢牢地盯着那少年，这些约莫是梁红玉专门派来监视少年的下人。
　　她这么想着，笑着走上前，在骰子赌桌上压了一块玉佩，道：“我压大。”
　　张管事没有跟她一起过来，他像是个外邦人一般，那头巾遮掩着容貌。
　　少年看了她一眼，他以前都在京城，自然不认识荆傲雪。
　　他最初只觉得奇怪，按照赌坊的规矩，向来都是先投掷骰子，随后才会压大小，这人，居然连规则都不懂，该不会是第一次玩吧。
　　可荆傲雪摆出来的这块玉佩……
　　居然是极品鸡血玉，少年惊讶的瞪大眼睛，这一块玉佩价值千金，甚至可以买下整间赌坊，对方却就这么大大咧咧的将玉佩摆在桌上。
　　周围人群中也有不少是识货的，见状纷纷惊呼起来，就连那些盯紧少年的精壮壮汉，都目不转睛的盯着她放在桌上的玉佩，眼中闪烁着垂涎和觊觎。
　　荆傲雪挑眉笑了笑，重复道：“我压大。”
　　少年愣了一下，面上露出一抹为难之色，他被父亲教导的很好，知道这女亚人在赌坊内必输无疑，甚至还会因此引来麻烦。
　　他便迟疑了下，而就是迟疑的这会儿功夫，他就被身边的壮汉猛地拍了一把，这一巴掌落在他肩膀上，少年还带着几分青涩的脸庞都整个扭曲了。
　　荆傲雪眯起眼睛，少年吃痛面上却不敢表露，他再次看了一眼荆傲雪，见她眼神淡淡，便在心里叹了一口气。
　　他收回目光，眼神不经意的在荆傲雪身边跟着的人身上扫过。
　　他顿时浑身一震，这熟悉的身形和眼睛，还有眼里闪动的泪花。
　　是……父亲！
　　少年面上一喜，摸像骰盅的手都颤抖了起来，他深吸一口气稳住情绪，道：“好，大家买定离手啊！”
　　赌坊的众人早就被这极品美玉吸引过来，他们像是看傻子似的看着荆傲雪，在少年说话之后，纷纷蠢蠢欲动起来。
　　在赌坊赌博的大多是老手，隐约也清楚赌坊的特殊手段。
　　他们之前并不怎么在意，是因为只要不出千，赢得不过分，就不会被赌坊找茬，可如今看到这块极品美玉，就算得不到，他们也想分一杯羹了。
　　于是，纷纷选择了跟荆傲雪截然不同的结果。
　　少年抿唇开始摇晃骰盅，骰子在其中发出清脆的声响。
　　待骰盅放在桌面上的时候，荆傲雪正准备用灵气改变结果，却不想骰盅里面……居然就是大。
　　她惊讶的看了一眼少年，他是故意的。
　　荆傲雪眼中不禁闪过一抹欣赏，心道：不愧是张管事的儿子，行事作风都跟挺合自己的心意。
　　她笑了笑，在骰盅打开的瞬间，修改了结果。
　　结果显示是“小”，赌坊众人纷纷笑了起来，因为绝大多数人都选的跟她不同的结果，所以跟着发了一笔横财。
　　赌坊监视少年的壮汉见状，面上也露出了喜悦之色。
　　只有不远处的赌坊新管事眯起了眼睛，走上前道：“这位客官不如跟我去楼上玩一把？”
　　荆傲雪看了他一眼，对方眼神意有所指的看了一眼她身边的张管事。
　　张管事浑身紧绷，看样子对方是认出来了张管事的身份。
　　荆傲雪唔了一声，道：“玩玩也可以，我看这少年顺眼，将他也带上去吧。”
　　赌坊现任管事看了一眼张管事，笑着应了一声。
　　其他壮汉已经沉浸于得到极品美玉的惊喜之中，即便少年从他们面前经过，他们也没反应过来。
　　等上了二楼，现任管事关上了房门，对张管事道：“你还活着？！我亲自听那些个富家少爷说你被投湖了，没想到……”
　　张管事摘下面巾，虚弱的笑了笑，道：“我也以为我自己死定了，却不想意外被熟人救了，就是眼前的这一位，她是我在南方镇上遇见的朋友。”
　　说着，他对荆傲雪道：“这是我曾经带过的手下，他性子比我灵活，如今已经独当一面。”
　　少年在一侧眼含热泪，激动地喊道：“爹，你还活着，真是太好了。”
　　张管事拍了拍他的肩膀，对赌坊现任管事道：“还请你帮我一个忙，我现在打算连夜离开京城，带上我的家人一起，你今日可否当做没见过我，等会儿晚间的时候，可以在赌坊外面放一把火，伪装成我家人被意外杀死的惨状，如何？”
　　现任管事有些为难，他如今也是有家有孩子的人了，若是能帮张管事一把，他早就帮了。
　　可若是帮了他，那嘉德郡主那边怪罪下来……
　　他左右为难，荆傲雪眼珠子转了转，突然提议道：“此事交给我来办吧。”
　　在场的其他二人，都不信任的盯着她。
　　荆傲雪笑了笑，也没解释。
　　当晚更晚些的时候，赌坊的后院就突然天降异火，许久不见的国师大人飞在半空中，降下了天罚。
　　此事第二天就传遍了整个京城，不少人都亲眼目睹了半空中的女人。
　　距离太远，他们看不清对方的容貌。
　　可整个王朝能做到这一点的，就只有国师大人。
　　管事在白天去梁王府汇报这件事时，梁红玉下意识感觉到不对，可她对修士的了解有限，且跟她这个受宠的郡主相比，肯定是手握实权的国师大人更加厉害。
　　她不安的抿唇问眼前的管事，道：“意思是死了十几口人，且这些人都是跟张宏远关系密切的？”
　　管事擦了擦汗，哭诉道：“不止啊，还有我家那婆娘和儿子也死了，我怎么也没想到会出现这样的事情，国师大人她……”
　　他没有说透，梁红玉倒是明白他的意思。
　　她手指敲打着桌面，笑道：“既然如此，便算了吧，反正我也差不多复了仇，张管事我也玩腻了，也差不多是时候选择新的人物了。”
　　管事见她脸上奇异的笑容，忍不住打了个寒噤。
　　梁红玉让管事离开了，她回到自己的闺房，看着躺在床上脸色苍白，却依旧不掩斯文俊美的年轻男人，终于睁开了眼睛，她语气低柔的道：“郎君，你终于醒了。”
　　韩有为看了她一眼，虚弱的道：“红玉，你来了，又让你为我担忧了。”
　　梁红玉娇嗔道：“我们都快成为一家人了，何必说这些见外的话，倒是你，怎么出去一趟就病成这样了？”
　　韩有为抿唇，咳嗽几声道：“是我曾经的仇人来京城了，是她将我打伤的。”
　　梁红玉闻言一脸惊讶，道：“不会吧，我记得你身边有很多侍从的。”
　　韩有为心中闪过诸多算计，叹息一声道：“我原本想着都是一个村子里出来的相亲，便没有防备，却不想她嫉妒我如今的地位，便趁我不注意的时候，出手将我打伤了，咳咳……”
　　他咳出一口血来，梁红玉惊恐的道：“你又咳血了！”
　　韩有为心中暗恨，面上笑道：“没事儿，哎。”
　　他这模样可不像没事的样子，梁红玉当即冷笑起来，道：“那歹人好大的胆子，居然连朝廷命官都敢殴打，我看你就是太顾之前的旧情，不然早就派人将她抓起来了！”
　　说着，她越发生气了，怒极起身道：“不行，我不会放过她，她叫什么名字！”
　　韩有为心中笑了起来，面上迟疑的道：“荆傲雪。”
　　“荆傲雪？”梁红玉念叨着这个名字，听起来有几分耳熟。
　　她知道韩有为曾经跟自己待过同一个城镇，也正是因为如此，才会好奇的去认识韩有为，随后就被对方的才华和为人所吸引，奋不顾身的想要跟对方在一起。
　　相识这么久了，好不容易才确定了关系，她要想办法讨得韩有为的欢心。
　　这荆傲雪不过是山野乡村里出来的刁民，她就不信对方能厉害到哪里去！
　　对方既然敢伤了韩有为，就别怪她心狠手辣了。
　　她这么想着，温柔的拍了拍韩有为的手，道：“我去派人叫大夫过来再看看你的身体，至于这荆傲雪的事情，你就放心吧。”
　　她说着，便转身走了出去。
　　她在京城生活了几年，手段也灵活了不少。
　　第一件事，就是先去查这荆傲雪的背景，最快最便捷的方式，自然是去询问韩家的人。
　　于是，下人便领命去询问了。
　　此时，荆傲雪正躺在床上呼呼大睡，她昨晚忙活了大半个晚上，直到天色将明的时候才回来。
　　她原本没想耽误那么久，按照她最初的打算，是一人分饰两角，一个身份是国师，另外一个身份是岚姨娘。
　　“她们”二人在京城上空打斗，引起众人的注意，随后再不着痕迹的在打斗中落下异火，当然了，她是选着没人的地方落下的，唯一被异火烧灼的地方，就只有赌坊的后院而已。
　　在众人的目光都被天上的打斗所吸引的时候，张管事一家，及现任管事一家人，便趁乱坐马车离开京城。
　　现任管事是信得过的，在看到梁红玉针对张管事的手段之后，也一直在想办法将家人送出去。
　　而这一次，正好顺上了张管事的东风。
　　只不过在实际操作的时候，出了点问题。
　　因为国师身边的暗卫出现了，他们的修为不高，最多也就炼气七层而已，都是国师为了自己之后的修行准备的炉鼎。
　　国师头一次不带任何人，失踪了一个多月，这些暗卫都坐不住了。
　　倒不是真的关心国师的安危，而是国师在他们身上种下了蛊毒，超过了固定的时间不给解药，蛊毒就会发作。
　　这些暗卫有些已经发作了一会，在看到天上她伪装的“国师大人”后，立刻如同看到救星一般，蜂拥上来。
　　就算他们的修为不高，可这么多的数量也给荆傲雪带来了麻烦和干扰。
　　迫于无奈，荆傲雪只能改变了部分策略。
　　反而更加坐实了国师归来的猜测。
　　不过，此事已经与她无关了，她回到家即便不困，也躺在床上睡了过去。
　　而在她睡着的这段时间里，发生了一件大事。
　　皇帝驾崩了。
　　皇帝之前就在御花园晕倒了过去，连夜叫了太医和皇子过去，可惜还是没撑过去，在天亮时分就过世了。
　　他死的时候神志不清，也没有留下指认太子的圣旨。
　　如今尸骨未寒，皇子们已经开始了纠纷，整个京城风声鹤唳草木皆兵，只荆傲雪对此毫不知情。
　　等她睡好了起床，洗漱过后吃过饭，就在花园内看到了跟无双玩耍的柳儿。
　　秦无双看到她依旧是一脸警惕，荆傲雪觉得她的反应很有趣，便用柳儿逗了逗她，可她也不敢做的太过分，若是这孩子再被她弄哭了，秦亦舒说不定找她的麻烦了。
　　她打了个哈欠，走到凉亭边坐下，沈绿曼也不知道去了哪里，她刚才找了一圈都没看见人，即便是问了下人，下人也说不知道。
　　她倒是想问柳儿，可秦无双被她逗生气了，拉着柳儿就飞快跑开了，让她无奈又好笑。
　　下人送上来瓜果和茶水，她悠闲自在的发了一会儿呆后，就看见沈绿曼独自一人回来了。
　　她忙起身拉着沈绿曼在凉亭坐下，道：“你去哪儿了，我刚才找你好半天。”
　　沈绿曼道：“去当铺将银子和玉佩规整了下，白薇带我过去的，只不过半路上她有事儿，便去了别处，我自己一个人回来了。”
　　荆傲雪捏着她的手心，道：“那事情办的怎么样了？”
　　沈绿曼用空闲的手拍了拍自己腰间的荷包，道：“按照你一惯的规矩，将玉佩和银子换做了极品美玉，一会儿我将东西转移到你的青木鼎空间内，这些玉佩即便在修仙界，品质也算不错，到时候说不定可以解我们的燃眉之急。”
　　荆傲雪拿着她的手，在她的手背上亲了一口，挑眉笑道：“媳妇儿就是贤惠懂事，来，让妻郎亲亲。”
　　沈绿曼脸颊一红，白了她一眼，道：“这可是在别人家的院子里，你注意一点！”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，凑到她耳边，亲密的道：“那回房间就可以了吧。”
　　沈绿曼顿了顿，小幅度的点点头。
　　荆傲雪笑容满面，就听沈绿曼问道：“话说你昨晚那么晚回来，干什么去了？”
　　她昨晚上就想问的，可是看荆傲雪身上风尘仆仆的，看上去有些狼狈疲倦，便没有多过问，让她睡下休息了。
　　今日逛街的时候，就突然听闻了两个大消息。
　　一是许久没见的国师又回来京城了，还在天上降下了天罚；
　　二是皇帝年纪大了，突然之间旧疾复发，即便传召了太医，并给国师府递了消息，可依旧没熬过去，今天清晨就驾崩了。
　　听顾白薇说，这消息来的突然，整个皇宫都乱作一团，之后整个京城都将不太平，毕竟是谁都想争抢的至高无上的位置，又没有留下诏书，成年的皇子，以及手握兵权的王爷，都想往其中横插一脚。
　　沈绿曼对此不怎么感兴趣，她们如今已经跟秦亦舒告别，又换好了身上的玉佩，自然准备动身前往修仙界了。
　　至于凡人界的风风雨雨，她相信秦亦舒的能力，以对方的本事，总有办法不着痕迹，且不留下任何破绽的夺取王朝。
　　倒是这第一条消息，让她怔愣了片刻。
　　因为荆傲雪之前跟她说过，国师已经被魔十三占据了身体，以对方的行事作风，不会在凡人界多耽误时间，如今肯定已经前往修仙界了。
　　那这个国师……又是谁假冒的？
　　不知怎么的，她下意识的想到了昨日晚归，且身上有些狼狈的荆傲雪，对方昨天走的匆忙，也没留下什么话。
　　她隐约猜到对方是去帮助张宏远这个以前的熟人了，可若真的是救人，搬出国师来是为了什么？
　　她想不通，荆傲雪本来在行事作风上面，就让人捉摸不透，干脆按捺在心底，打算等回家了再询问。
　　如今时机正好，她便提出了自己的询问，荆傲雪顿了顿，将之前发生的事情完整的叙述了一遍。
　　沈绿曼闻言目瞪口呆，道：“不过是为了救几个凡人而已，直接救走不就行了，何必大费周章的多此一举呢？”
　　荆傲雪挠头，道：“我们是可以一走了之，可梁红玉这女人心狠手辣，绝对会因此牵连到其他人，秦亦舒平日里已经够忙的了，就不要因为这种小事给对方添麻烦了。”
　　她说罢，抿了抿嘴唇，道：“其实干脆杀了梁红玉和韩有为比较好，这二人如今风头正盛，唔，等等，还要顺便解决了刘文耀，弄死这几个人之后，应该就没什么威胁了，到时候我也可以安心的去修仙界。”
　　沈绿曼无奈的扶额，荆傲雪对自己认定的朋友，总是两肋插刀。
　　倒不是说这样不好，只是对方惹是生非的本事，也是她叹为观止的。
　　她道：“可你有没有想过，国师突然出现，会引发很多的变数？”
　　说实话，这一点荆傲雪倒是想到了些许，不过她又没有预知未来的本领，对凡人界的了解也就多宝村那一亩三分地，其他的皇室啊，京城啊，对她来说都是陌生的领域。
　　就算要计算出这件事的影响，她了解不多也没办法啊。
　　她皱眉道：“罢了，等秦亦舒回来之后，我问问她吧。”
　　她说着，好奇的道：“秦亦舒又去哪儿了？今天院子里空落落的，我询问了些人，都说不知道。”
　　沈绿曼道：“皇上驾崩，她昨天又去御花园见过皇上，皇子自然会将她叫过去询问，当然最主要的，是因为她是秦家的掌权者，虽然表面上浑身动弹不得，但是却掌握着国家大部分的兵力，皇子们只要有心皇位，自然会想办法拉拢她。”
　　荆傲雪听的头疼，将脑袋靠在沈绿曼肩膀上，叹息道：“这凡人界也不容易啊，光是这皇位就足够折磨人的，难为秦亦舒想那么多，若是对方是修士的话，将来的前途必定不可限量啊。”
　　沈绿曼笑了笑，道：“修仙界与凡人界不同，聪明的人或许死的更快，不管什么时候，实力都是最重要的，而实力体现在多个方面，若是以秦亦舒的背景……”
　　她在脑海之中想象了一下，道：“的确，以秦亦舒的本事，即便是在修仙界，背后有强大的背景，本身天资出众，为人聪明谨慎，万事留一线，这样的人在修仙界绝对是如鱼得水。”
　　荆傲雪听她夸秦亦舒，心里颇有些吃味，瘪嘴道：“媳妇儿，你变了，你居然夸秦亦舒不夸我。”
　　沈绿曼看她又变得孩子气的举动，哭笑不得的道：“荆傲雪，你今年贵庚啊？”
　　这么点小事也要计较，像个没长大的孩子一般。
　　荆傲雪伸出手指，道：“小女子今年三岁，如今还处在吃奶的年纪，媳妇儿，一会儿回房让我吃……”
　　沈绿曼脸颊爆红，一把推开她，嗔怒的瞪她一眼。
　　荆傲雪眨巴着眼睛装委屈，沈绿曼即便知道对方在假装，也忍不住心软了，扭捏了下，伸出手勾着对方的手指，小声道：“回房。”
　　荆傲雪面上一喜，连忙欢呼一声，拉着对方回房去当婴儿去了。
　　她顾忌着沈绿曼如今已经怀孕，便没有做的太过分，也就是将对方浑身的衣服扒光，按在床上从头到脚的舔了一遍。
　　沈绿曼玉白的身体在橙色的床单上，白的几乎可以反光。
　　身上流着汗水，还有她舔舐过去的口水，整个人看上去湿漉漉的，像是刚从水里面捞出来的一般。
　　荆傲雪恨不得将她吃干抹净，但是沈绿曼如今月份尚浅，荆傲雪就算对怀孕一事没多少常识，也隐约知道前几个月是最脆弱的时候。
　　即便心知沈绿曼是金丹期修士，身体比她还要来的强悍，可她也不想冒任何的风险。
　　她搂着沈绿曼，对方有帮她解决生理问题，此刻脸颊红红的缩在她肩膀处，整个人像是被水煮红的虾米，害羞的不敢看她。
　　荆傲雪对她这一点爱的不行，她感叹道：“这样的日子才是人过的嘛，之前在青木真君洞府，简直把人郁闷死了。”
　　沈绿曼听她突然感慨，也想起了青木真君洞府内发生的一切。
　　她抿了抿嘴唇，搂着对方的肩膀，道：“修仙界或许比青木真君的洞府还要危险，尤其是……你身上肩负着重任，你想好之后要怎么修炼了吗？”
　　荆傲雪听她这么说，貌似有很多种修炼途径一样，她不禁好奇的问道：“你指什么？”
　　沈绿曼在她怀里换了个舒服的姿势，两个人的身体都极为柔软，抱在一起暖融融的，很舒服。
　　她脸颊红了红，正色道：“修仙界的地域比凡人界还要广阔许多，主要分为五个区域，西侧是最靠近凡人界的千星之岛，主要是散修的聚集地，越过千星之岛，便是两大修仙区域，一是各大修仙宗门聚集之地，修仙界的大部分宗门都聚集在这里，二是各大修仙家族聚集之地，荆家和端木家便在这区域内。”
　　“除此之外，还有广袤漫无边际的妖兽森林，这里是妖兽的地域，在妖兽森林的另一侧边缘，便是我和白马祭司生存的妖界；最后一个区域……”
　　她顿了顿，荆傲雪正听的入神，见状不禁好奇的问道：“最后一个怎么了？”
　　这些知识在原主记忆之中也有，只是没有这么系统。
　　且原主在修仙界主要生活在家族之中，正式的出门历练也就一次，且就是这一次，还遭遇了前所未有的磨难，直接断绝了日后的修仙之路。
　　所以，她对修仙界的了解也不多。
　　沈绿曼看了她一眼，道：“那是一片名叫黑海的海域，海水是蓝色的，只不过没人有知道海域之外是什么地方，至少元婴期修士都不知道，或许出窍期修士知道，可洪泽大陆已经上万年没出现过出窍期修士了。”
　　荆傲雪闻言一愣，想到了一句话：地球是圆的。
　　或许黑海的另一侧，就是凡人界，可若真的这么简单的话，元婴期修士早就查明了，也不会至今为止还是一个谜题。
　　她点点头，道：“我知道了，我暂时不想回去家族之内。”
　　她跟原主的家族并没有太大的纠葛，就算原主怨恨曾经将她抛弃的家族，那也是原主的事情，与现在的她无关。
　　不过她如今这个身份是荆傲雪，又重新拥有了修炼的天赋，她不主动凑上去，难保荆家不会反过来搭上她。
　　修仙家族虽然听起来不错，实际上却一样的冷酷无情，她可不想跟原主一样，成为一个运转家族的棋子。
　　可她如今的修为只有筑基期，荆家身为中等修仙家族，家族之内虽然没有元婴修士坐镇，可金丹期修士是不缺的。
　　她这个人挺怕麻烦的，干脆躲开好了。
　　而修仙宗门，就像是现代的公司机构，进去之后可以享受宗门的福利待遇，却依旧要承担公司的工作任务，甚至是出现的各种风险。
　　这还比公司制度还要残酷，因为稍微不留神就有可能丧命。
　　她自由惯了，也不想多出来个宗门管教她，于是，如今就剩下唯一的一条路，也就是成为散修了。
　　她不禁笑了笑，心道：之前只是打算暂时在千星之岛落脚，如今这么分析之后，倒是觉得千星之岛极为不错。
　　千星之岛，岛屿成千上万，大部分区域都跟散修盟有关。
　　她对此倒是挺感兴趣，便打算干脆留在千星之岛修行好了。
　　做好决定之后，她将自己的打算跟沈绿曼提了提，沈绿曼自然都听她的，倒不是沈绿曼没有主见，而是她唯一的归属地就是妖界。
　　偏偏妻郎是人族修士，女儿也是人族修士，将来出生的孩子还是个半妖……
　　她可不想让自己的家人在妖界受到歧视，反正她如今已经是妖丹期，又是植物属性的妖族，遮掩自己的修为和气息，对于她来说轻而易举。
　　于是，她点头应了一声，感觉到荆傲雪温热的嘴唇落在她的额头上，她眨了眨眼睛，正对上对方温柔的眼睛。
　　她深陷其中，轻柔炽热的吻落在她的唇边，不知道过去多久，她听到荆傲雪叹息道：“瞧你困得都真不开眼睛了，睡吧，晚上吃饭的时候我叫你起床。”
　　沈绿曼想反驳，她才不会困。
　　可许是荆傲雪的怀抱太温暖，亦或者是她怀孕后果真嗜睡，她困倦的眯了下眼睛，不知不觉的就睡了过去。
　　荆傲雪等她睡着之后，轻手轻脚的下床，穿好衣服走到门边，正对上秦亦舒略显担忧的脸。
　　她顿了顿，做了个嘘声的手势，示意去别处聊，秦亦舒应了一声，等荆傲雪关上房门后，二人便去了花园内的凉亭内。
　　秦亦舒倒了一杯茶，第一句话便是：“你昨晚去了何处？昨晚的国师是你假扮的吧。”
　　荆傲雪愣了一下，点了点头，将昨晚的经历又说了一遍。
　　秦亦舒闻言叹了一口气，道：“还真是……太巧了，看来天命如此。”
　　荆傲雪闻言不解，道：“为什么这么说？”
　　秦亦舒道：“昨日傍晚，皇上突然在御花园晕倒，惊动了太医和皇子等人，就连王爷也去了皇宫之内，原本诊断说是只要好生将养便可以痊愈，可皇上信不过太医，一直派人去国师府寻人，却不想国师府空无一人，国师的弟子全部都不见了，皇上当时就吐了一口血。”
　　“原本就算这样，他还可以支撑些时日，结果皇上的暗卫调查后，发现国师之前出现在京城上空，国师的弟子也随她一起，突然之间不知所踪，皇上许是以为国师带着弟子离开了凡人界，当即咳嗽几声，整个人都灰白了下来，即便是喂了汤药，依旧不行了。”
　　“他弥留之际倒是醒过来了，手指颤抖的指着三皇子，意思倒是清楚明白，可他没有亲口说出来，在场的又都对那个位置有想法，所以皇上至死……都没有指认新皇，如今皇宫内正闹成一团，靠着太后主持大局才勉强稳定下来，但是依我看，这国家支撑不了多久了。”
　　说罢，她垂眸叹了一口气。
　　她脸上很少表现出真实的情绪，虽然对皇帝和皇室极为憎恨，可对这个国家，说到底还是有感情的，不然也不会在被背叛之后，还犹豫纠结了那么久。
　　荆傲雪也没想到，她临时想的方法，会引来这么个后续。
　　她呆了一下后，问道：“那接下来你要怎么做？”
　　秦亦舒看了她一眼，眼中闪着光芒，道：“以退为进，离开京城去边疆，我已经吩咐吴志勇下去准备了，这两天我们便离开。”


第九十七章 离开
　　荆傲雪认真的看了她一眼, 突然想起来秦亦舒是亚人，而在凡人界，亚人是不能当皇帝的。
　　她为难的皱起眉头来，秦亦舒见状，淡淡的笑着说道：“你是不是在忧虑即便我夺取了王朝，也没办法登上帝位？”
　　荆傲雪愣了一下, 点点头道：“我也是前不久才想起来的, 据说亚人是不能当皇帝的, 倒是很久以前出现过几任女皇, 可……”
　　秦亦舒点点头, 道：“所以我打算让白薇当女皇, 我继续做镇国大将军便是。”
　　荆傲雪闻言一怔, 她神情复杂的道：“你当真这么想？”
　　秦亦舒笑了笑，道：“原本我对这个位子便没有太大的念想，若不是皇上得寸进尺, 不给我活路, 我也不会起了造反的心思, 若想登上帝位很简单, 名正言顺的坐稳江山却很难。”
　　她顿了顿，叹息道：“我不想成为历史上的奸臣，秦家几代忠臣良将，我不能给秦这个姓氏蒙羞，爷爷之前之所以会放任我的小动作，便是知道我不会触碰他的底线, 不会损坏秦家的利益和名声。”
　　她眼中带着几分黯然，荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“或许，你可以当这个皇帝，毕竟在女人成为女帝之前，也没有女子当皇帝的先例，或许你会成为一个开创者。”
　　秦亦舒定睛看着她，道：“我有这个打算，不过不是我，我如今上位名不正言不顺，还会让原本就风雨飘摇的王朝，越发混乱无序，江山不是那么好夺取的，坐不稳一切都是白搭，还浪费精力和心神，或许等我治理之后，无双会成为新一任的帝王，她现在还小，将来或许有这个潜质。”
　　荆傲雪呆了下，皱眉不解道：“既然你有这个打算，为何还要再生一个儿子呢？”
　　她之前一直以为这儿子将来要继承皇位的。
　　秦亦舒笑道：“我也是最近才起的念头，看见过了修士的强大之后，凡人的生命何其脆弱，与其让一些陈规旧俗桎梏思想，还不如能者居之，何必拘泥于男女。”
　　荆傲雪心神一震，她出生于一个相对开明的世界，可即便是现代社会提倡男女平等，可依旧在方方面面，都无法做到绝对的平等。
　　而秦亦舒在这个相当于古代社会的异世界，居然有如此见地，也难怪啊……
　　她抿唇道：“你的想法很好，我很……敬佩你。”
　　秦亦舒大笑起来，道：“我还以为你一直都在嫉妒我。”
　　荆傲雪撇撇嘴，道：“我又不是小孩子，而且也要多谢你，将柳儿教育的这么好，她……比我这个做母亲的，要强得多。”
　　秦亦舒道：“可我听说修仙界实力为尊，或许我这些阴谋诡计，在绝对的实力面前，根本派不上用场。”
　　荆傲雪笑了一声，道：“怎么可能，聪明人不管在何处，都能过上更好的生活，即便是实力再强，没有脑子被人当做枪使，就算有天大的好运，也活不了多久，柳儿如今的性子很好，不过分刚烈，也不过分圆滑，小小年纪心中已有完整的较量，将来即便是离开了我和沈绿曼，我也可以放下心来了。”
　　秦亦舒笑了笑，叹息道：“我长这么大，也是头一次看到柳儿这样天分极高的孩子，不过我更佩服你，人活一世都会被各种事情所束缚，但是你身上很少有被压迫的迹象，似乎天塌下来你也能当被子盖，光是这份心性就是我比不了的。”
　　荆傲雪被她夸的尴尬的摸了摸鼻子，她平日里的确自大，可被人这么夸赞还是觉得脸烧的慌。
　　她忙摆摆手，道：“哎呀，你可别夸我了，再夸我就飞天上去了，不过你之前的话倒是提醒我了，我会送你和吴志勇一家离开京城，之后我和妻子，还有柳儿，就要前往修仙界了，修仙无岁月，来日一别不知何时才能见面，若是有空，我会想办法回来的。”
　　秦亦舒笑道：“好，我保证等你回来，就会看到一个太平盛世！”
　　荆傲雪也笑了起来，突然想起来韩有为一家子，便道：“不过我这几日要跟之前的老熟人较量一番，顺便帮你解决个大麻烦，希望你不要介意。”
　　秦亦舒皱眉想了想，道：“你是指刘文耀吗？”
　　如今朝堂之上乱成一团，原本皇上之下，是国师大人，而国师大人之下，则是秦家和刘文耀两个势力。
　　前不久皇上驾崩，新皇之位空悬，国师大人不知所踪……
　　所以，唯一能跟秦家抗衡的，也就只有刘文耀所代表的文官集团了。
　　刘文耀为官多年，自然也清楚地意识到这一点，自从她拖家带口的回到京城中之后，刘文耀等人就卯足了劲来找她的麻烦。
　　她之所以会被不理朝政的皇上叫去皇宫，也是刘文耀的“功劳”。
　　说实话，她并不怕刘文耀。
　　以她现在八星武者的实力，真的想杀掉刘文耀的话，可以说是轻而易举。
　　可刘文耀是文官之首，暂时还需要他来稳定朝政，直到真正不需要他的那一天，再随便制造个“意外”谋取他的性命，才是最好的办法。
　　于是，她道：“其他人无所谓，刘文耀暂时不能死，他死了朝廷就真的乱了，到时候反而会引来更多的麻烦。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“好，反正他跟我之间没多大的矛盾，我主要想解决韩有为和梁红玉，韩有为没那么容易放弃，梁红玉这个女人也是个祸端。”
　　之前没有当街杀死韩有为，一来是因为她要进宫寻找秦亦舒等人，二来则是光天化日之下，杀了朝廷命官会引来官府的追查。
　　当然，她可以神不知鬼不觉的弄死对方。
　　她现在便做着这样的打算。
　　不过两个凡人罢了，她动动手指都能碾压死他们。
　　秦亦舒淡淡的应了一声，这二人她都有印象，原本对韩有为这样的人就心生不喜，自然不会在意。
　　而梁红玉在她眼中，不过是个摆件罢了，比不得荆傲雪这个朋友重要。
　　于是，这件事就这么定了下来。
　　她们又坐着聊了一会儿，秦府的下人突然上门求见，说是老太爷请秦亦舒回家有要事商量。
　　在这个节骨眼上，又是要回到秦家，无非就是立新皇的事情了。
　　于是，秦亦舒跟荆傲雪告别，转身跟下人离开了。
　　荆傲雪喝完杯中的凉茶，估摸着时间，沈绿曼已经还在午睡之中，便转身回房钻进了被子里。
　　沈绿曼似醒非醒的呢喃了两声，被她哄着继续睡了过去。
　　而此时在梁王府内，梁红玉冷笑道：“此话当真？”
　　下人以及韩二老爷点了点头，韩二夫人一把鼻涕一把泪道：“自然是真的，我家侄子之前就被荆傲雪威胁，在给秦老太爷贺寿的时候，荆傲雪还闯进来把我相公和宾客都给打了，这还不算，还从我家拿走了仅剩的银子和田地。”
　　“她是村子里出了名的地痞流氓，村民都不敢跟她作对，只能任凭她欺负，后来我家侄子考上了功名，我们才终于从那魔窟里出来，哎……说起来都是血泪，可我们拿荆傲雪这个混账一点办法都没有。”
　　韩二老爷看了自家妻子一眼，眼中闪烁着敬佩，这把假话说成真话的本事，他看了几十年了，依旧佩服的五体投地。
　　韩二夫人抽噎两下，继续道：“好不容易过了几天好日子，这无赖觊觎我家侄子，居然跟到了京城来，我侄子不随她的意，还反被她暴打一顿，这……这真是命苦啊！”
　　梁红玉气的咬牙切齿，她道：“真是没有王法了，这荆傲雪以为自己是个什么货色，居然敢对朝廷命官出手，当真以为没人管的了她了吗？！”
　　她气的从凳子上站了起来，沉吟片刻后，道：“此事交给我，我自有办法对付这等无赖地痞。”
　　韩二夫人闻言，面上诺诺的应了一声，还不安的叮嘱她道：“那郡主千万要小心啊，这荆傲雪跟个疯子一样，动起手来即便是妻子女儿也照打不误。”
　　梁红玉冷笑道：“朝廷的侍卫都是吃干饭的吗！她既然敢动手，我就敢让官府剁了她的手！”
　　她说罢，越发心疼自己的心上人，也就是韩有为起来。
　　她之前只知道对方出身贫寒，相貌英俊，且本身又极有本事。
　　却不想对方年轻时吃了这么多的苦，且在这样的境遇之下，还不忘认真的读书考取功名，甚至还对那荆傲雪多有忍让，这样的男人……
　　即便是古时的圣人，也不过如此了吧。
　　更何况，他还年轻又英俊。
　　梁红玉忍不住脸颊一红，见韩二老爷好奇的打量着她，她不由心中不悦，她对韩有为身上的每一点都极为满意，就是他的这些家人，各个都跟没见过世面似的，行事作风都带着乡土气息。
　　韩有为该不会是被抱养来的吧？
　　梁红玉一边打发走了韩二老爷和韩二夫人，一边在心里猜测道：或许等这件事解决之后，她可以派人调查一下韩有为的真实身份。
　　对方如此英明睿智，说不定跟自己一样，也是王爷甚至是皇室的血脉。
　　她想到这儿，心里一惊，随即便是一喜。
　　若真是这样，那韩有为就有可能当皇帝了，那自己不就可以成为皇后了？！
　　真是太好了。
　　她这么想着，含情脉脉的回到韩有为的房间内，宽慰了对方几句。
　　韩有为只觉得她说的话，让人听得云里雾里，好在他身体虚弱，即便是敷衍应付对方，梁红玉也看不出来。
　　最后梁红玉道：“郎君，你且安心养伤，荆傲雪的事情，我会全权处理干净，不会再让她出现在你面前碍眼了。”
　　韩有为眼睛一闪，虚弱的笑道：“如此，便有劳郡主了。”
　　梁红玉扭捏了几下，道：“都快要成婚的人了，还叫我郡主做什么，直接唤我红玉便是，我……我爱听你这么叫。”
　　韩有为愣了一下，心中不怎么情愿。
　　他是知道梁红玉之前的经历背景的，当然了，此话是从刘文耀口中说出来的。
　　他说梁红玉走了狗屎运，之前在赌坊活的像个妓女一般下贱，却不想也能一朝翻身麻雀变凤凰。
　　这话或许掺杂了一些水分，但是京城之中谁人不知嘉德郡主，是被人玩过的破鞋。
　　即便这破鞋如今被装饰在高位上，可破鞋依旧是破鞋，怎么配得上当他的正妻。
　　他心中嫌弃，却也知道梁红玉这人还有利用价值，便能放下身段跟她虚与委蛇，于是他脸上露出斯文俊美的浅笑，道：“红玉。”
　　梁红玉看不穿他的实际心思，见他即便躺在床上依旧俊美非凡的模样，忍不住凑上去亲了亲对方的嘴唇。
　　这举动着实大胆，她自己也惊了一跳，忙捂着滚烫的脸颊转身跑出去了。
　　所以，她没有看到韩有为在她离开之后，嫌恶的用力擦着自己的嘴唇。
　　梁红玉回到正厅内，花了点时间平稳情绪，随后对下人道：“去将平日里的那些少爷请过来，让他们多带些下人，到时候本郡主有急用。”
　　下人应了一声，领命转身出去了。
　　荆傲雪在不惊动任何人的情况下，来到了梁王府内。
　　她对这个地方不太熟悉，便找了个下人询问了下，当然了，下人肯定不愿意主动开口，被她拎着领子提到天上后，被吓的屁滚尿流，立刻老实的全部交代了。
　　荆傲雪闻言唔了一声，她的目的是杀死韩有为和梁红玉。
　　最重要的一点，是不着痕迹的杀死他们二人，不能给秦亦舒带来麻烦。
　　这么想着，她落在了韩有为所在的房间屋顶上。
　　她竖起耳朵聆听，周围传来了不少的声音，可在她脚下的房间内，只有布料摩擦的轻微响动。
　　为了确保自己寻找的方向没错，她掀开了一片瓦片，透过狭小的口子，隐约看到床上躺着一个人，对方身上盖着薄薄的被子，背对着他躺着，漆黑的长发铺满了身后的床铺。
　　她眯起眼睛，看到那人咳嗽了几声，从音色上来说绝对是韩有为没错了。
　　对方看起来伤的不轻，毕竟上一次她遇到韩有为的时候，下手更狠，甚至超过了对付那些侍从。
　　侍从身强体壮，或许休养几天就会好，可韩有为是个地地道道的读书人，即便在多宝村的时候是个农民，家里的大事小事他也没有插手。
　　所以，说他的身体弱不禁风也差不多了。
　　她留了几分余地的一拳打在对方腹部上，以韩有为的身体起码也要十天半个月才会恢复。
　　她冷笑了两声，将瓦片扒拉开，露出一个可供她经过的口子，从房顶上落在了地上。
　　她的脚步声几乎听不到，可危险的气息瞬间充斥了整个房间。
　　韩有为察觉到危险，拖着沉重的身体转身看了过来，正好对方荆傲雪眯起的双眼。
　　韩有为吓了一跳，忙道：“荆傲雪，你怎么会在这儿？”
　　荆傲雪意味深长的笑了笑，道：“自然是过来讨你的狗命的，我知道你对我心生恨意，虽然我即将离开凡人界，却不能继续留着你将来给我朋友添堵。”
　　韩有为惊恐的吞咽一口口水，慌乱的裹着被子往后退，道：“你这样是犯法的，我是朝廷命官，你敢杀了我，官府一定会追查到真相！”
　　荆傲雪歪歪头，道：“无所谓，反正凡人也奈何不了我，说起来，当年便是你杀了‘我’一次吧，也多亏了你找人来殴打我一顿，才让我有了重活一次的机会。”
　　韩有为听不懂她在说什么，却知道眼前的亚人极为危险。
　　他几乎缩在了墙角，浑身都渗出了汗水来，乞求道：“我保证不会再找你的麻烦，请你看在……看在我们当年有过一段感情的份上，饶了我这一回吧。”
　　他现在已经开始后悔了，他的前程正是一片坦途的时候，他辛苦学习二十载，就是为了有一天能够出人头地。
　　这辈子前半生虽然生活的困苦，可他几乎没遇到什么磨难。
　　唯一让他心怀恨意的，就是荆傲雪了，对方身为一个女亚人，居然想攀附到他身上，甚至用银子来买通他。
　　偏偏他当时最缺的就是银钱，迫不得已之下，不得不跟对方亲密，委曲求全。
　　在他考中了举人之后，一方面是终于实现了自己多年来的梦想，另外一方面就是扬眉吐气。
　　他受不了荆傲雪这个出现在他人生中的污点，即便他现在中了状元，已经是朝廷官员了，将来前途不可限量。
　　可只要荆傲雪一日不死，他就会害怕荆傲雪这个地痞无赖，会将当年的事情说出来抹黑他。
　　他费劲千辛万苦才爬到如今的位置，眼中根本揉不得沙子。
　　所以，在遇到荆傲雪之后，他心中立刻动了杀机。
　　却不想，荆傲雪也已经比几年前强大了太多，对方轻而易举的就摆平了侍从，一拳头就将他揍的挺不直腰来。
　　韩有为心中恨得要死，为了对付荆傲雪，甚至要求侍从将他送来了梁王府，不得不求救另外一个他看不起的女人。
　　这一切，都是拜荆傲雪所赐。
　　之前梁红玉说她会解决荆傲雪，他心底彻底松了一口气。
　　却不想……
　　只不过一刻钟的功夫，这煞星就神不知鬼不觉的潜入了他的房间内。
　　他可以选择大叫的，可荆傲雪的眼神告诉他，只要他敢喊出来一个字，对方就会毫不留情的杀了他。
　　韩有为脸上都是汗水，见荆傲雪对他的话不为所动后，立刻艰难的跪在床上，再次求饶道：“是小人有眼不识泰山，还请你饶我这一次，我保证，以后绝对不会做出任何不利于你的事情！”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“韩有为，别装了，死了就死了，拿出你男子汉的骨气和气概来，你我之间成王败寇，不过如此，别让我更加瞧不起你！”
　　韩有为咬牙切齿，现在荆傲雪占据上风，她当然可以说一堆风凉话。
　　他这辈子吃了不少的苦，为了活下去，他什么都愿意做。
　　即便是此刻求饶，心底却依旧将荆傲雪恨到了骨子里。
　　荆傲雪眯起眼睛，她清楚地看到了对方眼底的狠辣，她叹了一口气，道：“抱歉了，你非死不可！”
　　说罢，她一瞬间来到了韩有为面前，掐着他的脖子，在对方瞪大眼睛投来憎恨的眼神时，荆傲雪只需要再轻轻一用力，对方就会没命了。
　　可就在这个时候，梁红玉羞红着脸回来了。
　　韩有为眼中闪动着剧烈的求生欲望，即便是身体虚弱腹部剧痛，依旧试着用指甲抠挖着荆傲雪掐他脖子的手。
　　荆傲雪牵起嘴角轻轻一笑，干脆利落的碾死了手中的蚂蚁。
　　她用了几秒钟的时间，将韩有为放在了床上盖上被子，自己则闪身跳到了房梁上面。
　　等梁红玉推开门走进来，并且主动关上了房门走上前时，就看到韩有为背对着她躺在床上。
　　梁红玉脸颊绯红，走上前娇声道：“郎君，你放心，我已经请了帮手过来了，只要他们将人手借给我一点，几百人手，绝对可以将荆傲雪杀的连关骨头渣滓都不剩。”
　　她这么说着，红着脸继续道：“我帮你解决这么大个麻烦，你是不是该说句感谢的话。”
　　一个陌生带着几分熟悉的声音在她身后响起，泛着丝丝冰冷的温度，道：“的确应该感谢你才是啊，梁红玉。”
　　梁红玉受惊转身，看着眼前有几分眼熟的女人，皱眉呵斥道：“你是谁？你怎么会出现在郎君的房里？”
　　说着，她的眼底染上了一抹狐疑。
　　荆傲雪翻了个白眼，在这种情况下，对方还能往歪处想，她还真是佩服对方了。
　　荆傲雪笑了笑，道：“你之前不是说要派人对付我吗？还说要将我杀的骨头渣子都不剩下，现在见了我这个真人，居然都认不出来，看来你讨好韩有为的诚意也不怎么样嘛。”
　　梁红玉眨了眨眼睛，歪头疑惑道：“你就是荆傲雪，怎么看起来有几分眼熟？”
　　荆傲雪不咸不淡的道：“或许你还记得镇上的花街，赌坊，小黄书。”
　　梁红玉啊了一声，顿时想起来了。
　　她脸上立刻露出憎恨嫌恶的表情，道：“那还真是巧了，我之前一直想从张宏远那贱人口中得知你的名字，可对方就是不说，看来你是他的姘头啊！不然他这么护着你做什么？”
　　荆傲雪颇为意外，她还是第一次听到这件事，看来张管事这人也没白救，毕竟只要将她的名字报出来，说不定梁红玉就会开恩，不会将他惩罚的这么严重。
　　可对方愣是一句话都没说，这个朋友，看来是没有白交的。
　　也不枉费她之前花了时间和银子救人。
　　至于梁红玉，对方活着也是膈应人，且因为韩有为的缘故，对她起了杀心。
　　她在异世界生活的这几天，脾气已经好了许多了。
　　换在末世之中，她会下意识的杀掉对她有威胁的人，可在异世界待久了之后，她的性子平和下来，信奉人不犯我我不犯人。
　　梁红玉踩到了她为人处世的底线，她自然不会再心善的饶过对方。
　　这么想着，她向对方走近一步。
　　梁红玉张开嘴要叫人，可荆傲雪瞅准了时机，一旦对方开口，她就立刻来到了对方面前，捂住了对方的嘴唇。
　　方才韩有为识相，没有贸然喊人进来，可梁红玉不识好歹，她自然不介意亲自教训对方。
　　梁红玉在她手下拼命挣扎，荆傲雪叹息一声，道：“你看你，何必呢？若不是你跟韩有为勾搭在一起，想要取我的性命，也不会招惹来现在的结果。”
　　梁红玉此刻才真的怕了，她惊恐的望着荆傲雪。
　　荆傲雪拽着她走到床边，掀开了被子，让她看到了躺在床上的韩有为，对方是被她用手活生生的掐死的，此刻舌头还露出在外面。
　　梁红玉两眼一翻，差点吓晕过去。
　　眼泪像是断了线的珠子一般，止不住的往下落着。
　　荆傲雪捏着对方的脸，道：“看我对你们多好，送你们一起下地狱做一对亡命鸳鸯，如何？”
　　梁红玉瞪着她疯狂的摇头祈求，荆傲雪不为所动。
　　其实，她这一次已经耽误了不少时间了。
　　原本她没必要跟这两个必死之人说那么多话的，可她就是不知道脑子里面，哪根弦搭错了，非要浪费了时间，还多费了唇舌。
　　或许是因为很久没杀人，所以自己手痒了吧。
　　手中鲜活的人命，随着她一寸寸的加重力道，而渐渐失去了活力。
　　荆傲雪突然觉得索然无味，她之前在末世的时候，是很享受杀人的乐趣的。
　　这一点，即便是来到了异世界之后，也是如此。
　　所以，在最开始的时候，她被梁升荣派来的土匪拦路，才会选择用如此血腥暴力的方式杀了对方。
　　当时的她，就喜欢鲜血喷溅在脸上的热度，还有其他活人惊恐惧怕的眼神。
　　可如今这一点已经彻底变了，她放下已经死去的梁红玉的尸体，将她轻而易举的拎起来放在了床上，正好跟韩有为并肩躺在一起。
　　因为她没有弄出来一星半点的动静，所以外面的下人还不知道梁红玉这个郡主，还有韩有为已经被她杀死了。
　　她好整以暇的坐在旁边的椅子上，手指敲打着一侧的桌子，心想：她来到这个异世界之后已经变了不少。
　　人命在她眼中依旧如同草芥一般，她却不会随意的滥杀人，更不会采取太极端的杀人手法。
　　眼前的这两个人，应该就是她在凡人界杀的最后两个人。
　　等几天后到了修仙界，或许她该好好地想想，自己到底想过怎样的生活。
　　修仙界毕竟不比凡人界，她如今的筑基期修为，在凡人界可以“呼风唤雨”，可到了修仙界之后，依旧是最菜的那一批。
　　她将来与人打交道，总会有得罪人的时候。
　　就好比眼前的梁红玉和韩有为，他们此刻的尸体，就是来日可能的下场。
　　想到这儿，她突然觉得好笑。
　　生死由命成败在天，她何时也因为杀了人而变的多愁善感了。
　　杀了就杀了，谁阻碍了她的道路，亦或者是对她有威胁，那便提前解决了。
　　其他人不重要，只有沈绿曼和孩子们才是最重要的。
　　她笑着起身，在床上放了一把火，就让这莫名的杀人悬案，成为她留在凡人界的最后一件经历吧。
　　她闪身消失在梁王府内，至于之后还会发生何事，已经不在她的考虑范围之内了。
　　她回到秦亦舒的院子里，回房时沈绿曼已经醒了，此刻正拿着一块布料认真看着。
　　荆傲雪走上前，将她搂在怀里，沈绿曼问道：“你去解决韩有为去了？”
　　荆傲雪亲了亲她的脸颊，道：“媳妇儿真聪明。”
　　沈绿曼白了她一眼，这话是她之前亲口说过的。
　　她之前睡醒起来，找不到荆傲雪的人，稍微一想，也就知道对方的下落了。
　　她感觉到荆傲雪情绪低落，不禁问道：“怎么了？”
　　荆傲雪摇摇头，皱眉道：“不知怎么了，总觉得心情很低落，像是失去了什么重要的东西一般。”
　　沈绿曼闻言一怔，目不转睛的盯着她看了一会儿，将荆傲雪看的头皮发麻的询问她时，她才垂眸道：“我还以为你舍不得韩秀才。”
　　荆傲雪哭笑不得，道：“我跟他之间是一点关系都没有，若说舍不得，也是之前的荆傲雪……”
　　说到这儿，她突然卡壳了，呆滞僵硬的问道：“话说原来的荆傲雪的确已经死了，对吧。”
　　为何她方才面对韩有为的时候，会特地迟疑了片刻。
　　按理来说不应该啊，她之前杀了那么多的人，也从来不见手上有所迟疑。
　　即便是后来杀梁红玉的时候，她依旧想杀就杀了，没有跟她说那么多废话。
　　为何……偏偏就跟韩有为说了那么多的废话呢？
　　她越想，就越觉得惊悚，不安的看着沈绿曼，道：“该不会原来的荆傲雪……还没有死，甚至可能还在这具身体呢？”
　　可是，她一直没感觉到对方的存在啊，自从她穿越过来当天，脑袋撞上了地面之后……
　　沈绿曼也严肃起来，道：“不会的，你不是她，别大惊小怪的，就算之前的荆傲雪真的没死……”
　　她的眼底闪过一抹寒光，道：“我也会当她死了的。”
　　荆傲雪见她霸气侧漏的宣言，顿时心里滚烫，蹭了蹭对方的脸颊，道：“媳妇儿，你真好。”
　　沈绿曼一把推开她，道：“大夏天的太热了，你别总抱着我。”
　　荆傲雪委屈的瘪瘪嘴，心知这件事没那么容易过去，不然沈绿曼也不会突然之间对她生疏了。
　　她为难的松开手，心道：看来要像个办法确认一番。
　　可她一时之间也想不到该如何确认，索性将这件事留在心底，之后去了修仙界再想办法吧。
　　她们在京城多留了两天，才不过几天时间的功夫，整个京城就变得风声鹤唳草木皆兵起来。
　　先是皇帝驾崩，帝位空悬，随后又是韩状元和梁郡主，死在了一场莫名其妙的火灾之中。
　　而或许是时间相近，人们不禁将这场火灾，与之前夜里赌坊的火灾联系到了一起。
　　当时地方的火灾是国师大人放的，而梁王府的这一把火……
　　人们不敢继续猜测了，国师就像是一把利剑，悬在所有人的心头上。
　　刘文耀这几次都苍老了许多，毕竟韩有为是他精心培养出来的继承人，他还指望着韩有为将来能够成为他的左右手。
　　却不想，对方就这么不明不白的死了。
　　他气的不想管事，可他的身份地位，不得不管理朝政。
　　一边是皇子询问他国师的下落，另外一边是秦家对他不断施压。
　　就算他想揪着秦亦舒不放，可如今也忙的腾不出手来。
　　他叹了一口气，在得知秦亦舒打算离开京城的时候，无力的摆摆手，道：“随她去吧。”
　　反正对方不过是个废人罢了，也翻不出什么浪花来。
　　此刻的一个想法，将来用血泪打了他的脸面，可那时已经太迟了。
　　秦亦舒已经拖家带口，带着自己的下人离开了京城。
　　荆傲雪一家亲自送他们离开了京城的地界，还送给他们不少防身的、治疗的东西之后，便在路口就此分别了。
　　今日一别，还不知何时能够再见。
　　秦亦舒道：“若是将来有空的话，便回来凡人界看看吧，看看你曾经居住过的大好河山，如何？”
　　荆傲雪笑着道：“那是当然，青山不改，绿水长流，咱们干脆定个二十年之期，二十年后，我会带着妻儿再次回来凡人界与你相见的。”
　　“今日，就此别过吧。”
　　秦亦舒笑着应了一声，顾白薇和吴梦秋已经哭成了泪人，秦无双不懂得分别，还在柳儿身边唧唧喳喳的说着什么。
　　柳儿笑着一一应下。
　　在马车渐渐远去的时候，荆傲雪听到马车内秦无双的哭声，还有孩子稚嫩的声音。
　　她看了一眼神情怅然的柳儿，拉着沈绿曼的手，道：“我们走吧。”
　　一行人朝着海边走去，天大地大，洪泽大陆还有一个偌大的修仙界。
　　荆傲雪眼神坚定的想到：修仙界，我们来了！


第九十八章 种田
　　荆傲雪三人御剑飞行来到海边, 海风吹来带着淡淡咸腥味的气息，眼前的海洋广袤漫无边际，难以想象在海洋的另外一端，会是什么样的景象。
　　千百年来，不少的凡人船只朝着天际出发，却极少有真的能抵达修仙界的。
　　大部分脆弱的凡人, 都被大海所吞噬, 只剩下部分运气好的, 留有一条命回到凡人界岸边。
　　这海洋, 在凡人, 以及之前的沈绿曼眼中, 都是极为危险的地方。
　　但是对于现在已经是金丹期修士的沈绿曼来说, 却不算什么了。
　　她眼神淡淡，不自觉的想起了十年前左右，被荆家的修士扔到凡人界的场景。
　　当时只觉得对方的修为高深莫测, 她们可能再也没有办法回去修仙界了, 可现如今看来……
　　只能道一声世事无常了。
　　她听到身边柳儿和荆傲雪的惊呼声, 柳儿从小就在多宝村长大, 之前去京城，是她第一次出远门。
　　更别说此刻见到了如此震撼人心的大海。
　　可荆傲雪的惊叹声……沈绿曼不禁将目光落在了对方的身上。
　　荆傲雪此刻脸颊上染着两抹激动地红晕，她之前的确见过大海，可那时候海边也有丧尸，她那时为了做基地的任务去码头，面对的就是成群结队高级丧尸的威胁, 临近岸边的海水都被污染，散发着不祥的气息。
　　更远的海洋之内，是各种凶猛的变异生物。
　　曾经出现过最强大的变异兽，可以轻而易举的摧毁一座城镇。
　　波涛汹涌之下，是极度的危险。
　　她对海洋的印象已经不怎么好了，可如今亲眼看到蔚蓝的大海，心中陡然升起一股豪情来。
　　她对柳儿道：“不如我们去海边玩会儿？”
　　柳儿原本想摇头，可沈绿曼已经应了下来，三人便落在了海边。
　　在岸上不远处是渔村，村子里的小孩儿打着赤脚，在沙滩边戏耍。
　　荆傲雪她们三人突然出现，还引来了渔村居民好奇探究的视线。
　　荆傲雪不在意他们的目光，直接走到了海水之中，六月的海水带着些微的暖，可下面依旧是微冷的。
　　柳儿在她身边捡了贝壳，她是第一次见这种东西，难免心中好奇之心。
　　有胆子大的村民见她们衣着精致，便猜出她们是大家族出身的小姐，立刻走上前来，礼貌的与她们攀谈起来。
　　到了中午时分，荆傲雪便在渔村内吃了顿海鲜午餐。
　　她离开的时候跟到来时一样突然，留下了一百两银票，就消失的无影无踪了。
　　渔村的人还以为见到了仙女，还将她们的样貌雕刻出来，竖立在海边成为了神女像。
　　荆傲雪对此毫不知情，她此刻已经跟沈绿曼和柳儿，在飞行法器上落脚了。
　　这飞行法器是从青木真君洞府搜罗出来的，只需要灵气催动，便可以朝着目标地点前行。
　　荆傲雪对修仙界所在方位不太了解，可船上有粗略的指引指南，她们便顺着这条路，朝着修仙界前行。
　　一连飞行十几天，脚下依旧是广袤的海水，即便荆傲雪对海洋再怎么感兴趣，看了十几天也该腻歪了。
　　她此刻就躺在飞行法器的摇椅上，感叹道：“媳妇儿，还有多久才到修仙界啊！”
　　沈绿曼眯起眼睛看着远方，道：“按照行程来看，也差不多快到了。”
　　荆傲雪闻言精神一震，正准备说什么的时候，就突然感觉到两道灵气从头顶掠过。
　　她立刻从摇椅上站起身来，将沈绿曼护在身后，用神识查看着周围的动静。
　　沈绿曼拍着她的肩膀，道：“是筑基期修士之间的比斗，别紧张。”
　　荆傲雪呆了一下，道：“修士比斗……你的意思是我们已经进入修仙界了？”
　　沈绿曼修为比荆傲雪高，神识也比她广，她的神识探出之后，虽然还没有找到进入修仙界的入口，可已经知晓刚才两个修士的修为。
　　其中一个是道派修士，修为在筑基中期，另外一个是魔修，修为在筑基后期。
　　从修为上来看，那道修明显修为更低，可在对战之中，道修却将魔修逼得节节败退。
　　只因为道修是所有修士之中，杀伤力最强的剑修，即便是魔修在对方面前，也讨不了好。
　　她将自己察觉到的信息告知了荆傲雪，荆傲雪皱眉道：“这还没进入修仙界，就遇到了道魔之间的纷争，看来修仙界如今的形势，也不容乐观啊。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，道：“此事总归与我们无关，还是不要……”
　　话音还未落地，又一道气息从远处飞了过来，对方身上的穿着跟之前的剑修相似，看样子是同门修士。
　　那刚来的修士是个年轻的女修，她修为最低，只有筑基初期的修为，在两个修为比她高的修士之间，根本插不上手。
　　她像是热锅上的蚂蚁团团乱转，正愁着不知如何是好的时候，就看到了不远处灵船法器上的荆傲雪和沈绿曼。
　　她顿时眼前一亮，朝这边飞了过来，道：“二位道友，可否出手帮我个忙？那魔修之前为了练功，在清港仙城屡次犯案，我大师兄花了许多功夫才将他调查出来，正准备捉拿他时，对方就提前得知了消息离开了，还……”
　　她顿了顿，没有将关键的事情说出口，而是道：“自古以来，道魔不两立，二位作为道修同门，还请帮忙搭把手，我和大师兄一定感激不尽。”
　　荆傲雪打了个哈欠，她不想多管闲事，且她的修为跟这女子不相上下，对方都插不上手，就别提她了。
　　沈绿曼倒是金丹期修士，可她如今怀着身孕，荆傲雪可不愿意她因为一点小事，而伤到了她跟肚子里的孩子。
　　更何况这女子并没有说出实情，她最怕麻烦，救了人之后说不定会引来更多祸端。
　　于是她朝沈绿曼使了个眼色，转身对女修说道：“抱歉，我实力有限，我妻子如今怀有身孕不便动手，此事还是你们三人自行解决吧。”
　　说罢，沈绿曼已经明白了她的意思，跟女修道别之后，就驱使着灵船法器快速离开了。
　　那女修气的脸红脖子粗，好在剑修实力强大，她大师兄在危机关头解决了魔修，夺回了对方从自己师妹身上夺走的宝物。
　　当然了，他身上也受了不少伤，差点从宝剑上掉下去。
　　女修忙飞到他身边，搂着他的身体，哭道：“赵师兄，你没事吧？”
　　赵泽眼前一片漆黑，茫然的道：“吕师妹，我没事？”
　　只是看不见了而已。
　　他已经察觉到那魔修在临终之前给他下了毒，以对方毒王之徒的名声，这毒绝对难解。
　　他不想说出来让师妹担心，在这几个月内，师妹接连遭遇惨事，如今脆弱又敏感，他不想在对方的伤口上撒盐。
　　然而他不说，吕珊珊也能看出他的状态不对劲。
　　她试探性的用手在赵泽面前挥了挥，对方眼眸漆黑，却一点反应都没有。
　　吕珊珊已经明白了一切，她眼泪流了下来，却不敢吱声，心中将方才两个见死不救的道修恨的咬牙切齿。
　　可她知道，现在最重要的，就是收好宗门的遗物，想办法见到清港仙城城主。
　　她一定要完成父亲的遗愿！
　　这么想着，她扶起大师兄赵泽，朝着千星之岛最大的岛屿所在地，也就是清港仙城飞去。
　　之前提过，修仙界有三大修仙城镇，非别是坐落在千星之岛的清港仙城，坐落于修仙世家中心之地的龙腾仙城，还有一个便是北地的沧寒仙城。
　　荆傲雪一行人，轻而易举的越过了凡人界与修仙界之间的，最后一道屏障之后，眼前便出现了一片极为广阔的群岛。
　　天上时不时的有修士飞过，荆傲雪收敛了自己的神识，因为在修仙界内乱用神识，就像是眼睛随意乱看，会被其他修士所戒备防范，甚至是出手教训一二。
　　索性眼前的千星之城有各大势力掌控，也形成了修仙界的一大势力，规模大了规矩便多了，经年累月下来，这规矩也越发贴合千星之岛的实际情况。
　　在千星之岛，是禁止打斗的，若是修士之间有纠纷，可以在生死擂台上较量。
　　所以荆傲雪一行人来到修仙界之后，有这个规则的制约，至少人身安全有保障。
　　她们的飞舟按照规矩，落在了千星之岛的一处停靠港口，修士盘问了她们的身世背景后，目光在柳儿身上转了一圈。
　　柳儿的修为显示是炼气六层，在修仙界并不算太出格，可在这些寻常修士眼中，十岁出头的孩子能有如此高的修为，已经是罕见的天才了。
　　也因为这个缘故，他们对荆傲雪和沈绿曼的态度都好了不少，盘问过后交了几块灵石，就被赐予了一块令牌，凭借这块令牌，可以进入千星之岛的大部分岛屿之内。
　　她们因为对此地不熟悉，还从港口修士的手中，花钱买了一份千星之岛的玉简。
　　荆傲雪将灵船法器收到自己的空间之内，带着沈绿曼和柳儿走到港口边的客栈内。
　　因为荆傲雪对修仙界的客栈很感兴趣，便点了几道便宜的菜式，打算先尝尝味道。
　　她们身上的灵石不多，之后又到处都有用到灵石的地方，不得不比在凡人界节俭许多。
　　等店小二上菜的这会儿功夫，荆傲雪就将玉简放在额头上，有关于千星之岛的信息，顿时通过神识涌入脑海之中。
　　她看了大约一刻钟的功夫，便将这玉简递给了沈绿曼。
　　她自己若有所思的看着广袤的海洋，想到：或许应该先去一趟清港仙城，将自己身上的储物袋内，被沈绿曼刻印了低阶阵法的玉佩，全部都售卖出去。
　　之后再买些灵草种子和灵米灵植，寻一个修士较少适合种植的岛屿，种植一部分拿去买卖，剩下的种子放在空间内，用于炼制丹药和自己享用。
　　千星之岛上秩序井然有序，只要不是别人刻意上门找麻烦，她们就可以在这个地方多待几年。
　　至于为何不在此处定居，是因为千星之岛上的灵气，不如修仙大陆上的浓郁。
　　至于为何不去修仙大陆……
　　这还用说吗？自然是她们没灵石也没实力，除了依靠一个强大的靠山之外，靠自己绝对过不上好日子。
　　店小二上菜后，荆傲雪觉得这就是普通的米饭，炒肉，只不过一道菜就要五块灵石，一碗米饭要两块灵石，还真是贵的离谱。
　　她皱眉尝了一口，那米饭入口即化，一道灵气顿时涌入了体内。
　　虽然不多，可感觉却极为舒服。
　　她惊喜的瞪大眼睛，忙道：“媳妇儿，柳儿，快尝尝，这米饭可真不错！”
　　沈绿曼之前很少吃灵米，那东西只有有灵石的人才吃得起。
　　柳儿也压根没试过。
　　二人听了荆傲雪的催促，尝了一口之后，也纷纷新奇的睁大眼睛。
　　这一顿饭吃的开心，虽然花了几十块灵石，可这钱却花的值得。
　　吃过饭后，荆傲雪一行人便朝着千星之岛上最大的城镇，也就是清港仙城飞去。
　　清港仙城作为这附近最大最繁荣的城镇，来往的修士自然不少，每一个人在进入城门之前，都要将各自的令牌取出来，做下特殊的属于个人的标记之后才能进入。
　　荆傲雪看着前方排着的长队，叹了一口气，还真是不管在什么地方，都需要排队等候啊。
　　好在城门口的守城修士速度极快，没一会儿的功夫，就轮到了她们。
　　她们缴纳了灵石，还在令牌上注入了属于自己的灵气，以及清港仙城的标记之后，便被准许进入了清港仙城之内。
　　入了城之后，荆傲雪才发现，这地方比凡人界的京城还要热闹广阔百倍。
　　街道上的修士来来往往，大部分都是低阶修士，修为都在炼气期，筑基期的修士也不少，可相较而言就少得多了。
　　她们好奇的走入仙城之内，随意的逛了逛之后，来到了仙城内特意开辟的交易坊市之中。
　　一路走来，道路极为宽阔，各种各样的店铺开在道路两边，她和柳儿都看的目不转睛。
　　因为身上灵石不多，她们便先找了一处售卖修仙界各类武器的店铺，店铺内客人不少。
　　荆傲雪从储物袋取出来一块刻了防御阵法的玉佩，直接放在了管事面前，管事愣了一下，将玉佩拿在手中掂量了下，点评道：“这玉的材质不错，摸上去手感温润，还带着丝丝的木火灵气，阵法也……不错，你这玉佩是要拿来寄卖吗？”
　　荆傲雪不太懂买卖的方式，便好奇的问了一句。
　　管事和善笑着道：“不如客官随我到楼上包间详谈？”
　　荆傲雪感觉到众人的目光在她身上掠过，她想起自己储物袋内的那些玉佩，立刻点头应了一声。
　　她们三人随管事来到楼上，这房间布置了阵法，一般人无法堪破里面的动静。
　　管事道：“若是客官想卖出这玉佩，有两种方式，一是将玉佩放在这里寄卖，我这店铺抽取部分作为提成；另外一种便是我以市价买下你这玉佩，之后我用多少灵石卖出去，就与你无关了。”
　　他看着荆傲雪，道：“不知客官中意哪一种？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“这玉佩你估计能卖多少灵石呢？”
　　管事的将玉佩翻转着又仔细查看了一遍，道：“这阵法应该出自筑基期修士之手，倒不是极为强大，卖出的对象自然是炼气期修士，众所周知，炼气期修士手头上是没多少银子的，这玉佩难得之处在于其中的精纯灵气，还有一部分让人清心的功效，加上造型精美，女修应该会很喜欢。”
　　他说了一堆实话，道：“我们这店铺做生意，讲究诚信，你这玉佩优势劣势我都说了，就给你说个市场价，三百块下品灵石吧。”
　　荆傲雪闻言，觉得这价格太低了，要知道这玉佩放在凡人界，少说也能卖出去上万两银子，到了修仙界居然只能买三百块下品灵石，还不够她一个月吃饭的开销。
　　她对此不太懂，便忍不住歪头看了一眼沈绿曼。
　　沈绿曼对修仙界比荆傲雪了解的多，她倒是觉得这个价格还算不错。
　　本来这阵法便是她之前，在前往修仙界的路上随意刻下的，倒不是说她不想绘制更高阶的阵法，实在是凡人界的玉佩，即便是再好的玉佩，也比不上修仙界的各色灵石来的坚固，玉佩承担不住阵法的力量，稍微绘制复杂的阵法，玉佩就会化作粉末。
　　她不得已只能简单绘制了些，能卖出三百块下品灵石，也算是不错的了。
　　毕竟在凡人界，灵石就跟大块的水晶一样，是极为难得的稀罕物。
　　于是，她冲荆傲雪点点头。
　　荆傲雪明白了她的意思，依旧皱眉道：“这价格能不能再高一点？我这里还有很多这类的玉佩，你可以当做本店的特色来销售，且不说别的，光是这做功，就需要很大的功夫。”
　　“虽然炼气期修士普遍没有多少灵石，可这玉佩面对的消费群众，必然是身具爱美之心的女修，她们舍得花钱，肯定可以卖出更高的价格来。”
　　管事唔了一声，没想到荆傲雪会懂点行情。
　　就如对方所说，这玉佩若是卖给女修，肯定可以卖得出去。
　　而让他极为心动的，是对方手头上还有不少这样的玉佩。
　　说实话，阵法只能算是锦上添花，真正的卖点是玉佩的式样。
　　他不禁好奇的道：“你说你身上还有不少这类的玉佩，不如拿出来让我瞧瞧？”
　　荆傲雪似笑非笑的看他一眼，这一眼将管事的看的头皮发麻。
　　他动了动嘴唇，就见荆傲雪从储物袋之中取出来了几十块玉佩。
　　这玉佩叮铃哐啷的落在桌子上，每一块玉佩都比刚才拿出来的更加精美，管事见状惊喜不已，挨个儿查看之后，道：“五百块灵石！”
　　荆傲雪勉强点点头，道：“还行吧，这样吧，我卖出去二十块玉佩，其他的以寄卖的方式放在你这店铺内，你卖多少之后，抽成之后给我灵石便是。”
　　说着，她示意沈绿曼释放身上的金丹修士威压。
　　那管事也就筑基初期的修为，且这辈子再难寸进，自然吓的脸色苍白，明白这是荆傲雪对他的威胁。
　　他擦了擦脸上的汗，道：“我做生意讲究诚信，你放心，我是不会中途跑掉的，不信我们可以签订心魔契约。”
　　荆傲雪还真不信，她应了一声，道：“好，那就签订契约吧。”
　　她说的干脆利落，管事忍不住抽了抽嘴角，看了她一眼后，叹息一声，去外面拿来了契约，在下面签上了他自己的大名。
　　荆傲雪在另外一边签上了自己的，契约发出一阵柔和的黄色光芒，下一刻就消失不见，荆傲雪只觉得手腕上突然多了一道束缚，而管事的手腕上也有，且不止一道。
　　她就知道这契约是成功了，也不怕这管事之后会反水。
　　她卖了二十块玉佩，得了整整一万块下品灵石，算是发了一笔小财。
　　她又留下了三十块放在这店铺内寄卖，储物袋之中就剩下几十块玉佩了，这是一锤子买卖，卖完了就再也没有了。
　　荆傲雪在心底啧啧感叹两声，别看这一万块下品灵石，听起来很多的样子，若是去购买了灵草种子，加上要种植灵草所需要的灵田和住所，也就不剩多少灵石了。
　　因为这个原因，之后她们继续逛街的时候，都不敢花灵石买东西。
　　一路走来，等到看到百草堂的时候，荆傲雪愣了一下，才想起来百草堂的背景。
　　她笑了笑，因为对凡人界的百草堂印象极好，便径直走进了这家百草堂内。
　　这里的人十分忙碌，荆傲雪走上前，对一个炼气期弟子，类似于在这里打工的修士，道：“请问这里有售卖灵草种子吗？”
　　那炼气期弟子见她修为比自己高，态度极其恭敬的道：“回前辈的话，百草堂内的灵草种子应有尽有，若是前辈感兴趣，可以去那边拿了玉简挑拣想要的灵草种子。”
　　荆傲雪感激的道了谢，走到那边拿着玉简放在额头上，以神识查看起来。
　　那玉简内的种子的确种类丰富，她之前在青木鼎空间内学过不少，几乎涵盖了这玉简之内的全部灵草。
　　她想了想自己之后打算炼制的丹药，便挑选出来几十种灵草种子，跟这炼气期修士说了一遍后，那里炼气期修士道了声稍等，便去药柜旁准备了。
　　她在周围查看着，修仙界的百草堂，比凡人界的百草堂设立的项目更多。
　　除了治疗区域和药柜之外，还有专门买卖灵草和丹药的区域。
　　荆傲雪打算之后做这门生意，便上前去询问了一番。
　　等炼气期修士准备好之后，递给她储物袋的时候，她在心中感叹道：这修仙界的丹药和灵草，果真是暴利行业。
　　她这一堆灵草种子加起来不过三千块下品灵石，而她打算炼制的养颜丹，一瓶不过二十颗，就要卖一千块下品灵石。
　　这……
　　她一手的炼丹本事，加上青木仙鼎几乎是十分之七八的成丹率，之后简直可以说是躺着赚钱了。
　　她抿唇心情极好的笑着，将购买灵草种子的下品灵石数给对方。
　　炼气期修士眼前一亮，做成这样一笔生意，他也是可以得到一部分提成的，此刻自然喜笑颜开，像是看财神一般，目送荆傲雪离开了。
　　荆傲雪将储物袋挂在腰间，见柳儿对灵宠感兴趣，便道：“要不我给你买一只？”
　　她担心柳儿还因为凤凰的事情，走不出心里的阴影。
　　柳儿却笑着摇了摇头，道：“母亲，不必了，我现在每日修炼都来不及，又谈何照顾灵宠呢。”
　　这些灵宠虽然在之后可以进阶，可靠着外物依旧进展太慢了。
　　她希望自己本身能够强大起来，在来到真正的修仙界之后，真正见识了这个广阔无边的修仙界后，她就更加确信了这一点！
　　荆傲雪看到她眼中的坚毅之色，忍不住拍了拍她的肩膀，道：“有目标是好事，但是别太累了，好吗？”
　　柳儿应了一声。
　　她们三人又去了灵谷店里，买了些灵米和灵蔬的种子，打算带回去种植。
　　这灵米种子，倒是一点也不比灵草种子便宜。
　　一路买下来，居然已经花掉了五千多块下品灵石，还真是应了一句话：花钱如流水。
　　荆傲雪倒不是心疼钱，只是担心一会儿租不起灵田。
　　她跟沈绿曼对视一眼，道：“买的差不多了，咱们离开清港仙城，去附近的岛屿安居吧。”
　　这是她跟沈绿曼之前就定好的计划，柳儿自然跟随她们一起。
　　她们离开了清港仙城之后，便御剑飞行，在周围一块规模不大不小的岛屿上降落，缴纳了几块灵石作为入城的费用。
　　她们进了城，便径直朝着租借灵田的登记处走去。
　　这里跟凡人界的官府并没有太大的区别，也是听命于城主府的命令。
　　荆傲雪为了得到几块好点的灵田，便给那管事私下里递了一块玉佩。
　　那管事也是识货的，顿时眼前一亮，赞赏的看了一眼荆傲雪，大笔一挥便将十亩无主的灵田，划到了荆傲雪名下。
　　在那附近还有一处宅院，管事为难的道，那地方有些破旧，若是荆傲雪等人住不习惯，也可以找人去修缮。
　　荆傲雪对住的地方要求不高，之前在后山上修炼的时候，住的都是简易的木屋，那宅院怎么说也比木屋强吧。
　　她到了地方后，看着规模不算小的宅院，还是忍不住吃了一惊。
　　这院落比她最初在多宝村居住的院子还要大，还要豪华许多，看上去也就边角的地方破旧了些许，其他的地方却是没毛病的。
　　关键是还打扫的十分干净，荆傲雪立刻喜欢上这个地方，一家人便在此处安居下来。
　　储物袋之中还有一些从凡人界买来的桌椅，当时只是想着以备不时之需，却不想如今真的派上了用场。
　　若是再来修仙界购买的话，肯定会花费更多的灵石。
　　现在情况特殊，能省一点便是一点吧。
　　荆傲雪顾虑着沈绿曼身体不便，便主动包揽了大部分的差事。
　　她和柳儿二人将房间收拾的差不多了之后，沈绿曼也用买来的灵米做好了晚饭。
　　一家人吃过饭后，荆傲雪躺在床上，抱着沈绿曼感叹一声，道：“我之前还以为修仙界会有何处不同，却不想除了更方便，更利于修行之外，也没别的不方便的地方嘛。”
　　沈绿曼道：“只要我们不被牵扯入是非之中，那在这千星之岛，就不怕得罪人引来祸端。”
　　荆傲雪不知怎么的想起了今日遇到的一男一女，她心想：对方应该不会拿她们怎么样，毕竟当时灵船上显示，修为最高的就是她了。
　　不过就算他们追过来，荆傲雪也不会怕。
　　她如今修为隐约有进阶的迹象，等明日去将买来的种子都种植到地下，和自己的青木鼎空间之后，就可以准备开始修炼了。
　　她这么想着，打算今晚上放纵休息一晚上，一切都等到明天再说。
　　她睡了个好觉，沈绿曼依靠在她怀里也睡的香甜。
　　倒是柳儿在房间内布置了聚灵阵，昼夜不停地开始修炼起来。
　　第二天一大早，荆傲雪察觉到柳儿在修炼后，便没有进去她的房间打扰她，她如今不吃饭也没关系，便在洗漱之后去地里开始干活了。
　　十亩地，光靠她一个人，进展自然极为缓慢。
　　在她租住的地界之外，还有其他的修士在种地，只不过都是炼气期的弟子，看样子像是主人家请来地里帮忙的。
　　荆傲雪原本也想雇人，可仔细一想自家就十亩地，稍微辛苦一点也就处理完了，没必要再请人来帮忙。
　　她也就作罢了，花了三天时间将灵草种子种植在地里。
　　之后她就不怎么管理了，修仙界环境极好，要浇水了只需要一个化雨符便是，且她在灵田里种植的都是容易生长的灵草，对生长环境要求不高。
　　等处理完地里的，她便开始收拾自己的青木鼎空间了。
　　空间内面积不大，她将难以生长的灵草种子，还有灵米和灵蔬种子，通过自己炼制的培养液先育苗，往其中注入木系异能，然后才种植在地里。
　　这一种，她才发现，青木鼎空间内流速跟外界是不同的。
　　至少在种地方面是不同的，因为空间内的种子是后来种植下去的，却比外面灵田内的种子生长的更快。
　　若是外面灵田内的灵草，生长起来需要三个月到六个月，那空间内的只需要一个半月就差不多可以成熟。
　　足足缩短了一倍的时间，荆傲雪不禁欣喜起来。
　　且这青木鼎曾经是仙器，是可以随着主人修为的增长，而扩大里面的范围，甚至是加快时间的流速的。
　　说不定等她的修为到了元婴期，这青木鼎内的流速，就可以让灵草种子一天就可以成熟了。
　　她这么想着，心情极好的去城里买了些灵米和灵兽肉回来，打算晚上犒劳一下自己。
　　她这些天忙于种地赚钱的事情，修为没怎么增长，在灵草成熟的这段时间，她或许可以将自己的修为提升到筑基中期。
　　毕竟之前她就隐约有了进阶的迹象，如今只要多花点时间就可以达成目标。
　　这么想着，她回到家里，沈绿曼做了一顿好的，柳儿也出关了，一家人便聚在一起吃了顿饭。
　　吃过饭后，柳儿道：“母亲，我的修为如今已经到了炼气十层，我想去清港仙城的比斗场历练一番。”
　　荆傲雪闻言愣了一下，之前柳儿从房门内走出来的时候，她就感觉到对方修为有所增长，甚至还夸奖了对方几句。
　　却不想柳儿想去比斗场……
　　这比斗场规则极严，城主禁止发生死亡事件，比斗点到即止，不会太过分。
　　可柳儿之前从未跟人实战过，她心里着实放心不下。
　　她不禁看向沈绿曼，却见沈绿曼一脸赞同的道：“也好，原本我就有这个打算，到时候荆傲雪，你也跟柳儿一起去吧。”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，道：“我也去……”
　　她的确该去，毕竟她在打斗这一块，也是处于劣势的。
　　确切的说，她修炼到筑基中期，还没有拿手的武器和功法。
　　她沉思片刻，道：“这样吧，柳儿，你可以去清港仙城内，先看其他修士比斗的过程，暂且不要上场实战。”
　　“等到一个半月后，我炼制出来丹药后，去卖了钱买些好的功法回来，你练了之后再上场实战，如何？”
　　柳儿脑海之中其实有几本好的功法，她也练过几次，这一次便打算去实战训练一番。
　　这功法是小灰给她的，自然等级不凡。
　　之前柳儿也给荆傲雪抄写了一份，但是荆傲雪的灵根与她不同，火木双灵根并不适合修行那本功法，所以荆傲雪至今还没有学过功法。
　　也多亏了她心境极好，除了在筑基的时候产生心魔之外，之后进阶都毫无障碍，换做其他人，令其增长不难，难的是心境这一关。
　　所以很多修士在进阶遇到障碍的时候，都会出门历练一番，增长阅历和见识。
　　不得不说，荆傲雪性子好这一点，为她省了不少时间不少事。
　　柳儿之所以提出去清港仙城历练，便是因为她感觉到进阶的障碍，所以想实战训练一番度过筑基这一道关卡。
　　不过，荆傲雪的提议也有道理，的确是先看琢磨更为稳妥。
　　于是，她点头应了一声。
　　荆傲雪见状松了一口气，柳儿能听劝就好，她这个当母亲的也该好好努力了。


第九十九章 比斗
　　第二天一早, 荆傲雪和沈绿曼，便带着柳儿离开了这座海岛，前往了清港仙城。
　　几日没来，清港仙城一如既往的热闹。
　　因为有之前进城的记录，所以这一次，荆傲雪只缴纳了入城门的灵石费用, 便轻而易举的进来了。
　　荆傲雪一行人先去了一趟百草堂, 她之前买了不少的灵草种子, 按理来说是足够她用了, 可在种植的时候, 灵机一动想到了更多的灵草种子, 便打算先过来补充一次。
　　随后, 她们顺路去了武器买卖的店铺，那管事依旧记得她，便将这几日卖出去的几块玉佩所得的灵石, 交给了荆傲雪。
　　这些灵石加起来有两千块下品灵石, 荆傲雪原本就准备要购买法器, 便在其中又花了些银子买了她需要的法器。
　　她擅长使用剑和针, 便买了两套中阶法器回去，想着先练练手再说。
　　沈绿曼擅长绘制符篆和制作阵法，便打算学习辅助的修行手段。
　　荆傲雪也给柳儿买了两件法器，都是低阶的武器，价格上称不上昂贵。
　　可全部加起来，也用了将近三千块下品灵石。
　　荆傲雪不禁苦笑, 道：“这法器还真是烧钱的玩意啊。”
　　管事拿了灵石笑了笑，道：“那是客官你的眼光好，你挑选的那些都是极好的低阶法器，相当于中阶武器了，价格上自然昂贵许多。”
　　这话倒是说的一点没错，要知道修士逆天而行，不光是要对付天道和心魔，还要应付凡尘俗事，身上没钱就是很致命的缺点。
　　很多炼气期修士，手头上流通的灵石也就千八百块。
　　荆傲雪是筑基期修士，手头上有个万把块灵石也不出格。
　　不过她才来修仙界不到一个月的功夫，手头上就有了这么多流通的下品灵石，若是说出去绝对也会引来其他修士的侧目。
　　荆傲雪唔了一声，道：“好吧，这是第二批玉佩，你看着卖吧。”
　　说着，她将储物袋的玉佩放在桌上，管事眼前一亮，这玉佩制工精美，清港仙城的女修们都极为喜爱。
　　之前那一批货已经卖出去了大半，他自己也赚了几千块下品灵石，这在近日来算是一笔不小的收入，此刻看荆傲雪的眼神就跟见了财神一般。
　　荆傲雪见状无所谓的笑了笑，拿好东西便转身离开了。
　　她们办完了琐事之后，才径直前往清港仙城内的比斗场。
　　这比斗场设置在仙城的东北角，那里是一个被孤立的小型岛屿。
　　她们在岛屿之间的桥梁前，缴纳了一定数量的灵石，才被允许进入其中。
　　一登上岛屿，荆傲雪就感觉到一层厚厚的防御阵法屏障，她们靠着身上的令牌和准入许可，越过了这道阵法屏障后，荆傲雪立刻感觉到，空气之中非比寻常的肃杀之气。
　　她神情一凛，看了一眼身边的柳儿，柳儿是她们之中修为最低的一个，她担心柳儿会不适应。
　　柳儿的确有些难受，感觉胸口憋闷的慌，心跳的速度也加快了些许。
　　可她知道这并非是针对她的杀气，便咬牙深吸一口气，渐渐地平稳下呼吸，脸色苍白的对荆傲雪道：“母亲，我没事。”
　　若这就是修士之间的杀气，那她之前还真的是孤陋寡闻了。
　　难怪修士之间等级森严，若是当真修为差了几节，高阶修士只需要放出威压和杀气，低阶修士就惧怕的毫无还手之力了。
　　柳儿不但没有害怕，反而被激起了斗志。
　　她眼神明亮，在一侧的布告板上瞥过，随后便好奇的走了过去。
　　沈绿曼一早就留意到周围的动静，这比斗场分为三个区域，分别是炼气期修士比斗区，筑基期修士比斗区，还有金丹期修士比斗区。
　　之所以没有元婴修士的比斗区，是因为元婴修士威力极强，轻而易举就可以摧毁一座海岛，即便是有防御阵法，在元婴修士手中也撑不了一刻钟。
　　所以，元婴修士被排除在外了，更重要的原因，是进阶元婴修士极为困难，哪一个最后进阶的不是人中龙凤。
　　他们可不会因为一点小事而跟实力相当的人比斗，与其有这功夫，还不如想尽办法提升修为，甚至寻找前往其他修仙界的办法。
　　所以，在修仙界之中，修为在金丹期，基本上就算是一方人物了。
　　沈绿曼也走到布告板跟前，目光在上面正在比斗的场次上掠过，这上面是阵法在运转，会留下各个正在进行比斗的比斗场次，以及参与其中的人名。
　　在布告板另外一边，还有十强榜，选出了炼气期十强，筑基期十强，以及金丹期十强。
　　荆傲雪上前看了一眼，道：“去炼气期修士所在的比斗场吧。”
　　她此次过来这里，主要是带柳儿熟悉环境。
　　三人朝着炼气期比斗场内走去，比斗场内是规划整齐的一百块个擂台，相当于是一百个比斗场。
　　在每一个比斗场下面，都聚拢了不少围观的修士。
　　荆傲雪在靠近门口的擂台处停下脚步，看向擂台上正在进行比斗的修士，一个是炼气六层，一个是炼气七层。
　　二人修为相差无几，炼气六层的修士是一个容貌俊美的年轻男修，他身穿白色道袍，从细节来看可以看出，对方绝对是出身大家族的弟子。
　　寻常的炼气期修士，可没有灵石购买如此精致的道袍。
　　就像是他此刻的对手，是一个身穿红衣十四五岁的姑娘，身上穿着的是最普通的衣裳，在衣角处的线头都脱了线。
　　她脸上还带着几分婴儿肥，看上去很是稚气，眼神却已经历练的十分凌厉。
　　荆傲雪见状不禁提起了几分兴趣，那红衣姑娘很明显是擅长用剑的，身上除了一把宝剑之外别无他物。
　　而她的对手，腰间一个储物袋，手上还有一个储物手镯和戒指。
　　这么看来，这姑娘是必输无疑了。
　　柳儿目光在二人身上掠过，又不经意的在围观的修士身上转了一圈，她如今很会看人的心思，已经将众人的想法猜了个七七八八。
　　期间，状似偶然的撞上了一个老者的目光，那老者头发火红，看上去就很不好惹，两道剑眉高高的竖起，几乎要跟眼睛垂直。
　　柳儿惊了一下，那老头却突然朝她笑了笑，笑容有几分深邃和深意。
　　柳儿皱眉收回视线，她初次来到修仙界，自然不认识对方，或许对方只不过是性子如此。
　　她这么想着，便将目光落在了比斗场上，她跟在场的大部分人不同，她更看好那红衣姑娘。
　　因为红衣姑娘是剑修，身上还有一道隐约的凌然剑气，想她如今才不过炼气七层的修为，就隐约摸到了剑气的门槛，身为剑修，将来前途必然不可限量。
　　果不其然，在男修一次次的从储物袋，储物戒指之中，取出来各种精致的法器的时候，都被那女修一剑劈开。
　　对方身上隐约的剑气越发浓厚，眼底也泛着几分幽冷的神色。
　　那男修见状，心里已经软弱了几分，女修把握住这个机会，一剑势如破竹的朝对方攻去，男修连忙躲闪，结果就从擂台上掉了下去。
　　这便是输了。
　　周围的人嘘了几声，那男修觉得面子上过不去，便瞪了那女修一眼，碍于清港仙城的规矩，也不敢多做什么，便转身离开了。
　　荆傲雪唔了一声，她对身边的沈绿曼道：“看来剑修果然很厉害啊。”
　　之前在靠近修仙界的路上，遇到的那个道修青年，便是剑修，修为比那魔修低一个境界，可看上去还隐约占据上风的模样。
　　而刚才她原本以为，那青年即便靠着身上的诸多武器，也可以撑一段时间，亦或者是扭转局面，却不想这么容易就被那少女打败了。
　　还真是……
　　荆傲雪都有点想修行剑道了，沈绿曼却泼凉水道：“剑修心无旁骛，不会再其他事情上太费心力，你的心思懒散，怎么可能执着于剑一道……”
　　荆傲雪被她说的脸红，虽然她本来也修炼不了剑道。
　　就像是沈绿曼说的，剑修要执着于剑道，才能看到进步，像她心思如此杂乱，肯定是学不好的，如此一来还不如不要在剑道上耗费时间。
　　可被沈绿曼这么泼凉水，她顿时心情低落了下去。
　　沈绿曼说完才意识到自己说错了话，她这些天心情不好，总是容易焦躁不安，说话便语气重了些，见荆傲雪垂下眼眸有些失落，忙讨好的勾了勾对方的手指，荆傲雪在她耳边咬了一口，算是报复她。
　　荆傲雪对此事没怎么放在心上，不过，刚才这场比斗，倒是让她有了些新的思路。
　　她看了一眼柳儿，笑道：“柳儿可看出什么名堂来了？”
　　柳儿目光落在擂台中央，依旧在等人上去挑战的少女身上，道：“剑修一道锐利进取，母亲，我想修行剑道。”
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“柳儿，你可想好了？”
　　荆傲雪吃了一惊之后也问道：“柳儿，你之前不是说要跟我学炼丹的吗？”
　　柳儿笑着道：“炼丹一途我没有太高的天分，且母亲是炼丹师，我若是需要丹药，只需问母亲要便是。”
　　她眼神坚定，道：“我更想修行使得身心都能坚强无畏的剑道。”
　　荆傲雪见她态度执着，也不好多说什么了，总的来说，这也算是一件好事，毕竟剑修杀伤力强大，也是修仙界有目共睹的。
　　当然还有一点，剑修是出了名的贫穷，这也是大家有目共睹的。
　　若是柳儿执意要修行剑道，她虽然在修行路上帮不上忙，可她会赚钱啊，到时候肯定不会让柳儿成为落魄的剑道修士的。
　　她拍了拍柳儿的肩膀，道：“好，剑道就剑道吧，不过你必须跟着我将炼丹一道好好学一下，还有阵法和符篆，即便没时间学会，也要将方法记在脑海之中，将来总有一天会派上用场。”
　　柳儿疑惑的看了她一眼，不太明白将来有一日是指什么，不过她向来乖巧，立刻点了点头。
　　荆傲雪便拉着她去别处看比斗去了，一连看了几十场，在临近天黑的时候，她们还是转到了红衣少女所在的擂台前。
　　这比斗场是第九号，从布告板上可以得知这女孩儿名叫温软，荆傲雪见了这名字忍不住嘴角抽了抽。
　　这女娃的性格堪称火爆，眼神利如寒冰，剑招极其爆裂，这样的性子和招式，偏偏名字却是这般，还真是极其不搭。
　　她的名字旁边，是对战的次数和获胜的次数。
　　这才是最吸引人的地方，她约莫是这几天才来到比斗场，比斗次数是九十二次，获胜的次数……居然也是九十二次。
　　这就不一般了。
　　要知道上擂台去跟她比斗的，还有修为比她高的，炼气八层，九层，甚至是炼气十层的修士。
　　虽然炼气期修士之间差距并不大，但是炼气七层，跟炼气十层之间还是有不小的差距。
　　然而对方偏偏在跟炼气十层的修士对决之后，依旧取得了胜利。
　　甚至，她今日几乎一整天都在擂台上，也就是说她一整天都在对战。
　　修士的身体也不是铁打的，她之前在比斗之间必然有所消耗，在这样的诸多因素累加之下，就越发显出她的不俗之处来。
　　柳儿看着她的目光都带着几分崇拜，荆傲雪也叹了一声：“后生可畏啊。”
　　说起来，柳儿如今是炼气十层的修为，也不知道能不能打得过这个女修。
　　她对此有几分好奇，不过今日时间不早了，比斗场晚上要关闭，周围的管事已经开始清场了。
　　荆傲雪一行人便顺势离开了，她没有回去家里所在的小岛，而是在清港仙城的客栈住了一晚上，还点了几个客栈的拿手菜式。
　　这一下子就花去了五百块下品灵石，花钱果真如流水一般，可荆傲雪觉得钱花的值，别的不说，光是刚才吃下去的各种灵果就够回本了。
　　当然了，她指的是享有了口福。
　　吃过饭后，她和沈绿曼在客栈内休息，沈绿曼怀孕后每日要休息，荆傲雪便将床铺让给她睡觉。
　　她自己则坐在凳子上，闭上眼睛开始修炼起来。
　　一夜时间转瞬过去，荆傲雪又在比斗场逗留了几日，等熟悉了环境之后，心知柳儿在这里也不会遇到危险，便给她留了两千块下品灵石，带着沈绿曼回家了。
　　也是多亏了柳儿如今心智成熟，修为还算强大，且在清港仙城之内规矩森严，严禁内斗，不然荆傲雪还真放心不下。
　　可她即将突破筑基中期，且家里的灵田也需要照看一二，沈绿曼怀着身孕，也不方便继续在比斗场，那种灵气波动剧烈的地方多待。
　　所以，她们两个大人便先回去了。
　　回家之后，荆傲雪先去灵田里用化雨符，在灵田内下了一场灵雨。
　　随后挨行查看灵植的生长情况，这些灵草种子，没有经过培养液的浸泡，也没有经过木系异能的梳理，就是最普通的灵草，所以生长的一般，估计也卖不了高价。
　　荆傲雪叹了一口气，她的木系异能有些逆天，木系异能使用多了，炼制出来的丹药内就完全没有丹毒，这样的丹药在修仙界极难炼制。
　　偏偏她又仅是一个筑基期修士，若是被外人察觉，这不明摆着说明了自己身上有问题嘛。
　　所以，她需要靠这灵田内的灵草来炼制一批，对外销售的丹药。
　　至于空间内的，她打算炼制了给自家人使用。
　　亦或者是刻意的留下部分丹毒，拿到百草堂匿名买卖，这样或许会更稳妥些。
　　这么想着，她回到家进入了青木鼎空间之内。
　　这里的灵草长势，比外面灵田内的要好的多。
　　最让她欣喜的是地里的灵米和灵蔬，这些都是她之后打算做一日三餐来吃的，生长的快就说明她很快就有口福了。
　　反正她是割舍不下吃饭这种感觉的，至少来自末世的阴影还没有完全消散，这种对食物的渴求，可能她一辈子都舍弃不了。
　　不过，修仙即便是逆天而行，也该随心所欲才好。
　　不然，即便是拥有漫长的寿命，可每一天都活的不开心，她也不想过这样的日子。
　　她去炼丹房内转了一圈，准备好了空的瓷瓶，准备过段时间使用。
　　安顿好一切后，她回房里跟正在绘制符篆的沈绿曼腻歪一阵儿，便走进了债院内开辟的修炼室内，准备闭关突破筑基中期了。
　　修士进阶并没有表面上那么容易，至少需要心境和修为持平，这样才不会在修行的路上埋下隐患。
　　荆傲雪的心胸开阔，即便是有烦心事，也很少会在心中郁结，这种天塌下来当被子盖的随性，在修行路上极少遇到心境阻碍。
　　这一次，她日以继夜的吸收着周围的灵气。
　　修仙界的灵气，实际上比之青木真君的洞府还要浓郁几分。
　　荆傲雪初次进入修仙界之内，就察觉到了，可她如今修为高深了些许，所以感觉并不会特别明显。
　　倒是柳儿，因为周围充沛的灵气，连性子都变得开阔了许多。
　　荆傲雪摒弃了脑海之中多余的念头，身体自发的吸收灵气，灵气像是河流一般冲刷着体内的经脉，不断地祛除这段时间身体积累的杂质。
　　经脉在灵气冲刷的过程之中，被渐渐拓宽，所能容纳的灵气也越来越多。
　　最后丹田之内，火木灵根越发精纯，几乎可以说是液态的丹田，离木焚火散发着淡淡的蓝绿色的光芒，此刻变得无比的温和，与之前的霸道截然不同。
　　当灵气在运转之中凝聚成液态，继续填充着扩大的丹田……
　　日复一日的修炼之后，当丹田内的全部灵气都转化完毕，经脉也扩展了几倍宽后，荆傲雪从修炼之中睁开眼睛。
　　她熟练地掐了一个清洁咒，将身上溢出体表的杂质一扫而空。
　　身体顿时轻松了不少，她深吸了一口气，眼神之中闪烁着晶莹的光芒，笑道：“终于到筑基中期了，或许要不了多久，就可以突破筑基期，进入金丹期了。”
　　到时候……她就可以准备将青木鼎完全炼化了。
　　她站起身来，或许是心理作用，总觉得身上不太舒服，便去外面打了井水去浴室洗澡换了衣服，全然一新之后，她用灵气将头发蒸干。
　　长发已经长到了屁股下面，她觉得碍事，便将头发削短到腰间。
　　神识在院子里转了一圈，却没有感觉到沈绿曼的存在，她顿时慌乱起来。
　　说起来，之前她就觉得院子里太安静了，还以为沈绿曼嗜睡，所以在卧室睡觉，可神识查探之后，才发现不对。
　　她皱紧了眉头，动身走到堂屋内，若是沈绿曼自己出门去了，总会给她留个字条说明去向吧。
　　结果，她果然在桌子上看到了字条。
　　上面提到柳儿之前回家了一趟，说她跟红衣少女，也就是温软，因为一些意外成为了朋友，温软的爷爷想要见她有修行剑道的资质，询问她愿不愿意拜他为师。
　　柳儿自然是愿意的，可她不了解温软的爷爷，温软的爷爷也提议可以让她的娘亲见面详谈。
　　所以沈绿曼随柳儿一起去了清港仙城，这字条留下的时间显示，是她闭关修行的第二十五天。
　　荆傲雪算了算时间，心说：这应该是昨天才留下的。
　　还真是不巧，若是她早一日出关，亦或者沈绿曼再多等一日，她都可以跟着她和柳儿，一起去见见这老人。
　　如今刚好错过了，只能说是天意如此。
　　她叹了一口气，心里放心不下，便将字条收到怀中，动身朝清港仙城赶去。
　　近一个月没出门，荆傲雪只觉得夏日越来越热了，清港仙城外的修士也越来越多了。
　　这队伍长的几乎看不到尽头，荆傲雪深吸了一口气稳定情绪，见周围的人热火朝天的讨论着，她心中好奇，便顺便听了起来。
　　听了片刻，她大概明白发生了何事。
　　原来是修仙界的一处名叫天元空间的秘境即将开放，到时候修仙界的三大势力，也就是千星之城，各大宗门，各大家族之间，都会各自选出一百个实力强大的金丹期以下修为的修士，进入这秘境之中夺取机缘。
　　之所以是金丹期以下的修士，是因为实力太过强悍的修士，进入这不稳定的秘境之中，会使得秘境有崩塌的风险，到时候所有低阶修士都会遭受到危险。
　　这些低阶修士原本就是各大势力选拔出来的精英，若真的因为此事陨落，整个修仙界都会遭受巨大的损失，至少三十年内恢复不过来。
　　而修仙界跟妖界之间，每隔一段时间就会展开生死战役。
　　低阶修士的陨落，会影响到之后的方方面面。
　　所以在各方势力探寻之后，便定下了这个规矩，作为低阶修士的一处历练场所，同时也是一个促进修士努力提升修为的机会。
　　因为天元秘境每隔三十年，便会在修仙界的任意角落出现。
　　机会难得，每一个低阶修士，最初都会以这个秘境作为目标。
　　荆傲雪闻言，眼珠子转了一圈，心想：或许她可以去试试。
　　虽然原主是在秘境之中出事，可秘境对一个修士的诱惑力还是太大了。
　　且她的修士是筑基期，前不久又进阶了筑基中期，以修为来看，她在秘境之中即便是遇到了其他修士，也不会出什么事。
　　这是一个机遇，她甚至可以带柳儿进去历练一番。
　　清港仙城城门口排起了长长的队伍，可城门口管事处理速度快，所以没一会儿的功夫就轮到荆傲雪了。
　　她进城之后，下意识的朝着比斗场走去。
　　在入口处缴纳了灵石，进入了比斗场内，她走进炼气期所在的比斗场，在公告板上瞥了一眼，注意到温软这个名字，已经挤入了炼气期修士的前十强。
　　此刻正在第十七处比斗擂台上，跟对手对决着。
　　而这个对手……
　　荆傲雪瞪大了眼睛，她的对手居然是荆柳儿！
　　荆傲雪着急了，连忙跑到编号十七的比斗场外，一眼就看到擂台上正在对决的二人。
　　红衣少女的攻势来势汹汹，柳儿的修为更高，可实战极少，身手显得有几分笨拙。
　　可她每一次都能躲开对方的攻击，让荆傲雪不禁擦了一把冷汗。
　　沈绿曼走到她身边，道：“你出关了。”
　　荆傲雪吁出一口气，道：“是啊，我看到你留在堂屋里的字条了，温软的爷爷在这附近吗？”
　　她目光在人群上转了一圈，不经意的落在了其中最为镇定的老人身上。
　　沈绿曼顺着她的方向看去，点了点头，道：“就是他，他名叫温铁新，有没有觉得很耳熟？”
　　荆傲雪皱眉思索起来，原主对修仙界的大能人物都记了个大概，这温铁新也是一方人物，她自然牢记于心。
　　说起这温铁新，也是散修之中的一个人物，在金丹期之前都名声不显，直到金丹后期之时，突然横空出世，挑战当时修仙界最大的剑修宗门亲传弟子柳秀杰。
　　当时柳秀杰已经是名震修仙界的大人物，算是年轻一辈之中的佼佼者，更有元婴之下第一人的美誉。
　　因此，这挑战被修仙界所有人耻笑，一致认定温铁新赢不了。
　　却不想温铁新居然赢了，还狠狠地打了天剑宗的脸面。
　　天剑宗表面上愿赌服输，心里却不是不恨的，宗门内护短的元婴修士，更是出山要教训他。
　　可温铁新之后就不知所踪，直到五十年后，成为元婴修士之后，便去天剑宗挑战当年要教训他的元婴大能。
　　结果他又赢了。
　　他出名之后的对决就两场，却足矣让他名震修仙界。
　　且他出名的时候，荆傲雪还未出生，等荆傲雪成长到十六岁，这特立独行的温铁新又不知所踪。
　　所以，此刻荆傲雪也只以为此人只存在于传说之中而已。
　　却不想……她居然亲眼看到了。
　　荆傲雪不禁抿了抿嘴唇，用神识询问沈绿曼道：媳妇儿，你确定这人就是温铁新吗？别是其他什么人假扮的吧。
　　沈绿曼白了她一眼，道：前辈修为高深，又何必做这样的事情，且我们不过是普通修士罢了，与修仙界的绝大多数人都没有过节，又有谁有那么大的手笔，会找一个元婴期修士来当面演戏？
　　荆傲雪闻言嘀咕道：媳妇儿的脾气最近越来越差了。
　　不过沈绿曼怀孕了，也可以理解，毕竟现代还有个孕妇综合征呢。
　　倒是她说的第二句话，荆傲雪不怎么赞同。
　　要知道她现在身上还带着仙器，别人不知道，那魔十三肯定知道。
　　以对方狡猾奸诈的个性，挖个坑给她们跳，也是有可能的。
　　她叹了一口气，罢了，还是先认识这人再说吧，说不定是她多心了呢。
　　这么想着，她便径直走到了看起来怒发冲冠的老人身边，对方身上的威压内敛，若不是沈绿曼提到此人是温铁新，荆傲雪绝对不相信。
　　她清了清嗓子，道：“前辈好，晚辈荆傲雪，是荆柳儿的母亲。”
　　老人听到了也当成没听到，荆傲雪摸了摸鼻子，修为高的修士都有这样的毛病，既然对方不愿意跟她说话，她又何必硬凑上去。
　　刚这么想着，老人便哼了一声，道：“你这小辈倒是大胆啊。”
　　荆傲雪瞥了他一眼，不咸不淡的道：“不知道前辈指的是什么？”
　　老人似笑非笑的看着她，道：“你既然知道我的身份，态度却如此……莫非是瞧不起我？”
　　说着，一股强大的威压朝荆傲雪压来。
　　荆傲雪皱眉，心头也起了火气，额头上的汗水不受控制涌出，她咬牙冷笑道：“前辈这做派，还真的很难让人瞧得起啊。”
　　老人闻言哈哈大笑，突然收敛了威压，道：“根骨不错，修为差了点，身体有点虚，不过你胆子这么大，莫非身上有异宝护身？”
　　荆傲雪听他说话，忍不住又出了一身冷汗。
　　她抿唇装作自然，道：“我不知道你在说什么。”
　　老人无所谓的耸耸肩，道：“那便罢了，我不是你的有缘人，只是你这闺女，倒是个修行剑道的好苗子，老头子我爱才心切，不知你可否允了她，让她跟随我学习几日。”
　　荆傲雪笑道：“柳儿能得到前辈的看重，也是她的福分，此事不必问我，柳儿自己决定便是。”
　　老人哼了一声，道：“她若是听我的劝，我又何必找你。”
　　他叹了一口气，目光却落在了自己孙女的身上，荆傲雪隐约才出了他的真实意图。
　　想必看重柳儿是假，想给自己的孙女找个玩伴才是真的。
　　仔细想来，柳儿要修行剑道，最好的办法便是找个师尊教导，自己和沈绿曼修行的道路都与柳儿不同，若是有个强大的元婴大能教导她，一定可以在修行之路上少走弯路。
　　这是她一片爱子之心，想必身边的元婴大能也是这样想的。
　　她目光停留在擂台上，柳儿和温软的修为不相上下，比斗了许久都没有比出个结果来。
　　温铁新脸上露出一抹惊讶之色，周围围观的修士更是如此，他们已经知道温软的实力，才会对这个新冒出来的修士如此惊讶。
　　表面上看，温软的修为是炼气七层，柳儿身上佩戴了遮掩修为的法宝，看上去修为也仅仅是炼气七层而已。
　　二人实力相当，柳儿还能跟温软不相上下，已经证明了自己的实力。
　　荆傲雪不禁露出与有荣焉的微笑。
　　虽然最开始柳儿的身法很笨拙，可她进展神速，即便也使用剑，却能在与温软过招之间，学到对方的一星半点招式。
　　不仅如此，荆傲雪注意到柳儿也笨拙的使用了其他招式，这些肯定是柳儿在她闭关的这小半个月内学会的。
　　柳儿的学习能力极强，这一点她心知肚明。
　　最难得的是，从最开始被温软压着打，到后来她将这些笨拙的招式融会贯通，形成了自己独有的招式。
　　短短时间内，她在以肉眼可见的速度进步着。
　　老人越老越惊讶，在温软手中的宝剑被柳儿一剑打落之后，惊讶更是藏都藏不住了。
　　温软皱眉瞪着柳儿，柳儿笑了笑，弯腰将宝剑捡起来递给对方，道：“承让。”
　　温软接过剑，揉了揉自己的手腕，道：“这真的是你第一次实战？你进步太快了！”
　　柳儿淡淡应了一声，不经意间看到了荆傲雪，忙惊喜的走上前来，道：“母亲，你出关了。”
　　荆傲雪道：“恩，柳儿方才的比斗很精彩。”
　　她身边的温铁新语气深沉的道：“何止是精彩，简直是天才！你这丫头是万里挑一的天才资质，且你的修为也刻意压低了吧，啧啧……几十年没出来行走，没想到修仙界出了如此厉害的后辈。”
　　周围的修士闻言大惊，他们没看出来柳儿遮掩了修为，只觉得对方极其厉害。
　　若是她的修为不止如此，那岂不是更厉害了？！
　　要知道柳儿的骨龄才不过十岁而已，十岁的年纪有炼气七层的修为，已经极为罕见，若是更高的修为……
　　果真如老人所说，这后辈是万中无一的天才资质。
　　一瞬间，羡慕嫉妒恨的目光，都聚集在柳儿身上。
　　温铁新冷哼了一声，第一次释放了修士的威压，他注意着没有太过分，即便刻意将修为压低到筑基期，这些炼气期修士也承受不住，顿时脸色惨白起来。
　　他的目光从柳儿身上掠过，定格在荆傲雪身上，道：“你是柳儿的母亲，想必不比她差到哪儿去，不如来跟我比划比划。”
　　荆傲雪：“……”您老是元婴大能，我只不过是筑基中期，还真是敢说的出口啊。
　　可她随即一想，这也是个难得的机会，便笑着点头应了一声，道：“好，比就比，还请前辈手下留情了。”
　　温铁新闻言一愣，似乎没想到她居然应下了，光是这份胆识就极为难得，原本只不过是说笑，此刻他倒真的有几分期待起来。
　　这么想着，他便和荆傲雪来到筑基期修士比斗的场地内，站在了一处闲置的擂台之上，当面对峙起来。


第一百章 自主
　　温铁新气定神闲, 并没有打算以大欺小，他面容镇定的对荆傲雪道：“小子，你先动手吧。”
　　荆傲雪也没跟他客气，当即取出前段时间，在清港仙城买来的其中一样法器，这是一个饱含着诸多种子的法器, 以木灵气催生, 就可以迅速以各种功效的植被御敌。
　　荆傲雪先选中了一颗铁木种子, 木灵气和木系异能迅速涌入种子之中, 那种子在她手心, 以极快的速度发芽生长, 眨眼间就占据了整个比斗场。
　　比斗场内的区域, 被这深棕色的铁木包围的密不透风，场下的修士都惊呼起来，他们之中或许也有木灵根属性的修士, 自然清楚以木灵气催生种子, 需要花费多少灵气, 多少时间。
　　像荆傲雪在这么短的时间内, 且催生出如此多的植被的木属性修士，还当真是极为少见。
　　光是她此刻露的这一手，已经足够昭显她的厉害。
　　温铁新站在铁木之中，几乎可以说是被包围其中，他哈哈笑了两声，道：“这一手倒是不错, 只可惜还是太脆了。”
　　说着，他便折了一根铁木，用剑气削成了宝剑的模样，火红色的剑气肉眼可见，轻轻挥扫下去，他周身结实无比的铁木，就像是嫩豆腐一般，被彻底削断了。
　　没有了铁木对视线的遮掩，他也看到了对面嘴角含笑的荆傲雪。
　　他心道不好，可惜已经太迟了，铁木之中绽放着一朵朵的幽蓝色碎花，这是荆傲雪在催生铁木之后，就准备的第二道手段。
　　碎花是一种可以挥发催眠毒气的花种，之前生长于铁木之内，香气便在铁木之内酝酿。
　　可铁木被摧毁之后，这些香气没有了铁木的压制，立刻变得无比浓郁起来。
　　即便温铁新是元婴期修士，没有防备之下，吸入了这么多的香气，身形也变得不稳起来。
　　说起来，还是他低估了荆傲雪，他最开始只想着站在原地不动，看看荆傲雪能使出什么样的本事。
　　他不但压制了自己的修为，连最基本的警惕心都忘的一干二净。
　　好在他是元婴修士，换做其他修士，在荆傲雪以木系异能催生的气息之中，早就两眼一翻直接倒在地上了。
　　比斗场外的修士，即便隔着比斗场四面的防御阵法，也被干扰到了，身体都变得软绵绵的，心中惊骇无比，惧怕的看着荆傲雪。
　　温铁新作弊，用灵气将毒气逼出体内，屏住呼吸以剑气在周围快速舞动，火红色的剑气引燃了火星，以燎原之势顷刻间将比斗场清扫的干干净净。
　　荆傲雪啧了一声，下一刻，早已埋伏下的第三道陷阱，就已经借着火势生长开来，化作了红色的藤蔓，将温铁新浑身都缠绕了起来。
　　温铁新动弹不得，好笑的道：“你这女娃，就会这点不入流的手段，跟你打起来还真是憋屈不痛快。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“前辈修为高深，即便刻意收敛，可随便招呼我一下，我也撑不了多久，所以绝对不能跟前辈近战比斗，稍微展现下我的本事，也就差不多了。”
　　温铁新闻言，又哈哈大笑两声，眨眼间挣脱了藤蔓来到了荆傲雪眼前。
　　荆傲雪瞳孔一缩，这是属于金丹期的威压，这老头，还真是……说话不算数，一点元婴大能的做派都没有。
　　眼看着对方手中火红色的剑气逼近，荆傲雪的丹田内突然爆发出一股巨大的能量，蓝绿色的离木焚火在荆傲雪意志的指引下，一瞬间跟剑气相撞。
　　一股极为强大的力量，自比斗场中心的二人之间四溢开来。
　　周围原本惊呼的修士，此刻都被这威压所逼迫，不得已后退几步，就连比斗场的防御阵法，都发出了刺耳的嗡鸣。
　　清港仙城之内，一道强大的威压，因为这变故匆忙赶来，正好落在了阵法中央，他看上去约莫四五十岁的年纪，以一己之力拆开了荆傲雪和温铁新之间的缠斗。
　　温铁新假意被他打断，收手道：“你是谁？”
　　荆傲雪竭力忍住捂着自己腹部的想法，她的实力肯定比不上温铁新，就算对方在之后刻意收敛了，可最开始的金丹威压，还是对她的身体造成了巨大的损伤。
　　她心中无奈苦笑，心道：自己到底还是托大了。
　　她也看向二人中间冒出来的中年男人，那人修为约莫在金丹后期，若不是温铁新借此收手，对方绝对插入不了二人之间的比斗。
　　中年男人摸着自己的胡须，笑眯眯的道：“这位道友，以大欺小，可不是光明磊落的修士做派啊。”
　　温铁新哈哈笑了两声，道：“我原本也没想着使出全力，却不想这年轻小辈修为不俗，手段更是凌厉，我心中好奇她的极限，才……多谢你出手啊，不然我这次就要犯下大错了。”
　　说着，他走上前跟荆傲雪道歉。
　　荆傲雪心里翻了个白眼，她还能怎么样，之前还打算将柳儿交到这人手中，请他教柳儿练剑，现在肯定不能得罪对方。
　　她表情不太好的道：“罢了，反正我也没有受多严重的伤，多谢前辈赐教了！”
　　温铁新尴尬的挠了挠头，他方才真的不是故意的，只是这荆傲雪手段一套一套的，又不是他喜欢的风格，所以下手忘了分寸。
　　他估计以自己的凌厉剑气，即便是金丹期修士都会身受重伤，可荆傲雪面上除了表情难看之外，也没有其他的伤势，约莫是伤的不严重。
　　如此说来，荆傲雪此人也不一般啊。
　　他眼珠子转了转，心道：难怪对方能教育出柳儿这样的天才，看来对方本来就是个不俗的人物。
　　他的目光不经落在了比斗场外，一脸焦急的沈绿曼身上，若不是沈绿曼怀着身孕，他还真想跟这个修为最高的人比试比试。
　　可随即就放弃了这个念头，他从比斗场上走下去，立刻被生气的孙女揪住了胡须，怒道：“爷爷，说好的注意分寸的！”
　　她很重视柳儿这个对手，若是柳儿答应跟爷爷学习剑道，将来她们就可以经常切磋了。
　　却不想爷爷没收住手，居然将柳儿的母亲打伤了，刚才她都没敢看柳儿的脸色，可对方身上的低气压，还是让她心中后怕。
　　她脸色尴尬的走上前，道：“柳儿，你别跟爷爷一般见识，这样吧……爷爷，你快拿出疗伤的丹药来，给荆伯母服下。”
　　温铁新点点头，从丹田紫府之内取出一瓶丹药，递给了自己孙女。
　　温软忙将药瓶放在了柳儿手中，柳儿神情有些冷淡，却还是拿了药瓶道了声谢。
　　那中年男人捋着胡须，见温铁新丢下他一个人下去也不生气。
　　荆傲雪倒是走到他身边跟他道了声谢，那中年男人道：“我叫赵成福，是清港仙城城主府的内门长老，你若是有事可以去城主府外递牌子。”
　　说罢，他将一个令牌递给了荆傲雪，荆傲雪想着说不定能用的上，便将令牌收好了。
　　那中年修士笑了笑，道：“后生可畏，你如今不过筑基中期，就有这等修为和实力，将来前途不可限量啊。”
　　荆傲雪笑道：“不过是雕虫小技罢了，前辈谬赞了。”
　　赵成福没再说什么，解决了争端之后，便转身回去了。
　　荆傲雪走下擂台，沈绿曼忙走上前道：“你没事吧。”
　　荆傲雪握着她的手，道：“没事儿，前辈顾忌着没有下重手，放心吧。”
　　沈绿曼脸色苍白，看样子被吓的不轻，荆傲雪有些后悔，早知道就不跟温铁新比斗了，说起来也是初生牛犊不怕虎，真以为人家会信守承诺，却不想……
　　她在心里叹了一口气，引以为戒，见柳儿身后跟着温软和温铁新，她面上笑容和善，道：“多谢前辈的丹药，今日时间不早了，柳儿应该也饿了，咱们便去清港仙城的客栈美餐一顿吧。”
　　温铁新讪讪笑了笑，道：“好，不过这顿饭我来请吧。”
　　荆傲雪没执着此事，一行人离开了比斗场，朝着客栈内走去。
　　温铁新是散修，对清港仙城比荆傲雪等人还要熟悉，带着她们一行人左拐右拐后，来到了一个偏僻的客栈外。
　　这客栈看起来毫不起眼，可偶尔进出的客人，修为都看不出深浅。
　　荆傲雪心里一凛，跟随温铁新进去之后，店小二的修为都在筑基后期，他认出了温铁新，态度恭敬的上前道：“温老，不知今日要怎样的菜式？”
　　温铁新不缺灵石，此刻直接掏出来一块上品灵石，道：“就把你们这儿的拿手好菜都端上来吧，奥，对了，再让那老头炖个药膳，给这女娃补补身子。”
　　店小二目光在荆傲雪身上轻轻掠过，低声道了声是，便转身去准备了。
　　荆傲雪眨了眨眼睛，道：“让前辈破费了。”
　　温铁新摆摆手，拿起茶壶给荆傲雪倒了一杯茶，道：“也是我之前没克制住，实在是我这个人啊，一动起手来就容易没轻没重的，抱歉啊。”
　　他将茶杯推到荆傲雪面前，道：“来，这是从灵泉山送来的灵泉水，要一千块下品灵石一壶，喝了对身体极有好处，你快尝尝。”
　　荆傲雪原本心中有气，可经他这么一番善待，火气便渐渐消了下去。
　　她没顾上自己喝，而是给沈绿曼和柳儿，以及温软都倒了一杯，然后才抿了一口灵泉水。
　　入口清甜无比，比之她初次来到修仙界，在茶馆喝的茶要好许多。
　　果然货比货得扔啊，她在心中感慨一声，一股暖融融的触感，立刻占据了她的丹田，让依旧处于狂躁状态的离木焚火，都被灵泉水安抚了不少。
　　温铁新见她脸色稍微红润了些许，心里总算是松了一口气。
　　他这人本来就太不会跟人打交道，当年年轻气盛也做下许多错事，只觉得功成名就最要紧，却不想招惹下许多是非。
　　若不是他年轻的时候太轻狂，自己的儿子和儿媳妇，也不会在他去一处秘境的时候，被仇敌暗害了。
　　想到这儿，他的眼神有些黯淡，目不转睛的看着自己的宝贝孙女温软。
　　这些年，他都一直在隐居照顾自己的孙女，就希望她修为能够自保的时候再实战修行。
　　难得孙女跟一个姑娘合得来，且柳儿也是真的修炼天才，从跟荆傲雪相处的情况来看，对方也是个和善人，这样的修士教育出来的儿女自然不会差。
　　这么想着，他的态度越发温和，还讲解了些荆傲雪在比斗中的缺点，荆傲雪细心地听着，她之前实战过后，也发现自己攻击力不强，即便防守能力极强，将来在面临真正的对决的时候，也很容易吃亏落于下风。
　　于是，一个愿意指点，一个愿意学习，气氛倒是融洽了不少。
　　温软也终于松了一口气，跟柳儿聊了起来。
　　温软一直以来都被爷爷关在山里长大，从能走路开始，就被爷爷教导挥舞宝剑，直到六岁测试灵根，测试出是金火双灵根，跟爷爷是相同的灵根，爷爷高兴坏了，教导她也就越发严格。
　　直到她十二岁，隐约修炼出剑气，且修为遇到屏障的时候，爷爷才将她带出山门，在修仙界四处游历。
　　期间，她也遇到几个同龄的小姑娘，但是总觉得跟她们合不来。
　　她们太娇气，也太容易生气，柳儿就不会这样。
　　且柳儿的修为跟她不相上下，可能还要更厉害些。
　　若是以后可以每天见面一起修行，她一定会很开心的。
　　她跟柳儿聊了起来，她不会跟女孩子相处，说的便都是些自己在修行路上遇到的趣闻，柳儿对修仙界了解不多，温软说话虽然有点最笨，可内容真挚，她便饶有兴致的听着。
　　沈绿曼在一边坐着，一直在喝灵泉水。
　　这灵泉水灵气浓郁，即便她是金丹修士，喝了之后也极有好处。
　　她之前就感觉心思浮躁，总是静不下心来，即便是面对荆傲雪，有时候也有收不住自己脾气的瞬间。
　　每次给荆傲雪脸色看之后，她都会心生愧疚，可下一次依旧会再犯。
　　她都觉得自己变得不像是自己了，也亏得荆傲雪心大，从来没有计较过这些，对她也极为包容……
　　或许正是因为如此，她才越发愧疚。
　　她小口品着灵泉水，心想：等今晚上跟荆傲雪独处的时候，一定要跟她道歉。
　　聊着的这会儿功夫，店小二就将饭菜端了上来。
　　一眼看上去，没有一点调味料，荆傲雪不禁纳闷疑惑的想到：这东西真的会好吃吗？
　　可对面的温铁新已经拿起筷子准备吃了，嘴里还不停地道：“来，尝尝，这可是整个清港仙城最美味的饭菜，包你吃了还想吃，说不定还会成为你修炼的动力呢。”
　　他当年偶然吃过一口后就惊为天人，之前修炼都极其懒散，为了挣这一口吃的，开始努力修炼赚灵石，甚至去了极为危险的地域。
　　出来之后，修为才大增，之后便是作死的挑战高手……
　　他摇了摇头，不想多回忆从前的蠢事，夹了一块肉吃下，入口即化唇齿留香，美味的感觉萦绕在脑海之中，真的太棒了！
　　每一次都有新感觉，他忙给孙女夹了几块。
　　温软忍不住翻白眼，这里的东西贵的要死，她尝起来除了感觉到灵气之外，并没有什么不同，也不知道爷爷喜欢哪里。
　　她见柳儿吃了一口神色淡淡，不禁笑道：“味道如何？”
　　柳儿道：“多谢款待，味道极好。”
　　温软笑了起来，道：“你喜欢就多吃点吧。”
　　荆傲雪迟疑着最后拿起筷子，夹了一块吃了，一瞬间脑内炸开了无数的烟花。
　　这味道……
　　真是前所未有的美味！
　　她惊喜不已的连连动筷子，沈绿曼见状将眼前的盘子推到她面前，自己继续拿着灵泉水小口抿着。
　　或许只有真正的吃货，才会被这里的美味所征服。
　　温软和柳儿都只吃了一点，吃饱了就不动筷子了。
　　沈绿曼更是只吃了一口。
　　所以，最后一大桌子的饭菜，都被温铁新和荆傲雪吃完了。
　　荆傲雪摸着圆溜溜的肚皮，若是凡人界的食物，她可以用灵气消化，可这满肚子的食物最终都化作了灵气，她需要花几天时间，才能将这些灵气全部炼化。
　　且还有几道专门为她做的药膳，吃完之后已经修补了丹田内的损伤，不但如此，消化完灵气之后，还可以增加她体内的灵气，是的修为精进几分。
　　难怪不少有钱有背景的低阶修士，都选择服用灵谷灵蔬来增长修为。
　　因为服用丹药会在体内留下难以根治的丹毒，但是服用灵谷灵蔬，里面的杂质本就极少，可以说是除了价格高昂外，百利而无一害。
　　这么想着，她倒是对自己种植在青木鼎内的灵谷灵蔬，越发期待起来。
　　吃过饭后，她们坐下喝了一杯灵茶，荆傲雪便准备在清港仙城留宿一晚了。
　　当然了，温铁新得知之后，又诚挚的邀请她们在此处居住。
　　因为客栈内只收饭菜的灵石，住宿是不需要灵石的，荆傲雪听闻后，心道：这不是理所应当的么，这里的饭菜这么贵，即便她是三品炼丹师，拿一万块灵石来吃一顿饭……
　　唔，突然觉得也挺划算的。
　　荆傲雪无语了，心说自己这吃货体质是真的没救了。
　　她上楼被安排在一间上房内，温铁新在隔壁的房间，原本还想跟荆傲雪商量收柳儿为徒弟的事情，可想起荆傲雪肚子里还有灵气没有消化，便打算等几天再说。
　　回到房间后，柳儿主动道：“母亲，让我进去青木鼎空间内吧，我想看看关于炼丹的书。”
　　她之前在前往修仙界的路上，大部分时间都在青木鼎的炼丹室内。
　　看了一部分的书籍，还有很大一部分没看完。
　　荆傲雪见状，已经不想知道自己在青木鼎的考验内，实际上过去了多少岁月了，总归是她赚到了就是了。
　　她原本有些担心柳儿突然消失，会引来隔壁温铁新的怀疑，可随后沈绿曼便说道：“修仙界的正规客栈内，每一个房间都设置了防御阵法，除非大能修士强行突破，引起阵法的波动，不然是看不到的。”
　　荆傲雪闻言松了一口气，她将柳儿送去了青木鼎空间里，便打算坐在房间的贵妃椅上开始打坐，炼化体内的灵气了。
　　却不想坐在床上的沈绿曼，却突然朝她招了招手。
　　荆傲雪不解的走上前，道：“怎么了？”
　　沈绿曼拉着她坐在床上，整个人靠在她怀里，道：“之前是我任性妄为，收不住自己的脾气，惹你生气了。”
　　荆傲雪愣了一下，好笑又无奈的道：“是脾气大了点，不过你怀着身孕身体不适，这一点我也能理解。”
　　实际上，可能是孕期激素发生变化，荆傲雪在末世前后，也见过许多孕妇在怀孕期间，心情起伏波动比较大，若是丈夫再不是个贴心人，那孕妇说不定都会以泪洗面。
　　她可不想做这等渣男，且沈绿曼即便心情焦躁，也没有大发脾气，她睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　她见沈绿曼此刻依赖的躺在自己怀里，不禁问道：“你现在感觉怎么样？”
　　沈绿曼道：“还好，这客栈的灵泉水不错。”
　　荆傲雪闻言，伸手抚摸着她的肩膀，道：“那我明日去问客栈买一些回去，灵石的问题你不用担心，等我炼化了体内的灵气，想必青木鼎内的灵草也差不多成熟了，我便可以拿来炼丹了，到时候肯定能赚够灵石买灵泉水的。”
　　沈绿曼原本想说费灵石，可荆傲雪都这么说了，她心中一暖，笑道：“多谢。”
　　荆傲雪挑眉笑道：“既然谢我，不如做出点实际行动来。”
　　她原本只是随意调笑罢了，却不想身体真的起了反应。
　　说起来，她自从来到修仙界之后，就变得格外忙碌，也没时间跟沈绿曼相处，这修仙……果真是清心寡欲。
　　她嘴角一抽，此刻身上有点发烫，沈绿曼原本靠在她身边，自然察觉到她的不对劲，她不禁朝荆傲雪脸上看去，就见她脸上微微泛着淡淡的潮红，眼睛中带着几分水色。
　　她跟荆傲雪也身体交流了几次，每次对方身上有欲望时，便会露出这样的神情来。
　　她忍不住笑了笑，如今怀孕三四个月，肚子还没有显怀，不过这一胎算是坐稳了，也可以做点别的事情。
　　她这么想着，将荆傲雪压在了床上，温热的唇舌含吮着对方的耳垂。
　　荆傲雪皱起眉，道：“别，你的身体还不行。”
　　沈绿曼脸颊一红，小声在她耳边说道：“已经过了不安定的时期了，你动作小些，还是可以的。”
　　荆傲雪顿时眼前一亮，手已经摸上了对方多肉的圆臀，道：“你说真的？”
　　沈绿曼恨恨的咬了她一口，道：“再说就不做了。”
　　荆傲雪原本就有些意动，怎么会放过这样的好机会，几乎在沈绿曼咬她的下一刻，就翻身将她压在了身上，进行了深入的身体交流。
　　顾忌着沈绿曼肚子里的孩子，荆傲雪没敢做的太过分。
　　不过荧光棒是入了对方的身子，也多亏了对方怀了身孕，不然她也不敢……
　　这一晚上水乳交融，等到第二天醒来时，荆傲雪神清气爽。
　　她花了点时间将肚子里的灵气炼化，温铁新一大早就带着孙女和柳儿去了比斗场，她和沈绿曼待在客栈里，继续炼化体内的灵气。
　　一连几日都是如此，荆傲雪也感觉到温铁新的诚意。
　　不过，此事还是要问过柳儿的意见再说。
　　于是，荆傲雪在吃过饭回房的时候，问道：“柳儿，温铁新是元婴后期大能，之前就有收你为徒的打算，他本来就是剑修，温软这个小姑娘在剑道上也极有天分，我听说这几日都是你们两个在比斗长对决，不知道你想不想认这个师尊？”
　　柳儿闻言，黑漆漆的眼睛落在荆傲雪身上，笑道：“母亲，温爷爷待我极好，可他跟温软的剑道，并不是我追求的剑道，若是想要更进一步，我需要的是更多的磨炼和适合的氛围，所以……”
　　她道：“我想去天剑宗。”
　　荆傲雪闻言，吃了一惊，道：“天剑宗？”
　　天剑宗是洪泽大陆修仙界的第一剑修宗门，说起来的确不错，可温铁新跟天剑宗之间有着深仇大恨。
　　这……
　　荆傲雪皱眉道：“柳儿，你可知道天剑宗内部是怎样的？”
　　即便是大宗门之内，也像是家族之间一样，会有很多龌龊的事情。
　　她这些天跟温铁新相处，自然更偏向于温铁新这一边。
　　至少温铁新这人是真性情，不会在你背后捅刀子。
　　这修仙界还是尔虞我诈，强者为尊的世界，她真的不放心柳儿进入那么大个宗门之中，尤其是在她深知，一旦柳儿进去宗门后，她和沈绿曼，就真的一点忙都帮不上的情况下。
　　她眼神有些黯淡，道：“柳儿，你真的想好了？”
　　柳儿抿了抿嘴唇，道：“天剑宗和修仙界的各大宗门，每隔十年都会来清港仙城收徒，到时候，我想去试试。”
　　荆傲雪深吸一口气，看来柳儿早就做好了打算，居然连这个消息都调查好了。
　　不管怎样，她还是支持自己的女儿的，她问道：“不知道具体还有过几年，宗门才会来收徒？”
　　柳儿知道这是母亲的妥协，她笑道：“还需要五年时间，届时我的修为应该可以达到筑基中期，母亲，我想要去天剑宗，至少也要等看到妹妹出生，长大了再去。”
　　荆傲雪叹了一口气，笑道：“别急，光是你妹妹就要再等半年时间。”
　　至于温铁新那边，还是她自己上门去道歉吧。
　　她这么想着，柳儿便道：“母亲放心，我已经在之前跟温软透露过我的想法，温软当时也很意动，说不定她如今已经劝说了温爷爷。”
　　正说着，房门就被人推开了来，温铁新冷笑了一声，道：“荆柳儿，你到底安的什么心？你既然知道我跟天剑宗有仇，居然还敢撺掇我孙女去天剑宗，胆大妄为其心可诛啊！”
　　说着，凌厉的剑气就朝着柳儿劈砍过来，柳儿利落的闪开，那温铁新原本只是想教训她一顿，也没想真的杀了她，温软又急忙赶来制止他，他便就此罢了手。
　　可房间内的气氛，依旧是僵硬冷冽的。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，上前道：“温前辈，孩子长大了会有自己的想法，我这个做母亲的也不会出手干预，我是敬佩前辈的修为和为人的，想必柳儿也是如此，不然也不会提出反对的意见。”
　　温铁新气的不轻，对于他来说，柳儿不愿意认他为师，他心中虽然介怀，却也不会做出勉强对方的事情来。
　　可她居然说动了自己的宝贝孙女，他的心里不禁产生了各种阴暗的心思，甚至开始怀疑荆傲雪这一家人，都是天剑宗派来刻意接近他的。
　　他深吸了几口气，才忍住了即将爆发的脾气。
　　思前想后，确定荆傲雪并不是坏人，只是这荆柳儿，小小年纪就心思深沉，让人捉摸不透，他之前也是想着对方修为不高，也翻不出什么风浪来，才会允许她跟自己的孙女接近，却不想她在这儿设了圈套和陷阱。
　　这么想着，他的眼神越发凌厉了。
　　柳儿见荆傲雪将她紧紧地护在身后，不禁心中一暖，她走上前拉着荆傲雪的手，直面温铁新道：“温姐姐是火木灵根，与前辈你的灵根相似，最初修行剑道之时，或许会因为你的剑道指引，而更快的入门，可她的性格跟前辈截然不同，经历可以想见，也跟前辈不同。”
　　“她之前或许沾了前辈的光，以更快的速度在剑修一道上入门，可她毕竟是跟前辈截然不同的个人，一直待在前辈身边，反而会对她将来的剑道产生妨碍，因为她的眼界，就只局限于前辈的剑道之中，即便是跟人对战，也会下意识的使出她所知的，唯一一个剑道修士的路数……”
　　“前辈也是从小修习剑道的，不会想不到一叶障目的危害吧。”
　　柳儿侃侃而谈，随后道：“而我本身是单木灵根，这并不是适合修行剑道的灵根，因为灵根属性加上我本身的性格，让我无法做到前辈火爆的剑道风格，若是强行拜了前辈为师，久而久之也只会坠了前辈的威名，这是晚辈不愿意看到的。”
　　她真诚的说了一番话，将在场的大人都劝动了。
　　荆傲雪皱眉，她之前就不赞同柳儿修行剑道，可柳儿向来有主意，与其考虑灵气和性格的限制，还不如选她最喜欢的。
　　人生在世，如白驹过隙，她不想让柳儿心中留有遗憾。
　　短时间内，柳儿可能在炼丹一道上很有天分，可她若是不喜欢，将来修炼到了瓶颈期，必然会遇到心魔，这才真的是有损她的修行。
　　她的目光不经意的和温铁新的对上，对方眼中闪过了思量和痛苦。
　　荆傲雪一瞬间理解了对方的情绪。
　　温铁新这么多年来，一直悉心照顾着自己的孙女温软，可以说是无微不至。
　　他想给温软最好的，却不想柳儿的一席话中，却指出了温软修行路上最大的障碍，就是他。
　　他心里难受不好过，才是正常的。
　　她不禁看向温软，温软眼中闪过了迷茫，之前柳儿跟她说的没这么详细，仔细想来，爷爷是她一直以来的榜样，她也的确在刻意追寻着爷爷的脚步。
　　她的剑气，也是被爷爷留下的剑气所激发。
　　若是没有爷爷的悉心帮助，她也不会在十几岁的年纪，就隐约摸索凝练出了剑气。
　　要知道，即便是天剑宗的剑修，也都是到了筑基期，才会摸索到剑气的门槛的。
　　很多剑修，甚至至死都摸不到剑气的入门。
　　她有现在的成就，已经不错了。
　　她不觉得爷爷限制了自己的修行，看到爷爷脸上怅然若失的神情，顿时就埋怨起柳儿来了。
　　她之前想去天剑宗，不过是因为柳儿提到，天剑宗之内会有更多的剑修，更系统的剑道修炼方式，每天都会有剑修跟她切磋。
　　她无法抗拒这样的诱惑，才会对爷爷提了一嘴。
　　温软越想越自责，走上前乖乖的道：“爷爷，之前是孙女错了，孙女并不知道爷爷跟天剑宗之间有仇怨，柳儿……若是柳儿不愿意便算了，我们也不必强求。”
　　她说道这儿，心情复杂，忍不住落下泪来。
　　温铁新摸着她的小脑袋，叹了一口气，道：“软软，柳儿说的没错，你让爷爷好好想想吧。”
　　说罢，他便带着温软转身离开了。


第一百零一章 丹药
　　荆傲雪眼看着房门关闭, 不禁长长的叹了一口气。
　　她转身看着面色淡然的柳儿，只觉得像是面对又一个秦亦舒。
　　甚至，柳儿比之秦亦舒更让人捉摸不透。
　　至少在她们离开凡人界的时候，秦亦舒因为成婚生子的缘故，已经变得人性化了许多，即便是面对她这个朋友, 偶尔也会露出些小情绪。
　　可柳儿却不同, 面对她跟沈绿曼这两个最亲近的人, 面上也极少出现情绪, 就像是凡尘俗世于她而言不过是浮云一般。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇, 道：“柳儿, 你这次说的过分了。”
　　柳儿应了一声, 道：“是我考虑不周，母亲别生气，温爷爷毕竟是个真正的强者, 他会明白怎么做, 才是对温软最好的。”
　　荆傲雪头疼的就是这个, 她问道：“但是世界上并不是说, 最短的捷径，就是最好的，温铁新跟天剑宗之间有巨大的仇怨，他们奈何不了温铁新，难道还奈何不了温软这个炼气期的小姑娘？你这做法，不亚于送羊入虎口啊！”
　　柳儿闻言眯起了眼睛, 道：“仇怨也指存在于过去，因噎废食这种做法十分愚蠢，温铁新当年为了成名，打了天剑宗的颜面，才会造成今日这样的局面，难道他心中会不知道，去天剑宗之内，才是对温软最好的选择吗？我想他应该是知道的，只不过他走不出那一步罢了。”
　　“而且……”柳儿突然笑了起来，道：“你不说，我不说，天下还有谁知道温软是温铁新的孙女？天剑宗也查不出对方的来头。”
　　荆傲雪呆了一下，突然觉得柳儿说的，也有些道理。
　　她无奈的扶额，直到房门被人从外面推开。
　　她朝门口看去，就看见早先出门去单独转悠的沈绿曼，可算是回来了。
　　房间里的气氛有些紧绷，沈绿曼疑惑不解的问道：“发生了何事？”
　　荆傲雪叹了一口气，简单的讲解了下事情的经过。
　　沈绿曼坐在凳子上，抿了一口灵泉水，道：“此事……柳儿越界了，你若是不愿意成为温铁新的弟子，只需要坦白说明便是，何必又将温软也牵扯进来？”
　　柳儿垂眸，道：“娘亲说的有理，柳儿下次会谨记。”
　　荆傲雪看了眼柳儿，又看了一眼沈绿曼，突然发现自己才是最蠢的那一个。
　　她撑着下巴，无奈道：“既然得罪了温铁新，那这客栈，咱们也不好意思继续住下去了，这样吧，咱们在这清港仙城也耽误了许多功夫，也差不多是时候回去看看我那灵田里的灵草了。”
　　沈绿曼应了一声，她并不喜欢清港仙城的氛围，刚才原本是出门去散散心，荆傲雪要跟来，还被她劝了回去。
　　但是在清港仙城之内走了没一会儿，她便觉得胸闷不舒服，便原路折返了。
　　许是她不习惯修士太多的地方，之前在宅院里就没那么憋闷。
　　荆傲雪握着她的手，她们也不能就这样一走了之，便在客栈内等待。
　　到了傍晚时分，没等来温铁新和温软，倒是等来了客栈的店小二。
　　店小二说了一番话，实际上意思却很浅显，他就是来赶人的。
　　因为温铁新在方才已经带着孙女离开了，这是不告而别，她们原本就是温铁新顺带请来的客人，除非每天掏一块上品灵石，不然这客栈也不是做慈善生意的，到了点就会过来赶人了。
　　荆傲雪越发无语了，她摸了摸鼻子，道：“好吧，我们这便离开。”
　　说罢，一行人便稍作收拾离开了客栈。
　　走在路上，柳儿道：“我以后行事会圆滑些。”
　　荆傲雪拍着她的肩膀，道：“你长大了，有了自己的主意，就自己做决定吧，不过我和你娘亲都打算回家里去了，你是要跟我们一起，还是留在清港仙城之内的比斗场，继续进行实战对练？”
　　柳儿唔了一声，道：“母亲，我先跟你和娘亲一起回家吧，既然你之前说了炼丹的事情不能搁置，母亲回去必然是要准备炼丹的，那我便在一旁观摩学习吧。”
　　荆傲雪有些意外她做出的决定，不过也没多说什么，一行人便离开了清港仙城，回到了租住的小岛上。
　　在回家的路上，荆傲雪注意到自己灵田内的灵草，虽然长势不错，却离成熟还有一段时日。
　　不过算着空间内二比一的时速，空间内的灵草应该是成熟了。
　　她在灵田边上，用化雨符在灵田内下了一场小雨，便回到了宅院内。
　　荆傲雪见沈绿曼眯着眼睛，看上去有些困倦的模样，便让她回房内休息。
　　她和柳儿则进入了青木鼎空间之内。
　　空间里的灵草，果然成熟了大半，她和柳儿一人一头开始采摘，采摘完毕后，稍微打坐休息片刻，便去了炼丹室开始炼制丹药。
　　荆傲雪之前虽然在青木鼎内经过了考核，可实际上用真实的灵草炼丹，却是头一次。
　　柳儿站在一边问道：“母亲，不知你打算炼制哪一种丹药？”
　　荆傲雪笑道：“桌子上摆着的，就是我打算炼制丹药所需要的灵草，柳儿之前也看了不少书籍，能不能猜出来我要炼什么样的丹药呢？”
　　柳儿绕着桌子走了一圈，沉思片刻道：“这些灵草种类不算丰富，能炼制的丹药，约莫有十几种，太简单不赚钱的撇除不提，只说市场上供不应求的丹药……”
　　她做出推理，最后道：“应该是养颜丹，驻颜丹，还元丹和玄灵丹吧。”
　　荆傲雪笑道：“不错，看来书没白念，的确有前三种，至于这第四种，在市面上也是供不应求，可真正需要的修士却不多，所以玄灵丹你猜错了，我是打算炼制黄灵丹的。”
　　玄灵丹和黄灵丹，都是用于御兽类修士，调教兽类所使用的。
　　按照天地玄黄的等级，玄灵丹的功效，肯定强于黄灵丹。
　　而实际上，要炼制两种丹药，所需要的灵草都是一样的。
　　只不过，在炼制水平上有差异罢了。
　　玄灵丹比黄灵丹更难炼制，当然炼制出来的价格也跟高昂。
　　表面上看，是炼制玄灵丹更划算，可御兽类修士，能力强的用不着玄灵丹，能力弱的买不起玄灵丹。
　　所以，玄灵丹就成为了市面上很尴尬的丹药，反倒是比它低阶的黄灵丹卖的销路更好。
　　荆傲雪原本也不理解其原因，后来被百草堂的店小二说道了一番，才明白这个道理。
　　柳儿恍然大悟，增长了见识。
　　现在炼丹炉和灵草都准备好了，荆傲雪体内的灵气又极为充沛，接下来便是正式的炼制丹药了。
　　荆傲雪将灵草取出来，放进炼丹炉之内。
　　其实更好的办法，是用木系异能清楚灵草内的部分杂质，可荆傲雪是打算将这批丹药拿出去买卖的，炼制出来的丹药，自然不能毫无杂质，不然就不是赚钱，而是给自己招来麻烦了。
　　她将灵草按照顺序放入炼丹炉内，炼丹炉原本就有地火，加上荆傲雪用离木焚火加以控制。
　　即便是货真价实的第一次实际炼制，动作却行云流水，像是已经炼制过千百次一般。
　　柳儿在一旁看的目不转睛，待到所有的灵草都在炼丹炉内，她才留意到荆傲雪额头上都冒出来了汗水。
　　她抬手帮荆傲雪擦去汗水，等了一会儿后，就听到炼丹炉里面传来“嘭”的一声，一股极为浓郁的丹香扑鼻而来。
　　荆傲雪控制着炼丹炉下的地火熄灭，离木焚火也自主的回到她丹田之内，她起身去炼丹炉旁边查看，那里面摆放着五十多颗成型的丹药，还有一部分是炼制失败的。
　　可这样的成丹率，已经极高了。
　　若是换做别的炼丹师，能炼制出来二十颗，就算是炼丹大师了。
　　荆傲雪心中有几分欣喜，却没有洋洋得意，因为她很清楚，成丹率如此之高，大部分都是靠着青木鼎的缘故。
　　也难怪青木真君会在几千年前，突然扬名整个修仙界了。
　　因为青木鼎是真正的仙器，可以在很大程度上提高成丹率。
　　她将这些丹药从炉鼎内取出来，柳儿不用吩咐，就拿来了白色的瓷瓶。
　　荆傲雪将大部分的丹药都放在了瓷瓶之内，自己拿了两颗，递给柳儿一颗，道：“这是我炼制的养颜丹，即便你如今年纪还小，服下后也会展现些功效，你尝一颗试试。”
　　柳儿将丹药拿在手指间把玩，闻言应了一声，将丹药吃了下去。
　　荆傲雪留意着她的脸颊，在服下丹药的一瞬间，柳儿脸上就容光焕发，此刻脸上皮肤比之前更加细腻，眼睛神色也越发清亮，看上去五官没什么变化，但是整个人都变得生动活泼了几分。
　　荆傲雪唔了一声，道：“看来这丹药炼制成功了，你年纪小表现的不明显，若是那些已经呈现出衰老迹象的修士吃了，效果肯定会更加明显。”
　　她说着，将另外一颗顺嘴吃了。
　　柳儿目光定在荆傲雪脸上，原本荆傲雪就长得极为漂亮，服下丹药之后只觉得美的像是一幅画一般。
　　具体的柳儿也形容不上来，只觉得母亲比往日更美了。
　　柳儿不禁神色怔愣，不自觉的想起了小灰。
　　小灰她……
　　小灰长的比眼前的母亲还要美艳许多，霸道凌厉不可一世……
　　可她因为自己，而死去了。
　　柳儿瞬间捏紧了拳头，咬紧了牙关，可这反应也只持续了片刻，便舒缓下来。
　　她淡淡的道：“母亲，还要继续炼制丹药吗？”
　　荆傲雪将瓶塞塞上，道：“我炼制了一次，这一次换你来，你试试看。”
　　柳儿呆了一下，才应了一声。
　　她记得炼丹的全部流程，甚至刚才还亲眼看到母亲演示了一遍。
　　可是，换做她来炼制的时候，即便是手法没有改变分毫，最后炼制出来的成果……
　　只有四颗成丹，且颜色灰扑扑的，跟荆傲雪之前炼制的，泛着隐约绿色的丹药截然不同。
　　荆傲雪皱眉捏着丹药，这丹药也软趴趴的，稍微用力就碎开了。
　　荆傲雪觉得奇怪，她之前也是亲眼看着柳儿炼丹的，过程和灵气使用几乎分毫不差，且她之前也没有使用木系异能。
　　但是，这炼制出来的结果也差太多了吧。
　　柳儿笑了笑，道：“母亲，看来我在炼丹一道上没有天分，我并非青木鼎的主人，本身又没有火灵气，所以炼制出的丹药品质不好，之后我努力学会炼丹，至于更多的……有母亲在身边，总不会缺了我的丹药的。”
　　说罢，她想起来自己之后的打算，便继续道：“就算我去了天剑宗，母亲也可以给我送丹药来的，亦或者我一次性带够？”
　　荆傲雪闻言笑了起来，点了点她的额头，道：“好吧，我也不强求了，炼丹这一道，我需要你了解其中的过程和原理，至于其他的，顺其自然吧。”
　　柳儿应了一声，之后荆傲雪再炼丹的时候，她依旧站在一侧看着。
　　荆傲雪体内的灵气有限，一直炼丹，对身体的负担不小。
　　每到这个时候，她便用木系异能修复使用灵气过度的经脉，一边服用自己炼制的还元丹，这丹药的效果，便是让灵气枯竭的修士，服下丹药之后增长一部分灵气。
　　这是在修士比斗之中常用的丹药，比之女修喜爱的养颜丹，驻颜丹，也毫不逊色，永远都处在供不应求的状态。
　　且她还记得再过不久就是天元秘境开启之时，清港仙城，也差不多该准备选拔炼气期和筑基期修士了吧。
　　她这么想着，将大部分灵草都炼制成丹药之后，便带着柳儿出了空间。
　　她觉得疲惫，跟柳儿说休息几天，便去清港仙城，柳儿对天元秘境开启的事情一无所知，闻言乖巧的点点头。
　　倒是让荆傲雪省了心，她去了专门开辟的修炼室，将灵石布置在聚灵阵之内，充裕的灵气，像是干旱许久的天空终于下雨，滋润了她干瘪的经脉和丹田。
　　不知道修炼了多久，她终于将身体调整到最好的状态。
　　她长长的吁了一口气，睁开眼睛起身，就闻到自己身上传来的淡淡恶臭味。
　　她忙掐了一个清洁咒，想起自己之前在凡人界的时候，当灵气使用枯竭之后，再继续修炼，往往就能让修为精进一点。
　　这一次看来也是如此，只不过这里是修仙界，无数的危险都在此地潜伏，若是当真将体内的灵气消耗一空，这才是极为愚蠢的行为。
　　她心中想到：下一次万不可以这样了。
　　她推开房门，此时外面正是深夜，她看着天上的圆月，突然想起来几年前，她第一次得知沈绿曼是半妖的时候。
　　那时候，天上是一轮比此刻更为圆且大的满月。
　　仔细想来，就像是上辈子发生的事情一般。
　　荆傲雪摇头笑了笑，打水去浴室洗了澡才回房。
　　沈绿曼正躺在床上熟睡，荆傲雪爬上床，从后面搂着她的身体。
　　沈绿曼含糊的说了些什么，荆傲雪也听不懂，只安抚的拍了拍她的背，道：“睡吧，一起睡。”
　　沈绿曼眼睛睁开一条缝，像是一只可爱诱人的猫一般，看了她一眼，蹭了蹭她的肩膀，便继续睡了过去。
　　荆傲雪哭笑不得，她身体倒是起了反应，可媳妇儿都困成这样了，她只顾着自己享受，那就太不是东西了。
　　所以，她强硬的将那股感觉压制了下去。
　　修行到了她这样的修为，已经不用正常的吃喝拉撒睡了，可她依旧喜欢身为凡人的一切，所以她闭上眼睛，感觉到沈绿曼暖融融的气息，没一会儿便睡了过去。
　　第二天一早，沈绿曼早起做了早饭，柳儿只尝了一口便停下了筷子。
　　等荆傲雪很沈绿曼吃完，柳儿问道：“母亲，你之前说要去清港仙城，是为了将炼制好的丹药卖出去吗？”
　　荆傲雪喝了一口茶水，道：“不止，我还有一件事没告诉你们。”
　　她将自己上次在城门口听到的，关于天元秘境的消息说了。
　　沈绿曼闻言，脸色沉重，道：“天元秘境居然就在这段时间开启了……”
　　她对修仙界的了解比荆傲雪和柳儿都要深刻，此刻推算了时间，就知道这秘境即将在这几个月内开启。
　　所以，她之前在逛街的时候，感觉到修士增多，也是因为这个缘故。
　　她叹了一口气，道：“这对低阶修士来说，的确是一个好机会，因为秘境之内的机缘极多，且没有修为太过高深的妖兽，可是……”
　　她看了一眼柳儿，道：“修士一旦进入天元秘境，就要在其中等待一个月的时间，直到天元秘境的第二次开启，而若是错过了这一次开启时间，即便是下一次天元秘境再次开启，那些留在秘境内的人……也从来都找不到踪迹了。”
　　“这是其中一个方面，最重要的是你们要记住，天元秘境内的威胁不是来自于秘境之内，而是来自于跟你们一起进入秘境之内的修士。”
　　“上一次天元秘境开启之时，进入秘境之内的人共计三百人，最后顺利逃脱的，就只剩下一百多人，且不光是上一次，之前的每一次都差不多是这样的情况，虽然剩下来的都是精英，修士之间又向来会为了机缘争个你死我活，可……”
　　荆傲雪皱眉，道：“修士之间内斗严重，且筑基期修士，和炼气期修士同时进入其中，到时候很有可能会撞上，那炼气期修士不就是给筑基期修士送菜的么。”
　　“什么？”沈绿曼没听懂她的意思。
　　荆傲雪摆摆手，道：“没什么，总之就是这不科学啊。”
　　沈绿曼没有追究，道：“修仙界三大势力之间做过约定，禁止滥杀，但是效果不明显……这纯粹是看个人运气，即便是这样，柳儿，你也想进去吗？”
　　柳儿点点头，道：“富贵险中求，我之前便对娘亲口中提到的秘境很感兴趣，这一次机会难得，我自然想进去亲自体验一次试试。”
　　沈绿曼皱了皱眉，不过没说什么。
　　荆傲雪摸着下巴，道：“应该还有更多的约束吧，不然修士早就自相残杀了，这对各大势力来说是极大的损失吧。”
　　沈绿曼想了想，道：“我想起来了，每一个修士在进入其中之时，都要佩戴一个令牌，靠着这块令牌才能进入天元秘境之内，并且在一个月后离开天元秘境，也必须要戴着这块令牌才行。”
　　“最初三百修士进入天元秘境之内，互相内斗损失惨重，这是三大势力都不愿意见到的，之后便在令牌内安置了窥探秘法，一旦自相残杀，就会触动窥探秘法，将画面转移到秘境之外，通过这样的做法，虽然还是死伤了一些修士，可人数却比之最初少了许多。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“我就说嘛，到时候我跟柳儿一起进去天元秘境，我会靠着特殊的手段找到柳儿的，有我护着她，应该不会出什么事。”
　　沈绿曼还有些不放心，可她对于柳儿历练这方面的事情，向来不插手过问。
　　她叹了一口气，道：“好吧，那你们便去吧，我会在这段时间多绘制些符篆，到时候你们带在身上，应该可以在天元秘境内做到自保。”
　　荆傲雪笑道：“那就有劳媳妇儿了。”
　　沈绿曼软软的白了她一眼，开始计划起要绘制的符篆类型来。
　　荆傲雪将桌上的碗筷收拾洗了，道：“那咱们现在就去清港仙城吧。”
　　说罢，一行人便朝着清港仙城飞去。
　　清港仙城城门口的修士越来越多了，荆傲雪心道：这么多人想进去秘境，可最终能够取得资格的，就只有一百人。
　　其中炼气期修士八十人，筑基期修士二十人……
　　之所以会有现在这样的比例，也是三大势力研究后得出来的结果。
　　天元秘境内空间不稳定，若是修为太过强大的修士进入其中，就会增加秘境崩塌的风险，就算三百个修士最终活着出来的只有一百人。
　　可这一百人，要么得天道庇佑，福运极好；要么就是有真才实学，是真正的精英。
　　这样的修士损失一百个……会对修仙界都产生影响。
　　她叹了一口气，修仙之路就是机遇和挑战并行，按照她的性子，是不怎么喜欢这类事情的，可一直不停地炼丹修炼，对修为和心性都是一种耽误和浪费。
　　终于轮到她们，缴纳了灵石进城之后，周围的人都在讨论天元秘境的事情。
　　沈绿曼说道：“我们去找家客栈，让店小二说说吧。”
　　荆傲雪摇头，道：“去找之前我寄卖玉佩的管事，他一直在清港仙城做生意，这件事他肯定熟悉。”
　　事实证明，她的想法是正确的。
　　管事见她来了之后，便将生意交给了低阶修士，自己领着荆傲雪她们上楼，道：“你们这一次过来，该不会是想要跟我打听天元秘境的事情吧。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“你还真猜对了，我打算带女儿一起进入其中，就算得不到资格，能跟同阶修士切磋，也是不错的。”
　　管事闻言捋了捋胡须，道：“你的修为在一众筑基期修士之中，也算是不错的了，可这名额不好争取，能不能拿到真的全凭本事，我只说一点，要想拿到资格，最好的办法便是在清港仙城的比斗场取得靠前的名次，要么……你也可以花灵石来买这个资格，据说上一次一个名额，需要十万块下品灵石，还都不一定能买的上。”
　　荆傲雪：“……”
　　柳儿道：“既然有十万块下品灵石，又何必进入天元秘境之内历练呢？”
　　有这十万块下品灵石，许多机缘都可以买过来了。
　　管事摊手，道：“我怎么知道那些有钱人的想法，或许是送小辈进去历练吧，到时候说不定会找比斗场的前十名，让他们成为有钱人的护卫。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，对此不发表任何看法。
　　这管事也算不错的，给他们指明了一条出路。
　　比斗场上的名次，要想拿上，说简单也简单，说难也难。
　　荆傲雪又从管事这拿了前段时间卖玉佩得来的灵石，将储物袋内的最后一批玉佩递上去，便离开去了百草堂。
　　她之前炼制了许多丹药，因为有了相熟的炼气期修士刘丁，她便直接找了刘丁。
　　刘丁修为虽然不高，只有炼气七层，但是很早便在百草堂打工赚灵石，人灵活嘴巴也甜，得知荆傲雪要卖丹药，他也不惊讶。
　　而是直接将她引到了丹药出售的柜台前，那管事留着两抹小胡子，笑着道：“客官是要卖什么样的丹药？”
　　荆傲雪将炼制的四种丹药，各放了一瓶在柜子上。
　　管事笑着打开，一股浓郁的丹香立刻涌了出来。
　　百草堂的修士，都被这股丹香吸引，好奇的道：“这是什么丹药，好香啊。”
　　管事见多识广，忙将瓶塞塞了回去，一些同样有见识的修士，已经察觉到这瓷瓶内的丹药，绝对炼制的极好，其中一个穿青绿色长袍的年轻修士便走了过来，对荆傲雪拱拱手，道：“不知这位道友要卖哪种丹药啊？”
　　管事的瞪了这人一眼，这人也毫不在意，脸上带着让人如沐春风的笑意。
　　荆傲雪敏锐的察觉到眼前的修士也是炼丹师，她不咸不淡的将四种丹药说了出来，那修士也不避嫌，直接拿了瓶子开启，将里面的每一种丹药都倒出来一颗，随后啧啧称奇道：“这丹药品质上佳，仔细看上面还有丹纹，这是上品丹药才会具有的表象，这丹药是何人炼制，不简单啊！”
　　荆傲雪皱起眉头，见其他修士的目光都被他所吸引，烦闷的道：“我的一个前辈炼制的，交托给我来买卖，管事的，不知你出价多少，我这里还有一批……”
　　管事还没说话，那青年修士便道：“我出一百块下品灵石。”
　　荆傲雪嗤笑一声，随后就听那青年修士补充道：“一颗。”
　　荆傲雪：“……”
　　还真是高啊，之前她得知二十颗丹药，才卖两千块下品灵石。
　　这价格，可比百草堂的贵了一倍。
　　却不想，管事的面色不悦的道：“林青山，你别在这儿干扰我做生意，就算你是神木宗派来的管事，我们这百草堂也轮不到你来插手吧！”
　　林青山奇怪的看着他，道：“百草堂既然依附神木宗，你自然也该听我的，且我堂堂四品炼丹师，来你这地方难道不是屈才了？”
　　他翻了个白眼，见管事还想说什么，他却不耐烦再听下去了。
　　他摆摆手，对荆傲雪道：“不如我们去客栈内，边品茶边聊。”
　　荆傲雪觉得麻烦，道：“不用了，你既然看中了这丹药，只需要将灵石给我便是。”
　　林青山摸了摸鼻子，觉得颇有些尴尬。
　　他叹了一口气，道：“好吧，你那儿一共多少颗丹药，我都按照一百块小灵石一颗的价格，全要了吧。”
　　荆傲雪闻言，这才眼前一亮，道：“这里的确有些不方便，咱们找个地方单独聊聊吧。”
　　林青山笑了起来，道：“好，既然要方便的地方，那咱们就去我住的院子吧，那里绝对清净安全。”
　　说罢，他便带着荆傲雪转身离开了百草堂。
　　百草堂的管事见状，鼻子都要气歪了，可随即一想，林青山买了丹药之后，约莫也是要跟百草堂分一笔的，他心情才稍微顺了些。
　　被林青山抢走客人，总比被其他人抢走要来的好的多。
　　他这么想着，更是没剩下多少气，转而笑着继续买卖起丹药来。
　　荆傲雪跟随林青山之后来到一处别院，她坐在凳子上，直接将储物袋内的二十瓶丹药都拿了出来，道袍：“一共有一千颗丹药，你算算给灵石吧。”
　　林青山原本以为这样的极品丹药肯定不多的，却不想荆傲雪直接拿出来一千颗，即便他从小就与丹药为伍，也被她这样的大手笔惊着了。
　　林青山道：“你且稍等，我派人去准备灵石，不过你可否告诉我，这丹药哪个前辈炼制的？”
　　荆傲雪唔了一声，道：“前辈不喜欢被人打扰，我此次不过是顺道帮个忙，我也不知道他姓甚名谁，只知道他看上去极为洒脱，这卖了丹药赚来的灵石，我可以留下一部分，剩下的留给他便是。”
　　林青山道：“那道友可否替我向这位前辈引荐一下？”
　　荆傲雪：“……”
　　她干脆利落的道：“不可以。”
　　林青山面上难掩失落的情绪，他将瓷瓶放在手中掂量着，寻了一个还元丹的瓷瓶打开，取出来一颗丹药服下，顿时感觉到一股精纯的灵气涌入体内。
　　最难得的是，其中的杂质极少……
　　他不禁欣喜起来，虽然他也是炼丹师，甚至于他的家族都是炼丹家族，可正因为如此，家里每一个人身上，有积攒了不少的丹毒。
　　毕竟，炼丹师最初就要试验自己炼制出来的丹药，到底是何水准。
　　久而久之的，便陷入了这样的困境之中。
　　像这等杂质极少的丹药，他自己也能炼制，只是没可能一下子炼制出来这么多的高品质丹药。
　　他之所以没有怀疑荆傲雪的话，便是因为刘丁是他这边的人，已经跟他汇报过他影响深刻的客人，而他之前见荆傲雪来卖丹药，刘丁就告诉了他关于荆傲雪的事情。
　　这荆傲雪来购买灵草种子，不过是一两个月的事情，就算是有催生的办法，灵草也不会这么快就成熟。
　　所以，肯定不会是荆傲雪炼制的。
　　最重要的是，荆傲雪看上去修为和年纪都不高，要想炼制出这样的丹药，修为至少也应该在金丹期才对。
　　所以，他没有将这件事往荆傲雪身上联想。
　　在下人去房内取了灵石，交给荆傲雪之后，荆傲雪就提出要告辞了。
　　林青山也没拦着她，只是在她们离开之后，派人跟了上去而已。
　　他是真的对荆傲雪身后的这个炼丹师很好奇。
　　而荆傲雪此刻已经后悔了，她已经刻意的留下了不少丹毒，甚至将品质最好的那一批丹药都留在了青木鼎空间之内。
　　哪想到她以为的残次品，居然都能引来别人的关注。
　　是修仙界的炼丹师水平太低……
　　还是仙器果真太厉害？
　　荆傲雪不知道具体原因，不过经过此事，她将来一定会更加谨慎小心，甚至不通过青木鼎来炼制丹药了。


第一百零二章 秘境
　　荆傲雪一行人走在去比斗场的路上, 沈绿曼突然用神识对她说道：“林青山派人在后面跟着我们。”
　　荆傲雪无奈扶额，道：“跟就跟吧，他实力比我们强大，背后又靠着神木宗，不是好惹的对象……以后我们小心行事，不要露出破绽便是。”
　　沈绿曼应了一声, 可眉头依旧紧锁着。
　　她自怀孕之后, 不光是多了嗜睡焦虑的毛病, 修为也有些倒退的迹象。
　　若是此刻遭遇到危险, 就真的危险了。
　　正忧虑着, 就感觉到温暖的手, 拉住了她的手。
　　她低头看去, 就看到荆傲雪的手牵着她的，对方看着她，面上带着笑意, 道：“别想那么多, 天塌下来还有我顶着, 你总是胡思乱想, 万一生下来的宝宝也跟你一样多心，那该如何是好。”
　　柳儿突如其来的成熟，对于荆傲雪来说，是一个不小的打击。
　　是身为人母的她不争气，柳儿才会在小小年纪遭遇了那么多的磨难。
　　若不是她性子随性，一直按照自己的步调不紧不慢的安排生活, 现在早就被多重压力逼疯了。
　　她竭力让自己镇定下来，对沈绿曼道：“别担心，我们并没有太出格的举动，林青山既然是神木宗的修士，神木宗又是修仙界出了名的道修宗门，那他的一举一动，就不会对我们太过不利，要我说，顶多观察几天，没发现任何异样，他就会主动撤人了。”
　　沈绿曼闻言，怔愣了片刻后，笑道：“就你想的开。”
　　荆傲雪得意的扬了扬下巴，道：“这不是理所当然的吗？”
　　倒不是说她心里不担心，只不过在这样的情形之下，与其担忧自乱阵脚，还不如看淡些，顺其自然才好。
　　她们在交谈之间来到了比斗场外，缴纳了灵石进入其中，还未走入炼气期比斗场，就在这里遇到了一个意想不到的熟人。
　　更精确的说，并不算是熟人，只不过有一面之缘罢了。
　　那人便是她们在即将抵达修仙界时，遇到的女修吕珊珊，此刻她单独一人，目不转睛的看着布告板，许是看到了让她心情不爽的东西，她气急败坏的转身，结果就正好撞上了荆傲雪瞥过来的视线。
　　吕珊珊顿时像是被引爆的炸药桶，气势汹汹的朝荆傲雪她们走过来，道：“可算是找到你们了，真是得来全不费工夫！若不是你们当初选择见死不救，我的大师兄，也不会双目失明，如今还躺在病床上！”
　　荆傲雪被她指责，只觉得可笑。
　　她冷笑一声，抱着胳膊道：“这位……道友，你是不是脑子有毛病，我跟你无任何瓜葛，为何要主动包揽下祸事，当初那魔修可是筑基后期的修为，以我之前筑基初期的修为凑上去，不是找死是什么？”
　　说着，她搂着沈绿曼，道：“我媳妇儿还怀着身孕，若是我因为一个外人死了，那岂不是冤死了！我自己还有妻儿老小，为何要出这个头？！你这么有本事，为何不出手救了你大师兄呢？”
　　吕珊珊被她一席话噎的火冒三丈，她颤抖着手指，指着荆傲雪，你你你了半天，下一句话却怎么也说不出来。
　　荆傲雪不咸不淡的笑了笑，道：“且修仙界本来就是尔虞我诈，你是不是第一次出门历练，连这么浅显的事情都不懂？”
　　她白了吕珊珊一眼，转身带着沈绿曼和柳儿离开了。
　　吕珊珊气的咬牙切齿，她死死地捏紧了拳头，她始终坚信自己之前的观点，若不是荆傲雪见死不救，大师兄也不会受伤中毒，她也不会……
　　为了赚治疗的灵石钱，而亲自出来跟修士对战，争取天元秘境的名额了！
　　想她曾经还是宗门的小师妹，宗门掌门是她的亲爹爹，几乎可以说是要风得风，要雨得雨，整个宗门上下，谁不奉承讨好着她。
　　她身上也从来没有缺过灵石，爹爹和师兄，师姐，总会将最好的给她。
　　可这一切，在宗门覆灭，爹地被杀之后，一切就都变了！
　　她鼻子一酸，一想到自己还被这么个下贱的筑基修士鄙夷，就恨不得冲上去杀了她泄愤，可对方如今的修为已经强过她，她本来又不擅长比斗……
　　吕珊珊眼眶通红，气咻咻的回去了客栈，连比斗都不在乎了。
　　她一边往回走，一边想到：这亚人等着瞧吧，等她找到师伯之后，一定要师伯给她好看！
　　荆傲雪可不知道自己又被人记恨了，就算知道也不会放在心上，在她看来，本来就是一桩小事，若不是此刻又遇到了吕珊珊，她都要忘记这件事了。
　　她们一家三口来到炼气期比斗场，柳儿之前在这里比斗过，排名榜上却没有她。
　　因为这需要不断地积累，才能榜上有名。
　　荆傲雪之前留意到温软的排名是第三名，柳儿之前跟温软比斗获胜，若是真的在炼气期比斗场实战下来，说不定排名也能排在前几名。
　　她这么想着，拍着柳儿的肩膀，道：“你在这儿实战吧，我先看几场，等你上手了，我便去筑基期比斗场去刷名次了。”
　　柳儿闻言看了她一眼，又向场内看了一样，她已经看到了身穿红衣的温软，几日没见，她的剑法带上了暴烈的气息，感觉稍微靠近半步，都会被她的剑气灼伤。
　　柳儿眉头轻轻蹙了下，没多说什么，便就近走上了一个比斗擂台。
　　擂台上已经有一个炼气期修士了，那人的修为是炼气八层，是一个三十多岁的中年男修，他见到柳儿一个十岁左右的孩子上台，还愣了一下，随即嗤笑道：“小女娃，你大概还不知道这里是什么地方，我劝你还是别胡闹，快点下去吧，免得我伤到你可爱的小脸蛋就不好了。”
　　柳儿面色淡然，道：“不必，前辈出招吧。”
　　她一句话语气淡淡，那中年男人莫名的不舒服，总觉得被柳儿羞辱了一般。
　　他气的甩了甩袖子，道：“这可是你说的，既然你不自量力，那我就代你的父母好好教训教训你！”
　　荆傲雪嗤笑一声，下一刻，那中年男人就先出招了。
　　柳儿见他猛冲过来，不躲不闪只拿出了储物袋中的剑应对，这是之前荆傲雪在清港仙城的武器店铺里买来送给她的，她只使用过几次。
　　只是此刻福至心灵，隐约感觉到一股奇异的灵气，或许可以通过剑使出来。
　　她眼神一凝，挥动了手中的剑抵挡。
　　你来我往百来招，柳儿的每一招都越发凌厉，体内的木灵气，以及凤凰小灰留给她的部分火灵气，在挥剑时融合在一起。
　　柳儿不禁想起小灰为她而死的那一刻，眼中陡然闪过一抹红光，身上的灵气全都灌入宝剑之内，下一刻，一股凌厉的剑气拔地而起，在这擂台附近的修士都受到了波及。
　　这剑气之中夹杂着浓郁的火木之气，带着势如破竹的气势，附近的空间都震荡起来。
　　荆傲雪捏紧了拳头，心中惊骇不已：这该不会是柳儿凝练出来的剑气吧。
　　柳儿才接触剑道多久？就摸到了剑气的门槛了。
　　不光是她，炼气期比斗场内的剑修，都被这股剑气吸引过来，温软自然也不例外，她皱眉看向柳儿所在的擂台，比斗结束的太快，她只来得及看到中年男修被柳儿打下了擂台，而柳儿完好无损的站在原地。
　　温铁新原本在擂台下看孙女比斗，此刻也顾不上了，他惊讶的张大嘴巴，道：“是荆柳儿那孩子！她居然在短短时间内，就练出了剑气！”
　　对方练剑才几天？之前明明连招式都极为笨拙，也是在跟温软对战之中，才渐渐熟练的。
　　然而即便如此，这不过又过去了几天，她居然就凝练出来了剑气！
　　这样快的速度，即便在天剑宗之内，也寥寥无几，而这些剑修无疑都是天才中的天才。
　　虽然他之前也看好荆柳儿资质，却没想到，她比自己想象的还要厉害。
　　他的神情不禁变得复杂起来，忍不住看向自己的孙女温软，她正紧盯着荆柳儿所在的方向，眼中翻滚着疑惑不解，和愤怒不甘。
　　温铁新叹了一口气，人比人真的可以气死人，他是剑修，最清楚剑气修炼之艰难，这荆柳儿不得不说，是他这辈子见过的数一数二的剑修天才。
　　且对方之前所言没有错，剑修最忌讳闭门造车，与人比斗才能最快进步。
　　他原本就被这个问题困惑了许多天，此刻看到柳儿比温软更快修炼出完整的剑气，心中的天平不禁越发摇摆不定起来。
　　而此刻，擂台上的剑气渐渐消散，可那股凌然之气依旧残留在每一个人的心中。
　　每个人心中都惊呼不已，他们像是看怪物一般看着荆柳儿，十岁出头的剑修天才，还真是当世罕见。
　　荆傲雪与有荣焉，她之前还担心柳儿修行剑道会很艰难，却不想她在剑道一方面，也维持了一惯的高水准，她面上露出了欣慰的神色。
　　这些人当中，反倒是柳儿心情最为复杂。
　　她自己都不知道方才那剑气是怎么使出来的，好像是突然之间有所感悟，感觉自己的挥出去的剑招，能够比之前更加凌厉，直到体内的残余的凤凰火，与木灵气想碰撞，就产生了这一道剑气。
　　她能感觉到剑气之中带着毁天灭地的霸道气势，其中又有生机勃勃的木属性灵气。
　　这剑气，也的确如她的性格一般，凌厉之中带着几分生机。
　　她神情怔然的摸着锋利的宝剑，心道：这一次，又是拖了小灰的福，她欠下的也越来越还不清了。
　　她垂下眼眸，不去思索目前无能力解决的事情，转而看向周围的众人，道：“还有谁想上场来与我比试？”
　　周围的人你看看我，我看看你，态度都有些迟疑。
　　柳儿不知道他们是怎么想的，她耐心地等待了一会儿，终于有一个炼气九层的剑修上台了。
　　对方看上去年纪并不大，也就十七八岁的年纪，脸上还带着几分青涩，他挠了挠头，道：“我过来想讨教你的剑气，还望你手下留情，留我一条命啊。”
　　柳儿点点头算是答应，这剑修道了谢，在拿起手中的剑的时候，眼神顿时变得凌厉起来。
　　荆傲雪心想眼前这剑修，也不是个简单的人物。
　　对方下一刻便抿唇跟柳儿攻击起来，柳儿使出来剑气之后，之后都以剑招跟那人比斗。
　　那人的剑招很简单，每一招式都干脆利落。
　　柳儿的招式就显得有几分窒涩，且一直到被那剑修打败，都没有再次使出剑气。
　　在场的众人，不禁猜测，刚才使出来的强大剑气，会不会是柳儿身上有收敛剑气的符篆。
　　不知情的人自然会选择相信这个猜测，只有相关的知情人，才知道这的确是柳儿自己使出来的。
　　等到柳儿被打败退场，荆傲雪都不解的问道：“柳儿，你为何？”
　　柳儿淡淡的笑了笑，道：“母亲，剑气不代表一切，我如今的经验依旧不足，不如趁着这个好机会，好好地跟这些修士比斗。”
　　说罢，她便朝擂台上摸着脑袋一脸不解的剑修拱了拱手，转身去另外一个比斗场了。
　　柳儿如今主意大了，荆傲雪都有些闹不懂她在想什么。
　　她叹了一口气，见柳儿之后的几场比斗，再也没有使用过剑气，且每一次使用的招式都极为不同，结果自然有输有赢，赢的场次暂且不说，柳儿即便是输了，身上也没受什么伤。
　　荆傲雪见状，心里也放松下来，让沈绿曼站在一边守着柳儿，自己则去了筑基期的比斗场内。
　　筑基期修士自然比炼气期修士少了许多，可一眼看上去，每一个比斗场边上都围绕着不少人。
　　荆傲雪啧啧感叹两声，走到布告板跟前看了眼目前的排名情况。
　　排名前十的她一个都不认识，她便打算记住这些人所在的擂台场次，先挨个儿观察对方的本事再说。
　　这么想着，她之后的两天，都如此行事，光看不出手，顺便听听有能耐人对比斗的点评，通过这样的方式，她倒也认识了几个志同道合的朋友。
　　直到第三天，柳儿的排名都在炼气期修士前十行列了，她还处于没上场的状态。
　　这一天，她认识的几个新朋友又开始调侃其他筑基期修士，却不想跟他们一道，一直没出手的荆傲雪，居然不声不响的站在了擂台上，对战的还是筑基期排行前二十的筑基后期修士。
　　他们纷纷惊呼出声，甚至让荆傲雪主动下台，可荆傲雪只冲他们笑了笑，便准备出手了。
　　她如今依旧不擅长近距离比斗，毕竟修炼一道也不是急于求成的事情。
　　她之前看了那么多修士的招式，倒是积累了不少的经验。
　　眼前的这个男修看上去二十出头，实力算是年轻一辈中的佼佼者，只是脸色有些阴郁，招式也不入流罢了。
　　没错，他是个魔修，且是操控毒物的魔修。
　　荆傲雪第一次上场，就给自己挑选了一个很不好对付的修士。
　　那修士扁着嘴唇，倒不是刻意这么做，而是他的习惯，看上去就哭丧着一张脸。
　　他冷酷的道：“你的修为不及我，趁早滚下去比较好！”
　　荆傲雪笑了笑，道：“还请赐教。”
　　这便是拒绝了，魔修立刻冷笑一声，释放出了自己身上的魔幡。
　　一股浓郁的紫气从魔幡之中涌出，若不是擂台四周都布置了防御阵法，外面的修士都会被毒晕过去。
　　荆傲雪屏住呼吸，将之前跟温铁新比斗时，所用过的法器取了出来。
　　她这一次直接催生了藤蔓，眨眼间整个擂台上都爬满了青绿色的藤蔓，它们斗志昂扬的朝着魔幡涌去，没一会儿的功夫，就将魔幡和紫色的毒气都吞噬殆尽。
　　魔修震惊的看着荆傲雪，这魔幡上面自然是被他提前做了防御措施，不管是人还是东西，一旦碰到魔幡，就会被上面的粉末所消解融化。
　　对方催生的看似是最寻常的藤蔓，却不想居然可以抵挡他特制的毒粉。
　　他的眼神不禁变得狠辣起来，往魔幡之中注入了更多的灵气。
　　魔幡强行突破了藤蔓的包裹，蔫哒哒的收了回去，魔修注意到那藤蔓之上留下了被腐蚀的大洞。
　　他神情一怔，心道：看来是他误会了，这藤蔓并没有什么不同，或许只是比寻常的藤蔓更加粗壮罢了。
　　这么想着，魔幡变化了模样，在天空之中展开了另外两张旗子，随着周围涌动的灵气而翩翩起舞着。
　　这一次浓郁的黑气四散开来，荆傲雪感觉到手背上已经被腐蚀的有些疼痛。
　　看来，继续耽误时间不是好事，她便拿出了之前买来的又一样法器。
　　她将灵气注入其中，一根针便出现在她手心，随着灵气的注入，一根针衍生成十根，百根……
　　直到天空中都是密密麻麻的泛着萤绿色的银根之后，荆傲雪手指猛地指向那魔修，银针便齐刷刷的朝着那魔幡攻击而去，魔幡周身的黑气形成了一层保护罩，抵御着多如牛毛的银针攻击。
　　魔修的额头上，因为对决而渗出了汗水。
　　眼前的亚人女修，在修为上不及他，可是在灵气上，居然可以做到与他不相上下。
　　魔幡与银针之间的比斗，本质上却是灵气之间的比拼。
　　魔修眼中闪过一抹幽光，好在他早有准备，魔幡之中的魔气化作一个黑色的巨人，不但将银针全部吸纳，还朝着毫无防备的荆傲雪攻击而去。
　　魔修心中得意的想到：这是他保留的绝招之一，眼前这亚人女修绝对脱不开身来对付这毒气巨人。
　　他想的倒是美好，却不料荆傲雪也早早做了准备，藤蔓从中间裂开，里面蹿出来了墨绿色的蛇，一条条的朝着魔修攻击而去。
　　魔修吓了一跳，灵气瞬间不稳，这让荆傲雪找到了破绽，银针挣脱开束缚，将魔幡死死地钉在了地上。
　　魔修被灵气反噬，顿时吐了一口血来，他阴狠的道：“你这贱人，居然毁坏了我的至宝！”
　　这魔幡还是他从金丹魔修身上智取来的，一直当做自己的宝贝，还打算在修为进阶金丹之后，就将魔幡炼化，成为自己的本命法宝。
　　他平日里悉心呵护魔幡，生怕魔幡受到损伤，却不想居然被银针破坏了幡旗，功效无疑损伤了大半。
　　荆傲雪耸耸肩，道：“不过是比斗切磋罢了，莫非你输不起？”
　　魔修恨恨的瞪了她一眼，小心捡起魔幡起来了。
　　荆傲雪无语的想到：不过是比斗，成王败寇，这魔修居然也能记恨上自己！
　　她颇为无奈，擂台下的熟人朋友已经开始欢呼起来，其中一个还状似不满的道：“你修为这么厉害，为何之前一直隐瞒着自己的实力？”
　　荆傲雪摆摆手，道：“我这不是先观察研究么，之前没怎么跟人比斗过，只会这么点小把戏，你们若是有兴趣，也可以上来历练一番，反正死不了人。”
　　其他修士嘘了一声，倒是真有几个感兴趣的，上来跟荆傲雪比斗起来。
　　一连十几天，荆傲雪都泡在擂台上，真正的比斗跟自己在台下观看自然是不同的。
　　等到比斗截止那一天，她感觉自己的修为虽然没增长多少，但是眼界和身手都强大了些许。
　　且经过一轮又一轮的比斗后，她的排名在筑基期比斗场内，排行第八。
　　这名次不上不下，却足矣得到进入天元秘境的资格。
　　而柳儿的名次，比她更好一些，排行第五，温软排行第二。
　　这一天比斗彻底结束后，清港仙城的管事便现身了，道：“城主有请筑基期排行榜前十，以及炼气期排行榜前三十，明日一早到城主府内一聚，城主府就坐落于清港仙城最中央的城池内，还请各位谨记时辰，千万不要迟到啊。”
　　他最后一句话说的意味深长，荆傲雪一开始还没明白，直到身侧的人小声嘀咕几声，她才明白过来。
　　原来还有不少的修士是走后门进去的，偏偏名额只有那么多，就只能不择手段的来争抢。
　　若是在这一天期间，排行榜上的高手，因为意外来不了，那这个空出来的名额，就有走后门的修士可以得到。
　　这也是清港仙城这么多年的老规矩了，也就是荆傲雪刚来到修仙界所以不了解。
　　她闻言之后在心里叹息一声，这些天越是了解天元秘境，就会发现这的确是修仙界内罕有的好机缘。
　　好就好在一切都是未知的。
　　曾经有筑基期修士进入其中，出来之后没多久就晋级金丹，元婴，修行之路一片坦途，顺利的不可思议，而这还只是寻常的机缘。
　　之后还有御兽宗的修士，在其中收到了高阶灵兽，并且靠着这种可以寻宝的灵兽，之后一直机缘不断，成为了修仙界有名的天道宠儿。
　　更有甚者，据说是在众人面前消失无踪，前往了其他修仙界……
　　当然了，这最吸引人的便是最后一条，虽然很多修士都不以为然，可荆傲雪却在听闻之后，立刻感兴趣想要进入其中。
　　如今，花费了十几天终于取得了名额，荆傲雪打算回去跟沈绿曼和柳儿好好吃一顿。
　　正想着，她便在筑基期比斗场出口处，遇到了温铁新。
　　对方依旧如往昔一般，是怒发冲冠的形象，只是不知道是不是自己的错觉，荆傲雪总觉得对方的眼神疲惫了几分。
　　她试探性的走上前，道：“前辈。”
　　温铁新道：“我是来找你的，把你的家人带上一起，去之前我请客的客栈吧。”
　　荆傲雪唔了一声，不知道对方作何打算，可他说完话之后就转身离开了。
　　到底相逢一场，且温铁新这前辈对她们还算不错，就算之前有纠纷不告而别，荆傲雪也可以理解对方的心情。
　　她是打算应约的，便去了炼气期比斗场，找到了沈绿曼和柳儿，告知她们这件事。
　　柳儿闻言笑道：“许是想要我们照顾温软姐姐吧。”
　　荆傲雪挑眉，道：“你又猜到了？”
　　柳儿应了一声，一边走一边说道：“温爷爷最在意的便是他这个孙女，虽然对方早有打算，要将孙女送去天元秘境之中寻找机缘，可心里到底放心不下，他自己进不去秘境之中，找个人来照顾自己的孙女，无疑是最好的选择，尤其是在三大势力都要进入秘境内的情况下，若是温软没有人护着，孤身一人很容易被卷入到危险之中。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“温铁新是元婴大能，身上总该有不少的高阶法宝，多留几样给温软防身不就好了？”
　　柳儿点点头，道：“不过多一道防备，有备无患。”
　　荆傲雪设身处地的想了想，若是只有柳儿一个人进入秘境之中，她肯定也是放心不下的。
　　如此一来，温铁新的心情倒是很好理解了。
　　她们三人很快来到了之前价格高昂的客栈内，温铁新已经在熟悉的位子上坐着了。
　　温软小姑娘瘪着嘴坐在一边，看到柳儿进来时，眼睛亮了一下，随后便似是闹别扭一般，立刻低下了头去。
　　荆傲雪三人走上前坐下，温铁新看着柳儿，道：“你已经修炼出剑气了。”
　　这话不是疑问的语气，他是很确定答案了。
　　柳儿看了一眼温软，点头道：“回前辈的话，是。”
　　温铁新长叹了一口气，道：“你倒是个真正的人才，不靠任何人的帮助，居然靠自己，仅在几天时间内就练出了剑气，看来这世上，果真有剑修天才这一说的。”
　　他当年修炼的路上，不温不火，直到金丹期之后，才突然之间开窍一举成名。
　　而荆柳儿这么小的年纪，若是将来不发生意外的话，成就肯定比他还高。
　　他忍不住摸了摸温软的小脑袋，温软是自己看着长大的孙女，他一直以来都以最严厉的标准，要求温软努力修行剑道。
　　可依旧比不上荆柳儿，这便是天分和资质的巨大差别。
　　更别说柳儿的行事作风上，也比年纪大她几岁的温软还要成熟。
　　或许真的是自己的教育方式有问题，他如今也渐渐想开了，不过还是要等过段时间再说。
　　反正天剑宗要再过几年时间，才会开门收徒，他有的是时间纠结。
　　他看向荆傲雪，道：“我知道你和柳儿都会进入天元秘境之中，到时候还请你们多多照顾我家孙女，她修为还算不错，可性子太过单纯，很容易被有心人士欺骗，我修为太高，甚至没办法混入秘境之内，到时若是真的出现意外，我在秘境外也是鞭长莫及，只能麻烦你们了……”
　　荆傲雪心道：还真是让柳儿给猜对了。
　　照顾温软对她来说也不算麻烦，且温铁新之前请了她们那么多次，光是灵石就花了不少，也曾经指点过她和柳儿的修行，算起来关系匪浅。
　　所以这个忙，她是一定会帮的。
　　她神情坚定地应了一声，温铁新见状送了一口气，道：“一会儿我去翻翻我的丹田紫府空间，修士进阶元婴之后，体内都会开辟一个容纳事物的空间，一些修士的紫府空间内甚至可以种植，不过那种修士只存在于传说之中，我是没怎么见过的……总之，我会去紫府空间内找几样趁手的灵宝，送给你们，就当是你们照顾我孙女的谢礼。”
　　他这么说着，看向温软。
　　温软一直没说话，只低头看着自己的手指。
　　自从上一次跟柳儿闹了别扭之后，她就一直是这副样子。
　　温铁新有些担忧，道：“软软，我要继续跟柳儿的母亲商量事情，你带着柳儿出去玩一会儿吧。”
　　这么蹩脚的说辞，温软却没有露出丝毫的怀疑神色，只不情愿的扭动了下身体，随后便点头应了一声，目光落在了柳儿身上，眼底还含着几分希冀。
　　到底是长这么大以来，认识的第一个朋友，即便是她觉得柳儿之前说错了话，可那份感情是不容诋毁的。
　　柳儿笑着站起身，走到了温软身边，看了一眼荆傲雪，见对方眼神示意，便转身跟温软一起离开了。
　　温铁新叹了一口气，道：“经过你家柳儿的一番言辞，我才意识到我之前对软软的教育有多失败，她的修为上是无可挑剔的，关键是心智上，居然落后了一大截，若是真的遇到危险，我怕她也反应不过来。”
　　这便是被保护的太好的结果，他年轻的时候最看不起这类的修二代。
　　却不想多年后，他的一番爱子之心，也会早就这样的结果。
　　荆傲雪道：“其实我家柳儿也不是一出生就这般冷静淡然，她四五岁的时候，还白白软软的，连小兔子都舍不得杀，可……可后来遇到了些挫折，久而久之下来，才变成现在这样。”
　　“我倒是宁愿她跟温软一样，可孩子长大了，哎……”
　　温铁新有些意外，可见荆傲雪神情真挚，就知道对方所言不假。
　　他们二人相继叹气，随后相视一笑，之前的矛盾纠结在谈笑间灰飞烟灭。
　　温铁新正色道：“不瞒你说，实际上这天元秘境内，肯定会混入不少刻意压制修为的修士，从几千年以来，天元秘境规律性的出现在修仙界之后，不少修士就曾经想探访秘境的秘密，但是始终差了那么一点，于是，修仙界的三大势力，宗门和家族之间，就代代相传着这个机密。”
　　“而清港仙城是散修聚集地，自然不会流传出这个消息来，只有城主一脉知晓，这也是为什么只对外开放一半的名额，剩下的一半名额，很大一部分都是城主的人，进入天元秘境之中，目的便是找寻天元秘境的机密。”
　　荆傲雪有些意外，但是又觉得在情理之中，她之前便有这样的猜测，如今温铁新所说，不过是正好验证了她的猜测罢了。
　　她不禁看了看周围，要知道他们就在这客栈的桌子边，光明正大的交谈机密，若是被外人听见了……
　　温铁新见状，明白了她的顾虑，忍不住笑了起来，道：“这客栈内防御手段做的极好，且能进入这客栈的，必须是元婴期的修为，如今你们即便是知晓了这个客栈的位置，没有元婴期修士的引领，也是进不来的，而这天元秘境的消息，在元婴期修士之间，也不是什么不能传出去的秘密。”
　　荆傲雪摸了摸鼻子，道：“原来如此，只不过这机密到底是什么呢？为何引得这么多人关注？”
　　温铁新笑了笑，道：“你可知道天元秘境出现的具体时间？”
　　荆傲雪愣了一下，摇了摇头，道：“自然不知。”
　　温铁新道：“那你可曾听说过青木真君这个人？”
　　青木真君，荆傲雪心中惊骇，面上却不动声色，只好奇的道：“此事关青木真君什么事？”
　　温铁新笑道：“这天元秘境，便是青木真君当年探索上古秘境之后，意外碎裂出来的空间秘境……”


第一百零三章 胎教
　　“青木真君, 此人你应该知晓吧。”
　　荆傲雪笑着道：“自然知晓，青木真君是几千年前的元婴大能，修仙界万年来第一个六品炼丹师，其赫赫威名，只要是炼丹师都心知肚明，我本也专注炼丹一道, 对青木真君更是敬佩万分。”
　　温铁新颇有些意外的看了她一眼, 似是没想到荆傲雪居然是炼丹师。
　　不过她是火木双灵根, 的确是最好的炼丹师资质。
　　他捋了捋胡须道：“你说的没错, 青木真君的确了不得, 修仙界万年来元婴修士有上百人, 也就青木真君的名声最为响亮, 其一是因为她是六品炼丹师，其二嘛，就是她与曾经的我有几分相似, 都是金丹期前名声不显, 金丹期后, 异军突起。”
　　荆傲雪微微眯起眼睛, 明知故问道：“的确有些奇怪，不过也可能是因为青木真君乃是大器晚成型的人才，突然之间开窍也说不定。”
　　温铁新闻言大笑出声，道：“修仙界的确有大器晚成的人才，在下不才便是其中之一，但是我乃是剑修, 古往今来便出现过几个突然开窍的剑修，所以不足为奇，而炼丹师是不同的，除非天生便有资质，不然要想达到常人难以企及的高度，可以说是难如登天。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，她在炼丹一路上也是闭门造车，多亏了自己体内的木系异能，以及身上的青木鼎，所以在这条路上极为顺畅平坦。
　　反观其他人，就好比之前在百草堂遇到的男修，即便是金丹期的修为，炼出来的丹药可能也赶不上自己。
　　她对此不是十分确定，便装作默认，点头示意温铁新继续说下去。
　　温铁新道：“她突然之间进阶元婴不足为奇，关键是突然之间成为修仙界万年都没有出现过的六品炼丹师，这可就很有问题了，且最为重要的一点是，她炼制出来的丹药之中，几乎没有丹毒。”
　　“丹药里的丹毒是极难祛除的，即便是神木宗的元婴大能，也炼制不出这样的丹药来，这只能说明，对方身上有特殊的地方，要么是特殊的炼丹炉，要么是特殊的炼制手法。”
　　荆傲雪心里一突，这还真是让修仙界的人猜到了。
　　不过这本来就很明显，她不禁想起之前自己多留的一招后手，若是真的将青木鼎内炼制的，几乎没有一点丹毒的丹药拿出来买卖，到时候她就变成第二个青木真君，修仙界的众矢之的了。
　　她心中后怕，见温铁新抿了一口茶，便问道：“那实际情况又是如何呢？”
　　温铁新摇摇头，道：“我那师尊没告诉我，你别看我现在是散修，当年我也是有传承的，只不过我那师尊也是散修罢了，他说他曾经伙同修仙界的元婴大能去围堵青木真君，想要得知对方突然之间成功的诀窍，却不想遇到了意外，居然跟妖界的那一位对上了……”
　　说着，他摇头叹了一口气。
　　荆傲雪心说：那一位，是指妖王凤凰吧。
　　这么说来，妖王凤凰还救了青木真君一次。
　　她对当年的事情并不怎么感兴趣，只听得温铁新继续道：“我师尊侥幸才逃脱，修为却跌落了一个境界，之后也没办法继续修行，原本独来独往惯了的散修，也起了收徒的心思，这才有了我和几个师兄弟，只不过他们运气不好，如今都陨落在修仙界各地了。”
　　“这之后，青木真君就不知所踪，据说她带走了妖界的至宝，被妖界的妖修四处追杀，后来似乎是陨落了，不过这也难怪，毕竟已经过去了几千年的岁月了。”
　　“可人是死了，但是她身上的机缘，却依旧被诸多修士猜测揣度。”
　　温铁新眼神变得深邃复杂起来，道：“在青木真君失踪之后，凡是与她有纠葛的人和事都被揭开了来，众人的目光理所当然的落到了她在金丹后期时，曾经去往的一处不知名的上古秘境。”
　　荆傲雪疑惑不解，道：“既然是不知名的秘境，那为何会有这样的说法遗留下来呢。”
　　温铁新笑了笑，道：“青木真君曾经有一个未婚夫，他曾经与青木真君一同进入秘境之中，过了许多年都没有回来，直到有一天他突然出现，疯疯癫癫的说了些关于上古秘境的话，引来了有心人的窥探。”
　　“有能耐的修士，循着对方说话的线索，自然寻找到了上古秘境的入口，只不过……”
　　他叹了一口气，荆傲雪听得正入神，就突然打断，不禁好奇的道：“只不过怎么了？”
　　“只不过，这上古秘境存在于空间乱流之内，即便是元婴修士也无法进入其中，若身上没有开启秘境的令牌，洪泽大陆上的修士，一个也别想上去，当年青木真君就是侥幸得到了令牌，才进入上古秘境，得到了传承之后，靠着令牌单独离开了。”
　　“那……青木真君的未婚夫？”
　　温铁新点点头，道：“青木真君身上的那一块令牌，随着她的失踪不知所踪，而青木真君的未婚夫身上也有一块令牌，只不过当时大家都没留意他身上那块极为简单朴素的令牌，还以为像是进入清港仙城的身份令牌……”
　　“青木真君的未婚夫疯癫后，没几天就去世了，那块令牌……”
　　温铁新啧啧两声，道：“令牌不见了，没人能进去上古秘境，元婴大能便尝试着暴力突破，却不料不但没进去秘境之内，反而将空间漩涡内的秘境给打碎了，秘境四散开去，落在了洪泽大陆上的秘境，便是五十年出现一次的天元秘境。”
　　荆傲雪张了张嘴，她对青木真君的事情，算是现如今修仙界内，除去魔十三外，了解最多的人了。
　　听了温铁新的一席话后，她得出了几个结论。
　　传说之中的七大仙器锻造的神戒监牢，被保护在上古秘境之内。
　　几千年前，青木真君得到了可以进入上古秘境的令牌，并进入了秘境之内，得到了青木鼎的传承。
　　后来，她离开了上古秘境之内，回到了修仙界，一跃成为六品炼丹师……
　　这之后的事情就很好猜了，虽然其中还有许多说不通的地方，可这毕竟是发生于几千年前的事情，她现在也无从考证。
　　不过，她倒是真的理解了，为何修仙界会如此重视天元秘境了。
　　因为天元秘境是上古秘境的碎片，其中必然隐藏着许多的秘密。
　　元婴大能不能进入其中，他们自然会挑选年轻小辈进入里面，调查他们所需要的资料。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，若是这样的话，天元秘境内必然会危险重重。
　　不过，更重要的是，天元秘境既然是上古秘境的碎片，说不定里面还会有其他仙器。
　　毕竟，青木鼎便是青木真君从上古秘境内得到的。
　　荆傲雪一想到这个可能性，即便只有极低的且不能确保的可能性，她这一次也非要去天元秘境不可了。
　　她这么想着，忍不住看了一眼沈绿曼，对方眼底的神色闪了闪，看样子她应该也猜出来了。
　　她原本心情焦虑，可看到沈绿曼后，就什么都不怕了。
　　她笑了笑，握着沈绿曼的手，对温铁新道：“原来如此，哎，说到底此事我们也只是去凑个热闹，至于你孙女温软，我一定会找到她并照顾她的。”
　　温铁新闻言惊喜的笑道：“那就太好了，我一会儿回去房内准备寻踪灵器，确保你在秘境之内，也可以通过寻踪灵器找到软软……顺便再给柳儿也准备一个，你们一行人在一起行动也安全些。”
　　荆傲雪闻言点点头，于是这件事就这么定了下来。
　　温铁新虽然还存着心事，不过这件事得以解决，他的心情也变得不错了。
　　他点了一桌子的饭菜，请荆傲雪一家人吃了。
　　吃过饭后，荆傲雪三人便回房了，柳儿道：“温软姐姐脾气不错，虽然最开始还是有些别扭，不过谈开之后，她便原谅我之前的冒犯了。”
　　荆傲雪闻言，拍着她的肩膀，道：“她之后要跟我们待在一起，明日去城主府的时候，你时刻留意她点。”
　　柳儿点了点头，过了一会儿突然道：“母亲，我想去坊市转转。”
　　荆傲雪闻言道：“那好，我跟你一起去。”
　　柳儿摇摇头，道：“不必，我一个人去便是，母亲和娘亲早些休息。”
　　荆傲雪不解的皱眉，道：“可以问一下，你这是要去做什么吗？”
　　“提前买些东西做好准备，母亲，顺便给我些灵石。”
　　荆傲雪直接递给她一个储物袋的灵石，道：“这里面是五万块下品灵石，丹药符篆一类的不用买，我和你娘亲都准备好了，其他的……总之你看着买，晚上早点回来。”
　　柳儿笑了笑，道：“母亲，我已经长大了，会多留心的，你们不必等我回来了，早点休息。”
　　说罢，她便走了出去。
　　荆傲雪叹了一口气，沈绿曼道：“柳儿自有分寸，别担心了。”
　　荆傲雪应了一声，道：“我和柳儿要去天元秘境内，估计一个月之后才回来，这些天你是住在清港仙城，还是回去家里等我们回来？”
　　沈绿曼盯着她，道：“我不能跟你一起去吗？”
　　荆傲雪愣了一下，她自从听闻天元秘境空间不稳定，很容易崩塌出事后，便没有考虑过让沈绿曼随她一起进去秘境内。
　　此刻陡然听到她这么一问，自己也在心中计较一番，才迟疑道：“不是说天元秘境内空间极不稳定，修为高深的修士进入其中，可能导致秘境崩塌的吗？”
　　沈绿曼缠在她身上，道：“我可以变成本体进去里面，别忘了我之前作为半妖时，最强大的本领便是遮掩自己的修为。”
　　最关键的是，她怀孕之后，修为就有下跌的趋势。
　　尤其是最近这个月，许是肚子里的孩子体型越发大了，从她身上汲取的能量也越来越多，导致她的修为下滑的也越发严重。
　　虽然不至于跌落到筑基期，可比之寻常金丹修士，她目前的修为要差上一截。
　　若是以她这样的身体状况，再加上特殊的隐藏气息的手段，说不定真的可以进入天元秘境之中。
　　而且……
　　荆傲雪身上有仙器啊，她可以将自己放在青木鼎内，等到了天元秘境之内，或许可以将她放出来试试看。
　　亦或者是荆傲雪遇到危险，可以躲到青木鼎空间之内。
　　不过若是这样的话，就比较麻烦了，尤其是她们还要保护温软那个孩子。
　　她将自己的纠结告诉荆傲雪，荆傲雪抚摸她的长发，顿了顿后，道：“那好吧，我明日一早，便将你转移到青木鼎内，你好好养胎，别想其他的事情，若是遇到危险，正好可以考验一下我的实力。”
　　主要是她觉得自己不惹事，修为在一众筑基期修士之中，也不算太低，即便是遇到危险，也有能力摆平。
　　沈绿曼应了一声，那乖巧的模样，像是一只慵懒的小猫。
　　荆傲雪之前不喜欢猫狗这类的动物，可此刻见着沈绿曼半眯着眼睛，好似浑身没有骨头一般，依偎在她怀里，她的心顿时软成了一片。
　　她躺在床上，将沈绿曼搂在怀里，让她以更舒服的姿势靠着自己，手迟疑的落在对方的腹部上。
　　因为如今已经四五个月，所以沈绿曼的肚子开始微微显怀，比之从前的平坦多了些微微的弧度。
　　荆傲雪心情很是激动，想到肚子里的孩子说不定会动，还会察觉到她的存在，便忍不住来回抚摸起来。
　　沈绿曼被她摸的舒服，甚至发出了软软的声音，看起来越发像是猫了。
　　可猫没有她这么缠人，沈绿曼的四肢都黏在她身上。
　　荆傲雪心中一热，凑上去亲她的脸颊和嘴唇，一边喃喃道：“孩子说不定可以听到我的声音，咱们之后可不能再做‘坏事’了。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“哪里会，孩子即便是出生了，最初的一年多都是傻乎乎的呢，像是柳儿，虽然不哭，可跟她说话她也不懂的。”
　　荆傲雪眼睛亮晶晶的，她喜欢听关于孩子和小时候的柳儿的事情。
　　便央求着沈绿曼多说一些。
　　沈绿曼无奈，回忆道：“柳儿一生下来就不爱哭，刚出生的几天浑身红彤彤的，等养了几天皮肤才变得白皙起来……”
　　荆傲雪目不转睛的看着她，感叹道：“媳妇儿，辛苦了，这个孩子我来带吧。”
　　沈绿曼笑道：“那可好，将来真带孩子的时候，可别后悔今日所说的话。”
　　荆傲雪拍着胸脯保证道：“你放心，我肯定将她照顾的好好的。”
　　沈绿曼闻言噗嗤一声笑了，孩子多难带，她自己是最清楚不过的。
　　将来荆傲雪估计会哭丧着脸，应付那刚出生的奶娃娃。
　　她脑海之中，已经出现那样的画面了。
　　正想着，耳边便传来荆傲雪背诵丹方的声音，她好奇的道：“你做什么呢？”
　　荆傲雪一脸的理所当然，道：“当然是胎教了，要让孩子赢在起跑线上嘛，现在多说着，以后说不定能成为跟我一样的炼丹大师呢。”
　　沈绿曼笑了，道：“是，炼丹大师，那你继续念吧，我困了要睡了。”
　　荆傲雪吧唧一下亲在她额头上，道：“好，媳妇儿睡吧，我跟你肚子里的宝宝说话，绝对不会吵到你的。”
　　沈绿曼：“……”
　　她无力的白了对方一眼，闭上眼睛睡了过去。
　　这一晚上，荆傲雪没怎么休息，目光紧盯着沈绿曼肚子的起伏，柳儿一夜没回来，她心中也放心不下，可想到柳儿如今的修为和能力，倒也不会太过担忧。
　　第二天一大早，她精神抖擞的洗漱后，柳儿便回来了。
　　她们简单的吃了一顿早饭，一行人朝着城主府走去。
　　城主府坐落于清港仙城的最中央地带，远远看上去像是一座比之凡人界的皇城更加繁华的小城池。
　　护城河的河水绕着高耸的围墙流淌而过，只有一座移动的吊桥可以从上经过。
　　只不过这吊桥是白玉做的，站在上面光可鉴人。
　　荆傲雪等人，在城主府城门下通过令牌验明了身份，才被允许进入其中，也就是说温铁新是进不去的。
　　至于沈绿曼……
　　她现在正在荆傲雪的青木鼎空间内睡着呢，早上温铁新还询问她沈绿曼的去向，她之前只简单搪塞了一句。
　　好在温铁新并不在意，全部心思都放在了温软的身上，一路从客栈走来，几乎都是他在认真叮嘱温软要小心谨慎。
　　荆傲雪见状心道：可怜天下父母心啊。
　　温铁新给温软准备了一个储物手镯的武器，其中必备的符篆阵法，法宝灵器一一俱全。
　　就连她都得了温铁新赠予的储物袋，里面是几样高品质的法宝和灵器。
　　站在城门口的时候，温铁新不放心的拍着温软的肩膀，最后说道：“去了秘境之后，第一件事便是去寻找荆傲雪和柳儿，千万别一个人单独行动，这样只会沦为其他修士打劫的对象；而且谁若是得罪你，你也不必客气杀了便是，出来后爷爷自会护着你周全。”
　　温软认真点头，在城主府的下人催促之中，跟温铁新挥了挥手，走入了城主府内。
　　城主府内占地面积极广，她们被引着走到了大殿外的广场上，此时已经聚集了不少人。
　　荆傲雪随意的瞥了一眼，发现除了熟面孔之外，还有许多修士，都是她未曾谋面的。
　　这些人应该就是走关系，亦或者是城主府一派的人。
　　她带着柳儿和温软进来时，也被其他修士余光打探，她不卑不亢，带着两个孩子走到人少的角落里站着，其他人也不会上前来打扰。
　　广场上人声纷杂，荆傲雪竖起耳朵捕捉着众人的对话。
　　一个人道：“为何这里突然多出来这么多修士，我记得只挑选了几十人而已啊，这里的人数加起来上百了吧。”
　　另外一人嗤笑答道：“土包子，你来之前都没打探好消息吗？千星之岛进入天元秘境内的人数，多达一百人，之前只是筛选出一批没靠山没背景的散修，而现在场上多出来的人，要么是城主一派的，要么是走后门进来的，不管怎么说，也是各凭本事，你就别絮絮叨叨的了，管好自己就行了。”
　　“你这人怎么说话的……”
　　他们吵吵闹闹，却没有一个人选择动手。
　　因为清港仙城城主府内，有不少的高阶修士，之前她跟温铁新过招的时候，城主府的内门长老，一个金丹后期的男修，便曾经出面阻拦。
　　此时，荆傲雪留意到这周围，就有几个金丹期修士。
　　一旦有人真的争执起来，这些金丹修士不是吃干饭的，自然会出面解决。
　　闹得不好，说不定会得罪城主府这个强大的势力，还会被丢到外面去。
　　荆傲雪抿唇没有说一句话，估量完众人的修为，对每一个人都有个大概印象之后，便收回了视线。
　　期间，她看到了败在自己手中的筑基魔修，他眼神阴狠，在目光与她对上时，勾起嘴角露出一个略带狠辣的笑意。
　　荆傲雪皱眉将此人牢牢记住，他明显对自己心怀恨意，就连盯着她的眼神都极为凶悍带着杀气，若是在天元秘境内果真跟这魔修撞上，她一定要先下手为强，以绝后患。
　　正想着，突然一股强大的威压从头顶掠过，落在了大殿的白玉台阶之上，来人穿着一袭宝蓝色道袍，看上去约莫三十出头的年纪，风度翩翩气质儒雅。
　　荆傲雪还以为对方是城主府的内门长老，却不料身边有认识他的修士低呼道：“是城主大人，不是说他还在闭关吗，怎么亲自现身了？”


第一百零四章 失踪
　　清港仙城城主？
　　荆傲雪认真的打量着这人, 只见对方五官深邃，英俊不凡，浑身散发着温文儒雅，却不容忽视的强大气场。
　　逼人的威压瞬间内敛，粗略估计修为至少也在元婴期以上。
　　之前荆傲雪初次来到清港仙城时，就留意过城内修士对城主的评价。
　　奇怪的是, 清港仙城的修士, 并不常提及这个城主, 她也就只知道些大概的情况。
　　比如清港仙城的城主之位是世袭制, 这一任城主名叫孟华皓, 百年前就被任命, 这百年内手段不温不火, 极少出现在众人面前，但是在修士之间的名声却极好。
　　他身上颇受修士争议的事有两件。
　　一件是他在十几年前身受重伤，这十余年内一直闭关修养, 清港仙城的一应事物就交给了得力的助手打理。
　　从时间上来看, 那段时间恰好是修仙界动荡的时候。
　　整个修仙界风声鹤唳草木皆兵, 在争抢一个至高无上的秘宝, 却很少有人知道秘宝到底是什么。
　　只是牵连其中的人，都没有什么好下场。
　　城主孟华皓的情况，在诸多修士之中还算好的了。
　　而这第二件事，便是城主在二十余年前，外出历练归来后，就带回来了一个孩子, 那孩子便是现在的少城主。
　　少城主的真名没有人知道，具体什么模样，也没有人知道。
　　大家只知道少城主生来便身体不好，一直以来深居简出，从未真正在众人面前露面。
　　更重要的是，没人知道少城主的娘亲是谁。
　　当时大家有过猜测，但是城主对此却大为震怒，惩戒了不少参与猜测的修士，久而久之，少城主就成了城主不能触碰的脉门，根本没人再敢提及。
　　荆傲雪之所以会知道，也是因为之前在比斗场，跟几个筑基期的散修混熟了，在一次请客吃饭的时候，他们无意中提到说漏了嘴。
　　她对这事儿没什么兴趣，倒是不自觉的想起几年前，秦亦舒曾经无意中提起修仙界这十几年都陷入了纷争之中，即便她可以联络上修仙界，但是那边却没人过来处理凡人界的事情。
　　这也是国师和岚姨娘如此猖狂的原因。
　　换做以往，修仙界至少也会派个散修过来调查一番的，然而那时的修仙界自顾不暇。
　　荆傲雪算了算时间，国师和岚姨娘抵达凡人界的时间，也差不多是二十多年前。
　　所以她不禁好奇起来，二十多年前到底发生了何事，会引得整个修仙界都动荡起来。
　　且大部分修士都成了吃瓜群众，不自觉的被卷入其中，却连此事一知半解。
　　她心中好奇，忍不住又瞥了一眼城主孟华皓，却不想或许是她的视线太直白，正好跟孟华皓温润的双眼对上。
　　荆傲雪愣了下，就见孟华皓勾起嘴唇轻轻一笑，淡淡的转移开视线。
　　光是这一眼，就让荆傲雪对孟华皓多了几分好感，还真是奇怪。
　　孟华皓的目光在众人身上一扫而过，柔和笑道：“感谢诸位来到我府上，我想大家都关心天元秘境的事情，便不说废话浪费大家的时间了。”
　　众人闻言，忍不住笑了起来。
　　孟华皓继续道：“众所周知，天元秘境五十年开启一次，这一次开启的地点已经经由修仙界的各位大能确认，就在咱们这千星之岛不远处的大海之上，开启时间粗略估计是五天后。”
　　“在场的诸位，都是有资格进入天元秘境的强大修士，切记你们代表着千星之城的颜面，虽然你们没有同门情谊，可到底是一个地方走出来的散修，届时若是条件允许的话，就互相搭把手帮个忙，大家从天元秘境得来的东西，要上交给清港仙城一部分，这部分会算作积分累积，若是清港仙城的积分太低，那可就……”
　　他笑了笑，道：“我身体不适，所以之后的一应事物，会交托给城主府的内门长老，赵成福真人来处理……”
　　他又说了些什么，说完之后便利落的离开了。
　　荆傲雪看着赵成福真人走出来，此人便是之前在她和温铁新比斗时，突然出现救场的金丹后期修士。
　　她对这人倒是有几分好感，赵成福办起事情来有条不紊。
　　他先派人将进入天元秘境的通行证，也就是准入令牌分发了下去，除此之外，还有城主府赠送给诸位修士的储物袋。
　　荆傲雪拿到手之后，感觉这储物袋品质不错，至少也值一百块下品灵石。
　　别小看这一百块下品灵石，之前她们在凡人界时，沈绿曼身上带着的储物袋，才不过五十块下品灵石。
　　且在场的每一个修士都有一个，加起来就是一万块下品灵石了。
　　而这储物袋只是其一，在荆傲雪将神识探入储物袋后，发现其中还有五块中品灵石，一个能抵御筑基期修士全力一击的防御阵，还有各种符篆加起来二十张……
　　她看了一眼柳儿，柳儿将储物袋递过来，此刻正拿着令牌翻转查看着。
　　荆傲雪好奇，便将神识探入其中，里面的东西差不多是一样的，只不过还多添加了二十张符篆。
　　看来是专门给炼气期修士的福利。
　　荆傲雪看完之后，便将储物袋递给了柳儿，心道：这城主也真是大方。
　　从他出场这一刻钟来看，为人处事落落大方，也难怪清港仙城的修士对他印象极好。
　　她看着手中的令牌，在这令牌之中注入自己的神识，通过这个令牌，就可以进入天元秘境内。
　　她抬头扫了一眼周围的修士，见他们脸上都面露喜色，这时赵成福咳了一声，吸引了众人的注意力。
　　赵成福笑着道：“东西都发下去了，现在咱们就出发吧。”
　　说罢，他从储物戒指里，拿出一灵船宝器，在广场上放大，道：“都上来吧。”
　　众人迟疑了下，便纷纷走了上去。
　　荆傲雪和柳儿，温软混入人群之中，等上船后，荆傲雪发现这灵船宝器，比她在青木真君那得来的灵船要奢华的多。
　　不光如此，其内部的房间也多了许多，就像是一做移动的酒店一般，每个人都分到了一间房，荆傲雪三人一起，分配的时候便挑选了靠近的门牌号。
　　赵成福又交代了些琐事，灵船便启动，朝着天元秘境开启之地赶去。
　　灵船内供应饭菜，是专门给炼气期修士准备的，她便带着柳儿和温软先去吃了顿饭，这饭菜味道也极好，她心道：不愧是城主啊，还真是财大气粗啊。
　　吃过饭后，她便回房里，布置下混淆阵法后，进入了青木鼎空间之内。
　　沈绿曼已经醒了过来，此刻正蹲在地上看着地上的灵草，见荆傲雪进来了，抬头笑着道：“你来了，外面如何了？”
　　荆傲雪道：“还好，倒是你，蹲在地上做什么，小心压倒肚子。”
　　沈绿曼道：“别担心，孩子很好，我只是突然想亲近灵植，它们身上散发着好闻的气味，我便……”
　　说着，她晃了晃脑袋，在荆傲雪的目光之下，变成了本体藤蔓。
　　只不过这藤蔓比上一次见着时，粗壮了不少，晃了下后便朝着荆傲雪游走过来，缠绕在她身上，一直爬到了她脖子上。
　　荆傲雪无奈，走到了椅子边坐下，抚摸着藤蔓道：“你怎么突然变成本体呢？”
　　沈绿曼的声音通过神识传来，道：“这样更舒服些，宝宝在从我体内汲取能量，维持人形的话，会损耗更多的灵气。”
　　若是往日倒没什么，可如今她怀着身孕，身体状态本就不太好，自然要选择更加轻便省力的方式。
　　藤蔓乖巧的蹭了蹭荆傲雪的脸颊，问道：“你还没说外面怎么样了呢。”
　　荆傲雪笑着将之前的事情说了一遍，沈绿曼闻言皱眉，道：“二十年前……你还记得荆傲雪的爹娘吗？他们便是在二十多年前，说是要去秘境内寻找进阶的机缘，结果意外失踪，直到现在还未归来。”
　　荆傲雪呆了一下，她皱眉算了下时间，发现果真如此。
　　她不由纳闷道：“这二十多年前，到底发生了何事？”
　　沈绿曼顿了顿，语气迟疑的道：“我之前也暗中调查过，据说原本荆傲雪的爹娘是打算留在荆府内，等荆傲雪六岁测试灵根之后再继续出门历练的，可当时荆傲雪爹娘的朋友突然上门来，约莫过了两天，他们便突然提出去去秘境寻找突破的机缘。”
　　“突破？”
　　荆傲雪在原主的记忆中，也极少找到关于爹娘的记忆，许是荆傲雪自己也不想记起，久而久之的也就真的淡忘了吧。
　　沈绿曼化身的藤蔓点了点头，道：“是突破没错，因为当时荆傲雪的爹娘在荆家的修为数一数二，一个是金丹后期，一个是金丹中期，荆父是修炼天才，荆母修为稍微差了点，可资质也算极好，所以在荆家……”
　　她说到这儿有些纠结起来，自从死过一次之后，便对原本的荆傲雪看淡了。
　　如今她们回到了修仙界，说不定有机会，再遇到荆家的人。
　　到时候，肯定会引来许多麻烦。
　　荆傲雪听她说到一半，不又催促道：“然后呢？”
　　沈绿曼无奈道：“他们原本计划离家一个月左右，因为放心不下荆傲雪，却没想到三个月过去了，还是没有回来，他们向来说话算数，且重视唯一的亲生女儿，不可能刻意拖延不回家，唯一的解释便是他们出事了。”
　　“当时，荆家家主便打开了祠堂，在修仙界的家族和宗门之内，都会为修士点一盏魂灯，供奉在祠堂内，魂灯出事，就代表人出事。”
　　“他们的魂灯原本极为明亮，但是在家主查看的时候，却黯淡了许多，只剩下零星的火光，这只能说明他们情况极其危险。”
　　“等过去了大半年时间，他们始终没有回来，家主便默认他们陨落了……这之后的事情，我想你应该已经猜到了。”
　　荆傲雪皱眉点了点头，原主年幼的生活并不算好，长成后来的人渣也是有情可原。
　　她叹了一口气，道：“这修仙界还真是风起云涌，咱们现在就跟瞎子一样，只能顺水漂流，其他事情一概不知，还有那魔十三……”
　　沈绿曼见她心情抑郁，便道：“船到桥头自然直，想再多也没有用，你的修为进阶速度已经算是快的了，这一次进入天元秘境后，一定要小心谨慎，若是有人对你的不利，直接杀了便是。”
　　荆傲雪应了一声，见藤蔓缠绕在她身上，便道：“你现在饿不饿？我空间内还准备了些食物，准备带去天元秘境内享用的。”
　　藤蔓无力的瘫在她身上，道：“我可再没有见过比你还贪吃的修士了，不过被你这么一说，我倒是当真饿了。”
　　说罢，她便恢复了人形，正好窝在了荆傲雪的怀里。
　　荆傲雪搂着她猛亲了几口，便起身去拿食物，转身回来，还用筷子一点点的给她喂食。
　　沈绿曼原本想自己动手，可见荆傲雪兴致高昂，似乎给她喂饭是值得高兴的事情一般，她便忍住了，张嘴等吃便是。
　　灵船宝器飞行速度极快，只用了三个时辰，就抵达了千星之岛的海域之内。
　　在海域下方，是一座面积不大的海岛，因为距离天元秘境开启之地最近，便被应征成为了修士暂且停留的地方。
　　荆傲雪在灵船的甲板上站定，朝下方望去时，发现这海岛上车水马龙，不光有许多的落脚客栈，还有一条看上去很繁华的坊市。
　　她身边的修士不禁啧啧感叹道：“这些修士倒是有远见，来到这秘境下方还能大赚一笔。”
　　荆傲雪点点头，想起前世的世界级运动会，但凡是在哪个国家的城市召开，都会带动当地的经济发展。
　　只不过凡人肉体凡胎，靠着机器运转也需要些时日。
　　而海岛上形成的不小的规模，大约只用了三五日就成了，她不得不感慨修士还真是方便吧，像是她目光所及之地的客栈，乍一看上去不显眼，然而实际上却是法器扩展后形成的，用灵石维持着如今的模样。
　　所以这房子，几乎是在一刻钟内建成的。
　　赵成福也走到了甲板上，指着海岛上的一个方向，道：“那里是给我们千星之城修士划出来的区域，在等待秘境开启的这些天内，你们便会住在那区域内，若是有想要购买的东西，可以出门，但是切记不要惹是生非，随身带好令牌……”
　　他叮嘱过后，修士们应了一声。
　　灵船宝器角落在海岛上的西北角落，赵成福从储物戒指中取出一个宝器，跟另外几个城主府的金丹长老一起，在其中注入充沛的灵气。
　　宝器在灵气的作用下变大，直到成为一个恢弘广阔的住所。
　　其他金丹长老去住所周围放置灵石，赵成福转身对众人道：“这宅院可以容纳上百人，你们进去随意挑选住处，之后的时间也可以自行安排，若是有事，可以催动储物袋里的联络符篆，届时我和其他的金丹长老会及时赶到。”
　　说罢，他便转身离开了。
　　其他修士进入宅院内，纷纷寻找他们的住所，荆傲雪一连挑了挨着的三间房子，将令牌放入其上，房间就彻底属于她了。
　　她转身看着两个孩子，问道：“你们接下来有什么打算？想出门去转转吗？”
　　柳儿闻言道：“母亲，我今日想休息一日，明日再去坊市看看。”
　　荆傲雪点点头，看向温软。
　　温软垂下脑袋，许是长这么大第一次离开爷爷，所以整个人都显得无精打采的。
　　她声音比平时也低了几度，道：“我想回房修炼，至于其他的……”
　　她看了一眼柳儿，道：“我到时候跟柳儿一起行动便是。”
　　荆傲雪拍了拍她的肩膀，道：“别害怕，那今天你们便自行安排，不过出门的话，一定要提前跟我说一声，虽然这里都是修士聚集的地方，但是……”
　　温软眨巴眨巴眼睛，道：“爷爷说会有心怀不轨的修士前来捣乱，他们通过正规途径得不到进入秘境的规则，最好的办法便是解决身怀令牌的修士，以此进入秘境之内。”
　　荆傲雪呆了一下，心道：还真有很大的可能性，会变成这样……
　　天元秘境名声之大，早在整个修仙界内传遍，低阶修士乃是修仙界人数占比最多的。
　　肯定有许多实力强悍的修士，因为运气不好，亦或者是没有门路，而被挡在这天元秘境之外。
　　换做是自己，想必也会走其他方法进入秘境之内。
　　在偌大的机缘面前，只要是修士，就会想办法拼一拼。
　　既然明的没有资格进入天元秘境之内，那就来暗的招数。
　　且相比较另外两个凝聚力更强的宗门和家族，自然是无门无派的散修更好下手。
　　她的目光不禁在众多往来的修士身上转了一圈，除却比斗场挑选出来的修士外，还有很多是走后门进来的。
　　其中就有几个是魔修，好比之前她得罪过的比斗场魔修。
　　看来她要防备的，不仅仅是这有可能进入天元秘境之内的修士，还有其他妄图取代她进入秘境的修士。
　　她叹了一口气，之前她还在疑惑为何要提前出发，或许意义就在这儿。
　　大家集中在一个区域内，即便是出事了，也容易找出来破绽。
　　如此一来，这个海岛，以及宅院，都变得极不安全起来。
　　荆傲雪皱眉，神情严肃的道：“若是这样的话，接下来几天，你们一定要紧跟在我身边，要出门也不能单独行动，必须跟我报备一声，我们一起出去，懂了吗？”
　　温软点点头，柳儿若有所思的道：“不如温软姐姐这几天，都跟我住在一起吧，相互之间也好有个照应。”
　　温软闻言愣了一下，脸颊上升腾起两抹红晕，激动地眼睛一闪一闪的，道：“真的吗？”
　　她一直以来都是跟爷爷生活在一起，还从未跟小伙伴住在一起过，此刻自然好奇惊喜。
　　柳儿见状，笑着道：“恩，我们住在一起，魔修即便是看我们年纪小想动手，也会迟疑片刻，更何况还有母亲在身边，这样会安全许多。”
　　温软可不在意那些，她就是觉得能跟小伙伴一起住，是很新鲜好玩的事情。
　　到底还是个孩子，荆傲雪感慨一声，笑道：“那好，你们住在一起是最好的，或许还可以跟我住在一间房内。”
　　温软眨巴着眼睛看她，柳儿摇头拒绝道：“不必了，母亲……不方便，还是我跟温软姐姐住便是。”
　　说罢，二人便手牵着手进入房门内。
　　荆傲雪好笑的摇摇头，柳儿所说的不方便，是指她空间内的沈绿曼吧。
　　沈绿曼之前被她喂食过东西，没一会儿就困倦的睁不开眼睛，在她离开青木鼎空间的时候，对方已经熟睡了过去。
　　她也不好现在进去打扰，便打量了一眼空旷许多的院子，转身走进了房里。
　　这一次进入天元秘境内，必然是危险重重的。
　　荆傲雪做足了准备，却也不能保证会万无一失，眼下她就像是即将面临期末考试的学生一般，在秘境即将开启之前，还是养精蓄锐，调整身体做好准备最好。
　　这么想着，她便坐在了床上，布置下聚灵阵后，闭目修炼起来。
　　等到第二天天明，她感觉到体内灵气极为充裕，恰好柳儿拉着温软过来敲门，她便起身简单洗漱了下，带着两个孩子出门去坊市了。
　　宅院内不少的修士都选择出门逛逛，他们大多是三五成群，荆傲雪留意到之前这些人还是陌生人，说不定是昨天才结交成行的。
　　看来令牌的问题，也不单是她一个人注意到了。
　　不过，现在是光天化日之下，坊市内又都是修士来来往往，即便是心怀不轨的修士想动手，也要掂量掂量。
　　她带着两个孩子，先去了坊市内的客栈吃饭。
　　她身上不缺灵石，便点了些好菜式，想着孩子正在长身体的阶段，然而温软和柳儿对食物热情不高，最后一大桌子菜，都是被她吃掉的。
　　吃过饭后，正准备结账离开，就听到邻桌店小二冷哼道：“没钱还敢来客栈吃饭，我看你是胆子肥活腻了！”
　　荆傲雪随意的瞥了过去，就看到一个二十出头的年轻人，此刻满脸窘迫的道：“我，我真的带了灵石的，只，只不过，路上丢，丢了。”
　　荆傲雪顿住了，心中有几分感慨，道：又是个结巴，自柳儿经历过刘府的事情后，就改掉了从小结巴的毛病，她已经许久没听过有人这么说话了，此刻骤然听到，还真挺让人怀念的。
　　仔细看这年轻人，眉眼柔和眼神清澈，猛然看上去还有几分眼熟。
　　她对此人有几分好感，便走上前道：“他吃了多少，我顺便帮他付账便是。”
　　年轻人顿时眼泪汪汪的看着她，道：“你真是个好人。”
　　这眼神，跟刚出生的小奶狗一般无二，荆傲雪挑眉道：“所以，你吃了多少？”
　　店小二态度好了许多，笑着道：“客官真是仗义勇为，他这一桌加上你那饭菜，总共是八千四百二十三块下品灵石，给您将零头抹了，您给我八千四百块下品灵石便是。”
　　荆傲雪：“……”她记得自己那一桌饭菜，也才几百块下品灵石吧，怎么加上他的就这么多了，这家伙是吃了一头牛吗？


第一百零五章 城主
　　荆傲雪一脸黑线, 即便她身上不缺灵石，可那些灵石也是她辛苦赚来的，不是大风刮来的，这猛然为了素不相识的陌生人，花去八千多块下品灵石，她心里也是会肉痛的。
　　早知道, 她就不开这个口了, 谁想到知人知面不知心呢, 这年轻人看着腼腆羞涩, 却是个实打实的大胃王, 比自己还要厉害十几倍。
　　她抿了抿嘴唇, 付账的动作顿时迟疑起来。
　　店小二惯会看人的脸色, 顿时拉下脸来，道：“这位客官，若是你付不起他的账, 便罢了吧, 也是这小子之前装大款, 全挑了最好的菜式点, 我这店的库存都快被他掏空了，原以为是个大客户，却不想是个吃霸王餐的！”
　　荆傲雪扫了一眼桌子，她不知道之前有没有收过盘子，反正桌子上现在就摆了十几个盘子，她疑惑不解道：“我记得你这儿的饭菜价格不算高啊。”
　　她刚才吃了一桌子的招牌饭菜, 也才几百块下品灵石而已。
　　店小二笑道：“客官，你有所不知，招牌菜只是店里的名菜而已，价位属于中等，大家都能吃得起，而这位男客官，光是点的一壶灵茶，便要一千块下品灵石，各样最精致的食物，零零总总加起来，就八千块下品灵石了。”
　　说罢，他瞪了一眼那年轻男人。
　　那年轻人脸颊涨的通红，鞠躬给荆傲雪道谢，道：“呃，多谢你，提出，要帮我，可八千块下品，灵石，太多了，估计你掏不出来。对不起，你的心意，我心领了。”
　　荆傲雪：“……”这话听起来莫名的刺耳啊。
　　年轻人垂下眼眸，一脸失落的对着店小二道：“我这儿，还有一块玉佩，是我爹，临行前给我的，我可以暂且抵押，在这里吗？”
　　店小二：“……”
　　年轻人害怕他不相信，忙叫玉佩拿了出来，道：“真的，是我爹，给我的，我……我有灵石了，会过来赎回来的。”
　　说罢，他将手上的玉佩递了过去，荆傲雪原本只是随意一瞥，然后就被这玉佩上的两个字给惊住了。
　　她在店小二看清之前，就将玉佩夺了过去，店小二脸色已经很难看了，道：“这位客官，你想干什么？”
　　荆傲雪笑了笑，将玉佩收到自己的怀里，转而将自己的储物袋递了上去，道：“这里面应该有八千块下品灵石，他的账我帮忙付了，你清点一下吧。”
　　店小二原本也不在乎那玉佩，闻言送了一口气，态度良好的弯腰道：“那请客官在此稍等。”
　　荆傲雪点头应了一声，那年轻人目光一直停留在荆傲雪身上，荆傲雪顺着他的眼神看过来，就看到了自己的胸。
　　她翻了个白眼，拿出玉佩摸着上面的字迹，道：“清港，这玉佩我记得是清港仙城城主府的信物吧，只有长老及以上级别的人，可以拿这块玉佩，你修为不过是筑基初期，这玉佩你是从哪儿拿的？”
　　年轻人惊讶的看着她，道：“你很厉害啊，这玉佩，真的是，我爹给我的。”
　　荆傲雪问道：“你爹是谁？”
　　年轻人皱眉，为难道：“他不让我说。”
　　荆傲雪扶额，道：“那这玉佩我先收着，等你什么时候有灵石了，再过来找我要吧。”
　　年轻人一脸感激的道：“多谢！”
　　荆傲雪摆摆手，打算再坐一会儿等店小二回来，却不料年轻人滔滔不绝的开口了，道：“诶，你叫，什么名字啊，我之前，没见过你，你也是，要进入天元秘境的，修士吗？我也是诶，对了，我叫孟景明，你……”
　　他絮絮叨叨了一大堆，说话颇有些前言不搭后语。
　　柳儿勾起嘴唇笑道：“你一直以来都这么多话且结巴的吗？”
　　孟景明看着比他矮许多的柳儿，害羞的挠挠头，道：“不是，我，我第一次，出远门，激动，而且结巴，是因为，之前学，学师兄说话，就，就这样了。”
　　柳儿：“……”
　　荆傲雪好笑道：“那你赶紧改回正常人说话吧，这毛病可不好。”
　　柳儿赞同的点点头，她现在还记得小时候结巴的情景，那时候……
　　她眼神一暗，不愿意多想从前的事情，恰好店小二清点完灵石上来了，荆傲雪便接过储物袋转身要离开。
　　却不想孟景明亦步亦趋的跟上来，道：“你们去哪，我也一起，可以吗？”
　　荆傲雪转身看他，道：“你没别的事情做吗？而且既然你是进入天元秘境的修士，身上又有清港仙城的玉佩，总该有认识的朋友或者亲人吧，你还是先找到他们，还我灵石再说吧。”
　　孟景明被她说的脸颊一红，许是他脸皮薄，只要一激动，脸色就会变得粉嫩嫩的，若是女子还好，可这么个一米八几的大男人，动不动就脸红，也亏得他长得英俊潇洒唇红齿白，不然还真让人违和。
　　他喃喃道：“爹让我，在这海岛上，先等着，等其他人过来。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“所以你之前是一个人过来的？”
　　这傻白甜的性子，可亏得他爹放心的下。
　　孟景明点点头，道：“我会飞了，爹让我飞过来，试试。”
　　说着，他挠挠头，道：“之前飞错了，方向，原本，应该早点，到的，结果，晚了几天……”
　　他耷拉下脑袋，一脸的沮丧。
　　荆傲雪看的新奇，修仙界的孩子一般都早熟，像是他这般的心智，还赶不上自己身边的温软，也不知道他爹是怎么教育他的。
　　且对方说他可以进入天元秘境，也就是说他身上有令牌。
　　在这么个风声鹤唳的情况下，让他这个小白兔随便乱走，说不定就被有心人士给弄死了。
　　荆傲雪倒不是在乎一条人命，只是舍不得自己的八千块灵石。
　　好吧，灵石都不那么重要了，主要是对方身上有清港仙城的玉佩，这玉佩……
　　等等，荆傲雪突然想起清港仙城的修士，都是聚集在一起，昨天才乘坐灵船宝器过来的，怎么会有单独的一个人，会提前他们几天来到海岛上呢？
　　她眯起眼睛回忆城主府内的修士，当时粗略一扫，隐约记得就有百来人，那么眼前的这人……
　　她眼神凌厉了许多，道：“我记得清港仙城的修士，是昨天才抵达海岛上的吧，而且他们是聚集在一起，被城主府的长老送过来的，那么你身上有何特殊之处，可以……”
　　说到这儿，她顿时愣了一下。
　　她上下仔细打量着眼前这年轻人，之前就觉得对方看起来有几分面熟，加上他有城主府代表着尊贵身份的玉佩，还有他的姓名孟景明。
　　她恍然大悟，道：“你爹是不是叫孟华皓？”
　　孟景明呆了一下，道：“你怎么，知道？”
　　荆傲雪：“……”
　　她已经不知道说什么才好了，看上去英明睿智的城主大人，居然教育出来这么蠢的儿子。
　　明明交代了不能说明他爹的身份，结果一套话就全都说出来了。
　　也幸亏遇上的是她，若是其他修士……估计也不敢跟清港仙城作对，拿他怎么样。
　　她无奈的道：“既然如此，那你还是跟着我们吧，实不相瞒，我们也是清港仙城选拔出来，进入天元秘境的修士，等逛完街之后，我会带你回去宅院内见赵成福长老。”
　　孟景明惊喜的道：“赵长老也来了，那太好了，他身上有灵石。”
　　荆傲雪点点头，带着这么个叽叽喳喳的傻白甜逛街了。
　　一路上，孟景明对坊市的东西都很感兴趣，这里蹦Q一下，那里捣鼓一下。
　　也幸亏他知道分寸，没做出太惹人厌烦的事情，荆傲雪也就随他去了。
　　她算了算自己身上还有多少灵石，打算一会儿再买些防身用的丹药，给柳儿和温软都分上几瓶。
　　虽然她自己会炼丹，可之前炼制出来的丹药，大部分都是用来赚灵石的美容养颜丹药，这东西在坊市内能卖出个好价格，在天元秘境之内，那就只能是鸡肋了。
　　可偏偏青木鼎内的丹药，丹毒极少，她压根儿就不敢拿出来买卖，便只能用现有的灵石将就着。
　　逛完了街道，她身上的灵石也花去了大半。
　　她看向孟景明，道：“我们买完了，现在要回去驻地，你还有什么事没解决的吗？”
　　孟景明摸着下巴摇了摇头，道：“我的储物袋，被弄丢了，回去后，要请赵长老，重新准备个，新的。”
　　荆傲雪可以想见对方之前的储物袋里，装了多少好东西。
　　城主大人为人如此大方，对自己唯一的儿子，自然也是毫不吝啬的。
　　他们回到了驻地宅院内，荆傲雪直接带着人去了赵长老的房门外，结果赵长老出门去了，她无奈的道：“那你先随便挑一间房间住下，等晚上赵长老回来后再说吧。”
　　孟景明连连道谢，最后挑选了就近的房间住下了。
　　荆傲雪回房打坐修行，到了傍晚的时候，赵成福便带着孟景明上门拜访了。
　　荆傲雪心里一突，心道：对方此次过来肯定有别的目的，不然若是只还灵石的话，以赵长老和孟景明的身份，根本不需要亲自上门来，直接将灵石送过来，亦或者是派人找她过去，不是更符合常理吗？
　　她眼珠子转了转，眼中多了一抹警惕，打开房门后先跟赵成福寒暄片刻，你来我往道谢没关系后，赵成福叹息道：“哎，原本城主大人是想让这孩子出门历练一番，却不想他这迈出城主府的第一步，就走错了路，就连城主派去保护他的人，一时之间，也找不到他，无奈之下，只能出关来了。”
　　荆傲雪：“……”所以，这就是城主孟华皓重伤出关的原因。
　　她哭笑不得，见孟景明乖乖的低着头，像是乖宝宝一般接受批评，便觉得心中无奈，有这样的儿子，换做是她，估计也要寝食难安了。
　　赵成福叹息一声，继续道：“实不相瞒，这孩子一出生，身子骨就不好，花了十多年才勉强将他的身体调养好，因为这个缘故，所以城主大人对这孩子一直保护的极为周全，这也就养成了他现在不谙世事的性子。”
　　“前些日子他顺利筑基，城主大人便想让他出来历练一番，原本是准备安排他去修仙界四处走走，却不想他得知天元秘境开启的消息，便固执的想要进入秘境之内，城主大人拗不过他，只能应许了下来。”
　　荆傲雪目光落在孟景明身上，对方脸颊红的几乎可以滴血了，她笑了笑，道：“城主大人有心了，其实少城主心思纯正，也是城主大人教得好。”
　　赵成福哈哈笑了起来，道：“是啊，我是没见过哪个元婴大能，如此在意自己的儿子的，真是到了含在嘴里怕化了的地步。”
　　“不过这天元秘境内的确不太平，虽然安排了城主府的下人，进入天元秘境内保护他，可到底还是差了些，偏生我们也不敢暴露少城主的身份，如今你偶然得知，我希望你能帮忙隐瞒他的身份，甚至之后若是再天元秘境内，侥幸相遇，也能够出手帮扶他一二，到时城主大人若是得知，必然感激不尽。”
　　说罢，他便递上来了一个储物戒指。
　　荆傲雪态度有些迟疑，孟景明道：“收着吧，这是我爹，给我预备的，还你借我的灵石。”
　　荆傲雪无奈，便接过了戒指，道：“赵长老所说之事，我可以拿性命担保，绝对不会说出去分毫，至于少城主也是与我有缘，若是当真在天元秘境遇上，我自然不会袖手旁观。”
　　赵成福很满意她的态度，来之前也是查过了她的身份和背景，才会选择如此温和的方式。
　　若是当真察觉荆傲雪有别的心思，他都不会留荆傲雪这条命到明日。
　　能以这样的方式解决，也算是不错的了。
　　当然了，主要还是少城主对荆傲雪印象极好，下午一遇到他，便滔滔不绝的说了关于荆傲雪的好话，他才会掂量一二。
　　如今事情顺利解决，他便打算告辞了。
　　然而孟景明却没打算跟他一起离开，站在门口和荆傲雪并肩，朝他挥了挥手。
　　赵成福：“……”
　　荆傲雪：“少城主，你不跟着一起回去吗？”
　　孟景明理所当然的道：“跟你，比较，有意思。”
　　赵成福摇了摇头，道：“既然如此，那少城主就有劳你照看了。”
　　听起来倒像是将一个小孩子，丢给了荆傲雪照顾一般。
　　荆傲雪笑着应下，等对方走远了，她回房见孟景明关上了房门，对方夸张的长叹一口气，嘀咕道：“长老，说了我，一顿，还有爹爹，说是等处理完，事情，就会过来，看我。”
　　荆傲雪道：“这不是应该的嘛，说起来，这玉佩还给你吧。”
　　孟景明摆摆手，道：“送你了吧，我不太需要。”
　　荆傲雪：“……”
　　整个清港仙城城主府内，拥有这块玉佩的人，不超过二十个，这是身份和地位的象征，只要有着玉佩，就代表对方是城主府要保的人。
　　玉佩是一方面，关键是它所代表的价值。
　　荆傲雪呆了下，道：“这样不好吧，你还是收下吧，万一下一次再丢了储物袋，也好拿来当抵押啊。”
　　孟景明脸颊一红，忙接过玉佩，小声嚅嗫道：“下次，不会了。”
　　荆傲雪好奇的道：“一般来说，储物袋都带着修士的神识烙印，除非修士身死神识泯灭，亦或者是被修士比自己高的修士强行夺走，不然储物袋都是丢不掉抢不走的，你这……”
　　她之前就想问这个问题了，只是当时跟他初初见面，也不好询问出口。
　　今日相处了大半天，对他也算是熟悉了，才会有此一问。
　　孟景明挠挠脸颊，道：“我在路上，遇到了，一对师徒，他们不太方便，我便帮了个忙，结果，晚上的时候，他们不见了，储物袋，也不见了。”
　　荆傲雪：“……”所以，这是遇到打劫的了吧。
　　她无奈道：“修士之中也不都是好心人，你下次还是小心点吧。”
　　孟景明乖乖点头，道：“多谢，赵长老，说过我了，我以后，不帮忙了。”
　　荆傲雪被噎住，所以这是因噎废食吗？
　　她扯了扯嘴角，道：“好吧，这样也比你哪天被人害死的好，你还有事吗？若是没事儿的话，我要继续修炼了。”
　　孟景明磨磨蹭蹭的在椅子上扭捏，道：“赵长老说，很危险，我不敢，一个人睡。”
　　荆傲雪：“……”
　　她沉默了许久，才道：“那你在这儿打坐修炼吧。”
　　孟景明点点头，笑容灿烂的道谢道：“谢谢，你真是个好人。”
　　荆傲雪翻了个白眼，心说：他才认识自己半天多的时间吧，怎么就敢下定论自己是好人了？明明之前才被人骗走了储物袋，也多亏人家没有更坏的心思，不然直接就被杀人灭口了。
　　她已经可以体会到城主大人的心累，仔细想想，她对这年轻人也着实好的过分。
　　或许是因为他是结巴，性子又跟曾经的柳儿极为相似。
　　若是柳儿没遇上刘府的事情，以她当时的性子，还真有可能会便成现在这幅样子。
　　她不禁打了个寒颤，头一次觉得柳儿变成熟也算是一桩好事，不然光是这天元秘境的历练，她都要提心吊胆了。
　　她道：“那我要通宵打坐修行，你若是困了，便在床上睡吧。”
　　孟景明乖乖点头，也没有脱衣服，直挺挺的躺在了床上，双手交叠放在腰上，像是童话故事里白雪公主的造型。
　　荆傲雪见状，忍不住抽了抽嘴角，干脆不去理会，闭目打坐修行起来。
　　孟景明很安静，呼吸声几乎听不到，荆傲雪对这人倒是存了几分警惕，结果一夜无事，等到了天亮的时候，赵成福便派人过来了。
　　对方是空手来的，却在关上房门后，从储物戒指中取出了好酒好菜，道：“这是少城主今日的早饭，荆道友也可以享用。”
　　说罢，他便转身离开了，因为他面容普通，修为一般，所以没引起太多人的关注。
　　倒是昨晚上，赵成福带着孟景明过来，说不定让众人猜疑了起来。
　　结果见孟景明一晚上都没走出房门，心中就升起了桃色的猜测。
　　荆傲雪不在意这些，孟景明更是从没想过这种事，他之前身子骨虚弱，即便现在好了许多，可依旧没有动过欲，再加上城主的人对他的照顾，估计连那种事情都从不知情。
　　他看着桌上的饭菜，热情的招呼柳儿和温软也过来享用。
　　荆傲雪坐下，挑眉看着精致的菜式，觉得……有钱人就是好啊，这一桌子饭菜，几乎比之前温铁新请她们去的客栈，还要丰盛豪华。
　　可以想见，光是这一桌子饭菜就要上万块下品灵石。
　　也难怪昨天孟景明会欠了客栈八千多块灵石了。
　　不过对方早就丢失了灵石，还去客栈吃喝……
　　荆傲雪忍不住看了一眼，沉浸在美食之中的孟景明，知道对方也是个吃货。
　　不吃白不吃，她拿起筷子享用，吃过饭后，肚子都撑的厉害。
　　因为这之中的灵气太充裕了，她感觉自己的丹田都要被撑开了，然而孟景明吃的比她还多，此刻依旧淡定自若的样子。
　　她打坐将体内的灵气炼化，好奇的问道：“你不撑的慌吗？”
　　孟景明疑惑不解，道：“不会啊，我平时吃的比这还多呢。”
　　荆傲雪：“……我是指灵气。”
　　孟景明点点头，道：“最初是撑得慌，可撑啊撑的，就习惯了。”
　　荆傲雪；“……”
　　她发现自从遇到这孟景明之后，她无语的次数与日俱增。
　　这样的日子，不咸不淡的又过去了几日，在海岛附近的灵气开始扭曲，也就是天元秘境即将出现的时候，城主大人孟华皓，终于来到了这海岛之上。


第一百零六章 二姐
　　孟华皓抵达海岛之时, 没有第一时间就出现在清港仙城驻地之内。
　　不过，他到来的消息，倒是通过赵成福之口，告知了宅院内的一众修士。
　　众人对这消息的反应也是各不相同，荆傲雪想到：城主特地赶来海岛上，目的应该是站在自己身边的这位少城主吧。
　　这几日, 对方就像是牛皮糖一般, 彻底的黏在了她的身上, 不管是吃饭睡觉, 都待在她的房间内, 各种风言风语已经没法看了。
　　荆傲雪倒是从来都不在意这些, 孟景明的心智太软, 就算对方有着二十多岁的外表，在荆傲雪眼中也不过是个不谙世事的孩子罢了。
　　可对方总黏在身边，她都没办法进入青木鼎空间内, 去见见沈绿曼。
　　每一次心中想念媳妇儿的时候, 便只能将柳儿和温软拉过来, 陪着这小子玩会儿。
　　沈绿曼闻言, 笑道：“就当是多收了个干儿子吧，清港仙城少城主，将来名正言顺的城主大人，不光代表着清港仙城，还统辖着整个千星之岛的修士，我们初来乍到, 有个强大的靠山，将来遇到事情也好有个依靠。”
　　这话说的虽然有些功利，可却是一点不假。
　　荆傲雪便点了点头，人活在修仙界之内，总要为自己计较一二的。
　　且孟景明性子乖巧，多照看一下也没什么。
　　想必即便是城主大人来了，也不会误会她有意接近少城主吧。
　　这么想着，她忍不住看了一眼孟景明，却见他眉头紧锁，脸上难得露出了纠结不情愿的表情。
　　她不禁好奇起来，等二人回房独处的时候，荆傲雪便问道：“得知城主大人要过来，你好像不太乐意的样子。”
　　孟景明愣了下，思索片刻后道：“我把储物袋，弄丢了，爹爹会，说我。”
　　奥，所以还是害怕被批评。
　　荆傲雪哭笑不得，道：“或许吧，不过这也是城主大人对你的关心和爱护啊。”
　　孟景明纠结的点点头，道：“爹爹会，生气，哎……”
　　荆傲雪笑了笑，道：“到时候你多跟城主大人说几句好听的便是。”
　　孟景明无辜的眨了眨眼睛，道：“有用吗？”
　　荆傲雪肯定的点点头，道：“当然，我家柳儿若是惹了事情，只要跟我撒撒娇，我就会原谅她了。”
　　孟景明闻言笑了起来，等下午晚些时候，城主大人处理完琐事过来时，跟赵成福交代了几句，便悄无声息的来到了荆傲雪的房内。
　　几日没见，孟华皓依旧潇洒不凡，跟孟景明站在一起，一眼就能看出他们身上的相似之处来。
　　荆傲雪不禁疑惑道：孟景明实际上跟孟华皓长得如此相似，为何会没有人认出来孟景明就是少城主呢？
　　还是说，他们即便是认出来了，也没有当面说出来。
　　那少城主隐瞒身份的目的，又是什么呢？
　　此时，城主大人只淡淡的扫了一眼孟景明，便转过头来对荆傲雪道：“我已经听赵长老说过了，我这不成器的儿子，这些天多亏你关照了。”
　　他语气和缓，声调柔和，听起来很是舒服。
　　荆傲雪笑了笑，道：“应该的，少城主性子纯良，我也愿意与他做朋友。”
　　孟景明惊讶的看她，道：“我们是，朋友吗？”
　　荆傲雪：“……”
　　孟景明被孟华皓不着痕迹的瞪了一眼，才意识到自己说错了话，他尴尬的挠挠脸颊，脸上顿时染上了一层红晕，喃喃道：“抱歉，我以为，我是你的，晚辈？”
　　荆傲雪忍不住笑了，道：“呃，你若是愿意，也可以这么想吧，毕竟我已为人母，你又是个孩子性格。”
　　孟景明眨眨眼，这么个英俊不凡的年轻人，卖起萌来，倒是一点也不输给其他小孩子。
　　孟华皓无奈的道：“景明，我听说你的储物袋丢了，此事说大不大，说小不小，你且跟我说说，偷走你储物袋的那两个人，都长什么模样？”
　　孟景明呆了下，用手笔画起来，道：“他们自我，介绍说，是一对，师徒，此次过来，这边，探亲，哎，然而，迷路了，就请我帮忙，引导一下。”
　　他皱了皱眉，道：“结果，晚上睡觉，起床，储物袋，就丢了。”
　　说道后面，他才意识到自己说错了答案，羞恼的道：“一个高高，瘦瘦的胡子男，和一个白白，的少年。”
　　荆傲雪道：“那你可以将他们的模样画出来吗？”
　　孟景明点点头，道：“可以。”
　　他从储物袋中取出笔墨纸砚，思索片刻后便挥笔画出了对方的容貌。
　　荆傲雪原本以为他画画的水平一般，能有个大概的模样就不错了，却不想对方在画画这一道上极有天分，虽然依旧是古风人物画像，但是对方的神态和容貌，都花的惟妙惟肖。
　　荆傲雪看着这两幅画，甚至可以想见他们当时是什么样的心情。
　　这是……
　　他们在对视，眼中顿时一亮，似是找到了什么一般。
　　孟华皓道：“我知道了，此事我会派人去调查，这两天，天元秘境就会开启，我给你准备了几个筑基期修士，等进入天元秘境后，他们会找到你并保护你，你切记不要凑热闹，等见识过真正的修士之后，便立刻回来，懂了吗？”
　　孟景明乖乖点头，孟华皓又叮嘱了几句，便转身离开了。
　　荆傲雪：“……”
　　她神情复杂的看着身边正挥手的孟景明，道：“你不跟着你爹爹一起离开？”
　　孟景明道：“啊……我忘了。”
　　说罢，连忙要追上去，然而孟华皓许是有事，又是元婴大能，所以一瞬间的功夫就消失的不见了踪影。
　　对方寻找了一会儿，苦巴巴的回来了，荆傲雪无奈，道：“那你继续留在这儿吧，等下次再见到城主大人再说。”
　　孟景明点了点头，瘪着嘴睡觉了。
　　然而这一等，就等到了天元秘境开启的那一天。
　　荆傲雪能够清楚地感觉到不远处的海域上空，充裕的灵气正疯狂的旋转扭曲，早在今日上午，赵成福就交代了宅院内的散修，不能再出门。
　　至少要等到元婴大能们，将天上出现的天元秘境稳固后再说。
　　天元秘境，说到底还是一处独立的空间，像是这样的空间秘境，修仙界内就有不少，它们会隔一段时间，随着空间流出现在修仙界的各个角落。
　　或是自行稳定下来，或是需要修为强大的修士，利用阵法将其固定在一个方位。
　　天元秘境作为几千年前，才初次出现的秘境，在元婴大能试探之后，得知了其出现的时间和规律，并且验明没有太大的危险后，就成为了低阶修士历练的地方。
　　这一类的秘境，一般来说，都会比较脆弱，修为太过强大的修士，即便进入其中，也要压低修为，不然就会导致空间罡风运转，整个秘境都彻底消失。
　　没有元婴大能愿意冒这个风险，因为秘境很可能会被空间罡风撕碎。
　　荆傲雪仰头望去，就看到数个元婴大能分别飞在空中不同方位，她扫了一眼，没看到孟华皓。
　　不过这也不奇怪，毕竟孟华皓身受重伤的消息，在整个修仙界都不算是秘密。
　　最开始秘境出现之时，荆傲雪就能感觉到周围灵气，陡然变得凌厉起来。
　　她甚至感觉到一股极强的压迫感，然而这股压迫感没一会儿的功夫便消失了。
　　那些元婴大能出现在灵气最暴动的地方，熟练而又迅速的布下阵法，花了几个时辰将天元秘境稳定在半空中。
　　等傍晚时分再看过去时，荆傲雪就像是看到了传说中的海市蜃楼。
　　在茫茫大海之上，是一片广袤的翠林，若影若现。
　　这便是天元秘境。
　　赵成福召集了众人，道：“天元秘境已经被各元婴大能稳定住，诸位去收拾下东西，一刻钟后在宅院后的空地集合，我们这便过去天元秘境入口之地。”
　　荆傲雪没什么好收拾的，便带着柳儿，温软，还有孟景明，直接出门去了后院的空地。
　　半路上，她跟之前有过节的魔修对上，对方邪笑一声，不用猜，荆傲雪都知道他在打什么主意。
　　虽然修仙界明令禁止了，不准修士在天元秘境内私斗。
　　可在机遇面前，每一个修士都控制不住自己，每一次都会造成流血伤亡事件，单看个人的手法如何，能不能做到毫无破绽了。
　　她面无表情，心道：鹿死谁手，还未可知，若是当真遇见，她自然会先下手为强。
　　等到了空地上，人聚齐了之后，荆傲雪在众人身上扫过，每一个的容貌都烙印在她脑海之中，她不知道这些人之中有多少是心怀鬼胎的修士，除了柳儿和温软之外，或许还附带个孟景明，其他人，都不值得信任！
　　赵成福见人来齐了，便将宅院收到了储物袋之中，转而拿出了灵船宝器，道：“不用多说废话，大家都上去吧。”
　　一行人便登上灵船宝器，朝着天元秘境之下走去。
　　荆傲雪站在甲板上朝那儿望去，就发现在天元秘境之下，是一处突然多出来的石台，石台中央是一个巨大的繁复的阵法。
　　她猜测，这约莫就是传送阵了，修士通过身上的准入令牌，站在传送阵内，便会被传送到天元秘境的各个角落。
　　一想到一进入秘境之内，就会与柳儿分散，她忍不住握住了柳儿的手。
　　柳儿握紧她的手，低声道：“母亲放心，我进入天元秘境之后，第一件事便是过去寻你。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“你身上有我的烙印，我会过去找你的。”
　　她看向另外两个人，道：“你们到了秘境之后，一定不要乱凑热闹，遇到了危险的修士，立刻转身就跑，别想那么多其他的，等我们重新聚在一起，你们想怎么历练探险都可以，懂了吗？”
　　温软原本便做着这样的打算，虽然去秘境她很激动，可她不想出任何意外，让爷爷寒心。
　　而孟景明就是个乖宝宝，之前被赵成福叫走，说是要跟其他保护他的修士见一面，他都不想过去，硬是留在了荆傲雪身边。
　　荆傲雪跟他相处几天，也有几分感情，便打算顺带照顾他一下。
　　这么想着，她便伸手拍在了孟景明和温软的肩膀上，星星点点的木系异能，顺着着力的地方进入二人的身体。
　　温软没什么感觉，只是心里一暖。
　　而孟景明却很敏感，立刻低头看着荆傲雪的手，好奇道：“什么东西，暖暖的。”
　　荆傲雪的手僵硬了片刻，连忙收回来，道：“我是个大活人，身上自然带着温度，下次别问这么蠢的问题。”
　　孟景明被她说了一顿，顿时委屈的瘪瘪嘴，道：“是真的暖暖的嘛，像是吃撑了一般。”
　　荆傲雪：“……”
　　她转过头去懒得搭理他，心中却觉得奇怪，这少城主的体质，许是有些问题，所以才会如此奇怪。
　　她猜不出来具体原因，干脆不去多想。
　　等灵船宝器来到了天元秘境下方，荆傲雪就看到了另外两艘最显眼的巨型灵船，看上去规模跟千星之岛的差不多，只不过到底是修仙宗门和修仙家族，底蕴都要更浓厚些，所以灵船从外观上看上去，比她们这艘高了不止一个档次。
　　她扯了扯嘴角，忽略这个细节，原本只是随意的扫了一眼，却不想居然在代表修仙家族的灵船上，看到了曾经的熟人。
　　更确切地说，不是她的熟人，而是原主的熟人。
　　虽然她早就预料到，来到这修仙界后，就必然会遇到原主的亲人，却不想会这么快。
　　那人，便是中等修仙家族荆家的二小姐，也就是原主的二姐，荆傲晴。
　　荆傲晴曾经也是个天才，之所以说是曾经，是因为在原主测试灵根，并踏上修行之路后，她就显得不那么天才了。
　　她是荆家大伯的第二个女儿，比原主大上十岁。
　　在她六岁测试灵根的时候，测出来的结果是水木双灵根。
　　这样的灵根在中等修仙家族之中，已经算是极好的灵根了，之后她被家主爷爷看重，在十岁的时候，就已经有炼气四层的修为。
　　别小瞧这炼气四层，沈绿曼之前还是半妖的时候，快二十岁了也不过是这般的修为。
　　以对方小小年纪，能有这样的水平，在一众修士之中，已经很不错了。
　　那时候，她就像是曾经的原主，享受着众星拱月的待遇。
　　但是这一切，在原主六岁时，测试灵根之后，就一切都变了。
　　那时候她才十六岁，已经有炼气七层的修为。
　　而原主的资质比她还好，虽然也是双灵根，却是更好的火木双灵根，更难得的是这两个灵根相互均衡。
　　而对方的水木双灵根，水灵根淡薄，木灵根相对粗壮，虽然都是双灵根，但是资质上却落了下乘。
　　之后，家主爷爷便像是当初培养她一般，细心地栽培原主，而原主也不负众望，在十六岁的时候，已经是炼气八层的修为了，比之她还要厉害几分。
　　反观荆傲晴，在原主测出灵根之后，修为就没有多大长进，当时也不过是炼气十层圆满，却始终摸不到筑基的门槛。
　　眼看着家主爷爷对她越来越失望，荆大伯也就是她亲爹，也不再将目光落在她的身上，转而继续纳妾生子，势要生下个比荆傲雪资质更好的儿女。
　　她当时的心境可想而知，也正是因为如此，原主的记忆里，这位二姐一直脸色阴沉，二人之间的关系也差到了极点。
　　在原主灵根被毁之后，对方还亲自来原主的院落冷嘲热讽了一番，回去没几天就筑基成功了。
　　二人之间的差距也越来越大，等到原主被荆大伯赶出修仙界的时候，对方目下无尘，已经彻底不在意曾经的眼中钉肉中刺，因为她很清楚，荆傲雪绝对没有翻身之地。
　　却不想……
　　荆傲雪冷笑两声，并不想跟对方碰上，便转移开了视线。
　　恰好灵船宝器停了下来，城主孟华皓来到了灵船上。
　　他简单叮嘱了几句，目光不着痕迹的看了一眼孟景明，正准备再说些什么，一个粗狂的声音便哈哈大笑道：“哟，这不是清港仙城的城主大人吗？不是说身受重伤，几十年都要闭关修行，没法出门的吗？怎么居然提前出来了？”
　　话语之中满是火药味，荆傲雪皱眉看过去，就看到了一个身高接近两米的……熊？不是，是人。
　　只是这男人长得太高太壮，站在一艘精致华贵的灵船上，就像是一座铁塔一般，加上他皮肤黝黑，满脸的胡茬，看上去就像是边塞打猎的蛮子。
　　孟景明撇嘴道：“野蛮人。”
　　那人也是元婴修士，闻言目光似箭一般刺了过来，待看清孟景明的脸时，倒是愣了一下，然后哈哈大笑道：“哟，这小子跟孟华皓长得像，该不会是你流落在民间的私生子吧！”
　　话音落地，众人的目光都朝孟景明看了过来。
　　荆傲雪心里一突，之前孟景明隐瞒身份多时，没想到在这个节骨眼上，居然暴露了真实身份。
　　众人眼底已经有了恍然大悟的神色，孟景明抿了抿嘴唇，脸上直白的写着不悦和生气。
　　他正准备开口说什么，孟华皓就先开口了，他语气淡淡，道：“这是我那不成器的儿子，此次天元秘境开启，是难得的好机会，他年纪也大了，又是筑基期修士，自然要过来历练一番，倒是你，放着你那好好地沧寒仙城不待，来我这南边作甚？”
　　此人，居然是极北之地沧寒仙城的城主，寇绍辉？！
　　荆傲雪眼珠子都要瞪出来了，她之前做过一番了解，听闻沧寒仙城城主，乃是百年难得一见的美男子……
　　这，这莫非就是美男子，这什么审美这是！
　　寇绍辉摆摆手，道：“我才不稀罕你这千星之岛，热死个人了，不过我来这儿的目的，倒是与你相似，博儿，承儿，过来跟孟城主打声招呼。”
　　话音落地，两个跟他身形相差无几的壮汉，就从灵船的房间内走了出来。
　　荆傲雪：“……”槽多无口。
　　那两个年轻人，倒是比他爹有礼貌的多，虽然看着身形壮硕，可礼貌周全，只是目光带着跟他爹如出一辙的轻蔑。
　　好像是千星之岛的修士，在他们面前都不值一提一般。
　　荆傲雪看着都冒火，其他修士更不必多说。
　　孟华皓儒雅笑道：“你这两个儿子倒是长得跟你如出一辙。”
　　寇绍辉哈哈笑了起来，道：“我的种，自然长得像我。”
　　孟华皓故作不经意的道：“可是我听说你有三个儿子，你那小儿子莫非没来？”
　　还没说完，寇绍辉的脸色就顿时阴沉了下来，他冷酷的盯着孟华皓，道袍：“差不多点就行了，你这么大把年纪，也不过才一个儿子，可要小心呵护好了，说不得哪一天就死了，到时候白发人送黑发人，你老啊，可要当心啊。”
　　孟华皓脸色不变，道：“多谢提醒，此话原样奉还给你。”
　　寇绍辉气咻咻的甩袖子离开了，孟华皓垂下眼眸，过了一会儿便朝着孟景明走了过来。
　　如今，既然已经拆穿了孟景明的身份，就没必要再刻意的疏远对方了。
　　他在众人隐晦的打探目光之下，走到了孟景明面前，道：“景明，进入天元秘境之后，凡事要多加小心。”
　　孟景明点头应了一声，道：“爹爹，放心。”
　　孟华皓脸上露出欣慰的笑意，正准备再说些什么的时候，一个洪亮苍老的声音便道：“天元秘境正式开启，凡事有资格进入其中的低阶修士，立刻拿上准入令牌，到石台上集合！”


第一百零七章 灵猫
　　孟华皓闻言, 神情一凛，待看到孟景明眼底的期待时，便将原本想说的话都咽了下去，他只用力拍了拍孟景明的肩膀，便对赵成福道：“带他们过去吧。”
　　赵成福应了声是，驱使灵船宝器来到了石台一侧。
　　石台三面都被三大势力的灵船宝器所包围, 修士逐个从灵船上走下, 有条不紊的将身上的准入令牌拿在手中, 如此才能进入阵法之内。
　　这个阵法占地面积极为广阔, 一次可以容纳一百人, 根据上一次天元秘境关闭时, 各大势力所得机缘的积分排名, 依次进入秘境。
　　修仙宗门的积分排第一，所以那一艘灵船上的修士，可以先半个时辰, 进入秘境之内。
　　各大修仙家族所得积分排名第二, 所以他们第二个进入其中, 荆傲雪留意到, 沧寒仙城城主的两个儿子，也在这一批的队伍里。
　　寇绍辉见状得意，朝孟华皓投过去一个轻蔑的眼神，却不料，人家根本没搭理他，而是对赵成福叮嘱些琐事, 摆明了没有将他放在眼里，他气的胡子都翘起来了。
　　等一个时辰之后，排行第三的千星之岛修士，才被允许进入其中。
　　孟华皓笑容儒雅的道：“我们千星之岛一直都是排行垫底的，比不得那些修仙宗门和修仙家族，大家只当这是一个难得的历练机会，机缘虽然难得，可在修仙界也不是寻不到别的，只记住一点，别将自己的性命也搭进去了，言尽于此，咱们一个月之后，再见吧。”
　　众修士神情各异，心底却都是温暖的，这一路上城主大人所做的一切，他们都看在眼里，称得上是仁至义尽了。
　　他们心中感激，齐声道是，在元婴大能催促声中，站在了传送阵之内。
　　下一刻，荆傲雪只觉得眼前一亮，身体一轻，便消失在了阵法之内。
　　一阵天旋地转之后，她突然站在了一处茂林之中，她靠着一棵树上，等缓过这一阵儿的晕眩。
　　神识自动探出，在察觉到周围并没有其他修士的气息之后，为了以防万一，她便装作从灵兽袋，实际上是青木鼎空间内，将一根藤蔓取了出来。
　　藤蔓自动缠绕在她的腰间和脖子上，沈绿曼的声音通过神识传来，道：“这里便是天元秘境？”
　　荆傲雪还在提防着，因为破例将沈绿曼带出来，已经是冒险了。
　　这天元秘境之内还有那么多的修士，虽然她不在意别人的死活，可若是因为她将沈绿曼带进来，而使得秘境坍塌，那不光是她，还有柳儿，温软，以及孟景明，都会遇到危险。
　　她已经做好打算，一旦秘境出现异样，就立刻将沈绿曼收回到空间之内，却不想等了整整一刻钟，周围都没有出现任何奇怪的地方。
　　她这才松了一口气，抚摸着藤蔓道：“是啊，这里便是天元秘境。”
　　她之前已经用神识扫过附近的地域，并没有察觉到危险的气息，便打算先找到其他三个人再说。
　　她闭上眼睛，木系异能感应着这秘境之内的气息，秘境之内的灵气比之外面的修仙界还要浓郁几分。
　　这给她的搜寻工作造成了很大的麻烦，柳儿还好说，因为她身上的木系异能，是除了沈绿曼之外最浓郁的一个，而温软和孟景明身上的木系异能，本来就是她临时想到才添加的，所以只有黯淡的萤绿色光芒。
　　偏偏这天元秘境之内，有不少生长超过上千年的珍稀灵草，这些灵草也在散发着浓郁的木系灵气，粗略估计，这些光芒相似的光点，起码也有上百个。
　　荆傲雪：“……”
　　她叹了一口气，沈绿曼问道：“怎么了，找到柳儿好温软了吗？”
　　她对孟景明还不熟悉，所以不知道荆傲雪还打算寻找他的踪迹。
　　荆傲雪点点头，迟疑道：“我倒是找到了柳儿，可柳儿距离我很远，即便是御剑飞行过去，也需要半天的功夫，至于温软，我没有找到她。”
　　沈绿曼唔了一声，道：“我记得温铁新之前交给你一个寻找她的灵器，你现在拿出来试试。”
　　荆傲雪应了一声，她原本也正打算这么做，便从储物袋内将温铁新给她的灵器拿了出来。
　　这灵器是专门用于追踪的，又被温铁新炼化过，其中添加了温软的血液，靠着这滴血液，只要催动灵器，就能寻找到温软的踪迹。
　　灵器在半空中指引了方向，荆傲雪挑眉，这是跟柳儿所在的位置，截然相反的方向，她不禁纠结起来。
　　沈绿曼从她身上落下，道：“不如这样吧，我带着灵器去寻找温软，你现在去寻找柳儿，找到她们之后，我们在这里汇合。”
　　荆傲雪皱眉，道：“不行，你都怀了五个月的身孕了，怎么还能四处走动，这天元秘境虽然有不少的机遇，但是同时也意味着这里极为危险，不行，我不放心你一个人，温软的修为比柳儿稍微高些，可是她之前从来没有离开过温铁新身边，若是遇到心怀不轨之人，很有可能会出事。”
　　她咬了咬牙，在面对温软的情况时，还能够做出个理智的判断。
　　但是一想到柳儿，之前的这些理智的判断变全都不作数了。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“不知道温软距离我们到底有多远，若是更远的话，我们就先去找柳儿吧。”
　　沈绿曼笑了笑，道：“还是按照我说的做吧，我知道你担心我，但是我以本体藤蔓过去，不会让任何人察觉到我的踪迹的，你就放心吧。”
　　说罢，还不等荆傲雪点头回应，她便扭动着身体钻进了地里，彻底消失了踪影。
　　留下荆傲雪气急败坏，目瞪口呆，她媳妇儿的本体明明是藤蔓，怎么还能当土地公在地里面行走了。
　　她眉头紧锁，知道现在不是耽误时间的时候，便转身御剑飞行，朝着柳儿所在的方向飞快赶去。
　　路上，她遇到了不少的机遇，可她从来没停下步伐，毕竟她身上就有仙器，根本没必要耽误时间，冒着让柳儿独自一人受伤的危险。
　　她着急赶路，路上也遇到了几批修士，他们三三两两的聚集在一起，看身上的服饰和装扮，还有那陌生的面孔，荆傲雪就知道这些人，大多是其他两大势力的低阶修士。
　　在天元秘境之内，单打独斗绝对不是个好选择。
　　且因为是刚进入秘境之中，很多修士都不会那么过分，除非是真的有深仇大恨，才会趁机寻仇，不然都不会下狠手。
　　所以，越早找到柳儿和温软，就越安全。
　　她飞了一段路，眼看着即将跟代表柳儿的光点汇合的时候，周围就突然响起一个刺耳的哀嚎尖叫声。
　　荆傲雪吓了一跳，低头看去的时候，就见一个炼气期修士，被一条金黄色的巨蟒缠住，半边肩膀都被巨蟒咬在口中，眼看着连脑袋都要被吞下去。
　　荆傲雪没有救人的打算，可金黄色的巨蟒已经留意到她，许是她的修为更高，亦或者是别的什么原因，那巨蟒居然放下了到嘴的修士，卷动着身体肌肉朝她猛扑了过来。
　　荆傲雪心道晦气，明明她只是个路过的，她忙御剑往前跑，那金黄色的巨蟒却紧追不舍，口中还朝天上喷洒着墨绿色的毒液。
　　荆傲雪留意到那毒液喷洒在树上，那树就像是浓硫酸烧灼一般，顺便坍塌并变得焦黑无比。
　　荆傲雪眼底一暗，这金黄色的巨蟒修为至少在筑基期，若是跟它缠斗起来，估计很难能分出个胜负。
　　她时间紧迫，才不愿意在这里跟这逮谁咬谁的巨蟒纠缠。
　　却不想越是往前飞，周围就渐渐的涌起一层白色的烟雾。
　　最开始这烟雾很淡，但是等她注意到的时候，这烟雾已经浓到可以完全遮掩她的视线了。
　　荆傲雪咬了咬牙，心道不好，她一边躲开金黄色巨蟒的追击，一般感应到柳儿就在这烟雾附近。
　　她不由出声呼唤柳儿的名字，但是柳儿却一直没有回应她。
　　荆傲雪心底一沉，她站在树梢上，这里也被白雾笼罩，金黄色的巨蟒已经顺着树干飞快的爬了上来。
　　荆傲雪眼底闪过一抹狠戾，既然柳儿已经在附近，这金黄色的巨蟒又缠的紧，那就早点解决它，以绝后患！
　　这么想着，她在金黄色巨蟒即将攀爬到到树梢的时候，御剑飞了起来，木系异能化作万千的萤绿色的针，朝着巨蟒的眼睛狠狠扎了下去。
　　下一刻，荆傲雪就感觉到白雾动荡了下，原本看上去凶悍无比的巨蟒，居然就这么轻而易举的被她杀死了。
　　荆傲雪皱眉，按理来说不应该啊，这巨蟒少说也有筑基期的修为，就算荆傲雪平日里对自己的实力再怎么骄傲自大，也不可能秒杀这巨蟒啊。
　　她想不通，便焦急的呼唤柳儿的名字，眼前白色的烟雾渐渐散去，荆傲雪看到地上不远处，隐约的一个娇小的身影。
　　她用木系异能感应了下，确定这身影的确就是柳儿后，便朝着她飞了过去。
　　在即将来到柳儿身边的时候，她从宝剑上跳了下来，走到柳儿身边，不安的道：“柳儿？”
　　柳儿背对着她站着，一动不动。
　　荆傲雪心里的不安就像是涟漪一般放大，她抿唇绕到柳儿面前，就见对方此刻大睁着眼睛，眼底深藏着恐惧和后悔。
　　荆傲雪急了，警惕着周围的动静，她伸出手想将柳儿放入自己的青木鼎空间之内。
　　但是下一刻，柳儿就突然看向了她，嘴角勾起诡异的微笑，道：“你也来陪我吧！”
　　说着，荆傲雪就感觉到一股白的发蓝的烟雾，涌入了她的鼻息之中。
　　她……
　　她知道自己陷入了幻境之中。
　　因为她再次回到了之前的现代世界，只不过这一次不是末世十年后的场景，而是末世即将爆发之前。
　　她现在也不是十七岁的荆小七，而是原模原样的荆傲雪。
　　她想起上一次被魔十三入侵身体时的场景，心道：莫非这又是对方塑造的心魔陷阱？
　　这一次，对方又想玩什么花样。
　　街道上的行人来来往往，荆傲雪却不熟悉其中的任何一个人。
　　她穿越到这个世界已经有五六年了，现代世界和末世，在她眼中，就是上辈子发生的事情。
　　她的目光在这熟悉而又陌生的街道上扫过，突然看到斑马线上，一个低头行走的行人，猛地朝对面正在打电话的情侣扑了过去。
　　那行人张开血盆大口，在情侣中的男人惊呼的时候，一口咬到了女人的喉咙，鲜血顿时喷溅开来，行人顿时大乱，整个街道都陷入了混乱之中。
　　荆傲雪神情一动，这是她曾经听说过的末世爆发的场景。
　　在她十七岁的时候，末世爆发发生在学校里，她那时候一直在住校，当时寝室里只有她一个人，她应该庆幸，多亏了这一点，她才能在最初手无寸铁的时候，艰难的活了下来，直到后来产生了木系异能。
　　街道上乱做一团，却像是有意识一般，避开了她所在的位置。
　　她的目光在周围扫过，警察和交警很快就赶来了，救护车紧随其后。
　　看上去就像是一个精神病病人，突然发疯杀人，这件事在每个人心中都留下了阴影，然而这只是一个开始而已。
　　荆傲雪没有多做逗留，她该庆幸虽然自己身穿古代的装束，却好运的混在了一群cosplay的学生之中，所以显得不那么扎眼。
　　她不知道这一次的心魔要持续多久，即便是曾经有过一次应对心魔的经验，可是现在依旧不知道该怎么走出这个陷阱。
　　为今之计，只能走一步看一步再说。
　　她便转身走入了一家服装店内，用手头上的玉佩，换了一身轻便的衣服，还换来了几万块钱。
　　为了防止对方询问，她直接用神识作弊，影响了对方的思维。
　　在修仙界多年，她早就意识到神识，跟末世之时的精神系异能有些相似。
　　在毫无障碍的混入人群中之后，因为她的五官太过明艳，她又去小卖铺买了口罩。
　　她走在街道上，仔细的观察着行人的动作。
　　在街上毫无意义的游荡了十几分钟，她便准备换个思路，打算去接近曾经的自己，也就是她高中生活的那所学校。
　　这个城市她并不太熟悉，因为没钱，所以很少有时间出来逛街。
　　她直接打的到了学校门口，在门卫盘查后，便顺利的进入学校内。
　　她怀念的看了一眼这所高中，在末世之后她也曾经回去过一次，那学校已经残破不堪，完全不像是自己记忆之中的样子。
　　眼下，这所学校还是崭新的，荆傲雪以相同的方式，忽悠了寝室的阿姨，进入了女生寝室楼，并上楼回到了自己的寝室外。
　　她顿了顿，迟疑的敲了敲门，她不知道自己为什么会想要来这里，也不知道自己看到另外一个曾经的自己，会有怎样的反应。
　　她听到轻巧的脚步声，她心底一颤，已经意识到门内的人，绝对不会是曾经的她。
　　当对方打开房门的时候，荆傲雪已经目光犀利的看了过去。
　　结果，下一刻，她就彻底傻眼了。
　　因为门内的人，居然是柳儿。
　　而且对方也是十来岁的相貌，虽然柳儿个子在同龄人中显得高挑，且性子也沉稳，可怎么看也不像是十七岁的少女吧。
　　柳儿眯起眼睛，道：“你是谁？”
　　荆傲雪：“……”
　　她心酸了一会儿，才摘下帽子和口罩，道：“柳儿，是我。”
　　柳儿狐疑的再次问道：“我不认识你，你到底是谁？”
　　荆傲雪：“……”
　　好吧，看来这个心魔的设定是柳儿并不认识她。
　　她耸了耸肩，直接推开了房门，道：“我不是坏人，我是荆小七的朋友，对了，你认识荆小七吗？她住在这儿。”
　　柳儿愣了下，虽然只是一瞬间，可并没有逃离荆傲雪的眼睛。
　　她心里隐约有了猜测，柳儿点点头，道：“我认识她啊，她是我的朋友嘛。”
　　荆傲雪心底呸了一声，屁的朋友，明明就是你母亲。
　　她坐在床上翘起二郎腿，道：“那她人去哪儿了，怎么寝室就你一个人？”
　　柳儿无奈的摇头，道：“我也不知道她去了哪里，她只说让我在这里等她，说是一会儿会有一场好戏要给我看。”
　　荆傲雪闻言，站起身走到她面前，道：“的确有一场好戏，不过你也不用刻意使用柳儿的身份，直接现出你的真实身份不是更好？”
　　柳儿顿了顿，笑着说：“我不知道你在说什么。”
　　荆傲雪勾唇冷笑，道：“你是心魔？还是幻境，亦或者是天元秘境内的考验？目的是什么？之前的金黄色巨蟒，应该就是你的初始幻境吧。”
　　她也是半路上才想到这一点的，因为她之前在看到金黄色巨蟒的时候，就隐约感觉到一股淡淡的白雾飘了过来，只是当时的她没有在意。
　　她只是再想，这金黄色的巨蟒千万不要拦她的路。
　　这个念头在脑海之中只停留了一瞬间，但是下一刻就成真了。
　　金黄色的巨蟒在她身后紧追不舍，她在前方逃的飞快，仔细想想，当时，她不想让金黄色的巨蟒追上，它就果真没有追上，而是不紧不慢的缀在后面。
　　后来，等她感觉，自己感应到柳儿的所在时，就立刻看到了柳儿的身影。
　　这一切，都像是有一个东西，在让她梦想成真一般。
　　她不禁看着这个记忆之中无比熟悉的寝室，道：“所以你到底是什么？为什么要偷看我的记忆？”
　　柳儿无辜的眨了眨眼睛，道：“因为很有趣啊。”
　　话音落地，她就变成了一个纯白色的漂浮在空中的笑脸猫，它身形缥缈，看上去像是白色的烟雾凝结而成的半实体。
　　荆傲雪皱眉，道：“你是妖兽？”
　　笑脸猫嘴角时刻带着笑容的弧度，它摇摇头，道：“不是奥，我是灵兽，灵兽跟妖兽是不同的。”
　　荆傲雪道：“我管你是什么兽，你的目的是想杀了我吗？”
　　说着，她的木系异能已经聚集在身上，笑脸猫忙道：“别杀我呀，我只是想跟你玩而已，谁让你的梦境如此有趣。”
　　它在寝室内四处飘飞着，道：“我之前见过无数的修士，他们都没有你的梦境有趣，我最开始还以为真的是梦，但是梦境不会这么系统完美，就像是曾经真实存在过的世界一般，尤其是那些汽车，还有电影，真的非常有趣。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“有趣，然后呢？我急着找我的女儿，你要么现在就放我出去，要么我就将你打死，再从这里出去！”
　　笑脸猫忙道：“你怎么这么凶残，我只是想让你跟我玩玩而已，而且你杀不死我的，不信的话你可以试试。”
　　荆傲雪看着她半透明的身体，道：“所以，你到底想怎么样？”
　　笑脸猫变成了荆小七的模样，荆傲雪骤然看到曾经的自己，就站在她自己的面前，感觉还是无比的违和。
　　她警惕的道：“你变成这个样子做什么？”
　　笑脸猫摸着自己的脸颊，道：“看来你真的是不一样的，穿越，重生，你的梦境太有趣了，我从没在修仙界听过这样的事情，这样吧，你陪我玩一次，等我玩够了，就放你离开我的梦境空间，如何？”
　　荆傲雪咬牙，道：“你没听到我刚才说什么吗？我没有时间了，要去找我的女儿！”
　　笑脸猫无辜的眨了眨眼睛，道：“不陪我玩，那我就将你一直留在这儿，我可以办到的，只是不想惹来太大的麻烦而已，我劝你最好陪我玩一次，不然我会一直缠着你，反正梦境空间的时间流速，都由我来确定。”
　　“你之前说的没错，在你与金黄色的巨蟒对视的那一瞬间，你就已经进入了我的梦境空间之内，没有我的允许，亦或者在梦境之外，没有人杀死我的本体，你是永远也出不去的。”
　　“还有，我不叫笑脸猫，我是幻影灵猫，专攻幻术和梦境，接下来的游戏，请多指教啦。”


第一百零八章 惊醒
　　荆傲雪气的咬牙切齿, 偏偏她在幻术一道上是完全的外行，根本不知道该如何解除这个幻术，为今之计，只能陪着这该死的猫在这儿“玩游戏”！
　　好在她留意到这灵猫方才所说的话，梦境空间内的时间流速由它确定，若是让它满意的话, 说不定能缩短在梦境之中的时间, 到时候出去外界, 应该也不会过去太久。
　　这么想着, 她便让自己冷静下来, 冷冷道：“好, 你想怎么玩？”
　　灵猫化作的荆小七, 绕开她走到了阳台上，望着下方偶尔走过的学生，道：“那就让末世正式开始吧。”
　　说罢, 荆傲雪就听到楼底下突然传来一声刺耳的尖叫, 她皱眉走到窗边向下望去, 就看到了让她极为熟悉的一幕。
　　她还记得十七岁的时候, 她在寝室刚睡醒正在打哈欠，就骤然听到楼下传来女人的尖叫声。
　　她曾经也听到过不少女人尖利的声音，但是没有一次，像是这一次那般刺耳恐怖。
　　荆傲雪几乎是第一时间就来到了阳台上，透过窗户往下望去，就看到了让她三观尽毁的一幕。
　　活生生的吃人, 鲜血四处喷溅开，女人持续的痛声尖叫，周围看到这一幕的学生都吓傻了，根本不敢上去阻拦。
　　只几个眨眼的功夫，被咬的那个女生，就断了生机，而趴在她身上不停啃噬她脸颊肉的女学生，突然抬起头看向前方不远处，已经被吓傻了的女生，然后朝她猛地扑了上去。
　　荆傲雪看到这一幕的时候，吓了一大跳，好在咬人的女生走路步速比较缓慢，而吓傻了的女生也及时醒悟过来，连忙转身就跑。
　　其他女生也吓的纷纷散开，荆傲雪倒是居高临下，清楚地看到被咬死的那个女生，原本僵硬的尸体突然活动了起来，她以极其诡异的姿势站起，像之前咬人的女生一样，朝着其他人追赶过去。
　　荆傲雪当时也不过是个还未成年的孩子，虽然比之同龄人都要来的冷静的多，可是看到这样人吃人的一幕，依旧吓的手指发抖。
　　此刻，记忆深处的这一幕，再一次在她的眼皮子底下发生。
　　经历过十年末世的她，已经能做到面不改色心不跳。
　　她看了一眼身边的灵猫，道：“按照我的记忆，接下来你要打电话报警了吧。”
　　灵猫眯起眼睛，道：“这样多没意思，你当初愣是在宿舍内待了一晚上才走的，现在正是末世之初，不如我们这就出去逛逛？”
　　荆傲雪：“……”
　　她抿了抿嘴唇，道：“随你。”
　　灵猫闻言冲她笑了笑，道：“你还真是识相啊。”
　　这话说的不中听，荆傲雪没搭理它，更不想看到灵猫目前使用的身体和脸，那都是她曾经的身体，曾经的脸！
　　她走到宿舍门边，楼道内已经响起了其他人的尖叫声，荆傲雪目不斜视的从一个个宿舍门走过去，偶尔遇到在楼道内变化的丧尸，就干脆就木系异能化作的针，刺入对方的脑门。
　　灵猫紧随其后，步伐像是闲庭散步一般，二人顺利的来到楼下，鲜血已经弄得四处都是。
　　灵猫道：“这感觉，有点像魔族入侵。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“你在这天元秘境内，待了多久了？”
　　灵猫似笑非笑的看了她一眼，道：“反正比你想象的时间还要更长久一些，这里曾经是上古战场，我本体又是灵气幻化而生，所以……不如你猜猜，我到底活了多久？”
　　荆傲雪道：“那你知道魔族十三首领了？”
　　灵猫脚步突然一顿，道：“所以，你脑子里我看不清楚的地方，便是魔族和仙器，你是不是遇到了一个白胡子老头，亦或者是，你身上有青木鼎？”
　　荆傲雪惊讶的看着她，灵猫笑了笑，道：“看来我猜对了，难怪我第一眼看到你的时候，就想要靠近你身边，原来是因为你身上有仙器的气息。”
　　她走到荆傲雪面前来，抱着荆傲雪将脑袋埋在荆傲雪的胸前，深吸了一口气。
　　荆傲雪只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要炸起来了，任是谁看到曾经的自己，埋在自己的胸口，都会感觉到不适应不舒服。
　　而且，她本来就不喜欢跟人有身体上的接触，到了这个世界之后，除了沈绿曼和柳儿之外，确切的说只有沈绿曼可以最亲近她，即便是柳儿，她都很少去拥抱她，除非真的必要。
　　所以，对于眼下的身体接触，她是异常排斥的。
　　她伸出手来，打算毫不留情的将灵猫推开，灵猫却主动退开了，道：“继续玩玩吧，玩完之后，看在仙器的份上，我可以让你离开这个梦境之内，不过，我有一个条件。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“那你还想怎么玩？总要给我个确切的时间或者是标准吧！”
　　灵猫唔了一声，目光在校园内扫过，道：“这末世之初没什么意思，不如我们到三年后去看看。”
　　它根本没考虑听从荆傲雪的意见，所以在说完之后，周围的幻境便立刻扭曲了起来，下一刻，荆傲雪就站在了末世三年后的幸存者基地之外。
　　这里是她在末世第三年生活的南方小基地，这里原本是一个四线城市，末世爆发之后，靠着这里独特的易守难攻的地形，以及适合种植农作物的环境，而渐渐演变成了一个幸存者基地。
　　只不过这样的基地，在植物和动物也开始变异之后，就成为了瓮中之鳖，几乎是在一夜之间，就被变异动植物反噬。
　　而她靠着木系异能的强大感应，提前离开了这个地方，踏上了原本就准备前往的北方最大的幸存者基地。
　　而此刻，依天气和气温来看，应该是变异动植物反噬的前几天。
　　她还记得，这顿时间气温变得异常的诡异，天上艳阳高照，但是基地内却突然变得很冷，这是变异植物在吸收周围的热量迅速成长。
　　以她如今的九级木系异能，能够清楚地感应到周围的变异植物，正在蠢蠢欲动的升级，并且潜伏着。
　　她看了一眼身边的灵猫，对方幻化为自己二十岁的模样，看上去比实际年纪要苍老些，因为那时候她的异能水平不高，在基地的日子也没那么好过。
　　若不是她性子狠辣，又背靠着一个强大的异能者团队，她早就跟基地里的其他女人一样，被禽兽的男女给糟蹋了。
　　可即便如此，这段时间也没什么好的回忆。
　　她抿了抿嘴唇，道：“你接下来有什么打算？”
　　她和灵猫站在基地大门不远处，因为自己身上太过干净漂亮，已经吸引了不少进城，出城的人的注意。
　　灵猫笑道：“这具身体在这种幻境之中，反而更为保险，至于你嘛，我没有压制你的修为和实力，若是有看不顺眼的，直接杀了便是，反正不过是幻境罢了。”
　　荆傲雪道：“不用你吩咐，我也会动手的。”
　　她的性子在来到洪泽大陆之后，因为经历的事情，和有了所爱的人，已经磨平了棱角，秉承着人不犯我我不犯人的原则。
　　而在来到曾经的末世之后，她的性子又变得冷厉狠辣起来。
　　这样的状态并不能说是不好的，毕竟只有自己狠，才能在这种环境之中生活下来。
　　可她的心底是不快乐的，一点风吹草动，都能让她草木皆兵。
　　她阴郁的沉下眼睛，冷酷的扫视着朝她看过来的异能者，许是摸不清她的底细，所以这些异能者即便意动，也没有立刻走上来。
　　灵猫见她这样，反而觉得有趣，它道：“不如，我们进去基地看看？”
　　它看上去好像很好说话，每一次交谈时，都用的疑问句。
　　但是不等荆傲雪回答，它就转身走到了基地大门前，拿出了身份卡，刷卡之后经过隔离区，被验证没有污染后，才被允许进入基地内。
　　而荆傲雪是第一次来，就要经过一道道严苛的流程。
　　大门处的守门人，是一个四十多岁的力量系异能者，他见荆傲雪身上衣服干净的不像话，整个人也漂亮的不像话，眼中便闪过一抹轻视，道：“姓甚名谁，把你身上的东西都拿出来，去那边脱光衣服检查，二十四小时没变成丧尸，才能得到准入身份卡。”
　　新人进入基地内，的确需要一道道的手续。
　　然而荆傲雪是异能者，就不需要了，为了节省时间，她直接道：“荆傲雪，二十八岁，木火双系异能者。”
　　守门人闻言自然不相信，他盯着荆傲雪的脸，道：“光是你的年龄就不对，更别说整个华夏国，就从来没出现过双系异能者，你该不会是傻子吧，吹牛皮都不打草稿了？”
　　荆傲雪烦躁的啧了一声，一只手燃起了巨大的火团，朝着守门人身后的柱子烧去，按理说一般的火焰是烧不毁石柱的，然而她的火焰在落在石柱上后，整个石柱就被烧化了。
　　守门人吞咽一口口水，又见荆傲雪手中把玩着一截红色的藤蔓，那藤蔓在她手中极为温顺，但是在他看过去的时候，顿时浑身涌现出一根根长约十厘米的尖刺，最上端还分裂开来，露出一张密密麻麻的充满尖利牙齿的嘴。
　　守门人被吓坏了，忙道：“请，请这位强者稍等，我这就去办理你的身份卡。”
　　荆傲雪冷淡的点点头，周围的异能者都看到这一幕，眼底的神色变化了几次，一个身高劲瘦，三十出头的短发女人走上前，道：“喂，新人啊，叫什么名字，有兴趣加入我们的异能者队伍吗？”
　　荆傲雪垂眸看着眼前的熟人，此人便是她在这个幸存者基地，暂且依靠的异能者团队副团长，算是个精明能干的女人，只可惜没能从基地危机之中活着走出来。
　　当年的她还觉得可惜，此刻见到熟人，即便明知道对方是灵猫的幻境，可这幻境以假乱真，她不由勾起嘴唇笑道：“多谢，不过不必了，我在基地内有熟人。”
　　短发女人挑了挑眉，颇觉可惜的耸了耸肩，递过来一张名片，道：“你什么时候想通了，就来这名片上的地址吧，这是我们异能者团队办公居住的地方。”
　　荆傲雪不用看都知道地方，因为她曾经就在那儿住过。
　　她点了点头，见短发女人走到几辆车跟前，跟车内的人说着什么。
　　荆傲雪转过身，等了一会儿后，又接到了几张名片，她来者不拒都接收下来，等守门人拿来了身份卡，她就刷卡进入了基地内。
　　之所以异能者不用再等漫长的时间，是因为异能者在一定程度上，可以对丧尸病毒免疫。
　　当然了，这种免疫并不是终生的，若是真的遇到被丧尸啃噬了胳膊腿的情况，肯定会被感染。
　　然而若是只咬一口，或者是挠一下，并不会被感染。
　　等到七年后，丧尸同等进化出了七级丧尸，才打破了这一局面，再强大的异能者，只要被七级丧尸咬一口，就会立刻被感染成丧尸。
　　而且越是强大的异能者，在被感染之后就会变成越是强大的丧尸。
　　所以强大的异能者在被感染之后，都会选择晶核自爆，而不会拖累其他的队友亦或者是亲人。
　　不过，此刻才不过是末世三年而已，想那么多也是多余的。
　　她拿着身份卡刷卡进入基地内，这么高调的双系异能者，已经被整个基地的上层领导知晓。
　　而这个基地所谓的上层领导，在末世之前只不过是个村长罢了。
　　对方立刻给她安排了一个单独的房间，灵猫也沾了她的光，住了进来。
　　荆傲雪先应付了下基地领导派来的异能者，等房门关闭之后，她问灵猫道：“接下来你想玩什么？”
　　灵猫无辜的眨眨眼，配上荆傲雪曾经英气的长相，显得极为违和。
　　她撑着下巴，道：“我只是想看看末世的环境而已，这里很新鲜，等基地被毁之后，我们便去京城吧，我觉得你之后都生活在那儿，基地内也发展出了许多其他的新鲜物件，像是基因培养液，这东西即便是放在修仙界都是好东西，只可惜你性子太安稳，不然靠着这培养液，亦或者是青木鼎炼制的丹药，都可以一举成名。”
　　荆傲雪冷淡道：“我没兴趣成名，只打算跟媳妇儿好好过日子。”
　　“那你来修仙界做什么？在凡人界不是更好？”
　　荆傲雪白了它一眼，道：“你是灵猫，也懂得人的心思吗？”
　　灵猫摇了摇头，道：“大部分人类的心思，甚至是魔族的心思，我都猜得透，他们很简单，但是你……让我有点看不透了，你这个人随波逐流的很，只要没危及到你的底线，你就可以不咸不淡的过日子，你仔细想想来到修仙界之后，你到底做成了什么事，亦或者是进入天元秘境之后，你又打算怎么抢夺资源？”
　　“许是一切对你来说都太过容易，生活就变得索然无味了，你身上的青木鼎器灵，想必跟你说过修仙界的最大隐秘，也就是魔族十三首领，对方现在已经混入了修仙界之内，而你的做法是什么？就依旧我行我素的种地炼丹，一点目标都没有，等人家安顿好一切的暗线，过来找你的麻烦的时候，我想你就没有那么好的运气，可以依靠其他人，或者是其他物。”
　　荆傲雪：“……”
　　仔细想想，她的确如灵猫所说的一样，在来到修仙界之后，虽然总有事情要忙碌，然而却一直没有个确切的目标。
　　提升修为算是一个目标，然而她却没有找到好的办法。
　　虽然修为的确增长了不少，且功法和身手都有所长进，但是要面对阴险狡诈，能将整个修仙界搞得天翻地覆的魔族十三首领，却还是不足够的。
　　这么想着，她咬了咬牙，道：“所以，你说这些的目的是什么？”
　　灵猫诡秘的笑了笑，道：“没什么，只是想帮曾经的老友一个忙，且你若是总正无所事事，那我也没法再继续留你的性命了，还不如将青木鼎和搜寻仙器，对抗魔族的任务，交给其他的人，就好比柳儿，这孩子就不错。”
　　它看着窗外，细数道：“柳儿这孩子比你聪明，比你有计划，也比你目标坚定，更难得的是她心无旁骛，虽然性子冷淡的不像话，可也有把柄在手上，只要那凤仙鸣的性命去威胁她，就不愁她不按照我的计划行事。”
　　荆傲雪怒了，道：“别动她！”
　　灵猫挑眉道：“怎么，现在知道害怕了？早之前做什么去了，我是要警告你，什么时候行事作风符合我的心意了，我就把你放出去，时间紧迫，别浪费了。”
　　说罢，它便转身回了卧室内。
　　荆傲雪捏紧了拳头，恨不得将它抓过来揍一顿。
　　然而……
　　它说的没错，自己的确一直没有长进，不管是在修仙界，还是凡人界都是如此。
　　她并非脑子不聪明，亦或者是完全不会使用计谋，可她就是懒得去管理，她觉得只要老婆孩子热炕头，便是她想要的生活。
　　所以在凡人界的时候，她舍不得家人，即便一直修炼，却没有主动出击。
　　而在来到修仙界之后，明知道魔十三在暗处虎视眈眈，她的行为依旧如凡人界一般，只努力提升修为。
　　然而在面对魔十三这样的对手时，光是提升修为是不够的，她一个人的力量也是不够的。
　　就像是这末世之中一样，她面对的就是丧尸还有变异动植物。
　　就好比眼前这个基地，若是想让基地逃过不久后的这一劫难，就必须带动所有的人，最好是上层领导，使得他们提前做好防范，实力能对抗变异动植物，那就誓死抵抗，若是不能对抗，那尽早离开并且保留实力，才是最重要的。
　　这么想着，她大概明白灵猫口中，所谓的“好戏”到底是指什么了。
　　她看了一眼卧室的方向，转身离开了房间。
　　她先去寻找之前的异能者团队队友，因为对团队住址极为熟悉，她便熟门熟路的来到了住宅外。
　　敲门进入之后，她面对着异能者团队，神色各异的众人，直接道：“我想你们都知道我是木火双系异能者，且我的异能水平已经达到了五级。”
　　话音落地，众人便惊呼了一声。
　　原因无他，只因为在末世三年的时候，最强大的异能者，也就是在京城幸存者基地的异能者，等级也才四级，而荆傲雪不但是第一个双系异能者，且实力还如此强悍，这……
　　关键是她还长得这么漂亮，这还是人吗？
　　果然人比人得死，货比货得扔啊！
　　当然了，他们也会怀疑荆傲雪所说的话的真实性，在跟荆傲雪实战对练之后，就彻底相信了，因为在场的所有人，居然打不过荆傲雪一个人。
　　且对方还胜的极为轻松，众人不禁越发敬佩她了。
　　荆傲雪道：“既然大家相信我的实力，那我接下来要说的话，也请你们多留意一下，就会知道我所说的都是真的。”
　　众人见她神情严肃，以她的能力都觉得困难的事情，肯定不会是一件小事。
　　果不其然，下一刻荆傲雪就道：“我感应到植物体内开始涌动着晶核的能量，想必要不了多久它们就会跟丧尸一样变异，而这个幸存者基地，就坐落于深山之中，周围的植被覆盖率极高，到时候……”
　　众人懵了，短发女人皱眉问：“你说的都是真的吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“千真万确，不信的话，你们可以亲自去山上看看。”
　　短发女人跟其他人面面相觑，荆傲雪见这一次前来的目的已经达到，便转身回去了。
　　接下来，只需要这些异能者团队的人，验证她所说的没错，并且在基地内传播开来，她在耐心等待基地上层领导的召见便是。
　　经过这件事，她已经明白在离开天元秘境之后，她应该怎么做了。
　　她，要加入三大势力之中的其中一个势力，修仙家族内部抱团严重，对于外姓依附过去的修士都秉持着轻蔑态度，她不作考虑。
　　修仙宗门之内，神木宗是最好的选择，她可以考虑。
　　至于千星之城，原本就是一团散沙，也就只有一个散修盟势力，和清港仙城城主府的势力可以依靠。
　　所以，这两个势力，便是她之后要选择的方向。


第一百零九章 鞭策
　　荆傲雪对异能者团队所说的话, 立刻受到了重视，并且在当天晚上十一点左右，异能者团队的人便主动来到了她的住处，神情焦急的道：“还真被你说中了，山上的植被这几天生长的格外茂盛，我一开始不以为然, 但是我们队伍里的精神系异能者, 果真感应到它们体内的晶核暴动。”
　　而且, 此事极为严重, 按照精神系异能的推测, 再继续这样放任不管下去, 要不了多久, 植被就会彻底暴动，到时候会怎么样，参考三年前的末世爆发便知晓了。
　　她抿了抿嘴唇, 看着眼前漂亮的过分的女人, 对方给他们带来了如此重要危险的消息, 此刻面上却依旧镇定自若。
　　她看不透她, 迟疑了片刻后，道：“你接下来有什么打算？”
　　这是队长在沉思许久之后的想法，多亏了荆傲雪的提醒，他们提前察觉到了危险的临近。
　　他们这个异能者团队实力强大，算是基地内顶尖的势力，若是逃脱的话, 可以说是轻而易举，只要在基地的任务点领取了难度高，且远离基地的任务便是。
　　然而队长以及他们，都曾经在末世之中，失去了重要的家人。
　　他们在末世生活了三年，最开始也经历了一段极为艰难的日子。
　　那时候各家自扫门前雪，自顾不暇，可如今……
　　他们若是逃走了，这个基地有很大的可能性会被变异植物给攻占，到时候整个基地内的数十万人……
　　她不敢多想，队长也不能轻易地下令说是离开，便打算将这个麻烦的包袱，再次踢给一开始就察觉到异样的荆傲雪身上。
　　荆傲雪实力强大，且为人捉摸不透，她才不过是初次来到基地，而那个跟她相熟的女人，荆小七，看上去陌生又熟悉，似乎是在哪里遇到过一般，但是他们却怎么也想不起来。
　　不过荆小七的事情到底不算眼下最要紧的事，还是先度过眼前的难关最为重要。
　　她这么想着，便期待的看着荆傲雪。
　　荆傲雪笑了笑，道：“既然你们已经相信了我的话，那便去告诉基地的上层领导吧，不管他们怎么想，都同时将这个消息散布到整个基地之内，千万注意，要做的不留一丝痕迹，不然……”
　　异能者团队的人互相对视一眼，眼中都闪过了一抹凝重。
　　末世之后，一切都变得极为艰难，他们也见识过人性之恶。
　　基地的上层领导，为了稳定整个基地的秩序，曾经将挑事的异能者，全部不留痕迹的诛杀，并且为了杀鸡儆猴，还将他们这些异能者，带到了基地内的实验室内，对那些挑事的异能者进行当众解刨。
　　若是被基地上层领导得知，是他们这个异能者团队在“散布谣言”的话，那他们整个异能者团队，都会成为上层领导的眼中钉，肉中刺。
　　荆傲雪看着他们为难的神情，即便已经心知肚明人类的心思，依旧觉得心中一凉。
　　眼前的一切，就是未来她即将面临的翻版。
　　她此刻因为对末世环境极为熟悉，且实力算是这个幻境之中最高的，即便是被基地上层领导针对，也可以轻而易举逃出。
　　所以她有恃无恐，才能作壁上观。
　　而这个异能者团队，就是她选中的“将来的自己”，她要通过研究观察眼下的危机，才能更好的解决将来即将出现的危机。
　　她这么想着，耸肩道：“我没有任何想法，我只是告诉你们真相罢了，要怎么做全看你们自己，以我双系异能和五级的异能等级，即便是基地真的被变异动植物所攻占，我也可以顺利的潜逃出去，我相信你们如今知道先机，也可以毫无障碍的逃走，为何要多此一举过来见我？”
　　“我对这个基地将来会怎么样，一点兴趣都没有。”
　　话音落地之后，她看到异能者团队的人，如她预料的一样震撼和愤怒。
　　她心道：这一幕还真是眼熟，当初的青木鼎仙器器灵，是不是也抱着这样的想法，将搜罗仙器的任务交到他的身上。
　　她笑了笑，笑容中带着几分无奈和无所谓。
　　异能者团队的人忍住怒火，冷笑道：“好，我们早该想到，多谢你提前将变异植物的事情告知我们，大恩大德感激不尽！”
　　说罢，他们便怒气冲冲的离开了。
　　荆傲雪走到窗边，看着那些人从楼下的大门处离开，灵猫不知何时来到了她身边，笑道：“掌控别人生死的感觉，是不是异常的美妙？”
　　荆傲雪点点头，道：“是啊，尤其是得知这里是幻境，我就更加没有心理障碍和负担了。”
　　灵猫幻化的荆小七神情复杂的看着她，道：“你倒是比最初更加冷酷了。”
　　荆傲雪道：“这不是要多谢你，是你带我来到熟悉的末世，我在异世界生活太久了，都忘了曾经的自己是多心狠手辣的女人了。”
　　她在心底叹了一口气，灵猫好笑的道：“说的你现在就不心狠手辣一般，我且问你，你之后打算怎么做？”
　　荆傲雪挑眉道：“看戏。”
　　灵猫被她噎了一下，心中嘀咕道：这倒是比它想象的更加凉薄冷酷，这样也好，她即将面对的是魔族十三个首领之中，最为全面最为强大的魔族，只有做到同等的理智和冷酷，才有与对方一决胜负的资格。
　　说起这魔族十三首领，是远古时期，魔族十二首领在即将被神器禁锢之时，十二个魔族首领共同抽出了身体的一部分，所锻造的新生代魔族。
　　因为继承了十二个魔族首领的强大本领，所以这魔族十三首领，比之前的更加难以对付。
　　更何况当时神族已经跟魔族首领同归于尽，在经历了千万年的现世修仙界，即便是飞升成仙的修士都少的可怜，两厢一对比，就越发显得修士弱势。
　　在这种情况下，荆傲雪作为魔族十三首领最重要的对手，弱势再继续这样沉迷于老婆孩子热炕头，那整个修仙界都将受到牵连。
　　它看了一眼荆傲雪，对方能被仙器器灵选中，也的确有她的能耐和本事。
　　只不过相比起当年它见过的顶尖修士来说，荆傲雪还是差太多了。
　　希望这一次真的能让对方悔悟，意识到她身上承担的责任。
　　它这么想着，又看了一眼荆傲雪，对方脸上的神色不悲不喜，光从外表上看，只觉得冰冷，它暂时猜不到荆傲雪的打算，只能寄希望于仙器器灵没有看错人。
　　它见在这儿傻站着也无聊，便打开门出去转悠了。
　　虽然幸存者基地，在大晚上的娱乐很少，可它依旧对这个陌生的世界充满好奇。
　　荆傲雪听到关门声，眉头轻轻皱了下，她望着不远处深山的方向，顿了顿后，便推开窗户，从窗户外面御剑飞往了山里。
　　深山之中的植被在夜色的遮掩下越发蠢蠢欲动，她走到晶核气息最为浓郁，也就是植物变异最明显的地方，将木系异能注入一棵泛着不详红色的树苗内。
　　她不知道这树苗到底是什么品种，她只知道她手下的这一棵树苗，在接触到她散发出来的磅礴的木系异能后，就像是海绵遇到了水，迫不及待的疯狂汲取能量起来。
　　树苗以肉眼可见的速度迅速长大，没一会儿的功夫就跟荆傲雪身高持平。
　　荆傲雪感应到对方体内的晶核等级，约莫进阶进入了二级。
　　光是这样还是不够，她专注的继续催动这颗树，一个小时候，它就长得比周围的树木还要高了。
　　五个小时之后，在天色放亮之时，这棵树已经生长成一个巨大的树木，远远看上去就像是天上悬空着的树岛一般。
　　这棵树树干变成深褐色，异能等级也达到了五级。
　　荆傲雪收回放在树干上的手掌，她此刻就站在树梢之上。
　　这棵树吸收了她体内的异能成长起来，加上又是最稳定的木系异能，所以它开启灵智之后，对荆傲雪多了几分依赖。
　　大树的树冠甚至自动变成了床的模样，想让荆傲雪在上面休息。
　　荆傲雪不知道这棵树的打算，对方或许是真的对她心怀感激，亦或者是，只想从她体内不断的汲取异能。
　　这些都不重要了，她眯起眼睛，已经看到一侧幸存者基地内，早起的人都留意到这山上的动静了。
　　她耐心地又等待了一会儿，直到上午十分，她便催动大树大发雌威了。
　　这棵树早就按捺不住，到底是末世之前就最为强大的植物，最初也是汲取暴戾的晶核能量，才能在一众植被之中成为佼佼者，之后更是被荆傲雪选中。
　　它在荆傲雪传递来想法之后，便立刻挥舞着身上的躯干，甚至是地底下的根系，它的畅快动作，引得整个基地都动荡起来，就像是遭遇了地震一般，所有人都惊恐不已。
　　即便是最开始预期乐观的上层领导，此刻也彻底慌了起来。
　　异能者团队的人，站在门边看着山上的巨树，短发女人道：“是那个漂亮女人荆傲雪做的吗？”
　　她身边的男人身材高大，身上自有一股英气蓬勃的气势，即便五官寻常，可看上去依旧极为吸引人。
　　对方皱了皱眉，道：“肯定是她，她到底想干什么？”
　　短发女人猜测道：“我感觉她不像是坏人，不然也不会提前进入基地，警告我们，而且这棵树……不久正好验证了变异植物的存在吗？”
　　她顿了顿，道：“倒是咱们，该怎么做？她说了不会过多的插手了，这基地内咱们也熟悉了，十几万人的性命，若是咱们走了，就真的……”
　　她说罢，叹息的摇了摇头。
　　她身边的队长曾经是个军人，在末世之前就退役了，曾经娶妻生子，但是末世爆发的时候他在公司上班，他是保安，还没意识到事情的严重性，就被上层领导指挥着护送他们离开城里。
　　等那些领导安全了，他才回到家里，而此时，他的妻子和孩子都不知所踪。
　　直到他在楼房内搜寻之后，才发现他的妻子，一个漂亮温婉的初中老师，已经被楼上的邻居强迫并杀害了，而他的孩子……也被那些禽兽分食了。
　　当时只是末世第三天罢了，丧尸还没有进化出晶核，行动极为迟缓，根本不至于到吃人的地步，而每个人家里应该都有些备用粮。
　　他当时恨得眼眶通红，也因此激发了异能，他掐着邻居的脖子问他，为什么要杀了他的妻子和孩子。
　　那人却只是笑笑，说了一堆嫉妒和憎恨的话语，原来他是喜欢上自己的妻子，然而妻子不从，他就起了杀心。
　　这样的人，他之前的战友在办案的时候，也遇到过不少。
　　曾经他还觉得只为了一千五百块钱，就杀死一对年轻夫妻的事情太惊骇吓人，就像是编造的噩梦一般，然而那却是最真实的案例。
　　他信了，只是从来没想到，这种人居然就生活在他身边。
　　他不知道自己是怎么活下来的，身边还多了一堆可靠的朋友，他看着一侧的短发女人，又看着不远处一脸担忧的团队队员。
　　所有人都听候他的命令，他心中复杂，好一会儿才道：“小刘，你去将我们的发现告诉给基地领导，记住不要透露荆傲雪的存在，就说是我们昨天在基地外面做任务的时候，偶然发现了植被的异常。”
　　小刘愣了一下，脸上露出一个难看的神情，虽然不情愿，依旧转身去办事了。
　　队长对其他人道：“剩下的人，有家庭的就去将家人带过来，没有家人的就去将房子里能用的东西都收拾好，不管基地领导怎么做，我们首先要做的就是保护好自己的家人，等收拾好东西后，厨艺好的女士们做一顿好饭菜，等吃过饭，我们就立刻离开基地！”
　　其他人眼前一亮，纷纷笑着道了一声是。
　　荆傲雪躺在树梢上，随着巨树的摇摆而晃动着身体，她神识敏锐，且基地距离这里并不算远，所以她清楚地听到了队长所说的话。
　　她曾经跟这个队长打过交道，对方公正不阿，就像是一个大哥哥一般保护着当时才二十出头的她，还有队伍里的其他人。
　　听他刚才所说的话，也的确像是他一直以来的作风。
　　她笑了笑，易地而处，假如真的让魔十三得逞，将整个修仙界折腾的鸡犬不宁，她要做的，一方面是警告其他人，拆穿魔十三的阴谋；而另外一方面，便是保护好自己在意的人。
　　这要求她做到两点，一是她要成为修仙界拥有话语权的修士，培植自己的势力，至少要在修仙界成名才行，就好比千年前的青木真君，只不过那时候她面临的大多是其他人的觊觎，她需要做的，是达到对方的地位，却不引起其他人的怀疑。
　　而另外一点，则是她要提升实力，这样才能保护妻子和孩子。
　　她笑了笑，灵猫不知何时出现在她身边，道：“手段笨拙了点，不过的确有用，所以给你加一分。”
　　荆傲雪掀起一边眼皮看它，道：“那你何时才能满意，让我离开这里？”
　　灵猫顿了顿，道：“你很想离开，不想知道这件事最终的结果吗？”
　　荆傲雪撇撇嘴，道：“我该做的都做了，基地上层领导是不会愿意放人的，异能者团队早有准备，应该可以顺利离开，至于其他人……我不是圣母，他们只要有理智能自己做出判断，光是看到这棵树，就该明白他们即将面临危险了，我仁至义尽，他们将来会怎么样，都与我无关了。”
　　灵猫闻言，笑道：“你倒是……让我没办法说你。”
　　它现在终于明白了，荆傲雪是个中立的人，她一方面算是仁善，但是同时又极为自私，她能够做出警告，却不是真正的圣人。
　　这样的人，说不上好，也算不上不好。
　　毕竟，就像是荆傲雪所说的，她该做的都做了。
　　它相信，以荆傲雪的性格，将来绝对比任何人都要活的长久。
　　它眨了眨眼睛，身体从荆小七变成了自己的模样，它在半空中伸了个懒腰，道：“唔，我这一次玩的差不多了，既然你这么想离开，那我们便出去吧。”
　　话音落地，荆傲雪睁大眼睛，眼前就变成了一片被白雾笼罩的树林。
　　从周围浓郁的灵气可是看出，这里就是天元秘境之内。
　　骤然回到她本该在的地方，她一瞬间还真有点不适应。
　　她摇头笑了笑，看着周围的白雾，道：“多谢你的警示，我会尽我所能的。”
　　灵猫声音诡秘的笑出了声，道：“那就好，不过……”
　　不过什么？荆傲雪心中疑惑不解。
　　眼前的白雾突然散去，在她身前不远处凝结成了一个雾蒙蒙的身体，随后，荆傲雪听到“嘭”的一声，那白雾陡然凝聚成实体，物化成一个熟悉的灵猫。
　　对方有着银蓝色的眼睛，因为是白天，所以瞳孔缩成了一条淡蓝色的竖线，它浑身的毛发炸开，显得蓬松而又柔软，它在半空中舔着前爪，毛茸茸的尾巴在身后一晃一晃。
　　整体看上去，就像是寻常的高颜值猫咪。
　　对方眨巴着无辜的圆眼睛，突然猛地朝她扑了过来，它速度快的就像是一道闪电，即便是荆傲雪之前并没有被它所萌晕，且时刻保持这警惕，却依旧被她咬了个正着。
　　她摸着自己被咬出血的脖子，道：“你……”
　　幻影灵猫舔了舔自己的软垫，道：“不过，我要跟着你，免得你辜负了仙器器灵的托付，若是魔十三果真成功，到时候整个修仙界，不光是洪泽大陆，还有其他的大千修仙界，都会受到波及，我原本便是灵气幻化而生，若是修仙界都被魔气所侵，我也会彻底消散，所以……为了我自己的性命，只能跟在你这个天命之子的身边，好好地鞭策你继续努力了。”
　　荆傲雪感觉到脖子上的鲜血凝固，她从青木鼎内取出来一面镜子，就看到自己脖子上被咬的位置，出现了三点红痣。
　　她抿了抿嘴唇，竭力忍住骂街的冲动，眼前的灵猫诡异的笑了笑，就彻底的消散了踪迹。
　　荆傲雪被迫跟这个幻影灵猫签订了灵宠契约，且这契约还是灵宠契约之中最高级最平等的契约，可以说对灵宠毫无约束力，全看对方对自己有没有感情。
　　她深吸几口气，让自己平静下来，现在不是计较这些的时候。
　　她不知道自己到底耽误了多久，看天色也看不出来。
　　她试着继续用木系异能搜寻柳儿的踪迹，原本在遇到金黄色巨蟒，也就是落入幻境灵猫的幻术陷阱之前，她感应到柳儿就在不远处了。
　　可现在柳儿却到了另外一个方位，她不知道柳儿身上发生了何事，调整好情绪后，就立刻御剑朝那个方向飞去。
　　许是因为她跟幻影灵猫签订的了契约，顺便一提，这灵猫现在正在青木鼎内打滚……
　　所以这一路她都极为顺畅，没遇到多少修士，也没遇到天元秘境内的妖兽，几乎可以说是一路无阻的来到了柳儿所在的位置。
　　结果就看到柳儿左肩受伤，几个炼气期，外加两个筑基期修士，正好整以暇的道：“小姑娘，我奉劝你将手上的东西交出来，否则的话……”
　　“否则会怎样？”
　　荆傲雪突然出现在柳儿身边，将柳儿护在身后，神情冷酷的反问道。


第一百一十章 重逢
　　她突然出现, 让周围的人都吓了一跳。
　　筑基期修士与炼气期修士面面相觑，不知道这个人到底是从哪儿冒出来的，且能够神不知鬼不觉的出现，证明她的修为比他们还要高深。
　　他们不安的问道：“不知这位前辈……”
　　荆傲雪按着柳儿的肩膀给她止血，冷冷道：“是你们打伤了她吗？”
　　筑基期修士顿时咽了一口口水，虽然他的修为也在筑基期, 可荆傲雪浑身散发着一股凌厉诡秘的气场, 让他心底慌的没底, 这感觉就像是面对比他修为高很多的修士一般。
　　他忙慌乱解释道：“不, 不是, 我们只是追捕她的修士之一, 她之前得到了一样极为珍贵的宝物, 我们……”
　　他原本想撒谎的，可小姑娘就在这儿，刚一说谎就会被拆穿。
　　荆傲雪垂下眼眸, 柳儿解释道：“母亲, 我是被之前的八目蓝蛛所伤的, 我进入天元秘境之内时, 恰好就落在了八目蓝蛛的洞穴之外，当时它保护着中心的兰卿草。”
　　之后的事情，不用她说明，荆傲雪也差不多明白了。
　　若是杀了这些个修士的话，以她现在的实力还有些困难，毕竟其中有两个筑基期修士, 还有几个炼气期修士。
　　不过就这么放这几个修士离开，她心里也不甘心，便干脆用木系异能化作的针，封住了对方的重要经脉，道：“你们该庆幸还没来得及出手，不然……滚吧！”
　　那些个修士只觉得经脉剧痛，即便心中气愤，也不敢多做逗留，忙互相搀扶着离开了。
　　他们不知道的是，荆傲雪虽然没有对他们下死手，在这个危险的天元秘境之内，实力受损，一大半的修为都无法正常施展出来，他们也没有多大活着离开秘境的几率。
　　这么想着，她看着柳儿，见柳儿服下了她之前给她的丹药，脸色从苍白染上了淡淡的血色，她问道：“怎么样，身体还好吗？”
　　柳儿将一个盒子递了上来，荆傲雪打开药盒，就看到了一株长势极好的兰卿草。
　　兰卿草是一种在修仙界极为难得的灵草，主要用于怀孕的妖兽安胎，妖兽在兰卿草生长的地方逗留，可以稳定胎儿，还能够增强未出生胎儿的体质。
　　曾经就有一个女修士，也在兰卿草生长的地方生育下子嗣，而那个孩子便是万年前最出名的雷灵根修士。
　　对方偶然提到兰卿草的时候便提了一嘴，才使得修仙界其他修士，对兰卿草趋之若鹜。
　　想必之前的八目蓝蛛也是怀了身孕的，而她之前也再三叮嘱过柳儿，在进入天元秘境之后，切记不要单独行动。
　　可柳儿在面对兰卿草的时候，便忘记了分寸，所以才会有之后的许多事。
　　她叹了一口气，见柳儿的状态好转了，便道：“罢了，你也是为了你娘亲和你未出生的妹妹着想，只不过下次不能再这么不小心了，我现在既然遇到你了，那咱们就去寻找你娘亲和温软吧。”
　　柳儿疑惑的道：“娘亲也跟来了吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“她非要过来，说是不放心我们两个，我便试探着将她放在青木鼎空间内带了进来。”
　　柳儿抿了抿嘴唇，道：“可是，天元秘境的结界极为脆弱，娘亲是金丹期修为，既然如今天元秘境都没事，就说明……要么是天元秘境的结界效果增强了，要么，是娘亲的修为降低了。”
　　她之前就听说过怀孕的修士，在生育子嗣之后，修为会出现一定程度的下跌，娘亲能不触动天元秘境的结界，是不是说明，她现在的修为也就是金丹期一下的修为，说不定是筑基后期。
　　这么一想，她顿时焦急起来，荆傲雪也是被她提醒才想到这一点。
　　二人不安的对视一眼，忙朝着荆傲雪所定位的，另外一个萤绿色光点极为明显的地方飞去。
　　一路上，他们遇到了几个打劫的，荆傲雪心情不好，便全都以之前的方法应对，既节省了时间，又震慑了对手。
　　等不知道御剑飞行了多久，终于来到了沈绿曼附近时，荆傲雪就感觉到一股极为强大的气息。
　　她顿住脚步，目光在周围扫视了一圈，柳儿道：“母亲，我感应到周围有极为强大的妖兽。”
　　荆傲雪也感应到了，眼前这里的气息平静的有些诡异，然而那强大的妖兽气息，也不是吃素的。
　　她和柳儿在周围找了一圈，几乎将整个地方都翻遍了，却始终找不到沈绿曼的身影。
　　明明她感觉沈绿曼的气息，就在她的周围，却始终找不见她的人。
　　这无疑让她更加焦虑起来，尤其是联想到沈绿曼怀孕之后修为大跌，她现在不禁痛恨自己，为什么不早点意识到这一点。
　　若是早一点察觉到，她一定不会让沈绿曼单独去寻找温软。
　　柳儿察觉到她的焦躁，打量了眼周围，道：“母亲，这里感觉像是迷魂阵，我们一直在这儿寻找，却始终找不到人影，且刚才路过的地方，我记得我们分明已经经过了两次了，这说明我们不知不觉之间，就进入了阵法之中，想必娘亲也误打误撞的进入了其中，所以光是着急是没用的，我们先冷静下来，想想办法再说。”
　　荆傲雪深吸一口气，竭力让自己冷静下来。
　　然后，就注意到柳儿之前所说都是真的，她果真看到了熟悉的一幕。
　　这么说来，她和柳儿之前都在这破地方兜圈子？！
　　她抿了抿嘴唇，道：“好，咱们先别急，我找个人问问这里到底是什么地方。”
　　柳儿正纳闷她要找谁询问，就见荆傲雪突然从灵兽袋，取出来了一个极为可爱的猫咪。
　　猫咪看上去极为柔软，嘴角还时刻带着笑意，柳儿愣了一下后，就见那猫咪伸出爪子来跟她晃了晃，还打了声招呼。
　　荆傲雪简单的解释道：“这是幻影灵猫，之前去找你的路上偶然遇见的，它主要能力在制造梦境和幻术，你小心别被它的幻术所干扰。”
　　柳儿闻言忙低下头去，灵猫不以为然的笑了笑，看了看周围，惊讶的笑道：“啊呀，你们居然找到了这个地方，该说你们运气好呢，还是运气不好呢？”
　　荆傲雪担忧沈绿曼，没时间跟它多废话，道：“你就直说吧，这里是什么地方，这一区域内的妖兽又是什么类型的？”
　　灵猫眯起眼睛笑了笑，道：“别急嘛，在整个天元秘境内分为，东西南北四个区域，且每一个区域内都有一个实力最强大的妖兽，或者是灵兽，你方才找到我的地方，便是我掌管的南域，而这里是天元秘境的东域，是九尾灵狐所掌管的地方。”
　　“你们眼前看到的也不是幻阵奥，而是一个八卦阵，许是沈绿曼在阵法方面有些研究，又闯入了九尾灵狐所在的区域，所以它兴致来了，便拿出了自己的手段来折磨，啊，不对，是考验沈绿曼。”
　　柳儿歪头，听着灵猫貌似对她的娘亲极为了解的样子。
　　然而这灵猫，她很确定，一定是母亲在天元秘境内遇见的。
　　联系母亲方才所说，灵猫的强项是幻术和梦境的话，说不定还能加上一点，那就是读心。
　　这么想着，她目光紧紧的看着灵猫，灵猫也突然将目光落在了她的身上，诡异的笑了起来。
　　柳儿怔愣了一下，更加验明了自己的猜测是对的。
　　她有很多不想让人知道的隐秘，不过对方是灵兽，且看样子已经跟母亲沟通过，想必就不是坏的，所以即便是让它知道了自己的私事，应该也不会有什么大碍。
　　她放下心来，看向荆傲雪道：“母亲，那接下来我们该怎么做？”
　　荆傲雪目光阴郁的看着灵猫，灵猫舔了舔自己的爪子，道：“这里是九尾灵狐的地盘，对方自诩聪明绝顶，在阵法之上无出其右，若是你们可以打破这里的阵法，顺便证明自己比九尾灵狐更加聪明，它想必就会跟我一样，选择那个最聪明的人，当自己的契约主人了。”
　　它说道主人这个词的时候，冲荆傲雪促狭的眨了眨眼睛。
　　荆傲雪翻了个白眼，知道对方是在讽刺。
　　这个天元秘境曾经是上古秘境的一部分，其中的灵兽自然也极为高傲。
　　参考眼前的这只幻影灵猫就能看出，对方多半是有自己的心思，亦或者是在天元秘境内终于待腻歪的，所以想去更广阔的修仙界看看。
　　她道：“既然你说了是考验，那每一个人应该都有进入其中的机会吧，那阵法的入口在哪儿？”
　　幻影灵猫惊讶的看了她一眼，道：“你想进去啊，但是你的智商，说实话，不是我诋毁你，你……”
　　“闭嘴！”荆傲雪不耐烦的打断她，她的智商是正常人的水准，如果真的是天才的话，她早就在十七八岁的时候，就成为年级第一了。
　　这么多年来，她只要保证自己的智商在线就好。
　　她自己也估计，以她的能力是没办法得到九尾灵狐的认可的，可她身边有柳儿啊，柳儿是秦亦舒那个天才将军所认可的，比她更聪明的天才。
　　若是柳儿的话，说不定可以得到九尾灵狐的认可。
　　她这么想着，目光便落在了柳儿的身上，柳儿原本也有这样的打算，她的目光在周围转了一圈，道：“母亲，这阵法就隐藏在周围的细枝末节之中，方才我已经留意了经过的环境，注意到在阵法之外，有几处极为不同的地方，想必那里便是阵法的入口。”
　　她这么说着，朝着右边的角落里走去，那里正绽放着一多幽蓝色的小花。
　　而这花状似生长在草上，实际上却是镶嵌在树干里的，柳儿拨开幽蓝色的花，就看到了一片泛着隐约蓝光的树干。
　　她眯起眼睛，试探性的将手放在上面，下一刻她整个人就被吸入了阵法之中。
　　荆傲雪：“……”
　　灵猫悠闲自在的舔着爪子，道：“你这闺女倒是能耐，那朵花的确是阵法的入口，因为那花名叫彼岸花，本该是红色的，但是却长成了蓝色，一般人也不会注意到，因为花有相近，且那朵花，比寻常的彼岸花要小的多，若不是观察力敏锐，也不会察觉到这一点的不同。”
　　“哈哈，看来你这闺女是比你这个当母亲的要聪明的多。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“那是当然，柳儿是天才。”
　　她一点也不觉得自己没柳儿聪明，是一件多丢人的事情，智商这玩意是天生外加后天培养成的。
　　以她自己曾经的成长经历来看，她也就是一个寻常的高中生而已。
　　她走到那棵树边上，手触碰那朵花，原本以为她可以借此进入阵法之内，却不想一点反应都没有，她依旧站在原地。
　　荆傲雪：“……”
　　灵猫打着滚笑了起来，道：“用过一次的入口，就不能继续使用第二次，这是聪明人的骄傲，你别白费功夫了，有那个时间，还不如去寻找别的入口。”
　　荆傲雪瞪了它一眼，皱眉在周围转了一圈，倒是发现了不少奇怪的地方，只可惜，没有一个是真正的入口。
　　她都以为是不是自己太敏感，草木皆兵了。
　　却不料灵猫迟钝的道：“奥，或许是九尾灵狐对柳儿找到彼岸花入口，极为感兴趣，所以就干脆封锁了其他的阵法入口，专心的跟柳儿斗智起来。”
　　它说罢，舔着自己的尾巴道：“若当真是这样，那你就更不用着急了，灵狐的性子算是我们四个之中最好的一个，你且等等，只要柳儿应付了那些刁钻的问题，那些被吸入阵法之内的修士，就会被它主动吐出来了。”
　　荆傲雪对此抱着怀疑的态度，但是她又进不去阵法之内，只能站在这儿干瞪眼，瞎着急。
　　许是她在这儿太显眼，引得两个路过的修士过来查看。
　　他们还以为这周围有什么至宝，结果什么都没看着，就暗骂了一声晦气，转身去别的地方搜罗了。
　　整个天元秘境不算大，可也不算小，起码也有清港仙城几倍大的面积。
　　灵猫幻化的虚影，此刻只在荆傲雪身边打转，其他人都看不到它的存在。
　　它玩着自己柔软的肉垫，对傻站着的荆傲雪道：“别干等了，不如我把肉垫借你玩会儿，转移下注意力？”
　　荆傲雪白了她一眼，走过来，道：“柳儿进去五个时辰了。”
　　这天元秘境之内，没有黑夜，所以她只能自己算着时间。
　　灵猫点点头，伸出爪子递给荆傲雪，荆傲雪原本不想接，可见灵猫眨巴着眼睛坚持，便伸出手去敷衍的捏了下。
　　结果……
　　手感非常好。
　　她惊讶的睁大眼睛，忍不住抚摸揉捏起来，见灵猫一脸享受，一点也不像是之前在幻境之中折磨自己的样子，她道：“你的肉垫还不错。”
　　灵猫道：“那是当然，精心照顾多年的，我身上最满意的就是这肉垫了，这也是看在我们签订契约的份上，不然寻常人休想碰我。”
　　正说着，空气就突然扭曲起来，温软小姑娘，突然就被阵法踹了出来。
　　她在地上打了个滚站起身来，拍了拍身上的尘土，就看到了一只手在空中，此刻正诡异的揉捏空气，嘴里还振振有词。
　　温软：“……”没想到柳儿的母亲有这种诡异的嗜好。
　　荆傲雪还没察觉到不对劲，她惊喜的道：“温软，你出来了，沈……”
　　她突然顿了顿，想起沈绿曼是隐瞒着众人，进入天元秘境之内的，若是对方突然出现在这个地方，一定会引起其他人的怀疑。
　　她们现在虽然跟温软已经熟悉了，可到底没熟悉到那个份上。
　　她便望向周围，温软走上前，迟疑的道：“荆伯母，你是过来找我的吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“我当时跟柳儿比较接近，就先去找了柳儿，她之前跟我一同过来的，被卷入了阵法之后，就一直没出来。”
　　“倒是你，怎么会进入阵法内，又突然出现了呢？”
　　温软揉着自己的额头，道：“我也不知道，我刚出现在天元秘境之内，就又察觉到自己被传送到了别的地方，我在那里面东转西转，却始终找不到出口在哪儿，结果……”
　　她抿了抿嘴唇，道：“不知怎么回事，我就突然被踹出来了。”
　　荆傲雪：“……唔，许是柳儿正在解决阵法，所以将你带了出来，我们在这儿多等一会儿，她应该就会出现了。”
　　温软闻言应了一声，独自一个人在秘境之内的感觉，当真不好受。
　　幸好爷爷安排了荆伯母来找她，不然她都不敢想象，自己要在那个诡异的地方待上多久。
　　荆傲雪看她神情低落，道：“不如你在这儿打坐修行吧，我帮你护法，你好将体力和灵气都补充回来。”
　　温软觉得这样也不错，便点了点头，坐在荆傲雪身边的草地上，闭目修炼起来。
　　这天元秘境之内的灵气，比之修仙界还要浓郁不少，若是不寻找机缘的话，在这里修炼一个月，也顶在外界修行一整年的。
　　怎么算，都不会太吃亏就是了。
　　荆傲雪见她沉浸入修炼之中，才用神识对灵猫道：“这丫头倒是先出来了，沈绿曼不知还要等多久才能现身。”
　　灵猫伸了个懒腰，突然跳到了她脖子上蜷缩起来，道：“不急，在阵法之内待的越久，说明人就越聪明，像是你这样的……”
　　它啧啧感叹两声，荆傲雪都懒得搭理它了。
　　虽然心底还是有几分受伤就是了，不过机缘和智商这东西嘛……
　　罢了，越想越扎心，荆傲雪索性眯起眼睛，留意着周围的动静。
　　又过去了五个时辰，期间又有一个修士路过，在感知到荆傲雪身上的筑基期修士威压后，便连忙避让开去，去别的地方了。
　　然而就在她等的不耐烦的时候，一行穿着统一的修为，突然眼神坚定朝着她所在的方向走了过来。
　　他们看到荆傲雪的时候也愣了一下，又看了眼在她身边不远处打坐的小姑娘，互相对视一眼后，走上前问道：“不知这位道友，在这里待着作甚？”
　　荆傲雪掀起耷拉着的眼帘看了他一眼，此人的修为在筑基后期，看上去比她修为更高，不过若是真的打起来，谁输谁赢还不一定。
　　她道：“那你们来这里的目的又是为了什么？总不能是路过吧。”
　　她看得出这几个人，跟之前经过的修士都不一样，他们眼神坚定，就像是专门为了这个地方而来的。
　　那些个修士又对视了一眼，之前跟她交谈的青年修士，笑了笑道：“实话不瞒你说，我们是奉师门之命，特地来这里参加考验的。”
　　荆傲雪注意到他们身上统一的道袍，且这道袍的式样并不算陌生，乃是修仙界十大宗门之中，比较神神叨叨的宗门，星宿宗的统一道袍。
　　也就是说，眼前的这几个修士，都是星宿宗的修士。
　　而当初进入天元秘境之时，即便是同宗门的修士，也会被传送阵打散，四散在天元秘境内的各地。
　　而此刻不过是进入天元秘境内的第二天，这个宗门的修士就都聚集在了一起，这效率……可比她要来的高的多了。
　　她讪笑了下，道：“原来是星宿宗的修士啊，既然你们要参加考验，那就请吧，你们也看到了，我这小侄女正在打坐恢复元气，我一时半会儿也不能离开这附近，你们就当我不存在，自己做该做的事情就好。”
　　星宿宗的修士闻言，面上露出为难的神色，其中一个炼气期的女修不甘心的道：“你就不能带着你的小侄女走开一点吗？万一被牵连进入考验之中，可不要怪我没提醒你。”
　　荆傲雪不咸不淡的笑了笑，道：“多谢关心，然而我是真的走不开，你们要做什么就随意好了，你们这么多人，我也不可能真的干扰到你们做什么。”
　　那女修不情愿的还要说什么，就被刚才为首的青年修士制止了。
　　他朝荆傲雪抱拳道歉，便带着宗门的修士走远了些，似乎是在交流些什么。
　　荆傲雪毫不在意，她靠在树干上，百无聊赖的看着天元秘境的树梢，突然之间，感觉到体表粗糙的东西，正在她的腿边游走着。
　　她低头看去，就看到一截熟悉的火红色藤蔓，唰的一下蹿进了她的裤腿里。
　　荆傲雪：“……”
　　那藤蔓熟门熟路的顺着她的小腿，大腿，腰间，最后来到她的脖子上，更好跟半透明的灵猫重叠在了一起。
　　沈绿曼的声音，通过神识传来，道：“你来了。”
　　荆傲雪终于露出最释怀的轻松笑容，道：“是啊，我在这儿等你很久了。”


第一百一十一章 彩莲
　　藤蔓的尾端在荆傲雪敏感的腰部蹭了蹭, 荆傲雪怕痒的缩了缩身体，听沈绿曼道：“抱歉，我之前循着温软的踪迹找来，就被困在这阵法之中，眼看着即将破开阵法，下一刻却被阵法主动踢了出来。”
　　她也没闹明白到底是怎么一回事, 不过一出来就看到了荆傲雪, 总归是一件好事, 见有外人和温软在场, 她就化作了藤蔓本体, 直接游走过来跟荆傲雪汇合了。
　　荆傲雪闻言唔了一声, 将之前跟柳儿的事情交代了下, 沈绿曼闻言，语气之中染上了焦急的情绪，道：“所以说, 是柳儿被困在阵法内, 跟那九尾灵狐斗智？”
　　荆傲雪听她语气有些不对劲, 看了一眼依旧在远处讨论的星宿宗修士, 对沈绿曼道：“怎么了？难道那九尾灵狐有什么问题？”
　　沈绿曼顿了顿，道：“对方跟幻影灵猫都是灵兽，与普通的妖兽以及我这一类的妖修都不同，一般来说，灵兽寿命极其漫长，对方又是以狡猾奸诈著称的灵狐, 我怕柳儿……”
　　荆傲雪皱了皱眉，道：“媳妇儿，你别担心了，智商这玩意跟年纪是没多大关系的。”
　　她上辈子见多了年少天才，区区十岁的年纪，就能达到一些中年人，一辈子都无法达到的智商高度。
　　就算灵狐果真聪明，这些年一直被关在封锁的秘境之内，也学不到外面的知识。
　　而柳儿就不同了，她本来就极其聪慧，之前在凡人界的那些年，又一直跟着朝廷大儒学习，若是在凡人界生活，考科举都能拿下状元。
　　在智商上面，荆傲雪对柳儿是充满自信的。
　　沈绿曼却始终放心不下，她竖起身体看了眼远处，道：“那些个修士又是怎么回事？”
　　荆傲雪道：“是星宿宗的修士，来这边说是要参加考验。”
　　“星宿宗？”沈绿曼疑惑的重复了一遍，道：“星宿宗作为修仙界十大宗门常年垫底的宗门，给整个修仙界留下的印象就是神神叨叨的，跟白马祭司差不多，总是靠着玄学来行事，所以他们来到这儿……”
　　这里偏偏又是九尾灵狐的区域，他们这些主修玄学的来这里参加考验，莫非也是想要测试自己的智商？
　　荆傲雪也心中纳闷，不过到底不关她的事，她便道：“无所谓，只要他们不过来干涉我们的行动便是，否则……”
　　荆傲雪冷笑了一声，沈绿曼总觉得才不过分离短短的时间，对方身上的戾气就比往日更加深重了几分，倒像是对方刚刚进入荆傲雪身体时的感觉了。
　　她顿了顿，道：“你之前说遇到了幻影灵猫，它现在在哪儿？”
　　荆傲雪垂下眼睛，看着与藤蔓的身影，重叠在一起的幻影灵猫。
　　对方笑眯眯的朝她招招手，道：“这是你媳妇儿？”
　　荆傲雪见沈绿曼不为所动，就知道灵猫只在跟她说话，便点了点头。
　　灵猫没有幻化出身形来，道：“的确是上古大妖的血脉没错了，只不过她肚子里的这个孩子，将来约莫也不简单，所以现在在疯狂的从她体内汲取能量，这对她的身体会造成极大地损伤，光靠兰卿草，也不足以弥补被孩子吸收走的部分。”
　　荆傲雪闻言，神情一凝，道：“你想说什么？”
　　灵猫舔了舔自己的脚垫，道：“没什么，这是你媳妇儿，又不是我的，就算真的身体受损，也跟我一点关系都没有，我只是看在契约的份上，给你提一个醒。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，见藤蔓已经好奇的凑了上来，想知道她到底怎么了，为什么表情突然就变了。
　　荆傲雪道：“那你还有什么更好的办法吗？”
　　灵猫抓着自己的尾巴玩耍，道：“办法倒是有，只不过没那么简单，就看你愿不愿意以身犯险了。”
　　荆傲雪不耐烦的道：“直接告诉我办法就是，别说那么多没用的！”
　　灵猫诡秘的笑了笑，道：“在天元秘境之内，有一个神秘的宝贝，这宝贝就是维持整个秘境运转的东西，实话告诉你，那东西名叫九重彩莲，跟你媳妇儿应该是同属性的东西，只可惜在十万年前被掐走了本体，如今留在秘境内的，是当年的种子重新生长起来的幼年体。”
　　“但是你别小看了这幼年体，因为光是靠着这个，就能维持整个秘境的灵气供给，若是你媳妇儿能将这个九重彩莲服下，并将其与她腹中的胎儿融为一体，这孩子不但不会吸收你媳妇儿的能量，还能自动供给你的媳妇儿，弥补之前受过的损伤，还能让修为精进一大截。”
　　荆傲雪心中意动，但她知道灵猫突然提起这个，肯定不会安什么好心思。
　　她眯起眼睛，摸着蹭过来的藤蔓，敷衍的说了句没什么。
　　转而继续问灵猫道：“你是不是还对我隐瞒着什么？”
　　灵猫无辜的眨了眨大眼睛，道：“没什么，只是想要得到九重彩莲就必须付出相应的代价，毕竟九重彩莲乃是整个天元秘境最珍贵的宝贝，这一次秘境开放，又恰巧到了第一次生长的阶段，想必要不了多久，也就十几天的功夫，整个秘境都会涌动着一股奇异的花香，到时候不光是进入天元秘境的修士，就连整个天元秘境内的活物，都会蜂拥而上，想要分一杯羹。”
　　“也就是说，能不能趁着这几天的功夫，想办法提前得到九重彩莲，就全看你自己的本事了。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，看了眼缠绕在她脖子上的藤蔓。
　　她想起之前柳儿的猜测，沈绿曼能够不惊动天元秘境的限制，就是因为被肚子里的孩子吸收了太多的能量，导致她本身的修为下跌。
　　这种事，以沈绿曼一惯的个性，自然不可能主动告诉她。
　　若不是柳儿突然说破，以她自己迟钝的性子，不知道还要多久才能猜出来。
　　她心中一边后悔当初为何要孩子，以后再也不让沈绿曼生孩子了；一边却在想，该如何得到九重彩莲。
　　沈绿曼的声音通过神识传来，道：“所以，你是在跟那幻影灵猫说话？”
　　荆傲雪迟疑着点了点头，道：“媳妇儿，你老实告诉我，你现在的修为，是不是下跌了一大截？”
　　沈绿曼顿了下，道：“为什么这么说。”
　　“看来这是真的了，倒是你，什么时候能学会对我坦诚一点！”
　　沈绿曼见她脸上表情不太好看，心中有些惴惴不安，当初要这个孩子，便是她自己强求来的，荆傲雪并不太乐意。
　　等真的怀孕之后，她才知道半妖之体怀孕，跟妖族怀孕是不同的，尤其是她肚子里的孩子，将来生下来肯定是个半妖。
　　半妖之所以被整个妖界所不容，除了出生后的几种状况外，还有就是会过度的从母体内吸收能量。
　　她在孩子越长越大的时候，察觉到这一点，不禁就想起了自己的娘亲。
　　当年娘亲在妖界的时候，身体一直很虚弱，实际上娘亲才是那个跟荆傲雪父母交好的人，而荆傲雪父母在修仙界也颇有名气，当年更是金丹修士之中的佼佼者，而娘亲能跟对方交朋友，说明娘亲曾经也是个强大的修士。
　　然而，在她出生之后，娘亲留给她的印象一直是病怏怏的。
　　她之前只以为娘亲是凡人，在妖界待不习惯，然而等她自己亲身怀孕之后，才意识到，许是娘亲在当年怀了她之后，身体里的能量就都被她吸收了。
　　而她一出生之后，之所以会成为最好的那一种情况，可以修炼还能保持神志的半妖，就因为她在母体内吸收了足够多的能量。
　　然而她肚子里的孩子，如今才不过五个月大，就已经汲取了她身上的不少能量，修为下跌才不过是一个方面，身体的虚弱和无力，才是最让她无奈的。
　　而这仅仅只是个开始而已，怀胎十月，她还要再熬这么长的时间。
　　她有时候想到这一点，都感觉到现实触目惊心的可怕。
　　她不敢告诉荆傲雪，怕对方会担心，也一直在留意有什么好的办法，在青木鼎内的时候，她服下了不少的丹药，里面丹毒几乎没有。
　　荆傲雪很久没有进入青木鼎空间，所以不知道那里面存放的丹药，几乎都被她一个人给消耗殆尽了。
　　她之前还在纠结该怎么跟荆傲雪解释，这批丹药的下落，却不料对方先一步的察觉到她身体的不对劲。
　　她纠结不安的道：“我……抱歉。”
　　荆傲雪气的不轻，她深吸一口气，将幻影灵猫刚才告诉自己，关于九重彩莲的事情，告知了沈绿曼，道：“等柳儿出来之后，咱们就去找九重彩莲！”
　　沈绿曼歪头，道：“九重彩莲这种好东西，天元秘境内的妖兽和灵兽，必然都已经守候在一侧了，要得到它必然危险重重，我们……”
　　“嘘，你不要说话，好好给我反省！”
　　荆傲雪没好气的翻了个白眼说道，沈绿曼怏怏的低下了头。
　　二人一直没有再交谈，星宿宗的修士走上前来，道：“既然你们不方便离开，那一会儿若是牵连到二位，那就实属无奈了。”
　　荆傲雪眯起眼睛，心情不太好的道：“你们要做什么随便去做，我自会护着我这个小侄女。”
　　说罢，她便站在了温软的前方，星宿宗的修士面面相觑，交换了个无奈的眼神后，便转身去按照宗门掌门的吩咐，开始寻找测试的入口。
　　天元秘境在修仙界出现了几千年，除却最开始几百年，被元婴大能霸占，派他们自己的势力进入其中搜罗的情况之外，之后每隔一段时间开启之时，三大势力都会派人进去里面，一方面提升修为寻找机缘，另外一方面便是绘制地图做下记录。
　　实际上，天元秘境的面积并不算大，真正算起来也就一个大型宗门的面积，修士进去个几十次后，也该能绘制出来像模像样的地图了。
　　然而这天元秘境之内，有自保的措施，绘制的地图往往在下一次就派不上多大的用场，因为其中的部分地形，是一直在发展变化之中的。
　　宗门每次进入秘境内的低阶弟子，会将秘境内的遭遇绘制成地图，再经过宗门长老的推算总结，最后形成了因地制宜的可变性极高的地图。
　　他们星宿宗的修士，原本就擅长此道，所以最近这几次，每次进入秘境之内，星宿宗的修士，都是最快聚拢，并且寻找到宝藏所在的修士。
　　而这测试智力的地方，才不过是他们面临的第一道关卡。
　　凡是进入其中的修士，都能在阵法领域上，精进一大截。
　　而星宿宗的修士，本来就要求在阵法一道上杰出卓越，所以这里便成为了最好的考验场所。
　　往年从秘境内经过考验出来的前辈，阵法一道上都提高了不少，几次之后，就成为了长老规定的项目之一。
　　这一次有点麻烦，遇到了两个碍事的，星宿宗的修士，又不喜欢杀戮，便只能当做没看见对方。
　　而对方既然逗留在此地，说明跟这个阵法有缘，有缘就说明顺应了天机，这在星宿宗眼中就要顺应天机，才能不被因果律所惩罚。
　　如此以来，他们只能提前将丑话说在前头，希望对方被卷入阵法之中的时候，不要憎恨他们便是。
　　毕竟这是机缘，又是天元秘境内的机缘，总要经历些挫折的嘛。
　　他们互相对视一眼，便按照长老和前辈的吩咐，开始寻找阵法的入口起来。
　　荆傲雪毫不在意，她打了个哈欠，道：“不知道柳儿何时才能出来。”
　　幻影灵猫道：“她在里面待的越久，说明本身的智商也就越高，九尾灵狐是个阴险狡诈的家伙，平日里也最喜欢热闹，按理说不论多少修士，进入她布置的陷阱之内，她都能玩得开，然而这一次却因为柳儿的出现，带来了许多的不同，阵法关闭，被卷入其中的修士也被强行踹了出来，看来这九尾灵狐，是对柳儿的智商爱不释手了，才会专门跟她一个人玩耍了。”
　　它抖了抖耳朵，歪头道：“要我看啊，没真正争论出个结果来，九尾灵狐是不会放人离开了，你们若是闲得无聊，可以先打坐修炼恢复体力啊。”
　　荆傲雪看了眼藤蔓，神识道：“我送你进去青木鼎空间内，等柳儿出来之后我再叫你。”
　　沈绿曼迟疑的蹭了蹭她，原本以为荆傲雪生她的气，一定会拒绝躲开的。
　　却不想荆傲雪安抚的摸了摸她的躯干，道：“正好，你进去青木鼎空间内好好反省一下，你这已经不是第一次了，若是真的出什么事，我后悔都没地儿找去，你……自己看着办吧！”
　　沈绿曼身体僵硬了一瞬，下一刻就被传送进入了青木鼎空间内。
　　她坐在地上，好整以暇的看着远方，对于星宿宗的修士，在这附近像是没头苍蝇一般乱转，她也没发表任何看法。
　　这样干坐着也无聊，恰好她之前在海岛上买了不少的零食，便干脆取出来吃了起来。
　　灵猫很少见到外面的食物，顿时被吸引过来，道：“烧鸡，我想吃烧鸡。”
　　荆傲雪狐疑的看了它一眼，她之前在客栈内买了不少的熟识，放在价格高昂的储物袋内也一点没坏，她迟疑的递上去，见灵猫将鸡肉也虚化了，且埋头吃的欢快，便好奇的道：“猫也吃鸡肉的吗？”
　　灵猫闻言朝她翻了个白眼，道：“猫是杂食性动物，爱吃肉爱吃鱼，而我是灵猫，本来就是灵气凝结而成的实体，保留了一部分猫的习性，不过只要是做的好吃的，我都爱吃。”
　　说着，它突然飞到了荆傲雪身边，叼走了她手上的牛肉干。
　　也幸亏它全程都保持着虚体的状态，才没让人看见这一幕。
　　荆傲雪索性将打包牛肉干的袋子打开，一边吃一边道：“你之前说天元秘境之内有东西南北四大区域，区域内各有一个灵兽或者是妖兽控制，那其他的两面都是什么？”
　　幻影灵猫津津有味的舔着鸡肉，嘴里发出享受的咕噜声。
　　它道：“南面是我，东域是九尾灵狐，西域便是这冰雪灵莲，顺便一提，九重彩莲就生长在灵莲守护的区域之内，你要想得到九重彩莲的话，第一个要对付的，就是这冰雪灵莲。”
　　“对方已经开启了灵智，且能靠着本身散发的精纯灵气，吸引周围的妖兽以及灵兽，并且掌控它们的思绪，都听任它一只灵兽的调配，所以那里才是真正危险的地方。”
　　“而北域嘛，则是赤练熊妖，火属性的妖兽，当年也是被人带入秘境之内的契约妖兽，只不过那主人死在天元秘境之内了，它侥幸的吞噬了主人得来的机缘，就变异成为了强大的妖兽。”
　　“它的性格极为暴戾，喜欢杀戮和鲜血，整个北域内的活物，都被它杀了个精光，大部分时间就都在沉睡，只有在天元秘境被外界修士强行开启的时候，才会苏醒过来，而凡是落在那一区域内的修士，都会沦为它的猎物，极少能逃脱出来。”
　　荆傲雪闻言皱眉，道：“这么说来，其他两个区域内的灵兽反而更加厉害？所以我的运气还算不错了。”
　　幻影灵猫闻言翻了个白眼，道：“你觉得我好对付，亦或者九尾灵狐好对付？”
　　它舔着爪子冷笑一声，道：“若不是你被青木鼎器灵所选中，脑子里又有我觉得新鲜好玩的玩意，你以为你会那么容易从幻境之中出来，实话告诉你吧，在我们这四个灵兽之中，就只有我从来不留活口，九尾灵狐的性子是最好的，喜欢玩弄人的脑子，可若是修士稍微有点智商，对方就能留修士一条人命。”
　　“而赤练熊妖那儿，偶尔也能存活个把人，只要对方识相的逃出北域，熊妖就不会纠缠不休，同理，冰雪灵莲是植物类的灵兽，习惯待在一个地方，只要不惊扰它，或者是不对九重彩莲产生觊觎之心的话，就算是摘一躲它的子孙分身都没关系，可九重彩莲，在它看来却是它的伴侣，跟你和沈绿曼之间的关系差不多，若是有人敢对沈绿曼动心思，你会怎么做？冰雪灵莲就会怎么做。”
　　“至于我嘛……”它脸上露出一个阴森深沉的笑意，道：“我喜欢让修士沉浸在脑海之中，最可怕的噩梦和痛苦之中，但凡是修仙界的其他修士，稍微有点门道的，都不会闯入我所在的地方，也就是你……”
　　荆傲雪闻言，看着幻影灵猫大口大口的吃鸡肉，对对方的话实在是不太能相信。
　　不过，对方刚才提到的其他两个区域，倒是个难得的好消息。
　　她如今已经遇到了柳儿和温软，还有一个……
　　孟景明！
　　想到这孩子，荆傲雪心情就变得纠结起来，之前她在对方身上留下的木系异能，在灵气如此充裕的天元秘境内，也不那么明显扎眼。
　　她又没有其他可以联络对方的方式，她就算有几分这样的心思，也不得不放弃了。
　　更何况，得知沈绿曼怀孕之后情况不妙，她如今最要紧的，就是等柳儿出来之后，就立刻去西域寻找九重彩莲。
　　联系幻影灵猫刚才说说的话，她知道，这绝对不是个简单的任务。
　　可就算再怎么艰难，既然这东西对沈绿曼和她肚子里的孩子，都有好处，那她就非得到那东西不可了！
　　正想着，星宿宗的修士突然朝她走了过来，还是刚才为首的年轻人，皱眉问道：“不知道友之前在这逗留的时候，可曾看到诡异的现象，亦或者是其他的人突然在此处失踪？”
　　荆傲雪顿了顿，正准备摇头，空气就突然扭曲起来。
　　她和星宿宗的修士，警惕的朝灵气旋转的方向看去，就看到了一个长得极为美艳的红衣女人，此刻正一脸爱怜的，看着怀里十岁出头的小姑娘。


第一百一十二章 臭美
　　荆傲雪见状, 心里顿时不安起来。
　　因为这突然出现的红衣女人，怀里抱着的小姑娘，正是进入阵法之中的柳儿。
　　而柳儿此刻双眼紧闭，脸色比之前进入阵法之中时，要苍白虚弱许多。
　　看上去像是身受重伤的模样。
　　荆傲雪急了，一时之间也顾不得之前跟星宿宗修士, 撒下的谎话, 忙走上前要从红衣女人怀里将柳儿抢过来。
　　红衣女人却轻巧的一躲, 她眯起狭长上挑的丹凤眼, 笑道：“你是她的母亲。”
　　用的是肯定的语气, 荆傲雪也猜测对方的身份, 既然对方是以奸诈狡猾著称的九尾灵狐, 肯定能一眼看出自己和柳儿之间的关系。
　　毕竟，柳儿跟自己的长相，起码也有五分相似。
　　只不过对方既然知晓自己的身份, 还故意躲开, 那她的想法就值得推敲了。
　　荆傲雪神情一凝, 道：“我是她的母亲, 柳儿她怎么样了？把柳儿交给我！”
　　对方低头抚摸着柳儿的脸颊，道：“她没什么，只是跟我斗智太长时间，修为支撑不住身体罢了，等休息一段时间就会好转。”
　　说罢，她看了一眼在一侧的星宿宗修士, 眯起眼睛笑了起来。
　　她主动走到荆傲雪身边，将柳儿递到了她手上，然后朝着星宿宗修士走了过去。
　　星宿宗修士如临大敌，他们猜不出这红衣女人的身份，但是对方的修为很明显是他们捉摸不透的，也就是说红衣女人的修为，比他们还要厉害。
　　他们一时之间也想不明白，为何天元秘境之内，会有如此强大的修士。
　　而红衣女人也没有给他们更多思考的时间，直接挥了挥衣袖，一股强大的灵气就涌入了他们的鼻息之中，下一刻，他们就闭上眼睛，彻底失去了知觉。
　　荆傲雪给柳儿喂了两颗丹药，见状问道：“你对他们做了什么？”
　　红衣女人好整以暇的走过来，没回答她的问题，而是反问道：“你手上有镜子吗？”
　　镜子？
　　莫非这又是九尾灵狐的考验？
　　她心中不确定，可对方修为很明显比她还高，且刚才对柳儿的态度也还算不错，对方要求的只不过是一面镜子而已，谅她也玩不出什么花样来。
　　这么想着，荆傲雪就将自己青木鼎空间内，备着的镜子取了出来，给那红衣女人递了上去。
　　对方拿着镜子，新奇的照着自己的脸，口中还时不时的发出沉醉的感叹声。
　　荆傲雪闹不懂这灵狐到底在想什么，她看着怀里服下丹药后，气色已经好转不少的柳儿，道：“柳儿何时才会醒？”
　　红衣女人笑道：“要不了多久了，我在你身上察觉到那猫的气息，它现在在哪儿？让它出来见见我这幅新造型。”
　　新造型，什么意思？
　　荆傲雪不懂，她看了一眼在一侧猛翻白眼的幻影灵猫，见对方眼神之中有着无奈和不屑，便知道这灵猫和灵狐之间，貌似感情还不错。
　　只不过，灵猫明明就在这儿，而九尾灵狐却没有看到它的身影，说明灵猫隐藏身体的本事，着实很厉害。
　　幻影灵猫察觉到她的视线，没好气的道：“这家伙平日里跟我差不多，都是灵气凝聚成的狐狸样，现在这躯壳，肯定是从柳儿脑子里翻过去的，灵狐最是臭美，现在会这么高兴，一定是因为她很满意如今这幅躯壳。”
　　说着，它又撇了撇嘴，这躯壳的确极美，但是只不过是灵狐幻化出来的样貌罢了，根本就不是它原本的模样。
　　偏偏灵狐在每一次，秘境开启之后，都会寻一个长得最漂亮的修士，变化它身体的模样。
　　它还记得，前几次的时候，还曾经变成过一个俊美男修的模样，而且维持了几十年，直到秘境下一次开启的时候，才终于腻歪了。
　　眼下这躯壳，算是它这么多年以来，见过最完美的身体，想必这臭美的狐狸，肯定会一直维持着这样的容貌。
　　一想到这儿，灵猫就顿时觉得头疼不已。
　　而荆傲雪闻言，忍不住仔细的看了一眼眼前的红衣女人。
　　对方脸上露出了欣喜的红晕，且五官无一处不精致，无一处不完美，狭长上挑的丹凤眼中是一道红色的竖瞳，鼻梁高挺，嘴唇鲜红，明明都是两个眼睛，一个鼻子，一张嘴，但是这张脸愣是美的让人目不转睛。
　　荆傲雪想到这容貌，是对方从柳儿记忆之中翻到的，她立刻想起了在凡人界陨落的凤凰小灰。
　　传言凤凰是三界之中最貌美的妖修，修仙界的这些极品美人，在凤凰的对比之下，也沦为了庸脂俗粉。
　　而这红衣女人这相貌的确极美，让她都有些微微失神。
　　不过，她本人对外表并不太看重，感叹了下便低头查看着柳儿，柳儿的眼皮突然动了一下，荆傲雪惊喜的道：“柳儿，你醒了！”
　　柳儿听到声音，迟钝的睁开眼睛，就看到了荆傲雪。
　　她看了看周围，感知到自己正被荆傲雪抱在怀里，而周围除了母亲之外，还有坐在不远处打坐修行的温软，以及……
　　小灰？！
　　她迟疑着想到，之前她在突然被卷入了阵法之中后，就不断地在陪一个看不清身形的东西斗智斗勇，阵法只是开胃菜，之后又经过了数十道关卡。
　　最后，她们终于面对面的下棋了，而在棋盘上的对弈和击杀，才是最主要的东西。
　　她头一次在下棋的时候，遇到如此强大的对手，她的养母秦亦舒也是个对弈的高手，但是对局几次之后，就能了解对方的手法，并想出破解的办法。
　　而那看不清相貌的东西，手法却像是杂糅了各家所长，让人完全摸不到对方的性子和作风。
　　状似随意，偏偏粗中有细，若是心中小瞧了对方，就会立刻被对方所压制。
　　她废了很多的力气，勉强输的不那么难看。
　　后来又花了很多心血和脑力，才能维持与对方平手的局面。
　　直到后来，她全部身心都陷入了棋局之中，终于取得了接二连三的胜利。
　　对方才终于露出了真面目，而那真面目，便是……一只火红色的长着九根毛茸茸尾巴的狐狸。
　　对方脸上带着奸诈的笑，突然之间就朝她扑了过来。
　　柳儿连忙躲开，跟对方纠缠了片刻，最后体力不支倒在地上。
　　结果九尾灵狐就落在了她的额头上，并且用尾巴缠住了她的身体，最后她只觉得脑子发闷，眼前发黑彻底晕了过去。
　　再次醒来时，就已经躺在荆傲雪怀里了。
　　再一次看到小灰，她的理智立刻告诉她：眼前的人绝对不是小灰。
　　小灰脸上没有那么自恋的神情，也没有如此可爱的做派，虽然她只见过成年期的小灰一次，可小灰虽然长得极美，身上却有一股霸道不可一世的气势。
　　这都跟眼前眼波流转间，就泛着妩媚妖娆的女人不同。
　　她心中亏欠小灰许多，可眼前的人既然不是小灰，她在动脑子一想，就猜出眼前的人，应该就是九尾灵狐所幻化出来的小灰的身体。
　　一想到这儿，她不悦的皱了皱眉，勉强从荆傲雪怀里跳下来，走上前，道：“你为什么要变成她的样子？”
　　九尾灵狐开心的道：“你醒了，正好我也有事要找你。”
　　柳儿抿了抿嘴唇，道：“用你的本体跟我谈，别用她的样子。”
　　九尾灵狐嘴唇噘的老高，道：“可是这张脸是我这么多年以来，最满意的一张脸，原本你的棋局上战胜了我，且还通过了我设置的重重关卡，就说明你勉强比我聪明，我可以跟灵猫一样，跟你签订契约。”
　　“可这张脸……真的太适合我了，你既然不愿意让我用她的模样，那我就不能跟你签订契约了。”
　　它原本以为靠着这一点，就能让柳儿妥协。
　　却不想，柳儿这辈子只对几件事执着过，而小灰为她而死，便成为了她生命中最浓墨重彩的一笔。
　　她即便对小灰没有那方面的心思，也不会允许九尾灵狐随便占用对方的模样。
　　她冷冷的道：“我也不想跟你签订契约，我再说一遍，别用她的样子！”
　　九尾灵狐闻言，眯起眼睛看她，道：“你为何这么在意一张脸？这只能说明你心里放不下她，若是当真放下了，就不会在意更不会对此如此执着，呵，小心这凤凰成为你将来进阶的心魔。”
　　柳儿心道：就算是心魔她也认了，谁让她亏欠了小灰呢。
　　小灰的容貌乃是上天赐予她的，是独一无二的，被九尾灵狐仿照，就像是对它的亵渎一般。
　　柳儿走上前几步，就差没揪着对方的衣领了，道：“给我还回去！”
　　九尾灵狐撇撇嘴，见柳儿眼中神色坚定，便叹了一口气。
　　它是很爱美，但是却从来不喜欢勉强，这副容貌……
　　说实话，它舍不得，可这天元秘境眼瞅着就要崩塌，它必须想办法尽快逃出去。
　　柳儿的智商的确不错，在外界灵气没有那么充裕的情况下，柳儿的智力便是它最好的养料。
　　这也是为什么幻影灵猫会绑定荆傲雪的原因，因为它是整个秘境之内，唯四知道天元秘境即将崩塌的灵兽。
　　另外两个，自然是其他两个区域的主宰者。
　　它们只要想继续存活下去，就必然会选定一个绑定者，且这绑定者还要对它们的修行有利。
　　它们之中三个都是灵气幻化的灵兽，必然需要绑定能帮助自己的修士。
　　它所需要的是智力，且它的性子也接受不了一个蠢货。
　　而幻影灵猫所需要的是幻境，这些表面上看上去无法吸取的东西，实则是它们离开天元秘境所必须的养料。
　　所以，它现在就处于劣势，怎么也不能将柳儿真的惹怒。
　　这么想着，它又拿着镜子照了照自己的脸，道：“那好吧，你说了算。”
　　说罢，一股强烈的灵气涌了上来，瞬间包裹了九尾灵狐的身体。
　　等到灵气微微散去，刚才红衣女子所在的位置，就变成了一只晃着九条尾巴的九尾狐狸。
　　对方身上泛着淡淡银色的光辉，跟幻影灵猫身上的光芒如出一辙。
　　它踏着脚步，走到柳儿腿边蹭了蹭，道：“你看我为了你，都做出了这么大的牺牲，所以你跟我契约吧，我会帮你解决很多麻烦的。”
　　每一个灵兽的本性都不相同，九尾灵狐是个聪明的灵兽，它知道什么时候该伏低做小，等着真正签订契约之后，再得寸进尺也不迟。
　　它感觉到幻影灵猫朝它翻了个白眼，它不由冲对方吐了吐舌头。
　　柳儿看向荆傲雪，荆傲雪走上前，顿了顿后，道：“这事儿，你自己做决定，灵兽在一定程度上可以保护你，且九尾灵狐又极其聪慧，你在行事作风上欠缺了些，若是有它在身边，我和你娘亲也能更放心些许。”
　　她不勉强柳儿做决定，只是说出了这么做的好处。
　　柳儿心中还对对方使用小灰的容貌，而感觉到有些不舒服，可荆傲雪说的没错，且灵狐虽然像是隐瞒了重要的事情没说，可等签订契约之后，对方就跟自己一荣俱荣，一损俱损，总不会拼着自己的性命也不要，也非要祸害她不可。
　　这么想着，她点了点头，下一刻，就听到九尾灵狐欢呼一声，又朝她猛地扑了过来。
　　柳儿皱眉站在原地不动，那灵狐直接撞入了她的身体，她只觉得神识之内多了个泛着白光的红点，她心想，这便是契约成功了吧。
　　她不禁联想到当年跟小灰签订契约时候的场景，当时觉得世界上再没有比小灰更坏的宠物了，却不想才不过几年时间，一切就发生了翻天覆地的变化。
　　她心中有些郁郁，九尾灵狐突然从神识之中探出，毛茸茸的尾巴在她的肩膀上缠绕着，道：“别担心啦，对方既然是凤凰，就没那么容易死的。”
　　当然了，更多的它没说。
　　它对一切知识都极为好奇，而星宿宗之所以会把这里当做历练地点，也是因为它在其中操作的缘故。
　　经过这几千年，对星宿宗修士的研究和观察，它对天象和预言也产生了极大的兴趣，虽然在这一行上面它没有多少生来的天分，可勤能补拙，如今也摸到了天道的部分影子。
　　像是它在天元秘境开启之前，就预言到天元秘境即将在这一次开启之后不久，就会彻底的坍塌，它测试了几遍都是这个结果之后，便将这个消息告知了其他三个灵兽。
　　至于它们怎么想，那是它们的事，反正它早就不耐烦在这个秘境之内待着了，它和灵猫之间的关系更好，早就想离开秘境这个束缚，前往广袤的修仙界。
　　而如今它们的使命差不多完成，也是时候为自己多做考虑了。
　　当然了，这一点它不会告诉给柳儿，灵猫也不会告诉荆傲雪。
　　它们默契的对视一眼，柳儿道：“母亲，现在我们都聚齐了，接下来该怎么办？”
　　荆傲雪摸着下巴，道：“你身体还未彻底恢复，正好温软也在此处打坐修炼，你便也在这儿打坐吧，我这儿还有些回元丹，你服下后，将灵气都补充回来，等都做好准备之后，我们便去天元秘境的西域。”
　　柳儿好奇，道：“去西域做什么？”
　　荆傲雪看了一眼温软，将幻影灵猫之前跟她说的九重彩莲的事情，告诉了柳儿，柳儿闻言皱眉，道：“若是这样，果真麻烦，我之前在清港仙城借书时，就隐约查到了妖修怀了半妖之后的结果，只不过上面提到的并不详细，而娘亲只是嗜睡而已，身上并没有其他异常，所以我没怎么放在心上。”
　　“如今母亲提起，我才意识到娘亲身体危险，真是不应该！既然如此，那我便快些修炼，到时跟母亲一同去西域闯一闯。”
　　说罢，她便闭上眼睛打坐修炼起来。
　　九尾灵狐从她的脖子上跳下来，跑到了幻影灵猫的身边，两个灵兽交头接耳，不知道在嘀咕些什么。
　　荆傲雪倒是试着听了下，可听不懂它们在说什么，索性就不在意了。
　　她靠在树上，分辨出天元秘境的东西南北方向，西域所在的方向就在此地的反方向，而听幻影灵猫所说，那一面的灵莲，能够操控地域内所有的妖兽灵兽，这对她来说，无疑是最难面对的一种情况。
　　且不知怎么了，她心底总有种不安的感觉，像是即将有什么坏事要发生一般。
　　她扶着自己的额头，也不敢当这种感觉当做自己的错觉了，因为之前有过这种想法，后来都应验了。
　　等来到修仙界待了一段时间之后，才明白神识强大的修士，都有一部分的预言能力，倒不是说可以看到未来会发生什么事情，而是可以感知到坏事即将发生。
　　她现在脑子里这股预感，就有些强烈，这说明……
　　她叹了一口气，看来之后一定要小心行事了。
　　仔细算算，她们一行人进入天元秘境之内，才不过三两天的时间，却已经发生了这么多事，之后还有二十多天的时间，一方面要应对其他修士，另一方面还有个极为强大的对手，情况还真是不容乐观。
　　她垂眸见温软和柳儿都正修炼着，她自己体内的灵气没怎么消耗，便对两个貌似正在翻滚打闹的灵兽道：“你们别光顾着玩，帮我照看一下温软和柳儿，我去空间内看看媳妇儿，一会儿就出来。”
　　说罢，她就立刻进入了青木鼎空间之内。
　　她一点也不担心，幻影灵猫既然都知道青木鼎仙器在她的手上，以九尾灵狐的聪慧，肯定也不难猜到这一点。
　　对方会这么爽快的跟柳儿签订契约，说不定就有这方面的原因。
　　而之所以不选择跟自己签订，呃……还是不想了。
　　她进入空间后，幻影灵猫便舔着爪子道：“荆傲雪此人，还是有些太顾家了，不过这样也好，至少重情重义，仙器器灵的眼光不会出现太大的偏差的。”
　　九尾灵狐尾巴甩了甩，道：“那倒不一定，你想想几千年前的青木真君，再看看这些年进入天元秘境内的修士，倒是一批比一批，脑子不好使了。”
　　它们对视一眼，都看出了彼此眼中的严峻。
　　修仙界的新生代修士，一代不如一代，而魔十三却已经彻底的突破了仙器的束缚，占用魔修的身体，进入了修仙界之内。
　　这修仙界未来的前景，果真不容乐观啊。
　　幻影灵猫呼噜几声，道：“罢了，我们不过是灵兽而已，真要拯救修仙界，也轮不到我们，还是看荆傲雪能做到何等地步吧。”
　　九尾灵狐撇嘴，道：“与其期待她，还不如等柳儿成长起来，柳儿虽然年纪还小，可智商在线，为人又恩怨分明，之前用小灰的容貌考验她，她也能应对诱惑，看得出……”
　　“呸，你就别给自己脸上贴金了，臭不要脸的死狐狸，明明是真的瞧上了凤凰的相貌，还说出这么多歪理来美化自己的行为，我真是越来越看不惯你这做派了。”
　　九尾灵狐一尾巴甩在了幻影灵猫的脸上，道：“哼，你再说一个试试！”
　　幻影灵猫瞪了对方一眼，飞快的进入了青木鼎空间之内。
　　它脸上得意洋洋，心道：跟荆傲雪签订契约才是最好的，不但能时刻从对方脑子里看到新鲜的梦境，还能时刻进入青木鼎空间之内。
　　虽然现在的青木鼎，碍于荆傲雪修为低下，所以灵气并不算充裕。
　　不过她相信，要不了多久，荆傲雪的修为增长上来，青木鼎内的灵气，就能比肩天元秘境了。
　　它这么想着，转身去寻找荆傲雪，想给她个福利当做报答，却不想眼前的一幕着实辣眼睛。
　　才不过几个眨眼的功夫，荆傲雪就将沈绿曼按在了摇椅上，二人亲的水声啧啧，让身为灵兽的它都面红耳赤起来。
　　这人，能不能注意点影响，而且这都什么时候了，还能在这你侬我侬的，它突然感觉到这个修仙界，有荆傲雪这样一个沉浸在美人乡的救世主，或许真的没救了吧。


第一百一十三章 赠予
　　荆傲雪轻柔擦拭着沈绿曼的嘴唇, 刚才辗转亲吻过，对方的嘴唇显得又红又肿。
　　她低头，将额头抵在沈绿曼的额头上，笑道：“怎么你今天这么有兴致，我一进来就大献殷勤？”
　　沈绿曼咬着嘴唇看她，眼中含着淡淡的水雾, 道：“我怕你还在生我的气。”
　　荆傲雪闻言皱眉, 道：“你不说我都忘了这事儿了, 哎, 每次你做了错事总喜欢用美人计, 下次万不可以这样了。”
　　沈绿曼歪头, 道：“你不喜欢？”
　　荆傲雪被噎住, 道：“喜欢当然是喜欢了，可你在这方面总是不长进，我也不能接二连三的落入你的圈套吧, 反正若是再有下一次的隐瞒, 你就给我等着瞧吧。”
　　沈绿曼皱眉, 道：“可是我最初也不知道, 会变得那么严重啊。”
　　她知道自己身体在逐渐变得虚弱，可她当时并没有感觉到有多严重，她也不想说出来让荆傲雪担心。
　　可或许这对荆傲雪来说，才是最让她计较不满的事情吧。
　　她叹了一口气，正准备说什么，就感觉到一道目光正定定的盯着她们。
　　她警惕的朝那个方向看去, 就看到了一只纯白色的猫。
　　她愣了一下，荆傲雪顺着她的目光看去，就看到了幻影灵猫。
　　她道：“你怎么进来了，我不是让你看着柳儿和温软的吗？”
　　幻影灵猫一脸黑线，道：“我……我简直无语了都，我本来进入青木鼎空间内是有要紧的事情要说，可经过你这儿场景，我都觉得辣眼睛。”
　　荆傲雪毫不在意的挑眉，将沈绿曼抱在自己的怀里，道：“你要说什么，说吧。”
　　幻影灵猫再次被噎住，它顿了顿，隐约记得要给荆傲雪一个福利，然而刚才被那亲热的场景吓住，现在脑子里一片空白，根本想不起来。
　　它无奈的用肉垫捂脸，道：“我一时之间想不起来了。”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“你是属金鱼的吗？”
　　幻影灵猫现在就想抽她，它没好气的道：“总比你沉浸在温柔乡要好的多，哼！”
　　说罢，它便从青木鼎空间之中跑了出去。
　　荆傲雪和沈绿曼对视一眼，沈绿曼道：“还是出去看着柳儿和温软吧，我不放心她们独自待在外面。”
　　荆傲雪闻言点了点头，感觉到沈绿曼变成藤蔓缠绕在她身上，她笑了笑，从青木鼎空间内走了出来。
　　她靠在树边耐心等待，一边抽出神识观察着周围的动静，偶尔有修士从这里经过，在察觉到荆傲雪的气息之后，就立刻掉头走向了别的方向。
　　另外一边，她梳理着体内的灵气，虽然她在进入天元秘境之后，损耗的灵气并不多，不过早点将体力和灵气都恢复，对之后去西域也有好处。
　　温软和柳儿修为不算高，天元秘境内又是出了名的灵气充裕，所以过了一个时辰左右，温软就先睁开了眼睛。
　　她见到不远处正在闭目打坐的柳儿，顿时露出了欣喜地神色。
　　她想走上前问问对方怎么样了，可柳儿如今在修炼，她便走到了荆傲雪身边，听荆傲雪三言两语解释了经过，并提出了要去西域的要求。
　　温软闻言愣了一下，她还记得爷爷的叮嘱，让她不要一个人行动，且最好不要靠近天元秘境的西侧，因为那里的妖兽都跟疯了似的，且修为都比其他地方的妖兽高出一截来，绝对不好对付。
　　可荆傲雪方才说，她正准备去西域。
　　这……
　　温软脸上露出为难的神色，荆傲雪没在意她的心情，又过了一会儿柳儿清醒过来，一行人便朝着天元秘境西面走去。
　　九尾灵狐就悠闲自在的挂在柳儿的肩膀上，它身体是由灵气幻化而成的，有时候可以变得很轻，就像是一片羽毛一般，而有时候却能变得很重，简直就像是一座吨位级别的大山。
　　当然了，此刻它轻如鸿毛。
　　九尾妖狐道：“西域那边将地界看的极其重要，一般来说，天元秘境内开启灵智的妖兽，都不会主动跨入西域的边界，因为那里面生长的冰雪灵莲，可以调配地界内所有的妖兽，一旦陌生的气息进入其中，且心怀恶意，就会立刻被冰雪灵莲所感应到，且活不了多久。”
　　荆傲雪对此早就知晓，她看向远方，天元秘境的面积并不算大，可从东面到西面，光是御剑飞行，就需要整整一天的时间。
　　温软和柳儿如今是炼气期的修为，自然不会御剑飞行，原本她想着用灵船载她们一程，却不料幻影灵猫突然想起来所谓的福利。
　　说是在这天元秘境的东南面，也就是它跟九尾灵狐所掌管的区域范围内，生长了不少生长年份很长的灵植。
　　因为处于两个灵兽都包容的地带，所以算是天元秘境内极为危险的区域。
　　不过如今荆傲雪跟幻影灵猫签订了契约，柳儿也跟九尾灵狐签订了契约，眼看着这天元秘境再过不久就将崩塌，到时候崩塌的碎片必然被空间罡风撕的粉碎。
　　所以，不要白不要，也算是幻影灵猫和九尾灵狐给荆傲雪的一个见面礼。
　　荆傲雪对此不置可否，她的青木鼎空间是仙器，对于灵植一类，已经不怎么在意，反正等她修为高了都能种植。
　　不过，既然有现成的便宜捡，荆傲雪自然也不会拒绝，所以她便顺着对方的指引，稍微走偏了些方向。
　　柳儿是知情的，所以没有指正，而温软这小姑娘还在纠结西域极为危险，也没有察觉到方向走歪了，等她们到了地方之后，温软看着地上种植的珍稀且年份久远的灵植，惊讶的合不拢嘴。
　　她喃喃道：“居然都是修仙界能卖成千上万灵石的灵植，怎么之前居然没有人发现。”
　　这里明明生长了一大片，其他宗门和家族的修士，不是说对整个秘境已经大体了解了吗？怎么会遗漏了这么好的地方。
　　她不明白，荆傲雪也不废话，直接道：“既然被我们误打误撞遇上了，说明我们有这份机缘，别想那么多了，喏，这储物袋里是用于装灵植的盒子，温软，你会采摘灵植吗？”
　　温软迟疑着点点头，道：“曾经跟爷爷在山里生活的时候，爷爷教过我一些。”
　　荆傲雪点点头，道：“那就好，那咱们就开始采摘吧，谁摘了就是谁的吧。”
　　温软闻言，忙摆手道：“这怎么行，这地方明明是荆伯母发现的，自然应该由荆伯母来分配，这样吧，我看这其中有些灵植的年份尚浅，便将这些交给我吧，正好我也不懂炼丹一道，荆伯母可以将年份深的灵植拿去，炼制品质更好的丹药。”
　　荆傲雪看了她一眼，将对方一脸认真，心道：倒是个好丫头，虽然她不在意这些灵植，可年份深的灵植，就可以炼制更好的丹药。
　　倒不是说她有这方面的需求，只不过是想尝试下，顺便提升自己的炼丹水平罢了。
　　既然温软提出了，她便点头应下了，反正这一大片的地方都生长着灵植，即便是年份浅的，少说也有几百年。
　　九尾灵狐有些郁闷的道：“这些都是我爱吃的灵植，不如柳儿母亲，你将这些灵植都栽培在你的青木鼎空间内吧，这对灵兽是极有好处的。”
　　荆傲雪一脸黑线，道：“所以，这些年份浅的灵植，都是你们的口粮？”
　　她还以为灵兽就只需要灵气，以及它们所需要的精神食粮呢。
　　幻影灵猫已经扑到了灵草堆里，嚼着一根灵草道：“是啊，这东西味道不赖，修士也可以品尝的，你是炼丹师，肯定比我懂。”
　　荆傲雪走上前摘了一株，自己嚼了下，感觉尝起来跟甜丝丝的甘蔗差不多。
　　她对食物向来是来者不拒，便多拔了几株，给柳儿和温软各给了一株，又趁她们不注意的时候，给藤蔓喂了一株。
　　温软和柳儿对食物没那么大的执着，倒是沈绿曼很喜欢这灵草的口味，荆傲雪便偷偷的往青木鼎空间内移植。
　　一大片的灵植，众人采摘了几个时辰才终于摘完，温软拿着她的那一部分，心里乐滋滋的。
　　光是这一储物袋的灵草，就足够她这些年的花销了。
　　这一趟天元秘境之行，也算是不虚此行了。
　　她们休息片刻，便继续上路了，越往天元秘境西边走，周围的空气就越寒冷。
　　在真正踏上西域的地界后，荆傲雪一眼就看到了地上躺着的，几具属于修士的尸体。
　　他们死状凄惨，像是被妖兽啃咬至死的，荆傲雪见状，神情顿时严肃起来，她将温软和柳儿护在身后，小心翼翼的走上前查看尸体的伤口。
　　发现这些尸体，的确在生前跟妖兽战斗过，可真正的致命伤，却是来自脖颈或者心脏，亦或者是腹部的剑伤。
　　这么看来，倒像是有人落井下石，弄死了这些修士。
　　可对方也不是为了劫财，因为修士腰间的储物袋都在，身上甚至还带着刚从天元秘境搜罗来的宝贝。
　　如此一来，情况反而更加严峻了。
　　幻影灵猫踩在她的肩膀上，道：“看来这一次，冰雪灵莲是真的发怒了。”


第一百一十四章 避让
　　荆傲雪愣了下, 看着这满地的尸体，问道：“你的意思是，是冰雪灵莲杀了这些修士？”
　　幻影灵猫点点头，又摇了摇头，见荆傲雪不解的看着它，便道：“的确是冰雪灵莲派妖兽撕咬这些修士, 但是随后的致命伤却是后来者补上的, 对方心狠手辣, 不留活口, 肯定有其不能留人的原因, 你之后千万要小心。”
　　荆傲雪皱眉道：“那这修士……看样子, 似乎是已经进入西域之内了, 那九重彩莲不就危险了？”
　　幻影灵猫道：“不可能，这修士的修为只在筑基期而已，冰雪灵莲内的妖兽, 是整个天元秘境之中, 综合实力最高的, 以筑基期的修为也就只能在外围打转罢了。”
　　荆傲雪应了一声, 幻影灵猫继续道：“其实冰雪灵莲本性并不喜欢杀戮，虽然掌控着天元秘境的西侧地带，但是只要不招惹这边的妖兽，即便是采摘灵植，冰雪灵莲都会睁一只眼闭一只眼，不会痛下杀手。可这一次……这些修士不过刚刚踏入西域的地界, 就立刻被妖兽袭击，说明冰雪灵莲生气了。”
　　荆傲雪好奇道：“天元秘境开启不过几天时间罢了，就算有人来西域捣乱，有妖兽拦着，也不会让冰雪灵莲这般生气吧。”
　　幻影灵猫舔着爪子，道：“你忘了九重彩莲，即将到达第一次生长的阶段了？这感觉就跟你得知媳妇儿怀孕差不多，冰雪灵莲一直将九重彩莲当做自己的伴侣，心情焦躁不安是必然的。”
　　荆傲雪皱眉，她倒是没忘记，只是一时之间忽略了。
　　她看了一眼身边一无所知的柳儿和温软，这两个孩子修为不高，若是真的带他们进入西域之内，光是那些妖兽，就够她们喝一壶的。
　　想到这儿，荆傲雪的脚步有些迟疑了，柳儿敏锐的察觉到这一点，她的目光落在修士的尸体上，道：“母亲，你在担心我和温软姐姐吗？”
　　荆傲雪觉得有个兰质蕙心的闺女，有时候也听惆怅的。
　　她将幻影灵猫方才所言，简单的复述了一遍，当然了，关于冰雪灵莲跟九重彩莲的关系她没有说。
　　柳儿闻言，道：“母亲，如今这地界正是危险的地方，我们或许没必要现在就进去里面。”
　　荆傲雪顿了顿，她之前脑海之中也闪过了这个念头。
　　但是九重彩莲，她非要得到不可。
　　如此一来，就必然跟冰雪灵莲之间产生激烈的冲突。
　　她叹了一口气，看了一眼尸体，道：“咱们暂且离开这个地方吧。”
　　柳儿点点头，一行人刚往前走了几步，也就是越过了尸体所在的位置，成群结队的妖兽，就从各个角落突然冒了出来。
　　它们眼中泛着危险的红光，龇牙咧嘴的威胁着荆傲雪一行人。
　　荆傲雪愣了一下，突然带着柳儿和温软后退两步。
　　那些个妖兽顿时隐藏了起来，只留下一只野兽瞪着眼睛盯着她们，用眼神示意她们离开。
　　荆傲雪皱眉，她心中有许多疑惑，眼下也不是跟这些妖兽硬碰硬的时候，便转身带着柳儿和温软先离开了这地界范围内。
　　等稍微走远了，荆傲雪问幻影灵猫道：“看来这冰雪灵莲是铁了心的不准任何修士进去里面了。”
　　幻影灵猫顿了顿，其实它的心情比荆傲雪还要复杂，它看了一眼同样知情的九尾灵狐，对方好整以暇的把玩着它的一条尾巴。
　　幻影灵猫气的一爪子挥了过去，灵狐被它拍的晕头转向，不悦的道：“你做什么啊？”
　　幻影灵猫没好气的道：“你没发现冰雪灵莲的行为不对劲吗？”
　　九尾灵狐道：“这有什么好奇怪的？冰雪灵莲向来清冷高傲，宁为玉碎不为瓦全，它即便从我这儿，得知天元秘境即将崩塌，也不愿意离开天元秘境，这一点，北面的熊妖不是跟它一样吗？”
　　“再说了，它最好的选择就是荆傲雪，因为对方身怀青木鼎空间，如果将对方生长的地界，全部都挪到青木鼎仙器内，或许还有几分存活的机会，但是荆傲雪的目的是它的老婆九重彩莲啊，以它的性子，不杀了荆傲雪都算好的了。”
　　九尾灵狐飞了个媚眼，道：“对方可是个痴情人，可不像是这么多年过去了，都一点长进都没有。”
　　幻影灵猫不知道它在说什么，懒得搭理它，干脆走到荆傲雪身边，简单的说了下，荆傲雪皱眉，道：“硬闯进去的结果，就是玉石俱焚。”
　　她还没那么自大，敢保证自己的修为，能够对抗四分之一秘境的妖兽。
　　且这些妖兽眼睛血红，很明显都是被冰雪灵莲控制了。
　　如此一来，比单纯的妖兽要更加难以对付。
　　可九重彩莲……
　　看来，她现在要想个办法，神不知鬼不觉的混入西侧之内。
　　她正纠结着，就看到了在一侧舔爪子的幻影灵猫，她翻了个白眼，道：“既然你跟我签订了契约，那你就给我当说客，进去说服冰雪灵莲，让它把九重彩莲让给我，我会给它留九重彩莲的种子，它可以再培育一个新的。”
　　幻影灵猫道：“我进去敢这么说，肯定会被冰雪灵莲揍出来，它将九重彩莲看的比它自己还要重要，怎么可能会妥协，你这想法不靠谱，还是想想怎么混进去再说吧。”
　　荆傲雪抿唇，迟疑道：“我记得你之前说九重彩莲在十几天之后，即将迎来第一次生长阶段，且还会弥漫出浓郁的花香，整个秘境的修士都会被惊动？”
　　灵猫点点头，道：“你想干什么？”
　　荆傲雪撇嘴，道：“不干什么，我打算等，鹬蚌相争渔翁得利，我就坐收渔翁之利。”
　　灵猫张了张嘴，实在不知道说什么好。
　　荆傲雪笑了笑，道：“这件事就这么说定了，别人的媳妇儿肯定没自己的媳妇儿重要，现在，你给我把天元秘境内隐藏至宝的地方都告诉我，我去搜刮一顿，总不能白来一次吧，且要想对付魔十三，没有灵石怎么对付？”
　　灵猫合上嘴巴，道：“可也不需要那么多的灵石吧，你打算干什么啊？”
　　荆傲雪道：“没什么啊，早点为以后做准备啊，我打算接手散修盟，散修盟是修仙界出了名的穷组织，我有灵石，且还是三品炼丹师，说不定很快可以进阶四品，等修为提高之后，总能接手散修盟的吧。”
　　她笑了笑，继续道：“而且柳儿想去天剑宗修行剑道，既然她想去宗门，为何不直接去玄天宗？众所周知玄天宗乃是修仙界第一大宗门，里面有个几个剑修元婴大能，让柳儿跟着他们修炼，估计效果也差不多。正好温软的爷爷温铁新跟天剑宗有仇，让温软去玄天宗一起修炼，顺便就拉拢了温铁新这个强大的元婴期大能。”
　　幻影灵猫闻言，上下打量她一眼，狐疑道：“你……你之前就早有打算？”
　　荆傲雪点了点头，道：“柳儿想去天剑宗，我总要调查修仙界的各大宗门吧，天剑宗的确是专修剑道的宗门，可如今的掌门真人心胸狭窄，且天剑宗跟剑修家族联系紧密，据说整个宗门都被把持在几个剑修家族手中，柳儿无依无靠，进入天剑宗不是挨人嫉妒，遭人陷害的份么。”
　　她叹了一口气，这也是她之前就不满的地方，可柳儿态度执着，所以她没有说破。
　　直到她被幻影灵猫一个幻境给打醒，她才意识到这样下去不行。
　　这一路上，她都分心在思考这个问题，一个人的力量是不够的，等魔十三真的开启了魔界进入修仙界的大门，到时候修士再合作就太迟了。
　　她现在也不适合立刻说明魔十三的存在，会引来更多的觊觎和麻烦，所以培植自己的势力就极为重要了。
　　至于柳儿那边，以柳儿的性子，应该也不难。
　　她态度有些迟疑，不愿意将柳儿也牵扯进来，所以此事她并不太确定，索性离修仙界各大宗门开门收徒，还需要将近五年的时间，还是等离开天元秘境之后再说吧。
　　这么想着，她看了一眼幻影灵猫，对方干巴巴的晃了晃尾巴，道：“好吧，那我就带你去吧。”
　　反正天元秘境即将崩塌，等崩塌之后，所有的东西都不复存在。
　　还不如全都送给荆傲雪，或许对方能利用好这么资源。
　　这么想着，它看了一眼温软，对九尾灵狐道：“喂，你再把温软这姑娘送进你的考验空间吧，她在这儿太碍事了。”
　　九尾灵狐看向柳儿，柳儿没有听到荆傲雪跟幻影灵猫的交谈，因为它们是通过神识沟通的。
　　柳儿神识敏锐，察觉到她们的视线后，就看了过来，等九尾灵狐说了提议后，柳儿见温软一直皱着的眉头，终于舒缓开来，便点头应了下来。
　　于是，温软被送去了之前的阵法之内，荆傲雪和柳儿对视一眼，循着幻影灵猫和九尾灵狐的指引，在天元秘境四处搜罗起来。


第一百一十五章 魔修
　　天元秘境内的宝贝数不胜数。
　　在九尾灵狐和幻影灵猫两个本地户的带领下, 荆傲雪几乎要将所到之处全部都搬空了。
　　当然了，是几乎。
　　因为天元秘境内，还有很多修仙界的修士在其中搜罗，若是做的太过分，总会引来人的猜疑。
　　荆傲雪最讨厌的就是麻烦，且贪心不足蛇吞象, 她总要给其他的修士留一点, 至于对方能不能得到机缘, 就全看个人的本事了。
　　一连搜罗了十余天, 荆傲雪将天元秘境东域和南域, 全都搜罗个遍。
　　青木鼎空间内可种植的灵田面积, 因为她本身修为较低, 所以极为有限。
　　但是炼丹室是一个可以无限延展的空间，所以荆傲雪干脆将找到的东西，一股脑的全部都丢进了炼丹室内。
　　沈绿曼进入青木鼎空间内进行整理, 她初次看到这么多珍稀灵草, 以及稀罕的宝贝时, 表情都有些呆滞。
　　想想她十年前, 怎么也不会预料到，自己会拥有这么多的天材地宝。
　　这里的宝物加起来，足矣顶一个中上等的修仙家族，亦或者是中小型的修仙宗门。
　　她不知道荆傲雪抱着怎样的打算，还在发愁这么多的东西，该怎么不着痕迹的拿出来使用。
　　荆傲雪从不担心这些, 她在一处站定，道：“把温软放出来吧，她在空间内待了十几天，肯定着急害怕了。”
　　幻影灵猫道：“不急，你现在站着的地界，是天元秘境的北域，这里是熊妖的掌控地盘，它有很强的排外情绪，不过本身比较暴躁懒散，只要不惹怒它，亦或者运气不好的碰上它，以对方的脾气，也没兴趣过来跟你纠缠，然而一旦惹怒了它……”
　　幻影灵猫打了个哆嗦，想起当年在熊妖刚开始大发雌威的时候，招惹了北域上一任的掌控者，那掌控者原本也是灵兽，却被熊妖撕了个粉碎，还连皮带骨的全部嚼碎吃了下去。
　　那场面，它现在想起来都不舒服。
　　且它和九尾灵狐都属于擅长控制思想的灵兽，在打斗方面就是完全的外行，若是真的跟熊妖对上，只有被动挨打的份。
　　最可怕的是，熊妖极为记仇，一旦惹着了它，那就是不死不休的结局。
　　荆傲雪见它心有余悸的模样，心里也给自己提了个醒。
　　此刻，她们一行人就站在北域的边境地带，再往里面走，便是熊妖所在的地盘。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“如今我们已经收集了足够多的天材地宝，也没必要进去以身犯险，且我估计时间，九重彩莲也差不多到了第一次生长阶段了，我们还是去西域那边准备好吧。”
　　柳儿没意见，幻影灵猫巴不得早点离开这地方，熊妖是天元秘境之内唯一的妖兽统领，修为算起来算是它们之中最厉害的，且性格又极为蛮横。
　　它们都不愿意跟熊妖多相处，这么多年来也就是个点头之交的交情。
　　闻言，立刻应了一声，朝着西域的方向走去，结果没走出去几步，荆傲雪就突然感觉到一阵魔气袭来，她眼神一凌，抓着柳儿忙躲开了去。
　　柳儿的神识比修为更为敏锐，且身上自有一股野兽般的强大直觉。
　　她感应到了危险，身手和修为却差了点，若不是荆傲雪及时将她拽开，她现在就危险了。
　　荆傲雪不悦的眯起眼睛，朝着那个方向看去，就看到了一个熟悉的身影，正是当初在清港仙城比斗场，输给她的魔修。
　　对方神情阴郁，身上染着斑驳的血迹，一边胳膊也缺失了，按理说不应该招惹修为比他还高的荆傲雪的，可荆傲雪留意到他眼底泛红，像是失去了神志一般，脸上的表情无悲无喜，完全不像是他之前的模样。
　　荆傲雪顿了顿，道：“你想干什么？”
　　对方不为所动，下一道攻击凌厉的朝她挥了过来，荆傲雪带着柳儿快速躲开，这一下子算是验证了她的猜测了。
　　她让柳儿站在远处安全的地方不要动，又让幻影灵猫和九尾灵狐去保护她，她自己则独自去对付这神志不清的魔修。
　　她的修为原本就比对方高，对方又失去了理智，所以交手没一会儿的功夫，荆傲雪就毁掉了他手上的武器，将他按在树上道：“清醒了吗？”
　　对方眼底茫然，下一刻，突然浑身抽搐起来，荆傲雪差点按不住他，让他给逃脱了。
　　她花了点力气，才制止住对方的暴动。
　　可对方的脸上，却以肉眼可见的速度狰狞起来，额头和脖子上的青筋爆起，嘴唇也变得苍白，转而乌紫起来。
　　荆傲雪困惑不解，幻影灵猫见她身形僵硬，走上前查看后道：“他被控制了。”
　　荆傲雪点点头，道：“我看出来了，可到底是谁有这样的本事，可以控制修士呢？”
　　幻影灵猫跳到魔修的头上，对方混乱的记忆画面，正传入它的脑海之中。
　　它皱了皱眉，道：“说了你可能不会信，是魔十三。”
　　荆傲雪愣了一下，道：“可魔十三占用的身体，修为在金丹期以上，根本就不可能进入天元秘境之内，且她控制一个修为比我低的魔修来偷袭我，目的是什么呢？”
　　幻影灵猫道：“你理解错了我的意思，这魔修是听从魔十三的吩咐，才进入天元秘境之内的，这个命令有一个潜伏期，亦或者是看到什么东西，就会开启这个命令，所以魔修之前的行为都很正常，只是后来突然之间发了狂，且……”
　　它歪头道：“这魔修居然惹怒了熊妖，杀死了一座仙城的少城主！”
　　荆傲雪闻言一惊，忙道：“你可看到杀死的是哪个仙城的少城主？”
　　她刚才第一个想到的少城主，便是清港仙城的孟景明，想起他，荆傲雪不禁心生愧疚起来，因为她之前已经放弃去寻找对方的踪迹了。
　　可若是因为此，而让孟景明身亡的话，她这辈子都会背负这个心理负担。
　　且清港仙城的城主孟华皓，本就对孟景明这唯一的儿子极为宠爱，若是得知对方逝世，牵连无辜都属人之常情了，即便是再英明神武的人物，也不会再给她好脸色看。
　　她在清港仙城也会寸步难行，而散修盟就坐落于清港仙城之内。
　　届时，她之前的打算，都会落得一场空。
　　她心中越发焦躁起来，幻影灵猫摇摇头，道：“我看到你记忆中的孟景明了，长得白白嫩嫩的，死的那个高高壮壮的，所以不是他。”
　　荆傲雪这才松了一口气，道：“那就好，只不过魔十三的目的肯定不单纯，你能从魔修的脑子里看到她这么做的目的吗？”
　　幻影灵猫道：“当然看不到了，魔十三又岂是那么好对付的，之所以让我看到痕迹，只能说对方是故意的，该说对方是足够自大么。”
　　它冷哼了一声，道：“现在的重点不是这个，而是熊要被他惹怒了，正在北域里面大开杀戒，他就算跑的再快，也被熊妖抓伤了些许，就不难想象其他人的遭遇了。”
　　“而且，我发现几个身份地位高的修士，都在这北域之内，我不知道魔十三是怎么办到的，也不知道她到底控制了几个人，但是对方很明显想将这些个修士都弄死，到时候……”
　　整个修仙界都会陷入混乱之中。
　　这句话，不用它说明，荆傲雪都猜的到，她恼火的道：“我不管其他人怎么样，我只问你，你在他脑子里看到孟景明在北域内吗？”
　　幻影灵猫知道她的想法，道：“是在里面，你要进去找他吗？熊腰的修为约莫在金丹中期，你能制服它吗？”
　　荆傲雪翻了个白眼，道：“我不需要制服它，只要躲开对方就好，柳儿待在这儿，我一个人进去。”
　　幻影灵猫顿了一会儿后，道：“那好，让柳儿去东域躲着，有九尾灵狐护着，怎么也不会出事，我跟你一起进去！”
　　荆傲雪定定看它一眼，点头应了下来。
　　那魔修却突然转过头来，神情诡异的道：“荆傲雪，你还是这么不长进啊。”
　　荆傲雪皱眉看过去，心领神会的道：“魔族十三首领？”
　　魔修点点头，突然站了起来，道：“我给你准备了一份大礼，你一定会喜欢的。”
　　荆傲雪冷冷道：“我一点都不想要你的大礼！”
　　魔十三笑了笑，道：“既然给你了，你便收下吧。”
　　说罢，魔修的身体就突然燃烧起来，眨眼的功夫，就被黑色的雾气烧灼的连渣滓都不剩下了。
　　幻影灵猫道：“看来对方这些计谋，都是冲你来的，而你现在还什么都不知道？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“兵来将挡水来土掩，咱们走！”


第一百一十六章 熊妖
　　荆傲雪将柳儿安顿好, 便带着幻影灵猫进入了天元秘境北域之内。
　　越是往里面走，气温就越发冰冷。
　　不知走了多久，荆傲雪发现周围的翠绿，都已经被冰雪所覆盖。
　　她目光在白色的冰雪世界内转了一圈，道：“这熊妖该不会是北极熊吧，若不是我现在是修士, 早就被这低温给冻死了。”
　　幻影灵猫瞅了她一眼, 道：“那倒不是, 它最初不过是普通的熊妖罢了, 擅长的是水系功法, 然而在天元秘境内得到了大机缘, 水系便进化成了冰系, 原本这北域内没有这么寒冷的，也就是树叶显得略微枯黄罢了，是它占领了这地方之后, 在对方冰系功法积年累月的作用下, 整个北域才变得如此寒冷的。”
　　幻影灵猫并不喜欢这样的气候, 它看了眼周围, 道：“这里气温不高，越往熊妖所在的洞穴走去，温度就会越低，这还只是个开始而已，真正到了它的洞穴之外，你必须时刻用灵气护住身体和心脉, 不然很容易被对方的冰系功夫所伤。”
　　荆傲雪记住了它的话，跟它对视一眼，便继续朝里面走去。
　　渐渐地，周围开始下起了雪，且雪下的越来越大，已经发展成为了鹅毛大雪。
　　即便是有灵气护体，荆傲雪依旧冷的不行。
　　她跺了跺脚，道：“到底还要多久？”
　　这已经不是普通的寒冷了，因为蕴含了熊妖的冰系功法，所以不但需要用灵气护住心脉，还需要对抗周围潜伏的冰系功法。
　　她都有些佩服这熊妖了，这本事着实厉害，难怪之前幻影灵猫都不想进入北域之内。
　　她抿了抿嘴唇，又沉默的走了一会儿，眼前刮起了风雪，视线也被白雾和风雪所遮掩，她看不到太远的距离。
　　不过，她留意到前方有几个隐约的脚印，她心想，这或许就是魔修之前留下来的痕迹，然后被风雪遮掩了部分。
　　她抬头看着更远处，便看到了斑驳的血迹和部分妖兽的皮毛。
　　她打起了精神来，小心翼翼的用神识扫视着周围的环境，朝着留下血迹的地方走去。
　　越往里走，血迹就越多，到后面几乎都要将白色的雪地，都彻底的染红了。
　　雪地上除了鲜血之外，还有部分人类的断臂残肢，甚至露出了带着血肉的新鲜骨头。
　　荆傲雪嫌恶的皱了皱眉，若这些都是熊妖做下的，那它起码杀了十几个人了。
　　那些意外落在北域之内的修士，还真是可怜。
　　她蹲下身，手指在血迹上拂过，感觉到血迹冰冷，道：“熊妖的洞穴就在这附近了吧。”
　　幻影灵猫浑身的毛发都炸了起来，道：“是在这边没错，再往里面走一段路就到了。”
　　荆傲雪站起身来，道：“这熊妖被魔修惹怒，现在正是大开杀戒的时候，以我的修为跟它对上，也只能是逃亡青木鼎空间躲避的份……”
　　“这样吧，我们在这里布置下陷阱，你去看看那边的动静好了。”
　　幻影灵猫尾巴直接竖了起来，道：“我不去，熊妖平时就很难对付，现在失去神志，一定更难沟通，我们一起去吧。”
　　说着，它还卖萌的眨了眨眼睛，道：“拜托了。”
　　荆傲雪：“……”
　　她无奈的扶额，道：“那好吧，你过来这边，别离我太远。”
　　幻影灵猫猜出她的意思，立刻欢喜的蹦Q到她的怀里，若是真的遇到危险，荆傲雪肯定会抱着她一起进入空间躲避。
　　二人这么想着，便轻手轻脚的继续往前走去。
　　耳边已经响起了骨头被嚼碎的声响，荆傲雪神情一凛，靠在一棵树后探过头看去，就看到了一个庞然大物，正拿着一段胳膊啃咬着。
　　那很明显是人族修士的胳膊。
　　她皱了皱眉，目光在那庞然大物身上转了一圈，迟疑的道：“喂，那东西便是熊妖吗？我怎么感觉，有什么地方不对劲啊？”
　　幻影灵猫从她怀里探出头，过了好一会儿，才道：“这不是熊妖，这是熊妖之后，排名第二的妖兽，虽然也是熊一类的妖兽，但是熊妖的体型和外貌，都比这劣等货好太多了，好么。”
　　它之前也觉得不对劲，按理说熊妖极为敏锐，换句话说，就是荆傲雪世界里存在的叫做被害妄想症的东西。
　　以往，它的身体还未踏入对方的洞穴范围之内，就会立刻被对方察觉，然后猛地出现在它面前，先将它追的满北域跑，等它累得气喘吁吁，气急败坏的要离开的时候，熊妖才会停下，不咸不淡的道：“有什么事。”
　　而这一次，对方未免……太不警惕了吧。
　　它不由得眯起眼睛，往洞穴之内看了一眼，道：“熊妖……约莫不在这附近，而眼前的这妖兽，应该才是被魔修害的狂性大发的妖兽，约莫是这妖兽看起来也像熊，所以魔修搞错了吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　她仔细想了想，道：“可是不对劲啊，按照你的意思，熊妖的领土意识强烈，怎么可能会任由这个妖兽，在它的洞穴外面撒野呢。”
　　幻影灵猫眨巴着眼睛看着她，道：“你别光问我啊，我又不是百科全书，你总要自己去找寻真相吧。”
　　荆傲雪翻了个白眼，心道：若是果真如幻影灵猫所说，那这进展反而是一件好事了。
　　她悄无声息的退下，走到了相对安全的地方，道：“那就暂且不管这熊妖和发狂的妖兽了，这里是北域，一路走来，我也没看见几个绿色植被，正好方便我寻找孟景明，你在这儿守着，我搜索一下他现在在哪。”
　　幻影灵猫正准备舔爪子，随后想到这地方舔爪子，就像是在舔冰棍，不得不怏怏的放弃。
　　它道：“其实孟景明与你非亲非故，你真的没必要对他这个外人那么好。”
　　荆傲雪抿唇道：“也不算是好吧，就当是我在利用他的地位好了。”
　　虽然，真实的原因她也说不上来，只能说是缘分吧，当初意外的在客栈内，突然想伸手帮他结个账，之后就慢慢演变成现在这样子。
　　倒像是把他当成了儿子，又像是多了一个单纯的弟弟。
　　她在心里叹息一声，闭上眼睛搜罗对方的下落。
　　在北域之内，木系异能的光点极少，也就三两个罢了，且两个都在北域边缘，是她之前经过的地方，所以她很确定，那第三个光芒黯淡的点，就是孟景明所在的地方。
　　她心里一喜，睁开眼道：“找到他了，你跟我来。”
　　幻影灵猫不情愿的用爪子挠挠头，跟在她身后朝着另外一个方向跑去。
　　越往前走，温度便越寒冷，跟之前的熊妖洞穴不相上下。
　　她皱起眉头，待感觉到那光点就在附近的时候，她从一座山后绕过去，又御剑飞行朝山上飞去，周围的温度又上升了些许。
　　她一路飞到了半山腰，感知到光点就在这一水平线上，但是眼前明明就只是冰山而已。
　　她从宝剑上跳下，摩挲着感觉到一处渗出暖意的缝隙，她眼前一亮，忙扒开了缝隙，就看到了一个极深的洞穴。
　　洞穴的深处，是隐约的白光，她心知自己找对了地方，便朝里面喊了一声：“孟景明，你在里面吧，我是荆傲雪。”
　　里面传来东西打翻的声音，随后便是细碎的脚步声，孟景明从里面撒丫子跑了出来，眼睛亮晶晶的看着她，道：“你是怎么找到我的？”
　　荆傲雪拍了拍他的肩膀，感应到孟景明并没有受多大的伤。
　　他也就是身上擦伤了点罢了，脸颊都泛着粉嫩的红晕，看他精神状态也不错，她不禁想起之前看到的断臂残肢，还真是境遇各不同啊。
　　她笑着道：“我自有办法，里面安全吗？安全的话，我们进去说。”
　　孟景明忙点点头，拽着她的袖子往里面走，道：“这里可好了，里面居然有一个超大的温泉，我之前原本都要冻死了，好在运气好找到了这里，当然了，也是小白愿意帮我的缘故。”
　　“小白？”荆傲雪下意识的想到了白马祭司，她突然惆怅起来，也不知道对方现在怎么样了，有没有解除天道的诅咒。
　　孟景明肯定的点点头，道：“对啊，是小白，虽然我感觉它不太喜欢我给它起的这个名字，它帮了我很多忙呢，还给我送来了乳白色的水果，味道可甜可好吃了，我还打算带回去给爹爹和你尝尝呢，不过现在你来了，那我现在就给你拿来。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“吃的方面先不急，你先跟我说说，你从进入天元秘境之内的事情吧。”
　　孟景明呆了下，道：“我一踏入阵法，就被传送到了这地方来，这里好冷好吓人，我快被冻死了，才想到可以用灵气。”
　　他挠了挠头，道：“后来我就不冷了，爹爹让我找个安全的地方待着，好等清港仙城的下人来找我，我就乖乖的找了个地方等他们，说来也巧，也是这样的一个带温泉的洞穴，我在里面用灵器保暖，然后就看到洞穴外一闪而过的白影，我还想着是遇到了雪狐，就出去看了下，结果就看到了小白，它看上去病恹恹的，我就拿肉干去逗它，它很乖，之后就一直跟我在一起了。”
　　说着，他冲里面喊道：“小白，过来，小白，我给你介绍下我的朋友。”
　　一道快速的白影从眼前掠过，荆傲雪只觉得眼前一花，下一刻，就跟孟景明怀里的白色动物对上了眼。
　　对方眼皮子耷拉下来，有点像是人类之中的死鱼眼，耳朵也耷拉下来，整张脸也耷拉下来，看上去很是懒散。
　　可荆傲雪注意到对方此刻的爪子，正闪着阵阵阴冷的寒光。
　　她直觉眼前的动物不好对付，然后就感觉到幻影灵猫在她身后瑟瑟发抖。
　　荆傲雪转过头，幻影灵猫立刻蹿到了她怀里，用神识道：“是它，它是熊妖！”
　　荆傲雪：“！？”


第一百一十七章 泡澡
　　你看着我的眼睛再说一遍, 这浑身雪白，长相却跟藏狐一样的妖兽，居然就是天元秘境内。单论战斗力最高的熊妖？
　　它这长相，到底那里像是熊了？
　　荆傲雪在心里疯狂吐槽，幻影灵猫似乎是看出了她的疑惑，神识告诉它道：“虽然相貌跟之前的凶悍威猛不同, 但是它的眼神和气势, 都是熊妖没错！”
　　荆傲雪：“……”
　　她艰难的扯起嘴角笑了笑, 目光从熊妖耷拉下来的死鱼眼, 向上看着孟景明眨巴着的星星眼。
　　对方怀里揣着一个大杀器, 却浑然未觉, 脸上依旧带着软萌的笑意。
　　这么一对比……
　　荆傲雪抿了抿嘴唇, 压下心底的震撼，干巴巴的道：“奥，我知道了, 看来你在这边过的还不错。”
　　孟景明点点头, 抓着熊妖的爪子, 朝荆傲雪挥了挥, 道：“多亏了小白了，这个洞穴也是它带我过来的，当时它感应到了危险，就拽着我转移到这边来了，这里一点都不冷，而且比之前的洞穴还要大, 还更舒服呢。”
　　他激动地道：“现在你来了，我们在这边休息一会儿，就离开吧。”
　　荆傲雪留意到他说离开的时候，熊妖危险的眯起了眼睛。
　　荆傲雪在心底翻了个白眼，道：“你父亲派来寻找你的人呢？”
　　孟景明摆摆手，道：“他们应该在忙吧，我也不是很清楚，都过去十几天了，他们都没有找来，要么是出了事，要么是在忙不想过来，我也习惯了。”
　　说到这儿，他委屈的抿了抿嘴唇，道：“他们不来也好，现在你过来了，我也想离开这边了，这里虽然温暖，但是爹爹让我进入天元秘境，是我为了历练，而不是找个安全的地方蹲着的。”
　　虽然他的修为的确上涨了一大截就是了。
　　说了也怪，他之前即便是到了筑基期，可肚子还是会时不时的感觉到饥饿，但是来到这洞穴内之后，吃了乳白色的果子，加上跑了暖融融的温泉，他就不怎么饿了。
　　想起爹爹之前无意中提起，他会觉得饿，是因为在长身体，需要补充很多的能量，他就开心起来，说不定等离开天元秘境，他的个子还要继续往上长呢。
　　他美滋滋的笑了笑，荆傲雪看着对方怀里的熊妖，它依旧目露凶光，可听了孟景明的话之后，就比之方才态度软化了不少。
　　荆傲雪在心底感叹，果真是一物降一物啊，也不知道这熊妖到底看上了孟景明哪里，居然对他这么好？
　　莫非是因为熊妖的主人，跟孟景明长得极为相似？所以对方产生了移情的想法？
　　这念头也没办法验证，她便不做多想，道：“我们在这边再待上一段时间吧，外面太危险了，而且我刚进来，现在浑身冰冷，让我休息一会儿再走吧。”
　　孟景明恍然大悟，忙道：“那你快进来吧，这边靠近洞口，还是有点冷的，我要把洞口封上。”
　　然而他怀里的熊妖却突然跳了下来，对幻影灵猫道：“一起走。”
　　幻影灵猫就差没扒在荆傲雪身上了，它瑟缩的点点头，于是荆傲雪跟熊妖一起先回到了洞穴深处之内。
　　这里的墙壁上镶嵌着满满的水晶，在洞穴之内绽放着七彩的光芒，看上去格外的漂亮。
　　在洞穴的正中央之处，还有一个泛着蓝白色的池子，上面冒着丝丝的热气。
　　熊妖靠在洞穴墙壁边上，突然变成了巨大的白熊，荆傲雪忙提高警惕，武器也拿了出来。
　　此刻，这熊妖才终于恢复了本来面貌，且跟之前在半路上遇到的熊，的确长得非常相似，也难怪那魔修会认错了。
　　熊妖幻化成巨熊后，眼神也犀利狠辣了不少，道：“灵猫儿，将你知道的一切，都传给我。”
　　幻影灵猫看了荆傲雪一眼，荆傲雪皱了皱眉，幻影灵猫就明白了她的意思，它只将荆傲雪跟孟景明相关的记忆传给了熊妖。
　　熊妖看完之后，淡淡的说了声抱歉，就立刻变回了之前的狐狸模样。
　　幻影灵猫好奇的道：“你为什么要把自己搞成现在这幅样子？”
　　熊妖看了它一眼，道：“是你跟那狐狸说，天元秘境即将坍塌，我原本已经做好在这里长眠的准备，可是有人非要跟我作对，我也不是好惹的，自然要给对方几分颜色瞧瞧，偏巧受伤回到洞穴后，就遇到了孟景明，对方是半妖，怎么说都比凡俗的人族修士好的多，所以，我现在是他的契约者。”
　　幻影灵猫皱眉，道：“你的意思是，你把他给契约了，你是主他是仆？”
　　熊妖漫不经心的点点头，道：“那孩子很有趣，且体内有熊族的血脉，我自然会护着他。”
　　荆傲雪跟不上节奏了，忙道：“给我等一下，你刚才说孟景明是半妖，且另外一半的血统是跟熊妖沾亲带故的？”
　　熊妖淡淡的应了一声，道：“对方体内的熊族血脉，比人族血脉更多，按理说模样应该更接近妖兽，可他的父亲是清港仙城城主……”
　　它曾经还是主人身边的小妖兽的时候，跟随主人在清港仙城住过一段时间，对那位城主也是远远观望过几眼，的确是个难得的正直人物。
　　却不想，对方为了儿子，能做到逆天改命的地步。
　　一般来说，半妖的血脉都是不可逆的，除非有什么天大的机缘，而孟景明现在不过二十多岁，就有如此外表和修为，除了心智上保留着妖兽的晚熟之外，其他的方面都跟人类极为相似。
　　甚至一般的妖修，都感应不到对方的异常。
　　也就是它，本身就是熊妖，且这么多年，在天元秘境吸收不少天材地宝，也多了一些特殊的本事。
　　所以才一眼看出对方身上的不同之处。
　　孟景明这家伙单纯乐观，跟它之前的主人也有几分相似之处，若不是因为种种原因加在一起，仅凭对方的血统，也不会让它手下留情。
　　荆傲雪现在已经震撼的说不出话来了，她完全没看出来孟景明是半妖，就连沈绿曼也没看出来。
　　当然了，也可能是因为凡是孟景明出现的时候，沈绿曼都待在她的青木鼎空间内没有现身，所以没有察觉对方的半妖身份。
　　如果对方是半妖的话，那之前很多奇怪的地方，就完全说得通了。
　　像是对方的食量很大，完全超出了寻常人的水准；像是对方是城主的儿子，却一直深居简出，且城主对他照顾的面面俱到；像是他都二十多岁的年纪，却依旧保持着孩子般的天真，就像是四五岁时候的柳儿……
　　原本妖族的成长期就跟人类不同，半妖应该也差不多。
　　她之前偶然间也听沈绿曼提起过，说她跟原主成婚的时候，才不过十六岁的年纪，对修仙界的修士来说，差不多到了嫁人的年纪，而在妖界，只不过是个孩子罢了。
　　如此说来，孟景明也就是长了个成年的壳子，本质上就是完完全全的孩子。
　　也难怪……
　　难怪她之前还想将孟景明当儿子养。
　　咳咳，想多了……
　　她清了清嗓子，张了张嘴唇，却不知道该说些什么。
　　恰好孟景明封住了洞口，大笑着走过来，热情的道：“荆傲雪，你坐啊，这里的石头都是暖暖的，我估摸着应该是爹爹说的温泉石头，坐在上面很舒服的，小白之前还给我摘了些乳白色的果子，我原本想全部吃完的，可肚子有点撑着了，还担心外面是冬天，吃完了就找不到了，就想省着点吃，不过你来了就太好了，咱们可以在这边先休息一晚上，等明天中午，天气比较温暖的时候再走。”
　　荆傲雪：“……”
　　对方蹦Q着跑到他打坐修炼的地方，抓起一串树枝，又猛蹭了下小白的脑袋，这还不够，又忍不住抱着亲了一口对方的脑袋，才蹦Q着又走过来，眼睛亮晶晶的，将一串挂着乳白色果子的树枝递了上来。
　　荆傲雪下意识的看了一眼熊妖，对方正耷拉着眼睛，比之前更加死鱼眼的在挠自己的脑袋，看也没看她一眼。
　　她忍不住觉得好笑，看熊妖这态度，就知道对方对孟景明不错。
　　毕竟是传说之中的大杀器，被孟景明这么蹂躏之后，不但没发火，反而无奈的收拾残局，就能看出对方的态度来。
　　她心底松了一口气，接过树枝道了声谢，孟景明忙道不用，转身又回到打坐的垫子上，像是提溜一只小狗一般，将熊妖抱在了怀里，爱不释手的把玩着对方的爪子。
　　熊妖简直生无可恋。
　　荆傲雪见状好笑，低头摘了个果子服下，顿时感觉一股浓郁的灵气涌入丹田。
　　她眼前一亮，趁着孟景明没注意的功夫，将树枝整个转移到了青木鼎空间内，这么好的东西，自然要第一时间给媳妇儿享用了。
　　且这池子，看这颜色就知道肯定不凡，她想起孟景明之前说的泡澡，说起来自从进入天元秘境之后，她就没洗过澡了。
　　之前即便是有清洁咒，她也极为爱干净，有时间就会天天洗澡。
　　现在猛然想起来很多天没洗澡了，顿时觉得身上开始痒痒起来，她道：“景明，我能在你这池子里泡一泡吗？”
　　孟景明连连点头，道：“这池子比爹爹给我在山庄里建的还要好，你快泡泡吧，我跟你一起泡。”
　　荆傲：“……”
　　她干巴巴的道：“这样不好吧，你是男的，我是……”
　　孟景明已经开始扯外衣了，道：“爹爹说我是亚人，你娶媳妇儿生娃娃了，肯定也是亚人，亚人之间干什么都无所谓的，这是爹爹说的，换做男人和女人都不行的。”
　　荆傲雪：“……”又是她不知道的事情，为什么她完全没感应到对方身上的亚人气息。
　　莫非这也是半妖身上的奇特之处？


第一百一十八章 后期
　　眨眼间的功夫, 孟景明就脱的只剩下一身雪白的单衣了。
　　荆傲雪扶额，偏过视线，道：“即便你和我都是亚人，也不方便一起泡澡啊，要不还是你自己泡吧，我去别处看看。”
　　她之前就留意到这些晶莹的水晶, 规律性的生长着, 像是朝着某个方向向外衍生一般。
　　现在孟景明泡澡, 她也不好待在这边, 干脆去看看吧, 顺便将这水晶弄些到空间内, 说不定将来会派上用场。
　　她这么想着, 便站起身，不顾孟景明在身后哎哎交换，转身朝另一侧走开了。
　　奇怪的是熊妖也从温暖的石头上起身, 亦步亦趋的跟在她身后。
　　等她走的稍微远了点, 熊妖道：“这里是我的洞穴, 再往里走有一个石中树, 每隔万年，会凝结出满树的玉白果，你若是想要的话，就都拿去吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　她抿了抿嘴唇，好奇的道：“你为什么要将这些东西，都给我？”
　　熊妖耷拉着眼睛, 道：“这天元秘境迟早会……”
　　它刚要说崩塌，就听到幻影灵猫猛地咳嗽了几声。
　　熊妖眯起眼睛盯着它，看出对方眼里的意思，便临时改口道：“我迟早会离开天元秘境，这东西放在这儿也便宜了别的妖兽，还不如带出去，你既然被幻影灵猫选中，就说明你身上肯定有隐藏的空间，很有可能是青木鼎，算算时间，也差不多到时候了，既然如此，这颗石中树放在你的空间内，将来我进阶需要的时候，可以随时问你取用。”
　　荆傲雪当然注意到它之前的停顿，她狐疑的看了一眼幻影灵猫，对方可爱的眨眨眼，指望通过卖萌逃脱追究。
　　荆傲雪淡淡的瞥了它一眼，意味莫名。
　　过了一会儿，她问道：“所以，你们在秘境中的灵兽，妖兽，早就做好了迎接我的准备了？”
　　熊妖没说话，荆傲雪看着墙壁上的水晶，道：“那我可以把这些石头也带走吗？”
　　熊妖道：“这东西……没什么大用，也就是看着好看罢了，你若是想要，便取走吧。”
　　既然它都这么说了，荆傲雪自然不客气，恨不得铲地皮一般，将附近墙壁上的石头全部都收入了青木鼎内。
　　走了一段路，她就挖了一段路。
　　待走到洞穴出口的时候，荆傲雪感觉到一阵微风吹来，带着淡淡的甜香，跟她之前尝过的乳白色果子味道很相似。
　　她快步走上前，就来到了一处悬崖断壁之上。
　　她停下脚步，目不转睛的看着眼前巨大的白色树木，道：“这就是你刚才所说的石中树？”
　　熊妖点点头，道：“我就送你到这里了，石中树下面是一个池子，跟之前孟景明泡的池子是相通的……曾经很漫长的岁月，石中树万年开一次花并结果，天元秘境内的妖兽和灵兽，都不知道这么个地方，所以那些果实，在成熟之后便掉落在池子里，那池子才会具备极其强大的功效，你在其中泡上几天，必然会带来翻天覆地的变化，反正这地方我也带不走，就当做送给你的见面礼吧。”
　　说罢，它便转身悄无声息的离开了。
　　荆傲雪向下望去，在石中树之下，的确是一个乳白色的池子，就像是一池子的牛奶一般。
　　而她现在所站着的地方，跟那池子大约有十几米的距离。
　　她一边在发愁，怎么把这么个巨树弄到青木鼎空间内，一边御剑飞行，朝着谷底飞了下去。
　　她脱掉了身上的外衣，只穿着单衣落入了水中，一股精纯的灵气，立刻顺着皮肤涌入体内。
　　荆傲雪惊叹的睁大眼睛，忙闪身进入了青木鼎空间内。
　　此时，沈绿曼正在躺椅上睡觉，倒是将她之前送进去的石中树果实都吃了，不知道是不是她的错觉，总觉得沈绿曼的脸色红润了不少。
　　她松了一口气，走上前，也没有叫醒对方，而是轻手轻脚的帮她脱掉了衣服，然后带着她回到了池子里。
　　池水是温热的，泡上去很舒服，可被这么折腾，再怎么瞌睡的人也该醒了。
　　沈绿曼揉着眼睛，感觉身体前所未有的舒畅，她看着身上只穿着肚兜和亵裤，当然了，那亵裤也是荆傲雪建议后，她亲手缝制的。
　　而她身上跟荆傲雪的状况差不多，她看了看周围，一眼就注意到了那棵巨大的白色石中树。
　　她一眼就认出树梢上的果实，跟她刚才吃过的是一样的。
　　她眼前一亮，这么多年以来，头一次这么喜欢吃水果，刚才荆傲雪送入空间的树枝上，就有十几个果子，她一口气吃完了，还觉得不够，还想吃。
　　她摸着肚子等待，却不想不知不觉的就睡了过去。
　　眼下，突然看到这么大的一棵石中树，她自然惊喜不已，不等询问荆傲雪，便飞身而起，抓了一大把的果子下来，一边泡澡，一边吃了起来。
　　荆傲雪见状哭笑不得，道：“你这样子，倒像是我之前亏待你，一直没将你喂饱过一般。”
　　沈绿曼脸颊红了，她烟波盈盈的瞪了荆傲雪一眼，道：“别贫了，是这果子之中灵气充裕，且极好吸收，几乎是服下之后就能立刻为宝宝所用，她在我肚子里都乖巧了许多，都没怎么折腾我了。”
　　荆傲雪闻言惊喜不已，忙道：“那你可要多吃点，可不能饿着你自己和宝宝。”
　　沈绿曼嗔了她一眼，不用她说，她就快速的吃了起来。
　　荆傲雪见她头一次对食物这么感兴趣，便津津有味的看了一会儿，心里下定决心，不管怎么样，她都一定要将这棵石中树弄到青木鼎空间内。
　　幻影灵猫一直没说话，它现在巴不得荆傲雪没注意到它呢。
　　它是猫，虽然是灵兽，可也保留了一部分猫的习性，像是喜欢圆的东西，偶尔喜欢舔爪子，还有就是怕水。
　　在整个天元秘境，它所在的地方是流水最少的地方。
　　它此刻站在树梢上，爪子挠了挠自己的脸颊，心想：这石中树倒是个好东西，若是沈绿曼从今天起，就一直服用这果实，就没必要非吞噬九重彩莲不可了。
　　如此一来的话，它们跟冰雪灵莲之前，也没有冲突了。
　　它眼前一亮，正准备下去将自己的想法告诉荆傲雪，好让对方松一口气，却不想……
　　又看到了极为辣眼睛的一幕。
　　沈绿曼明明专注的在吃果子，这果子里灵气极为充裕，换做一般人，好比荆傲雪，吃上十几个，体内的灵气就撑得不行了。
　　可沈绿曼都吃了几十个了，居然一点事儿都没有，不但如此，皮肤也越发晶莹透亮了。
　　所以……荆傲雪这不务正业的家伙，那双不听话的咸猪手，正在沈绿曼全身上下抚摸着。
　　碰到了重点部分，还会猥琐的嘿嘿笑着揉捏几下。
　　它都看不下去了！
　　它气的在树枝间蹦Q了几下，直接翻身跳上了之前的断崖，转身头也不回的走了。
　　荆傲雪看着对方远去，她从后面抱着沈绿曼，下巴抵在对方的肩膀上，沈绿曼含糊的道：“做什么离我这么近？”
　　荆傲雪委屈巴巴的道：“媳妇儿，你别光顾着吃，不理我啊。”
　　沈绿曼这才心生愧疚，安抚的摸了摸对方的脑袋，然而臀部上却感觉到有什么热烫的东西正在复苏。
　　荆傲雪咬着她的耳朵，道：“很久没做了，要不要在这里试试？说不定能吸收的更好奥。”
　　沈绿曼闻言忍不住翻了个白眼，她也不是第一天修仙了，才不会相信她的鬼话。
　　可荆傲雪像是牛皮糖一般的撒娇，手还在她身上不听话的游走着，沈绿曼之前身体被宝宝吸收了太多的能量，整个人都显得有些虚弱，那方面的感觉更是淡的几乎没有。
　　而现在灵气补充足了，加上本就是怀孕胎像稳妥的时候，她的身体就被撩拨的起了反应。
　　她咬着嘴唇，脸颊和脖子都羞红了一大片。
　　这下子，不用她多说，荆傲雪已经扭着她的下巴，咬住了她的嘴唇。
　　春宵一刻值千金。
　　等沈绿曼被弄累了，荆傲雪反而情绪高涨，她爱怜的亲了亲对方的脸颊，道：“你回去空间里休息吧，我来把这里处理一下。”
　　沈绿曼脸颊潮红，道：“这棵树太大了，空间里装不下的。”
　　荆傲雪挑眉，道：“怎么会装不下呢，多亏了媳妇儿方才的‘鼓励’，我现在精力充沛，只要修炼片刻，就能突破筑基中期，进入筑基后期，到时候想必青木鼎也会随我一起升级，就有空间容纳这棵石中树了。”
　　沈绿曼道：“你都提前想好了是吧。”
　　明明刚才比她还要投入的，可偏巧对方技术好，没多久就让她热的脑子不清醒起来。
　　荆傲雪抿唇笑了笑，在她唇上亲了一口，道：“回去吧。”
　　沈绿曼蹭了蹭她的脸颊，点头的下一刻，荆傲雪就将她送到了空间里面。
　　乳白色的池子里，就剩下荆傲雪一个人。
　　她深吸一口气，在身上套上了简单的衣服，闭上眼睛开始修炼起来。
　　充裕的灵气在方才，就一遍遍的冲刷着丹田，她在来到修仙界之后，也查了下关于炉鼎的事情。
　　那东西太偏门，再加上一时之间也找不到合适的双修功法，沈绿曼怀着身孕也不方便运动，她便将这件事暂且搁置了。
　　但是多亏了修士的好记性，她还是将看过的东西都背了下来。
　　方才和沈绿曼水乳交融的时候，便拿自己的身体充当炉鼎，供沈绿曼使用。
　　这种方式有点损伤身体，不过在这天元秘境内，山洞深处之中，最不缺的便是灵气，所以她很快就补充了上来。
　　这一次，她将灵气聚集在丹田之中，不断地压缩在压缩，丹田也被灵气所撑大，容纳了更多的灵气。
　　经脉内的灵气像是江河一般奔流不息，筑基中期的经脉也被扩充变宽，不知道过了多久，荆傲雪耳边突然想起“嘭”的一声。
　　她猛地睁开眼睛，一股莹润的光华在眼底闪过，泛着淡淡蓝绿色的光芒。
　　荆傲雪熟练地掐了一个清洁咒，将身上的淤泥一扫而空后，叹息道：“终于到筑基后期了。”
　　算算她来到修仙界，才不过半年的功夫，就从筑基初期到了筑基后期。
　　这一路上，多亏了机缘的堆砌。
　　不然，换做是谁，都不可能会在这么短的时间内进步这么多。
　　看来，她也该准备个灵器，来遮掩自己的修为了。


第一百一十九章 求救
　　幻影灵猫的声音从上方传来, 道：“你进阶了？”
　　荆傲雪应了一声，仰头看着它，问道：“过去多久了？”
　　幻影灵猫看起来有些焦躁，身上的毛发也蓬松炸开来，它道：“还有两天，天元秘境就要再次开启了。”
　　荆傲雪愣了一下, 没想到自己居然耗费了十多天的时间。
　　她摇了摇头, 道：“我知道了, 那我收拾一下, 便去接柳儿。”
　　幻影灵猫欲言又止, 见她穿好衣服, 正准备说什么, 荆傲雪就闪身进入了青木鼎空间之内。
　　幻影灵猫：“……”这是真的病入膏肓没救了！外面的情况都火急火燎了，她还有心情去空间里跟媳妇儿亲热！
　　它怒气冲冲的在悬崖边上走来走去，荆傲雪进入空间后, 就察觉到青木鼎空间内的体积变大的几倍, 看来这空间果然跟随她一起升级了。
　　太好了, 这样的话, 石中树和池水，都可以转移到空间内了。
　　她的视线在周围仔细的转了一圈，确定了安置池水和石中树的地方后，就留意到炼丹室的旁边还多了一个新的房间，不知道是干什么用的。
　　她好奇的走上前，沈绿曼听到脚步声走出来, 不知道是不是她的错觉，总觉得对方这段时间长胖了点，脸颊上都有些可爱的肉肉了。
　　对方看到她眼前一亮，道：“你进阶了！”
　　荆傲雪点点头，走上前抱着她转了一圈，心道：果然是胖了，不过胖了也好。
　　她非常小心的将沈绿曼放在地上，对方脸上带着笑意，荆傲雪好奇道：“怎么了，你看起来好像很高兴？”
　　沈绿曼眼睛亮晶晶的道：“我当然高兴，你之前进阶的时候，青木鼎空间就随之发生变化，第一个出现的，就是隔壁的房间，我好奇就进去看了看，结果发现这是一个炼器室，里面有很多炼器相关的书籍，你的火木灵根原本也适合炼器，正好可以学学。”
　　“除此之外，里面还有不少关于阵法的书籍，我看了一本茅塞顿开，阵法方面也有了更深的造诣。”
　　原来如此，荆傲雪在心里嘀咕道：难怪沈绿曼会这么高兴。
　　沈绿曼最擅长的就是阵法，对阵法也最感兴趣，碰上自己的心头好，会开心也不奇怪。
　　不过还是多亏了石中树的果实，对方的脸色都红润了不少，不像是之前那般虚弱了。
　　看她高兴，荆傲雪自然也欢喜，她将沈绿曼耳畔的头发抚到耳后，道：“恩，恭喜你，有了这些书籍，你在阵法方面肯定会更强的。”
　　沈绿曼点点头，道：“外面过去多久了？我之前沉迷研究阵法，忘记了时辰，算起来估摸也到了离开天元秘境的时候了吧。”
　　“还有两天的时间，我去把石中树和池水都挪进来，你在炼丹室里待好别出来。”
　　沈绿曼乖乖点头，忙转身跑掉了。
　　荆傲雪好笑的摇摇头，意念操控空间内的土地，塑造了两个巨大的坑洞之后，就离开了空间里。
　　没等幻影灵猫说话，她就将池水全部都转移到了空间之内。
　　石中树相对麻烦一些，她懒得将根茎分离，干脆将这棵树及下面的根系泥土，全部都转移到了青木鼎之内。
　　原本窄逼的洞穴，此刻骤然变得开阔了起来。
　　她观察了下青木鼎内的池水和石中树，目前来看没什么异样，她便离开了空间，御剑飞行来到悬崖之上，道：“走吧。”
　　幻影灵猫冷哼了一声，见荆傲雪毫不在意的模样，它气呼呼的道：“你耽误的时间太长了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“没怎么耽误时辰吧，我总要将池水和石中树转移到青木鼎空间内啊，但是我之前修为不够，空间体积容纳不下，那我只能让自己的修为提升起来了。”
　　幻影灵猫气的没脾气了，也不意有所指了，反正以荆傲雪的迟钝，也察觉不了它的讽刺。
　　它道：“外面大乱了，在你闭关修炼的那一天，九重彩莲就进入了第一次生长阶段，整个秘境都开始蠢蠢欲动起来，修士都知道这是至宝现世，大部分想分一杯羹的修士，都跑去了西域之内，而冰雪灵莲就像是护崽的猫，任谁都休想踏入西域一步，所以天元秘境内的妖兽，就跟修士打起来了。”
　　这事儿，荆傲雪之前就隐约猜到了。
　　她淡淡的道：“然后呢？”
　　幻影灵猫脚步顿了顿，脸色不好的道：“你离开的时间太长，孟景明想去找你，被熊妖拽着去西域了。”
　　荆傲雪呆了一下，道：“你说什么？！熊妖这是做什么？明知道孟景明修为不高，且那边就是一个绞肉机战场，孟景明这从未跟人比斗过的小白兔上战场，这不是找死吗？！”
　　幻影灵猫大声反驳道：“可是冰雪灵莲在求救啊，它也是天元秘境四大首领之一，像是我跟九尾灵狐关系不错，它求救的话我必然会过去帮助，而熊妖跟冰雪灵莲关系极好，说起来熊妖当初之所以会变异，就是因为吞噬了冰雪灵莲精华的缘故，所以算起这层关系，熊妖还是冰雪灵莲的再生父母！”
　　荆傲雪皱眉，她脑子里对冰雪灵莲的印象，一直都是天山雪莲的模样。
　　实在是想不到一朵雪莲，是怎么变成熊妖的再生父母的。
　　她现在烦的不行，道：“这求救信号，凡是在天元秘境的本土活物都能接收到吗？”
　　孟景明身边好歹还有个战斗力超强的熊妖，但是柳儿身边……不管怎么说，在这种情况下，她都更担心柳儿。
　　幻影灵猫理解她的深意，道：“冰雪灵莲似乎是遇到了没办法解决的麻烦，所以是向整个天元秘境内发送了求救信号，所以情况才糟糕了，我总觉得之后……会有坏事要发生，也辛亏你之前醒来了，不然我就要冒险把你拍醒了！”
　　“至于柳儿，以我对九尾灵狐的了解，它肯定会过去帮忙的，不为别的，那九重彩莲乃是天元秘境的命脉，若是九重彩莲受损，整个秘境都会……”
　　荆傲雪睁大眼睛，道：“这么严重的事情你为什么不第一时间就说？”
　　幻影灵猫跳到她肩膀上，在她的衣服上磨爪子，道：“我总要跟你说清楚，免得你一头雾水横冲直撞！”
　　荆傲雪下一刻已经拿出了飞剑，朝着天元秘境西域飞了过去。
　　她如今的修为是筑基后期，在整个天元秘境内都算是修为拔尖的。
　　她的速度也快了不少，没多久就来到了西域边缘，此地已经乱成一团，鲜血和各种战斗的痕迹，从西域之外一直延伸到里面。
　　她抿唇，道：“我们不能从正门进去，这样肯定会跟其他修士撞上，到时候就麻烦了，你们天元秘境的灵兽，应该有方法可以偷偷潜入进去吧。”
　　幻影灵猫道：“你跟我来。”
　　它灵巧的浮在半空中，朝着左侧的方向跑了过去。
　　荆傲雪紧随其后，路上偶尔还能看到几具尸体，不过越往这边走，因为越发偏僻，且地势也越来越复杂，所以反而安静安全了不少。
　　等幻影灵猫来到了一处河边，道：“这是一处地上河，不过在河流的尽头，是一个洞穴和瀑布，你只要从瀑布内进去，就能到西域的深处，再走一段距离，就是冰雪灵莲所在的地方。”
　　荆傲雪挑眉，道：“就这么简单？”
　　幻影灵猫道：“肯定不是啊，若是没有我带领，你根本进不去阵法啊，这阵法是九尾灵狐专门为冰雪灵莲铸造的，除非有灵兽血脉做指引，不然是进不去真正的入口的，若是换做你，就是知道这条路，顺着河流漂泊几百年，都找不到入口的真正所在。”
　　荆傲雪扯了扯嘴唇，道：“好了，我知道了，那我们现在就走吧。”
　　说罢，她就纵身跳入了河里，幻影灵猫紧随其后抓着她的衣服，在水下游走片刻后，荆傲雪感觉到几处让人不太舒服的地方，才终于来到了一个低矮的洞穴处，她想起这里面是瀑布，便在身上凝结了一层灵气防护罩。
　　等从瀑布落入池水底下后，她游到了岸边，看着眼前昏暗的环境，用灵气蒸干了身上的水分，道：“接下来怎么走？”
　　幻影灵猫在前方带路，荆傲雪跟在它后面，走了很长一段距离后，才终于来到了一处明亮的山谷之中。
　　她遥望着一处高耸入云的山峰，道：“那里不会就是冰雪灵莲所在的地方吧？”
　　幻影灵猫点点头，道：“它为了保护九重彩莲，在周围布下了层层禁制，即便是我们都没办法轻易进去，你小心点，这里才是危险的地方。”
　　荆傲雪道：“直接飞过去不行吗？”
　　幻影灵猫笑了下，道：“你可以往天上丢个东西试试。”
　　荆傲雪捡起地上的石头扔到天上，下一刻，那石头就被火红色的阵法屏障烧毁。
　　她又往前方上空扔了个方向稍微低一点的石头，周围高大的树木像是突然变异，张开了血盆大口，亦或者是直接用藤条，将那石头彻底的吞噬或粉碎。
　　荆傲雪：“……”
　　她干巴巴的道：“好，我明白了，咱们走上去吧。”
　　幻影灵猫捂嘴偷笑，道：“至少这证明一般修士，暂时到不了这里，你好好地跟在我后面，会没事的。”


第一百二十章 危险
　　荆傲雪翻了个白眼, 紧跟在幻影灵猫的身后。
　　越往前面走，周围潜伏的危机就越多。
　　一路走来，荆傲雪都怀疑这冰雪灵莲是不是有被害妄想症，所以才会将周围布置的像是铁桶一般，水泄不通。
　　各种阵法和陷阱层出不穷，荆傲雪都觉得恼火了。
　　她不耐烦的绕开一段魔鬼藤, 问道：“到底还要走多久？”
　　她粗略估计, 至少走了有一个时辰了, 明明时间紧急, 偏偏这里陷阱杂乱且众多, 让她心里焦躁, 烦不胜烦。
　　幻影灵猫跃过一个食人花陷阱, 道：“就快到了，所以我和狐狸都不愿意来这边，若不是有极为要紧的事情, 我们才不会进来对方的地盘。”
　　它叹了一口气, 整个天元秘境都是上古秘境的碎片, 冰雪灵莲是天元秘境之内, 第一个开启灵智的灵兽。
　　它自己是第二个。
　　那时候的冰雪灵莲虽然高冷寡言，但是没像现在这样，浑身都是扎人的刺。
　　可是十万年前，上古秘境坍塌，天元秘境作为其中的一部分，被分了出去, 在空间罡风之中苟延残喘。
　　且因为九重彩莲在十万年前被采摘了本体，就只留下了个种子，许是因为这样，冰雪灵莲才会渐渐变成现在这幅样子。
　　它回头看了一眼荆傲雪，总觉得在某种程度上，荆傲雪跟冰雪灵莲很像。
　　荆傲雪平时看起来无害，可若是涉及她的妻女，对方就会像是发了狂的兽，露出全部的爪牙。
　　说不定……还会成魔……
　　一想到这儿，幻影灵猫就打了个寒颤。
　　仔细想想，若是它是魔十三，对付荆傲雪最好的办法，不就是这个吗？
　　它下定决心，一定要好好地守在荆傲雪身边，甚至要保护好荆柳儿和沈绿曼，免得对方跟冰雪灵莲一样，越陷越深。
　　在沉默的走了一段路后，荆傲雪察觉到幻影灵猫的心情，骤然变得不好起来，便没有再开口。
　　等终于越过了这片广袤的山谷之后，荆傲雪整个人都松了一口气，她仰望着眼前高耸入云的山峰，之前在西域之外，可没看到这么高的一座山峰。
　　很明显，这是被障眼法所遮掩着了，亦或者是冰雪灵莲开辟的另外一个空间？
　　她抿了抿嘴唇，道：“说起来，那冰雪灵莲到底长什么模样？”
　　幻影灵猫道：“它大部分时间是一朵冰雪凝练的银白色雪莲，偶尔为了照顾九重彩莲，会幻化成人的模样。”
　　荆傲雪一愣，道：“灵兽还能幻化成人吗？”
　　幻影灵猫道：“那是自然，不管是妖兽还是灵兽，修为达到元婴期之后，都会幻化出人形，冰雪灵莲的修为是天元秘境之中最高的一个，算是元婴初期，我的修为仔细算起来应该是人族修士的金丹中期，狐狸那家伙跟我差不多。”
　　“倒是熊妖，虽然进入天元秘境的时间不长，可妖兽比灵兽更容易进阶，且那家伙得到了冰雪灵莲的精华，所以修为增长很快，如今是金丹后期。”
　　“不过，论起战斗力，还是熊妖最厉害，毕竟妖兽的凶残本性在那放着，冰雪灵莲又是高冷的植物类灵兽，最不喜欢跟人争斗，所以都是控制其他妖兽进行人海战术的。”
　　荆傲雪道：“既然熊妖尊敬冰雪灵莲，二者之间有没有直接的冲突，它们也不可能打得起来。”
　　幻影灵猫点头，一跃跳上了一棵树上，道：“跟上我的脚步，别踏错了，不然会踩到狐狸设置的传送阵，被传送到天元秘境内的各处地方。”
　　荆傲雪一脸黑线，可眼下也没有别的办法，只能按照幻影灵猫的指引前行。
　　她感觉自己就像是去西天取经的唐僧，可能还不如人家，毕竟对方到了西天还能得到佛经，而她上去冰雪灵莲的地盘，说不定会被这患有被迫妄想症的灵兽针锋相对。
　　她这是图什么啊？
　　等接回柳儿，温软，还有孟景明后，她就该准备离开天元秘境的事宜了。
　　上山的路途也艰难，即便是抬头向上看，也一眼看不到头。
　　荆傲雪筑基后期的修为，此刻都开始喘息起来，她擦了一把汗，道：“这冰雪灵莲在周围布置了这么多陷阱，还会需要跟整个天元秘境求救吗？普通修士根本就上不来好嘛！”
　　幻影灵猫道：“我也不知道到底发生了何事，不过冰雪灵莲是个谨慎的性子，若不是当真逼不得已，它是不会发出求救信号的。”
　　荆傲雪奥了一声，叹息道：“好吧，那咱们就爬上去看……”
　　话音还未落地，山峰上方就突然传来一阵爆炸的声响，荆傲雪吓了一跳，山上的巨石也在唰唰往下掉落。
　　她根本没有多余的时间，在幻影灵猫跳到她身上后，就闪身回到了青木鼎空间内。
　　她还记得幻影灵猫之前说，若是踏错了一步，就会被立刻传送到天元秘境的其他区域内。
　　她之前千辛万苦，好不容易才终于到了山峰半山腰，若是再重新来过，她简直要崩溃！
　　沈绿曼正在躺椅上捧着肚子，一边吃灵果，一边看阵法相关的书籍，见她进来，忙要起身上前来。
　　荆傲雪见状，比她更快速度的走到她面前，道：“躺下吧，别起来了。”
　　沈绿曼笑了笑，道：“怎么这么快就回来了，我还以为你要等天元秘境再次开启的时候才来呢。”
　　荆傲雪抓着她的手，对方指尖还染着石中树果实的汁液，她不知怎么了，突然就涌起一股冲动，张嘴含住了对方的手指，舌尖将对方粘在指腹上的汁液舔干净。
　　幻影灵猫简直没眼看，熟门熟路的蹦Q到石中树上，免得辣眼睛了。
　　沈绿曼看到幻影灵猫的背影，颇有些不好意思，她道：“别舔了，痒痒。”
　　荆傲雪这才张开嘴，道：“好，不舔了，我给你揉揉。”
　　沈绿曼眯起眼睛笑着，道：“外面又发生了何事？你方才身形很匆忙的模样，倒像是在躲避什么危险。”
　　荆傲雪叹了一口气，将这一路上发生的事情简单讲了一遍，道：“……冰雪灵莲如何，我不想管也管不了，我就是想把柳儿和温软都接回去，奥，还有孟景明，那孩子是个半妖，性子不错。”
　　沈绿曼睁大了眼睛，道：“半妖？你之前怎么没跟我说过？”
　　荆傲雪挠头，道：“这也是熊妖告诉我的，它说孟景明是半妖之中，妖兽之血强于人类之血的类型，按理说应该一直保持妖兽的相貌，只不过孟景明他爹孟华皓，乃是清港仙城的城主，人家自有办法改善儿子的体质。”
　　沈绿曼闻言，另外一只手不自觉的落在了肚子上。
　　她之前的腹部还不怎么明显，可这几日吃了灵果后，肚子就像是吹气球一般快速长大了，现在肚子的起伏已经很明显。
　　她一直在担心生下来的半妖，会是更糟糕的另外两种情况。
　　若是那样的话，即便她再怎么不愿意，那孩子也不能在修仙界之中长大，就只能养在青木鼎空间内。
　　如今，听闻孟景明的情况，她眼前一亮，眼神闪闪的看着荆傲雪，荆傲雪明白她的意思，道：“我也是这么想的，若是我们能将孟景明平安无事的带出去，以城主的性子，必然会报答咱们，到时候……”
　　沈绿曼抿嘴笑了起来，道：“你考虑的很周到。”
　　荆傲雪亲了亲她的手背，道：“不周到，这孩子……罢了，以后不要再生孩子了，好吗？”
　　沈绿曼低头应了一声，那乖巧的模样真是暖到人心窝里。
　　荆傲雪忍不住亲了亲她的脸颊，道：“我估计外面的动静也差不多闹完了，我让幻影灵猫出去看看，若是暂时稳定了，那我就去外面了。”
　　沈绿曼点点头，道：“万事小心。”
　　荆傲雪将幻影灵猫叫了过来，吩咐它出去看看，反正对方是会飞的灵兽，就算遇到危险，她也能第一时间将对方拉到青木鼎空间内。
　　幻影灵猫舔着爪子白了她一眼，下一刻就被传送了出去。
　　过了一眨眼的功夫，荆傲雪就将它招了进来。
　　幻影灵猫道：“外面动静小了不少，不过我总觉得……好像有什么地方不对劲。”
　　荆傲雪道：“出去看看不就知道了，媳妇儿，我走了，这灵果你随便吃，管够！”
　　沈绿曼笑了笑，道：“恩，你去吧。”
　　荆傲雪感觉到幻影灵猫跳到她肩膀上，她冲沈绿曼俏皮的眨了眨眼睛，便闪身离开了青木鼎空间，来到了外面的山峰半山腰的地方。
　　上方依旧在掉落山石，不过都是些碎石头了，幻影灵猫在前方带路，荆傲雪紧随其后，路上荆傲雪感觉到周围的树木，在以肉眼可见的速度迅速衰败下来。
　　她不安的道：“这树……怎么枯萎的这么快？”
　　她回头看了眼山谷，山谷的景象稍微好些，可是靠近山峰的地方，藤蔓和花草都在渐渐枯萎。
　　幻影灵猫道：“遭了！这说明九重彩莲真的出事了！我们快点上去！”
　　荆傲雪愣了一下，想起九重彩莲是天元秘境的命脉和支撑，若是九重彩莲出事，整个天元秘境都会处于危险之中。
　　偏偏天元秘境还要两天时间，才会再次开启，若是在两天之内，这九重彩莲就出了大事的话，那……那岂不是毫无生路可言了？
　　这么想着，她冷汗都落下来了，要知道天元秘境处于空间罡风之中，一旦天元秘境内部的支撑损坏，那天元秘境的防御阵法就会彻底失效，到时候空间罡风肆虐，可以轻而易举的将整个秘境撕成碎片。
　　即便有青木鼎作为最后的依靠，可她们也不能在青木鼎内待上一辈子吧。
　　简而言之，就是死路一条了！
　　唯一的办法，就是想办法阻止这种局面的发生！
　　荆傲雪心头焦急，也顾不上许多，打起精神来朝上飞快跑去。
　　结果快走到山峰顶端之时，顺便一提，这里非常寒冷，寒风刺骨，幻影灵猫先于她跃上了断崖，荆傲雪冷的打了个哆嗦，深吸一口气正要跳上去，一个人影就从上方猛地掉落下来。


第一百二十一章 递话
　　荆傲雪吓了一跳, 往旁边躲开和伸手接住这两个念头，只在脑子里转了一圈，她便下意识的伸出了双手。
　　然而那个人影的反应更快，在掉落下去的瞬间，就在半空中以人类没法做到的扭曲姿势，调转了身体, 攀附在了冰冷的山峰岩石上。
　　她银白色的及地长发在空中凌乱的飞舞着, 荆傲雪只觉得对方身上雪白耀眼的刺眼。
　　她因为这突如其来的变故愣了会儿神, 在幻影灵猫从悬崖上探出头看过来的时候, 她抿了抿嘴唇, 脚尖用力一踮, 翻身爬上了悬崖。
　　幻影灵猫的目光落在下风的白衣人身上, 荆傲雪随意瞥了一眼，对此人没什么兴趣，便转头看向不大不小的悬崖平台。
　　这里是一处狭窄的落脚点, 往上看还能看到一截山峰, 上面笼罩着冰霜和雾气, 看不清上方的景色。
　　而这个平台上, 基本上被白色的积雪覆盖，周围冰冷刺骨，她用灵气护住身体，警惕的留意着这里的一切。
　　刚才那白衣人，很明显是被人打下去的，且这么短的时间内, 只能说明将白衣人打落山崖的人，就在这附近，只不过暂且隐藏了起来而已。
　　她仔细的查看了一圈，没看到任何奇怪的地方。
　　而那白衣人也从断崖下爬了上来，荆傲雪看了她一眼，才辨认出对方是个女人，一个长相漂亮的年轻女人。
　　对方的一双眼睛是雪白晶亮的，似乎里面闪烁着点点星光一般。
　　荆傲雪迟疑着对跳到她肩膀上的幻影灵猫小声道：“这人……该不会就是冰雪灵莲吧。”
　　幻影灵猫严肃的点点头，跟对面的白衣女人打了声招呼，道：“九莲，刚才发生了何事？”
　　那女人的目光，从幻影灵猫移到了荆傲雪身上，道：“你身上……有石中树的味道，你……拥有青木鼎？”
　　荆傲雪皱眉，眼前这人跟她印象中的冰雪灵莲截然不同，她总觉得对方身上有些不对劲的地方，她顿了顿后，点头道：“是。”
　　那女人闻言微微勾起了唇角，语气颇有些神经质的道：“那就太好了，只要杀了你，让青木鼎恢复无主的状态，就可以让其代替九重彩莲，成为天元秘境新的支撑，到时候九重彩莲会没事，天元秘境也会没事，我们可以永永远远的生活在一起。”
　　她说罢，低声轻笑起来。
　　荆傲雪忙后退几步，幻影灵猫不安的道：“完了，她身上有魔气，看来是被魔十三给干扰了！接下来你千万要小心，我上去看看九重彩莲到底出了何事，你撑住！”
　　说罢，它便飞快朝山峰更高处跑去。
　　荆傲雪：“……”
　　她还记得冰雪灵莲的修为，是整个天元秘境内最高的一个，粗略估计约莫是人族修士的元婴期。
　　而她现在不过是筑基后期，要在一个神经质的元婴大能手中拖延时间，幻影灵猫还真是瞧得起她。
　　荆傲雪抿紧嘴唇，可眼下她只能这么做，且不光要面对眼前的冰雪灵莲幻化的女人，还要提防之前将冰雪灵莲打下山的隐藏高手。
　　她的情况很不妙！
　　冰雪灵莲没给她多少思考的时间，下一刻就猛地朝她冲了过来，许是对方修为高深又是植物系灵兽的缘故，所以在比斗上只会写简单的招式。
　　荆傲雪一边在心里庆幸这一点，一边避开对方毫无章法，但是却十分猛烈的攻击。
　　荆傲雪修炼多年以来，最擅长的就是炼丹一道，在比斗上经过清港仙城比斗场的磨炼，所以勉强还过得去。
　　非要算起来，那她第二擅长的，就是在比斗时避开对方攻击，寻找有利的反击机会了。
　　眼前的冰雪灵莲虽然有元婴期的修为，但是却像是拿着神器却不会用的小孩子，加上眼神癫狂，眉心隐约冒着丝丝黑气，以至于动作像是喝醉了酒一般。
　　荆傲雪熟悉对方的套路之后，就分出心思，留意起周围的动静来。
　　这山峰上极为安静，看样子进入天元秘境的修士，还没有找到这里来，这无疑是一件好事。
　　而那个潜伏的人，荆傲雪不知怎么的，就想起了她第一次来到西域时，看到在尸体上留下致命一击的人。
　　对方是最有可能进入冰雪灵莲最后防御地之内的人，且这样的人绝对本事非凡。
　　荆傲雪烦恼的头都要大了，偏偏这冰雪灵莲紧追不放，她皱眉看了对方一眼，见幻影灵猫还不回来，干脆设了个圈套，将其定在了她之前买来的阵盘里面。
　　冰雪灵莲想逃脱出来，阵盘在对方的灵压之下不断震动着，很明显支撑不了太久。
　　荆傲雪又在外面布置了两个阵法，随后便丢下她，往更高的山峰上跑去。
　　她之前观察了许久，都没有看到其他任何人，这只能说明，如果真的有这么一个人，那此人必然往更高处跑去了。
　　幻影灵猫一直没回来，说不定也跟此人撞上了。
　　荆傲雪一想到柳儿说不定也在上面，就担忧紧张的不行，挺长的一段路，她愣是用几分钟就走完了，而且好运的没有被传送到天元秘境的其他区域。
　　她心中生疑，可此刻也管不了那么多，待真正来到山峰最高处的时候，她翻身跳上去，就看到了一弯冒着丝丝热气的池水。
　　她愣了下，奇怪的是居然没有看到柳儿，甚至是幻影灵猫。
　　她皱眉，小心的走上前，心道：这会不会又是一场幻觉？
　　她站在池水边上，热气泛着淡淡的甜意，嗅了一口后，她的精神就顿时清明了几分。
　　而在池水中央，有一朵彩色的莲花，在白色的水雾之中若隐若现。
　　她呆了下，迟疑着道：“九重……彩莲？”
　　这倒是跟她脑子里的想象差不多，谁知那池水中央彩色的莲花，却突然朝她所在的方向漂浮过来。
　　荆傲雪竭力忍住后退的冲动，冷眼看着九重彩莲移动到她面前来，彩莲微微闪烁着七彩的光芒，幻化出一个手掌高的人形虚影，道：“青木，鼎，在你，身上？”
　　荆傲雪反问道：“你是九重彩莲？”
　　对方停顿了下，道：“是，也不是，我是十万年前的，九重彩莲，留下的印记，就留在，当年我遗留的种子里，种子还需要漫长的岁月，才能真正成熟，然而当年那人，已经预料到，十万年后的灾祸，所以让我跟你，带几句话。”
　　荆傲雪听完这话，心中的疑惑反而更甚了，她问道：“你说的当年那人，是谁？”
　　九重彩莲道：“你总有一天，会知道的。”
　　它说话断断续续，像是十分吃力的模样，荆傲雪不悦的抿紧嘴唇，并不打算将她的话太放在心上。
　　像这种神神叨叨的话，她已经听了不下三次了。
　　九重彩莲似乎是看出了她的想法，无奈道：“她说，魔十三所求不小，你千万小心，能救则救，救不了那就随它去吧；柳儿的未来，不在这个世界，即便有一天去了别处，你也不要太担心，她总会回来的；还有……”
　　荆傲雪等了一会儿，都没听见它说剩下的话，她追问道：“还有什么？”
　　九重彩莲道：“还有，千万要小心……”
　　还没说完，九重彩莲幻化的虚影就突然消失，荆傲雪差别没被这句话给急死。
　　她烦躁的道：“到底要小心什么啊？”
　　她气的不想搭理这九重彩莲，转身打算去寻找柳儿，却不料身后一米处，却突然冒出个人来，手中的宝剑甚至已经举起对准了她。
　　荆傲雪：“……”她慌忙后退，差点落入池水当中，心中无力道：该不会是小心身后吧！
　　她御剑飞行，暂且避开了对方的攻击，定睛细看，才认出对方的身份。
　　原来对方也不是陌生人，反而极为眼熟，正是当初在即将进入天元秘境之时，另外一座仙城，也就是沧寒仙城城主的二儿子寇承恩。
　　对方体型壮硕，修为至少在筑基后期，浑身的肌肉鼓起，几乎可以撑爆身上单薄的衣物。
　　他眉心跟之前的冰雪灵莲一样，都带着丝丝的魔气，加上脸上的神情混乱疯狂，可以推断出对方已经被魔十三所控制。
　　荆傲雪想起之前在北域遇到的与她有过节的魔修，道：“魔十三，是你在搞鬼？！”
　　寇承恩突然顿住了身体，身高接近八尺的壮汉，突然之间染上了妩媚妖娆，道：“荆傲雪，许久不见了啊。”
　　荆傲雪道：“果然是你！你到底想干什么？”
　　寇承恩拿着手中的剑走上前，道：“我说了，要给你一份见面礼，我想你会喜欢的。”
　　说罢，她便一掌朝着池水中的九重彩莲攻击而去，九重彩莲身上的屏障闪了闪，到底还是敌不过那一道攻击，陷入了池水之中。
　　荆傲雪忙想上前，下一刻，寇承恩就突然出现在她面前，在荆傲雪愕然的神情之中，一剑刺入了身体之中。


第一百二十二章 解救
　　只是这一剑, 却并非刺入了荆傲雪的身体。
　　因为距离太近，荆傲雪清楚地看到了对方面部的神情变化。
　　他的额头上青筋暴起，眉心黑色的魔气微微散去之后，脸上浮现出怔愣，剧痛，惊恐和愤怒的神情。
　　荆傲雪低头, 对方手中的剑, 从对方的心口处刺了进去, 鲜血快速的蔓延开来, 染红了他身上穿着的精致道袍。
　　她忍不住后退几步, 被这突如其来的进展搞晕了。
　　按理说, 难道不是杀死她吗？对方的修为跟她不相上下, 然而有魔十三的帮助加成，修为在她之上，所以要杀了她不过是轻而易举。
　　然而对方却并没有这么做, 反而……
　　她对这个进展有些看不明白了。
　　寇承恩也终于恢复了神志, 一把将她推出几米远, 颤抖着手看着自己的胸口, 随后怒道：“你是谁，居然敢对我下手！”
　　荆傲雪歪头，目光在他心口处一扫而过，道：“你如果长眼睛的话，就知道不是我动的手，喏, 我的手干干净净的，是你自己被控制后，自己捅了自己一剑。”
　　话说，心口那里难道不是心脏的位置吗？为什么他还不死？
　　寇承恩气急败坏，被疼痛气的脑子发昏，根本不想考虑任何原因。
　　他冷笑一声，突然拔出了心口的剑，道：“这一剑倒是正中我的心口，只不过沧寒仙城有特殊功法，你这样做也杀不了我！”
　　荆傲雪不耐烦的啧了一声，她看了眼涟漪散去的池水，心想：这九重彩莲八成是被魔十三给折腾死了。
　　她对眼前的人道：“不管你信不信，反正不是我动的手，你身上流了不少的血，最好服用丹药，说不定能缓解身上的伤势。”
　　寇承恩却怎么也不会听她的话，他皱眉打量荆傲雪一阵儿后，恍然大悟道：“我想起来了，你是清港仙城的人，你跟孟华皓是一伙的！”
　　他咬牙切齿，道：“好啊，我就知道孟华皓那小人不安好心，他就是看不惯我沧寒仙城，想将沧寒仙城的人一网打尽，只可惜……他打错了算盘了！”
　　远在天元秘境之外的孟华皓：“……”人在家中坐，锅从天上来。
　　寇承恩慌乱的后退几步，生怕荆傲雪上前来补刀。
　　荆傲雪才懒得搭理他，她顿了顿后，看了看周围，心道：她原本只不过是来寻找柳儿和幻影灵猫的，结果她们居然都不在这儿，反而跟九重彩莲对上了话，偏偏对方说的似是而非，什么柳儿消失，让她不必着急，怎么可能不急……
　　她抿了抿嘴唇，喊道：“柳儿，温软，你们在吗？”
　　山峰之上只有寇承恩吃力的喘息声，和呼呼的风声，荆傲雪看了眼对方，见他正从储物袋里，取出一瓶丹药服下。
　　她心道：不知道沧寒仙城的功法是什么，不过能保住性命也算不错。
　　她转头看向池水之中，虽然不报什么希望，依旧御剑飞行，飞到了池水正中央，蹲下身去试着打捞里面的九重彩莲。
　　她知道这么做没什么用处，顶多也不过是让她自己心安罢了。
　　这一趟天元秘境西域之行，还真是让人云里雾里，说到底还是魔十三的计谋布局，她总觉得对方还设计了什么圈套在等着她。
　　正皱眉思索着之前遇到的不对劲的地方，冰雪灵莲就暴力突破了阵法，从之前的断崖一跃而上，对方眼底还染着几分血色，不过眉心的黑气却消散了不少，她一眼就看到了在池水中，正在搅动着的荆傲雪。
　　她不记得之前发生了何事，却隐约记得有人对九重彩莲不利。
　　见状，立刻将荆傲雪视作了贼人，她怒极，一掌朝着荆傲雪拍了过来。
　　荆傲雪反应迅速，察觉到风中气息不对劲的时候，就连忙躲闪开去。
　　她落在池水边的空地上，看到冰雪灵莲匆忙跑到池水边，她步步生莲，即便在池水之中行走，也只带动浅浅的涟漪。
　　待她走到池水中心的时候，却没有找到九重彩莲的下落，脸色顿时变得难看无比，她恶狠狠地盯着荆傲雪，道：“是你干的！”
　　荆傲雪：“……”感觉她脸上就刻着三个字：背锅侠。
　　她无奈的摊手，道：“你冷静一点，应该可以感觉到我身上……猫的气息，我是过来找它的，它则是来这里帮你的，我没必要在得知了一切之后，还跟你作对，要夺取彩莲吧。”
　　冰雪灵莲闻言一怔，她低头无言的看着池水。
　　荆傲雪走上前，用神识对她简单说了下方才发生的事情。
　　冰雪灵莲呆愣了好一会儿，才道：“除此之外，它没有跟你说别的吗？”
　　荆傲雪摇头，道：“没有……许是它知道自己时间不多，见到的人又是我，所以都挑的关键的话说的，而且即便是这样，它的最后一句话也没说完整。”
　　冰雪灵莲闻言，脸上露出了一个复杂的表情，似笑似哭。
　　荆傲雪心里咯噔一下，转头看向别处，结果就看到了正掐着自己脖子的寇承恩。
　　她愣了一下，心道：这寇承恩又玩什么花样？还是说又被魔十三给控制了？
　　她皱眉警惕，寇承恩朝她的方向伸出一只手，眼中闪烁着泪花和求救的信号。
　　荆傲雪迟疑着走上前，语气不好的道：“你又想玩什么把戏？”
　　寇承恩指着地上的药瓶，道：“毒，毒！”
　　荆傲雪目光移到瓷瓶上，道：“这东西可不是我给你的。”
　　寇承恩都要被气死了，他气血上涌，加上心口的致命伤，被他利用沧寒仙城的功法，转移到身上的其他部位，此刻那个部位正在疯狂飙血。
　　偏偏他五脏六腑都疼的要命，他一想到这瓷瓶是那个贱人给他准备的，他就气的肝疼。
　　眼下，没有人救得了他，他只恨自己运气不好，好不容易熬死了大哥，眼看着可以继承沧寒仙城的城主之位时，却被那贱人陷害！
　　他看着眼前的荆傲雪，道：“救我！不然你也逃不了！”
　　他身上有特殊的灵器，可以将在天元秘境内发生的事情，通过灵器，传送给在秘境之外的寇绍辉知晓。
　　以他爹的性子，凡是牵扯进这件事的人，一个也逃不掉。
　　荆傲雪是他在危急关头遇到的最后一个人，寇绍辉必然不会放过她。
　　荆傲雪眼珠子转了转，她心知魔十三突然刺伤寇承恩，绝对另有所图，虽然她看眼前这男人不顺眼，不过相比较之下，还是让魔十三的计划败落比较好。
　　她这么想着，深吸了一口气，走上前捡起瓷瓶，嗅了嗅里面的丹药，道：“这里面的味道……是铃兰草？”
　　对方刚才服下的丹药是还元丹，按理说是不需要添加铃兰草这一味灵草的，然而她却嗅到了这股味道。
　　铃兰草本身没有毒，但是和另外一种灵草混合在一起，就会生成一种致命的毒药。
　　若不是寇承恩修为高深，且之前就因为心脉受损，所以用了沧寒仙城的特殊功法，身体已经形成了一道防御屏障，好运气的抵御了致命的毒药，此刻他就已经殒命了。
　　荆傲雪啧啧感叹两声，心想或许这就是他命不该绝吧。
　　她不能让魔十三得逞，对方在暗处，她在明处，决不能让她给自己使更多的绊子，她也该乘早反击才是。
　　这么想着，她掐着寇承恩的脖子，在对方愤怒的眼神之下，笑着道：“别怕，你中毒太深，就算我有本事救你，也需要你配合才是，且你也不想让给你下毒的人侥幸逃脱吧，那就乖乖听话，别动。”
　　寇承恩眼中几乎要冒出火花来，可听了荆傲雪的话，即便心中怒火再盛，也咬牙忍耐下来。
　　他绝对要活着，得到沧寒仙城城主的位置，还要让那个贱人求生不得求死不能！
　　他这么想着，决绝的闭上眼睛。
　　荆傲雪忍住笑意，垂眸在储物袋，实际上是空间之中，取出来她之前就炼制的解毒丹，这丹药里面的杂质极少，她是下定决心不会在空间之外使用的。
　　可寇承恩本来就凭着怒火吊着一口气，加上他体内中了毒，就算服下了这丹药，也只不过是将毒性稍微化解，变成更多杂质，好方便之后排出体外。
　　如此一来，她就不怎么担忧害怕了。
　　她捏着对方的喉咙，将丹药硬塞了进去，又给对方服用了之前在北域内，得到的池水，也是她跟沈绿曼的洗澡水。
　　她心里好笑，谁让寇承恩这厮态度如此恶劣，折腾对方一下也是理所应当。
　　她用木系异能化作的萤绿色细长的针，直接插入了对方的脖子关键部位，以及十根手指的指端。
　　泛着淡淡黑色的血液，顺着针流了出来，渐渐地变成了深黑色，那是丹药在对方体内起效。
　　荆傲雪收回手，接下来只需要等对方自然恢复便是。
　　她站起身来，寇承恩疼的满头大汗，根本分不出心思来关注她。
　　她转身看着冰雪灵莲，对方依旧一脸怔愣，荆傲雪想起柳儿，便走上前询问道：“这地方是你的地盘，我之前上来寻找我的女儿，却寻不到她的踪迹，你可知道她现在在哪儿？”
　　冰雪灵莲缓慢的将目光移到她身上，道：“这里有我布置的最后一道关卡，凡是进入其中的人，都会被转移到另外一处空间，原本……猫和狐狸，都是我亲近之人，是不会被转移走的，但是这阵法被人更改，他们就都被转移走了，若是我的感应没出错的话，她们现在应该在山峰之下的山谷里。”
　　荆傲雪闻言，想起之前感觉到的天元秘境震动，不禁道：“九重彩莲……出事，这天元秘境也保不住了，你要跟我一起走吗？”
　　冰雪灵莲垂下眼眸，苦笑道：“我不想离开，我要跟它在一起。”
　　荆傲雪皱眉，道：“既然你已经做出决定，那我也不会阻拦你。”
　　只不过有点奇怪啊，明明之前整个天元秘境动荡的那么厉害，为何现在过去了这么长时间，秘境都一直安稳如初？
　　按理说，九重彩莲被魔十三摧毁，天元秘境也该不复存在才是，为何……
　　她迟钝的想到这一点，神情严肃的道：“你等一下，九重彩莲说不定没有……”
　　冰雪灵莲摆摆手，道：“这里是我为了九重彩莲，所开辟出来的独立空间，跟天元秘境不处于同一时空，所以外界可能都崩塌，被卷入了空间罡风之内，但是这里却是安全的，但是这里也支撑不了太久，毕竟我也是灵兽，空间罡风之中没有灵气的支撑，我只会渐渐的枯萎，空间也会随之崩塌，你若是要离开，就快点走吧。”
　　她说着，直接沉入了池水之中。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，她无奈的摇了摇头，她跟冰雪灵莲不过是点头之交罢了，既然人家已经做出了选择，她再怎么劝说也没用，干脆别白费唇舌了。
　　她抱拳道了声告辞，转而走到寇承恩身边，对方皮肤黝黑，却依旧能看出他此刻极为虚弱。
　　他半睁着眼睛，威胁道：“若是我死了……”
　　荆傲雪翻了个白眼，抓着对方的胳膊，像是提着一个大型垃圾一般，直接将他拽起来，御剑飞行，离开了山峰之内。
　　待到离开了山峰几十米远，她立刻感觉到天元秘境，正在不安的震动着，比之方才更甚。
　　她心知不妙，飞快的落在山谷之内，然后一眼就看到了在空地上，急的团团乱转的孟景明，在他身边慵懒打瞌睡的熊妖，靠在树上一脸担忧的温软，还有正在跟九尾灵狐、幻影灵猫讨论什么的柳儿。
　　所有人都在这儿，她立刻松了一口气。
　　熊妖最先察觉到她的到来，它微微睁开眼睛扫了荆傲雪一眼，没察觉到冰雪灵莲的气息后，它便低下了头去，捂住了眼睛似乎在继续睡。
　　柳儿是第二个察觉到她到来的，她惊喜的走上前几步，荆傲雪正好落在她面前，拍着柳儿的肩膀，上下打量她一眼，道：“没事吧？”
　　柳儿摇摇头，眼睛有点泛红，道：“母亲才是，你没事吧。”
　　荆傲雪道：“还好。”
　　她将寇承恩随意往地上一扔，孟景明跟她打了声招呼，蹲在地上好奇的看着寇承恩，寇承恩本来就气不过，即便身体虚弱，依旧跟孟景明打起了嘴仗。
　　温软也走上前来，询问了她几句，见她目光落在其他地方，便没有多说，转而走到柳儿身边，小声道：“太好了，荆伯母没事。”
　　柳儿知道温软看不到九尾灵狐和幻影灵猫，想着母亲许是跟它们有话要说，便用借口，拉着温软去了别的地方。
　　荆傲雪走到幻影灵猫身边，用神识道：“你之前发生了何事？”
　　幻影灵猫道：“我爬上去之后，居然不小心触动了阵法，按理说不应该啊，可我下一刻就被传送走了，等到了谷底后，才发现柳儿一行人都被传送过来了，它们都云里雾里的，我倒是跟熊妖，又跑了一趟，但是那里似乎被冰雪灵莲彻底封锁了，我们上不去最后一层，反而被传送了回来，便只能在这里等你了。”
　　荆傲雪感应到空间在不安的震荡，她道：“九重彩莲出事了，我们还是尽快离开这里吧。”
　　幻影灵猫愣了下，道：“可是……”
　　它看向九尾灵狐，对方晃了晃尾巴，一朵彩色的莲花突然从空间缝隙之中掉落出来。
　　荆傲雪一眼就认出来那是九重彩莲，在它出现的瞬间，天元秘境就稳定了下来。
　　荆傲雪呆了，道：“我之前亲眼看到它……”
　　九尾灵狐用尾巴捧着它走上前，道：“约莫是阵法不稳定，它也被传送过来了，可它身上的灵气太浓郁，我怕引来其他的人，便将它放入了我的空间里面，它现在很虚弱，无法维持天元秘境了，你快将她放在你的青木鼎空间内。”
　　荆傲雪皱眉，道：“那冰雪灵莲还不知道这件事，要找人去告诉它。”
　　熊妖站起身来，道：“我去。”
　　荆傲雪可没忘记那边的屏障，她道：“你之前不是试过了，进不去对方的空间？”
　　熊妖顿了顿，道：“进不去我也要试一试，我身上有对方的一部分，或许可以糊弄过阵法，不过，你也要跟我一起进去。”
　　荆傲雪咬了咬牙，道：“那天元秘境还能支撑多久？”
　　熊妖看着九尾灵狐手中的九重彩莲，道：“不知道，猫，你带其他人先去最安全的对方躲着，我之后会带荆傲雪跟你们汇合。”
　　荆傲雪挑了挑眉，对方问也没问她，就这么做了决定，她心里颇有几分不爽，不过这也是最好的办法。
　　虽然她跟冰雪灵莲并没有交情，可也不想对方白白丧命。
　　她深吸一口气，道：“好，走吧。”
　　她摸了摸柳儿的长发，示意幻影灵猫照顾好他们，便转身御剑再次飞了上去。
　　熊妖在后面奔跑，突然之间就变成了本体的模样。
　　它本体极为硕大，比之之前在北域看到的巨熊，还要高大健壮几分，身上的毛发极多，可即便如此，也遮掩不住它满身的强健肌肉。
　　最难得是，它攀爬的速度，居然不比荆傲雪飞行的速度慢。
　　荆傲雪心中感叹两声，不愧是战斗力最强的熊妖，难怪修士即便会飞，也逃不出它的手掌心。
　　一人一熊的速度极快，荆傲雪担心会被阵法传送出去，却不料上了顶峰之后，那一道阵法屏障似乎完全不存在了一般，她们轻而易举的进入了其中。
　　冰雪灵莲幻化的女人消失不见了，偌大的池子里，已经结了厚厚的一层冰，在池子最中央的地方，是一朵绽放的冰雪莲花，一眼看上去，跟九重彩莲还真有几分相似。
　　荆傲雪一想到这洁白的冰雪莲花，跟她手上捧着的彩色莲花是那种关系，便觉得人生还真是奇妙，这种都可以，还真是活久见啊。
　　她看了眼熊妖，熊妖之前就担心冰雪灵莲会主动休眠，现在真的看到了，发现果然如它所料。
　　它叹了一口气，道：“我去将它带过来，你在青木鼎空间内，给它们两个腾个地方，等它们之后自行苏醒吧。”
　　荆傲雪看了一眼熊妖，点头应了一声。
　　她之前试探性的上前走了一步，就被冰雪给逼了回来，身上冷的刺骨，这应该是冰雪灵莲给它自己塑造的最后一层防护罩吧。
　　熊妖体内有冰雪灵莲的精华，加上它修为不低皮糙肉厚，硬是顶着刺骨的寒冷，将冰冻的莲花连根拔起，哆嗦着身体将它递了过来。
　　荆傲雪伸手接过，带着手上的另外一朵九重彩莲，进入了青木鼎空间之中。
　　之前在北域采摘的石中树，在青木鼎空间内生长的极好。
　　她原本想将两株莲花放在石中树那边，但是石中树却摇晃着身体，似乎在抗拒的模样。
　　冰雪灵莲也骤然变得更加冰冷起来，明明已经休眠了，居然还能表示拒绝。
　　她无语了一会儿，只能在另外一边开辟了一个新的空间，将空间原有的池水引入了这个坑里，然后迫不及待的将九重彩莲和冰雪灵莲一起放了进去。
　　九重彩莲习以为常的寻找到池水正中央的位置，随着水波浮动起来，冰雪灵莲一落入水中，就立刻蔓延出深厚的冰雪。
　　它在角落里待着，似乎是怕伤着九重彩莲，并没有太靠近对方身边。
　　荆傲雪感觉到沈绿曼走到她身后，好奇的道：“这是什么？”
　　荆傲雪偏头看她，对方脸颊红润，眼神晶亮，看上去格外的精神。
　　她心里顿时一软，笑着道：“是天元秘境内的九重彩莲和冰雪灵莲，它们之后会跟石中树一样，在青木鼎之内安家了。”
　　沈绿曼嘴角浮现一丝笑意，道：“九重彩莲是天元秘境内的支柱，若是它在青木鼎之内，青木鼎很快就会被它所影响，进而更快的进阶的。”
　　荆傲雪点点头，道：“这样更好，我的修为进展太慢，有九重彩莲帮忙升级青木鼎，对我也有好处。”
　　沈绿曼目光落在她身上，道：“你的修为进展，可一点都不慢，你现在的修为已经跟我不相上下了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“那媳妇儿是不是该亲我一下，奖励我这么用功修炼？”
　　她原本只是说的调侃的玩笑话，却不料沈绿曼居然真的点点头，在荆傲雪怔愣的神情之下，红着脸凑上前，咬了下她的嘴唇，道：“妻郎辛苦了，这一下亲吻可够了？”
　　“够！够！绝对够了，”荆傲雪嘿嘿傻笑，若不是考虑到天元秘境失去了九重彩莲，很快就会崩塌的话，她还想在空间内好好地跟沈绿曼黏糊下呢。
　　她低头亲了下沈绿曼的脸颊，又摸了摸对方鼓起来的肚皮，算是跟二丫头打了声招呼，随后便离开了青木鼎空间。


第一百二十三章 离开
　　天元秘境之内, 没有了九重彩莲作为支撑，迅速分崩离析，震动坍塌起来。
　　荆傲雪和熊妖虽然身在崖顶，但是在冰雪灵莲也被放入青木鼎空间内的情况下，之前的屏障也就不复存在，所以荆傲雪一离开空间, 回到了崖顶上, 就立刻感觉到了地面的强烈震荡。
　　她慌乱的稳住身形, 能够感觉到天元秘境支撑不了多久了, 她深吸一口气, 道：“我们现在去找柳儿她们, 你知道她们在哪吧？”
　　熊妖看了她一眼, 点了点头，二人朝着山峰之下飞快跑去，并很快通过另外一条路, 来到了天元秘境的西域之内。
　　在这里, 荆傲雪差一点, 就要跟其他进入天元秘境的修士撞上了,
　　好在熊妖身手敏捷，提前发现了这些逃窜的修士，并引着她从另外一条路离开西域之内。
　　只可惜西域被冰雪灵莲布置的太好，出去的路并没有几条，以至于防了又防，结果还是跟几个慌乱的修士撞上了。
　　更不巧的是, 撞上的这几个人，其中就有两个熟人。
　　一个是荆傲雪在进入天元秘境之前，就认出来的女修，也就是原主的表姐荆傲晴，另一个，是过去总跟荆傲晴一起行动的女修，同样出身于修仙家族，却比荆家实力和地位稍低的师家嫡女，师芙蓉。
　　说起这师芙蓉，曾经跟原主也是互相看不顺眼的关系，师芙蓉与荆傲晴差不多的年纪，修为上虽然比不上荆傲晴，但是二人关系却极好。
　　荆傲晴因为原主的缘故，在荆家受到冷落，师芙蓉作为好闺蜜，脾气又极为暴躁，她不能拿荆家家主爷爷怎么样，便将一切都推到了原主的身上，加上原本也是个高傲低情商的性子，察觉到对方对她的鄙夷排斥之后，自然也心中不爽，一来二去，便积攒了许多仇怨。
　　口角上的争执少不了，就连比斗也是在所难免。
　　且因为原主修为不错，但是实战上却处于弱势，毕竟二人之间有十年的差距，所以总是输多胜少。
　　以至于相比起没什么感情的荆傲晴，原主反而对师芙蓉印象更深刻，只不过这感官是完全负面的。
　　荆傲雪微微眯起眼睛，捋顺了情况之后，便打算趁对方受惊吓的时候，尽快离开这里。
　　可师芙蓉却惊呼了一声，道：“荆傲雪！你怎么会在这儿？”
　　荆傲晴身上受了伤，原本专注于自己身上的伤势，闻言立刻抬头看向了荆傲雪，却只来得及看到对方的背影。
　　她迟疑了下，道：“芙蓉，你会不会是看错了？说不定只是长得像而已，毕竟荆傲雪她……已经死在外面了。”
　　师芙蓉皱了皱眉，道：“不会吧，那人的确是荆傲雪没错啊，只不过对方的修为居然还在我之上，这……这说不通啊，不是说她体内的丹田被毁掉了吗？之前又传闻她已经死在外面了，又怎么可能在短短几年时间，不但重新修炼，还修炼到了筑基后期呢？”
　　说罢，她释然的一笑，摇头肯定道：“恩，一定是我看错了，荆傲雪早就死了，我也是一时糊涂，对方也没跟咱们计较，话说这天元秘境越来越危险了，咱们还是尽快离开这里吧。”
　　荆傲晴点点头，道：“好，你准备好身上的令牌，我们去安全的地方待着。”
　　与她们同行的还有几个修士，却不是修仙家族之内的人，所以对荆傲雪完全不了解，却听得出是对方的家事，便没有放在心上。
　　他们担忧的道：“这天元秘境震动的如此厉害，这可是之前从未有过的现象，我总觉得不太妙，咱们快走吧，正好我之前进入天元秘境的时候，落在了一片空旷的草地上，那里即便是震动，想必也不会有太大的麻烦，咱们就暂且去那儿躲避一下吧。”
　　在场的每一个人脸上都染上了愁容，若不是天元秘境之内，突然涌动着奇异的香气，且所有人都察觉到至宝现世，也不会一窝蜂的来到西域这边。
　　按理说，整个天元秘境都不算安全，尤其以西域和北域最不安全。
　　他们听从了前辈的吩咐，是没打算混入西域之内的，就算过来，也只打算在周边打转，得到些宝贝就去别处，却不料，这一次出了如此大的变故。
　　这一下子，可算是偷鸡不成蚀把米了，他们不但没有得到任何的宝贝，还跟其他进入天元秘境的修士撞在了一起，为了争抢至宝，每一个人都使出了全部的力气，原本好不容易决胜出来一批人，却不料西域之内的灵植和妖兽，都突然发疯，疯狂的袭击他们，打了他们一个措手不及，每一个人逃命都够呛，更别说其他的了。
　　他们相视一眼，叹了一口气，如今天元秘境之内的乡企骤然消失，很明显那至宝是被人夺走了，算算时间，正是他们内乱的时候。
　　这还真是应了一句老话：螳螂捕蝉黄雀在后。
　　他们辛苦半天，却没得到分毫，现在就连活着出去都成了奢望。
　　在场的人，心中不憋屈气愤才怪了呢。
　　他们灰头土脸，荆傲晴道：“既然如此，那咱们就不要再耽误时间，去你口中所说的地方吧。”
　　那修士在荆傲晴的目光之下点了点头，荆傲晴这些年，在没有荆傲雪的阴影笼罩下，渐渐在修仙界闯出了名堂，算得上是修仙界筑基期修士中的佼佼者。
　　在场的诸位，修为都没有荆傲晴来的高，加上对方虽然是出身中等修仙家族，却跟高等修仙家族中的嫡子有婚约，不看僧面看佛面，也会给她几分面子。
　　于是乎，众人纷纷附和，打起精神来，御剑朝着对方口中所说的安全地带飞去。
　　而此时，荆傲雪已经随同熊妖来到了柳儿等人藏身的地方。
　　这里，正是九尾灵狐和幻影灵猫辖区内的交界处，之前她们还在这里采摘了不少的珍稀灵草。
　　荆傲雪看到站在树下的柳儿，忙跳下飞剑走上前，道：“你们没事吧？”
　　柳儿看了她一眼，见荆傲雪没受伤，才宽慰道：“母亲，我们没事，你现在赶过来，真是太好了。”
　　荆傲雪拍了拍她的肩膀，目光在众人身上转了一圈。
　　她看到孟景明此刻正蹲在地上，照顾中了毒丹身体还疲软不能动弹的寇承恩。
　　对方现在已经醒了，只不过脸色极为难看，吹胡子瞪眼的看着孟景明，一边还嚷嚷着让孟景明伺候。
　　也亏得孟景明是个好性子的，一点也不跟他计较，只喃喃的说着这样不好，口头上教育对方不该用这样的语气说话，寇承恩脸色涨得通红，却也没说什么。
　　荆傲雪对寇承恩印象不佳，若不是不想自己陷入魔十三的圈套，她才懒得管此人的死活。
　　寇承恩见她来了，脸上虽然还带着几分怒气，却平心静气的道：“你跑哪去了？这天元秘境摆明了出问题了，你还有心思出去外面寻找奇珍异宝，你想钱想疯了是吧？”
　　荆傲雪闻言，挑起了一边的长眉，目光在寇承恩脑袋上方，正在踩来踩去的幻影灵猫身上。
　　幻影灵猫一脸无辜的道：“总要想出个借口来敷衍他吧，反正他脑子不好使，而且你们之间关系也算不上亲近，也没必要刷他的好感度。”
　　荆傲雪白了它一眼，寇承恩道：“现在你也来了，快布置个阵法，稳定住附近的地面，万一天元秘境真的崩塌……那咱们一个都逃不了！”
　　说着，他脸上又露出了气愤的神情，他出身不低，加上城主父亲，对他和哥哥都极为看重，所以这辈子顺风顺水，很少经历过这样的磨难。
　　自他清醒之后，想了下事情的经过，发现了不少的疑点，也认清了某些人的为人，他还想等离开天元秘境之后，就找这些人算账！
　　他才不想死在这儿！
　　可这也不是他想想，就能解决难题的，他颇有些丧气的低下了头。
　　而熊妖此刻已经来到了孟景明的腿边，毫不客气的霸占了对方的怀抱，孟景明要抱着他，就腾不开手照顾寇承恩。
　　好在寇承恩此刻心情低落，也没注意到这一点。
　　孟景明便干脆抱着熊妖去一边了，顺便检查它有没有受伤，再给它喂些他在半路上采摘的灵果。
　　荆傲雪走到一边，见温软和柳儿交谈起来，幻影灵猫朝她飞了过来，她问道：“天元秘境，到底还能支撑多久？”
　　幻影灵猫舔着爪子道：“这么说吧，按照常理来算，天元秘境要关闭一个月才会再次开启，而这一次距离天元秘境再次开启，还有大半天的时间。”
　　“天元秘境崩塌的速度极快，可整个秘境内的地域范围也不算小，所以即便是崩塌起来也需要一段时间……我算不准坍塌速度更快，还是秘境开启的时间更早……还是让狐狸来算算吧，它平日里不是自诩聪明吗？这种小事应该难不倒它。”
　　幻影灵猫说着，便转身去寻找九尾灵狐的下落。
　　对方之前刚到这边，就消失的无影无踪，它之前也没多在意，现在想起来了，自然要去寻找对方。
　　荆傲雪的视线在周围转了一圈，皱眉道：“它做什么去了？”
　　幻影灵猫摇了摇头，它也不知道啊。
　　二人等待了片刻，便出去寻找对方的身影，温软留意到荆傲雪奇怪的动作，好奇的道：“荆伯母这是做什么？难道周围有危险不成？”
　　可是看那神态，倒更像是在寻找什么人似的。
　　柳儿眼神一闪，笑着道：“许是母亲想再搜罗些天材地宝吧，倒是温软姐姐你，这些天在秘境之内修炼了一番，修为也进步了一级。”
　　温软立刻被她的话所吸引，笑着道；“多亏天元秘境之内的灵气充裕，我之前不是卷入了其他地方的阵法之内吗？然而我只知道练剑，对阵法一窍不通，只能让自己冷静下来，不知不觉之间就沉入了修炼之中，多亏这里的灵气，我才能这么快就进阶的，若是出去后告诉爷爷，爷爷一定会很高兴的。”
　　她弯着眼睛甜甜的笑了起来，也只有想起温铁新的时候，她才会有这样的反应。
　　柳儿抿嘴一笑，越过对方的身影看向荆傲雪，待察觉到荆傲雪走到树下，跟幻影灵猫说话，才收回了视线。
　　她思索了片刻，对温软道：“我去问问母亲，接下来该怎么办，温软姐姐，你去看看少城主那边有什么发现。”
　　温软愣了一下，忙点了点头。
　　柳儿借着这个托词走到荆傲雪身边，道：“母亲，怎么了？”
　　荆傲雪看到柳儿，眼前一亮，道：“你能不能将九尾灵狐叫出来，我们有事情要询问它。”
　　柳儿道：“我不知道可不可行，暂且一试吧。”
　　说着，她闭上眼睛，在神识之中呼唤自己的契约对象。
　　她如今签订了两个契约，一个是跟九尾灵狐签下的，另外一个……自然是跟凤凰小灰签订的。
　　只不过和小灰签订的契约，变成了不祥的灰黑色。
　　柳儿神情一怔，垂下眼眸在脑海之中，试探着呼唤九尾灵狐。
　　九尾灵狐立刻回应道：“怎么了？是不是荆傲雪回来了？”
　　柳儿应了一声，道：“我母亲有事找你，你快点过来吧。”
　　话音落地没多久，九尾灵狐就撕裂了空间，出现在荆傲雪面前。
　　荆傲雪和幻影灵猫齐声道：“你跑哪儿去了？”
　　九尾灵狐晃了晃身后的尾巴，道：“我可不像你，我之前借着空间阵法，去天元秘境边界之处，测试坍塌速度去了，按照这个坍塌进展下去，估计三个时辰，这里就会受到波及，五个时辰，整个秘境都将碎裂成碎片，被空间罡风，撕扯的连泥土都不剩。”
　　形势极为严峻，荆傲雪和幻影灵猫对视一眼，严肃道：“时间上来看，我们还有活着的可能，可这也说不准，我们不能坐以待毙，话说……”
　　“有没有办法，能够从内部开启天元秘境呢？”荆傲雪突然询问道。
　　幻影灵猫和九尾灵狐对视一眼，幻影灵猫道：“可以……倒是可以，只不过这么做很困难，就比如说吧，你们修士当初从外界开启天元秘境，是趁着这个时间段，天元秘境的封印不稳定的时候，加上几个修为高深的元婴大能携手，才能勉强稳定住空间罡风，并开启了天元秘境。”
　　“然而，若是现在想反着来，至少也需要几个元婴大能协作，暂且稳定空间罡风，然后才能通过开启的通道离开这里，更何况，外界还需要元婴大能的支撑……”
　　荆傲雪嘴角一抽，道：“这样的条件，倒是能给出来，关键是根本做不到啊，整个天元秘境修为最高的，就是筑基后期，奥，算上你们这几个灵兽，也才金丹期而已。”
　　九尾灵狐用肉垫蹭着下巴，眯起一双狐狸眼，道：“其实还有另外一个办法，没那么麻烦，只不过需要冰雪灵莲和九重雪莲的配合，然而……”
　　荆傲雪抿唇，道：“冰雪灵莲自己冰封了自己，而九重雪莲的状况也极为糟糕，这办法……罢了，还是先等着吧。”
　　九尾灵狐撇撇嘴，道：“也不用那么悲观，你身上有大气运，不可能在这里出事的。”
　　荆傲雪闻言，好奇道：“你也会看人算命？”
　　九尾灵狐尾巴甩了甩，迟疑了下，道：“只是略同一二罢了，毕竟我喜欢了解各种知识，你们这些修士之中，有个星宿宗的修士，每一次来秘境内，都专门过来找我，我便收取了些利息，了解了一二，也不算精通啦。”
　　它还不想暴露自己的能力，便跟幻影灵猫对视了一眼。
　　荆傲雪也没多在意，她靠在树上叹了一口气，柳儿道：“母亲，不必忧心，总会有解决的办法的。”
　　荆傲雪感受着地面的震动，因为这里环境特殊，算是天元秘境之内最安全的地方，加上有九尾灵狐的阵法维持，所以这里的震感没有之前在西域之内强烈。
　　但是这地面晃一下，她心里就猛跳一下，实在是烦恼的不行。
　　倒不是她心理素质不高，只不过一想到柳儿，还有媳妇儿，以及媳妇儿肚子里的孩子，她就怎么也不愿意在这种地方，这种时候出这么大的差错了。
　　她深吸一口气，她是家庭的主心骨，千万不能慌，她拍了拍柳儿的肩膀，道：“好，不急，咱们坐下等着。”
　　柳儿听话的坐在她身边，温软和孟景明也先后来到荆傲雪身边。
　　寇承恩一个人孤零零的在不远处，生怕荆傲雪他们将他抛弃，立刻大声嚷嚷起来。
　　最后还是孟景明过去将他背了过来，一行人聚在一起，若是当真发生了什么事，荆傲雪也可以将他们都转移到自己的青木鼎空间之内。
　　不过，在转移之前，肯定需要九尾灵狐和幻影灵猫的帮忙。
　　时间一分一秒的过去，整个秘境已经坍塌了大半。
　　天元秘境原本就以投影的方式，在修仙界海域上空呈现。
　　最开始天元秘境崩塌的时候，外面的修士只觉得奇怪，却并没有放在心上，因为在这里的大能修士，一部分是曾经顺利从天元秘境之中走出来的。
　　他们很清楚在天元秘境之内，什么都有可能发生，加上天元秘境即便震动，在外面的修士眼中也不那么明显，便没有引起诸多修士的重视。
　　直到天元秘境坍塌了一半的时候，大能修士就再也坐不住了。
　　他们快速聚在一起，目光深沉的看着天元秘境的投影，为首的元婴修士修为最高，面容冷峻的道：“情况很不对劲，星宿宗的元婴大能也算出里面出了变故，这样一来，我们不能再等了，现在就合力打开秘境通道，让里面的小辈都出来吧。”
　　此事事关重大，且距离最终的时间也差不了多少，众人便纷纷点头。
　　元婴大能聚在一起，合力将灵气注入天元秘境之内，强制要破开一条通道。
　　荆傲雪在秘境之内，感觉到天元秘境震荡的越发厉害了，她神情凝重，道：“这么看来，我们没多少时间了。”
　　她的目光在众人身上转了一圈，幻影灵猫跳到她肩膀上，道：“我可以让他们暂且昏迷不过，不过还是先等一等，让九尾灵狐去外面探探情况再说。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，他们所在的区域，被先后布置了几个阵法，相较于其他地方，要更安全许多。
　　幻影灵猫所言也有道理，她便点了点头，九尾灵狐就通过自己的阵法空间，迅速消失在众人面前。
　　寇承恩气的捶地，他之前服用了荆傲雪的丹药，体内的伤势恢复的很快，虽然还没到正常的水准，但是至少身体可以僵硬的活动了。
　　他怒气冲冲的道：“老子绝不会死在这个鬼地方，那贱人居然敢陷害我，肯定有其依仗，如今大哥被那熊也害死了，若是我再死在这里，那沧寒仙城城主的位置，便只能落在那娘们儿兮兮的三弟身上了！可恶！”
　　孟景明听他骂人，表情愣了一下，随后皱眉道：“你不能这么说你弟弟。”
　　寇承恩闻言哈哈大笑，道：“那三弟算是个什么东西，不过是个妖女勾引我父亲生下来的贱种，长得跟你一样细皮嫩肉的，还常年生病是个病秧子，可心肠却是蔫坏，小小年纪就心狠手辣，若不是我和大哥亲眼看到他四五岁的时候，就苍白着一张笑脸弄死了自己的丫鬟，我也不会这么厌恶他，这家伙可真算的上是真小人伪君子！你这样的小白菜，在他手上撑不过一个时辰！人啊，可别被外表给骗了！”
　　说罢，他冷哼一声，道：“说起来，这一次天元秘境之行，获利最大的就是我这三弟，他是我父亲最后一个子嗣，即便身体不好，在沧寒仙城之内却惯会做戏，平日里又跟几个长老勾肩搭背，还跟那贱人……奥，卧槽！那贱人跟他之间眉来眼去，这其中若是没有他的手笔和算计，打死我都不相信！”
　　“好啊！”他气急败坏，口不择言道：“等我离开这破地方，看我不弄死那狗日的杂种！”
　　孟景明的眉宇已经皱的可以打结了，荆傲雪面无表情的道：“这里还有孩子，说话留点口德。”
　　她对沧寒仙城的八卦不感兴趣，不过却对寇承恩口中的三弟有几分兴趣，且记在了心里。
　　寇承恩憋住了话，目光在温软和柳儿身上扫过，温软已经背过了身去站着，而柳儿一双漆黑的眼睛，淡淡的落在他身上，他不禁打了个冷颤，目光在柳儿和荆傲雪身上转了一圈。
　　这母女两倒是长得相像，只不过性格和眼神却是南辕北辙。
　　他不害怕修为更高深的荆傲雪，倒是被柳儿瞥了一眼后，就觉得心底有些发毛。
　　随后又气恼自己被一个小孩子唬住了，心情不好的切了一声，看向孟景明。
　　对方二十多岁的年纪，表面上看跟三弟一样，都走的文弱路线，可孟景明眼神澄澈，就像是正常的三五岁的孩子，不会给人带来一丁点的威胁和压迫感。
　　他叹了一口气，心道：孟景明倒是个值得交好的，只不过对方这个性子，孟城主又只有他一个儿子，将来这城主之位必然落在他的身上，到时候……
　　罢了，想这么多做什么，他更有可能死在这破地方，寇承恩神情灰败，失落挫败的无以复加。
　　荆傲雪维持着阵法，耐心地等待九尾灵狐回来，她能清晰地感觉到整个秘境崩塌的越来越快，情形危机刻不容缓。
　　然而就在此时，秘境的地面震荡几下之后，突然停顿了几秒钟。
　　这是之前从未有过的情况，荆傲雪瞪大了眼睛，幻影灵猫也竖起了尾巴，它侧耳感受了片刻，道：“若是我没记错的话，这是秘境被外界之力开启的征兆，说明外面的修士，已经察觉到了天元秘境之内情况不妙，此刻正在合力打开通道！”
　　荆傲雪惊喜的道：“真的？”
　　此时九尾灵狐也转身回来，道：“差不多是这样，我能感应到秘境被一股力量暂且维持住，你们现在就准备好令牌，若是不出意外的话，最多一个时辰，通往修仙界的通道就会再次开启，届时你们就会传送到秘境之外。”
　　荆傲雪松了一口气，忙将自己得知的情形，不着痕迹的告诉给了众人。
　　柳儿闻言后，微微蹙着的眉宇放松开来，寇承恩哈哈大笑，孟景明则揉着怀里的熊妖，开心的道：“太好了，等出去之后就可以看到爹爹了，我一定要跟爹爹说，让他答应我把你养在家里。”
　　熊妖耷拉着眼皮，闻言不置可否。
　　这消息，给颓丧的众人打了一针强心剂，荆傲雪道：“你们快将令牌取出来，到时候抓住机会，一定要立刻离开这里！”
　　众人应了一声，纷纷取出了身上的令牌。
　　柳儿和温软，基本上一直跟着荆傲雪，所以在危险的天元秘境之内，也没有遇到任何的风险。
　　而孟景明则被熊妖护的好好的，没有出现任何的变故。
　　在场所有人之中，只有寇承恩，他身上的令牌放在了储物戒指内，之前在北域跟“熊妖”打斗的时候，不小心遗失了，反正他自己也不知道到底发生了何事，再次清醒过来，就身处在一个陌生的地方，除此之外，还有眼前熟悉而又陌生的荆傲雪。
　　这……会不会是荆傲雪拿走了他的令牌？
　　他眼神质疑的落在荆傲雪身上，荆傲雪还不知道他的想法，是孟景明见他表情不对，问道：“你怎么了？”
　　寇承恩脑子里的阴暗想法已经转了一圈，突然被孟景明询问，他身上出了一身的冷汗，迟疑着道：“我的令牌……不见了。”
　　说完后，他脸上就露出了苦涩的笑意，孟景明不安的道：“那可怎么办？没有令牌的话，是没办法离开秘境之内的。”
　　这是他爹爹之前千叮咛万嘱咐过的，说是令牌绝对不能丢，当然了，还有其他的嘱咐，这里就不一一赘述了。
　　荆傲雪闻言，道：“你还记得……算了，其他人的令牌能用吗？若是能用的话，我现在就趁着秘境开启之前，去给你找一块过来。”
　　寇承恩闻言一愣，他怎么也没想到荆傲雪会主动提出要帮忙，他眼眶一热，道：“其他人的……勉强也可以，尤其是天元秘境崩塌的情况下，对令牌的精确度要求不那么高了，不过最好是找到跟我有血缘关系的，也就是我哥哥的令牌，他的令牌我拿上可以以假乱真。”
　　他现在都不奢望能找到自己的那一块令牌了。
　　荆傲雪道：“那好，你在这儿等着，我现在回去找。”
　　话虽这么说，她却在离开了众人的视线范围之后，就让熊妖跑了这一趟，还是熊妖主动跟来说要帮忙的。
　　毕竟它是北域的主人，对那里的地形更为熟悉。
　　荆傲雪自然应了下来，于是熊妖回去找令牌，荆傲雪则守在这附近，以免遇到其他发狂的妖兽。
　　也是多亏了阵法的保护，在离开了阵法范围之外后，她就遇到了不少因为秘境崩塌，而发狂的妖兽，对方到没有刻意的追着她捕杀，而是四处逃窜着，只要荆傲雪不挡着它们的路，就不会被疯狂的妖兽所打扰。
　　荆傲雪用神识查探了周围的环境，待察觉到没人之后，干脆进入了青木鼎空间之内。
　　结果一进入空间，就看到自家的媳妇儿，正跟一个白衣女子言谈正欢。
　　她立刻心里一酸，走上前看到对方的脸，正是之前冰冻自己的冰雪灵莲。
　　荆傲雪奇了，道：“你不是将自己冰封了吗？据说要根据才能苏醒过来。”
　　沈绿曼拉着她的手坐下，道：“它是冰雪灵莲，突然出现在空间内，也吓了我一跳，好在之后说开了，我才意识到它的身份，说起来跟我也差不多的情况，只不过它是灵兽，我是妖兽，不过我跟它都是植物科。”
　　冰雪灵莲一改之前的冰冷，眼神温润的点点头，对荆傲雪道：“多谢。”
　　荆傲雪见她目光落在了一侧的池水中的九重彩莲上，便知道它所谓的多谢指的是什么。
　　荆傲雪道：“没什么，举手之劳罢了，如今结果也算不错，我也为你和……九重彩莲高兴。只不过，不知道它什么时候会苏醒？”
　　有个冰雪灵莲这个例子在前，荆傲雪乐观的想到：或许九重彩莲也很快就会苏醒过来。
　　谁知冰雪灵莲露出了无奈的神情，道：“它中了魔气，原本就是至纯至圣之物，被天底下最污浊的魔气所感染，光是排除掉魔气，就需要百年的功夫，之后还要疗养，并且再次生长……我估计，至少也需要三百年吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　三百年，还真不是一般的漫长啊。
　　她嘴角抽了抽，道：“呃……”
　　她也说不出宽慰的话来了，好在冰雪灵莲已经习惯了，它嘴角带着淡淡的笑意，声音柔和的道：“我只是想再见你一面，亲自跟你说一声谢谢，之后便打算簇拥着九重彩莲，以自己的灵气，帮助它祛除魔气。”
　　她看向沈绿曼，道：“你的妻子怀有身孕，若是有九重彩莲，会更有利于将来孩子的根骨，只不过九重彩莲也是我未来的妻子，所以我不能让她服下，不过我这里还有许多自己的储备，可以赠送与你，当做占用你这青木鼎空间的谢礼。”
　　说罢，她挥了挥衣袖，一大片的灵莲自觉在地面上盛开绽放。
　　还有几支造型精致的储物簪，被她放在了桌面上，她轻轻的点了点头，见荆傲雪没有别的吩咐，便走向了池水，并在踏入池水的第一步时，就转变成了冰雪灵莲本体的模样，游荡漂浮着来到九重彩莲的身边，一股浓郁的花香袭来，远远望去，就像是冰雪灵莲和九重彩莲彻底生长在了一起。
　　荆傲雪把玩着簪子，道：“媳妇儿，这东西你收着吧，既然对方跟你是相同属性的，修为又是元婴期，这其中肯定有宝贝你能用得上。”
　　沈绿曼看了她一眼，对方抓着她的手抚摸着，她问道：“你怎么又进入空间了，奥，对了，还不知道外面的情况怎么样了？我算了时间，按理说你们还没离开天元秘境啊。”
　　荆傲雪将外面的情况简单说了下，沈绿曼恍然大悟，道：“若是这样就太好了，我之前还担心呢，咱们这一趟天元秘境之行，也算是得到了不少的好东西，只不过若是一直被困在这儿，那再好的机缘，也派不上用场了。”
　　荆傲雪感觉沈绿曼的皮肤晶莹剔透，摸上去温润的像是暖玉一般，她爱不释手的抚摸了好几下，连对方说的话都简单的应了几声，看上去有些敷衍的模样。
　　沈绿曼好气又好笑，道：“别摸了，你进来总不会是为了做这种事的吧？”
　　荆傲雪挑眉看她，道：“自然就是为了做这种事情的啊。”
　　说着，在沈绿曼的手背上，落下一个响亮的亲吻，沈绿曼忍不住脸颊一红，娇羞的瞪了她一眼。
　　荆傲雪爱的不行，抱着她又亲了几口，便离开空间去了外面。
　　没一会儿的功夫，熊妖就拿着一个储物戒指回来了，并直接扔给了她，道：“这是寇承恩的储物戒，我想用他自己的令牌，会比用他哥哥的令牌更好。”
　　荆傲雪看不准熊妖的态度，她总觉得熊妖不像是那么好的性子。
　　荆傲雪拿着储物戒指，一人一兽快速跑回去，荆傲雪道：“这东西你是在哪儿找到的？”
　　熊妖道：“北域是我的地盘，你以为修士的动静，我会一点都看不到？实不相瞒，他们的一举一动都在我的眼皮子底下上演，我之前就知道储物戒指的下落，这一次只不过是去寻找它罢了。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“你都知道？”
　　熊妖看了她一眼，道：“人族修士怎么样，我并不在乎，你也别将我想的太好。”
　　荆傲雪知道这一点，她自己也抱着同样的想法。
　　他们对视一眼，眼中的情绪相差无几，熊妖反而笑了起来，道：“之后还有很多相处的时间。”
　　荆傲雪没说话，回到了柳儿身边后，荆傲雪就将储物戒指直接交给了寇承恩。
　　寇承恩激动地连连道谢，他颤抖着手将戒指戴在手上，用神识从中取出了自己的身份令牌。
　　因为这件事，他们耽搁了不少的时间。
　　恰好整个秘境之内的通道，在外界元婴大能的帮助下打了开来，幻影灵猫第一个发现了这一点，忙道：“快准备好令牌，秘境就要开启了。”
　　荆傲雪重复了一遍，将温软和柳儿两个小姑娘拽在身边，孟景明身边有熊妖，寇承恩身边有孟景明，她一点也不担心其他的人。
　　然而天元秘境崩塌的速度也快了好几倍，阵法在这动荡之下几乎难以维持，荆傲雪抿了抿嘴唇，将令牌捏在手中，灵气注入其中之后，立刻感觉到一股强大的吸力袭来，而脚下的地面也彻底的坍塌开来。
　　在两种力的作用下，一道白光闪过，她闭上了眼睛，身体一阵天旋地转后，她就被传送到了另外一个地方。
　　落地之后，她眨了眨眼睛，一睁开眼，就看到了熟悉的修仙界海洋。
　　荆傲雪松了一口气，她们终于从天元秘境之内走出来了！


第一百二十四章 认亲
　　在荆傲雪一行人出现的刹那, 两道身影就飞快的冲了过来。
　　荆傲雪定睛细看，就看到了孟华皓和温铁新。
　　孟华皓抓着孟景明上下查看，待察觉到他平安无恙，甚至脸颊还胖了点时，才哭笑不得的叹了一口气。
　　孟景明眼前一亮，忙抱着怀里的熊妖拎到孟华皓眼前, 欢喜的道：“爹爹, 你看, 我从里面带礼物出来了。”
　　孟华皓愣了一下, 他之前也留意到了孟景明怀里的东西, 毕竟鼓囊囊耷拉着眼的妖兽, 即便身上的气息再怎么无害, 可孟华皓见多识广，依旧察觉到对方不简单。
　　只不过，相比较于自己的儿子孟景明, 他并没有多在意这妖兽。
　　此刻, 他跟这妖兽对上了眼, 对方微微眯起眼睛, 乖巧的轻声叫了一声，孟景明开心的道：“爹爹，看来它也喜欢你，我能养着它吗？”
　　孟华皓说不出话来，盯着熊妖看了好一会儿，又看到孟景明眉开眼笑的模样, 心中虽然有些担忧，不过孟景明平安无事，他便无奈的点头应了下来。
　　孟景明欢呼了一声，揉着怀里的熊妖，熊妖打了个哈欠，不置可否。
　　而另一边，温铁新可担心坏了，即便有荆傲雪护着自己的孙女，可他怎么也放心不下。
　　毕竟温软从小就跟在他身边长大，除了修炼的苦楚之外，没有经历过任何的黑暗和挫折。
　　他真的害怕，自己的宝贝孙女，会在天元秘境之中出事。
　　尤其是在方才，整个秘境都异样的震荡之后，他的心脏都跳到了嗓子眼，差一点就要暴力劈开这天元秘境，将自己的孙女强行带出来了，可稍微冷静之后，他又忍住了。
　　心里急的抓心挠肺的，这种滋味，他这辈子都不想再体验一次了！
　　他紧紧地抓着温软的手，道：“你在秘境内发生了什么？”
　　温软仰头乖乖的复述了一遍，另外一道凌然的气息，也从远方瞬间来到她身边。
　　同样是元婴大能，然而对方身上的气息却更加危险，荆傲雪护着柳儿后退几步，警惕的看着来到她面前的人。
　　沧寒仙城城主寇绍辉怒气冲冲，道：“我儿，谁把你伤成这样的？”
　　他逼人的目光，在荆傲雪等人身上转了一圈，这些人一点伤都没有，反而是他修为高深的儿子，现在行动不便的倒在地上，也没个人搀扶一把。
　　真是可恶！
　　寇承恩皮肤黝黑，但是面色极为难看，嘴唇也泛着不详的苍白之色，寇绍辉看到一向勇猛的儿子，变成如今这幅虚弱的模样，气的杀人的心都有了。
　　寇承恩咳嗽了几声，唤回了自己爹爹的注意力，道：“爹，不是他们，说起来还是他们救了我，总之……回去之后我跟你细说。”
　　说罢，他狠狠地瞪了一眼沧寒仙城灵船上的人。
　　寇绍辉虽然身形壮硕，却不是只有肌肉没有脑子的人，立刻明白了什么。
　　他冷笑了一声，其他在天元秘境内的修士，此刻也纷纷从秘境之中走了出来，他们身形狼狈，元婴大能竭力支撑着秘境，却也没撑住太久，整个秘境在众人的目光之下，彻底的分崩离析。
　　最后的画面，是秘境被凌厉的空间罡风撕成了碎片，在众人眼前消失不见。
　　众人哗然，纷纷看向了从天元秘境之中，活着出来的修士。
　　寇绍辉似是发现了什么，颤抖着手道：“幺儿，你哥哥呢？你哥哥去哪儿了？”
　　寇承恩眼眶一红，道：“爹爹，咱们走吧，上去灵船后再说。”
　　寇绍辉已经明白了他的意思，差点喘不上气来，他身形不稳，偏偏还要保持镇定。
　　身高八尺的壮汉也忍不住红了眼睛，看了一眼孟华皓，咬牙切齿的道：“我们走！”
　　说罢，他便走上前将寇承恩抱了起来，寇承恩扭头对荆傲雪道：“多谢，待我解决了城内之事，再当面跟你道谢，只不过……能不能请你再给我一瓶疗伤的丹药？”
　　寇绍辉不满的道：“咱们仙城之内的专属炼丹师，可是整个修仙界最好的，之前你在天元秘境内不方便也就算了，现在都出来了，有爹爹我给你撑腰，也没必要问一个筑基期的修士索取丹药。”
　　寇承恩见荆傲雪虽然面无表情，眼神却冷淡了起来，不禁无奈的道：“爹，我信得过这位朋友，咱们仙城的丹药，我现在可不敢随便吃，荆傲雪，你就给我一瓶丹药吧。”
　　语气之中，甚至带着几分讨好，寇绍辉何时见过自己儿子这般说话，立刻瞪圆了眼睛，示意荆傲雪将丹药掏出来。
　　荆傲雪心里嘀咕道：我是欠你的吗？心情不好不给又怎样！
　　她面上淡淡一笑，原本不想给的，可寇承恩冲她眨了眨眼睛，状似小声的道：“之后必有重谢！”
　　荆傲雪想起自己之前的计划，又联想到寇承恩的身份地位，便忍了这口气，将自己储物袋内疗伤的丹药送给了寇承恩，这是她炼制出来在市面上买卖的丹药，肯定没有之前从青木鼎空间内的丹药疗效显著。
　　寇承恩却不知道这些，连忙道谢后，就被寇绍辉给带回去了。
　　几个元婴大能神色凝重，讨论一番之后，招来了几个熟悉的从天元秘境内出来的修士，询问了一下在里面的情况后，脸色都沉重起来。
　　原本他们是打算让弟子进入其中历练，并且查探出天元秘境的秘密，却不料……反而出现这样的变故。
　　天元秘境居然彻底崩塌了，也就是说从此以后，再也没有天元秘境了！
　　这……这到底是怎么一回事？
　　即便是几千年前，元婴大能好奇的进入其中，虽然因为他们修为高深，天元秘境内结界不稳定，但是也没有落到崩塌的地步啊！
　　这就排除掉了修为高深的修士，刻意压低自己的修为进入其中的情况。
　　那天元秘境崩塌的原因，就很值得诸位大能重视了。
　　他们修为高深，修为达到这个地步，是隐约刻意探知天命的，他们能感觉出此事不简单，便用神识沟通了许久。
　　其他修士没有大能修士的吩咐，也不能转身离开，便干脆在灵船上疗养起来。
　　荆傲晴受伤并不算重，好在这一次所获丰盛，她靠在灵船上，目光随意的在众人身上扫过。
　　结果，就看到了在清港仙城的灵船上，正跟一个小姑娘笑着的荆傲雪。
　　她吃了一惊，还以为自己眼花看错了，甚至不符合自己性格的，揉了揉自己的眼睛，事实证明她没看错！
　　那个人，就算是化成灰她也认识，正是据爹爹说，早就死在外面的堂妹，荆傲雪！
　　这是怎么回事？
　　且对方在清港仙城城主府的灵船上，说明之前在秘境内，师芙蓉看到的身影，的确是荆傲雪没错。
　　她没有看到对方，只看到一个匆忙离去的背影，那么……荆傲雪之前有没有看到她？
　　荆傲晴抿了抿嘴唇，她是不喜欢这个堂妹的，但是原本她以为已经死了的人，此刻又突然出现在她面前，她一时之间也无法接受这个现实。
　　师芙蓉在房间内疗伤后走到灵船甲板上，叹息道：“到底还要在这地方待多久啊？我想回家好生修养了，在这里人多口杂，也没办法静心修炼！烦死了！”
　　她抱怨了一通，平日里的好闺蜜却没有搭茬，她不禁奇怪起来，顺着对方的视线看过去，就看到了侧身站在灵船上的荆傲雪，对方的容貌绝美，在众人皆美的修仙界，也算的上是绝色。
　　若不是对方是亚人，想必很多男修都会注意到她。
　　不过即便是亚人也无碍，殊不知好些个女修，已经盯着她完美无瑕的侧脸羞红了脸。
　　师芙蓉愣了一下后，喃喃的道：“原来我之前没看错啊！她果然还活着！这死丫头，居然敢装死！”
　　她轻轻撞了下荆傲晴的胳膊，道：“喂，你小堂妹还活着，而且修为……修为居然是筑基后期，这死丫头，到底是怎么办到的！”
　　荆傲晴深吸了一口气，这是她第二个困惑的地方。
　　她明明记得荆傲雪的丹田被烧毁了，家主爷爷当初请了名医和神木宗的金丹修士过来，都治不好她的丹田，也正是因为这样，家主爷爷才会彻底失望，并且有了后面的许多事。
　　然而现在，十年左右的光景，荆傲雪不但修复了丹田，还一跃成为筑基后期的修士？
　　这修炼速度简直可怕！
　　对方身上一定有大机缘！
　　荆傲晴眼神闪烁着，师芙蓉只惊叹了一会儿，酸了几句，便道：“要不要上去认亲？”
　　荆傲晴转头看了她一眼，迟疑着道：“不好吧，我们之前在家族的时候，关系并不亲近，而她明明修复了丹田，修为也进步的如此之快，居然没有回家告诉爷爷，想必是……心里还怨恨着家族吧。”
　　师芙蓉嗤笑一声，道：“不过是筑基后期罢了，就连自己姓什么都忘了？我可记得很清楚，当初荆爷爷为了这小妮子，将家族的大部分资源，全部都用在了她身上！就连当初她身受重伤的时候，荆爷爷也毫不吝啬，这也算是仁至义尽了吧，这丫头却不知感恩，还记恨家族，真是白眼狼！”
　　她说话的声音不小，这艘灵船上又都是各大修仙家族的人，自然留意到了她的话。
　　几个相熟的女修闻言，本就闲来无事，更是被她的话挑起了兴趣，便好奇的凑上来道：“你们在说谁啊？”
　　师芙蓉瞥了对方一眼，将荆傲雪的事情大致的说了一遍。
　　又引来了更多的修士的注意，他们到不在意人家的家事，而是对荆傲雪丹田烧毁修为尽费的情况下，居然能在十年时间，又重新修炼不说，还修炼到了筑基后期。
　　这是何等可怕的速度！即便是各大家族的精英，少说也要十几二十年才能从炼气一层进入筑基后期。
　　对方修为能提升的如此之快，一定有所依仗。
　　更何况，丹田烧毁的情况下，还能重走修仙路，这若是传出去了，定然会在整个修仙界引起轩然大波。
　　在场的修士都是人精，已经察觉到其中的关键，互相对视一眼，便将这消息压了下来。
　　荆傲晴也意识到不对，却已经迟了，她抿了抿嘴唇，道：“芙蓉，别说了，既然她是我荆家的人，想知道她身上到底发生了何事，干脆上前去询问便是。”
　　她的目光在周围修士身上扫了一圈，带着几分威胁。
　　荆家是中等修仙家族，却也不容小觑。
　　这一次天元秘境之行，四大修仙家族之人，似是有什么协议，居然都没有派人过来。
　　所以，这艘灵船上的家族，可以称得上是半斤八两，甚至荆家还算其中的佼佼者。
　　她此刻说明身份，也是想打消这些修士心中不好的想法。
　　却不知，人的欲望是无穷无尽的，他们早就起了念头，哪有那么容易收回去。
　　荆傲雪若是知道自己无意中被这么多修士关注了，说不定要气的上来揍师芙蓉了！
　　师芙蓉迟钝的察觉到不对，心中有些气恼，为了哄好荆傲晴，她干脆提议道：“傲晴你说得对，正好现在有时间，咱们这就过去问她吧。”


第一百二十五章 撇清
　　荆傲雪此时正面对着温铁新感激的目光, 对方眼睛周围微微泛红，身上也显露出淡淡的疲态，这在元婴大能修士身上可不多见，由此可见对方这段时间，因为心中挂念着唯一的孙女，即便在安全的修仙界中, 日子也不好过。
　　温铁新牢牢地抓着温软的胳膊, 走上前对荆傲雪道：“多谢你帮我照顾我这孙女, 我知道天元秘境之内危险重重, 你能将她毫发无损的带出来, 这份恩情, 我之后一定会厚报！”
　　荆傲雪摆摆手, 笑道：“前辈言重了，不过是举手之劳罢了，温软性子乖巧, 在秘境之内……”
　　荆傲雪将秘境之中的经过简单复述了一遍, 当然了, 掩盖了许多不可言说的细节, 但这也足够了。
　　之前温铁新已经询问了温软一遍，可温软报喜不报忧，加上如今天元秘境状况不明，他心中始终焦虑不安，此刻听荆傲雪说了经过，才算是松了一口气。
　　孟华皓就站在不远处听到了经过, 他微微蹙眉若有所思。
　　荆傲晴和师芙蓉御剑飞行过来时，看到的就是这一幕，她不认识距离荆傲雪更近的温铁新，可对方身上的气势，很明显不是寻常之辈。
　　且不远处清港仙城城主孟华皓，对荆傲雪的态度，似乎也有些不对劲，她心里便咯噔一声。
　　她神情复杂的看着荆傲雪，待飞剑落在灵船之上时，众人都朝她们看了过来。
　　荆傲晴面容稍显冷淡，礼数却是周全，先是对城主孟华皓拱了拱手，道：“孟城主，在下荆傲晴，此次前来拜访，是我无意中看到了……我失踪多年的妹妹。”
　　她说着，目光便转移到了荆傲雪的身上。
　　温铁新见荆傲雪皱着眉，道：“你家族那边的？”
　　荆傲雪啧了一声，道：“算是吧。”
　　温铁新唔了一声，看出荆傲雪心情不怎么美妙，且这自然跟突然冒出来的荆傲雪的家人有关。
　　荆傲晴修为在荆傲雪之下，他倒不担心对方能耍什么把戏来，荆傲雪的家事他也不好插手，便道了别带着温软去修养，顺便再仔细询问一番。
　　荆傲晴见实力强大的温铁新离开了，心里也松了一口气。
　　孟华皓瞥了她一眼，认出对方的身份后，联系荆傲晴和荆傲雪两个名字，就猜到了个大概。
　　他看了一眼单纯看热闹的孟景明，拍了拍他的肩膀，让他暂时先去休息，毕竟这是荆傲雪的家事，他们这些外人不便过问。
　　且孟景明在天元秘境内待了许久，这些日子想必也吃了不少苦头，便让下人上前来将他带去了灵船上休息的房间，并吩咐下人准备好饭菜。
　　孟景明犹豫了下，见荆傲雪示意他离开，他便乖乖抱着熊妖转身走了。
　　孟华皓见儿子走后，对荆傲雪道：“灵船要过些日子才能回清港仙城，我现在去处理天元秘境相关事宜，一会儿你若是饿了，管事会带你去屋内休息。”
　　他说罢，又淡淡的看着荆傲晴和师芙蓉，道：“不必拘束，令妹是我清港仙城尊贵的客人，二位若是过来寻亲的话，我清港仙城自然也会好生招待。”
　　而若是有别的目的，在清港仙城的地盘上，孟华皓也不怕她挑事。
　　荆傲晴心里一突，抿紧了嘴唇点了点头。
　　师芙蓉也察觉到孟华皓对荆傲雪态度不一般，对方方才所言更是昭示了，荆傲雪被他所关照，这是给她们的下马威。
　　偏偏清港仙城势力庞大，她们也不敢与之为敌，虽然心情很不爽，但是面上还是强笑着应了一声，道：“这是自然，说起来傲雪妹妹能得到孟城主的提拔，也是她天大的福分和机缘。”
　　孟华皓轻笑了下，想起天元秘境的诸多异常，便不再逗留，转而朝着众多元婴大能所在的方向飞去。
　　直到对方的身影远离了，荆傲晴和师芙蓉才松了一口气。
　　荆傲晴看着眼前眼神冷淡的荆傲雪，道：“妹妹，能在这里看到你真是太好了，自从你离家出走之后，爷爷一直很担心你的安危，家里……”
　　荆傲雪靠在灵船的栏杆上，道：“别假惺惺的了，我还不至于忘了十年前，大伯是怎么将我赶出家族的，当时荆家的一切就与我无关了。今天既然碰巧遇见了，那我就挑明了说清楚，你们也别想有更多的心思。”
　　她早就有跟荆家人碰面的心理准备，方才见对方陡然来到灵船上，也不觉得稀奇，只觉得麻烦，与其与对方虚与委蛇，还不如干脆了当的划清界限。
　　从原主的记忆来看，荆家并不是个好地方，她也不是真正的荆傲雪，自然跟荆家没什么关联。
　　荆傲晴闻言，捏紧了拳头，道：“妹妹，打断骨头连着筋，更何况当初爷爷将你视作家族的下任继承人，这么多年来都悉心栽培你，你现在想跟家族划清界限？也要想想过去的情分！”
　　荆傲雪嗤笑一声，道：“什么情分？若是帮我娶了个媳妇儿，那我可真要感谢家族了。”
　　师芙蓉见荆傲晴说不出话来，立刻不满道：“这是当然了，你也不想想当年你是什么处境，如今发达了，翅膀硬了，就枉顾背后的家族，还真是货真价实的小人！”
　　荆傲晴感觉到灵船上气氛变得严肃起来，因为有孟华皓的吩咐，几个金丹修士，也就是清港仙城的管事，都眼神犀利的注意着这里。
　　她们人少也势弱，不是贸然争执的时候，且荆傲雪的性子她最清楚不过，应该还是对家族怀有怨恨。
　　当年是她父亲将荆傲雪驱逐出修仙界，对方必然也对自己心怀恨意。
　　若是当真想知道荆傲雪这些年的经历，以及为何能在短短时间内修复灵根，并修炼到筑基后期的机密，对方绝对不会对她们坦白。
　　既然如此，还是暂且打个招呼，等回去禀告家族之后，听爷爷怎么安排再说。
　　荆傲雪即便是再生气，也不该怨恨照顾她多年的爷爷才是。
　　她这么想着，便笑着道：“我想妹妹应该是误会了什么，这里不是个方便说话的地方，不知妹妹这些年在哪儿落脚，等天元秘境的事情过去之后，我再上门去拜访。”
　　荆傲雪冷笑一声，没有出声，这样的态度便是明显的拒绝了，可惜荆傲晴的心思没那么容易收回。
　　她带着愤愤不平的师芙蓉离开了，荆傲雪不耐烦的道：“真是个麻烦！”
　　柳儿走上前，道：“母亲，方才那位荆傲晴，是母亲的亲人吗？”
　　她之前听娘亲提起过荆家的部分事情，荆家是修仙界的中等修仙家族，实力比之她们一家人来说，自然要强大上几分。
　　不知道对方突然过来，是为了什么事。
　　荆傲雪拍着她的肩膀，看着她身边的幻影灵猫和九尾灵狐道：“荆傲晴是我……血缘上的表姐，我跟她关系不亲近，柳儿也不必在意荆家的一切。算了，咱们好不容易离开了天元秘境，还是回房间去，去将你娘亲放出来，她在空间里一定等的着急了。”
　　柳儿点点头，看了一眼荆傲晴和师芙蓉离开的方向，便随荆傲雪回了灵船上的房间。
　　诸多从天元秘境内活着出来的修士，在上报了秘境之内的经历后，便聚在灵船上休养生息。
　　至于天元秘境坍塌这样的大事，他们不知道原因也参与不到其中。
　　荆傲雪在回房的路上，也遇到了几个从秘境逃出来的清港仙城散修，比之她们一行人，这些散修要来的狼狈落魄的多。
　　荆傲雪回到房内，布置了防御阵法后，就带着柳儿和灵兽，进入了青木鼎空间之内。
　　沈绿曼此时正坐在石凳上看书，察觉到动静后抬头，就看到了荆傲雪和柳儿。
　　她松了一口气，即便对荆傲雪的身手很有信心，也相信一行人能顺利逃出去，可见到了真人，总算是将之前的担忧一扫二净。
　　她打算站起身，荆傲雪却比她更快一步的走到石凳边，拉着她的手坐下，道：“还是坐下吧，你肚子越发大了，小心站久了腰酸。”
　　沈绿曼笑道：“哪里又那么脆弱，我没事的，看你和柳儿毫发无伤，又过去了这会儿时辰，想必是已经逃出天元秘境了吧。”
　　荆傲雪点点头，动用灵气摘了果子递给沈绿曼，道：“恩，有令牌后逃出来并不难，毕竟外界也有元婴大能在破开秘境的阵法，多亏了他们的帮助，不然结果还真不好说。”
　　沈绿曼舒了一口气，道：“不管怎么样，平安无事就好，此次天元秘境之行，也算是收获满满，之后修仙界不会太平，咱们需得小心谨慎行事。”
　　荆傲雪趴在桌子上，看着沈绿曼严肃的脸庞，忍不住笑着点了点头，道：“媳妇儿说的都对，我自然全听你的。”


第一百二十六章 问话
　　沈绿曼脸颊微微一红, 状似无意的扭开视线，目光不自觉的落在了柳儿的身上。
　　她的嘴角浮现出一个温柔的笑容，示意柳儿到她身前的凳子上坐下。
　　柳儿乖乖走上前，沈绿曼仔细的将她打量了一遍，道：“身上倒是没受伤，不过在秘境这些天, 个子又长了些, 一会儿我给你量量身体, 再做几身新衣裳。”
　　柳儿闻言, 心里喜悦, 却担忧会累着娘亲, 便摇头想要拒绝。
　　沈绿曼却道：“我还不至于连件衣服都缝不了, 暂且给你和你母亲随意制作两件换着穿，等这肚子里的孩子落地了，我再给你们制作有防御阵法和攻击阵法的法袍, 穿着可以防身还美观。”
　　她这些日子以来一直在研究青木鼎内赠予的阵法和炼器书籍, 多日下来也算是学有所成, 但是真正炼制的话, 以她如今的身体状况却有些困难，便只能遗憾的等待以后再说了。
　　柳儿看了一眼荆傲雪，见对方笑眯眯的弯着嘴角，娘亲又一脸坚持，想着缝衣服的确不费事，便点头应了下来。
　　沈绿曼在柳儿身上扫了一圈, 就记下了她的身材尺寸，荆傲雪的身材更是多年没变化过，所以按着之前的尺寸照做便是。
　　荆傲雪懒洋洋的撑着下巴，望着青木鼎空间内的石中树，还有泛着丝丝白色雾气的池水，隐约可以看到九重彩莲的身影。
　　这空间里倒是越来越热闹了。
　　想到这儿，她又记起自己之前在空间内种植的灵草，便起身过去灵田里查看。
　　地里的灵草生长的极好，看起来还带着几分稚嫩，按照时间推算，怎么着也该成熟了，所以这里的灵草，应该是沈绿曼在空间里闲得无聊，才采摘成熟的灵草，又种植了新的幼苗。
　　她转身去炼丹室，果然看到了许多采摘齐整的灵草。
　　她摸了摸下巴，如今她的炼丹技术是不错，等天元秘境的事情了结之后，也该回岛上的家中了。
　　说起来她在秘境之中修为上涨，也差不多是时候去炼丹师工会，提升自己的炼丹师等级了。
　　荆傲雪提前在心里做好打算，便凑到了沈绿曼身边，仔细的询问她最近的身体状况。
　　沈绿曼这些日子以来，在青木鼎空间内吃的好睡的也还好，除了担心荆傲雪和柳儿的安危之外，也没有旁的忧虑，她便耐心回答了荆傲雪的询问。
　　荆傲雪在空间内待了大半个时辰，便拍了拍沈绿曼白皙柔软的手背，道：“我估摸着天元秘境这事儿还没完，城主和几个元婴大能不清楚天元秘境之内的情况，在调查之后无果，想必会找人询问，我这便出去候着了，等暂且处理完此事，我们就回家歇一段时日。”
　　沈绿曼自然应下，又叮嘱了柳儿几句，亲眼看着她吃下了果子，才目送她们出去了。
　　至于幻影灵猫和九尾灵狐则被留在了空间之内，索性空间外也没什么大事，也不需要它们再紧跟在身侧。
　　荆傲雪走出空间，思索片刻后道：“柳儿，要不要去灵船上去吃点东西？”
　　她筑基之后倒是没有饥饿感，只是嘴馋了想吃东西罢了，灵船上的厨子手艺都极好，虽然荆傲雪自认对方的手艺，怎么都比不上自己的媳妇儿，可如今暂且解解馋也不错。
　　其实也可以让管事的送饭菜来屋子里的，可她对天元秘境崩塌之事总有些不放心，便想听听其他人都有什么意见或是看法。
　　柳儿唔了一声，摇头道：“母亲自去吧，我想待在房间里修炼。”
　　她之前在秘境内也得了不少好处，隐约觉得体内灵气充盈，却带着几分杂乱，需得梳理一下，准备筑基之事了。
　　荆傲雪闻言也不勉强，柳儿大了，心思又成熟，再说这灵船上也不会出什么事，便叮嘱了几句转身出去了。
　　她在灵船上找到了专门的饮食区域，没想到孟景明没待在他的屋子，倒是也坐在了一个圆木桌子旁，此时正在大快朵颐。
　　他一边狂吃海塞，一边递给身侧的熊妖，熊妖来者不拒，它看着体型娇小，实则很能吃，两个大胃王坐在一起，桌子上的空盘子都快摆不下了。
　　荆傲雪呆了一下，见他们闷头吃的正香，便自去取了些看着美味的食物，找了个空座，坐下来品尝美味起来。
　　这地方人不多不少，谈话的声音时高时低，荆傲雪能听出他们还在讨论天元秘境相关之事，这是她先前就预料到的，便竖起耳朵边吃边聆听起来。
　　此次天元秘境之行，她运气极好，所以并没有受什么摧残，可其他人就不一定了，大部分人都是灰头土脸的，谈及秘境自然没什么好话，语气之中都带着无奈和挫败。
　　关于秘境之中奇异的地方，谈论的人也有自己的看法，大多是看似可靠的猜测，荆傲雪不置可否，将过耳的信息都收集起来，有备无患。
　　待她酒足饭饱后，孟景明还在桌子上吃着，引起了在场不少人侧目。
　　他将手中盘子里的食物一扫而空，隐约觉得饱了，便歇了歇，目光随意的扫了一圈，就留意到了荆傲雪。
　　他眼前一亮，忙走到荆傲雪面前，道：“你也来了，怎么坐在这里啊，过来跟我作伴。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“我差不多吃饱了，该回房间修养了，你继续吧。”
　　孟景明瘪瘪嘴，也没强留她，眼看着她动身离开，熊妖跳到了他身上舔了舔嘴唇，孟景明不自觉的伸手抚摸它。
　　然而荆傲雪还未走出这里时，就见到了赵成福管事，他脸上神情严肃，目光在众人身上扫了一圈，叹息道：“几位元婴真君，传唤尔等前去，你们快些到甲板上集合，稍后元婴真君有要事询问。”
　　这所谓的要事，必然与秘境崩塌有关。
　　荆傲雪唔了一声，心中有了猜测，她不动声色，与一行人来到了灵船的甲板之上。
　　早在走过来的路上，荆傲雪就感应到了一股强大而又危险的气息，待走近了，就看到了城主孟华皓，以及站在他身侧，气息更加凌然的中年修士。
　　那修士身材消瘦微微伛偻，身上衣着看起来有几分落魄，左边眼睛被漆黑的眼罩遮着，薄薄的乌黑色嘴唇紧抿着，浑身散发着不好惹的气场。
　　荆傲雪心里一个咯噔，此人外貌特征如此明显，荆傲雪也有所耳闻，此人正是散修盟元婴大能，行事作风阴险毒辣，在整个修仙界都名声极差，却无人敢惹的无道真君。


第一百二十七章 后续
　　而在荆傲雪不着痕迹的打量对方时, 对方神识敏锐，也顺着视线看了过来，犀利的眼神正好跟荆傲雪的对上。
　　荆傲雪被他冰冷森寒的目光刺的愣了一下，忙低下头去不再多看。
　　元婴大能的脾气秉性各不相同，且眼前这无道真君性情喜怒无常，她可不想因为一个眼神, 而被这尊大佛记恨。
　　孟华皓留意到此事, 出声提醒道：“无道, 我清港仙城的修士都在此处了, 你想询问便问吧。”
　　无道真君收回目光, 声音低沉的道：“让他们一个个的过来, 我要好声询问。”
　　孟华皓应了一声, 朝着赵成福管事使了个眼色，赵成福便轻轻点头，拿出之前的调查名单, 按照名单上的顺序念名字。
　　好巧不巧, 荆傲雪一行人正是最先离开天元秘境的, 所以第一个被念到的, 就是荆傲雪的名字。
　　荆傲雪听到自己的名字时，便抿紧嘴唇，低头走上前，在走近无道真君的时候，周围的声响突然消失了，她内心猜测约莫是禁制一类的, 无道真君要问话，必然会隔开一个安静的区域。
　　她在心里叹了一口气，打起精神来道：“晚辈荆傲雪，见过无道真君。”
　　无道真君眼睛眯了眯，此人刚才的视线不带感情，他只是感知到，所以循着目光看了过去，对方骨龄三十余岁，却已经是筑基后期修士，称得上年少有为。
　　而筑基后期修士，算是此次进入天元秘境之中的佼佼者，所以对方能最快速的离开天元秘境，也不是不可能。
　　无道真君耷拉着眼皮，道：“将你此次在天元秘境之内所遇之事，不论大小，全部一五一十的向我禀告。”
　　荆傲雪应了一声，开始讲述天元秘境之内发生之事，她之前就跟孟华皓简单说了一遍，回到房间后又琢磨了一遍，加之方才在吃饭的时候，听取了其他人的讨论，此刻自然更清楚的知道什么该说，什么不该说。
　　她语气平淡的叙述了一遍，无道真君听完后，眼中精光一闪，道：“那你可知天元秘境之内的变故是因何而起？”
　　荆傲雪皱眉思索片刻，摇摇头道：“晚辈不知，哎，此事发生的太突然，若不是我对秘境之内天材地宝没有贪婪之心，在天元秘境出现波动时就跟亲人朋友聚在一起，想必此次就要栽在秘境之内了。”
　　无道真君心知面前之人所说有理，对方不过是个筑基后期修士，能知晓什么隐秘。
　　便是他们这些元婴大能，也只能对着消失的天际，吹胡子瞪眼睛。
　　他摆摆手，示意荆傲雪退下，赵成福看他脸色，歇了片刻让下一个人上前汇报。
　　荆傲雪抱拳离开，心里彻底松了一口气，她的目光扫过其他两艘灵船，灵船甲板上的情况，跟这艘灵船上的情况差不多，都是元婴大能在询问从天元秘境出来的修士。
　　她被问话后，也不允许立刻离开，索性站在一边，耐心等待起来。
　　没一会儿的功夫，孟景明和柳儿，还有温软都被询问到了，她倒是一点也不担心，毕竟孟景明和温软并不太清楚发生了何事，而柳儿，她对柳儿是再放心不过的了。
　　眼看着柳儿最后走过来，她拍着柳儿的肩膀，等无道真君全部询问之后，沉思片刻后，对孟华皓道：“大概情况我已经了解了，你随我过去。”
　　孟华皓也是元婴修士，又是清港仙城城主，这片海域在他的管辖范围之内，他心中也好奇到底发生了何事，便点点头，吩咐了赵成福和另外一个管事几句，便化作一道剑光，飞速离开了。
　　赵成福笑着对众人道：“城主吩咐诸位在此多等候片刻，待诸位元婴大能解决此事，便可以离开了。”
　　修士们忐忑不安，听了这话才终于松了一口气，见赵成福没有别的吩咐，元婴大能还不知要商议多久，便纷纷转身回房休息了。
　　荆傲雪和柳儿也回到房间内，荆傲雪在门上布下阵法，确保声音传不出去后，才坐在凳子上松了一口气。
　　她看着柳儿，道：“此事没那么容易结束，之后我们需得小心谨慎，若是元婴大能起了心思，再次招呼咱们上前去询问，你只管说方才的便是。”
　　柳儿应了一声，顿了顿后，她道：“母亲，我的修为即将突破，待此事结束之后，可否寻个安静的地方筑基？”
　　荆傲雪知道她在秘境之中达到了炼气期巅峰，只是没想到她会这么快筑基。
　　她沉吟了片刻，道：“那好，我去给你准备筑基丹。”
　　柳儿摇了摇头，道：“母亲，不必了，我觉得我可以顺其自然进入筑基期，不需要借助外力。”
　　荆傲雪回想起当初她筑基的时候，其他事倒是顺利，就是心魔……
　　对，心魔，她差点把这事儿忘了。
　　一想到魔十三，还有收集仙器的任务，她顿时一改之前的懒散，整个人都精神起来。
　　她倒是没忘记自己的谋算，心里思量片刻，便打算一会儿便去找孟华皓。
　　与此同时，诸位元婴大能聚集在一起，修为达到元婴期后，周身的气势可以内敛，而此刻气氛有些冷凝，他们身侧的气旋便带着极致的压迫感。
　　若是修为稍低些的修士靠近半步，少不得非伤即残。
　　孟华皓的目光在几个元婴修士身上转了一圈，道：“现如今天元秘境已然崩塌，我们探寻了这些个时辰，也想不出前因后果来，你们该问的也问了，该查的后续再调查。我想那些个弟子好不容易离开天元秘境，现在精神也疲倦，不如先放他们回去？”
　　无道真君阴冷的目光在众人身上转了一圈，他是散修盟的修士，与清港仙城是天然的同盟，这也是他去孟华皓船上询问的原因，毕竟那里也是与他相关的势力范围。
　　他顿了顿，道：“我同意城主的说法，那些个弟子最高不过是筑基后期的修为，你我都闹不明白的事情，他们也是云里雾里一头雾水，还不如让他们离开，将这片海域隔绝起来，你我这些大能修士再想办法。”
　　其他元婴大能也各有势力，闻言后沉吟片刻，不太赞同他们的说法。
　　天元秘境不单单是一处供低阶修士历练的地方，更与青木真君和远古秘境相关，他们还没查出来个结果，天元秘境倒是先坍塌了，那他们这几千年的心思，不就都白费了吗？
　　他们心里怎么会甘心！
　　沧寒仙城城主寇绍辉也在其中，他并不想掺和这些事，更何况他这次在秘境内失去了大儿子，此刻正是伤心痛苦的时候，听二儿子谈及秘境之内的事，似乎大儿子之死还有隐情，且跟沧寒仙城之内的势力有关。
　　他自然坐不住，想要严查此事，可也不想其他人看沧寒仙城的笑话，便想着尽快回去沧寒仙城再说。
　　他烦躁的啧了一声，道：“天元秘境塌了就塌了，原本这秘境就是几千年前突然冒出来的，且这么多年以来，一直都处在空间罡风之中，极为不稳定，就算这次崩塌了，也没什么好意外和奇怪的，倒是你们，唧唧歪歪大半天，屁点东西都查不出来，反正我不管，我要带着我的势力回沧寒仙城了。”
　　话音落地，另外几个元婴大能脸上浮现出怒色，可沧寒仙城势力不小，寇绍辉又惯是脾气火爆之人，他们也不想再生出事端来。
　　于是，为首的元婴大能，一个胡子花白的老人道：“既然如此，那便将这片海域封锁了吧，谁人若是感兴趣，可以继续在这里探查，若是不感兴趣，那便离开吧。”
　　此话一出，众人心中各有想法，也不得不暂且搁置下来。
　　孟华皓松了一口气，与众元婴修士告别之后，便回到了灵船之上。
　　他将此事吩咐给管事，赵成福准备了片刻，灵船便朝着清港仙城飞去。
　　荆傲雪得知此事后，便起身朝孟华皓所在的房间走去。
　　刚走到过道口的时候，就感觉到一股熟悉的气息，落在了不远处的灵船甲板上。
　　下一眨眼的功夫，那人，也就是无道真君，便出现在了孟华皓的门外。
　　他敲了敲门，看样子是找孟华皓有事，荆傲雪便打算过会儿再过来，却不料无道真君突然道：“那小辈，过来。”
　　荆傲雪愣了下，抿紧嘴唇朝他走去。
　　孟华皓打开门，荆傲雪余光看到孟景明也在屋内。
　　孟华皓道：“荆傲雪也来了啊，那正好，都进来吧。”
　　听这话的意思是，孟华皓也准备找她，荆傲雪心里一紧，不知道城主找她所为何事。


第一百二十八章 打算
　　荆傲雪心中的想法转了几个圈, 最后还是走入了房间之内。
　　房门在她身后关闭，荆傲雪的心提了起来，她倒是不怕孟华皓和孟景明，却对房间内的第四人，也就是气质阴森的无道真君多有忌惮。
　　孟景明似乎是看出了她的不适，走上前来拉着她坐下, 二人排排坐在凳子上, 孟华皓转身与无道真君说着什么, 他们用了特殊的秘法, 让她和孟景明可以看到他们之间在交谈, 却不知晓对方谈话的内容。
　　幸好无道真君和孟华皓对话时, 并没有将注意力转移到她和孟景明身上, 不然荆傲雪必然要提心吊胆，担心无道真君是不是看出了什么，关于天元秘境崩塌之事的隐秘。
　　她提醒自己不要慌张, 孟景明大咧咧的倒了一杯茶给她, 道：“荆傲雪, 你今日怎么这么紧张, 你别担心，出事了有爹爹兜着呢，而且爹爹方才说要告诉你我一个好消息，我正准备去你的房间找你过来呢，结果一打开门就看到你了，这可真巧不是吗？”
　　荆傲雪想起自己之前的目的, 嘴角不禁抽了抽。
　　孟景明没看穿她的神情，道：“也不知道爹爹到底要跟我们说什么，荆傲雪，你比我聪明，不如……”
　　他这么说着，偷偷看了一眼孟华皓，在荆傲雪耳边小声说道：“不如你猜一猜爹爹打算说什么？”
　　荆傲雪也看了一眼孟华皓，经过孟景明的“插科打诨”，她稍微镇定了些，也对自己之前的草木皆兵嗤之以鼻。
　　她在心底叹了一口气，摇了摇头道：“我不知道。”
　　不过，从刚才看到孟华皓脸上满意的笑脸，以及无道真君阴冷却平淡的神情，她大概知道不会是什么坏事。
　　恰好无道真君目光似是无意间从她身上掠过，荆傲雪浑身一凛，对方却微微眯起眼睛，对孟华皓道：“孟景明是你的儿子，自然有进入逍遥盟群岛的资格，可这小辈却是个寻常人物，即便你是清港仙城城主，也不能干涉逍遥盟的规则。”
　　孟华皓温润一笑，道：“放心，我也不是那等假公济私之人，逍遥盟历来与清港仙城关系匪浅，寻常时期互不干涉，只有其中一方遇到无可避免的大灾难时，另一方必然出手相助……这规则我记得清清楚楚。”
　　他说着，见无道真君挑眉，便笑着道：“不过，你可以仔细考验一番，我也不强求你像是对景明一般，将他视为逍遥盟的亲传弟子，你只需要给一个名额，让她先进入逍遥盟群岛成为外门弟子，三年之后的弟子大比，只要她能顺利通过考核，并成为前十名的弟子，还请你看在咱们二人交情的份上，收她为徒好生教导。”
　　此话并不强求，无道真君为人冷漠，却也不是铁石心肠，当年年少之时，跟孟华皓更是莫逆之交。
　　只是后来遭逢大难，性格大变，从此成了如今的模样。
　　他心里的角落还惦念着那点情分，所以在孟华皓请求他收孟景明为徒的时候，稍作犹豫便答应了。
　　可荆傲雪此人与孟华皓顶多是认识的关系，根本不值得他的关注。
　　孟华皓方才之前并不勉强，无道真君虽然纠结，可纠结片刻还是答应了下来。
　　他眯起眼睛，挥手解开自己塑造的结界，将荆傲雪上下大量一眼后，便起身眼神示意孟华皓，转身离开了。
　　他那一眼莫名其妙，荆傲雪看他离开了，周围的气氛都变得轻松了许多。
　　孟景明夸张的松了一口气，孟华皓见状露出个哭笑不得的神情，道：“景明，何至于此？”
　　孟景明瘪瘪嘴，道：“爹爹，这位叔叔可真是吓人。”
　　叔叔？
　　荆傲雪看了他一眼，又想起方才孟华皓与无道真君交谈时的气氛，倒真的像是关系深刻的朋友。
　　孟华皓拍了拍孟景明的肩膀，道：“不要淘气，无道他……只是性子冷淡了些，却是个心思正直的人，当年会闯出这样不利的名声，实属无可奈何之事，你可别在心中这么唤他，毕竟他已经同意，将你收为他门下的亲传弟子了，这机会可极为难得，你可别心中不情愿坏了事。”
　　孟景明吃惊的瞪大眼睛，好半天才不情愿的道：“爹爹，难道这就是你说的好消息，这哪里是好消息了！而且为什么我要成为他的弟子呢？他可是逍遥盟的长老！而我是你的儿子！”
　　孟华皓叹息一声，道：“天元秘境之事没完，之后必然引来无数修士的窥探，清港仙城也在这海域范围之内，到时候来的修士多了，鱼龙混杂，我怕我闭关之后顾不到你的安危，无道真君是我的好友，且修为高深，你跟着他修行，又是他唯一的亲传弟子，他必然会护得你周全，且修为方面，也可日进千里。”
　　这倒是一片赤忱的爱子之心，荆傲雪在一侧听着，心中微暖。
　　想着方才孟华皓和无道真君所说的既然是此事，那她便更加安心了。
　　却不料，孟华皓在劝说了孟景明之后，下一刻便转过头来，笑着对荆傲雪道：“你也是，此次天元秘境之事，其实于你而言更加危险，毕竟你家族那边的事，我也从管事那儿听说了，所以……你愿不愿意和景明一起，进入逍遥盟之内躲避一段时日，待到将来修为更加强大，想必你家族那边，也不会再多难为你了。”
　　荆傲雪闻言一愣，她倒是完全没将荆傲晴的事情放在心上，若不是孟华皓提了一嘴，她的心中早就被其他要事所占据了。
　　她余光看到孟景明期待的目光，又想起自己之前过来此处的目的，不就是找个势力依靠，并且获得人脉和地位，将来好面对魔十三的算计吗？
　　既然如此，那逍遥盟不就是正刚好的对象吗？
　　她这么想着，心中就有些意动，孟景明看出了她的意动，兴奋的道：“荆傲雪，你答应了！若是你随我一起去逍遥盟，那我一定乖乖的。”
　　荆傲雪看了一眼孟华皓，这才点了点头，心中做下了安排。
　　孟华皓等二人笑了片刻，才说道二人即便都是逍遥盟的弟子，可身份地位却是截然不同。
　　他说完之后，歉意的看着荆傲雪，孟景明嘴巴鼓鼓的，看样子是不乐意荆傲雪不能跟他一起。
　　荆傲雪却觉得这样才是最好的选择，若是贸然成为无道真君的弟子，那她就没有时间收拢自己的人才和势力，历来进入逍遥盟的散修，修为都是散修之中的佼佼者，越是强大就越是骄傲。
　　她不想去啃现成的硬骨头，打算从同批次的新人入手，开始培养自己的人脉。
　　这么想着，她便宽慰了孟华皓几句，随后问道：“不知道这逍遥盟何时开门收徒？”
　　孟华皓摇了摇头，道：“逍遥盟亲传弟子是内定的，一进入宗门便拜到元婴修士门下，所以都是跟随师尊进入逍遥盟，至于其他人，则在一个月后，得到推荐令牌，进入逍遥盟所在群岛之上，开始为期三年的历练，直到三年后的比斗之争，名次排名前五十的修士，可以进入逍遥盟成为内门弟子或是亲传弟子。”
　　荆傲雪闻言唔了一声，点了点头道：“我知道了，我这个月恰好有几件事要安排，那若是无事的话，我便回房去了。”
　　孟华皓摆摆手，道：“回去吧。”
　　孟景明起身想跟荆傲雪一起回她房间，却被孟华皓叫住，说是有话要再叮嘱他，孟景明心中无奈，只能朝荆傲雪摆摆手，继续听爹爹的嘱咐了。
　　荆傲雪道了声告辞，便转身回了房间，灵船在空中快速飞行，荆傲雪一想到之后还有一个月的时间可以自由安排，便打算将所有要处理的事情，都处理掉再说。
　　这么想着，她走到柳儿身边，拍着她的肩膀道：“等回到清港仙城后，我们便回家中，我和你娘亲布下阵法，护你筑基。”
　　柳儿抬头看她，顿了顿后问道：“母亲，你方才去做什么去了？”
　　荆傲雪将之前在孟城主房内发生的事情，简单的说了一遍。
　　柳儿闻言，微微皱眉道：“母亲，逍遥盟……让我想起养母了。”
　　养母……
　　秦亦舒。
　　荆傲雪心中怅然，还真的是很久没听过这个名字，以至于她一瞬间都忘记了。
　　当年还在凡人界时，就听说过逍遥盟，且秦亦舒还和逍遥盟有些关联，且当年秦亦舒向逍遥盟求助时，逍遥盟却一直没有伸出援手，据说是因为逍遥盟内部出了问题，整个修仙界也卷入了风波。
　　而今只过去了几年岁月，她也在修仙界待了些时日了，除了修为显著上涨之外，对修仙界的了解反而不多。
　　这逍遥盟算是个好势力，可她本身对逍遥盟的了解却并不完整，看来……在这段时日，她还需要好生调查关于逍遥盟的事情才行。
　　柳儿见状，道：“看来母亲是下定决心一定要加入逍遥盟了？”
　　荆傲雪抚摸着柳儿披散在肩膀上的长发，垂眸道：“现在时间不多，逍遥盟是我们目前可以抓紧的势力，魔十三还在暗处虎视眈眈，而七大仙器，如今还有五大仙器未曾搜集齐全，哎……”
　　柳儿眨了眨眼睛，道：“母亲，别心急，总会有解决问题的办法的。”
　　荆傲雪笑了笑，看着窗外飞快掠过的海面，眼睛微微眯了眯。
　　灵船飞行了一段时日，便抵达了清港仙城，此时正是黎明处至，灿烂的朝阳在海面尽头露出光亮。
　　荆傲雪走出船舱，与赵成福管事道了别，听闻孟华皓城主半夜匆忙带着少城主离开，她隐约觉得发生了什么事，可赵成福面上不露分毫，她便不勉强，拱手后转身带着柳儿离开了。
　　等回到了她们居住的小岛上，因为之前雇了人照看田地力的灵植，所以田野里并没有一派草木荒芜的景象，只不过缺少了荆傲雪木系异能和纯净木灵气的辅助，所以生长的不如空间里的灵植。
　　她吩咐雇佣来的人采摘了田地里成熟的灵植，打算等柳儿筑基后，就带着这些“原材料”，去清港仙城的炼丹师公会，进行炼丹师等级考核，她的修为跨入更高阶，炼丹师等级也该相应的增长一级。
　　而之所以用地里生长的灵植，是因为之前在清港仙城卖丹药的时候，因为丹药里的杂质太少，而引起了神木宗的窥探。
　　神木宗如今也是修仙界的一座庞然大物，她自然不想引火烧身，更不想被其关注，所以打算低空飞过，勉强做些能保证自己炼丹师等级进阶的劣等丹药便罢。
　　雇佣来的下人动手极为利索，不需要荆傲雪再费心。
　　她招呼完后，便回到了家门口，特意装作解开院子的禁制，实际上却是将沈绿曼送出了空间。
　　待她打开房门的时候，防御阵法便彻底失效，肚子微微凸起的沈绿曼笑意盈盈的走了出来，温柔道：“你们回来了。”
　　荆傲雪忙走上前，扶着沈绿曼的腰后，道：“是啊，劳烦娘子在家久等，我带着女儿回来了。”
　　在不远处的采摘灵草的雇佣人，远远地看到这一幕，不由在心中感叹，这一家人感情真好。


第一百二十九章 作乱
　　荆傲雪和沈绿曼在众人隐晦的打量目光之中, 步入了宅门之内。
　　柳儿紧随其后，关上了院门。
　　院落的禁制立刻发挥了功效，将他人的声音和视线都隔绝在外，沈绿曼微微抬头看向身边略高于她的荆傲雪，见她神情虽然冷淡，却似是怀着心事。
　　她不由开口问道：“怎么了, 莫非是我不在的这段时间里, 发生了什么事？”
　　荆傲雪看向她, 没立刻回复, 而是扶着小腹微凸的沈绿曼, 走到堂屋的长椅上躺下, 为了让她躺的舒服, 还专门在她背后安置了柔软的垫子。
　　她稍后坐下，从青木鼎空间内拿出了几个灵果，用水灵气清洗了喂到沈绿曼嘴边, 随后才长舒了一口气, 将孟华皓的提议简单说明了。
　　沈绿曼闻言后思索片刻, 道：“这也算是一桩好事, 毕竟散修盟乃是修仙界独树一帜的组织，虽然比不上大型宗门和修仙世家，内部也不够团结一致，可到底是一方势力，不容小觑。”
　　“仔细想来，逍遥盟倒是最符合我们一家人性子的组织, 我之前在来到清港仙城后，便有这样的打算，只是想到逍遥盟也极为排外，若不是我们现在修为不够，在没有大能推荐的情况下，是很难进入其中，我早就提出这个想法了。”
　　荆傲雪有些意外，不过她对进入逍遥盟一事，并不太上心。
　　刚才她留意着沈绿曼的肚子，算了算时间，才发现沈绿曼如今已经怀着将近八个月的身孕了。
　　只是不知为何，她的腹部并不明显。
　　荆傲雪曾经见过怀孕的妇人，记得五个月就应该开始显怀的，而沈绿曼这已经是第八个月了……
　　会不会是……
　　荆傲雪这才心中烦闷，在面上表露了些许，她也不好直言，便按捺了下来，打算等柳儿筑基之后，便去清港仙城找熟人问问，或者买玉简来查看。
　　她抿了抿嘴唇，见沈绿曼胃口不错，面上也没有不适的神情，便对在下首乖乖坐着的柳儿招了招手，道：“柳儿，你的修为如今已是炼气十层巅峰，咱们现在又是在自己家中，若是你准备好了，那今日便准备筑基事宜吧。”
　　柳儿点点头，沈绿曼看着她，笑着道：“柳儿也差不多该筑基了，如此也好，我便去布置下聚灵阵和防御阵，你只管安心筑基便是。”
　　说着，她站起身，对荆傲雪道：“我去稍作准备，凡人修士筑基一事我不太懂，你倒是经历过一回，便好生与柳儿说说其中的门道，大约半个时辰之后，便开始吧。”
　　荆傲雪应了一声，看沈绿曼起身走远，她看向柳儿，带着她走到正院，这里是一个开阔宽敞的空地，荆傲雪想了想，从青木鼎空间内拿出了许些灵石来。
　　她一边在阵法的节点处摆放灵石，一边对柳儿说起自己上次在凡人界群山之中筑基的经历。
　　筑基，通俗来说，乃是将炼气期修士丹田内的灵气，全部都转化为液态的过程。
　　期间灵气会疯狂运转压缩，身体在天地之间吸取充足的灵气，将其灌入经脉之中，涌入丹田，使得经脉拓宽，容纳更多的灵气，而进入丹田的灵气，则会在积满之后转变形态。
　　总的来说，这个过程并不算难，她相信以柳儿稳扎稳打的积累，是绝对没问题的。
　　只是……荆傲雪不安的皱了皱眉，想起筑基之事遇到的心魔……
　　筑基的心魔不可怕，可若是像上次一样，被魔十三钻了空子，那就麻烦大了。
　　荆傲雪看向柳儿，也不想给她增加心理负担，反正她会一直守在柳儿身边，便道：“心魔可能会比较难对付，不过我相信柳儿你的聪慧和秉性，不会被小小心魔所打倒，你便在此处安心筑基，我和你娘亲会在你身边守着你的。”
　　柳儿笑着应是，便从储物袋中拿出了软垫，坐在了院落的阵法中央，道：“如此，便有劳母亲和娘亲了，我一定会努力筑基的。”
　　说着，她闭上了眼睛，体内的灵气开始运转开来。
　　荆傲雪目视着她，感受着周围灵气的涌动，沈绿曼不知不觉间来到她身侧站定，并点了点头，道：“阵法布置完毕，可以开始了。”
　　话音落地，一股浓郁的灵气，便拔地而起，凡是荆傲雪布置下灵石的阵法节点，灵石都泛起了幽幽的白光。
　　荆傲雪扶着沈绿曼后退半步，柳儿体内的灵气开始疯狂运转，带动着粘稠的灵气团，在她的周身形成大大小小的灵气气旋。
　　这个过程并不瞩目，毕竟只是炼气至筑基而已，且这还只是开始。
　　之后的几天，荆傲雪和沈绿曼不断地维护着阵法，柳儿身侧的灵气源源不绝，且不知道是不是荆傲雪看错了，总觉得萦绕在柳儿身侧的纯白灵气，一部分泛着淡淡的绿光，另外一部分则泛着浅浅的红光。
　　这光芒一开始并不显眼，只偶尔在纯白灵气之中闪过一丝，并以极快的速度消失不见。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，耐下心来再看。
　　又过了一日的功夫，柳儿身侧的灵气大半都转化为了浅绿色，其中夹杂着丝丝缕缕的红光，看上去就像是打翻了的染色盘，远远看上去煞是好看。
　　许是因为柳儿本身是离木灵根，乃是最为精纯的木灵根，所以她筑基时的动静极小，却影响深远。
　　荆傲雪的神识笼罩之地，都感应到周边植被传来的亲昵和喜悦，且在柳儿筑基的这几日，暴涨了一大截。
　　如此倒是引来了一波人的窥探，在沈绿曼出门说道实情，是自己的闺女正在筑基之后，他们心中惊叹了一番，心知能在筑基之时闹出这样的动静来，毕竟天资卓越，他们也不会与之为敌，友善的表达了交好之意后，便各自离开了。
　　在柳儿准备筑基的第十天时，天上终于出现了红绿色的祥云天象，这情况在荆傲雪筑基时，也出现过。
　　荆傲雪明白，这是筑基即将成功的征兆，她打起精神来，凝神注视着天空。
　　果然，下一刻，一道道的雷劫便从天而降。
　　这在筑基修士之中实属罕见，再一次证明柳儿根骨极好。
　　这雷劫并不严重，比之荆傲雪上一次筑基的动静，称得上安静了。
　　这雷劫不大，荆傲雪知道雷劫对筑基期修士凝练肉身极有好处，便没有出手帮柳儿挡雷劫。
　　柳儿在经历了十几道雷劫后，天上的乌云就渐渐散去了。
　　天色看上去将要下雨的模样，柳儿原本平缓的眉宇也渐渐紧蹙了起来。
　　荆傲雪心里一个咯噔，她之前不怕柳儿筑基，倒是害怕柳儿遇到心魔。
　　而此刻，柳儿的确遭遇了心魔，她的意识处在一个极为黑暗的地方，熟悉又陌生的声音诉说着对她的恨意。
　　还有一个人，一个让她恨之入骨的人，浑身血淋淋的出现在她面前。
　　那是……张巧儿！
　　柳儿牙关紧咬，她很清楚地知道张巧儿早就死了，眼前的张巧儿只是母亲口中的心魔罢了，她不会上它的当。
　　在“张巧儿”朝她扑过来的时候，她不闪不躲，“张巧儿”在与她四目相对的时候，突然一笑，化作了一团血色的人影，整个浇在了她的脸上身上。
　　柳儿感觉到一瞬间的窒息，没多久，窒息的感觉散去，她睁开眼睛，就看到了在她几次噩梦之中，出现的青木真君洞府幻境，那一片熟悉的小树林之中。
　　张巧儿的尸体倒在一边，她在一个红衣女人的怀里……
　　她木然的看着这一幕，就像是随之走了一遍无聊的剧情，直到红衣女人的身影再次消散，当年看上去更为稚嫩的她，把被泪水打湿，湿漉漉的脸埋在了手心里。
　　她清晰的听到了曾经的自己的哭声，柳儿沉默的看着，不知道过去了多久，她才走上前去，拍着曾经的自己的肩膀，道：“我知道了，小灰她……还活着，我会努力修行，终有一日去寻找她。”
　　年幼的她抬起头看着她，歪头用带着哭腔的声音道：“真的？”
　　柳儿抿了抿嘴唇，看向不远处的张巧儿的尸体，道：“嗯。”
　　年幼的自己仰头看着她，欢喜的笑了起来，柳儿心底一松，下一刻，整个幻境就像是被墨染黑了的水，重新恢复了一片漆黑。
　　可在这一片漆黑之中，又带着隐约的光芒，那光芒是淡绿色和浅红色交杂的双色，向她指引了一条通向光芒的道路。
　　她顺着那条路走了过去，在即将踏出黑暗的时候，身后传来“张巧儿”的声音，道：“荆柳儿，你永远都别想摆脱我！”
　　柳儿眯起了眼睛，语气淡漠的道：“你已经死了……”
　　现实中的她睁开了眼睛，周围的灵气充裕，乌云渐渐散去，天上下起了泛着淡淡绿芒的小雨，润物细无声。
　　曾经光秃秃的院落，都泛起了一层青草嫩绿。
　　荆傲雪松了一口气，终于走上前，将犹坐在地上的柳儿拉了起来，笑着道：“柳儿，你成功筑基了。”
　　柳儿怔然了下，勾起嘴角轻轻笑了起来。
　　整座岛屿的人，都分享了这喜悦，因为柳儿筑基的这场雨，惠泽了整片岛屿，灵田内的灵植都欢欣鼓舞，短短一场雨的功夫，就生长了一大截。
　　他们还亲自上门来祝贺，荆傲雪带着柳儿应酬着，傍晚时分，沈绿曼做了一桌子的好菜，让一家人吃了个舒心。
　　第二天，荆傲雪便在自己雇来的下人之中，挑选了三户精明能干的，将自己的灵田和宅院都托付给了他们。
　　荆傲雪想着之后她估计很少有机会再回来，这里是她初次来到修仙界的落脚之处，她不缺钱，所以不想卖掉这个家，便干脆找人来照顾着。
　　安顿收拾好一切之后，她们一家人便出发前往了清港仙城。
　　此时，距离孟华皓城主所言的一个月时间，才过去了十天而已，荆傲雪打算趁着这段时间，在清港仙城的丹师公会，考取三品炼丹师的头衔。
　　她打算借此头衔，在逍遥盟寻个差事，一边赚灵石，一边培养自己的势力。
　　她是如此打算的，可修仙界的形势瞬息万变，短短几天时间就再现腥风血雨。
　　在她来到清港仙城后，还未寻找落脚之处，就听得路上的修士们惶惶不安的谈论道，魔修再次作乱，魔尊十二宫与修仙界各大宗门，在东华群山展开了生死较量。


第一百三十章 混战
　　荆傲雪最初听到流言时, 心中既惊疑又纳闷。
　　她只不过在家中蹲了十日罢了，怎么这么短的时间内，修仙界就再起波折？！
　　她蹙起了眉，按理说魔修与道修之间，本就是水火不容，争斗不休的关系, 只不过这些年来, 许是为了休养生息, 魔修和道修都维持着表面上的平稳。
　　也正是因为如此, 所以天元秘境开启之时, 也有魔修的相应名额。
　　而如今道魔混战, 撕破了一直以来维持的平稳局面, 荆傲雪心里莫名有种不祥的预感，她总觉得这突如其来的变局，跟魔十三魔魇有关。
　　一想到那个魔族, 荆傲雪脸上的表情都变得沉郁了起来。
　　她身侧的沈绿曼和柳儿对视了一眼, 提议荆傲雪去客栈打听下情况。
　　荆傲雪思索片刻后, 点了点头, 道：“如此也好，等了解了大概情况，咱们再去城主府一趟。”
　　荆傲雪在心中揣度：之前见到孟华皓的时候，孟华皓面上也没有表露出不对的神色……
　　不，等等，她突然想起来之前在灵船上, 即将抵达清港仙城的时候，孟华皓就带着孟景明神色匆匆的离开了。
　　莫非，是那时候孟华皓得知了道魔混战的消息？
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，来到客栈订了个包厢后，便招来了店小二，递给对方一块中品灵石，询问道：“你可知晓近日来传的沸沸扬扬的，道、魔修士在东华群山混战一事？”
　　店小二看着手里的灵石，笑的合不拢嘴，这一块中品灵石，可相当他一个月的薪水了。
　　他此刻自然知无不言言无不尽，道：“客官应该是从外地来的吧，所以对此事不太了解，说起来这也是前些天才传来的消息，咱们清港仙城距离整个修仙大陆还有段距离，东华群山又位于遥远的东南面，所以消息传递的就慢了些。”
　　“此事真要说起来，其实开始于半年多前，一开始，只是东华群山的几个小宗门莫名被灭了门，整个宗门上下鸡犬不留，此事光是听起来便骇人听闻，不过倒也不是未曾发生过类似案件，且东华群山着实离咱们清港仙城太过遥远，就算是出了事，也由东华群山上的各大宗门处置，各大宗门一方面不想让坏消息流出，另外一方面也是错估了形势，没有太过上心……”
　　“加之天元秘境开启，各大宗门也在此事上分了心，只抓了许些个可疑的涉案人，关到宗门内的邢案堂，仔细审问便罢了。然而，事情并没有那么简单，也就是大半个月前，这些老实被关押的涉案人突然行动了，各大宗门也终于明白过来，那些被抓走的涉案人，居然是魔修的卧底。”
　　“且他们从进入宗门范围之日起，就通过不为人知的手段，快速的毁掉了护山大阵，不过被抓捕短短月余的时间，各大宗门的护山大阵，就受到了不同程度的损害，且其中的道修也像是被人下了毒一般，身体迅速衰弱下来，一时之间死伤过半，而魔修精英也趁此机会，在各大宗门慌乱无措的时候，一举通过护山大阵的漏洞，开始疯狂杀戮其中的道修。”
　　荆傲雪听到这儿，和沈绿曼反应相同，都倒吸了一口凉气。
　　店小二也叹了一口气，道：“可不是嘛，一开始我还以为是什么人传出来的流言，因为这实在太荒谬了，各大宗门的势力，在修仙界名列前茅，若是魔修有这样的本事，又何必跟道修争斗了数万年不休！他们早就一举拿下所有道修，整个修仙界都成为他们的地盘了！”
　　“可……可没过几天，各大宗门便派来弟子，到城主府哭诉求救，城主大人震怒，已经开始调集人手，就连逍遥盟的修士，都被调遣了过来，说是再过两日便出发前往东华群山了。”
　　店小二说罢后，荆傲雪又仔细询问了一遍，店小二所说自然与之前相仿。
　　荆傲雪心中还存着疑惑，可店小二这儿也问不出什么来，便随便点了几道菜，让店小二出去准备了。
　　房门被店小二出门时顺手关上了，荆傲雪推开了窗户，看向了街道外面。
　　路上的凡人和修士都眉关紧锁，方才一路走来，她也听了一耳朵，即便此刻优然觉得可笑，却已经信了几分。
　　再联系到她之前的猜测，此事与魔十三有关，她心里不由得更沉重了几分。
　　沈绿曼皱眉道：“这魔修……着实奇怪，魔修虽然阴险狡诈，但是道修也不是吃素的，怎么可能……”
　　柳儿抿了抿嘴唇，看着荆傲雪，道：“母亲，娘亲，这其中必然有蹊跷，接下来我们该怎么办？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“倾巢之下，安有完卵，此事必然与魔十三有关，可如今敌暗我明，我还不知晓足够我的情况，所以还是先等等再说吧……这样吧，你和你娘亲在这儿坐着等我，我去城主府探探一二。”
　　沈绿曼站起身来，道：“我跟你一起去。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“不必了，我去看看便是，你好生在这儿待着。”
　　沈绿曼还要说什么，荆傲雪却已经转身走了。
　　留下沈绿曼叹了一口气，和柳儿无奈的摇了摇头。
　　荆傲雪以最快的速度来到了城主府，这里比之城门处还要“热闹”，只不过纷杂之中带着几分井然有序，看得出这些个修士在做准备。
　　约莫就是店小二口中所说的，城主安排的去东华群山的修士吧。
　　她径直走上前，城主府的下人已经对她极为熟识，见她过来，只询问了一声所为何事，便让她进入了城主府之内。
　　一个下人快步进去通报，荆傲雪动作稍慢，在城主孟华皓办公的房外，遇到了正拿着一个玉简，匆忙走出来的赵成福管事。
　　赵管事只朝她点了点头，便转身离开了。
　　荆傲雪也被这紧张的氛围所渲染，提起了一口气，走向了敞开的大门内。
　　孟华皓此刻就站在桌子前方，有几个穿着同一着装的年轻修士，不安的坐在两侧的凳子上，脸上带着几分惊惶和痛苦。
　　荆傲雪猜测他们应该是各大修仙宗门派来的人，孟华皓之后的话也验证了这一想法，只见他朝荆傲雪点了点头，便对其他众人道：“你们先回去吧，等到我这儿的人手准备完毕，就立刻动身前往东华群山。”
　　那些个年轻修士脸色依旧有几分苍白，神情却缓和了不少，有一个好奇的打量了一眼荆傲雪，明白了孟华皓的意思，便主动起身告辞了。
　　等到房间里就剩下孟华皓和荆傲雪二人时，荆傲雪道：“城主大人，今日我在来的路上，听到了些许流言……”
　　孟华皓道：“那不是流言，至少不全是，哎！”
　　他长长的叹了一口气，道：“坐下说吧。”
　　他朝着房门挥了挥袖子，房门便关上了，荆傲雪在一侧的凳子上坐下，孟华皓道：“十多天前，我就收到了宗门的求救信号，一开始我也不相信，各大宗门精英弟子和金丹元婴大能数不胜数，怎么可能在短短几天的功夫，就死伤大半呢？！”
　　他脸色颓靡了下来，道：“没想到啊……”
　　荆傲雪沉默了片刻，道：“听起来没那么简单，若说没有多年的筹谋，是绝对不可能促成今日的局面的。”
　　孟华皓点了点头，道：“无道真君前不久才走，这也是我和他的一致看法，如今宗门的求救迫在眉睫，我不日便会出发，一是前去救援，二则是查出事情的真相。”
　　“若是……当真有人在其中捣鬼，此人……必然不是什么简单的角色，且我们绝不会放任其再危害人间！”
　　他语气之中带着几分森寒，荆傲雪心中恍然，心道：若当真是魔十三所为，那魔十三可给她自己树立了无数的对手，而对方必然有后招。
　　恨只恨，她的修为太过低微，势力也太过弱小，若不是来到了清港仙城，都不知晓修仙界发生了这等骇人听闻的大事。
　　她咬紧了牙关，之前在天元秘境之内，就落入了对方的圈套，而今，对方所为比之从前，有过之而无不及。
　　她不能再坐以待毙，她思索片刻后，道：“孟城主，我也随同你们一起前往东华群山吧。”
　　孟华皓闻言，脸上紧绷的神情微微放松了些许，笑道：“难为你有这份心思，不过暂且不必了，你还是留在清港仙城内，跟景明一起，等半个月之后的逍遥盟收徒吧。”
　　荆傲雪脸色微红，知道是自己修为太低，帮不上忙的缘故。
　　一头冷水当头浇下，她也冷静了下来，如今沈绿曼怀着身孕，她修为不够，也没办法在魔修和道修精英环伺的情况下，帮上什么忙。
　　而今虽然被魔十三抢占了先机，可修仙界那么多大能修士，也不是吃素的。
　　不管魔十三用了什么样的卑劣手段，如今她要做的，就是积攒实力，得到仙器！
　　这么想着，她点了点头，与孟华皓告别后，便转身离开了。


第一百三十一章 照看
　　荆傲雪离开了城主府, 比之来时的困惑不安，此刻她的心情略微有些沉重。
　　身边是城主府内繁忙的众人，其中有几个曾经与荆傲雪有过几面之缘，他们倒是抽空跟荆傲雪抱怨了几句，荆傲雪认真的聆听，知道了部分更详细的信息。
　　等她回到客栈, 包厢内除了沈绿曼和柳儿, 还有两个熟人在等待, 他们一老一少, 正是温铁新和温软。
　　温铁新见她回来了, 红润的面上露出一丝笑意, 道：“听说你去了城主府, 孟华皓怎么说？”
　　荆傲雪打了声招呼，走上前坐下，沈绿曼立刻倒了一杯灵茶放在她面前, 她笑了笑, 道：“与清港仙城内流传的消息差不离, 形势极为严峻, 哎，我倒是想过去帮忙，只是如今我修为太过低微，过去也帮不上什么忙，索性便直接回来了。”
　　温铁新唔了一声，荆傲雪喝了一口茶, 道：“不知前辈过来此处寻我，所为何事？”
　　温铁新捋着自己的胡须，看着身边面无表情的温软，道：“事情是这样的，此次道魔混战中死去的修士之中，有几个是我曾经的……朋友，我们之前有过约定，所以此事我不会置之不理，且正好遇到了逍遥盟的散修，他们在召集所有能派上用场的势力，我便接收到了邀请。”
　　“逍遥盟此次，也是打算和清港仙城城主府一同前往东华群山，这与我的目的地不谋而合，东华群山形势严峻，我已经打定主意过去，可却不能将温软带在身边，我之前隐居了许久，暂时也没有可以依靠的人，便……只能厚着脸皮来求你帮忙照看我孙女一些时日了。”
　　荆傲雪闻言，道：“我还以为是什么事，若只是照看温软的话，不过是举手之劳罢了。”
　　她看向温软，就是不知道温软这小姑娘有什么打算。
　　温软此刻正和柳儿交谈，不同往日的是，她此刻脸上带着些许担忧，应该是担心她的爷爷吧。
　　温铁新拍着孙女的肩膀，道：“多谢你愿意帮我这个忙，我也不会白让你照顾我这孙女，我听说你有加入逍遥盟的打算，逍遥盟那组织我还算了解，是一个相对自由且权力分散的组织。新加入的弟子需要进过重重考核，然后投入不同势力的门下。”
　　“我也是散修，在我进阶元婴期时，逍遥盟就曾经邀请过我加入，只是当时我心中并不情愿，便没有答应，而今我也打算入世，考虑过诸多因素后，当然了，主要是你们要加入逍遥盟，于是我便有了决定。”
　　“我之前已经答应了无道真君的邀请，过些天便了正式成为逍遥盟的一员，且还可以代表一方势力，若是你们不嫌弃的话，可以暂且投入我的门下，我的各方势力都可以交由你们打理，就当做是你们照顾我这孙女的报酬。”
　　荆傲雪睁大了眼睛，这可真是柳暗花明又一村啊，她正打算进入逍遥盟培植自己的势力，就有人将势力打包，送上了门来。
　　若是有温铁新这个元婴大能作为依靠，一方面可以在逍遥盟站稳脚跟，有了保护盾，另外一方面，则让她有了更多的权利，借此就可以做更多的事情。
　　加上她和温铁新相处时间不短，算是了解对方的性子，他不是个管理杂物的人，也就是说，他的势力，是真有可能半分都不管，全权交给自己来处置的。
　　荆傲雪心中一喜，道：“如此一来，倒是我欠了前辈的人情了。”
　　温铁新摆摆手，不感兴趣的道：“原本我就不想管理那些俗物，只想照顾好自己的孙女，你的人品我信得过，所以不必再说了，你若是没有意见的话，这事儿就这么多定了吧。”
　　荆傲雪顿了顿，随即点头应了下来，温铁新松了一口气，神情也越发柔和了。
　　他又坐了一会儿，便将温软留在包厢内，自己转身去处理加入逍遥盟的事宜去了。
　　荆傲雪见时间不早了，点了一桌子好酒好菜，吃过饭后，一行人在客栈定下的上房内歇脚。
　　第二天一早，荆傲雪见温软和柳儿相处极好，她便跟沈绿曼说了一声，便出门去了清港仙城内的丹师公会。
　　就算中间遇到了点意外事故，她也没忘记自己最初的打算。
　　她来到丹师公会后，公会里有几分冷清，有了上一次的经验，荆傲雪此次直接走上了管事处，并说明了自己的来意。
　　对方修为不低，是金丹初期，比之荆傲雪的修为还要高出一个等级来，得知荆傲雪要考取三品炼丹师，他还惊讶了一瞬。
　　毕竟筑基后期的修为，一般大多数都是二品炼丹师，三品炼丹师也有，可在清港仙城上并不多见。
　　这管事也是见过世面的，只微微露出讶异的神情，便给荆傲雪办理了相关手续。
　　荆傲雪熟门熟路的进入考核的宅院内，开始了进阶三品炼丹师的考核测试。
　　这测试分为三个项目，第一个自然是识别灵草，这些灵草比较罕见，且有几个看上去极为相似，没有一定功底的人，也辨认不出其中的差距。
　　可荆傲雪经过了青木鼎的考核，别说是三品炼丹师所要辨别的灵草，即便是四品，五品的灵草拿出来让她辨别，她都能一一认出来。
　　所以这一关卡，她毫无障碍的满分通过了。
　　第二关卡，自然就是炼制丹药了，此次炼制的四品丹药，炼制难度在三品之上，可有比绝大多数四品丹药的炼制，要来的简单易操作，只是炼制的时候要多花些心思。
　　荆傲雪沉浸其中，用了几天的时间，将这些丹药一一炼制成功，于是，这第二关卡，荆傲雪也顺利通过了。
　　至于这第三关，不知因为什么原因，暂且搁置了下来，只让她回去等待几日，等到考核的时间确定下来，会给她通知，让她过来参加考核。
　　荆傲雪心中有几分好奇，不过没怎么放在心上，想着此次出门也耗了几天，便干脆回了客栈之内。
　　在回客栈的路上，荆傲雪也听到了大街小巷内的传闻，说是孟华皓城主已经准备妥当，在明日上午就会和逍遥盟的灵船一起，出发前往东华群山。
　　至于东华群山之内的情况，不用多想也知道，事态越演越烈，已经上升到生死仇敌的地步。
　　这场道魔之战，双方即便之前势力悬殊，可谁让魔修阴险狡诈采取了极端措施，在道修没有反应过来之前，就灭掉了诸多精英弟子呢，所以原本道修比魔修稍微强大，可经过之前的事件之后，也变成了如今的势均力敌。
　　魔修背后一定有人指挥，他们并不恋战，在宗门内大肆杀戮一番之后，便立刻躲进了东华群山之中。
　　他们倒是想往别的地方跑的，可修仙界消息传递极快，在各大宗门吃了大亏之后，诸多修仙家族，以及修仙城镇就已经觉察到不妙，开启了护山大阵不说，还调集了大能修士守在阵眼之处。
　　若是魔修想在对方警惕之下，再次仿照在各大宗门的阴谋，想必就没有那么容易了。
　　而且道修和魔修，共同在洪泽大陆修仙界相处万年，早就清楚双方的底细，道修能从对方的行动之中，猜出魔修的大部分精锐，都倾巢而出，主要集中在东华群山，与各大宗门势力相对决。
　　如此一来，东华群山自然成为了主战场，而其他地方算是运气好，没有出什么大事。
　　荆傲雪闻言后忍不住思索，若此事当真是魔十三在背后捣鬼，她针对各大宗门的目的又是什么呢？
　　魔十三着实是个可怕的对手，对方是魔族十二首领各部分的融合体，本身就极为强大，加上从远古洪荒一直存活到如今，脑子里的阴谋诡计，一般人极难看透。
　　她现在也摸不着头脑，只能走一步看一步，先做好打算再说了。
　　她一路思索着回到客栈，沈绿曼道：“回来了，已经考核完毕了吗？”
　　荆傲雪摇摇头，见不远处的柳儿和温软正在讨论修行上的事情，她笑了笑，道：“温软也已经筑基了啊，如今修为倒是和柳儿不相上下了。”
　　温软看向她，道：“伯母，昨晚爷爷才离开，说是他已经加入了散修盟，并且已经在散修盟所在的蓬莱群岛上占据了一席之地。爷爷还送来了一块令牌，可以指挥这岛屿之上的诸多势力，爷爷原本想将这令牌亲手交给你的，只是他当时不方便，便将令牌留给了伯娘，爷爷自己则已经动身前往东华群山了。”
　　荆傲雪闻言看向了沈绿曼，沈绿曼便递上来一块材质上佳的令牌，那令牌很沉，上面刻着的字隐隐闪着剑气，从外表上看就知道不是凡品。
　　荆傲雪拿着令牌，叹了一口气，道：“我知道了，再等上半月，逍遥盟开门收徒之日，我便拿着令牌，带你们一同去逍遥盟之内。”
　　温软点了点头，转过去继续和柳儿交谈。
　　荆傲雪则将丹师公会内发生的事情，一一告知给了沈绿曼。
　　沈绿曼道：“没考核完就再等等吧，索性咱们在这清港仙城上也是闲来无事，不过如今清港仙城之内往来纷杂，咱们若是无事的话，就暂时不要出门了。”
　　荆傲雪原本也没想着四处溜达，她早在几个月前，就已经把清港仙城转完了，于是她点了点头，打算待在客栈内等丹师公会的消息。
　　傍晚时分，荆傲雪坐在蒲团上修炼，神识察觉到熟悉的气息，她顿时睁开眼睛，打开房门道：“孟景明，你怎么了来了？”


第一百三十二章 照料
　　孟景明不是一个人来的, 他怀里还抱着熊妖，身后跟着两个金丹期的修士。
　　荆傲雪见这二人面熟，仔细回想发现他们都是清港仙城城主府的管事，之前在跟赵成福管事打交道的时候，见过这二位几次。
　　于是，荆傲雪冲二位管事微微点头, 算是打招呼, 那两位管事态度很是友好, 笑了笑后, 便关上了房门。
　　孟景明自来熟的走到桌边坐下, 噘了噘嘴, 看上去有些气愤。
　　可他一句话都没说, 面上像是在闹别扭，荆傲雪想了想，道：“是城主大人那里出了什么事吗？”
　　孟景明摇摇头, 赌气道：“爹爹好的很, 还打算带着一众管事出远门呢, 我说带上我一起, 他都不同意，还说我胡闹。”
　　荆傲雪了然一笑，道：“原来如此，你也知道清港仙城这几日热闹非凡，修仙界东域那边出了大事，城主大人仁心仁德, 又是一城之主，别人求上门来了，自然不会坐视不理。”
　　“至于你嘛……”荆傲雪顿了顿，坐在了桌边给自己倒茶。
　　孟景明听她说话说了一半，生气道：“我怎么了？我如今修为也不低了，且上次还从天元秘境内全身而退，比爹爹安排照顾我的修士还厉害呢，之前也就算了，为何我都做出成绩了，爹爹还不愿意带我出门。”
　　荆傲雪听他带着几分埋怨的撒娇，心里笑道：就是因为你的心智不长进啊，东域那边道魔混战，不用多想就知道有多危险，换做是她和柳儿，她也不愿意柳儿以身犯险的。
　　这么想着，她的目光不由落在了二位管事身上，孟景明不会在这种时候过来她这里，而他偏偏过来了，那么想必是有原因的。
　　而他身边还跟着孟华皓身边得用的管事，那意思就耐人寻味了。
　　两位管事也是人精，见荆傲雪目光探过来，便看了眼还在闹别扭的少城主。
　　荆傲雪明白了他的意思，拍了拍孟景明的肩膀，借口她去楼下点餐，便起身出了房门。
　　其中一个管事没多久就跟了上来，他脸上带着笑意，道：“荆道友，许久不见，恭贺你修为更进一步。”
　　这话说的真心实意，且对方是金丹期修为，按理说可以称呼荆傲雪为晚辈的，但是他却采用了更为平等的称呼。
　　荆傲雪自然察觉到了这一点，她道：“梁前辈客气了，不知城主安排景明来我这儿，所为何事？”
　　梁管事闻言，脸上的笑意更深了，他道：“不瞒你说，此次的确是城主建议少城主前来你这儿的，因为城主不日后便将启程前往东华群山，清港仙城和城主府的诸多事宜，自有城主府内管事处置，更有一个元婴大能前辈坐镇，所以不需城主担心。”
　　“所以，城主唯一放心不下的，便是少城主了。少城主心性淳朴，又不喜束缚，在城主府内约莫待不了几日，便会偷偷跑出去，眼下修仙界正是多事之秋，城主大人不得记挂在心。所以城主希望找个亲近可信的朋友，来帮忙照看少城主些时日。”
　　“城主思索后，最合适的人选，便是荆道友你了。当然了，城主不会白让荆道友出力，还准备了诸多厚礼，希望你能再陪同少城主些时日，等半个多月之后，便是逍遥盟开门收徒的日子，届时还请荆道友带上少城主一道……”
　　说话间，梁管事一直认真观察着荆傲雪的反应。
　　荆傲雪了悟的点点头，面上没有半点为难的神色，她对孟景明很有好感，对方也不是熊孩子，照顾他就跟自己多了一个儿子一般，完全不会感到累赘。
　　且她原本就想跟清港仙城拉近关系，这么做也算是一举数得吧。
　　管事见她没有露出埋怨的神色，便满意的眯起了眼睛，将第一份厚礼递了过去，道：“如此，便有劳了，此事已经解决，另外一位钟管事会随同少城主身侧，我便回城主府内了。在清港仙城的这些时日，荆道友若是遇到什么麻烦，可以带上令牌去城主府寻我，在下一定竭力相助。”
　　荆傲雪笑着应和了几句，便目送梁管事离开了。
　　她去楼下点餐，既然出了房门，总要做点实际的行动。
　　孟景明心情不好，又是个吃货，或许吃了东西，心情便会舒快许多了。
　　等她回到房门，就见孟景明耷拉着脑袋，时而叹一口气。
　　熊妖抱着胳膊，坐在桌子上望着窗外，不知怎么，荆傲雪愣是从对方毛茸茸的脸上，看出了几分忧愁。
　　还真是奇怪啊。
　　她将最先做好的一道点心放在桌上，孟景明转头看过来，看到美食顿时眼前一亮，抬手就夹了一块吃了下去。
　　熊妖白了孟景明一眼，对荆傲雪眨了眨眼睛。
　　看样子，熊妖似乎也有话要对她讲。
　　荆傲雪笑了笑，用神识与熊妖交谈起来，道：“怎么了？”
　　熊妖抱着胳膊，迟疑了许久，才垂下了目光，转而看向窗外道：“你已经知道了，这家伙接下来要与你一起，他面上倒是老实，实际上总蠢蠢欲动着想跟随他父亲一道，所以这两日千万警惕，别让他偷偷溜走了。”
　　荆傲雪挑了挑眉，总觉得熊妖所说并不是它真实的意图，但它对孟景明的这份关心，也不作假，她便当做不知。
　　她点了点头道：“这是自然，不过我这边也有许多事情要处理，所以就麻烦你也用点心思。你与他关系亲近，且修为更甚于他，自然会好生将他看管住，这点我毫不担心。”
　　熊妖应了一声，也没勉强，目光落在大吃大喝的孟景明身上，表情柔和了些许。
　　没过多久，另外一个管事就退出了房门，荆傲雪知道此人是要贴身保护孟景明的，想必也不会离开太远，便没有在意。
　　孟景明吃过东西，情绪终于从愤愤不平，转而了伤心低落。
　　荆傲雪怕他多想，然后做出冲动叛逆的错事，便将温软和柳儿叫了进来，与孟景明一起交流起来，好转移他的注意力，等城主大人一行人离开清港仙城后就好了。
　　别看孟景明是三人之中年纪最大的，然而在心智上，却是最不成熟的一个。
　　有柳儿跟在身侧，荆傲雪放下心来，也能腾出时间来，做自己的事情了。
　　眼下最重要的，便是丹师公会的第三门考核了，她不明白为何这第三门考核，要错开时间来考核，便去修仙坊市里去打听了下，终于得知了答案。


第一百三十三章 告别
　　原来在清港仙城的丹师公会, 第三门考核都会每隔半年才举行一次。
　　因为每一次的考核内容，都与清港仙城特产的梵兰花有关。
　　梵兰花是一种极其稀有的灵草，但是功效独特，有十几种四品丹药的炼制，必须添加梵兰花才能炼制成功。
　　偏偏梵兰花是清港仙城特产，整个修仙界只有清港仙城能够种植, 且被严格保护在禁地之中, 只有城主府的管事可进入其中采摘。
　　且梵兰花每隔半年便会成熟一次, 但是生长期极为短暂, 若想用梵兰花炼制丹药, 必须是新鲜采摘九日才能炼制成功。
　　重重限制下来, 梵兰花在整个修仙界都是稀罕灵草, 完全不足以整个修仙界炼制丹药，更别说让修士们拿来练手了。
　　不过，也正是因为如此, 才会被定为丹师公会的第三门考核内容。
　　荆傲雪得知之后心中了悟, 不由庆幸自己运气不错, 只需要再等待两日就能参加考核, 不然还得再等半年才行。
　　她买不到梵兰花来尝试炼制，当即在坊市购买了关于梵兰花的玉简，才回到了客栈内研究。
　　她打开房门，沈绿曼此时正靠在床上，手中拿着一卷纸质书籍翻看。
　　荆傲雪嘴角浮现出一抹笑意，走上前坐在床上, 道：“在看什么，这么入神？”
　　沈绿曼仙气眼帘看着她，抿起嘴唇温柔笑道：“还不是你淘来的话本，这书写的倒是有趣，用来打发时间正好。”
　　荆傲雪随意扫了一眼，的确是她之前为了打发时间，放在青木鼎空间内的话本。
　　她不怎么感兴趣，伸手牵起沈绿曼的手，在对方莹白如玉的手背上轻柔抚摸了下，道：“看可以，别累着身体。”
　　沈绿曼嗔了她一眼，道：“不过是看书罢了，又怎么会累着。倒是你，一大早就不见了踪影，去哪了？”
　　荆傲雪将这一趟坊市之行简单说了下，沈绿曼闻言，道：“梵兰花这名字，我倒也听说过，的确是极其稀有的灵草，其特性又不稳定，炼制丹药需得更加小心，哎，其实若能在青木鼎空间内种植，倒也不错。”
　　荆傲雪闻言，唔了一声，道：“那我到时候考核之时，顺便偷渡到空间里，种植下试试看好了。”
　　沈绿曼眯起眼睛笑了下，荆傲雪看她这般模样，便爱的不行，忍不住凑上去亲了亲她的脸颊，道：“孩子今日可老实了？没弄疼你吧。”
　　沈绿曼垂下眼，摸着自己凸起的腹部，甜蜜一笑，道：“怎么会，这孩子很乖巧，你也别紧张，我的身体可比当年还要康健，你只等着再过些时日，看孩子顺利出生便是。”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“希望这孩子跟柳儿一般，别太闹腾了。”
　　她当年并不喜欢小孩，可柳儿性子乖巧可爱，勾起了她的一腔母爱，也正是因为如此，才会……
　　这么想着，她脸上神情柔和了下来，不管这孩子是什么性子，总归是她和心爱的人所生下来的，她一定会对这个孩子很好的。
　　沈绿曼看她表情，出声提议道：“要不要摸摸？”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“罢了，孩子在午睡呢，我躺下陪你休息会儿吧。”
　　沈绿曼原本还不觉得疲惫，可被荆傲雪这么一说，便忍不住打了个哈欠，眼中也泛起了点点水雾，荆傲雪亲了亲她的脸颊，躺在床上将沈绿曼抱在怀里，换了个舒服的姿势，看着她在自己怀里睡了过去。
　　荆傲雪将买来的玉简放在额头上，神识探入其中，关于梵兰花的一切便涌入了脑海之中，她心中有了底气，便慢慢琢磨起来那十几种，需得梵兰花才能炼制的丹药的做法。
　　第二日，便是清港仙城和逍遥盟众人，协同前往东华群山的日子。
　　一大早，荆傲雪就感知到整个清港仙城的震动，这在热闹的清港仙城也并不多见。
　　她已经用神识感知到城主大人即将离开，想起隔壁房间生闷气的孟景明，心中难免不安起来，便照顾沈绿曼吃过早饭，转身去了孟景明房里。
　　柳儿和温软都在，她们正面对面下棋，而孟景明坐立难安，时不时的望着大开的窗户，脸上一脸的跃跃欲试。
　　荆傲雪进来了他都没看见，直到柳儿道：“母亲，早上好。”
　　孟景明才转过头来，脸上气哼哼的又带着几分焦急，荆傲雪眼珠子转了转，直接道：“孟景明，你想跟城主大人告别吗？”
　　孟景明顿时眼前一亮，三两步跳到她面前来，抓着她的袖子撒娇道：“真的，你愿意让我过去？”
　　听他这说法，想来也是迟钝的意识到，城主大人安排他来此处是为了什么目的。
　　荆傲雪笑了笑，道：“这是自然，不过我也只是带你过去与城主大人告别，更多的你就别想了，这东华群山如今事态不明，但是道魔大战何等危险，即便是我的修为也不敢轻易踏入，更别说你修为比我还低呢。”
　　“城主大人此次前去，身上肩负重大责任，而你若是非要跟随上去，岂不是要给城主大人添麻烦，你……”
　　孟景明瘪了瘪嘴，委屈的道：“我才不会添麻烦，我会乖乖地跟在爹爹身边的，才不会让他担心呢，你也说了东华群山极其危险，我不放心爹爹去。”
　　说到后面，他的声音都染上了哭腔，荆傲雪无奈，道：“我明白你担忧的心情，但是你且想想，若是你真的跟了去，帮不上什么忙不说，还会让城主大人放下手上的一切事物，专心关注你的安危，而魔修狡诈多端，察觉了你便是城主大人的弱点，你说他们会做出何等丧心病狂的事情来？”
　　“此事，若是换做柳儿和我，我也不愿意柳儿随我一起去危险之地，不管怎么说，柳儿会让我束手束脚，还会成为我的弱点……哎……这不是我看低柳儿的修为，实在是为人父母的一片苦心。”
　　孟景明沉默了许久，熊妖跳到他肩膀上都没察觉。
　　熊妖看了眼荆傲雪，神识沟通道：“怎么突然说话这般强硬了？之前都坚持了两日了，只要等城主一走，即便孟景明想跟着去都没办法，还不是照样老老实实的，你这样一说出来，反而惹得他伤心。”
　　熊妖的语气变得尖锐，荆傲雪瞥了它一眼，神识回答道：“孟景明有手有脚，我是看不住他的，之前是我想岔了，与其瞒着他让他还有心思去东华群山，还不如现在说清楚，让他认清现实，别做出冲动妄为的事情来。”
　　熊妖即便知道这么做有道理，却还是瞪了荆傲雪一眼，用肉乎乎的熊爪子在孟景明脸上蹭了蹭。
　　孟景明脸色不太好看，嘴唇动了几次，却一句话都说不出来，想来也是明白荆傲雪所言有理。
　　窗外，清港仙城即将离开的修士们，传来的动静更大了。
　　孟景明终于长叹一口气妥协了，低下头道：“荆傲雪，我想去跟爹爹道别，之前是我太任性，我……我还是想再跟爹爹说几句话。”
　　荆傲雪笑了起来，拍了拍孟景明的肩膀，道：“可以。”
　　说罢，她便带着孟景明前往清港仙城的城门口，在平静的海面上，停着数十艘极其壮观的灵船，在码头上站着修士和凡人，正在于灵船上的人告别。
　　荆傲雪眼看着孟景明御剑飞上了灵船，也看到了孟华皓震惊生气的神情。
　　也不知孟景明跟孟华皓说了什么，对方的态度缓和下来，神情柔和的揉了揉孟景明的头发，冲远处的荆傲雪点了点头，看着孟景明御剑飞了回去。
　　孟华皓深吸一口气，才对清港仙城的民众做最后的道别。
　　东华群山的道魔大战，在清港仙城早已传的人尽皆知，有常识的人都知晓这一战极为不易，脸上更是流露出悲痛的神情。
　　待孟华皓说完话，灵船一艘艘的驶离海港，民众却久久不愿离去。
　　孟景明更是眼眶通红，脸上带着泪痕。
　　荆傲雪在心底叹了一口气，想到这一切的罪魁祸首，就是藏匿在暗处的魔十三，她心中的怒火就更加旺盛了。
　　且再等些时日，等她前往逍遥盟建构自己的势力，就能搞明白魔十三在修仙界搅风搅雨，到底是想干什么了。
　　如今敌我势力悬殊，她根本摸不到魔十三的脉门，只能先提高自己的修为，扩大自己的势力再说。
　　她拍了拍还不愿意离开城门口的孟景明的肩膀，想着对方心情不好，便带他去客栈大吃大喝了一顿，许是孟华皓交代了什么，对方虽然难过，却也没有绝食。
　　虽然脸上的表情依旧带着几分勉强，却比之前哭丧和紧张要好了很多，想必要不了多久，就能恢复些原来的天真了吧。
　　不过荆傲雪并没有那么清闲，所以只陪了孟景明半下午的时间，就闭门继续研究梵兰花，将孟景明交给熊妖和柳儿照看了。
　　第二天，丹师公会的第三门考核，终于开始了。


第一百三十四章 考核
　　这日一大清早, 荆傲雪便亲了亲还在睡觉的沈绿曼，起身出门来到了丹师公会门前，一个管事已经在此等候，将她带到了后院处。
　　这里除了丹师公会的人员之外，还有几个穿着不一的修士，他们静静的站在一侧, 各自分散开来, 似乎在等待着什么, 看样子应该也是此次参加考核的修士。
　　荆傲雪还在这些修士之中, 看到了一个熟悉的面孔。
　　修士的记性极好, 她立刻想起, 此人就是之前在百草堂卖丹药的时候, 偶遇的神木宗金丹修士。
　　也多亏了此人，才让荆傲雪警惕起来，将高品质的丹药都屯在了青木鼎空间内, 以免太惹眼。
　　这神木宗的金丹修士, 也认出了荆傲雪, 他脸上立刻露出一个温润的笑意, 走上前来，道：“荆道友也是前来参加考核的？”
　　其实他心里吃了一惊，上次见到荆傲雪的时候，对方不过是筑基中期的修为，而短短几个月的时间没见，对方就已经进阶筑基后期了。
　　想来, 对方一定是在天元秘境之中有奇遇。
　　且以筑基期这样的修为，就来参加三品炼丹师的考核，即便在神木宗这样的丹修宗门，也并不多见，毕竟他天资出众，都是金丹期才参加考核的。
　　这么想着，他想结交对方的意愿就更强烈了。
　　荆傲雪轻轻点点头，正准备简单回答下打发他，就见丹师公会的管事走上前来，道：“诸位道友，既然已经来齐全了，那这第三门考核便正式开始吧。奥，对了，除了第一次参加考核的修士之外，还有上一次考核没有通过的修士，此次有一次补考的机会，若是这一次还未通过，就要再等十年沉淀期，再从头开始参加考核。”
　　“大家有没有别的事情需要询问？”
　　众人沉默。
　　管事道：“诸位既然都准备好了，那便随我来，准备开始吧。”
　　说罢，管事转身朝丹师公会的炼丹房走去。
　　荆傲雪跟在后面，倒是才得知原来还能参加补考的。
　　神木宗的修士就走在她身侧，其实她对此人还有几分警惕，毕竟当时对方派人来跟踪她，且得知了她炼制的极少杂质的丹药，本身就是一个潜在的威胁。
　　可无缘无故的，就这么走开也不太好。
　　正当她内心烦闷的时候，一个年轻而又陌生的声音在耳畔响起，道：“我还以为我会成为清港仙城最年轻的三品炼丹师呢，却不料还有比我更年轻的，哥哥说的果然没错，人外有人，天外有天啊。”
　　荆傲雪先是看了一眼管事，见对方并没有阻止他们说话的意思，才循声望去，就看到一个长相阳光的少年，说是少年也不恰当，看面相对方早已是青年。
　　只是此人跟孟景明的气质有些相似，都带着几分淳朴大男孩的气息，少年意气十足，便显得年幼了不少。
　　那人见荆傲雪留意到他，便摸了摸鼻子，腼腆笑着说道：“你好啊，我叫安然，你叫什么名字？”
　　对方已经是金丹期修为，按理说是荆傲雪的前辈，可他身上的气质可亲，荆傲雪这一声前辈也说不出口，便以对待孟景明的态度对待他，道：“在下荆傲雪。”
　　安然唔了一声，道：“傲雪，傲雪，这名字真好听，我回家要告诉哥哥。”
　　只是三言两语的功夫，就两次提到了他的哥哥，看来对方能像现在这般天真，也有他哥哥的功劳。
　　荆傲雪胡思乱想了一阵儿，耳边是安然叽叽喳喳的声音，说的多是关于清港仙城的事情，荆傲雪意识到：此人是外地人，来清港仙城有事，同行而来的还有他的哥哥，听上去是个很严厉的男人。
　　她对这些并不太在意，只不过是打发时间罢了，等他们终于来到炼丹房门外时，安然感慨了一声，道：“清港仙城果然不愧是大城镇，比逍遥……唔，比家里可好多了。”
　　荆傲雪闻言一震，对方口中的“逍遥”二字，她听得明明白白。
　　该不会那么巧，对方就是逍遥盟的修士吧！
　　丹师公会的管事没给荆傲雪询问的时间，只淡淡的瞥了安然一眼，安然便吐了吐舌头，抱歉的挠着后脑勺，想来也是察觉到自己话太多了。
　　管事见他终于安静下来，便道：“此次考核内容，便是在三日之内，炼制成上品容清丹，炼制所需要的灵草都在炼丹房内，且只够炼制三炉的。此次炼制成功的可以通过考核，成为三品炼丹师。失败的嘛……已经失败过一次的，就再等十年吧，而第一次参加考核的，就再等半年……”
　　话还没说完，就被人打断了，安然皱着眉头，道：“可是我们这里一共有七个人，但是你又说只能炼制三炉，这是什么意思？”
　　管事笑眯眯的没有回答，荆傲雪眼睛转了转，就明白这第三门考核，实际上分为两个考核项目。
　　因为僧多粥少，修士人数多于材料的份数，如此一来就必须内部争斗，暴力筛选掉其他人，最后只剩下三个人，或者更少，所以第一个考核项目就是修士的修为，这对于全场唯一的筑基期修士荆傲雪来说，着实是个艰难的考验。
　　而第二个考核项目，才是真正的炼制容清丹的内容，本来容清丹就是四品丹药，炼制起来极为困难，且因为买不到必备的梵兰花原材料，所以对于荆傲雪来说，是一个全然陌生的丹药，炼制起来就更为困难。
　　除此之外，在时间上也不能拖太久，因为梵兰花采摘下来之后，虽然可以持续九天的使用寿命。
　　但是要想炼制容清丹，则必须在采摘下来一日内，就加入炉火之中进行炼制，才能提高最终的炼丹成功率。
　　种种因素加在一起，也难怪三品炼丹师的资格如此难得了。
　　此事荆傲雪看出来了，其他人自然也意识到了这一点。
　　就连安清都后知后觉的奥了一声，懊恼的道：“这一点倒是跟家里差不多，凡事都要争抢，太烦人。”
　　话音刚一落地，凌厉的掌风便朝着荆傲雪袭了过来。


第一百三十五章 成功
　　荆傲雪的瞳孔猛地一缩, 在之前意识到事态不妙的时候，她就已经做好了心理准备，只是没想到第一个对她动手的，居然是看起来像个阳光大男孩的安然。
　　果然人不可貌相。
　　幸亏她早有准备，反应过来在场的所有人都不能相信之后，她就已经准备好了对策。
　　此时此刻, 她必须杀鸡儆猴！
　　几乎是一瞬间, 她的眼神就变得犀利起来, 银白色的宝剑从袖中, 实际上从青木鼎空间内取了出来, 一剑刺向了安然。
　　安然面上露出了惊讶的神情, 微微皱眉后居然从荆傲雪身边侧身经过, 一拳打在了一个陌生的修士身上。
　　荆傲雪神情错愕，不知道这是怎么回事。
　　恰在此时，管事大喊一声, 道：“全部都给我住手！”
　　金丹后期的威压瞬间发出, 在场的修士都不受控制的停下了动作。
　　荆傲雪此时才有时间去查看周围, 就发现其他的修士也三两打斗起来, 不单是她被偷袭，就连之前的神木宗修士也被威胁。
　　而安然一拳击中的修士，是金丹初期修为，刚才因为安然的全力一击，而受了重伤，嘴角流出了大口大口的鲜血, 眼看着失去了战斗能力。
　　荆傲雪不解，这到底是……
　　安然揉了揉拳头，转身走过来，在荆傲雪警惕的目光之中耸了耸肩，笑道：“抱歉啊，突然向你出手，刚才我看到那修士要偷袭你，所以率先出手帮忙，没想到……”
　　荆傲雪闻言一怔，将之前发生的事情回想了一遍，迟钝的发现的确如安然所说，因为受重伤的修士距离她极近，应该是靠着特殊的隐匿功法遮蔽了身形，加上本身修为比她高，才没让她发现。
　　而她又被安然吸引了注意力，没有反应过来。
　　如此一来，倒也合理，那之前不就是她误会安然了？
　　这么想着，她脸上露出一个歉意的神情，心中也满是愧疚，正准备道歉之时，管事便冷哼一声，道：“不愧是清港仙城的修士，就是心狠手辣，本尊话都没说完，就开始自相残杀了！”
　　他盯着众人，威压有如实质一般压在众人心头上，荆傲雪都忍不住低下头避开了锋芒。
　　管事见状冷笑，道：“的确如你们所想的一样，此次考核必须暴力淘汰掉一些人，不过我们是炼丹师，此处又是丹师公会，所以有其规则，那就是绝对不允许出现死人的结果，且不能造成他人重伤，凡是破坏规则的人，其心性就与丹师公会一惯的原则不符，百年内不允许参加考核！”
　　说罢，他冷冷的看着安然。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，向前一步，道：“此事，是我的错，这位修士也是看不过帮我一把，还望管事明察，触犯规则的惩罚，我愿意一力承担。”
　　管事哼了一声，道：“不必了，此事发生在交代规则之前，所以暂且绕过你们一回。”
　　说罢，他走到被安然打伤的修士面前，将一瓶丹药递了上去，道：“此乃五品养元丹，服下此药，不出一日你便可以恢复，不过你是否还想参加此次的考核？若是决定退出的话，这一次补考机会不算，等半年后你还可以前来公会参加考核。”
　　那修士不忿的看了一眼荆傲雪，许是害怕安然，所以将全部的怨气都放在了荆傲雪身上。
　　听闻了管事的话，他低头沉思起来。
　　他之前已经参加过一次考核，此次是他补考的机会，补考内容与上一次考核又截然不同，所以他才冲动行事。
　　考核才刚开始，偏偏他又受了重伤，即便有五品养元丹在，也需要一日时间才能复原，届时早已错过了时机，相当于浪费了这一次补考的机会。
　　而且手上这瓶五品养元丹，也不是他区区一介穷散修能够得到的，若是不服用此丹药，而是拿去拍卖会拍卖的话，必然可以大赚一笔。
　　如此一来，就可以缓解他的经济压力，还能得到下一次参加补考的机会，一举多得。
　　这么想着，他迟疑着低声道：“多谢管事美意，在下决定退出此次考核。”
　　管事早已预料到，只淡淡点了点头，便吩咐丹师公会的人员将他带出考核地点了。
　　等他的身影彻底离开，管事才开口道：“切记我之前所说的话，若是方才所发生的事情再发生一次，就没那么容易解决了！”
　　说罢，他便转身带着剩下的人员离开了。
　　他的声音远远传来，道：“三天后见结果！”
　　话音落地，荆傲雪就回过神来，警惕着在场的所有人，明眼人都能看出来就数她的修为最低，柿子当然要挑软的捏，荆傲雪可不想被淘汰，然后下一次参加补考。
　　这么想着，她从空间内召唤出幻影灵猫，打算以幻术拖延一段时间再说。
　　一只手却先于她的动作，拍在了她的肩膀上，荆傲雪吓了一跳，身侧传来安然的声音，道：“我们两个合作，怎么样？”
　　荆傲雪还未回答，之前的神木宗修士，就神不知鬼不觉的出现在她另一侧，道：“之前那管事说有三份炼制所需的原材料，那你们的联盟加我一个，如何？”
　　荆傲雪不解，待看清对面的三个人时，顿时恍然大悟。
　　就算她的修为是最低的，但是走掉一个重伤的，那此次参加考核的，就剩下了六个人，如此一来，只需要三三合作，淘汰掉一个队伍就行。
　　她修为低却也能出一份力，虽然可能帮不上什么忙就是了。
　　她不知道这两个人可不可信，不过就目前来看，有人合作总比她一个人面对五个人要强的多。
　　于是，她立刻点了点头，一边用神识吩咐幻影灵猫警惕，一边对付对面的三个修士。
　　安然的修为是三人之中最高的，他便主动去应对对面队伍里修为最高的修士。
　　神木宗修士挑选了与他势均力敌的，仅剩下的修士，修为也在金丹初期。
　　那修士见荆傲雪修为只有筑基后期，便下意识轻视起来，蔑视笑道：“你还是老老实实求饶吧，没有相应的实力，即便成为三品炼丹师，也只会任人宰割。”
　　荆傲雪懒得跟他废话，提起宝剑便攻了上去。
　　这些日子她的剑术荒废了些，便用剑术佯攻，她气势汹汹，一瞬间也没那么好对付。
　　管事之前也没说不准用符篆，于是她便在佯攻的同时，布置了自己最为熟悉的简单阵法，待自己的体力不支阵法布置完成后，那修士已经被死死的困在了阵法之内。
　　荆傲雪没等他突围，就用木灵气催生藤蔓散发迷雾，将此人迷晕了过去。
　　她用坚固的藤蔓将此人锁住，转头去看安然和神木宗修士那边，双方势均力敌，打的很是激烈。
　　荆傲雪没有贸然冲上去帮忙，而是吩咐幻影灵猫时不时的给对方修士设置幻境障碍，如此一来，安然和神木宗修士也获得了胜利。
　　安然将那三个修士困在自己的灵宝之中，三人相视一笑，一起踏入了炼丹房之内。
　　第三门考核的第一关卡顺利通过，接下来便是炼制容清丹。
　　这味丹药炼制起来难度中等，反正对于荆傲雪来说，并不困难。
　　虽然第一次使用梵兰花这种不稳定的灵草，不过她是木火灵根，本身对木属性的灵草就极具亲和力，没多久就掌握了梵兰花的特性，成功炼制除了容清丹。
　　当然了，她还有剩余的梵兰花没有使用，便将其偷偷地放在了自己的青木鼎空间内，打算将这种蛮好用的灵草养殖出来试试。
　　三天时间转瞬即过，安然和神木宗的修士，在炼丹一道上也并不逊色，所以最终三人都通过了考核，顺利的成为了三品炼丹师。


第一百三十六章 恶意
　　在洪泽大陆修仙界, 高阶炼丹师并不多，万年来唯一的一个六品炼丹师，便是几千年前的青木真君了，由此可见整个修仙界炼丹师的水准。
　　所以在整个修仙界，一品二品炼丹师，属于低阶炼丹师；三品四品炼丹师, 属于中阶炼丹师；五品, 乃至极为罕见的六品炼丹师, 才属于高阶炼丹师。
　　即便在神木宗这个最强大的丹修宗门, 三品炼丹师也不过百余人而已。
　　荆傲雪如今通过考核, 成为三品炼丹师, 便跨入了中阶炼丹师的行列, 至少在清港仙城之内，可以凭借这个名号成为一方人物了。
　　这对于荆傲雪之后的行动，能有一定的助力。
　　在得到丹师公会的三品炼丹师注册认可之后, 荆傲雪一行人便走出了丹师公会。
　　神木宗的修士原本早该回到神木宗之内的, 因为神木宗恰好也位于东华群山之内, 此次被魔修重伤的宗门也包括神木宗。
　　只是他修为低微, 且马上便要参加考核，才在此处多逗留了几日。
　　如今，他既然顺利成为了三品炼丹师，就没有理由继续留在清港仙城了。
　　他叹息一声，将自己的为难之处告知了荆傲雪和安然，他对荆傲雪和安然二人还是很看好的, 想要让其成为自己的帮手，所以提议他们一同前往东华群山，为整个修仙界出一份力，届时可以向神木宗请示，让他们成为外门管事。
　　荆傲雪心中哂笑，面上温和拒绝道：“在下的妻子不日便要生产，她修为低微，我放心不下她，所以虽然心中担忧道魔大战，不过我也有自知之明，以我如今的修为，即便去了东华群山也派不上用场，所以还是罢了吧，我多炼制些丹药卖到百草堂，便是我能为道魔大战所做的一切了。”
　　百草堂是神木宗的势力，制作出来的高品质丹药，在这种特殊时刻，自然会先送去神木宗，即便神木宗本来就是丹修宗门，并不缺丹药，但是总能拿出来送给其他宗门作为人情。
　　神木宗修士闻言，心中还有几分不满，不过也没有理由再勉强荆傲雪答应。
　　他的目光落在安然身上，安然却望着别处，直到迟钝的察觉到他的目光，在扭过头来摸了摸鼻子，道：“我有宗门，所以不能加入别的宗门，你的好意我心领了。”
　　说罢，他便要告辞离开。
　　神木宗修士见两个人都劝不动，他本来的时间也并不多，还有百草堂的事情需要他在处理一下，便无奈的叹了一口气，抱拳转身离开了。
　　荆傲雪看着他的背影，对于此人，她心中是有介怀的，毕竟对方当初派人跟踪过她，虽然此次在丹师公会考核之时，迫于无奈暂且达成了同盟，但是说到底还是没多少感情的。
　　她在犹豫，要不要私下去截杀此人，毕竟对方知道自己曾经炼制出来了杂质极少的丹药，且对她还有几分算计。
　　安然却突然拍了拍她的肩膀，道：“你接下来有什么打算啊？我看你蛮顺眼的，不如一起去吃顿饭吧。”
　　荆傲雪回过神来，正想要拒绝，可想起安然之前无意中提到的“逍遥”二字，便改了主意，道：“也好，那这顿我请吧，走，咱们去酒楼。”
　　安然灿烂一笑，跟在荆傲雪身侧，荆傲雪道：“我见你之前四处查看，看样子像是在找人。”
　　安然点了点头，道：“此次我跟哥哥二人一起来到清港仙城，他说会在丹师公会门外等我出来，但是我刚才却没有找到他的身影。”
　　荆傲雪皱眉，道：“那我们继续等下去吧，总要跟你哥哥说一声才好。”
　　安然摆摆手，道：“无碍，哥哥不同于我，是个大忙人，这次没来想必是有事情耽搁了，要等他还不知道要等到猴年马月，我是个不忌嘴的，在之前的宗门根本没什么好吃的，难得来到清港仙城，自然要大吃一顿才不算是白来一趟。”
　　荆傲雪无奈一笑，心想这一点倒是也跟孟景明一般无二，若是这两人碰到一起，说不定会有共同语言，甚至引为知己呢。
　　而经过这几日的观察，荆傲雪认为安然是个可信之人，倒是值得与之结交。
　　唔，干脆再相处一段时日，等确定对方的确是个可结交的人，再让他与孟景明见面好了。
　　她心里一边做好打算，一边不着痕迹的向他打听关于逍遥盟的事情。
　　当然了，她没有问的那般直白，拐弯抹角的询问对方之前的经历，安然没什么防备，倒是将他自己的事情说了个大概。
　　荆傲雪也因此得知，安然有个大他几岁的哥哥，名叫安清，在修为和为人处世上，都高出安然一大截来，且在宗门之内职位不低，备受重视。
　　想来这个叫安清的人，反倒是个不好惹的角色，荆傲雪心中暗自提防。
　　在二人边走边聊时，荆傲雪突然感觉到一股强烈的恶意，从不远处的穿透而来。
　　荆傲雪顿时绷紧了脊背，朝那视线传来的方向看去，就看到了一个熟悉而又陌生的人，说是熟悉，是因为之前见过几次，说陌生，则是因为她们交情不深。
　　至少在荆傲雪看来，她们之间应该没什么纠葛。
　　然而吕珊珊却并不这么想，当初她的爹爹和宗门都被一股不知名的势力一锅端，只有她和师兄侥幸逃脱，若是当初荆傲雪肯出手帮他们一把，师兄也不会沦落到如今的地步。
　　师兄之前就被魔修所重伤，加上现在身上没有钱财，她买不到灵草和丹药，来给师兄养伤，以至于拖了这么久，师兄的根基彻底毁坏，已经没多少时日可活了。
　　她自从得知了这个消息，就浑浑噩噩不可终日，爹爹和宗门都没了，师兄就是她最亲近的人，她再也无法承受连师兄都离开自己这个可怕的未来。
　　所以……这些天，她终于连最后的底线都放弃了，她沦为了清港仙城的流莺，说的更直白一些，就是散修的炉鼎。
　　虽然她运气不错，只遭遇了几个粗暴的客人后，就遇到了爹爹曾经的故人。
　　但是这个叔叔却只把她当做炉鼎对待……
　　想她曾经也是冰清玉洁，是宗门内备受宠爱的小师妹，如今却沦落到这个地步，这都拜荆傲雪所赐，若是当初她愿意出手相助，师兄就不会身受重伤，她也就不会无依无靠，最后出卖自己的身体来换取丹药……
　　她将一切的仇恨都灌注在了荆傲雪身上，只有这样，她才有生存下去的希望。
　　这一点，是荆傲雪怎么也料想不到的，不过对方眼神如此狠毒，她也不是瞎子，不可能看不见。
　　安然也一样，他皱眉道：“那个女修为何一直瞪着荆道友，你们之间莫非有什么瓜葛？”
　　荆傲雪平静的收回了视线，道：“我只遇见过这女修几次，期间连话都没说过几句，许是气场不和合不来吧，我们走吧。”
　　安然唔了一声，正要转过头，就看到从巷尾走出来的中年修士，且那修士毫不避讳的搂着吕珊珊的腰肢，吕珊珊也媚笑着配合的依偎在他怀里。
　　中年男修搂着吕珊珊向前走，正好遇到了安然和荆傲雪二人。
　　他惊讶的挑眉，对安然说道：“我还以为你还要再过些时日，才会从丹师公会里出来。”
　　看样子，两人倒是认识的，且从这句话可以看出，二人关系匪浅。
　　安然点点头，道：“我也以为要很长时间呢，不过这一次的考核并不太难，所以只用了三天时日就考完了，杨师兄你在这儿的话，我哥哥在哪儿？”
　　中年男修松开了吕珊珊，看了一眼安然身边的荆傲雪，安然表示荆傲雪可信之后，中年男修才捋着胡须道：“安大管事在统计……逍遥盟今年的账本，最近是多事之秋，安大管事又身负别的重担，自然不如我这般悠闲。”
　　安然瞥了他怀里的吕珊珊一眼，笑道：“杨师兄的确悠闲，居然在外面养起了炉鼎。”
　　中年男修脸上露出一抹尴尬的神色，随后无所谓的耸耸肩，道：“这可不是什么炉鼎，这是我的故人的女儿，之前我偶然遇见，便带回家照料，相处些时日便有了感情，等回到逍遥盟，我便纳她为妾。”
　　吕珊珊脸上一瞬间闪过屈辱的神色，她堂堂天之骄女，居然只能成为一个半大老头子的妾室。
　　安然笑了笑，并不在意，只是看了一眼荆傲雪，道：“我这里还有些事情，便不跟你多聊了，改日等回到府上再聚。”
　　中年男修点点头，道：“去吧，若是你晚上回来晚了，我便跟安大管事说一声。”
　　安然道了谢，两人就此别过，吕珊珊在中年男修没留意的时候，还恶狠狠地瞪了荆傲雪一眼。
　　荆傲雪压根没放在心上，只是对安然如今的态度有些好奇。
　　他之前明明很小心的避开了“逍遥盟”的字眼，怎么现在却像是把她当成了自己人？
　　就算对方天真单纯没有防备，可这也太快了吧。
　　莫非有别的什么她不知道的原因不成？


第一百三十七章 兄弟
　　荆傲雪怀揣着心思, 跟随安然身侧来到清港仙城名气不小的酒楼。
　　这酒楼要价自然不便宜，不过对于荆傲雪来说却并不算什么。
　　安然带荆傲雪去包厢落座之后，跟店小二要了一桌子的好菜，便倒了一杯灵茶，道：“此次还是我请客吧，之前荆道友也听到了我来自逍遥盟, 明人不说暗话, 我也直到你身后并没有宗门, 乃是一介散修, 又拒绝了洪泽大陆最大的丹修宗门神木宗, 不知你是否有兴趣, 加入散修联盟逍遥盟？”
　　荆傲雪恍然大悟, 她就奇怪为何安然态度变了，原来是对方不知不觉间将她视作了自己人，还打算劝她进入逍遥盟。
　　这可真是……
　　荆傲雪哭笑不得, 道：“听说逍遥盟纳新收徒极为严格, 此事你能做主吗？”
　　安然拍了拍胸脯, 道：“这事儿不难, 我哥哥便是此次逍遥门开门收徒的管事，要他添加个名额，不过是片刻的功夫罢了，你又是三品炼丹师，逍遥门是不会拒绝你这样的人才的。”
　　荆傲雪闻言，心道：难怪啊, 背靠大树好乘凉啊。
　　她笑了笑，却摇头拒绝了。
　　安然有些意外，没有勉强荆傲雪，他之前也是灵机一动，若是荆傲雪能加入逍遥盟，自然会成为他们这一方的助力，若是不愿意……
　　反正他以前也不管事，哥哥实力强大且聪慧过人，即便没有他的帮助，也能在逍遥盟建立一番势力。
　　于是，他放弃了拉荆傲雪入伙的想法，等饭菜上桌后，便欢快的交谈起来。
　　荆傲雪对他印象不错，在二人吃饱喝足就此别过时，荆傲雪还意味深长的道：“不久后我们会再见的。”
　　安然丈二和尚摸不着头脑，疑惑的看着荆傲雪远去了。
　　他回到府上，哥哥正在办公，他毫不避讳的直接走了进去，哥哥的那些手下都习以为常，停下了汇报的进度，转而看了一眼安清，见安清摇了摇头，便乖顺的转身出去了，打算等这对感情深的兄弟俩聊完再继续汇报工作。
　　等所有人都离开之后，安清一挥手关上了房门，将自己的宝贝弟弟从头到脚的打量了一遍，道：“可算是回来了，嗯，也没受伤，不错。”
　　安然哈哈大笑，骄傲道：“那可不是，也不看看我是谁，若说管事修炼我肯定不行，但是炼丹可是我的强项，整个逍遥盟的年轻一辈，都没我厉害，区区三品炼丹师考核而已，肯定没问题的。”
　　安清闻言眯起眼睛浅笑了下，吩咐安然坐在他身侧，不等他询问，安然就像是倒豆子一般，将丹师公会发生的事情从头到尾说了一遍。
　　安清注意到对方口中提及多次的人名，他不动声色，直到安然说完了，才好奇的道：“这么说来，这荆傲雪，倒是比你更厉害了，才不过筑基后期的修为，且年纪轻轻，居然也通过了三品炼丹师的考核。”
　　这也不怪他都觉得意外，因为在修仙界，炼丹师的地位极高，相较于同等修为的其他修士来说，炼丹师天生更吃香社会地位更高。
　　尤其是中高阶炼丹师，放在一般的宗门，都可以成为座上宾。
　　即便在清港仙城和逍遥盟，三品炼丹师的数量都屈指可数，且每一个都是宝贝，平日里好吃好喝的伺候着，一旦对方有需求，只要不过分，就都会想办法去达成。
　　如此待遇，让不少修士趋之若鹜，但是成为一个炼丹师却并没有那么容易。
　　首先，必须要灵根合适，最好是火木双灵根，或者其他包含这两个灵根的排列组合。
　　当然了，修为高深的修士，比如元婴期的修士，对灵气的掌控更为精纯，即便是单水灵根的修士，都可以将水灵根转化，炼制丹药。
　　这属于一般修士达不到的高度，暂且不提。
　　成为炼丹师，第二需要的，就是资本。
　　炼丹炼丹，就是要长时间的不断炼制，那么灵草、丹谱、炉鼎……等，都是一笔不小的开销。
　　记忆背诵灵草种类和特性对修士来说不难，难的是大部分灵草本身价格不低，低阶炼丹师还可以凭借自身来赚取灵石，购买灵草炼制，熟练后通过考核，成为一二品炼丹师。
　　但是中阶炼丹师，需要的灵草等级就高了不止一倍，价格更是几倍的上涨。
　　即便在神木宗，也不是每一个修士，都有机会得到宗门的栽培。
　　宗门内的资源尚且不够分，更不用说无依无靠的散修了。
　　如此一来，荆傲雪能在这样的修为，就成为三品炼丹师，本身就不容小觑。
　　安然还在惋惜着，道：“若是能劝服荆傲雪加入逍遥盟就好了，我看她是个值得结交的朋友，若是能投入哥哥的门下，将来必然会成为哥哥的一大助力，哥哥之前也说正缺中阶炼丹师，我虽然可以帮忙，但是一个人的力量到底低微……”
　　说着，他心情都低落了下去。
　　安清欣慰一笑，摸着弟弟的脑袋，转眼间当初跟在他身后哭泣的小男孩，就成长为现在的模样了。
　　他就是靠着弟弟和心中的仇恨，才努力拼搏到如今这个位置的。
　　但是，只是这样还不够，他还要再往上爬才行！
　　为此，他愿意付出自己的一切！
　　除了他的宝贝弟弟。
　　安清眼底神色清明，温声道：“你之前在丹师公会炼丹也累了吧，去休息些日子，再带上小五去清港仙城转转吧，你难得出来，自然要玩的痛快再回去。”
　　安然打了个哈欠，道：“也好，哥哥你也早点休息啊，我去睡觉了。”
　　安清点点头，目送弟弟离开，他执笔正准备算计，突然对着空气道：“小九，去调查下这个荆傲雪的来历和身份。”
　　黑暗中有人应了一声是，安清低下头继续工作起来，其他人鱼贯而入，继续之前的汇报。
　　荆傲雪此刻正躺在蹲在青木鼎空间内，研究着之前扔到空间内的梵兰花。
　　九尾灵狐不但精通阵法，对灵草也有些研究，便是它将梵兰花种植下来的，而且它了解梵兰花的生长特性，还专门设计了生长的阵法，将梵兰花围了起来。
　　短短几日没见，梵兰花就在青木鼎空间内生根发芽，想必要不了多久便能生长起来。
　　荆傲雪脑子里闪过了梵兰花可炼制的丹药，心中渐渐有了成算。


第一百三十八章 历练
　　沈绿曼此刻正坐在石墩子上面, 绣着一件小衣，看样式像是给婴儿用的。
　　她见荆傲雪摆弄起空间内的灵草，不禁问道：“接下来，你有什么打算？”
　　荆傲雪唔了一声，摘了一篮乳白色的果子，走到沈绿曼身侧坐下, 将果子喂到对方嘴里, 说：“再过些时日, 便是逍遥盟开门收徒之日, 我们有城主大人和温软前辈的担保, 省去了许多步骤, 且温软前辈将他在逍遥盟的势力, 都转交给了我。”
　　她叹息一声，“魔十三势力强大，我现在还摸不清楚她到底想干什么, 为今之计只能让自己强大起来, 我的修为之前进展太快, 需要缓一缓, 压制下修为扩宽经脉，为之后的金丹期做准备……”
　　“最重要的，是培养出属于自己的势力，之后做事也方便些。所以我打算趁现在有空的时候，多炼制些丹药出来，之后到了逍遥盟也能派上用场。”
　　沈绿曼应了一声, 道：“只可惜我如今怀着身孕，帮不上你的忙。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“此事我自己来便是，你顺顺利利的生下这个孩子，就是帮我的大忙了。”
　　说话间，她抚摸着对方的腹部，道：“这孩子跟着我们一路东奔西走，倒是辛苦了，希望将来不是个调皮捣蛋的性子。”
　　沈绿曼闻言，道：“若是调皮也不错。”
　　“总归是你我的孩子，不管怎样都会很好的，”荆傲雪亲了亲她。
　　沈绿曼脸颊红了片刻，二人依偎在一起，享受着难得清净的时光。
　　过了不一会儿，沈绿曼便觉得困倦了，荆傲雪将她放在床上休息，自己则转身去了炼丹房，开始炼制起常用且难得的四品丹药来。
　　她之前有过经验，按照她自己测试的标准，已经可以炼制出五品丹药，甚至六品丹药，只要认真小心些，偶尔也能炼制成功。
　　不过这样的丹药品质不高，且不能拿出去使用，她便只练了练手，没有继续炼制下去。
　　她如今对外的名头是三品炼丹师，炼制四品丹药也不打眼，便打算主要炼制四品丹药，届时到了逍遥盟，这些丹药便能为她收罗一番势力。
　　她是这么打算的，也是这么做的。
　　在青木鼎之内炼丹会增加炼丹的成功率，且杂质也会少许多，荆傲雪有了之前的经历，不会再炼制精品丹药，此次更是粗略炼制一番。
　　待到十余天后，逍遥盟开门收徒之日，荆傲雪离开青木鼎空间时，因为效率极高，已经炼制出了几个柜子的丹药，足够一个百草堂的丹药储备了。
　　她带着沈绿曼出来空间，没多久房门外便响起了敲门的声音，她想起自己之前对柳儿和孟景明说明的原因，说是自己要在房内闭关修炼，让他们自行打发时间。
　　这些天，也不知道他们过得怎么样。
　　她走上前去，撤掉了房间内繁复的阵法，打开房门，就看到了柳儿和温软，在不远处的孟景明正委屈巴巴的道：“荆傲雪，我肚子饿了。”
　　温软白了他一眼，许是这些天都待在一起，没了荆傲雪这个“长辈”在，他们相处起来更加轻松，所以感情都深厚了不少。
　　柳儿淡淡一笑，道：“母亲，你出关了。”
　　荆傲雪拍着她的肩膀，道：“辛苦了，咱们先去吃饭，吃过饭便去城门处吧。”
　　逍遥盟对外收徒极为严格，且要花些功夫，所以虽然时间上是今日，但是逍遥盟对外的收徒时间已经过去了三天，今天是最后一天，他们这些靠关系的内定人员，只需要在截止时间内抵达城门外，跟逍遥盟众人汇合即可。
　　想到这或许就是最后一次吃到美食的机会，孟景明忙道：“好的呀，我都饿坏了。”
　　荆傲雪闻言挑眉，一边往外走，一边好奇问道：“你们这些日子做什么去了，怎么连饭都没顾上吃？”
　　孟景明支吾了两声，让荆傲雪心中闪过不好的念头。
　　不过，她相信柳儿，毕竟有柳儿和熊妖跟在身侧，这二人还是比较靠谱的，应该不会做出什么离谱的事情来。
　　柳儿跟在她身侧不远处，道：“母亲，我们之前离开了清港仙城，去了附近的岛上历练，昨天晚上刚回来。”
　　荆傲雪脚步一顿，忙仔细查看起三人来，直到确定三个人都没有受伤，才长舒一口气，皱眉道：“此事你们怎么不跟我说一声……”
　　随后想起自己之前就闭关了，但是她叮嘱过三人不要乱来，虽然去外面的岛上历练也不算乱来。
　　而且总归是她这个长辈做的不称职，他们一行人已经坐在了桌边，荆傲雪点了一桌子的好菜，在等待上菜的功夫，她道：“将你们历练的过程详细说说。”
　　孟景明陈述能力不强，荆傲雪便下意识看向了柳儿。
　　柳儿说话却精炼，短短三五句话就将岛上的历练概括了。
　　总的来说，就是闲得无聊，便想找些事情做，清港仙城安排跟在孟景明身侧的管事，提议他们去外面散散心，孟景明等人便在清港仙城内逛了起来。
　　但是这三人对清港仙城都很熟悉了，逛完之后便想去外面走走。
　　恰好遇到了清港仙城历练归来的小队，他们觉得好奇，便去了任务公告处，研究片刻后干脆领了个中等难度的任务，在城中买好了所需要的东西，便离开城门动身出发了。
　　有熊妖全程跟随，加上这三人修为不低，所以一路上都没有遇到什么风险。
　　就算有危险的妖兽，也在感知到熊妖的气息之后，飞也似的逃跑了。
　　其他在岛上历练的修士，修为不高，所以掀不起什么风浪来。
　　所以，在历练任务完成后，他们多逗留了几日，在岛上玩了个遍后，想着荆傲雪即将出关了，便结队回来了。
　　听起来的确没什么大不了的，荆傲雪朝熊妖看了一眼，见它点了点头，才彻底松了一口气。
　　此事倒是提醒她了，她之后要专心培养自己的势力，对柳儿等人自然照顾不到。
　　他们现在说大不大，说小也不小了，虽然都是筑基期的修为，不过他们行事谨慎，加上有金丹期以上修为的熊妖护着，的确可以外出闯荡了。
　　荆傲雪想到这儿，心底不经意的掠过一抹失落，她的目光在三个小辈身上一扫而过，忍不住叹了一口气。
　　柳儿一向镇定的脸上，也闪过了一抹愧疚，她道：“母亲，对不起，是我任性胡为了。”
　　荆傲雪抿起嘴唇笑了起来，摇头道：“不是，是我的问题，我之前忽略了一件事，你们已经长大了，也是时候外出去历练了。”
　　她顿了顿，道：“这样吧，等进入逍遥盟之后，彻底安顿下来，你们便可自由行动了，去历练还是修炼，都自由做主，但是要约法三章。”
　　孟景明眼前一亮，荆傲雪瞥了他一眼，道：“这第一嘛，就是只能在附近历练，但凡要出远门，就必须提前跟我说一声，等我允许了再去。”
　　孟景明蔫了。
　　荆傲雪带着三个人边走边说道：“第二，你们必须三人一起行动，为人处世要有分寸，不能做出出格的事情来，不然我会惩罚你们，并且罚你们反省期间都不能外出。”
　　历练的机会难得，荆傲雪就算此刻做出让步，心里还是担忧的，实际上她早就打算将九尾灵狐和幻影灵猫安排在他们身侧，加上熊妖寸步不离的离开孟景明，就算真遇到什么事情，想必也能安全避开了。
　　温软应了一声，道：“荆伯母，那第三条是什么？”
　　荆傲雪唔了一声，道：“这个嘛，我暂时没想好，等之后空闲了再说吧。”
　　三人闻言，心里总归是激动地，已经开始计划之后要去何处历练了，即便是最沉稳的柳儿，想必也有出去闯荡的念头，嘴角时刻挂着淡淡的浅笑。
　　一行人终于来到了城门外，在海港处停留着一艘看上去不怎么显眼的灵船，但是因为是唯一的一艘，荆傲雪便径直走上前去。
　　结果没走几步，就听到了熟悉的声音喊她的名字，语气之中十足的惊喜。
　　荆傲雪朝着声音传来的方向看去，灵船甲板上，笑容比阳光还要灿烂几分的安然，朝她大力的挥了挥手，之后更是激动地从灵船上直接跳了下来，站在她面前。
　　安然笑咧了嘴，道：“你是不是要进入逍遥盟的内定修士？我之前还奇怪为什么你说还会见面，原来早在这儿就等着我了，害我还失落了好一阵。”
　　荆傲雪笑了笑，正准备回答他，就感觉到一股凌厉的视线落在她身上。
　　荆傲雪眼睛微微眯起，她能分辨出此人的视线不含恶意，但是修为却远在她之上，她不动声色，道：“那倒是我的不是了，之后有空请你吃饭。”
　　安然摆摆手，自来熟的道：“那是自然的，走，我带你去见我哥哥。”


第一百三十九章 令牌
　　荆傲雪咳了两声, 安然才迟钝的注意到荆傲雪身后还跟着三个人。
　　他的目光在三人身上一扫而过，却没多少兴趣，而是继续拉着荆傲雪向灵船走去。
　　荆傲雪无奈的笑了笑，示意柳儿等人跟在她身后，他们一行人御剑飞向灵船的甲板。
　　一个身材修长容貌清秀的年轻男子，已经站在那等候着了, 他脸上带着淡淡的笑容, 长相跟安然有几分相似, 却少了安然的淳朴气息, 整个人看上去稳重成熟, 与安然的气质截然不同。
　　荆傲雪心道：此人应该就是安然的哥哥了吧, 看样子就很不好对付啊。
　　与此同时, 安清也将荆傲雪从头到尾打量了一遍，早在十几天前，安清多次提及荆傲雪这个人名的时候, 他就吩咐自己的暗卫小九去调查此人的来历。
　　调查来的信息并不多, 但是却不容小觑。
　　一个从凡人界拖家带口来到修仙界的修士, 短短一年不到的时间, 修为就突飞猛进，虽然有天元秘境历练的功劳，但是此人身上的福运却是好的让人羡慕甚至是嫉妒。
　　不仅如此，她还获得了清港仙城城主大人的青睐，此刻跟在她身后的年轻人，便是城主大人唯一的宝贝儿子, 由此可见城主大人对其信任。
　　她又何德何能呢？
　　安清并没有鄙视对方的意思，只是出于纯粹的好奇与探究。
　　除此之外，对方身后跟着的另外一个红衣小姑娘，也来历不凡，虽然她的修为只有筑基初期，但是她背后站着的人，也就是她的爷爷乃是元婴期修士。
　　对方见多识广，且安清前不久才得知这个元婴期修士，也不同凡响，居然是当年叱咤风云的剑道散修温铁新。
　　此人可不一般啊，在散修之中也有着赫赫威名，且对方之前一直独来独往，但是这一次，居然不需散修盟多做劝说，就加入了散修盟……
　　要知道，早在百年之间，散修盟就劝说了对方无数次，各种好处资源，对方完全不放在眼里。
　　为何偏偏这一次就答应了下来？
　　安清心中疑惑不解，但是对于荆傲雪此人，倒是越发忌惮了。
　　此刻二人相见，安然正兴致勃勃的为彼此做引荐。
　　安清眯起眼睛笑了起来，道：“久仰荆道友大名，今日终得一见，实乃幸事。”
　　荆傲雪牙酸，总觉得对方并不是热情外露的人，本身修为也比她高了许多，按理说不该是这种友善的让人头皮发麻的态度，但是现实偏偏如此。
　　荆傲雪心道：看来此人有所图谋啊。
　　她面上略带惊喜的笑了笑，心道不就是表面功夫说几句好话嘛，她又不是不会说。
　　于是她回道：“前辈言重了，在下修为低微，完全不值得前辈如此夸赞，反倒是前辈如此年轻就有金丹期的修为，让晚辈羡慕不已……”
　　二人你来我往，说了将近半刻钟的溢美之词，安然都听得头晕了，插嘴道：“哥哥，我头一次知道你词汇量如此丰富。”
　　明明平日里都不喜欢说话的，今天这是怎么了？
　　荆傲雪忍住噗嗤一笑的冲动，见安清神色有几分尴尬，却只流露出一丝，便将情绪完美的遮掩起来。
　　她也厌烦了这样继续下去，正想着怎么摆脱这二人，孟景明就摸着肚子道：“我饿了。”
　　荆傲雪看了他一眼，心中道了一声谢。
　　安清像是才回过神来，道：“瞧我，见到荆道友太激动，竟是忘了时辰，不如你们先安顿下来，之后前往蓬莱仙岛还有些时日，有空再聚。”
　　荆傲雪巴不得，便矜持的点了点头，道：“也好。”
　　安清还有很多事情要忙，之前跟荆傲雪交谈那么长时间，没打听出什么，倒是不着痕迹的将这一行人都打量了一遍，心中有了底，便没有亲自领他们去房间，而是借口自己公务繁忙，让自己的弟弟带他们去歇息了。
　　安清转身离开，在场的所有人，包括安然都松了一口气。
　　见孟景明好奇的看着他，他挠了挠头，道：“真是的，哥哥就是容易对这些小事紧张，明明我都这么大了。”
　　他嘴上说着埋怨的话，脸上却带着浓浓的笑意。
　　在带荆傲雪一行人去房间休息之前，还有一道程序要走完，那便是核对进入逍遥盟的令牌。
　　这令牌早在之前孟华皓就交给了荆傲雪，加上温铁新的两块令牌，不但顺利通过了逍遥盟的检验，还引起了不小的风波。
　　毕竟温铁新那一块令牌可不一般，拥有令牌的人，就能掌管相应的势力。
　　之前他答应加入逍遥盟的时候，逍遥盟出于多方面的考虑，当即便要将逍遥盟的一座尊宫分给他。
　　要知道，这份重礼可一点也不虚。
　　散修盟的势力并不小，甚至比修仙界三大仙城之一的清港仙城，势力还要强大。
　　毕竟清港仙城只掌管这片海域，而逍遥盟的势力，遍布了整个修仙界，即便在凡人界都有其存在的身影。
　　而逍遥盟按照天干地支划分为二十二尊宫，其中有天干十大尊宫，和地支十二小尊宫。
　　温铁新也一点不心虚，狮子大开口要走了天干十宫之中的壬丹宫，掌管整个逍遥盟的炼丹事宜。
　　可他偏偏是剑修，从未听说过他在炼丹一道上有何成就。
　　且这壬丹宫虽然在百年后都群龙无首，但是盼着这个位子的丹修却数不胜数，没理由让他一个外行截胡。
　　但是，最终的结果却让人大跌眼镜，逍遥盟做出了让步，果真将壬丹宫交给了他。
　　此事，早在之前温铁新加入逍遥盟的时候，就在整个蓬莱群岛上掀起了轩然大波。
　　众人纷纷不解逍遥盟的用意，但是逍遥盟上层，行事向来强势不容拒绝，众人也只能捏着鼻子应了下来。
　　不管怎么说，温铁新的实力摆在那儿，即便在元婴修士之中，都算是实力上乘的强者。
　　虽然在炼丹一道上没有研究，但是有这么个强悍的宫主，早就群龙无首的壬丹宫也能重现辉煌。
　　然而……
　　如今代表着尊宫身份的令牌，居然出现在一个籍籍无名的筑基期修士身上，这如何不让知情人震惊，如何能让他们心服口服？


第一百四十章 仙岛
　　于是, 荆傲雪等人，在众人羡慕嫉妒恨的目光之中，回到了房间。
　　安清几乎在下一刻就得知了这个消息，心中惊骇的无以复加。
　　他发现自己小瞧了这个荆傲雪，原本只以为她只是背靠大树好乘凉，没想到对方跟温软的关系已经亲近到了这个地步。
　　连如此尊贵的身份令牌, 都能转交给她, 而不是交给自己的孙女……
　　不过, 或许在温铁新前辈眼中, 孙女比逍遥盟的身份令牌更重要。
　　不管怎么说, 有了壬丹宫的令牌, 荆傲雪就能掌管整个壬丹宫的势力, 相当于不费吹灰之力就得到了逍遥盟十分之一的势力。
　　她不再是安清眼中，值得关注拉拢的普通弟子，而成为了一个强大的势力。
　　安清心想：自己的态度也要改变了, 此人不容小觑, 必须不着痕迹的接触靠近, 若是能将对方拉拢到自己这边最好, 若是不行，至少也不能与她为敌。
　　眼下，正好自己的宝贝弟弟，在跟荆傲雪一行人接触，看样子关系还算不错，等弟弟从荆傲雪那处回来, 他就提点一二好了。
　　安清到底是个狠角色，认清现实之后，很快收敛了情绪，继续自己之前的工作。
　　而逍遥盟的其他人，就不那么好对付了。
　　他们心中充斥着愤怒嫉妒恨，区区一个无名小辈，沾染了逍遥盟这么大的势力，逍遥盟自古以来便是实力为尊，若是温铁新成为壬丹宫掌权者，众人都不会说什么。
　　毕竟，逍遥盟总共只有七个元婴修士，元婴修士自然掌管尊宫的势力，还有两座尊宫被实力强大的金丹后期所掌控，众人心中都没有任何怨言。
　　但是荆傲雪是什么身份，不过是区区筑基后期修士，此刻光是这艘灵船上，就有数十个修为在她之上的金丹期修士。
　　他们心中愤愤不平，但是逍遥盟规矩森严，所以只在心中不满，并没有在冲动之余做出错事来。
　　吕珊珊当然也在这艘灵船上，最开始她心中嫉妒的发疯，但是听闻了其他弟子不满的抱怨声，心里顿时幸灾乐祸起来，她就是不愿意让荆傲雪这个人日子太好过，便隐晦的撺掇了几句，让众人对荆傲雪的印象更差。
　　而这一切，荆傲雪都毫不知情，倒是幻影灵猫闲来无事，在灵船上转悠了几圈，它隐匿身形的本事极为强大，即便是元婴期修士都看不出破绽，自然不怕被灵船上的低阶修士察觉。
　　所以，它回到荆傲雪房内的时候，看到荆傲雪依旧被兴致盎然的安然拉着，絮絮叨叨的说着什么。
　　孟景明就坐在她另一侧，也嘟囔着什么，眼看着二人横眉竖眼，就要打起来的时候，荆傲雪扯起嘴角笑了笑，道：“时间不早了，你们也累了吧。”
　　天知道，自从她进了房间之后，安然就喋喋不休的说着逍遥盟的一切，好的坏的都一股脑的倒了出来。
　　不经意之间，还踩了一脚清港仙城，孟景明是清港仙城少城主，怎么可能任由他鄙视自己的仙城，当即不满的与他争论起来，而倒霉的荆傲雪则成为了中间人，被他们吵的不得安宁。
　　她连忙想向柳儿求救，柳儿却无奈的笑着，做了个爱莫能助的姿势，被温软拉着去了她休息的房间。
　　荆傲雪无奈，只能继续听下去，知道幻影灵猫回来，才算是彻底松了一口气。
　　然而安然和孟景明都属于情商不高的，在荆傲雪示意歇息之后，孟景明当即道：“不累，我可是修士，怎么会累呢？我还能熬十天半个月呢！”
　　安然嗤笑一声，道：“我是金丹期修士，就算熬四五个月也不会累的。”
　　孟景明瘪瘪嘴，突然发现自己修为低微就要吃亏了，他嘴唇张合了几次，却一句反驳的话都说不出来。
　　安然得意的挑眉，表示这一局终于还是他取得了胜利。
　　孟景明差点哭出来，脸上的表情别提多难看了，熊妖看不下去了，身上凌然的气息朝着安然压了过去，安然只觉得一股强大的气息朝自己涌过来，好在很快就散去了，不然他不死也要半残。
　　他心中惊骇不已，道：“这是怎么回事？”
　　荆傲雪看了一眼被幻影灵猫捂住嘴的熊妖，道：“没什么，可能是风太大了吧。”
　　这话一听就像是敷衍，安然却看了眼打开的窗户点了点头，道：“的确，不过外面居然天黑了，我要回去跟哥哥一起修炼了，明天再见吧。”
　　荆傲雪尴尬的点点头，先打发对方再说，不过一想到此去逍遥盟还要十来天，便忍不住想要扶额。
　　安然和孟景明互相瞪视了一眼，安然冷哼一声，转身离开了。
　　荆傲雪看着他离开的背影，心里彻底松了一口气，一回头就看到孟景明气鼓鼓的嘟着嘴，气愤道：“我要回房修炼，等我进阶金丹期了，要给这人好看！”
　　说着，他便也要离开，熊妖当即跳到了他怀里，安抚了他失落了情绪。
　　房间里终于清静下来，荆傲雪趴在桌子上，听幻影灵猫汇报灵船上听来的动静。
　　最后，幻影灵猫总结道：“这吕珊珊可真讨厌啊，要不我去弄死她？”
　　荆傲雪好笑的摇摇头，道：“何必，就是一个跳梁小丑，也翻不出什么花样来。”
　　她是真的没把吕珊珊放在眼里，眼下不过是看她不顺眼，外加说几句坏话而已，本来她得到了温铁新的令牌，就像是分割了整个逍遥盟的一派势力，自然会有很多人看不惯。
　　这是她一开始就想到的，她能做的，就是在众人措手不及之前，来一个下马威，杀鸡儆猴，让其他人知道自己不是好惹的。
　　等到了壬丹宫之后，再将炼制的丹药拿出来，到时候就能让大部分人心服口服了。
　　这一点，她并不怎么担心，相比之下，反而是沈绿曼的肚子更让人担心。
　　沈绿曼就在她房间里休息，之前荆傲雪怕吵着她，便在卧房内设置了一个隔绝声音的静音咒。
　　在安然和孟景明离开之后，她便用神识查看了下沈绿曼，见对方已经躺在床上睡了过去，便没有走上前去多做打扰。
　　她闭上眼睛，进入青木鼎空间内，开始凝练自己体内的灵气，虽然她不着急结丹，但是每日的修炼是绝对不能落下的。
　　她目前要做的，就是拼命压缩体内的灵气，然后吸收更多的灵气。
　　青木鼎空间内，因为种植了很多灵植，灵气已经变得充裕了许多，不过比之外界并不明显，毕竟青木鼎这仙器，根据主人的修为进阶。
　　她的修为是筑基后期，所以青木鼎内的灵气，差不多就是筑基后期的浓度，对她修炼的帮助并不显著。
　　她修炼了一会儿，感知到沈绿曼醒来了，便离开了青木鼎空间。
　　她走到床边，沈绿曼难得的正躺在床上赖床。
　　荆傲雪走上前，拿出青木鼎空间内的灵果，这是她在清港仙城坊市里买来的，都是些珍稀美味的灵果，很合沈绿曼现在孕期内的口味。
　　沈绿曼乖乖地张嘴吃下灵果，朱红色的果子汁液沾染在淡色的嘴唇上，看起来极为诱人，荆傲雪看的心神一荡，在沈绿曼依旧迷茫的视线之下，低头亲吻上对方的嘴唇。
　　舌尖舔舐着红色的汁液，尝上去极为香甜。
　　沈绿曼呜咽一声，张开嘴，荆傲雪大摇大摆的探入其中，深吻了好一阵，沈绿曼都喘不过气来的时候，荆傲雪才回过神来，赶紧撤开让自己冷静下来。
　　沈绿曼喘息一阵，道：“怎么了？”
　　荆傲雪看她脸颊绯红，莹白色的皮肤上像是抹上了胭脂，红色的痕迹甚至沾染在了唇畔，看上去就像是往常……之后一样。
　　她眼神一沉，抬手抚摸着沈绿曼已经凸起很明显的腹部，道：“孩子……”
　　沈绿曼垂下眼眸，脸颊更红了几分，小声道：“小心些没事的，妖修孕期时会更敏感，我……我也想要……”
　　说道最后，她的声音轻的几乎听不见。
　　荆傲雪却一字一句的捕捉完整，她咧嘴大笑起来，在沈绿曼瞪视的目光之中，慢条斯理的脱掉了身上的衣服，道：“那好，那我这便来伺候娘子……”
　　……
　　缠绵过后，荆傲雪给疲惫的睁不开眼睛的沈绿曼洗了澡，沈绿曼乖顺的躺在她怀里，任由荆傲雪揉捏着她柔软的身体。
　　沈绿曼眨了眨眼睛，打了个哈欠，道：“逍遥盟众人的反应如何？”
　　荆傲雪手上的动作不紧不慢，恰到好处，道：“不过是寻常的嫉妒罢了，没什么大不了的，你不用担心，我有分寸。”
　　沈绿曼又打了个哈欠，道：“如此便好，快要过年了，我也不想闹出许多争端来。”
　　荆傲雪亲吻她的额头，柔声宽慰道：“放心吧，还有我呢。”
　　沈绿曼勾起嘴角，露出一个甜蜜的笑容，点头应了一声，靠在荆傲雪胸前睡了过去。
　　荆傲雪睁开眼望着床顶，修士到了筑基期基本上不需要睡眠吃饭，只不过她是个痴迷口食之欲的人，在末世之中饿久了，就不愿意再委屈自己，所以基本上有空就会吃顿饭，反正也长不胖。
　　但是在睡眠方面，她就苛刻了很多，基本上每次睡眠，都是陪着沈绿曼的。
　　的确如沈绿曼所说，快要过年了，这还是她们来到修仙界过的第一个新年，修仙界的修士寿命相对漫长，对于过年或者是生日都不怎么在意。
　　但是荆傲雪不想随便渡过，且柳儿的生日就在过年那一日，自然要好生准备。
　　等过了年，再过一两个月，便是沈绿曼生产的日子……
　　荆傲雪眼神一沉，心道：看来逍遥盟的事情也不能继续拖下去，速战速决比较妥当。
　　她这么想着，第二日一大早，在安然和孟景明又争吵起来的时候，便对安然道：“你之前说到逍遥盟的势力，能再详细的讲述一遍吗？”
　　安然得意的瞥了一眼孟景明，像是取得了胜利一般。
　　荆傲雪一脸黑线，偏偏孟景明果然生气了，她还真是搞不懂这些年轻人的想法啊。
　　安然清了清嗓子，道：“正好哥哥昨日也教育我了，我昨天光顾着说我自己的事情了，倒是把这正事给忘了，抱歉啊。”
　　“你和……其他人初来乍到，对逍遥盟的事情不了解，这也很正常，毕竟逍遥盟的势力虽然遍布整个修仙界，却并不算正统的宗门，没有掌门和长老，只有十大尊宫的尊主，和旗下统领的其他势力，在外人看来更像是联盟。”
　　“且逍遥盟规矩森严，严禁外人进入其中，逍遥盟众人在外行动时，必须牢守逍遥盟的消息，不得向任何人透露，虽然这些年间还是有消息泄露出去，但是逍遥盟的消息分散，盟内一般的修士也得不到有效的情报，地位更高的修士，其与逍遥盟一荣俱荣，一损俱损，加上有宗门内的特殊禁制，也不用担心会泄密。”
　　“所以，你们在清港仙城，也打探不到更多的关于逍遥盟的消息。现在你们手持令牌，加上又是身份特殊的一批人，不需要经过考核便能进入逍遥盟，所以算是门内人，我就暂且简单的讲一讲逍遥盟的诸多事宜。”
　　“逍遥盟坐落于海上的蓬莱群岛上，蓬莱群岛常年被海上的雾气和飓风笼罩，若是没有强大的实力，或者是宗门内高阶修士的带领，轻易是进不了岛的，这便是第一道天然屏障；”
　　“将来你们离开逍遥盟，也只有跟随灵船才能进入，所以入岛的时间是固定的，每十年一次，位于年末气候较好的时候。”
　　“这第二道屏障，则是岛上的阵法和机关，此乃岛上掌管阵法的甲阵宫和乙器宫，经年累月所设计的，经过数十万年演化，基本上毫无漏洞，即便是元婴后期修士，也不得擅自闯入。”
　　荆傲雪在心里惊骇不已，她早先也知道逍遥盟不一般，却不知晓逍遥盟的屏障如此严格，不过这从另外一个角度上来说，也算是个安全之所，待在这里的话，基本上就不用担心会遭到迫害。
　　她不由庆幸自己之前做出了正确的抉择，逍遥盟在修仙界名声不显，但是这防御，基本上堪比修仙界的大型宗门了。
　　且大型宗门之中还有可能混入魔修，此次东华群山的道魔混战，便是如此产生。
　　而逍遥盟之内……
　　唔，也说不准，荆傲雪在心里叹息一声，魔魇的势力广大，让人防不胜防。
　　安然见孟景明已经吃惊的张大了嘴巴，得意的笑了起来，孟景明立刻闭上了嘴，哼了一声撇过头去。
　　安然毫不在意，他继续道：“这两道屏障之后，还有几重屏障，不过此乃十大尊宫自己设计的屏障，你们到时候去了就知道了，会有管事带你们进入尊宫的。”
　　“奥，对了……”安然像是突然想起了什么，拍了拍脑门道：“我还没来得及自我介绍，我和哥哥都是丁剑宫的，我哥哥还是丁剑宫的管事，你们若是遇到什么难事，可以来丁剑宫找我哥哥帮忙。”
　　荆傲雪笑着道了声谢，随后好奇的问道：“我记得你在炼丹一道上极有天分，原来你居然还是剑修嘛？”
　　安然挠了挠头，不好意思的道：“呃……其实我……我在剑道上毫无天分，哥哥才是剑道天才，他现在已经凝练出了剑意，正准备锻造剑体，在整个丁剑宫，哥哥的修为至少名列前五，我就不行啦，我顶多排在前五十。”
　　这一点倒是让荆傲雪感到意外，毕竟剑修身上有股特殊的气势，像是锐意进取，对杂事毫无兴趣，更确切的说冷淡，低情商，眼中只有剑。
　　就像是温铁新前辈和温软，二人身上的剑修气息就很强烈。
　　而柳儿身上……倒是有几分气息，只是不明显，想来安清也是如此吧，且对方实力如此强大，倒是超出荆傲雪的预料，想到自己此次进入逍遥盟的主要目的，她心道：看来安清这个人倒是可以想办法拉拢一下。
　　于是乎，荆傲雪和安清二人，倒是在某种意义上达成了一致意见。
　　安然揉着脸颊，叹息道：“我在炼丹上有天分，后来壬丹宫也邀请我加入的，但是我想跟哥哥在一起啊，所以就没去了，哎……”
　　荆傲雪唔了一声，没说什么。
　　安然接下来详细讲述了十大尊宫的势力，以及其他九大尊宫的掌权者，其中着重讲了丁剑宫的掌权者，名叫季凯旋，如今是元婴后期的修为，按照实力划分的话，此人在逍遥盟算是最强大的修士。
　　不过此人脾气火爆，动不动就拿尊宫的手下发脾气，且一心扶持自己的家族势力和后辈，所以算是很讨厌的一个人，这是安然做出的最后总结。
　　荆傲雪听了一席话，对逍遥盟的事物有了更多的了解，在安然喝水的空当，道了一声谢。
　　安然摆摆手，道：“都是应该的嘛，我们是朋友啊，奥，对了，以后我可能会经常过去壬丹宫找你的，我哥哥说你在炼丹一道上很厉害，我们可以互相切磋，一起进步啊。”
　　荆傲雪察觉出安清也有拉拢她的意思，自然没有不应的，于是此事就定了下来。
　　安然心里欢喜，当即拉着荆傲雪开始讨论起炼丹的事情来，荆傲雪在这方面极为出众，她到没有遮掩，知无不言言无不尽，启发了安然良多。
　　待到时间不早了，安然才伸了个懒腰，道：“你太厉害了，我今晚上就回去试试你说的方法。”
　　荆傲雪笑道：“也好，你也启发我不少。”
　　她之前都是一个人在青木鼎空间内炼丹，算是一个人瞎练，而安然则是走更正统的路子，通过跟他交流，荆傲雪即熟知了炼丹师的真实水准，又补充了自己所不知道的知识。
　　安然告辞离开，之后一连几日都上门拜访，基本上一整天都耗在荆傲雪房内，二人偶尔还会炼丹切磋，此事在逍遥盟之内已经传遍了。
　　原本想去跟荆傲雪找茬的众人，在得知了安然的背景，以及他身后站着的极为护短的哥哥，便有眼色的避开其锋芒，导致荆傲雪这一路上都过得极为平静，倒是气的吕珊珊又撕了几件衣服。
　　十余天过后，一行人终于抵达了蓬莱群岛。
　　荆傲雪松了一口气，看着头顶明朗的天空，再瞥到偌大的天空外围，可怖的漆黑天色。
　　她心道：这约莫就是台风眼吧，整座蓬莱群岛位于台风和风暴的正中心，安然无恙，而他们之前越过的，时常三天的可怖台风，的确让人见之生畏。
　　也难怪逍遥盟的信息封闭呢，光是这一道天然的屏障，就在修士心理和生理上留下了巨大的阴影。
　　修士虽然逆天而行，实力强大，但是在自然面前，等闲人也是无力抵抗步步避让，只有真正的大能才能躲过并迎难而上。
　　沈绿曼扶着后腰走到她身边，看着恍如在仙境之中的蓬莱群岛，即便是见多识广的她，也忍不住叹息一声，道：“这里真美啊。”
　　是啊，蓬莱群岛真的很美，就像是传说之中的仙岛一般，清港仙城本是一座繁荣华丽的海岛，此刻在蓬莱仙岛的对比之下，几乎毫无尊严的被秒杀成了渣。
　　整座蓬莱仙岛植被繁茂，岛屿众多，但是最中央一座最大的岛，犹如众星拱月一般，岛上宫殿奢华完美，五颜六色的花草树木点缀其中，空中还有着数不清的彩虹高矮悬挂，美丽的如同梦幻一般。
　　在场的众人，都禁不住屏住了呼吸，几只仙鹤从最中央的岛屿飞出，穿着白衣长袍的俊美修士，迎风而来，让不少的修士都在心底道了一声：仙人。
　　安然忍不住小声嘀咕道：“这个花蝴蝶，也就那张脸能看。”
　　荆傲雪闻言，小声道：“此人是谁？你之前没提到过。”
　　这容貌堪称绝美，偏偏并不女气，浑身透露出一股温润的仙气，若是真的有仙人，想必应该就是他这样的吧，她这具身体也算绝世美人，跟此人相比，就成了凡人一个。
　　安然撇了撇嘴，道：“也不是什么了不起的人物，全靠着这张脸才能在逍遥盟横行霸道，不过你要记住这个人，千万别惹了他，因为他……”
　　安然看了看左右，声音压的更低了，道：“他是亚人，名叫尹华，是我们丁剑宫尊主季凯旋的炉鼎，这百年来都是尊主的心头好，在逍遥盟惹了他的人最后都不明不白的死了，偏偏此人睚眦必报心胸狭窄，我哥哥让我一句话都不要对他说，就这么可怕。”
　　听起来是很吓人，荆傲雪收回视线，这种人不能得罪，自古以来就有句名言，宁得罪君子不得罪小人，加上对方背靠大树好乘凉，荆傲雪可不想给自己惹来大麻烦。
　　然而她不想惹麻烦，麻烦却会找上她，壬丹宫这块肥肉，多少人想独吞，然而百年间都无人坐上尊主的位置，不是因为没有实力与之匹配的修士，而是因为这块肥肉早就被尹华惦记了。
　　他也是炼丹师，修仙时资质极差，加上最初并不得季凯旋的宠爱，所以这亚人的身子也被采补废掉了。
　　之后靠着他的聪明才智，才彻底的征服了季凯旋，让自己在他心中的地位越来越重要。
　　只要他的修为进入金丹期，这壬丹宫就可以顺理成章分给他，这些年来，他努力修炼，好不容易养好了身子，进入了筑基后期，却被一个外来的散修结了胡。
　　这让他如何甘心，偏偏温铁新修为也在元婴后期，的确有这个实力和资本。
　　所以，他也理智的只是抱怨和叹息几声，惹来季凯旋的怜爱便作罢。
　　结果温铁新这个莽夫，不但没有珍惜自己让出的壬丹宫，还让一个筑基期修士代为掌管，是可忍孰不可忍，他坐立难安，得知这个消息之后，脸色阴沉的能滴出水来。
　　此次，更是亲自领了这个任务过来与新入门的修士相见，目的就是为了见见这个掌管壬丹宫的修士，到底是个什么样的角色。
　　他的目光在众人身上转了一圈，他也不知道哪一个才是，便一边带着和煦的笑容与众人交谈，一边领着众人往逍遥盟主城区飞去。
　　直到给他传讯息的修士，指着荆傲雪向尹华汇报，他阴冷的目光才落在了荆傲雪的身上。
　　他愤恨不已，就是这么个名不见经传的小角色，抢了他百年内最想要的东西，不给她点颜色看看，他根本就咽不下这口气。
　　不过眼下不是发脾气的时候，跟人正面硬干不是他的作风，逍遥盟如今差不多在他的掌控之下，荆傲雪，咱们走着瞧！
　　说罢，他转身离开，荆傲雪只觉得浑身发麻，一时间还以为是自己的错觉。
　　但是，幻影灵猫随即就道：“不是错觉，这个叫尹华的小白脸，的确对你有意见，而且是很大的意见，我先去逍遥盟里面调查看看好了，咱们初来乍到，又没惹着他，但是此人倒像是要杀了你泄愤的样子，总之你之后小心点，把那懒狐狸拉出来照看着，你要是出事了，我都没地哭去。”
　　荆傲雪翻了个白眼，果真将九尾灵狐从青木鼎空间内弄了出来。
　　幻影灵猫和九尾灵狐都是灵兽，有特殊的交流方式，只见它们对视片刻，九尾灵狐就甩了甩尾巴，道：“我知道了，你放心去偷听吧，这里交给我，至少不会缺胳膊少腿的。”
　　荆傲雪：“……”
　　幻影灵猫咧嘴笑了起来，道：“那我就放心了。”
　　它瞬间化作白色的烟雾消失了，九尾灵狐缩小了身形，跳到了柳儿的肩膀上，柳儿身形顿了顿，随即放软了身体，用神识与九尾灵狐交流道：“你怎么出来了？”
　　九尾灵狐看了一眼荆傲雪，见她摇了摇头，便打马虎眼，道：“在空间里待烦了，见你们到了新地方，还是传说中蓬莱仙岛，便想着出来看看。”
　　柳儿挑眉，道：“传说中的？”
　　九尾灵狐见多识广，本身又极其聪慧，能够从流言之中剥丝抽茧，加上自己的猜度，得出与事实相差无几的信息。
　　原本它之前只是随口糊弄柳儿，被她这么一问，加上知晓柳儿并不好糊弄，久久没有动弹的脑子便快速运转，得出了一个极为可信的故事。
　　它咧嘴露出了一个狐狸笑来，道：“这蓬莱群岛位于修仙界，但是你在凡人界长大，必然早在凡人界的时候，就听说过这座仙岛吧。”
　　柳儿点点头，道：“的确，这蓬莱仙岛名声显赫，即便是山野村民都能说道一二，说是仙人生活的地方，人人为之向往。”
　　实话说，柳儿之前也对这个地方有过期待，所以之前看到蓬莱仙岛的时候，也忍不住踮起了脚尖仔细观看。
　　但是，虽然这蓬莱仙岛看上去极为华美漂亮，却总觉得差了点什么。
　　她心里有些失望，随即便一笑置之，开始计划之后的修炼，此刻听九尾灵狐说道这一茬，倒是突然醒悟过来，道：“的确很奇怪啊，一般来说凡人界的众人，对修仙界的事情一无所知，甚至一直以为修仙只存在于神话传说之中。”
　　即便是皇族都是如此，不然早就花大力气前往修仙界修仙了，毕竟长生的诱惑，是每个人都难以躲开的。
　　九尾灵狐嘿嘿一笑，道：“你难道不觉得奇怪吗？在凡人界的众人，又是如何得知蓬莱仙岛的存在呢？甚至他们对此的认知，居然跟现实差不了多少。”


第一百四十一章 丹宫
　　柳儿闻言, 脚下的步伐一顿，眼看着众人已经抵达了蓬莱仙岛的主城之内，她也要好生思索九尾灵狐提出的问题，便暂时停止了与九尾灵狐的交流。
　　她刚才也听到了母亲和安然的对话，知道逍遥岛并不是个安全的地方，所以她不想在此处懈怠, 以免着了这趋炎附势、心胸狭窄的小人的道。
　　她站在荆傲雪身后不远处, 拉住了性格较为单纯急躁的孟景明。
　　荆傲雪余光瞥见了柳儿等人的位置, 心里微微松了一口气, 她牵着沈绿曼的手, 目光在周围转了一圈。
　　此处是主城的中央地带, 是一个面积极广的广场, 至于这座城镇，与其他地方的城镇并没有太大的区别，若是真要说的话, 大概是更加珠光宝气, 干净华丽吧。
　　尹华的声音响起, 拉回了她的注意力, 她微微抬眸，看了一眼尹华，不知道是不是她的错觉，总觉得尹华之前跟她目光相接，眼中神色极为不善。
　　荆傲雪心里咯噔一声，将沈绿曼的手抓的更紧, 让她更靠近自己，她相信自己的感知，这个尹华，很可能对她有恶意，如此一来，她在逍遥盟之内的生活，就很不好过了。
　　尹华面上不动声色，依旧一副出尘仙子的清高模样，加上主城内偶尔弥漫的雾气，看上去恍若真的天仙下凡一般。
　　众人都专注的聆听着他对于逍遥盟的简单讲解，尹华的目的并不在此，所以说了片刻之后，便转身离开了。
　　荆傲雪注意到幻影灵猫朝她晃了晃尾巴，便跟在了尹华身后离开，她心想：或许幻影灵猫能得到确切的情报。
　　若是尹华当真对她不善，且是不可调和的矛盾，那她就必须小心谨慎，并在一定程度上表现出自己的实力，不然在别人的地盘上，再软弱无能，会被人吃的骨头都不剩。
　　沈绿曼怀着身孕，原本就精力不足，察觉到荆傲雪的紧张，便忍耐着安慰的挠了挠她的手心，让荆傲雪哭笑不得的同时，心里也顿时一软。
　　她静下心来听逍遥盟管事介绍逍遥盟内的诸多事宜，这管事声音洪亮，且讲解的更为细致，将该做的不该做的都简单叙述了一遍。
　　这管事也不是个多话的，说完之后，逍遥盟各个尊宫的管事，便派了人来将众人领回去。
　　早在清港仙城的时候，众人就已经通过了考核，所以不需要再一次考核，逍遥盟已经安排好了之后的一切，用不了多久，众人便会被分配到各个职位上，一边修炼一边处理逍遥盟的各种事务。
　　而荆傲雪等人身份特殊，算是此次进入逍遥盟之中身份地位最高的，且本身背靠着强大的背景，轻易没人敢来得罪，这也是安清能以一人之力，保住他们这一程的真实原因。
　　眼看着在广场上的其他人，都被各个尊宫的前辈带走，偌大的广场上，就只剩下荆傲雪一行人。
　　荆傲雪等人又耐心等待了一会儿，一个黑影才从天际缓缓飞来。
　　壬丹宫的来人是一个身材圆润的中年人，他脸上红光满面，眼睛狭长，嘴角微微勾起，像是随时在笑，下巴上留着一缕小胡须，给人感觉亲切随和，看上去就像是弥勒佛一般友善。
　　他看到荆傲雪一行人，用神识感应了一下荆傲雪等人身上所携带的身份令牌，才径直走上前来，呵呵笑着说道：“抱歉啊，我是壬丹宫的管事魏行，我来迟了，我们尊宫人手不足，加上最近东华群山道魔大战，逍遥盟的丹修都在马不停蹄的炼制丹药，好送往前线，所以到头来都忘了新人入盟这件事了，恰好我最有空，便急忙赶过来了。”
　　“这不，半路上又遇到了我逍遥盟的好友，提到了灵船上发生的事情，我这才得知……如此说来倒是我怠慢了各位，我给各位说声对不起，还望您能海涵。”
　　且不管他说的到底是不是真的，荆傲雪也不能因为这么一件小事而跟他争执起来，或许这样才是真的落入了对方的圈套。
　　所以荆傲雪无所谓的耸肩，笑了笑道：“无妨，逍遥盟之内的正事要紧，管事和诸位丹修也是心系逍遥盟，我怎么会见怪。”
　　一席话，无形之中便表明了自己的立场，这个魏管事是个聪明人，听出来荆傲雪话中的深意，神色却丝毫未变，依旧态度和善的请荆傲雪一行人，御剑飞行跟在他身后。
　　一路上，魏行简单介绍了逍遥盟上的诸多海岛，除了最高最大的主城之外，还有九座规模差不多的海岛，这也是整个逍遥盟被划分为十大尊宫的原因。
　　壬丹宫位于主城最东侧，临近的海岛是乙器宫，这么安排并非没有原因。
　　魏行指了指两座海岛中央的海域，道：“这海水之下，是一片活跃的地带，常年带来充足的火气，其中还蕴含着丰沛的灵气，恰好可以用来炼丹、炼器，逍遥盟在调查之后，便将这两座海岛分配给了炼丹师和炼器师……”
　　荆傲雪眯起眼睛打量了一眼两座海岛，耳边持续传来魏行的声音。
　　她也了解了个大概，壬丹宫百年来没有尊主继位，所以一部分事宜交给管事处理，也就是说魏行在壬丹宫称得上是无冕之王，的确是个不好惹的角色。
　　别看他现在亲切随和，能在逍遥盟壬丹宫站稳脚跟，还没被人抓住把柄，就已经算是很有能耐的人了。
　　荆傲雪嘴上夸赞了几句，心中暗自提防。
　　壬丹宫除了这个魏行管事之外，重大事项都交由隔壁乙器宫的尊主兼管，这尊主名叫风清云，他的修为在整个散修盟虽然是最低的，只有元婴初期，但是考虑到荆傲雪之后的打算，她还必须跟此人打交道，故而也不能得罪。
　　好在就魏行口中介绍，此人并不难相处，一心沉溺于炼器一道上，对壬丹宫的事情很少搭理，但是一旦开口，必然说一不二。
　　魏行讲解完了两座海岛，一行人终于来到了壬丹宫之上。
　　这一座海岛，就荆傲雪粗略一看，算是除了主城所在岛屿之外，最大的一座海岛，岛上山脉灵田众多，刚一靠近，就能感应到浓郁的草木灵气，比之天元秘境稍微差了点，但也是她目前待过地方之中，条件最好的了。
　　且这里只是海岛的外围，越是靠近其中的地方，灵气会越发充裕，足矣让她在这里修炼到元婴期。
　　荆傲雪心中欢喜，在魏行简单的介绍了下壬丹宫的地形环境之后，便带着他们来到了灵田中的一处宅院外。
　　魏行用令牌打开了宅院房门，道：“这里便是新入门的弟子所居住的地方，你们暂且在这里住下，等到壬丹宫清闲下来，再搬至尊宫之内。”
　　他做好了荆傲雪要找茬的准备，眼睛也微微眯了起来，荆傲雪却出乎他的意料之外，点了点头，道：“也好，今日有劳管事相助，待今日我收拾妥当，明日再去尊宫领取任务。”
　　魏行有些意外，他是故意以对待新人的态度对待荆傲雪，就是因为他心中不服气。
　　他之前所说的话大部分都是真的，壬丹宫是真的事务繁忙，人手不足，这从此次的逍遥盟收徒就能看出一二来。
　　将近几百人的新人加入逍遥盟，结果选择主动进入壬丹宫的居然没有一个人，就只有荆傲雪一行人，还都是走后门的，有没有真正的炼丹本领还是未知。
　　所以魏行在得知荆傲雪等走后门的人，要直接进入壬丹宫，心里就有些不满，这才毫不在意的拖延了些时间，打算给这些个来头不小的新人一个下马威。
　　结果在前往主城的半道上，遇到了自己的至交好友，谈及了荆傲雪身上的令牌，这才彻底引爆了他的怒火。
　　他扪心自问，将大部分心血都放在了壬丹宫上面，虽然从没奢望过能够成为尊主，但是也绝对不能接受一个筑基后期晚辈，刚一进入逍遥盟之内，就对整个壬丹宫指手画脚。
　　他心里气的要命，却还把握了分寸，没有做的太过分，若是能惹得这些个有靠山的人生气，到时候产生矛盾，也是对方的错处，即便是到时候对薄公堂，他也有理有据。
　　就算这些人有靠山，逍遥盟也不是吃素的，这种明眼人都能看出来的冲突发起者，在逍遥盟的地盘上，也捞不着什么好处，所以他并不怎么害怕。
　　结果，目的居然没有达成！
　　魏行深深的看了一眼荆傲雪，暂时不打算多跟对方纠缠，便留下了壬丹宫的玉简和地图，便御剑飞往了尊宫的方向。
　　荆傲雪转过身打量着这座宅院，宅院占地面积不小，至少比客栈的居住环境要好的多。
　　她笑了笑，对柳儿等人道：“来吧，这儿就是咱们暂时要住的地方，你们各挑一间房，今日好好休息，明日精神抖擞的随我去尊宫露面。”


第一百四十二章 登记
　　荆傲雪选择了宅院内面积最大的一间房, 将这里作为她和沈绿曼暂且居住的场所，为了此次她前来逍遥盟的真实目的，她没打算在这里常住。
　　不过即便如此，她也还是将房间布置的极为温馨，还将青木鼎空间内的几株温养的灵植，移植了出来, 放在了房间内当做摆设。
　　她先收拾好了床铺, 沈绿曼也提出要帮忙, 但是她怀孕的月份大了, 身体开始微微浮肿, 孩子对于她来说是一个巨大的负担, 即便有青木鼎的诸多灵植, 和荆傲雪炼制的丹药，她的身体依旧很虚弱。
　　荆傲雪自然不会让她辛苦，将她按在床上靠在柔软的被子上后, 就开始利落的打扫起来。
　　修士比凡人方便许多, 没过多久她就收拾干净了, 她松了一口气, 抿了一口茶水，才坐在了床畔边上，沈绿曼昏昏欲睡，眼睛都要睁不开了。
　　荆傲雪觉得好笑，心里一暖，将沈绿曼放平躺在床上, 她也没有离开，而是就在床边等待幻影灵猫的消息。
　　她之前吩咐幻影灵猫去调查尹华这个人，在尹华退场之后，幻影灵猫便跟在他身后走了。
　　算一算时辰，外面天色已经黯淡下来，修士到了这等修为，都不需要日常的作息，恰好她也一样。
　　她拿出魏行临走前交给她的玉简和地图，先看了看地图，这地图有两份，一份是逍遥盟的完整地图，将十座海岛的大致地形和环境都描述了出来。
　　荆傲雪将自己一路上所见，与地图联系起来，对整个逍遥盟的地形有了大概的掌握。
　　另外一份，则是壬丹宫的地形图，比之逍遥盟那张地图，备注要更加完善细致，在地图上不仅提到了地形，还详细的记录了岛上所有的灵草田。
　　除了少数高阶灵草之外，其他灵草逍遥盟内丹修都可以拿来使用，只要提前在尊宫那边那好令牌即可。
　　岛上多是丹修，还有一小部分的低阶修士，这些人一边在联系炼丹，一边在培育岛上的灵草，若是任务完成的不错，还会得到壬丹宫的奖励，而反之……则会受到相应的处罚。
　　荆傲雪挑了挑眉，她的修为不高不低，却也在筑基期以上，这等培养灵植的任务，也落不到她的头上。
　　而地图上，除了灵田、地形之外，便是最显眼的尊宫了，这座尊宫比之逍遥盟的其他尊宫，要显得更为朴素沉稳，却也是内敛的低调，不会给人破旧落魄的气息，反而带着几分古朴悠远。
　　尊宫内又划分了不同的部门，平面图上尊宫的四个方向，分别代表四个不同的办事区域。
　　西侧是关于灵植灵田，以及简单的藏书室；北侧是炼丹房，最靠近两座海岛中间的海域，地火旺盛，适合炼丹；东侧则是部分管事，和地位修为较高的炼丹师所居住的场所，就环境来看，比之荆傲雪现在居住的宅院，要好上非常多；至于最南侧，则是壬丹宫的任务堂，任务分配领取都在此处完成。
　　除此之外，最中央的地带是尊宫内最奢华的场所，有一座高塔，和低调奢华的宅院，此处已经空了上百年，正是壬丹宫尊主所居住的场所。
　　按理说温铁新成为了壬丹宫的尊主，他们一行人沾了温铁新的光，自然会被安排在这尊宫之内。
　　然而温铁新去了东华群山，归期不定，她这个暂领令牌的人，修为又着实低下，便落入了这样一个尴尬的境地。
　　荆傲雪扯起嘴唇笑了笑，她没打算坐以待毙，此次还准备主动出击，继续拖延下去，修仙界迟早被魔十三玩坏，为了沈绿曼和孩子们，她也要尽快组建自己的势力。
　　她将地图完整的浏览了一遍，做到成竹在胸之后，便将地图复制了几份，打算明早交给其他人带上。
　　她闭上眼睛，将得来的玉简放在额头上，神识探入其中查看起来，这玉简内的东西也不算多，前言部分讲述了逍遥盟的历史起源和之后发展，之后的绝大部分，都在讲述壬丹宫及简单的丹谱。
　　这上面所涉及的丹方，大部分是一品炼丹师所掌握的水平，有极个别的是二品炼丹师所掌握的丹方，至于三品炼丹师的丹方……则完全没有提及。
　　荆傲雪唔了一声，想必这是每一个进入壬丹宫的修士，都会得到的玉简，倒是跟新入门的弟子水平差不多。
　　她笑了笑，将玉简也复制了几份，她不要求孟景明和温软在炼丹上有所寸进，柳儿那边曾经跟着她学过炼丹，如今差不多是二品炼丹师的水平，这玉简拿来看看也无妨。
　　她看完之后，幻影灵猫也回来了，它躺在软乎乎的垫子上，笑道：“哟，这服务不错啊。”
　　荆傲雪笑了下，问道：“情况打探的如何了？”
　　幻影灵猫打了个哈欠，甩了甩尾巴，道：“遇上点麻烦，不过我还能解决，那尹华居住的地方禁制太多，又是元婴后期修士布置下的防御，我最初进不去，后面差点出不来……”
　　荆傲雪闻言，没有紧蹙，道：“倒是辛苦你了，这尹华倒是不难对付，难的是他身后站着的元婴大能。”
　　幻影灵猫认同的点点头，道：“那元婴修士像是有被害妄想症，在自己的尊宫内还布置了那么多的防御措施，简直有病！”
　　荆傲雪哭笑不得，这被害妄想症一词，自然是幻影灵猫偷看她记忆时学来的。
　　幻影灵猫胡须动了动，正色道：“不过，那尹华的确是个小人，你要多加小心。”
　　荆傲雪眸色一冷，道：“那你可知晓具体原因？”
　　“这个嘛，尹华没说，不过其他人倒是谈及了一点，所以我猜是你夺了他的位置，他对付不了温铁新，就想要拿你来泄愤。”
　　荆傲雪：“……”还真是柿子挑软的捏啊。
　　她扶额，道：“意思是说，尹华也想要成为壬丹宫的尊主？然后现在记恨上了我？”
　　幻影灵猫舔着爪子，道：“就是这么一回事吧，凡人就是麻烦啊，那尹华资质不出众，所以修炼一两百年，还是筑基后期，也就多亏了他扒上了元婴大能，靠着元婴大能的丹药温养着，不然早就老死了。”
　　荆傲雪唔了一声，叹息道：“不管怎么说，这人也不好惹，对了，他有说要怎么对付我吗？”
　　幻影灵猫白了荆傲雪一眼，道：“我现在跟你是一体的，那家伙手段太狠毒，这逍遥盟现在又在他的管辖之下，即便是扯着元婴大能的皮，也能将你这个新人折磨的不成人样，所以我就在其中偷偷用了点小手段，这次回来就是跟你说一声，之后我要消失一段时间。”
　　荆傲雪挑眉，道：“什么手段？你消失这事跟尹华有关？”
　　幻影灵猫点点头，突然跳到了荆傲雪肩膀上，蹭了蹭她的脸颊，道：“那家伙一肚子花花肠子，加上他身边的人也不是善茬，所以我打算暂时占据他的肉身，一旦他想动歪念头，我就会引导他改变主意，为你争取点时间，等你媳妇儿生了孩子再说。”
　　荆傲雪闻言，面上顿时露出了笑来，揉着幻影灵猫的小脑袋，道：“那就多谢你了。”
　　幻影灵猫咧嘴笑了笑，化作一阵白色的烟雾消失了。
　　荆傲雪回想着幻影灵猫所说的话，心里又柔软的几分，恰好沈绿曼迷茫的睁开了眼，含糊问道：“什么时辰了？”
　　荆傲雪给她盖好被子，道：“时间还早，你继续睡吧。”
　　沈绿曼强撑着睁开眼睛，道：“我……腰酸……”
　　荆傲雪忙掀开被子，帮她按摩起来，她手法不错，在前往逍遥盟的灵船上，每天有空就帮沈绿曼按摩，孕妇到了怀孕后期，都有水肿酸痛的毛病，荆傲雪在一旁看着都心疼不已，心想：等生完这一个，以后都不要沈绿曼再生孩子了，太辛苦了。
　　沈绿曼舒服的眯起眼睛，道：“妻郎的手法倒是越发好了。”
　　荆傲雪低头亲了亲她的脖颈，道：“能让妻子舒服便是我的荣幸。”
　　沈绿曼噗嗤一笑，困意再次袭了上来，没过一会儿又睡了过去。
　　荆傲雪按摩了好一会儿，才松开手，想到自己之后要去尊宫的任务堂，家里就沈绿曼一个人，她也不放心，便将睡熟的沈绿曼转移到了青木鼎空间之内。
　　她之前炼制了不少的丹药，此次也可以拿出来使用，反正闲来无事，她就在空间里又炼制了一批中等水平的丹药。
　　等到天光放亮的时候，荆傲雪收拾妥当，看着屋外已经站着的三个晚辈，笑着道：“走吧，去尊宫任务堂看看。”
　　一行人朝着尊宫的方向飞去，在路上，荆傲雪就将复制好的玉简和地图，分配给了他们三人。
　　到了任务堂外之后，荆傲雪看着偶尔低头走过的炼丹师，心道：看来这壬丹宫果然如魏行所说，人手不足，事务繁忙啊。
　　她走上前，对柜前的管事道：“我是刚入门的弟子，想来此处领取任务。”
　　这管事看上去二十出头的年纪，修为在筑基初期，闻言看着荆傲雪愣了一下，发现是他不认识的弟子，回想起对方之前的自我介绍，才反应过来，此人是新弟子。
　　他道：“先过来做个登记吧，灵根、修为、炼丹水准等，都填一下，填完之后根据你的登记信息分配相关的任务。”
　　荆傲雪报了自己的数据，柳儿是她的家属，且没有加入逍遥盟的意愿，就没有报名。
　　温软沉思了一会儿，打算等爷爷回来之后，跟他讨论之后再作登记。
　　最后就只剩下孟景明一个人，他各方面都会一点，但是各方面都不精通，熊妖在他怀里翻了个白眼，催促他在这里做登记。
　　荆傲雪见状想到：孟景明既然没有擅长的，那跟在自己身边是最妥当的，虽然他炼丹术水平一般，但是有清港仙城少城主的背景，想必也不会被逍遥盟的弟子找茬。
　　管事听到荆傲雪的数据时，还激动地脸色通红，要知道在整个壬丹宫，三品炼丹师都寥寥无几，这难得进来一个新人，居然是三品炼丹师，那就不得不让人侧目了。
　　加上壬丹宫现在人手不足，低阶丹药还好解决，但是高阶丹药则严重缺乏，他这个管事也有责任，自然被上面的管事催促，这些日子以来愁的都无心修炼了。
　　现在可好，有荆傲雪这个三品炼丹师加入，至少可以出一份力。
　　于是，他弯起嘴角看着跟荆傲雪一道来的三个年轻修士，若是之气他也没报什么希望，但是有了荆傲雪这个前车之鉴，他的心理预期明显提高了不少。
　　结果却让他很失望，因为两个年纪更小的根本没有登记的意图，另外一个年轻男子，倒是报了名登了记，结果在炼丹一道上，一窍不通……


第一百四十三章 过年
　　年轻的管事无奈的扶额, 道：“好吧，荆前辈是三品炼丹师的话，可以领取难度较高的任务，至于这位孟前辈……还是去灵草堂那边看看吧。”
　　意思就是他连一品炼丹师的水准都摸不到，更别说给逍遥盟炼丹了，或许去种植灵草还能帮上点忙。
　　荆傲雪闻言, 在任务榜上看了一圈, 最后指着第六个任务, 道：“那我就选择炼制目前急需的四品丹药转灵丹好了。”
　　管事见状欢喜不已, 这个加急任务已经挂上去两个月了, 如今终于有人领取了, 这样一来, 逍遥盟的高阶修士就无后顾之忧了。
　　转灵丹，顾名思义，就是用于金丹期修士快速恢复精力和灵气的丹药。
　　服下这个丹药之后, 金丹期修士就能以极快的速度恢复之前消耗的精力, 这在危险重重的道魔混战之中, 能起到起死回生的显著功效。
　　按理说这种恢复精力和灵气的丹药, 品种并不稀少，光是四品丹药之中，就有八种能达到这个功效。
　　但是转灵丹的功效，是八种丹药之中最好的，见效也是最快的，同时对身体的负担也是最微弱的；与此同时, 炼制的难度也是最大的。
　　即便是三品炼丹师，也很难炼制成功转灵丹，加上眼下情况特殊，炼丹师都想着在短时间内炼制更多的丹药，也就是选择了量而不是质。
　　若是平时的话，三品炼丹师有耐心和时间，还可以炼制这一种丹药。
　　但是到了眼下的道魔混战，时间就是生命，即便在散修盟之内，也没有人愿意炼制这个难度最高的转灵丹。
　　以至于比这个任务难度更高的任务，都已经被领取了，就剩下这个任务一直无人问津吗，偏偏转灵丹的极佳功效，才是散修盟的几位金丹后期修士所看重的。
　　而且不光是散修盟，就连整个修仙界的金丹后期修士，都想得到这一味丹药。
　　毕竟金丹后期修士，距离进阶元婴期，就只有一步之遥，服下其他七种丹药，虽然也能恢复精力，但是丹毒和杂质却不可避免，甚至附着在身体上，将来祛除起来更麻烦。
　　若是有转灵丹，对身体基本上不会造成什么伤害，功效还极为显著，这也是众金丹后期修士对这种丹药趋之若鹜的原因。
　　且不管荆傲雪到底能不能炼制成功，至少有人愿意领取这个任务，就算是一桩大好事了。
　　管事忙露出了笑容，道：“那好，这是这个任务的玉简，你完成任务之后，可以拿着玉简过来任务堂交接，一旦完成任务，就可以获取相应的积分点，这些积分可以在逍遥盟之内流通，作用与灵石差不多。”
　　荆傲雪闻言唔了一声，道：“我这里还有一些之前炼制的三品和四品丹药，我看你这任务榜单上，说是可以用丹药兑换积分，那我之前炼制的丹药可以拿来兑换吗？”
　　管事忙不迭点头，道：“当然可以，你有多少丹药都可以拿出来，我算清楚积分之后，可以记录在你的令牌上。”
　　荆傲雪心知积分除了用于交易之外，还有别的用途，便点了点头，道：“好，那我要兑换积分。”
　　她将自己之前准备好的，放置丹药的储物袋递了上去，管事的用神识查看之后，惊讶的合不拢嘴，他的目光在荆傲雪身上转了几圈，变得越发复杂起来。
　　在荆傲雪示意他清点的时候，他才回过神来，道：“你这里面的丹药数量太多，我需要花点时间才能清点完毕，请稍等。”
　　荆傲雪应了一声，见管事一边用神识探入储物袋，一边飞快的开始计算积分。
　　恰在此时，一个熟人从门外走了进来，他原本百无聊赖的态度，在看到荆傲雪一行人之后，顿时变得精神抖擞，并径直走上前来，对荆傲雪道：“原来你们在这儿啊，亏我之前还到处找你们呢。”
　　荆傲雪看了一眼安然，道：“你找我们有事吗？”
　　安然看了看周围，摆摆手，道：“也没什么，只是想跟你叙叙旧罢了，你现在有空吗？”
　　荆傲雪眼神示意他看向管事，解释道：“稍等我一下，管事的再帮我清点丹药，等清点完可以去我的宅院坐坐。”
　　安然闻言，撇了撇嘴，道：“果然啊。”
　　荆傲雪疑惑的询问了一声，安然耸肩道：“没什么，刚好我也炼制出了一批丹药，干脆也一起兑换积分好了。”
　　荆傲雪道：“之前我了解到积分用途极为广泛，这积分除了在逍遥盟作为货币流通之外，还有什么其他的功能？”
　　安然道：“你是新来的自然不了解，这积分的作用极为广泛，一是作为货币流通，二是可以去藏书阁兑换功法和丹谱；”
　　“三嘛，积分达到一定数目，就可以申请开铺子，不光是在逍遥盟开铺子，还包括在修仙界其他地方开店，除此之外，还有些杂七杂八的用处，总之多积累些积分是没坏处的。”
　　记得当初，就是靠着自己和哥哥积累的积分，在藏书阁内找到了合适他和哥哥修炼的功法，他们才会在短短时间内就进阶金丹期，并且比别人更快的修炼升级。
　　荆傲雪心道：这积分倒是用处不小，她最在意的是第三条用途。
　　她扭头看向差不多算完的管事，道：“结束了吗？我有多少积分？”
　　管事擦了擦额头上的汗，道：“你这储物袋内共计有一千七百三十二颗丹药，其中三品丹药八百九十五颗，四品丹药八百三十七颗，根据不同丹药的积分价格，你最后收获的积分有九万。”
　　安然吃了一惊，道：“荆傲雪，你哪来的那么多丹药？”
　　荆傲雪道：“之前笑着无聊就炼丹玩，不知不觉就积累了这么多丹药了，九万积分也不算低了，我暂时也没有要买的东西，就先留着存起来好了。”
　　她收起了自己的令牌，炼制转灵丹的灵草，是任务堂直接签署的灵草名单，之后拿着名单去灵草堂领取，就可以回去自己的住处，或者是尊宫的炼丹房炼制。
　　荆傲雪打算领取了灵草后回宅院，毕竟就她对安然的了解，对方找她应该有什么事的才对。
　　于是，荆傲雪就看着安然敷衍的兑换了几颗丹药，便拉着荆傲雪去灵草堂，动作飞快的领取了灵草，随即一行人一起回到了宅院内。
　　安然关上房门，道：“果然不出哥哥的所料啊，你们居然真的被安排在这个鬼地方了。”
　　荆傲雪疑惑的挑眉，道：“这里有什么地方不对吗？”
　　安然道：“对新入门的弟子来说没什么不对，这宅院的环境甚至称得上不错的了，然而……你们不是一般的新入门弟子啊，你们之中一个是壬丹宫尊主的亲孙女，一个是执掌壬丹宫尊主令牌的人，本身就不是普通人，为何偏偏把你们安排在了这里？只能说对方不安好心，特意给你下马威。”
　　荆傲雪闻言哭笑不得，她之前也想到了这一点，道：“我知道了，魏行管事为人处世还算不错，我也不热衷于舒服享乐，这个宅院住起来很舒服，就暂且住下，等我的妻子生了孩子之后再好好跟魏行斗一斗。”
　　安然不满的瘪瘪嘴，道：“我之前还觉得魏行这人很可靠呢！看来他也不是个老实人，这壬丹宫就是一块肥肉，谁都想要来咬一口……”
　　“奥，对了！”
　　安然突然一拍脑门，道：“差点把哥哥交代的正事给忘了。”
　　他的脸色顿时变得严肃无比，道：“哥哥跟我说，那尹华居然也想要成为壬丹宫的尊主，还说壬丹宫之所以百年来都没有尊主，就是尹华迷惑了季凯旋在从中作梗，若是温铁新前辈在还好说，至少他是元婴后期的修为，即便是季凯旋也要给他几分薄面，但是如今温前辈在东华群山，虽然季凯旋也在东华群山就是了……”
　　“但是，尹华那个心胸狭窄的小人，现在可代为掌管着逍遥盟的事务，他这个人最是睚眦必报，哥哥和我都担心之后他们会对你不利，所以接下来这段日子，你千万要小心谨慎，不要着了尹华的道。”
　　荆傲雪闻言心里一暖，此事幻影灵猫已经帮忙暂且解决了，她点点头，道：“多谢你们的好意，我知道了。”
　　安然闻言，松了一口气，道：“你知道警惕就好。”
　　他坐在凳子上，慢条斯理的跟荆傲雪聊了一会儿后，才转身离开。
　　荆傲雪闭上眼睛沉思片刻，便回到了青木鼎空间之内，此时沈绿曼已经醒来了，正半眯着眼睛躺在摇椅上。
　　荆傲雪走上前给她按摩了手脚，沈绿曼问道：“今日可有发生什么大事？”
　　荆傲雪将今日发生之事简单叙述了一遍，沈绿曼摸了她的脸颊，道：“难为你了，再坚持一段时日吧，等孩子出生之后，我的修为会快速恢复，到时候你就不用顾虑我了。”
　　荆傲雪亲昵的蹭了蹭沈绿曼的手，道：“哪里的话，我也喜欢现在平静的生活，而且马上就要过年了，我炼制完丹药之后，便去壬丹宫的坊市内兑换些东西来，咱们将宅院布置下，好好地过个年，给柳儿过生日。”
　　沈绿曼笑着点点头，被荆傲雪按摩的极为舒适，她打了个哈欠，最近越发的嗜睡了，荆傲雪见状，轻手轻脚的将她抱起来，放在了青木鼎住处的床上。
　　她转身前往炼丹室内，将在灵草堂领取的炼制转灵丹的灵草取了出来，她没有急着立刻炼制，而是将其放在了温养的池子里，这个池子里，有她之前用木属性灵气和木系异能炼制的培养液，可以相对的洗去灵草内的杂质，提高成丹率。
　　她打算靠着这个转灵丹，在壬丹宫证明自己的实际能力，便打算更用心点炼制。
　　不过这个不急，反倒是之前给沈绿曼炼制的丹药不够用了，她的怀孕月份大了，腹中的孩子对丹药的品质和需求也变得更多，所以沈绿曼最近这些日子以来越发嗜睡。
　　若是不补给丹药，任由其发展下去，沈绿曼身上的灵气和修为，都会被孩子所吸食，这对沈绿曼的身体会造成极大地损伤。
　　这是荆傲雪最不愿意见到的，所以她将转灵丹的炼制都延后了，首先来炼制难度更高的补给丹药。
　　也不知道沈绿曼腹中的孩子是怎么长的，之前的四品丹药居然不够用了，如此一来，只能尝试更高阶的五品丹药了。
　　荆傲雪之前在青木鼎空间内，尝试炼制过几次，成功率只有百分之五十。
　　希望这一次能够提高成功率，并且炼制出更精纯的丹药来。
　　她闭上眼睛深吸了一口气，在青木鼎空间内找齐了要炼制的几种丹药的灵草，便静下心来开始炼制起来。
　　而在青木鼎空间之外，温软和孟景明正在宅院外进行剑道比拼，大部分时间都是温软获胜，不过熊妖偶尔会帮孟景明作弊，所以孟景明偶尔也能获胜几次。
　　二人表面上打的势均力敌，柳儿在一侧面无表情的观看，实际上则是跟九尾灵狐交流。
　　她还没有忘记之前九尾灵狐提出的问题，她昨晚上认真思索了一晚上后，今天总算有了点眉目。
　　她道：“应该是逍遥盟这个组织更为特殊，不光将眼光放在了整个修仙界，即便在凡人界也有他们的踪迹，且逍遥盟的弟子性子更为随心所欲，与凡人界联系更深，所以才会有今日的结果。”
　　但是这么解释，又有说不通的地方。
　　于是柳儿便抛出了一个看似合理的回答，打算听好为人师的九尾灵狐的正确回答。
　　九尾灵狐果然噗嗤一笑，带着几分嘲讽的味道，道：“那神木宗的百草堂，还将铺子开到了整个凡人界呢，怎么没见凡人界对神木宗有什么向往呢？”
　　柳儿道：“那你说是因为什么原因。”
　　她竖起了耳朵，对此事的确有几分好奇，九尾灵狐却摆了摆尾巴，道：“此事虚得你自己想通才行，别养成凡事都依赖我的毛病。”
　　柳儿勾起嘴唇笑了笑，道：“其实是因为你自己也不知道原因吧。”
　　九尾灵狐脸上表情一僵，道：“怎……怎么可能，我怎么可能不知道！我是在考验你啊！”
　　当然了，实际上是它的确不知道，蓬莱仙岛的传说，在凡人界起码流传了数万年的岁月，具体时间早已不可考据，九尾灵狐总觉得这其中隐藏着什么秘密，但是一时半会又想不出来。
　　加上这原本就是当初它为了转移柳儿注意力，才随口说出来的话，自然没有办法查证出结果。
　　柳儿笑了笑，没有继续追究这件事，眼看着温软和孟景明的比拼到了最后阶段，温软凌厉的攻势，让温吞性子的孟景明完全吃不消，他肩上的熊妖蠢蠢欲动，打算出手相助。
　　柳儿低声道：“看来，这一次也是孟景明获胜啊，有强大外挂就是不一样啊。”
　　外挂这个词，也是她偶然听母亲提起，询问之后明白其深意的。
　　果不其然，下一刻，温软手中的剑，就被孟景明以刁钻的方式打落，温软从最开始的不可置信，毕竟剑修的剑就是最强大的武器，几乎相当于自己的左右手一般，轻易是不会脱手的，但是偏偏……这已经是第数不清的次数了，她都已经习以为常了。
　　许是孟景明身上有城主大人赠予的法宝，才能在关键时刻一击制敌。
　　虽然对方靠了法宝，不过修士对决之中，本就不可能做到完全的公平，所以她依旧每次都与孟景明比拼，打算相处对付这个法宝的方法，如今也已经摸到了点窍门。
　　她捡起自己的剑，指着正欢喜的孟景明，道：“再来一局。”
　　孟景明忙摇摇头，道：“我一整天没吃东西，都饿了，我们吃过饭明天再继续吧。”
　　温软白了他一眼，明明孟景明岁数比她大，但是在各个方面都表现的像个小孩子。
　　她看了一眼柳儿，道：“柳儿，我们很久没有比斗过了，不如你过来跟我比试一下？”
　　柳儿闻言，思索片刻后点了点头，道：“也好，不过我要在周围的隔音阵法上布置些灵石，免得动静太大吵到了母亲和娘亲。”
　　温软忙点点头，他们之前敢这么大动作的演练，就是因为提前布置了隔绝声音和动静的阵法，经过她和孟景明之前的比斗，阵法上的灵石已经消耗了一部分。
　　而柳儿的实力比孟景明更强，温软可以更加无所顾忌的使出全力，如此一来，就需要重新布置阵法，甚至是加强之前的阵法。
　　等到温软和柳儿布置好阵法的时候，孟景明已经从储物手镯中取出来之前早就准备好的食物，在阵法之外悠哉自在的吃了起来，一边吃还一边给熊妖喂。
　　熊妖看着他完全不想事的模样，心里叹了一口气，罢了，孟景明便是这样的性子，以后还是自己努力提升修为，好保护他周全。
　　它乖乖张嘴吃下了孟景明喂过来的食物，打算等会儿便去努力修炼，顺便给孟景明的潜意识下达命令，让他也别偷懒。
　　在阵法之内，温软和柳儿的比斗要精彩的多，二人身形变换极快，剑气相碰撞时只残余一闪而过的红光，整个阵法被剑气触动，荡漾起扩散的波纹。
　　温软使出了全力，而柳儿则斟酌着用了六分力，跟温软打的不分上下。
　　但是最终，温软体内的灵气最先枯竭，浑身无力满头大汗的趴在了地上，艰难的摆摆手，道：“我不行了，这次也是我输了，咱们下次再来！”
　　柳儿的状况要比她好很多，脸上一滴汗水都没有流下，只是活动过后，在眉心之间闪烁着一点不规则的红色印记，她自己看不到，温软也没有留意。
　　她走上前去，伸手将温软拉了起来，搀扶着她走到凳子上坐下。
　　温软忙打坐恢复灵气，此次比拼过后，她感觉自己的修为又精进了不少。
　　柳儿坐在另外一边，将自己的宝剑用灵气温养过后，收入剑鞘之内。
　　一连几日，三人都是这般度过，他们虽然身在壬丹宫，但是对炼丹一道都没什么兴趣，孟景明和温软就不用多说，柳儿也不要求自己在炼丹上有母亲那样的天赋和能力，只要自己独身在外，能炼制最基本且常用的丹药便是。
　　因为跟在母亲身边，需要什么丹药，母亲都能炼制出来，所以她的储物空间内，从来没缺过各种丹药，且都是杂质极少，对身体无负担的丹药。
　　说起丹药和母亲，柳儿望了一眼宅院内，她能感觉到母亲已经进入青木鼎空间好几天了，也不知道母亲在忙什么，就连娘亲都几日未曾露面。
　　好在温软和孟景明早就已经习惯了，能够自己打发时间。
　　可是，她还是想知道母亲和娘亲，如今到底怎么样了？
　　许是她的思念传递给了荆傲雪，当天傍晚的时候，荆傲雪就久违的出现在了宅院之内。
　　她将三个孩子叫回了房间，说道：“再过几天就要过年了，也差不多是柳儿生日的时候了，我之前领取的任务也顺利完成，明天一早，你们便跟我去任务堂交接任务，然后我们去坊市购买过年需要的东西，回来把宅院布置一下，咱们好好的一起过个年。”
　　柳儿闻言，惊喜的眼睛发亮。
　　孟景明对过年没那么深的兴趣，往年爹爹也跟他一起过年，但是就是食物更为丰盛而已……
　　唔，这样一来的话，可以期待一下。
　　而温软常年跟温铁新住在与世隔绝的地方，温铁新是剑修又是男人，自然没有那么细腻的心思，所以温软虽然知道有过年这回事，但是却从来没有亲自过一次年。
　　她茫然了好一会儿，见柳儿和孟景明都表现出喜悦的情绪后，才迟钝的调动起情绪来，抿起嘴唇笑了起来。
　　荆傲雪见状，心里顿时一软，道：“以后咱们有空，就聚在一起过年，好不好？”
　　柳儿三人忙不迭点头，于是这件事便定了下来。
　　第二天一早，荆傲雪带着三个孩子去任务堂，将自己炼制的转灵丹交了上去，此事自然在任务堂引起了不小的轰动。
　　毕竟转灵丹的炼制难度，不管是三品炼丹师，还是其他更低阶的炼丹师都有所耳闻。
　　且只有这个任务，在任务堂的公告板上挂了几个月，都没有人领取，好不容易前段时间有人领取了，众人还在嘲讽此人的不自量力，和浪费时间。
　　没想到……
　　居然真的有人炼制成功了，而且还是一个……刚入门不久的新人炼丹师！
　　不过，对方并不是刚接触炼丹，她本身也是个考取了丹师公会认证的三品炼丹师。
　　此人倒是厉害啊！
　　众人纷纷盯着管事，想要他赶紧检验这个转灵丹，到底有没有炼制成功。
　　年轻的管事只不过管理些杂务罢了，对于炼丹一道，他也不过是二品炼丹师的水平，遇到这种事他也不敢托大，连忙去了任务堂楼上，去询问地位更高的管事了。
　　没过多久，魏行就从楼上快步走了下来，他身后还跟着几个管事，以及壬丹宫地位颇高的三品炼丹师。
　　他们的目光在众人之中转了一圈，才落在了荆傲雪身上。
　　魏行神情复杂的问道；“听说，这转灵丹是你炼制出来的？”
　　荆傲雪淡定的点点头。
　　魏行皱起眉头继续问道：“而且，你炼制成功的日子，距离你领取任务，不过七八天？！”
　　众人齐刷刷的吸了一口气，我的乖乖，这等高难度的丹药，不但炼制出来了，而且只用了七八天的时间。
　　这代表什么？
　　代表这个新入门弟子，只用了最多两次机会，就成功炼制出了三品炼丹师都很难炼制成功的转灵丹。
　　这意味什么？
　　意味着这新入门弟子的炼丹水平极为高深，甚至可能达到了四品炼丹师的水平。
　　要知道，在场的所有炼丹师之中，只有魏行是四品炼丹师，且就连他炼制转灵丹，虽然可以成功，但是绝对不会这么快，少说也要十五六日才能炼制出来……
　　而且，最可怕的是，他炼制的丹药品质，绝对比不上荆傲雪所炼制出来的。
　　这句话是他没有说出口的，也是众人心知肚明的。
　　于是，众人看着荆傲雪的目光都变了，从最初的鄙夷不屑，到如今的尊重敬佩。
　　荆傲雪心中满意，这就是她想要达到的效果。
　　魏行叹了一口气，心中依旧有些不满，面上却和善笑着道：“果然是长江后浪推前浪啊，你的炼丹水准在整座壬丹宫都名列前茅，之前倒是我错估了你的实力，我在这儿跟你道个歉。”
　　他还真是能屈能伸，当着这么多人的面都能直白的道歉。
　　荆傲雪心中一冷，笑道：“说来也是意外，我之前也没炼制做转灵丹，只是心中意气使然，便接了这个任务，回去之后我就没日没夜的研究炼制，幸好运气不错，再试了两次之后，就侥幸成功了。”
　　说着，她长舒了一口气，众人见她态度如此谦虚，面上的笑容更友善了。
　　魏行深深的看了她一眼，对身后激动地管事道：“将荆傲雪炼制的转灵丹密封起来，等到下一次灵船飞往东华群山的时候，将转灵丹安全的运送过去。”
　　“至于荆傲雪你嘛，管事会将任务积分转到你的令牌上，而且既然你有这样的能力和水平，之后也不用再住在灵田边的宅院内了，不日后就搬到尊宫内挑个房间居住吧。”
　　荆傲雪感谢了魏行的好意，然后礼貌的拒绝了，她道：“……只不过我的妻子不日便要生产，她如今在宅院内住习惯了，贸然改变环境，我怕对她和腹中的孩子会产生不良的影响，我的妻子原本身子骨就弱，怀孕之后修为更是下跌的厉害，所以……”
　　魏行愣了一下，没想到荆傲雪会拒绝，他心里不怎么相信荆傲雪的措辞，不过这理由的确有理有据令人信服。
　　他沉思片刻，感觉到众人都关注着他，他便点了点头，道：“这样也好，那就等你的妻子生产之后，再搬到尊宫里面吧。”
　　荆傲雪又道了一声谢，兑换了积分之后，就带着三个孩子去了坊市购买年货。
　　等到周围没什么外人在的时候，柳儿才用神识问道：“母亲，为何你刚才拒绝了魏行的提议？”
　　荆傲雪眯起眼睛，将红彤彤的布匹放入自己的空间内，转而光顾下一家店。
　　她用神识回答道：“我的目的是成为尊宫的副尊主，得到壬丹宫众人的认同只是第一步，让他们主动选择我成为副尊主，才是最主要的。”
　　之前，魏行没有将她安置在尊宫内，她就下定决心，一定要运作一番，顺理成章，让人心服口服的住进尊宫中心的尊主殿内。
　　魏行今日提出的搬到尊宫之内，可没有说明具体的居住地点，话说的模棱两可，说明他心中还有些不服气，那就继续耗着，等到她达成所愿那天，再大摇大摆的住进去！
　　柳儿闻言，唔了一声，道：“其实像母亲之前所说，为了娘亲和妹妹的身体着想，在宅院内住着的借口也挺好，合情有合理。”
　　荆傲雪笑了笑，随后道：“你怎么知道是妹妹？为什么不会是弟弟？”
　　柳儿轻轻一笑，道：“直觉告诉我的，而且妹妹将来一定比我还要厉害，等她出生之后，我就教她修炼，让她成为修仙界最厉害的年轻后生。”
　　这目标还真是远大啊，荆傲雪默默擦了擦汗，她都从来没想过生出个天才来，只要身体健康，不惹是非就很好了，至于修炼一事上，顺其自然，若是能成为强大的修士，那样更好。
　　似是想到了什么不好的东西，她眼神微沉，随后收起了神色，继续采购起来。
　　一路买买买，好在壬丹宫内的货物，可以用积分来兑换，且买的都是凡俗或是普通的东西，所以最后也没花多少积分。
　　等一行人买好了回到家中，就闻到了美食的味道，馋的孟景明直流口水。
　　荆傲雪忙走进去，就看到沈绿曼一只手扶着肚子，另外一只手端着盘子，从厨房走了出来。
　　荆傲雪看着又生气又感动，忙走上前接过了盘子，道：“不是让你在家休息嘛，怎么还动手做了吃的？”
　　沈绿曼温柔一笑，道：“说是要过年了，我身子越发大了，也不敢出门，只能做点简单的菜式，今天先随便吃点，等过两天过年的时候，我再做一桌子好菜。”
　　荆傲雪瞪了她一眼。
　　沈绿曼笑容更柔了，温声道：“我没事的，放心吧，我有分寸，而且你不是在家帮忙嘛，柳儿也能帮我打下手，来，别扫兴了，先吃饭吧。”
　　荆傲雪被她说的没了脾气，三个孩子见状忙坐在了凳子上，专门给荆傲雪和沈绿曼空出了位子来。
　　荆傲雪搀扶着沈绿曼坐在了自己身侧，对着眼睛眨巴眨巴的三个孩子道：“那就不必说什么耽搁了，像我妻子说的，今日先简单对付着，明日咱们将宅院好好装饰下，过年那天吃大餐！”
　　三人欢呼一声，在荆傲雪示意开吃的时候，低头心满意足的吃了起来。
　　明明在场的都是修士，早就没有口食之欲，但是因为有了过年的意味，这一桌饭菜的意义就变得截然不同。
　　孟景明狼吞虎咽，他之前在清港仙城的确准备了不少的美食，有些还是爹爹吩咐人做的，但是怎么说呢？跟这一桌子菜的感觉完全不一样。
　　原来这就是真正的过年嘛，往年爹爹都很忙，两个人在一起也不知道干什么，等以后回到清港仙城的时候，就拉上爹爹一起过年好了。
　　温软眼眶有些发热，她如今只剩下爷爷一个血缘亲人，今年因为各种事情，跟爷爷聚少离多，这第一次过年，虽然跟她喜欢的荆伯母一家人一起度过，但是没有爷爷在，总觉得缺少了点什么，等爷爷回来之后，她一定要腻着爷爷，到时候还要带爷爷一起来荆伯母家蹭住过节。
　　柳儿看了一眼正在相互夹菜的母亲和娘亲，心中顿时一暖，道：希望这样的日子可以一直这样下去，明年还能跟妹妹一起过年，小妹妹啊，你快点出生吧，到时候我就可以带你一起修炼玩耍了……


第一百四十四章 异常
　　吃过晚饭后, 荆傲雪扶着沈绿曼回房休息，柳儿三人收拾了碗筷，用清洁咒将其清洁干净，闲来无事，便用从集市上买回来的东西，装饰起屋子来。
　　孟景明和温软从未做过这样的事情, 唯一知情的柳儿又任由他们布置, 二人便大着胆子按着自己的喜好装饰起来。
　　荆傲雪看了一眼屋外, 关上房门笑道：“这些孩子倒是喜欢过年的。”
　　沈绿曼艰难的坐在床上, 荆傲雪忙走上前帮她按摩起身体来, 她垂着眼眸笑道：“孩子都是喜欢热闹的。”
　　她的手, 不自觉的落在了腹部上, 叹息道：“只是世道不太平，让他们过早的成熟了。”
　　其实，她的童年要更为不幸, 所以才想给子女更好的生活, 不想让她们像自己小时候那边辛苦。
　　可惜柳儿出生之后, 原来的荆傲雪……现在好不容易两情相悦, 这个孩子又将活在魔十三的阴影之下……
　　荆傲雪手上动作一顿，道：“不用担心，有我在呢，至少会给孩子们留下美好的回忆。”
　　她抬头看着沈绿曼的眼睛，抚平她的忧虑，道：“都快过年了, 别想过去那些不好的事情了，你侧躺下吧，我给你按按腰。”
　　沈绿曼乖顺的躺下，在荆傲雪时轻时重的按摩中，舒服的睡了过去。
　　第二天，荆傲雪没别的事，在天光放明之时，便给依旧熟睡中的沈绿曼掖了被角，悄无声息的开门走了出去。
　　宅院跟昨日相比，已经大变了模样。
　　荆傲雪好整以暇的绕着宅院走了一圈，整个宅院从之前的古朴陈旧，变成了热闹红火，红色的各种窗花贴的到处都是，宅院外面的墙上，还黏了红色的小灯笼，看上去喜气非凡。
　　荆傲雪不禁笑了起来，她能分辨出这些布置，都是出自谁的手笔。
　　制作最精美的，自然是柳儿的作品，她自小跟着沈绿曼学习，在这方面的审美跟沈绿曼一脉相承。
　　而相对狂放些的，就是温软制作的了，最显眼的是放在宅院外的两樽红色的纸狮子，看上去倒是像模像样的，只是表情如同门神一般凶悍。
　　外表看来跟温软这个漂亮小姑娘不相似，但是却很搭温软的性格，她是纯正的剑修，心无旁骛，继承了温铁新的部分剑道，在修炼上一往无前，无所畏惧，随着年纪的增长，在这方面她必然更加张狂。
　　荆傲雪看好温软的潜力，相处这么些日子，也将她视作了半个女儿，自然希望她将来越来越好。
　　至于……眼前像是纸糊成的……大概是狗，又像是熊的纸团造物，不用多说，自然是孟景明的作品。
　　荆傲雪嘴角一抽，孟景明制作的东西都是可爱的小动物，倒是童真童趣。
　　她忍不住大笑出声，神识感应了下三个孩子的位置，发现他们就在宅院外不远处的对决，便好奇的前去观望。
　　此时，柳儿正和孟景明对决，柳儿向来走的稳妥路线，而孟景明出手更轻柔，这一战没有多少观赏性。
　　荆傲雪之前也察觉到孩子们偶尔会在宅院外比斗，虽然他们用阵法隔绝了动静，但是她偶尔从青木鼎空间出来时，第一件事便是寻找他们的踪迹。
　　但是，在一侧从头到尾的旁观，倒是头一次，也正是因为如此，她发现了几人身上的缺点。
　　在柳儿等人都战斗过一轮之后，荆傲雪突然出声，道：“柳儿，接下来跟我比斗一番。”
　　柳儿愣了一下，倒是孟景明和温软吓了一跳，他们之前完全沉浸在比斗之中，完全没有意识到荆傲雪的到来。
　　柳儿倒是在荆傲雪现身的片刻，就察觉到了，听到荆傲雪所说的话，她点点头道：“也好，母亲，那我们点到即止。”
　　荆傲雪笑了笑，越过防御阵法进入其中，道：“那是自然，开始吧。”
　　恰在此时，荆傲雪感应到两股熟悉的气息靠近，因为认出了来人，她没有第一时间开口。
　　柳儿也隐约察觉到了什么，二人对视一眼，荆傲雪冲柳儿抬了抬下巴，示意她先攻上来。
　　柳儿虽然是全方面的道修，但是在剑道方面上，修炼的更为出色，此次自然便持剑出招了。
　　她的招式比之跟孟景明对决时更为迅猛，几乎是一瞬间的功夫，那一剑夹带着凌然的剑气，就刺向了荆傲雪的身上。
　　荆傲雪动作没她快，她侧身微微避开，手指尖捏着几张符篆，扔到了自己的脚下。
　　一阵青黑色的烟雾扩散开来，遮掩了所有人的视线，待到烟雾微微散去，场上只剩下柳儿一个人的身影，没人知道荆傲雪去了何处。
　　柳儿也怔愣了许久，她警惕着周围的动静，神识和全部注意力都放在了比斗场上。
　　突然，耳边捕捉到“噼啪”两声微弱的脆响，她挥剑，数十道剑影朝声音传来的方向袭去。
　　孟景明倒吸了一口凉气，道：“这……柳儿下手也太狠了吧，不是说点到即止啊，这凶狠的劲，可完全不是那么回事啊！”
　　温软用胳膊捣孟景明的肚子，让孟景明呜咽了一声，温软没好气的解释道：“你觉得荆伯母的修为跟你一样啊！荆伯母的修为早就进入筑基后期，原本修为就在我们之上，又见多识广，即便是柳儿出全力，估计也伤不到伯母分毫，反倒是伯母此次跟柳儿比斗的意义，我估计是考察柳儿的真实水平。”
　　孟景明迟钝的奥了一声，定睛看着柳儿剑气刺向的地方，那里并没有人，但是一株株血色的藤蔓，避开了剑气，在整个比斗场上快速的蔓延开来，没多长时间，就将柳儿整个包围了起来。
　　柳儿心道不好，那藤蔓铺陈开来后，一朵朵稚嫩的绿色花骨朵，就迅速发芽开来，一朵朵浅红色的花在藤蔓上盛放，紧接着一股淡黄色的烟雾弥漫开来。
　　孟景明捂住了嘴巴，含糊道：“哇，这烟雾看上去好危险。”
　　温软皱紧了眉头，心道：果然不愧是荆伯母，比斗方式跟他们截然不同，她向来喜欢直来直往，跟柳儿这半个剑修比斗起来酣畅淋漓，反倒是遇到荆伯母这样的修士，就一头雾水不知道该如何应对了。
　　她盯着柳儿，想看看她该怎么解决。
　　柳儿知道这藤蔓是娘亲身上的，与娘亲一脉相连，某种程度上她还能跟藤蔓交流。
　　她知道这藤蔓并不致命，吸食多了灵气会被藤蔓吞噬，修士会浑身无力，最后任人宰割。
　　所以，必须速战速决。
　　她垂眸思索了片刻，指尖燃起了幽暗的红色火焰，她打了个响指，火焰分散开去，落在周围的藤蔓上。
　　这是小灰……跟她签订契约之后，她慢慢拥有的火焰，虽然比不上纯正的凤凰火焰，可以焚尽天下，不过对付一片藤蔓却是足够的。
　　她眯起眼睛，凌然的剑气包裹住全身，周围的火焰和烟雾缭绕，她看不清眼前的景色，只能靠着神识来查看。
　　母亲是木火双灵根，最擅长的就是炼丹一道，这藤蔓是她的御敌手段之一，除此之外，还有符篆……
　　一道气息袭来，打断了她的气息，她闪身躲过，不同的气息又袭了过来，一道又一道，逐渐形成包围之势。
　　柳儿头疼不已，她刚才解决掉藤蔓的包围圈，就又被不同的气息所包围。
　　若是她感应的没有错的话，这应该是符篆制成的半分身，这些东西靠着母亲的灵气供给，所以虽然数量众多，但是只要找到灵气供给的相交之处，那母亲就隐藏在那里。
　　柳儿眼前一亮，快速躲开这些具有一定攻击力的符篆傀儡，花了些功夫找到控制符篆的方向，朝那边飞快的袭击而去。
　　让她失望的是，那里居然只有一个深绿色藤蔓缠绕成的假人。
　　绕了一圈，居然又回到了原点！
　　也就是柳儿性子好，能沉得住气，换做温软跟荆傲雪比斗，早就被这个烟雾啊，藤蔓啊，符篆啊，搞得不耐烦了。
　　柳儿冷静下来，越是这样的环境，她的大脑就越是清醒。
　　像是母亲这样的对手极为罕见，柳儿原本就没想过自己能获胜，但是被母亲的小把戏玩的团团转，让她也免不了失落无语。
　　她抿了抿嘴唇，几剑将藤蔓傀儡砍成碎片，将它的根茎连根拔起。
　　场上的气息顿时消失无踪，经过这一轮一轮的摧残，比斗场上的草地都秃了，只剩下一片焦黑色的土地。
　　孟景明揉着自己的脑袋，道：“荆傲雪到底跑哪去了，我怎么看不明白了，这到底是怎么一回事啊！”
　　他这事才发现，自己对荆傲雪的了解并不深，他最初只以为荆傲雪是个值得信任的好人，可能有些本事，但是……
　　这些招式每一个他都对付不了，这已经不是有点本事的范畴了吧！
　　荆傲雪实在太厉害了，他都没想过修士比斗的时候，还能通过这种方式，差点以为都跟温软和柳儿一样，拿着剑直来直往呢。
　　荆傲雪这样的修士，真是太可怕了。
　　孟景明吞咽了一口口水，心中却也被激起了斗志，原本他只是想待在逍遥盟内，在爹爹去东华群山跟魔修作战的时候，不给他添乱，乖乖地待在一个地方等爹爹回来。
　　但是，亲眼看到荆傲雪和柳儿这对母女的比斗，让他突然意识到了修仙界的残酷，他知道柳儿和荆傲雪并没有置对方于死地的想法，但是光是比斗就已经够吓人的了。
　　换位思考，如果他遇到了……肯定只有挨打的份了。
　　而荆傲雪只是筑基后期的修为，明明都是筑基期，却如此可怕……那修仙界高手如云，该有多危险。
　　他也要好好修炼，增强自己的实力才行，不然不仅帮不了爹爹的忙，治理不了清港仙城，还会给爹爹拖后腿。
　　在他身侧站着的温软，也有这样的考虑，她之前习惯了爷爷和柳儿这样的剑修高手，倒是荆伯母这类的对手极其罕见。
　　温软修炼之后，也跟着爷爷去了很多地方，像荆伯母这类的修士，将其他手段玩的让人毫无招架之力的修士并不多。
　　她之前只以为剑修嘛，只要有强大的实力，只要速度够快，让人来不及出手就毙命，就足矣成为强大的修士。
　　但是看了这一场比斗，柳儿比自己实力更强大，对决的时候都一头雾水只能被动防守，换做她，肯定输的更惨。
　　看来，她也要调整心态，不光要跟剑修比斗，还要跟其他修士对决。
　　剑修一往无前，遇到困难就解决困难，她下定决心，要修炼到更快更强，也要多了解其他修士的手段，做到无所畏惧。
　　在场的，并不止他们二人。
　　安然吃惊的道：“没想到荆傲雪不光炼丹厉害，在对决这方面也是花样繁多，即便我金丹期的修为，都看不透她的位置，反而只能被她一轮一轮的招式，打的措手不及，哥哥，你说该怎么对付她才好呢？”
　　安清原本并不想来壬丹宫的，他平日里公务繁忙，要笼络扩大自己的势力。
　　闲暇下来，还要昼夜不停地修炼，毕竟修为强大了，才能最快的达成目的。
　　但是，修炼和公务，都比不上弟弟的请求来的重要。
　　所以在安然提议他们去看望荆傲雪的时候，他犹豫了片刻就搁置公务，一同前往了。
　　因为荆傲雪炼制出转灵丹的事情，他也听说了，他现在就是金丹后期，距离进阶元婴只有一步之遥，但是却有无数的金丹修士，倒在了这最后一步上。
　　修士都会服用丹药，或是出于修炼，或是出于养伤的目的，而凡是丹药，就必然存在丹毒。
　　他现在就陷入了体内丹毒的泥潭中，若是不想办法祛除体内多年来，日积月累的丹毒，他的修为就永远没办法更进一步，更别说吸收更多的灵气，成为元婴大能了。
　　他苦恼了多年，也曾经跟古往今来，无数的金丹修士一样，在整个修仙界寻找良方。
　　快速的解决丹毒的办法几乎没有，即便有，也不是他这等没多少依靠的人能得到的。
　　为今之计，只有想办法一点点的化解，所以进阶元婴期这一事，被他放在了第二位置上，因为急不得，也急不来，按照他的估计，至少还需要上百年的时间。
　　他等不了那么久了，只能想办法在逍遥盟扩展自己的势力。
　　而为了让自己的修为增长，他就算明知道丹药有毒，有些时刻逼不得已，也只能继续服下丹药。
　　这道难题几乎无解，但是荆傲雪炼制出来最适合金丹后期服用的转灵丹时，他立刻看到了一点希望的曙光。
　　所以，这一次被弟弟拉着来到荆傲雪的住处，他心里也存了自己的心思。
　　在来到壬丹宫后，感应到荆傲雪在跟自己的女儿对决的时候，他就立刻带着弟弟在半空中站定，决定先研究一下荆傲雪的实力再说。
　　就如弟弟之前所说的一样，他也一样吃了一惊。
　　他原本以为荆傲雪在炼丹一道上，比弟弟的天分和实力更加出众，对于筑基后期的她来说已经足够难得，却没想到她在对战之中，也如此出色。
　　弟弟想不出解决的办法，他的修为更高，虽然想到了不少对付荆傲雪的手段，但是荆傲雪的能力也着实惊讶到了他，算是一个棘手的对手。
　　若是等她继续成长下去，修为更为精深，即便是他都没把握能对付的了此人。
　　荆傲雪，果然是个可怕的女亚人，他心里又一次庆幸，没有在第一次见面的时候，就跟对方结下了梁子，不然就雪上加霜了。
　　他深了一口气，没有说明如何对付荆傲雪，而是对弟弟道：“且看着吧，马上就要分出胜负了。”
　　安然点点头道：“我当然知道了，这小丫头的体力和灵气都有些不足了，再继续拖下去，肯定是稳输的结局。”
　　但是出乎他们意料之外的是，柳儿下一刻就开口道：“母亲，我输了，你出来吧。”
　　一个硕大的藤蔓缠绕成的圆球从地底钻了出来，藤蔓失去生机散落在地上，荆傲雪从圆球之中走出，身上纤尘不染，跟浑身脏兮兮，脸上流着汗的柳儿形成了鲜明的对比。
　　柳儿叹息一声，道：“母亲果然躲在地下，我之前就猜到了，只是一时间想不到办法解决这个难题。”
　　荆傲雪笑了笑，给柳儿身上下了一个清洁咒，将她身上的脏污一扫而光。
　　她目光不经意的瞥了一眼安然和安清的方向，道：“这的确不好对付，我躲在地底极深的地方，灵气充裕，拖延下去，吃亏的就是你，你认输也是斟酌后得出的结果。”
　　柳儿又叹了一口气，道：“母亲，我感觉身上不太舒服，我回房洗个澡，顺便思索下对付这一招式的办法。”
　　她说着，便朝着屋内走去，孟景明和温软对视一眼后，二人一起走上前来，道：“我也想比斗试试。”
　　荆傲雪无奈的摊开手，道：“改天吧，你们也回房收拾一下，别忘了今晚上就是大年三十了，该去为过年做最后的准备了。”
　　温软和孟景明这才想起来，明天就要过年了，跟荆傲雪比斗相比，自然是过年更值得期待一些，于是他们纷纷点头，忙回去了各自的房间收拾打扮。
　　荆傲雪见他们离开了，才抬头看着安清和安然的方向，笑着道：“既然来了，便进来坐坐吧。”
　　安然摸了摸鼻子，拉着哥哥朝宅院飞去。
　　安清心道：看来不光是能力出众，在神识方面也极为强悍，居然在比斗中还能分神出来，察觉到他们的到来和所在。
　　他和安然落在地上，被荆傲雪请进了屋里，路上安然好奇的看着红彤彤的院落，跟上一次截然不同，他不由问道：“这是怎么了？布置的这么喜庆，有什么值得庆祝的好事吗？”
　　就算是练出了转灵丹，也不用这么夸张的庆祝吧。
　　安清淡淡的解答他的疑惑，道：“因为明天要过年了，凡人界的凡人们对新年极为看重，每逢年关便会布置屋子，一家人齐聚在一起度过这一天。”
　　他顺便解释了过年这一词的含义，和度过的方式。
　　安然从小在修仙界长大，加上家族位于深山之中避开了城镇和坊市，所以并不了解。
　　安清岁数大些，曾经跟随爹爹去往修仙界的很多地方，也去过凡人界一次，所以了解颇深。
　　他看着荆傲雪，荆傲雪脸上带着笑意，偶尔赞同的点点头。
　　安然恍然大悟，道：“那荆傲雪，你是凡人界来的吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“我和妻子曾经在凡人界住过些年月，柳儿又是从小在凡人界长大，加上明日是她的生日，所以到了壬丹宫，也忍不住想要过一次新年。”
　　安然眼前一亮，道：“那我，我也想过年，我可以待在这里，跟你们一起过年嘛！”
　　安清忙呵斥道：“安然，不可无礼，这是家人在一起度过的节日，你别给荆傲雪添乱。”
　　荆傲雪笑道：“可以啊，只要你们不嫌无聊，那留在这里大家一起热闹点也好。”
　　安清一愣，见安然已经欢呼起来，他无奈的点了点头，对荆傲雪道：“如此，那便麻烦你了。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“不麻烦，人多热闹啊，不过你们前来我这儿并不光是为了探望吧，若是有什么事情可以现在就明说。”
　　安然坐不住，原本就是来看望荆傲雪的，所以直白的道：“我就是想来看看你，顺便恭喜你炼制出了转灵丹，哥哥的话，是我看他公务繁忙都没时间休息，就拽他出来散散心。”
　　他说着说着，注意力就被屋外的宅院所吸引了，对安清露出了个眼神之后，安清就无奈的让他出去了。
　　屋里少了安然，温度都下降了几度。
　　荆傲雪尽地主之谊，倒了一杯茶水，递给了安清。
　　安清道了谢抿了一口，温润的灵泉水滋润了他的喉咙，缓解了他的疲乏，不知道是不是他的错觉，只觉得之前被丹毒侵袭的沉重的身体，都舒缓了下来。
　　他缓缓睁开眼，赞叹的看着杯中的茶水，道：“这茶水不错，不知是用什么灵茶泡的？”
　　他原本没有喝茶的习惯，喝了这口茶之后，却觉得培养一个喝茶的爱好也挺好。
　　荆傲雪笑了笑，道：“是我之前在清港仙城随意种植的灵草泡的，不值一提，你若是喜欢，之后走的时候可以带一些回去，等什么时候喝完了，可以差遣人过来问我要。”
　　安清忙道了一声谢，他这一生几百年的岁月，经历过了大风大浪，也见过了不少的的修士和凡人，但是荆傲雪此人，还是他极少数看不透的人。
　　他又抿了一口茶水，犹豫了片刻后，道：“我听说你炼制出了转灵丹？”
　　荆傲雪心道：果然对方的目的跟转灵丹有关吗？毕竟是金丹后期的修士，这批转灵丹之后有重用，几乎大部分都要送到东华群山的战场上去，供那些个出力的金丹后期修士服用，极少数的丹药，也要留在壬丹宫内部。
　　安清的身份是主城的管事，但是主城那边竞争激烈，要想得到转灵丹，即便对他来说也并不容易。
　　荆傲雪了然的看了他一眼，道：“是的，我之前侥幸炼制出了几炉。”
　　安清闻言嘴角一抽，说是侥幸也只能骗骗外行人，他虽然是剑修，但是弟弟是丹修，所以他对炼丹一道比其他剑修都了解更深。
　　他很清楚炼制转灵丹有多困难，绝对不是侥幸就能炼制成功的，弟弟安然也是三品炼丹师，但是从来没有成功炼制出转灵丹，由此就能看出荆傲雪的炼丹实力在安然之上。
　　加上她最后的量词，炼制出来了“几炉”，就更是胡说八道了。
　　炼丹师炼丹倒是可以一次性炼制几炉，但是这种难度极高的丹药，都需要炼丹师专心致志的炼制的，也就是说要分批次的炼制一炉，成功之后再炼制下一炉。
　　荆傲雪领取这个任务的时间，到完成任务，不过半个多月的时间，按照炼制一炉转灵丹，至少也需要几天时间，也就是说她几乎只失败了一次，甚至是一次都没有失败……
　　那就太可怕了！
　　同时，也太诱人了！
　　安清眼中闪过一抹幽光，道：“实不相瞒，我年轻的时候为了提升修为，在修仙界占据一席之地，服用过不少丹药，其中有些丹药会对身体和修为造成极大地损伤。我知道我的行为是饮鸩止渴，但是情势如此，没有办法。”
　　他叹息一声，道：“如今好不容易有了几天安生日子，但是丹毒却如何也摆脱不掉，我也没有更好的办法，如今……”
　　他苦笑一声，道：“我也不祈求能够祛除体内的丹毒，能够不加重我的丹毒，我就已经谢天谢地了。”
　　荆傲雪脸上露出了恰到好处的同情神色，安清心里无语了半响，嘴上还要继续打悲情牌。
　　说了好半天，说的自己都要被感动的时候，荆傲雪才缓缓道：“哎，难为你了，安然也算是我的好友，在前往逍遥盟的这一路上，也承蒙你的关照，那些个修士才没有找我的麻烦，此事原本我也想找个机会好好谢谢你……”
　　安清心里一动，心里开始准备起作为回报的筹码了。
　　荆傲雪顿了顿，继续道：“如今你遇到了麻烦，恰好我有点能力，虽然不敢大言不惭说，我炼制的丹药绝对没有丹毒，但是如果你需要的话，我会帮忙炼制转灵丹这类的，对金丹后期修士有帮助的丹药给你，不知你……”
　　安清忙道：“如此甚好，我心中感激，都不知该怎么感谢你才好了。”
　　荆傲雪大度的摆摆手，道：“你是安然的哥哥，也相当于我的半个朋友，就不用道谢那么俗气了，你准备好炼制丹药所需的灵草给我，我有空就给你炼制出来。”
　　她这么好说话，还如此大方，不需要谢礼，反而让安清心中不安。
　　他忙说了些好话，又说道了回报的事情，荆傲雪却都拒绝了，再继续说下去，脸上的脸色也不好看起来。
　　安清便住了嘴，这机会已经极为难得，他就算知道荆傲雪眼下不要谢礼，心里必然有更大的图谋，就像是与虎谋皮一般，但是他眼下也没有别的办法，让他厚着脸皮接受这份好意，他自问也做不到。
　　他心里只能叹息一声，只希望荆傲雪将来不要提出让他为难的回报。
　　荆傲雪见状，心中越发满意，她原本就看重安清的手段，想将此人拉拢过来，为她所用，对方能力和实力兼备，让他委身做比自己修为更低的人的下属，他肯定不会同意。
　　所以，荆傲雪没在一开始就狮子大开口，而是打算暂且积攒着，等到日后再帮安清一把，让他主动投靠到自己门下。
　　有了安清的帮助，对方手底下的那些势力，就能为她所用。
　　荆傲雪是个单打独斗比较厉害，但是指挥别人就不擅长的人，所以为了对抗魔十三，扩大自己的势力，亲力亲为反而落于下乘，还浪费时间。
　　笼络管理人才，让其死心塌地的给自己办事，才是最好的办法。
　　之前的温铁新，清港仙城城主孟华皓，包括眼前的安清，将来都是自己对抗魔十三的一大助力。
　　且魔十三本来就是整个修仙界的敌人，她只是提前将这些人和势力，拉到自己这边帮忙部署而已。
　　她心里毫无负担，安清也调整好情绪，接下来便商量要炼制的丹药了。
　　安清提出的第一种丹药，便是荆傲雪之前炼制成功的转灵丹，荆傲雪自然答应了，道：“那你准备好炼制转灵丹的灵草，到时候送到我的宅院来，我抽时间会帮你炼制出来。”
　　安清忙点了点头，二人相视一笑，继续悠哉喝茶。
　　等到傍晚的时候，荆傲雪用傀儡人去厨房做了一桌子的好菜，一行人坐在桌子边开始愉快的度过大年三十。
　　气氛感染人，安然和孟景明又开始了孩子气的斗嘴；温软给柳儿夹了一块肉，柳儿也夹了一块给她；荆傲雪和沈绿曼温馨甜蜜。
　　即便是最状况外的安清，也被这欢乐温暖的气氛所感染，平日里面无表情的脸上，都露出了一个真切的笑容。
　　这一年，多事之秋，不过总算是平安无事的度过了。
　　吃过晚饭，荆傲雪给每一个人都发了红包，就连安清都收到了，他还愣了一下推拒了一下，见荆傲雪坚持，弟弟安然起哄，才迟疑着接下了。
　　等到快要子时跨年之时，柳儿点燃了宅院外的烟火，在噼里啪啦的鞭炮声中，无数的烟花在宅院上空绽放。
　　荆傲雪紧紧的牵着沈绿曼的手，想起自己穿越过来异世界的前尘旧事，眼眶都热了起来。
　　沈绿曼安抚的用手指勾着她的手心，用口型说道：“傲雪，新年快乐。”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，笑容灿烂的抱着沈绿曼，在她耳边道：“新年快乐，媳妇儿。”
　　“我真的很爱你！”
　　那一句话说的很小声，但是修士耳聪目明，沈绿曼还是听到了，脸上绯红一片，热的几乎可以摊鸡蛋了。
　　柳儿看了一眼感情深厚的母亲和娘亲，脸上露出了笑容，教孟景明、温软，还有走过来的安然闭上眼睛，许下新年的愿望。
　　安清怔怔的看着这一切，被许完愿的弟弟一把抱住，他心里猛地颤动，百般思绪涌上心头，却一句话都说不出来。
　　过年啊，还真是奇妙的一天。
　　这一天热闹的度过，新年第一天宅院内的众人都在休息，安清也搁置了公务，留在宅院内跟安然度过，虽然只是无聊的下棋打牌。
　　但是，过年的记忆，深深的刻在了他的脑海中。
　　过完年后，大家的日子又回到了正轨，荆傲雪先炼制出了转灵丹给安清送去，之后便去壬丹宫任务堂领取了新的，难度更高的任务。
　　即便是魏行等人刻意挑衅找茬，荆傲雪是视而不见，倒是让魏行很是意外。
　　他也没有做的太过分，毕竟荆傲雪的身份地位在那摆着。
　　荆傲雪为了熬过这段时间，也打算暂且忍让着，再过一两个月，就是沈绿曼怀胎十月的时候了，她肚子里的孩子差不多要生产了，荆傲雪不想在这种紧要关头惹出事端来。
　　加上魏行等人并不太过分的举动，她也就睁一只眼闭一只眼，偶尔爆发一次，让对方知道她不是没脾气的泥人，其他时候就随意了。
　　然而，一个月过去了，沈绿曼没有生产，荆傲雪表示理解，毕竟怀胎十月嘛，总要在肚子里面待够十个月，生出来的宝宝才更健康。
　　两个月过去了，荆傲雪浑身紧绷，整个人处于濒临爆炸的状态，魏行等人看到她都怵，自然不会主动过去找茬，生怕荆傲雪真的爆炸了。
　　这一日，荆傲雪炼制了丹药，兑换了积分后，连任务都没有领取，直接回了宅院内，魏行原本有事找她，结果一回头对方就不见了踪影。
　　他前不久得知荆傲雪的媳妇儿快要生产了，知道对方紧张不安，便就此作罢。
　　荆傲雪回到家里，见沈绿曼还在床上沉睡，这状态跟两个月之前并没有多少差别。
　　她松了一口气，轻手轻脚的走到床边，坐在了床沿上，手轻柔的落在沈绿曼的腹部上，小声道：“你这个坏宝宝，都十个月了，怎么还不出来！”
　　耳边传来“噗嗤”的笑声，她抬眸，就见沈绿曼笑道：“别急，总会出生的。”
　　荆傲雪没了脾气，扶着她从床上坐起来，道：“我这不是担心嘛，总觉得应该就这几天了，偏偏你这一点动静都没有。”
　　沈绿曼垂眸摸着肚子，道：“放心，如果她想出来时，会告诉我的。”
　　荆傲雪：“……”
　　所以还要等多久啊？一般不都是怀胎十月吗？
　　沈绿曼又安慰了她几句，她无奈的点点头，想着等这个月过去，就不信孩子还不出生。
　　然而，整整十个月都过去了，沈绿曼的肚子愣是一点动静都没有。
　　不管怎么说，都太异常了！
　　就连沈绿曼都有些纳闷起来，更别说荆傲雪和柳儿等人了。


第一百四十五章 危机
　　这几日, 荆傲雪急的像是热锅上的蚂蚁，坐立不安整日煎熬，连带着柳儿等人也焦心不已。
　　于是，沈绿曼只要清醒着，身边就必然围着一圈的人嘘寒问暖，即便是淡定如她也有些吃不消了。
　　她忍了几日, 在二月初的春日里, 终于受不住, 对荆傲雪正色道：“你真的别担心, 妖修之中怀孕几年甚至几十年的都有, 如今不过是十个月罢了, 我与孩子之间感应深刻, 我知晓她没事的，只是目前时机不到，所以还未出生罢了。”
　　荆傲雪一脸憔悴, 摆明了不相信, 但是见沈绿曼也被她感染的焦急不安, 便在心里暗骂了自己一声, 放低了声音轻柔道：“原来如此，我现在才知道妖修怀孕生子与常人不同，既然你这么说了，那我就耐心等下去便是。”
　　沈绿曼闻言，直觉荆傲雪只是用话语搪塞她，但是唯一的解决办法, 就是她尽早的把孩子生下来，好让荆傲雪安心，偏偏她完全做不到，所以也只能如此了。
　　她无奈的叹了一口气，对荆傲雪道：“你躺床上来，给我讲你那个世界的事情吧。”
　　荆傲雪乖顺的躺在床上，注意着不压到沈绿曼身上，她道：“之前跟你说了许多，你想听什么？”
　　沈绿曼偏过头看她，荆傲雪脸上的神情依旧带着几分沉重，她不舍得抚摸着对方的额头，突然想起来荆傲雪在那个世界过得并不快乐，便道：“就唱歌吧，你之前唱过几次的那首歌，我想听。”
　　荆傲雪笑了起来，道：“好，我唱给你和孩子听，若是感觉身体不舒服了，一定要马上告诉我啊。”
　　沈绿曼撒娇的蹭了蹭她应了一声，依偎在荆傲雪身侧，感知到荆傲雪一边抚摸着她的腹部，一边唱起了歌。
　　说实话，这首歌每一次的曲调都不相同，即便沈绿曼不是那个世界的人，也知道荆傲雪唱错了。
　　可她不在乎那些，只要能够转移荆傲雪的注意力便好。
　　她安静的听着歌，对方的声音柔软清亮，带着细腻的情绪，她渐渐的在歌声之中沉睡了过去。
　　荆傲雪神情复杂的起身，轻手轻脚的离开房间，在离开宅院很远的地方，她恨恨的跺了跺脚，将地上的土地都震裂了开来。
　　身后传来轻巧的脚步声，熊妖的声音传来，道：“妖修的生产时间的确与人族不同。”
　　荆傲雪早在来到修仙界的时候，就查过关于妖族和妖修的信息，其中自然包括了妖修怀孕时的注意事项，以及生产时间。
　　她知道大部分的妖修生产时间，都与人族不同，一些要早于十个月，可能怀胎四五月就能生产，而且一次能生产四五胎；有些寿命较长的妖修，怀胎生子需要上百年的岁月。
　　她之前只是大开眼界，留下了印象后，便好奇的查询了半妖的生育情况。
　　她和沈绿曼怀的孩子，是个半妖，半妖的生育时间，跟半妖的血统有关。
　　在很早之前，荆傲雪就知道，半妖的血统分为三种情况，其他两种情况还好，若是第三种情况，成为带着妖修特征出生的孩子，那这个孩子将来的境遇……
　　荆傲雪发誓会保护好自己的孩子，却也不忍心她将来只能作为玩物生存下去。
　　她转身面对着熊妖，声音冷静的道：“有没有什么办法，让那个孩子主动出来？”
　　熊妖仰头看着她，道：“你冷静一点，事情不一定会发展到那种地步，或许这个孩子身负大气运出生，那你现在的一举一动，都会伤到她的未来。”
　　荆傲雪被它这句话吓到，正想询问之时，很久没见过的幻影灵猫突然现出了身形，它剧烈的喘息着，道：“我撑不住了，那尹华虽然修为低微，但是精神却比一般的筑基期修士还要强大，能控制他将近三个月，已经是我目前的极限了，我估摸着孩子也差不多出生了，就先回来了。”
　　它又大大的喘了一口气，道：“怎么样？是男孩还是女孩儿？”
　　荆傲雪皱眉，道：“孩子还没出生，不过你回来的话，尹华那边不就毫无控制了？”
　　幻影灵猫烦躁的叹了一口气，道：“我只能撑这么久，若是直接毁掉他的意识还好，或者在天元秘境之内，我也能控制的更久一些，偏偏尹华所在的尊宫，有对我不利的东西在，让我很不舒服，能力就受到了限制。”
　　“先不说这个了，你说孩子还未出生是什么意思？按理说半妖生子时间与人族修士差不多，更何况你们两个的孩子，按比例来说人族血统更多啊，九尾灵狐也算出这个孩子是人族，跟柳儿的情况差不离，怎么……”
　　荆傲雪闻言，眯起了眼睛，道：“九尾灵狐测出？”
　　幻影灵猫点点头，道：“它没跟你说吗？奥，可能是忘记了吧，要么就是出现了变数，让它也拿捏不准，才没有立刻告诉你此事。”
　　荆傲雪没等它说完，就风风火火的回到宅院的柳儿屋外，她敲了敲门，下一刻，房门就打开了来。
　　柳儿看着荆傲雪，见她神色不对，不免担忧的问道：“母亲，有什么事情吗？”
　　荆傲雪拍了拍柳儿的肩膀，走进房门内将门关上，道：“没什么事，九尾灵狐在哪儿？”
　　柳儿皱眉道：“它前些天说是要去夜观星象，逍遥盟的绝对防御阵法，对我们头顶上的这片天空产生了些许影响，会一定程度上改变玄术的测算结果，所以它跟我说了一声，要暂时离开逍遥盟一段时日，等测算出结果之后就回来。”
　　荆傲雪懵了一瞬，随后叹息道：“你之前怎么没告诉我这件事？”
　　柳儿垂下眼眸，小声道：“母亲这几日坐立不安，我也不想一点小事都麻烦母亲。”
　　荆傲雪：“……”
　　她深吸一口气，恨不得揍自己一顿，是她魔怔了，光顾着自己的焦虑，居然忽略了沈绿曼和柳儿的情绪。
　　如今，沈绿曼担心她的情绪，柳儿也害怕麻烦她……
　　她真是！
　　荆傲雪闭上了眼睛，好一会儿之后才睁开眼，声音平稳的道：“是我的错，我之前太担心你娘亲肚子里的孩子了，忽略了你和你娘亲，这孩子……就像是你娘亲所说，她想出来的时候自然会出来，我们且耐心等着就是。”
　　这是柳儿一直想劝荆傲雪的话，可荆傲雪之前的状态也听不进去，她便没有多说，如今亲耳听到荆傲雪自己说出了这一席话，柳儿观察她的表情，见她所言非虚，终于松了一口气，放心下来。
　　她笑了笑，道：“母亲能如此想便好，母亲是我和娘亲的依靠，也是温软和孟景明的依靠，若是你慌乱无措，我们都不知道该如何是好了。”
　　荆傲雪坐在了凳子上，扶着额头道：“之前是我错了，让你们担心了。”
　　柳儿摇头，走上前道：“母亲说的什么话，我们是一家人，担心也是正常的，我相信妹妹吉人自有天相，将来定然会功德无量。”
　　荆傲雪闻言一愣，舒缓了表情，道：“好，那就借你吉言了。”
　　经由此事，她镇定了许多，跟柳儿告别之后，便回到了青木鼎空间内。
　　幻影灵猫忙趴在了银白色的树上，吸取着纯正的灵气，荆傲雪在树下道：“尹华那边可有察觉到你的存在？”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“我之前只干扰了他的部分意识，其他的行动还是根据他自己做出的判断而实施的，所以他心中即便有疑惑，也不会多想什么。”
　　荆傲雪唔了一声，眼下也不是合适的时机，毕竟沈绿曼不知何时才能生产，荆傲雪怕尹华此人，被幻影灵猫拖延了这么长的时间，此刻清醒过来，第一件事应该就是找她的麻烦。
　　好在她这段时间，已经在逍遥盟的壬丹宫彻底站稳了脚跟，也就是魏行有些不服气罢了，不过她炼丹能力摆在面前，比之魏行还略胜一筹，对方即便心中不满，也不会做出离谱的事情来。
　　所以，壬丹宫这边，她算是摆平了一部分，就等一个合适的时机，给魏行一个台阶下，说不定对方就会认同自己的身份，让她真正成为尊宫的主人。
　　如此说来，她只需要对付尹华一个人即可。
　　对于现在的她来说，永远没有合适的时机，因为即便是沈绿曼生下了孩子，之后还有漫长的婴儿期，早点解决掉尹华这个隐患，对她来说也是个不错的选择。
　　于是，在幻影灵猫提议道：“我休息过后，便继续去控制尹华好了。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“不必了，这段时间辛苦你了，九尾灵狐不在，熊妖又只关注孟景明一个人，我怕我对付尹华的这段时间，会没办法顾虑到沈绿曼，所以之后你跟在沈绿曼和柳儿身边，一旦遇到不测的情况，就将她们转移到安全的地方。”
　　她知道幻影灵猫的幻术极强，即便是金丹期修士，都能哄骗过去，如今逍遥盟除了隔壁的乙器宫尊主之外，其他的元婴大能都汇聚在东华群山，那乙器宫尊主又潜心炼器不理世事，所以没什么好担心的。
　　幻影灵猫闻言应了一声，道：“那你的意思是，要跟尹华正面对上了？”
　　荆傲雪笑了，笑容带着几分森寒，道：“尹华此人你我也了解几分，他心胸狭窄，睚眦必报，之前被你糊弄了些时日，如今清醒过来，得知我在壬丹宫站稳了脚跟，肯定不会轻易饶过我，一定有别的手段等着，过几天你就知道了。”
　　幻影灵猫喵了一声，在树上打了个滚，道：“好吧，既然你这么说，那我留在树上继续修养，之后才有精力充当护卫。”
　　荆傲雪点点头，离开了青木鼎空间。
　　可是，没多久，安然就带来了一个让她喜忧参半的消息。
　　那便是东华群山那边终于传来了消息，道魔混战经过这几个月的生死拼杀，已经到了最后阶段，虽然魔修藏匿在东华群山之中，拖延时间。
　　但是道修这一次出手迅猛，就连久日不出山的逍遥盟都被说动了，更别提其他的势力了，基本上都聚在了东华群山之中。
　　加上那里的魔修，应该只出动了一大半，还有部分强大的魔修没有参与此事，所以就实力上来说，道修处于完全的上风。
　　在进行了几个月的围剿之后，以温铁新杀死了魔修之中，实力最强大的血魔为起点，之后魔修节节败退，到如今只剩下一些参残余势力，用不了多久就能彻底解决。
　　这倒是出乎荆傲雪的意料之外，她对修仙界的事情了解不多，但是魔修并没有那么好对付，她总觉得就算是道魔混战，以魔修的“家底”，至少能撑个几十年。
　　如今才多久，几个月不到的时间，居然就要获胜了。
　　荆傲雪总觉得这件事没表面上看起来的那么简单，更何况这背后的推手是魔十三，此人可比尹华还要难对付千百倍，即便是整个修仙界的修士加起来，也不足以对付她。
　　她掀起了这场道魔混战，没可能这么快就输了……
　　除非，这道魔混战只是开胃菜，或者是障眼法，她有别的更深刻的目的，只是目前的她和整个修仙界的人都没有察觉罢了。
　　荆傲雪心道不妙，总觉得还有更危险的后招在等着，以至于之前徘徊在心间，关于尹华的阴影都散去了不少，她的敌人，自始至终就只有魔十三一个人。
　　想到这一点，她眼中的神色阴沉了不少。
　　这倒是让安然迷惑不解了，不过他也没多问，而是继续道：“……所以逍遥盟的尊主和弟子会陆续返回逍遥盟之内，温铁新前辈在此次战役之中，解决了最为棘手的敌人，在修仙界立下了赫赫战功，要不了多久，整个壬丹宫，乃至逍遥盟都会得知这个消息，到时候你的日子就好过了，我就不信魏行还敢在你面前再得意！”
　　荆傲雪迟钝的意识到这一点，忍不住笑了起来。
　　的确如此，有温铁新这个最强大的靠山在，她在壬丹宫的日子也要好过很多。
　　果然，实力强大，才是在修仙界立足的根本。
　　若是她现在就拥有温铁新的实力，什么尹华，什么魏行，根本不敢在她面前蹦Q找茬，反而会百般讨好才对。
　　而她有了元婴后期的实力，在整个修仙界也有了声望，到时候自然能笼络一批人才，而不必像现在这样，收服安清都要时机和手段。
　　她忍不住在心底叹了一口气，道：“多谢你特意前来告诉我这个好消息，我也要告诉温软，关于她爷爷的战功，至于壬丹宫那边，要不了多久就会表态了。”
　　安然摆摆手，道：“举手之劳罢了，正好我也要去尊宫那边领取些灵草，对了，哥哥还让我跟你道谢呢，顺便麻烦你再炼制些金丹修士服用的丹药，这里是哥哥让我给你的报酬，你一定要拿着，不然我回去肯定会被哥哥责骂的。”
　　说着，他递上来一个储物袋，荆傲雪原本想拒绝，听他说了后半句话，便顿了顿，接过了报酬，道：“罢了，既然你哥哥于心不安，那我便收下了，回去告诉安清，若是还有需要炼制的丹药，可以随时来找我，只要我有能力炼制出来，必然会抽时间帮忙的。”
　　安然挠挠头，道：“你比我厉害多了，哥哥之前还说我偷懒，我不服气，如今见你才筑基后期的修为，就能炼制出如此复杂的丹药，我也觉得羞愧又佩服。”
　　他在家里的时候，也拜托哥哥凑齐了灵草来炼制转灵丹，炼制了十几次，才终于成功了一次，就这样他已经很惊喜了。
　　只可惜虽然炼制成功了，但是却并不能给哥哥服用，因为其中的丹毒太多，几乎与转灵丹的药效中和，完全比不上荆傲雪炼制的，他无可奈何，终于意识到自己的不足，这些天也在闭关好生联系，此次出来也是哥哥看他闭关太辛苦，才将隐秘手段传回来的消息，提前告知了他。
　　他憋不住事情，下午就连忙赶到了荆傲雪这里，转告了她这件事。
　　果不其然，荆傲雪很高兴，他这才提出了哥哥的请求，荆傲雪也立刻答应了。
　　他在荆傲雪这儿又询问了几个关于炼丹的问题，便告辞前往壬丹宫尊宫用积分兑换灵草，之后兑换来的灵草和哥哥给的灵草，交给荆傲雪之后，便转身回了尊宫内。
　　他推开哥哥的办公房，哥哥此时正在处理公务，尊宫的大部分杂事都交由哥哥处理，他看着心疼，却完全帮不上忙，心情低落了很久，直到发现自己的炼丹才能，后来又能炼制出品阶不错的丹药，帮上哥哥的忙才好了起来。
　　安清见他回来后就坐在了凳子上，便放下了手中的笔，道：“你去荆傲雪那儿，她听到消息有什么反应？”
　　安然歪着头回忆了一会儿，将此次前去那边的对话完整的叙述了一遍。
　　安清好奇的道：“你是说，她听到温铁新获胜的消息之后，反而表情阴沉？这是为何……”
　　他皱眉思索起来，安然见他在这种小事上费神，便不解的道：“这有什么，可能是突然想起来什么不开心的事情了，或者是意识到时间过去那么久了，她妻子肚子里的孩子还未出生，所以心情担忧，表情便不好看，这不是理所应当的嘛。”
　　安清闻言哭笑不得，道：“你呀你，不过是猜测罢了，倒说的像真的一般。”
　　安然噘嘴，道：“本来就是嘛，温铁新前辈在东华群山立下大功，很快又会回到逍遥盟，这两件事哪一件不是对荆傲雪有利的大好事，我就不信她会觉得困扰，除非她这段时间薄待了温铁新的后辈温软，害怕那小姑娘跟她护短的爷爷告状，温铁新回来后找她的麻烦。”
　　不过，这怎么可能嘛！
　　温软对荆傲雪的态度，虽然比之柳儿生疏了些，却也是把对方当成敬爱的长辈对待的。
　　而温铁新前辈早就在修仙界出名，这么多年见多识广，不可能将自己最重要的孙女，交给一个不能信任的外人。
　　所以，这又说不通，反而是自己的猜测更靠谱。
　　这么想着，他认真的看着自己的哥哥，表明自己所说的很正确。
　　安清无奈的拍了拍弟弟的肩膀，道：“你说什么便是什么吧，我这儿还有些公务要处理，你去炼丹房修炼吧。”
　　安然点点头，道：“哥哥别累着身子，我一会儿就过来找哥哥休息。”
　　安清应了一声，见安然转身离开了，才正色继续处理公务。
　　不知道过了多久，暗卫突然发出特殊的传递消息的声响。
　　安清脸色一变，低声道：“何事？”
　　这个暗卫是他刻意安排在这尊宫之内，跟随尊主的爱宠尹华的棋子，一旦尹华做出什么出格的举动，或者威胁到他的动作，暗卫就会回来汇报。
　　尹华此人是真正的小人，虽然能力不强，但是背靠尊主，即便是他这个尊主的左右手，也不敢挑战尹华的地位，只能远着对方，派人暗中监视对方的动静，才能以最快的速度解决此人造成的危机。
　　安清还记得，暗卫上一次露面，是尹华想要对荆傲雪下手，却突然停下了这件事。
　　他也纳闷了几天，加上那时候跟荆傲雪关系并不如现在这般深刻，尊宫内需要他打理的事务又太多，让他忙的顾不过来，便忘了这件事。
　　如今……他很确定自己没有在尹华那边露面，更别说得罪他了。
　　这么说来……
　　果然，下一刻暗卫就声音沙哑的道：“尹华今日大发脾气，将寝宫内的东西摔了个稀巴烂，在得知荆傲雪在壬丹宫的事情之后，神情阴郁了许久后，召集了他的心腹前往他的寝宫，下令让他们对付荆傲雪，最好是让她悄无声息的消失在壬丹宫，乃至是逍遥盟内。”
　　安清沉默了一会儿，道：“都有些什么计策？”
　　暗卫迟疑道：“都不是什么入流的办法，左不过一些老手段设计陷害一类的。不过，尹华貌似打算跟壬丹宫的管事魏行合作，来个里应外合，将荆傲雪调出逍遥盟之内，之后再暗中解决掉此人。”
　　安清闻言，露出了一个冷笑，道：“魏行可不是尹华那样的小人，顶多也就是心里不痛快，自己辛苦百年来的事业被一个新入门的弟子抢走，这几个月荆傲雪展现出实力，魏行已经认可了对方。”
　　“也就是爱面子一时间找不到合适的台阶，不然下一刻就能将尊宫拱手让出，加上温铁新前辈在东华群山立功的消息，在逍遥盟传播开来，魏行肯定会加紧展开动作，他跟尹华不是一路人，这一点我不用担心。”
　　他沉思了片刻，见暗卫没别的事汇报，就让他继续去盯着尹华。
　　等屋内就剩下他一个人的时候，他坐在凳子上斟酌起来。
　　荆傲雪此人一手炼丹术出神入化，如今也就是修为太低，是个障碍，但是等将来修为提升起来，必然会成为修仙界数一数二的炼丹师。
　　而她不知为何，也有跟自己交好的意思。
　　这样的一个人才，与自己有缘有利，他可不会任凭那个草包尹华，设计伤害对方的性命。
　　加上荆傲雪如今正为自己妻子的事情犯愁，她之前帮自己炼制了不少的丹药，如今他体内的丹毒都以肉眼可见的速度缓解，那他也该投桃报李，想办法回报一二才是。
　　这尹华，就交给他来解决好了，没必要再去荆傲雪跟前碍眼。
　　他是个办事雷厉风行的人，在下定决心之后，便立刻采取了行动。
　　反而苦了荆傲雪，等待了十来天，都没等到尹华的下一步动作，还以为对方是被温铁新立功的消息吓到了，认清事实不会再来找茬了。
　　没错，在安然告知荆傲雪这个好消息之后，没两日，整个逍遥盟也得知了这个好消息。
　　于是，荆傲雪的地位，瞬间水涨船高，比不得温铁新的亲孙女温软的涨幅，但是在壬丹宫之内，她是一行人之中唯一的炼丹师，而且进入逍遥盟之内的这些天内，已经证明了自己的实力，所以更能被壬丹宫上下所认可。
　　就连魏行的态度，都悄无声息的转变起来，到如今，二人已经能和颜悦色的谈话了。
　　这一日，荆傲雪给沈绿曼按摩了浮肿的腿部，看着她沉睡之后，她又忍不住叹了一口气，吩咐幻影灵猫守在这儿，她自己则去宅院外修炼。
　　在半路上，她就遇到了魏行，和任务堂时常给她核对任务的年轻管事。
　　他们并不是空手过来的，即便每一个修士身上都有储物的器具，这二人还提着精美的礼盒前来，倒是让荆傲雪惊讶的挑起了眉。
　　荆傲雪见跟他们遇上了，便打了声招呼，心中迟疑的猜测或许对方只是路过。
　　然而魏行脸色却微微涨红，道：“荆傲雪，你……你要去什么地方？”
　　荆傲雪觉得奇怪，魏行跟她之间关系并不亲近，也没到询问她去何处的地步。
　　她眼珠子转了转，道：“只是去山上修炼罢了，倒是难得在这种时候看到魏管事。”
　　魏行是个工作认真负责的管事，若是不刻意针对自己的话，他的办事能力，其实就比安清稍微差了点，算是一个可以使唤的属下。
　　前提是，能够彻底的收服对方，不然就像是之前几个月一样，对方时不时的找茬，虽然并不难对付，却也惹人心烦。
　　魏行听到荆傲雪的话，脸色又红了几分，朝身边的年轻管事使了个眼色。
　　年轻管事连忙道：“嗨呀，这不是你很久没去任务堂领任务了嘛，我们担心你出了什么事，魏管事更是坐不住，这不，就吩咐我带着礼物一道来探望你了。”
　　话音落地，荆傲雪和魏行都抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　荆傲雪心道：奥，原来如此，看来对方是得知了温铁新即将回来逍遥盟的事情，所以心中怯了，打算先让步了。
　　她思索了片刻，目光在魏行身上转了一圈，将魏行看的更加不自在。
　　他也做不来道歉的事情，干脆将礼盒往荆傲雪怀里猛地一塞，便拿出法宝飞速遁走了。
　　荆傲雪：“……”
　　年轻管事：“……”
　　二人对视一眼，都忍不住笑了出来，年轻管事叹了一声，道：“哎，之前是魏管事难为你了，壬丹宫有眼睛的人都看得出来，但是你仔细想想，除了魏管事自己给你找了点小麻烦之外，壬丹宫的其他人，可有对你不利的地方？”
　　荆傲雪只觉得这一席话格外的耳熟，好似曾经在哪里听到过。
　　她耸耸肩，道：“我明白你的意思，我不是那等小心眼的人，就劳烦你当个传话筒，告诉魏管事，之后合作愉快。”
　　年轻管事脸上顿时浮现出一个灿烂的笑容，道：“这是自然，魏管事这人其实很好相处的，之前只是看不惯空降一个新人，就能掌管他费尽心血的壬丹宫，就算明知道会得罪有靠山的你，也要探明你的底线，好知道你到底会不会对壬丹宫不利，如今相处些时日，我们也看清楚了你的为人处世，魏管事也放心下来，只是一直找不到时机跟你道歉，哎……还是你好说话，你明白了就好了。”
　　荆傲雪看着手中的礼盒，道：“我明白了，放心吧，之后壬丹宫的事情我也不会插手太多，必然会跟管事和高阶炼丹师商量后，再做决定。”
　　年轻管事笑道：“那就再好不过了，我事情也办妥了，就先回去了，之后在尊宫之内见啊。”
　　说罢，他便转身离开了。
　　荆傲雪心中猜到了礼盒中装的什么，她打开查看，果然是壬丹宫尊宫的准入令牌。
　　她忍不住笑了起来，心道：看来，她总算是解决了一件事，顺理成章的住进了壬丹宫尊宫之内，虽然还是借着温前辈的名号，不过事情总归对她有利，也算是近日来难得的喜事了。
　　她回到宅院后，告知了众人这个消息，柳儿态度自然地点点头，道：“也好，尊宫内的守备防御更为出色，娘亲若是在尊宫生育妹妹，就有更多的安全保障了。”
　　温软和孟景明原本在宅院住惯了，一时之间也不想离开，听到柳儿这么说，才察觉到搬家也不错，反正家不是一个死板的住所，只要一行人在一起，就总能温馨和睦的。
　　温软期待着爷爷能早点回来，到时候大家就能聚在一起了。
　　孟景明的心情也很不错，因为东华群山的事情解决之后，爹爹必然会回到清港仙城，到时候他要想办法回到清港仙城去，或者爹爹想念他，会亲自来这里接他回去。
　　于是，搬家的愁绪一扫而空，修士有储物袋，搬家也很方便，这一天傍晚，荆傲雪等人就搬到了尊宫之内。
　　等沈绿曼第二天起床时，才发现自己在睡梦之中换了个地方。
　　她起身缓慢的走出房门，呼吸着尊宫内比之前的宅院更为浓郁的木属性灵气，感觉浑身都轻松愉快了起来。
　　下一刻，荆傲雪就从青木鼎空间内走了出来，她走到沈绿曼身侧，伸出手扶着她的腰肢，道：“醒了？这个地方怎么样？喜欢吗？”
　　若是所想的没错的话，之后她们一家子还会在这尊宫之内生活很多年。
　　沈绿曼看着院子里盛放的粉色桃花，勾起嘴角，眼睛亮晶晶的道：“这里很漂亮，灵气很充足，宝宝也喜欢这里。”
　　荆傲雪看着她的肚子，道：“宝宝喜欢就好，她喜欢这里，说不定会很快出生呢。”
　　说着，她又笑道：“这个小淘气，是个喜欢享乐的性子，之前在破旧的宅院，就怎么也不愿意出生，如今到了新环境，就会表达自己的喜悦，若是早知如此，我真应该想办法早点搬进来的。”
　　沈绿曼娇嗔道：“瞎说，别这么编排宝宝，你扶着我在院子里转几圈吧，我想看看其他的地方。”
　　荆傲雪笑着道：“好，媳妇儿说什么都好，你开心就好。”
　　“油嘴滑舌。”
　　荆傲雪挑眉，道：“你今日尝过了？不然怎么晓得的。”
　　“没个正经。”
　　壬丹宫尊宫内，气氛一片温馨甜蜜。
　　而尹华的心情却糟糕透顶，他发现自己突然多了许多杂事，诸事不顺也就罢了，偏偏外界传来的消息也跟他作对。
　　季凯旋那个老不死的居然在东华群山受了重伤！
　　而温铁新那个新来的占了他尊主位置的老不死，反而立下了赫赫战功！
　　这简直要气死他了！
　　如此一来，他就更没有机会成为壬丹宫的尊主了，都怪季凯旋非要他进阶金丹才愿意开口说和，不然那个位子早就是他的了！
　　不爽！太不爽了！
　　不行，他不能把自己期待上百年的尊主之位让给别人，或者就算能让，也要先泄愤再说。
　　反正温铁新还有些时日才会回来，这段时间，他一定要折磨死荆傲雪这个女亚人，才能一解他心头之恨！
　　反正他杀死了逍遥盟数不清的弟子，也没人查出来，就算温铁新查出来是他做的，那荆傲雪又不是他什么人，对方也不会为了一个不相干的人，跟自己这个有靠山的人作对。
　　荆傲雪，我已经给了你机会了，是你不珍惜，偏要住进自己的尊宫之内，那就别怪我不客气了！


第一百四十六章 陷害
　　尹华向来是个心狠手辣之人, 之前被许多事情耽搁了，现在有了空档，加上荆傲雪入住尊宫的刺激，他便再也坐不住了。
　　他当即招来了自己用的趁手的属下，直白的下令让他们教训荆傲雪。
　　所谓的教训，自然是他延续了他一惯的狠毒作风, 让其看不到第二天的太阳。
　　他的属下跟随他上百年, 已经做惯了这种事情。
　　不过, 此次对付的人有点麻烦。
　　尹华的其中一个下属有些迟疑的道：“那荆傲雪虽然刚入逍遥盟没几个月, 却已经在逍遥盟站稳了脚跟, 若是之前还未入住壬丹宫尊宫, 得到魏行等人的认可还好对付, 如今……”
　　另外一个属下也叹了一口气，道：“此人炼丹能力极强，可以炼制出转灵丹, 又是三品炼丹师, 之前我们对付炼丹师的手段, 就不那么好用了。”
　　尹华恶狠狠地瞪了二人一眼, 道：“你们是被荆傲雪收买了吗？居然在我面前帮她说话！”
　　属下：“……属下不敢……”
　　尹华道：“不敢最好！若是此人轻易就能对付，我还要你们这些饭桶做什么！反正我不管，这个月之内，我就要看到荆傲雪消失在壬丹宫尊宫之内。”
　　属下无奈的对视一眼，心中知道尹华决定的事情就绝对不会退缩，看来这次也必须拼尽全力达成目的了。
　　不然, 他们的把柄和家人，都在尹华的手中，失败的后果不堪设想。
　　比起尹华这座庞然大物，荆傲雪这个刚展现出才华的炼丹师，也不那么难对付了。
　　属下领命回去思索对付荆傲雪的办法，尹华气的又摔了几个装饰物。
　　而荆傲雪这边，听着幻影灵猫转达回来的信息，喃喃道：“此人还真是不见黄河不死心，他看到了机会，难道自己就是傻子吗？温铁新前辈目前不在逍遥盟，与之相对的，尹华的靠山季凯旋也不在逍遥盟之内，届时即便出了意外，若是没有证据，也没人能责怪到自己身上。”
　　她这么想着，抿唇笑了起来。
　　之后的一个月，尹华的属下果然来找茬了，又是布置了极具针对性的任务，又是在尊宫之外伏击，想要将荆傲雪一击毙命。
　　然而荆傲雪炼丹能力有目共睹，且尊宫的防御无可挑剔，荆傲雪平日里基本上都在壬丹宫之内，极少数出门的时候，魏行也跟随在她身侧，所以尹华的属下并没有找到下手的机会。
　　眼看着尹华限定的一个月时间到来，属下也彻底按捺不住，什么昏招都使了出来，偏偏荆傲雪安然无恙。
　　这下子，这些属下也看出荆傲雪不是好惹的角色，加上他们也被逍遥盟的内部势力暗自针对，自然明白过来，荆傲雪并不是孤身一人，她已经在逍遥盟之内有了同盟，不是那么好对付的。
　　于是，在尹华再次招来他们咒骂的时候，属下都灰头土脸，一句话都不敢多说。
　　尹华不信邪，道：“你们的意思是，使出来的手段，都被荆傲雪一一化解了？”
　　他不相信荆傲雪有这样的本事，但是十几个属下谋划的计策，都被荆傲雪摆平，也由不得他不相信了。
　　他心中有些迟疑，曾经的他也能见风使舵，甚至有小人物特有的灵敏嗅觉，提前察觉到危险，这也是他跟在季凯旋身边多年，而没有被厌弃的原因。
　　即便是他任性胡为，却也有个底线和限度。
　　只是，这百年来，征服了季凯旋之后，他在逍遥盟就受到众人追捧，即便是看他不顺眼的对手，也不得不捧着他，他的性子就越发娇惯了，受不得一丁点的委屈。
　　此次在荆傲雪身上，久违的遇到了困难，他不禁想起了曾经自己无依无靠的可怜日子。
　　但是，他没有反思自己的过错，甚至偃旗息鼓，反而更加憎恨让他回想起过去痛苦岁月的荆傲雪。
　　他心中已经有了执念，加上幻影灵猫之前刻意的压制，此次解禁后，就越发不能忍受，只要一想到荆傲雪平安无恙的生活在逍遥盟之内，就让他恨的咬牙切齿。
　　然而，他偏偏拿这个荆傲雪一点办法都没有……
　　等等！
　　他突然眼前一亮，心道：也不是真的没有办法，他还有一次机会，那就是壬丹宫十年一次的考核。
　　逍遥盟的制度比宗门更加残酷，就体现在这每十年一次的尊宫考核之中。
　　尊宫的每一个弟子，都要分等级进行能力考核，通过考核之后，就能证明自己的实力，同时在尊宫内占据一席之地，像是管事之类的重要职位，也是通过考核之后，按照结果划分的。
　　这一规则，在每一个修士刚进入逍遥盟的时候，便要开始展开的。
　　然而据他所知，荆傲雪进入逍遥盟之时，并没有进行新人的考核，这便是可以用来攻击她的一点。
　　他眯起眼睛，将自己的意思传达给了下属，这些人会想个更合适的说辞，让荆傲雪不得不补上考核，而这便是他的机会。
　　他心中得意，像是已经看到了未来荆傲雪凄惨的境地，到时候即便是荆傲雪跪在地上求他，他也一定要杀了此人不可。
　　幻影灵猫摇了摇尾巴，化作一阵烟雾回到了壬丹宫尊宫之内。
　　它在门外等了一会儿，等荆傲雪给沈绿曼按摩完毕之后，才跟荆傲雪打了声招呼。
　　荆傲雪道：“那边又有什么把戏？”
　　幻影灵猫道：“是打算安排壬丹宫整体进行考核的，上一次考核才结束没多久，按理说还需要再等五年才是，偏偏尹华在逍遥盟人多势众，壬丹宫也不是铁板一块，到时候考核之时估计会有埋伏。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“这个尹华看来是不能留了，他身上有季凯旋留下的法宝，若是对他出手这法宝便会护主，而季凯旋也会察觉，倒是难办，而所谓的考核，若是利用得当的话，反而会对我有利。”
　　她是不想让尹华这个小人一直在她的生活之中蹦Q的，加上沈绿曼如今怀孕十几个月还未生产，每当她多等一天，心中就越发的焦虑不安。
　　不留痕迹的解决掉尹华，至少能转移她的注意力，并且少了一个威胁。
　　于是，此刻荆傲雪和尹华二人，倒是在目的上达成了一致。
　　荆傲雪耐心等候消息，没过几天魏行就登门拜访，道：“壬丹宫十年一次的考核即将再次展开，虽然此次距离上一次考核才过去五年时间，不过这一次机会难得，海底的尊宫内几种罕见的灵草提前成熟了，可以用来炼制四品丹药。”
　　“你是三品炼丹师，自然在这一次考核的行列之中，届时等我消息，跟随壬丹宫的三品炼丹师一起，前往水下尊宫。”
　　荆傲雪挑了挑眉，她之前还在疑惑尹华如何劝说魏行，没想到老天都在帮他，或者在帮自己。
　　她笑了笑，见魏行欲言又止，便问道：“不知前辈还有何事？”
　　魏行是四品炼丹师，不管是修为，还是炼丹等级，都在她之上，加上对方退让一步，还帮她躲过了尹华的几次算计，所以荆傲雪已经把他视作了可信赖的前辈。
　　魏行愣了一下，叹息一声道：“既然你唤我一声前辈，那我便实话实说吧，此次海底之行危险重重，你自己千万要小心谨慎，别着了……那一位的道。”
　　以魏行的性子，能说出这样的话来，已经让荆傲雪心中一暖，她笑了起来，道：“多谢前辈提醒，我心中自有分寸。”
　　魏行闻言，道：“如此便好，若是真的遇到什么麻烦，我进不去海底尊宫，也帮不上什么忙，一切都要靠你自己了。”
　　荆傲雪点点头，目送魏行离去。
　　幻影灵猫晃动着尾巴出现，道：“此人倒是不错，百年来能在尹华的阴影之下，将壬丹宫掌管的井井有条，看来也是可以使用的人才。”
　　荆傲雪看了它一眼，望着天上飘过的白云，道：“尹华那边很好对付，我身上手段那么多，不会怕他，反倒是九尾灵狐，离开那么久了，也不见它回来，会不会是遇到了什么危险？”
　　幻影灵猫打了个哈欠，道：“灵兽可以隐蔽身形，即便是元婴大能也察觉不了，前往逍遥盟的路上，我也没有感应到海上有强大的元婴期大妖，所以没有与九尾灵狐相抗衡的对手，你就把心放在肚子里。”
　　“我估摸着，应该是这逍遥盟所处的位置不好，周围都是龙卷风和狂风暴雨，难得中间有了空档，又因为防御阵法的缘故扭曲了星象，想必九尾灵狐也很为难，所以跑的远了点，路上耗费的时间就多了点，等它观察完，自然会原路返回，不必担忧。”
　　荆傲雪听它这么说，便松了一口气，道：“如此便好，那我去做些准备，绘制些符篆，到时候你跟在我身边，帮我留意尹华的算计，这尊宫之内的防御设施完善，我会将沈绿曼放入我的青木鼎空间之内，到时候就万无一失了。”
　　柳儿三人，她是不怎么担心的，因为尹华再怎么丧心病狂，也拿壬丹宫的尊宫没办法，再加上三人有手有脚，不像是沈绿曼怀孕后基本丧失了行动能力，遇到危险之后总会躲开的。
　　当然了，荆傲雪还是拜托了她最熟悉的安清安然两兄弟，帮她照顾三个孩子，安清安然如今跟她关系越发好了，自然忙不迭的答应了。
　　实际上，荆傲雪可以在壬丹宫一直躲着，躲到温铁新回来，然而她不想自己的孩子和妻子，生活在别人的算计和阴影之下，干脆将计就计，没有让幻影灵猫继续去控制尹华，而是选择跳入了对方设计的陷阱之中。
　　到时候，鹿死谁手还未可知。
　　几天后，壬丹宫众人就都得知了要考核的事情，因为考核涉及的炼丹师，水平至少在三品之上，所以其他低阶弟子便松了一口气，他们着实害怕逍遥盟的考核了，每一次都要尽全力才能通过。
　　而没办法通过的，在尊宫内的地位就会下降，甚至被赶出逍遥盟，被派遣到修仙界的其他分部之中去，到时候被杂事占据时间，就没办法潜心修炼了。
　　而三品炼丹师，在壬丹宫之中有数十个，安然也算是一个，不过此次是壬丹宫的专门考核，所以他没有参与其中，安清有暗卫在监视尹华的动静，知道这一次海底之行极为危险，也不愿意自己的宝贝弟弟去冒险。
　　他倒是在前两日，前来壬丹宫告诉荆傲雪要小心警惕尹华，只不过荆傲雪很有自信，他便没有多说什么。
　　考核之日很快来临，海底之内炼制四品避水丹的灵草，已经生长成熟，正是可以采摘来炼丹的时刻。
　　考核的内容，便是炼丹师亲自前往海底，用正确的手法采摘灵草，并在海底的尊宫之内，用蕴含更多灵气的海底火焰，炼制避水丹，如此一来，才能炼制出品质更纯的避水丹。
　　炼制成功之后，要服下自己炼制的避水丹，在逍遥盟之外的危险海域验证其功效。
　　所以，若是避水丹炼制失败，逍遥盟之外的海域海底也涌动着狂暴的风波，很有可能失去半条命。
　　之所以说是半条命，是因为修士身上还有最后的保底手段，毕竟只是考核罢了，不是要炼丹师的性命，三品炼丹师是逍遥盟宝贵的财富，不会拿来随意挥霍。
　　其实，若不是尹华用了手段，此次考核也不会如此的严苛，至少服用避水珠之后，不会需要去逍遥盟外围验证功效。
　　魏行看穿了这一点，对尹华此人越发憎恶，可惜对方代表主城那边的势力，乙器宫的尊主又再次闭关，荆傲雪这个代尊主偏偏还答应了考核，最后就落到了现在的局面。
　　想到这儿，他又瞪了一眼荆傲雪，见对方一脸不知悔改的模样，也知道劝不动了，干脆放任自流了。
　　魏行说了此次的考核规则后，一众炼丹师眉关紧锁，长叹一口气之后，先后跳入了海水之中。
　　荆傲雪站在后排，此次参加考核的三品炼丹师有几十人，尹华也在其中，除此之外，还有几个站在他那边的帮手。
　　温软担忧的看着荆傲雪，道：“伯母，此去万事小心啊。”
　　荆傲雪点点头，拍了拍柳儿的肩膀，道：“你一会儿就带着温软和孟景明回尊宫等我，你晓得母亲的手段，我不会有事的，倒是你们，别着了别人的圈套。”
　　柳儿应了一声，道：“我知道了，母亲，我会守着娘亲的。”
　　她冲荆傲雪眨了眨眼睛，青木鼎空间的存在，并没有告诉给孟景明和温软，所以柳儿会有此一说。
　　荆傲雪笑了起来，跟柳儿等人道别后，便跳入了水中，海岸边的海水较为温柔，她用灵气在全身笼罩了一层屏障后，便朝着海底深处进发。
　　一路上因为走的是偏僻的路段，所以没遇到其他的修士，不过尹华早就有如此算计，前方必然有埋伏在等着她。
　　荆傲雪打起精神来，在即将抵达海底尊宫之时，已经遇到了几次法器的袭击。
　　她灵活的避开，用符篆复制出自己的身影，法器看到她的虚影就开始攻击，荆傲雪趁着海水波动的时候，快速进入了尊宫之内。
　　此时，尹华和其他的十几个三品炼丹师已经先抵达了，尹华看到她的时候，眼神之中充满了戾气和厌恶。
　　荆傲雪挑衅回去，尹华立刻被引爆了脾气，不管不顾的就要朝她这边冲过来。
　　当着这么多三品炼丹师的面，荆傲雪并不想跟他有直接冲突，到时候尹华出事，这些三品炼丹师一人一嘴，就够她喝一壶的了。
　　所以，她选择暂且避让开去，直接走到灵草田外围，看着已经成熟的灵草，道：“既然灵草已经成熟，那我便先行采摘了。”
　　说罢，她以特殊的手法，将体内的木灵气转化为水灵气，纯正的水灵气包裹住灵草，将其包括海水和土壤都囊括其中，这灵草跟之前在清港仙城丹师公会考核时的灵草相似，采摘下来的当天，是药效最好的时刻。
　　加上这一种灵草可以炼制很多高阶丹药，所以壬丹宫才会专门修建尊宫，将这片生长灵草的海域保护起来。
　　只不过，荆傲雪余光瞥了一眼周围的墙壁，总觉得这尊宫看起来比壬丹宫的尊宫还要古老些。
　　她没有多想，将需要的灵草一一采摘过后，其他三品炼丹师也开始行动，原本他们迫于尹华的压力，打算等对方采摘完毕之后再行动。
　　但是尹华到了地方之后，一直阴沉着脸不动作，他们也不敢有别的表示。
　　多亏眼前有个荆傲雪不怕死，抢在了尹华之前采摘了灵草，他们迟疑了片刻，见尹华紧跟其后，才敢进行采摘。
　　荆傲雪采摘完毕之后，便直起身子，迅速遁走了。
　　尹华冷笑一声，他之前在荆傲雪采摘灵草的时候，在对方身上放下了饵料，那是他特制的粉末，曾经也用来弄死过几个对手，凡是沾染上粉末的人，都会被海中的妖兽所留意，一只妖兽或许好对付，十只二十只呢？
　　更何况之后要去逍遥盟外围测试丹药的功效，那边的妖兽修为至少也在金丹期以上，在粉末的传播作用下，会将荆傲雪视作最好的补品，到时候，荆傲雪就会被这些个妖兽吞噬的连骨头都不剩。
　　似乎想到了那种场面，他忍不住大笑了起来，心道：果然别人都靠不住，自己出马，果然万无一失。
　　还以为荆傲雪是个多能耐的角色，结果不过如此，居然连这种事情都没有发觉，未免太不警惕了！
　　不过这样也好，只要自己达成目的便是。
　　尹华看着手中的灵草，原本没打算进行炼制的，他手下有三品炼丹师属下，他们自会将丹药炼制出来给他完成考核。
　　不过，他现在心情不错，炼制一下也无妨，他这么想着便采摘了灵草，选了个尊宫内的炼丹房，开始炼制起来。
　　其他炼丹师也纷纷采摘完毕，各自选择了一间炼丹房开始炼制起来。
　　等所有人都离开之后，荆傲雪的身影再次出现在灵草田之外，开始采摘灵草。
　　刚才进来的那个，是沈绿曼曾经给她炼制的身外化身，有阵法和灵符加持，能够按照她的想法做出行动，且惟妙惟肖，一般修士都看不出这是傀儡化身。
　　果不其然，尹华和其他三品炼丹师都没有察觉。
　　荆傲雪心情不错的采摘了灵草之后，回到了之前傀儡化身待着的炼丹房，那傀儡已经站在墙角等候了，只不过它的眼神变得呆滞空洞，一眼看上去就能看出不对劲之处来。
　　荆傲雪瞥了一眼傀儡化身的衣摆，她之前敏锐的感应到尹华触碰到傀儡的身体领域，仔细一看，果然发现了其他的东西，那是一种颜色浅淡的粉末，在衣服上看起来并不明显，嗅上去没有任何味道。
　　粗略分析，荆傲雪也不知道这粉末到底有何功效，不过尹华弄上来的粉末，绝对不会有好的结果。
　　她眼珠子转了转，戴上了沈绿曼炼制出来的隔绝手套，将这些粉末剐蹭下来，打算以其人之道还治其人之身，尹华既然打算谋杀自己，就要做好自己反杀的准备。
　　想必尹华自己也没有料到，在逍遥盟的地盘上，自己也能知晓他的手段吧。
　　荆傲雪并不觉得尹华这个人多难对付，只要神不知鬼不觉的，顺理成章的解决掉这个人，即便季凯旋归来，明知道自己跟尹华不对付，没有切实的证据，加上自己背后也有温铁新这个靠山在，对方也不会拿自己怎么样。
　　荆傲雪勾唇笑了起来，好整以暇的将粉末收集好之后，便安排幻影灵猫带着粉末过去尹华的炼丹房内，悄然无息的将粉末撒在对方的衣服上。
　　她自己则沉下心来，专心炼制起避水丹来，这炼制避水丹的灵草极为难得，她便将灵草转移了一些，移栽到自己的青木鼎空间之内，那里刚好有一个水池，种植着在天元秘境带回来的冰雪灵莲和九重雪莲。
　　它们至今还在沉睡之中，不过散发着浓郁的灵气，如今青木鼎空间，在它们的帮助之下，蕴含的灵气已经充裕了不少，若是自己这个主人修为进入金丹期，可想而知，青木鼎空间内的灵气，也能翻一番，达到天元秘境的水准，到时候幻影灵猫和九尾灵狐就能在其中继续修炼了。
　　也不知道九尾灵狐如今怎么样了？关于孩子的天道又有什么样的启示？
　　她摇摇头不再多想，将灵草之中的杂质祛除，按照避水丹的丹方开始炼制起来。
　　避水丹的炼制需要耐心和静心，荆傲雪都达到了，加上尹华确定自己的奸计可以得逞，所以并没有派人再来干扰，所以荆傲雪顺利的炼制出了避水丹。
　　她炼制了一炉之后，察觉到其他人还在炼制当中，便又采摘了几批灵草，继续炼制起来。
　　一连十几日，她都在炼制丹药，最后甚至达到了一种忘我的境地。
　　不知怎么回事，在海底炼制丹药的效果，比在青木鼎之中效果还要好很多。
　　幻影灵猫也舒服的伸展开身子，慵懒说道：“没想到，逍遥盟灵气最充裕的地方，居然在这海底尊宫之中。”
　　一句话，将荆傲雪从玄之又玄的炼丹境界之中拉了出来。
　　荆傲雪转头看向幻影灵猫，道：“为何会如此呢？”
　　照理来说，陆地上的灵气都比海中充裕，不然修士也不会在陆地之上修行，盖因为陆地上灵脉众多，灵脉聚集之地，便是灵气充沛之所。
　　这种好地段大多被宗门或者家族占据，而灵气是带有流动性的，会四溢散发到别处，便形成了修仙城镇。
　　海底之中也有灵脉，但是绝对比不上陆地的灵气，更别提如此充裕的灵气了，即便是在修仙界的陆地之上也不常见。
　　而且……既然逍遥盟尊宫之内的灵气如此精纯充足，又有可以落脚的海底尊宫存在，为何不将这些弟子都送到海底尊宫之中修行呢？
　　荆傲雪想不通这一点，幻影灵猫晃荡着身子外出查探详情，在荆傲雪炼制丹药的这些日子，其他三品炼丹师也炼制出了避水丹，只不过速度没有那么快，品质没有那么高罢了。
　　有几个较为出色的三品炼丹师，已经服下自己炼制的避水丹先行离去。
　　还有大部分的三品炼丹师还在炼制，它便去各个炼丹室晃荡了一下，听了些消息才回来。
　　荆傲雪此刻已经在打坐修炼，幻影灵猫跳到她肩膀上，舔着爪子道：“这事儿有问题，你之前不是好奇，为何逍遥盟的弟子，没有选择在灵气最充裕的海底修炼么，我去别处闲逛了一下，得知了答案。”
　　荆傲雪好奇的睁开眼，道：“奥，答案是什么？”
　　她猜想应该是逍遥盟内不可言说的隐秘，亦或者是这尊宫之内的灵气不稳定，在此处修炼容易出事，不然解释不通自己的疑问。
　　幻影灵猫却眨了眨眼睛，道：“原来这海底之中的灵气，在往年都极为稀薄，也就今年尹华突然提出要进行考核，逍遥盟的弟子才会进入尊宫之内，这才发觉今年灵气居然如此充沛，一些个三品炼丹师，已经打算回去告知逍遥盟管事了。”
　　荆傲雪的确吃了一惊，道：“这么说，往年都没有这样的情况，而是今年发生意外，才会如此？”
　　幻影灵猫点点头，道：“看来这海底尊宫还挺给咱们面子的，看咱们来到逍遥盟，就突然增加了如此多的灵气，到时候我可以带九尾灵狐一起过来修炼了。”
　　荆傲雪皱眉思索了一会儿，道：“这事儿不对头啊，我在修仙界也有着日子了，很少遇到过某个地方突然灵气便充裕的情况，除了较为常见的秘境开启之地之外，其他地方要么突然出现了天材地宝，才使得当地灵气充沛，要么则是出现了更不为人知的奇事……”
　　幻影灵猫见她纠结不已，便提议道：“你光想也想不出原因来，反正咱们这次顺路，不如去海底探查一番？”
　　荆傲雪有些意动，不过一想到尹华此人还有他的那些爪牙，便觉得不是个好时机。
　　她道：“罢了，再等些日子吧，我如今修为不够，这灵气涉及到灵脉，且海底之中也有高阶妖兽，肯定会被此处的灵气所吸引，到时候肯定很麻烦，枪打出头鸟，我现在也不是一个人外出，这种事还是交给宗门的管事和尊主处理吧。”
　　她抬起头，问道：“对了，尹华和他的那些属下，如今怎么样了？”
　　幻影灵猫道：“我刚才去瞅了一眼，尹华在炼丹上面有些天分，已经差不多炼制成功，要不了多久避水丹就可以出炉了。”
　　荆傲雪冷笑两声，道：“他也就这点本事能看了，奥，还有那张脸。”
　　荆傲雪是不打算让他活着回去的，那些粉末涂抹在尹华身上，之后再跟随其后亲眼看着他送命，荆傲雪便能彻底安心了。
　　她深吸一口气，道：“你去盯着他，一旦他打算离开，你便回来通知我。”
　　幻影灵猫应了一声，化作一阵烟雾消失了。
　　荆傲雪闭上眼睛修炼，这里的灵气充裕，若是不考虑别的因素，倒是一个绝佳的修炼场所，只是不知为何，她总觉得此处极为危险，在她的修为没有达到一定程度时，她是不准备孤身一人再来此地了。
　　修炼了不知道多久，幻影灵猫道：“尹华炼制成功了，刚服下避水丹，派人来查看了下你门口的动静，就冷笑着带着两个属下离开了，还有几个他的耳目，被他安排在此处，似乎是准备了后招。”
　　荆傲雪点点头，道：“倒是跟我想的差不多，那我留下一个傀儡在此处，糊弄剩下的炼丹师，我们偷偷跟在尹华身后，确保他死在海底。”
　　幻影灵猫甩甩尾巴，道：“也好，那咱们赶紧跟上去吧。”
　　荆傲雪应了一声，放在墙角的傀儡再次恢复了灵动，荆傲雪往嘴里塞了一颗炼制成功的避水丹，随后在自己身上贴上了隐身的符篆后，便悄无声息的离开了炼丹房，走出了尊宫之内。
　　她和幻影灵猫不远不近的跟在尹华三人身后，从尊宫的另外一个出口离开，不远处的就是疯狂旋转的海上龙卷风，整个海面上没有多少光亮，看上去阴森可怖，加上无数个不停旋转的危险龙卷风，让人见之胆寒。
　　荆傲雪深吸了一口气，发现之前过来逍遥盟的路上，所看到的危险自然景观，跟海底之下的景色相比，根本就是小巫见大巫，海底之中能见度极地，且能通过的道路极其狭窄，稍不留神就会被龙卷风卷入其中，即便是修士也会尸骨无存。
　　这一项考核，果然极端困难。
　　幻影灵猫夹紧了尾巴，浑身的汗毛都竖了起来，四肢牢牢地扒在了荆傲雪的肩膀上，生怕自己被这疯狂的海水和海风卷入。
　　尹华三人已经站在边缘处很久了，一直没有下一步的动作，看来也被吓坏了，动都不敢动一下。
　　荆傲雪见状冷笑一声，道：还真是很久没见过这么恶心的修士了，心胸狭窄气量狭小不说，还胆小如鼠鼠目寸光！
　　荆傲雪懒得再看对方的丑陋嘴脸，对于威胁到她和沈绿曼的人，她现在能杀的都不会放过。
　　眼看着尹华开始打退堂鼓，她的目光在海底的风暴上掠过，随后一张符篆引爆了旋风，将旋风撕裂开一个口子，将尹华等人彻底吞噬了进去。
　　她听到尹华和两个属下撕心裂肺的尖叫，下一刻就被风暴所吞噬。
　　以季凯旋对尹华的宝贝程度，他身上必然有不少的保命法宝，所以很遗憾，这风暴估计要不了他的命，不过这还只是个开始而已。
　　荆傲雪眯起眼睛，感应到体内的避水丹开始生效后，就跟在了对方身后。
　　果然，尹华靠着不知名的法宝，从风暴之中逃脱，他服下的避水丹起了作用，在他身上形成了一层保护膜，他能够在海底自由呼吸，一边唾骂诅咒着什么，一边从狭窄安全的风暴之间的平静地带穿过。
　　另外两个下属不见了踪迹，他们修为与尹华相当，只不过没有那么多保命的手段，估计最后凶多吉少了。
　　荆傲雪跟他们没有太大的仇怨，但也不想圣母心去救，她跟随在尹华身后，渐渐感应到周围多出了很多的中高阶妖兽威压，她虽然看不清妖兽所在的位置，却能得知这些妖兽，在往尹华身上聚拢，想必这就是那些粉末的功效。
　　荆傲雪赶忙停下脚步，在尹华意识到不妙的时候，就进入了青木鼎空间之内。
　　她用灵气蒸干自己身上的水汽，走到正在缝制小孩衣物的沈绿曼身边，道：“怎么还在劳累，你之前缝制的衣服已经足够孩子穿的了。”
　　沈绿曼抬头看她，脸上带着温柔的笑意，道：“孩子长得飞快，我现如今有时间，又担心你所以睡不着，干脆多缝制些衣服出来，等孩子出生后，我便要抓紧时间修行，将之前的修为重新修炼回来了。”
　　荆傲雪心疼的道：“没必要那么着急，陪我休息会儿吧。”
　　沈绿曼点点头，道：“外面怎么样了？尹华解决了吗？”
　　荆傲雪应了一声，道：“差不多了，外面妖兽众多，即便是尹华身负众多法宝，也躲不过去的，放心吧。”
　　沈绿曼看了她一眼，道：“如此也好，没有留下任何的把柄吧。”
　　荆傲雪道：“没有，我已经留了后手，等休息一会儿后，我便离开海底上岸去。”
　　沈绿曼将针线放下，道：“那你便陪我躺一会儿吧。”
　　荆傲雪闭上眼睛靠在沈绿曼身边，约莫过了几个时辰，她便离开了空间，幻影灵猫哀怨的看着她，道：“你就把我留在这儿守着，你自己去空间享清福。”
　　荆傲雪咳嗽两声，笑道：“辛苦你了，回去后给你炼制些美味的灵兽丹作为补偿，不过尹华确认已经死了吧，其他炼丹师过去了几个？”
　　幻影灵猫惊喜的甩甩尾巴，它垂涎荆傲雪炼制的灵兽丹很久了，只是品质高的灵兽丹炼制起来很麻烦，荆傲雪懒的弄，所以只用于特殊时候的补偿。
　　它心情很好的道：“尹华刚被两只海兽撕碎了，我确定没有留下任何的破绽，当时还有一个三品炼丹师路过看到了这一幕，吓的赶忙跑掉了，至于其他的三品炼丹师，刚才过去了四个，你再等一会儿，排在末尾的进度，就可以上岸。”
　　荆傲雪解决了一桩心事，心情也松快了不少，她的目光在光线昏暗的海底一扫而过，看到了一些淡粉色的血雾在海水之中扩散，其中有一块熟悉的布料，正是尹华身上的。
　　她如幻影灵猫所言，打算再等几个炼丹师经过，就回到岸上。
　　恰在此时，幻影灵猫却突然绷紧了身体，道：“我好像突然嗅到了九尾灵狐的味道，它就在这附近！”
　　荆傲雪也站直了身体，神情严肃的道：“真的吗？”


第一百四十七章 传送
　　荆傲雪想找九尾灵狐很久了, 自从得知她去夜观天象之后，就想找到九尾灵狐询问一番关于孩子的事情，偏偏九尾灵狐就此离开了逍遥盟，失去了消息。
　　如今，突然在海底之中，让幻影灵猫感应到了它的存在, 这让荆傲雪震惊无措又欣喜万分。
　　随后, 她皱眉道：“九尾灵狐不是离开逍遥盟的地界了吗, 怎么会出现在海底之中？而且方才我们便在对话交流, 还静候了片刻, 但是你都没有感应到对方的存在, 怎么突然之间, 就嗅到了它的气息，这……会不会是……”
　　幻影灵猫却很坚定的道：“我很确定，这一定是它, 灵兽身上都有特殊的气息, 这是你们修士和妖兽都嗅不到的, 加上我跟那狐狸少说也相处了数千年, 我对它的味道比自己的味道还熟悉，没可能认错的。”
　　随后它又道：“而且我本就是幻兽，整个修仙界比我还厉害的幻术灵兽绝对没有，幻术妖兽也屈指可数，且都生存在妖界之内，也不会出现在海底之中。”
　　如此说来, 就确定九尾灵狐的确就在这附近了。
　　荆傲雪看了看周围，道：“那你仔细辨别一下它的位置，或者喊一下它的名字。”
　　这件事不管怎么说都透着古怪，加上荆傲雪方才亲自在旋风之中，即便她是修士，又身怀各种异宝，也被折腾的够呛。
　　九尾灵狐虽然修为比她高，但是更擅长脑力劳动，这种危险的地方，对方应该不会亲自涉足才对。
　　幻影灵猫也想到了这一点，它叹了一口气，喊了几声九尾灵狐的名字。
　　对方如荆傲雪所料的一样，没有任何的回应。
　　荆傲雪道：“罢了，还是我们去寻找它的踪迹吧，我估摸着它此刻应该遇到了什么麻烦。”
　　不然距离靠的这么近，对方不会心血来潮跟他们玩一言不发的游戏，九尾灵狐也不是那么幼稚的灵兽，唯一靠谱的解释，就是对方出了什么事。
　　幻影灵猫抽搭着鼻子，在海水之中嗅了起来。
　　可这原本就不是陆地，气味传播在海浪和风暴的作用下失了真，加上它是幻影灵猫，不是幻影灵狗，嗅觉并不是它的长处。
　　于是，荆傲雪就耐心地看着幻影灵猫在海水之中，辨别了数十个方向，一寸一寸的缓慢前进，时不时的还调整一下方向。
　　幻影灵猫沉浸在搜寻之中，偶尔撞到海上的妖兽，荆傲雪也会提前预警，或者解决掉对方再继续前行。
　　就这样，一人一猫走走停停，在周围愣是搜寻了几个时辰，荆傲雪都准备放弃的时候，幻影灵猫竖起耳朵尖叫道：“就是这儿！”
　　荆傲雪：“……”
　　她一边眉毛高高的挑起，看着幻影灵猫所指的地方，那里是一个巨大的海底龙卷风，比之他们之前见过的龙卷风都要庞大，站在远处的外围，都会被狂风卷入，她小心谨慎，然而幻影灵猫却刨着爪子，一心想往那里面冲。
　　荆傲雪拉住它，道：“你疯了，这里多危险你又不是看不到，你之前消耗了太多的灵气，我的修为又不足，青木鼎空间内还有沈绿曼在，我们不能冲进去冒险！”
　　修士的确有移山填海的强大威能，但是如今只是筑基后期的荆傲雪，绝对没有那个本事敢去挑战危险的自然环境。
　　这狂风快速旋转，将周围的一切撕的粉碎，卷起了无数的烟尘和垃圾，遮掩了视线，里面的情况荆傲雪完全看不清楚，她不想冒这个险。
　　而且，说不定幻影灵猫嗅错了呢？荆傲雪心中迟疑的想到。
　　幻影灵猫目光幽幽的盯着她，道：“我不知道九尾灵狐为何一反常态，偏要进入这种危险的地方冒险，但是如今它的气息，隐隐约约从这里传出，我不可能置之不理，你若是担心的话，就先回去岸上吧，我自己进去找它便是。”
　　荆傲雪咬牙切齿，拿幻影灵猫一点办法都没有。
　　她深吸一口气，道：“罢了，你我签订契约，此次虽然危险重重，不过既然你如此坚持，那我便陪你走着一遭吧。”
　　说着，幻影灵猫就跳到了她肩膀上，撒娇的蹭了蹭，眼神担忧的望着那疯狂旋转的狂风。
　　荆傲雪吞咽了一口口水，看着这个庞然大物，察觉到幻影灵猫在催促的磨爪子，便再次服下了一颗避水丹，给幻影灵猫嘴里也硬塞了一颗，又在自己身上布置下重重防御阵法，甚至将青木鼎外放，在自己和幻影灵猫身上笼罩起来。
　　多重防护措施之下，荆傲雪深吸一口气，闭上眼睛朝狂风猛冲了进去。
　　晕眩……
　　漆黑一片……
　　浑身像是被撕碎了一般……
　　不知道过去了多久，荆傲雪茫然的睁开眼睛，眼前不再是漆黑的海底，而是一片昏黄的场景。
　　在遥远的不知名的方向，她看到了繁复的阵法在闪烁着微弱的光芒。
　　荆傲雪对阵法了解不深，她想将那不知名的阵法看的更清楚的时候，眼前白光一闪，她只觉得身体再次陷入了卷筒洗衣机里面。
　　头晕眼花过后，她被什么东西吐了出来。
　　再次清醒过来的时候，是一个看起来眼熟的三品炼丹师，神情复杂的拍着她的脸颊，道：“荆傲雪，荆傲雪，快醒醒。”
　　荆傲雪艰难的睁大眼睛，觉得自己如同宿醉一般难受，她扶着额头坐起身，道：“你是……”
　　对方退开几步，道：“我叫谭峰，是壬丹宫三品炼丹师，曾经在任务堂跟你有过几面之缘，方才海水波涛汹涌，我被卷到了其他地方，正想寻找回到逍遥盟的道路时，就看到你漂浮在海水之中，就顺手将你救起了。”
　　荆傲雪闻言，忙道了声谢，将谭峰这个人名牢牢地记在心里。
　　她心中有很多的疑惑，却不方便跟谭峰说明，她看了看周围，这里是一个法器之上，他们还在海上，周围却没有熟悉的风景。
　　荆傲雪心里一突，想到昏迷之前正在做的事情，忙搜寻起幻影灵猫起来。
　　谭峰见她四处查看，还以为她丢了东西，便道：“我发现你的时候，你孤身一人在海水之中，没有其他的东西在，这里是我的法器之上，我不知道我们被狂风扔到了何处，也不知道接下来会有什么麻烦，总之，你先打坐恢复精力，然后我们一起寻找回去逍遥盟的出路。”
　　荆傲雪叹了一口气，她没有找到幻影灵猫，也没有找到九尾灵狐。
　　为今之计，就像谭峰所说，还是先恢复实力吧。
　　她心里乱糟糟的，服下一颗清心丹才冷静下来，闭上眼睛开始打坐修炼。
　　谭峰没有打扰她，安静的坐在法器的角落，呆呆的看着底下的海水。
　　明明之前一切都好好的，但是突然之间海底波涛汹涌起来，他当时跟几个相熟的三品炼丹师，是最后一批离开尊宫的修士，他们约定好一起离开。
　　谁知在半道上起了波澜，他也跟这些好友分散开来，如今跟壬丹宫新入门的大红人在一起，对方又跟尹华有过节。
　　哎，还真是个麻烦的人物，希望顺利回到逍遥盟之后，就跟此人划清界限，他是不想跟这种人打交道的。
　　过了几个时辰后，谭峰庆幸海水暂且平静了下来，荆傲雪也恢复了精力。
　　荆傲雪看着他的背影，心中还在担忧幻影灵猫，思索了一会儿后，她道：“此次多谢你出手相助，不然我还不知道会飘到何处去，我如今已经恢复了大半，等会儿便想办法找到回去的路吧，不知你对这地方有什么想法？”
　　谭峰摇摇头，道：“逍遥盟规矩森严，若是没有尊主或者管事的吩咐，弟子是不能随意离开逍遥盟的，我进入逍遥盟虽然数十载，但是因为只擅长炼丹，不通俗物，魏行管事便没有让我去修仙界历练，而是留在壬丹宫炼丹，所以，我进入逍遥盟之后，也一直待在尊宫内，没有去过别处，自然也就不知道这里是何处。”
　　荆傲雪：“……”
　　看来他们两个都不知道出路了，荆傲雪心想自己太迟钝了，若是谭峰知道出路，早就带她回到逍遥盟了，又何必在这海上漂泊。
　　她尴尬的笑了笑，低下头思索片刻后，道：“既然如此，那便御剑飞行到上空，辨别方位好了。”
　　对方点点头，荆傲雪从法器上站起身来，道：“那我先去查探吧。”
　　实际上，是她想先去附近搜寻幻影灵猫的下落。
　　谭峰见状欲言又止，脸上露出了些许害怕的神情，荆傲雪道：“你放心，我不会突然离开的，若是发现了什么东西，我会回来跟你说一声。”
　　说着，她从储物袋，实际上是从青木鼎空间内，取出了一个通讯符，递给了谭峰，道：“你拿着这个，若是遇到了什么事情，可以通过这个跟我联系，我会尽快赶回来的。”
　　谭峰脸上红了红，腼腆的道了声谢，荆傲雪忍不住笑了笑，御剑迅速遁走了。
　　她从谭峰那里没得出多少有用的情报，如今又陷入两难的境地。
　　她记不清在和幻影灵猫决定进入龙卷风之后，发生的事情，只隐约记得晕眩，微光，阵法……其他的就一片茫然了。
　　那阵法……她也记不清楚了，图案太过繁复，是她前所未见的，看上去微微闪烁着流光，似乎还在运转当中，也不知道那阵法有什么功效。
　　荆傲雪神情凝重，暂且将阵法一事搁置脑后，转而在周围海域细心地搜寻幻影灵猫的踪迹。
　　若是谭峰在这附近找到她，幻影灵猫当时就紧贴在她肩膀上，就算遭遇到狂风，也不会被分割多远，大概吧……
　　荆傲雪不敢确定，只能叹息一声努力搜寻试试。
　　她没报什么希望，事情也果然如她所料，她找遍了大部分的海域，还是没有找到幻影灵猫的踪迹。
　　她苦笑一声，闪身进入了青木鼎空间内。
　　与外界的风波不同，这里依旧一片祥和，看来之前的狂风并没有影响到空间，不然她真是万死难逃其咎了。
　　她轻手轻脚的走到银果树下，沈绿曼正在树下的摇椅上休憩，肚子随着呼吸在一鼓一鼓的。
　　荆傲雪忍不住将手轻轻的放在上面，腹中的孩子感应到她的存在，顽皮的轻轻踢了她的手心一脚。
　　荆傲雪笑了起来，爱怜的又抚摸了几下，怕打扰了沈绿曼休息，如今形势不明，告诉沈绿曼也只会惹得对方担心，便亲了亲对方的肚皮，闪身离开了青木鼎空间。
　　她站在海水上空，心道：幻影灵猫果然不在空间里面，她有些担心对方的安危。
　　可如今光担忧也没什么用，她已经走了足够远的距离，当通讯符闪烁的时候，荆傲雪眼神一凛，迅速朝之前的方向返回。
　　她警惕的看着周围，没有发现任何异样，不禁对谭峰道：“出了何事？”
　　谭峰尴尬的小声道：“没，没什么……只是天黑了，我担心你……”
　　荆傲雪哭笑不得，一脸黑线，见谭峰小心翼翼的打量自己，便无奈道：“我不会丢下你一个人先走的，之前搜寻了一大片的海域，都没有找到逍遥盟的踪迹。”
　　而且这里并没有可怖的自然景观，说明距离逍遥盟已经很远了。
　　按照天圆地方的理论，朝着一个方向走，总能辨别出最后的方向，但是那就太耽搁时间了，柳儿等人还在逍遥盟之内呢。
　　加上东华群山道魔混战结束，逍遥盟的元婴大能也即将折返，季凯旋自然包含在内，若是对方先温铁新前辈一步回到逍遥盟，得知尹华在此次考核之中失去踪迹。
　　到时候，再听说尹华出手是为了对付她，以对方的行事作风，难免将此事怪罪到柳儿等人的身上，所以荆傲雪没有太多的时间可以耽搁，她必须早点回去逍遥盟才行。
　　这么想着，她不抱什么希望的道：“谭峰，你有没有能在海中辨别方位的法器？”
　　谭峰摇摇头，道：“我是炼丹师，就炼丹还行，其他方面都没什么研究。”
　　荆傲雪嘴角抽抽，意思是除了炼丹之外一无是处了。
　　她无奈的扶额，想着自己的青木鼎空间内还有些法器，但是即便能辨别出方向，她不是逍遥盟的特殊人员，也没办法找到逍遥盟的位置所在啊。
　　反倒是去清港仙城比较靠谱，既然东华群山问题解决了，城主大人和清港仙城的人，要不了多久也会返回清港仙城。
　　对方又是跟逍遥盟的人一同前往的，到时候说不定会一起回来。
　　荆傲雪眼前一亮，总算是想到了个靠谱的办法，现在唯一的问题就是……如何找到前往清港仙城的正确方向？
　　荆傲雪一脸无奈，挫败的坐在法器上，谭峰见她这样，有些不好意思的道：“我除了炼丹之外，其他事情一窍不通，不过你若是有什么麻烦，可以跟我说一声，虽然我可能会帮不上忙。”
　　荆傲雪：“……”
　　她清了清嗓子，道：“你知道从这里如何抵达清港仙城吗？”
　　谭峰愣了一下，道：“我不是清港仙城的修士，我来自修仙界那边。”
　　荆傲雪：“……”
　　很好，看来是不知道了，她长叹一口气，道：“我的打算是，即便如今我们找到回逍遥盟的路，但是进入逍遥盟困难重重，光是天然屏障对于你我来说就不可跨越，所以即便我们如今距离逍遥盟更近，但是进入其中的难度却是最大的。”
　　说到这儿，谭峰点点头，道：“你说的没错，我之前也是这么想的。”
　　荆傲雪顿了顿，继续道：“所以，退而求其次，我来自清港仙城，东华群山道魔混战到了尾声，清港仙城城主大人和逍遥盟众人，当初是一起前往的东华群山，战役结束后应该也会一起回来，就算分开行动，我与城主大人交情匪浅，他也能想办法将我送回到逍遥盟之内，毕竟……”
　　谭峰眼前一亮，接茬道：“这个我知道，毕竟城主大人的亲儿子就在咱们壬丹宫尊宫里住着，城主大人只要不是后爹，就必然会见见自己的儿子。”
　　荆傲雪道：“就是这么一回事吧，所以现在的难题就是，我们怎么去清港仙城？我们不知道方向，也不知道现在在哪儿，若是走错了方位，那就……”
　　谭峰挠挠头，看了看四周，道：“说起来我运气一直不错，不如我随便选个方位，咱们朝那个方向一直走，说不定就是清港仙城的方位。”
　　这听起来也太不靠谱了吧！荆傲雪瞪大眼睛想到。
　　她干笑两声，道：“这样不太好吧。”
　　谭峰却一脸认真，道：“是真的，我长这么大一直顺风顺水的，想做什么就能成什么，像是当初想加入逍遥盟，我家长辈怎么都不同意，后来突然就准许了；像是我之前不喜欢练剑，觉得炼丹有趣，我在炼丹一道上没有人指点，也顺利成为了三品炼丹师；我平日里努力缩减自己的欲望，就是为了在关键时刻，能够有好运气派上用场。”
　　说的好……那什么，让人无力反驳，反而有种想要疯狂吐槽的欲望。
　　荆傲雪跟谭峰相处这么一会儿的时间，算是看出此人的性格了，她对这种天然型完全没辙啊，她在心底又叹了一口气。
　　不过眼下也没有别的办法，不如先朝谭峰指引的方向走下去，说不定会遇到些什么。
　　若是走错路了，到时候再找到正确的方向走回去便是，虽然很不靠谱，但是为今之计，也只有这个办法了，谁让她不会辨别方向呢。
　　于是，她无奈的点点头，见谭峰咋咋呼呼的说是做法，实际上做了一番诡异的举动，荆傲雪看他唱戏看了好一会儿，对方才终于指引了一个方向，道：“就是这样方位没错，咱们朝这个方向御剑飞行吧。”
　　说着，他将法器收到了自己的空间内，然后……整个人掉在了水里。
　　荆傲雪动作更快，所以站在宝剑上，看着对方浮起来，抹了一把脸上的水，道：“稍等下啊，我很久没有御剑飞行了，先找到我储物手镯里面的宝剑再说。”
　　荆傲雪：“……”
　　呃，越来越觉得此人不靠谱了，算了，走一步算一步吧。
　　荆傲雪不抱任何希望的想到，谭峰在水里扭动了好一会儿，终于找到了宝剑，笨拙的御剑飞行起来。
　　他的修为比荆傲雪高，是金丹中期，这是让荆傲雪觉得不可思议的一点。
　　只不过对方御剑飞行的技术很烂，所以跟筑基后期的荆傲雪飞行速度差不多，二人倒是能并肩飞在一起。
　　就这样，荆傲雪二人在海上飞行了几日，终于看到了陆地，虽然这陆地很小，但是上面有人居住，且看规模是个不算大的城镇，总算找到人可以问路了。
　　她眼前一亮，跟谭峰落在了城镇外，寻了个凉茶铺子询问了下，得知这里距离清港仙城还有几天的路程。
　　荆傲雪意外的瞪大眼睛，上下看了一眼谭峰，心道：没想到这不靠谱的金丹修士，居然是个福星。
　　对方也稍显得意的看了荆傲雪一眼，相处这些天，二人闲着无聊，为了打发时间便聊了一会儿，感情倒是好了几分，算得上是朋友了。
　　荆傲雪忙奉承了几句，休息片刻后，便跟谭峰继续上路了。
　　在海上又飞行了几天后，二人终于来到了清港仙城。
　　荆傲雪心情激动，虽然离开清港仙城还不到一年的时间，但是感官上像是过去了很久很久，她都开始想念这个地方了。
　　清港仙城是她接触到的修仙界的冰山一角，也是她最初接触到修仙界的地方。
　　她运气不错，遇到了几个合得来的朋友，这一年也没算虚度光阴。
　　她与谭峰落在城门处，拿着令牌进了城，到了熟悉的客栈内点了饭菜后，荆傲雪找来了店小二询问起来。
　　那店小二还记得荆傲雪，毕竟荆傲雪经常来这儿吃饭，往来的又是些大人物，就连城主大人都与她有几面之缘，所以他态度极好的道：“客人回来了，我吩咐后厨尽快做好客人点的饭菜，你且稍等片刻，马上就给您端上来。”
　　荆傲雪打赏了店小二几块下品灵石，见谭峰好奇的盯着窗外，便敲了敲桌子唤回了谭峰的注意力。
　　然后询问店小二道：“不知东华群山的道魔混战如今怎么样了？清港仙城近几个月又没有发生什么大事？城主大人何时回到清港仙城？”
　　店小二知无不言言无不尽，回答道：“客人有所不知，东华群山的魔修大部分都是乌合之众，也就最开始有些手段，后面便是雷声大雨点小了，这不，一年不到的时间，咱们修士就取得了绝对的胜利，那最强大的魔修已经被温铁新前辈弄死了，其他魔修也不成气候，前段时间传来消息，要不了几个月就能彻底摆平魔修，虽然没有彻底铲除魔修这些祸害，但是成果也足够丰硕了。”
　　“清港仙城近日来没什么大消息，众人都将精力放在了东华群山的道魔混战上，又不想去年一样有天元秘境开启这等大事，所以这些日子以来风平浪静，顶多就一些修士私下闹些纠纷，只要不是太过分，管事就睁一只眼闭一只眼，全都放过了。”
　　他缓了缓，道：“至于城主大人嘛，解决了东华群山的事情后，就会返回清港仙城了，不过据说玄天宗最强大的元婴后期修士，他的元婴道侣时隔多年终于怀孕，如今已经怀胎八月，过不了多久就会生产，此乃整个修仙界的盛世，加上那位强大的元婴修士，为人长袖善舞，在修仙界广结善缘，更是在此次东华群山道魔混战之中，立下了赫赫战功，虽然比不得温铁新前辈，却也不错了。”
　　“此次他终于后继有人，玄天宗的掌门和长老，也打算借此事庆贺道魔混战胜利，所以修仙界的有名人士都被邀请参加孩子的诞辰，城主大人应该也在此列，所以最多再等几个月，城主大人便会回来了。”
　　荆傲雪得到了自己想要的情报，又塞给店小二几块灵石，便吩咐对方退下了。
　　谭峰道：“生个孩子就这么大的场面，不愧是修仙界最大的宗门玄天宗的做派，那宗门就喜欢在整个修仙界出风头，这么多年来了都改不了。”
　　语气之中带着愤愤，荆傲雪难得看到他对什么东西不满，便好奇的看了他一眼。
　　谭峰挠挠头，道：“玄天宗太会摆谱了，之前跟我的家族有些过节。”
　　说到这，他脸上的表情带着几分嘲讽，道：“当然了，不是什么大过节，只是对方的一个管事，都能压在我爷爷头上，让我很不爽罢了。”
　　荆傲雪唔了一声，她也听说过很多关于玄天宗的传闻，曾经还动过念头进入这个宗门，后来就放弃了，她对这个宗门了解并不多，所以不会多说什么。
　　谭峰也转移话题，道：“这么说来，我们还要在清港仙城多等几个月才行？”
　　荆傲雪点点头，道：“若是不出什么意外的话，那差不多就是要多等几个月吧。”
　　她倒是希望能出意外，谭峰叹了一口气，也说道：“我想早点回去宗门啊，逍遥盟的弟子都不喜欢热闹，更不喜欢跟玄天宗掺和上，希望他们这一次坚定点，别去参加一个婴儿的出生宴会了，直接回逍遥盟躺着多好。”
　　荆傲雪心中一动，心道：这样的确更好，她也放心不下柳儿。
　　这些天，她时刻跟谭峰在一起，也不敢进入青木鼎空间，差不多过了十天了，沈绿曼应该也等急了，今晚上便进入空间跟她说一声好了。
　　说起来，别人家的孩子怀胎十月就要生了，沈绿曼肚子里的孩子……
　　这已经怀孕过了十个月，都快十五个月了，还不见生产的动静。
　　荆傲雪苦笑两声，等店小二上菜后，也没什么胃口，随意吃了两口后，见谭峰还在大快朵颐，便先行告辞回到了客房内。
　　她关上房门布置上阵法，进入青木鼎空间内，沈绿曼察觉到动静，立刻朝她看了过来，脸上露出了半喜半忧的神色，道：“怎么这次过去了这么久，你是不是出了什么事了？”
　　荆傲雪暗骂自己一声，走上前道：“没什么，我现在才有空，你听我慢慢跟你解释。”
　　她将之后发生的事情简单叙述了一遍，沈绿曼闻言愣了一会儿，道：“所以，我们现在在清港仙城？”
　　荆傲雪点点头，见沈绿曼眉头紧锁，道：“你别担心，柳儿那边自有分寸，还有安清安然照看着，不会出什么事情的。”
　　沈绿曼抬眸，道：“罢了，我们远在天边，再多想也无能为力，不过你说之前隐约看到了阵法，你如今还记得阵法的模样吗？绘制出来我看看，说不定能得出什么线索来。”
　　荆傲雪点点头，道：“我也正有这样的打算，所以这些天也在努力回忆，不过当时只是惊鸿一瞥，加上光线暗淡，也没看清多少，所以记得的东西也不多，我且画出来我记得的图案，你看看这是什么阵法上的。”
　　沈绿曼应了一声，拿出一张白纸铺在桌面上，看荆傲雪绘制起来。
　　荆傲雪记得的图案，只是阵法上的几个片段，说起来只是阵法上的冰山一角。
　　沈绿曼看了半天，也判断不出来这到底是什么阵法，她摩挲着一个图案道：“这个是具有稳定作用的阵法……”
　　她指着另外三个图案，道：“这个是具有撕裂作用的阵法……”
　　最后，她指着荆傲雪绘制的最大幅图案，道：“这个是跟时间相关的阵法……”
　　她思索了许久，才泄气的摇摇头，道：“不行，这阵法涉及的元素太多，而且阵法走向看上去很古老，不像是目前修仙界常用的阵法绘制手法，反而带着几分古朴的气息，若不是阵法一脉相传，这么多年来也只是在古老阵法上做出些演变的话，我也辨别不出来。”
　　她又看了一会儿，道：“这么多功效的阵法聚集成一个庞大的法阵，说明这个阵法不但古老，而且强大，我一时之间也想不起来这种阵法的用途，不过应该是跟传送有关的，毕竟你之前还在逍遥盟的海域附近，醒来后就传送到了别的海域，而且按照行程推断，距离逍遥盟较为遥远，反而离清港仙城比较近。”
　　荆傲雪看着图案，道：“应该是这样的吧，不过阵法能传送，而且是将我和谭峰都传送出去，说明阵法还能使用，而且幻影灵猫至今下落不明，哎……事情越来越多了，麻烦啊。”
　　沈绿曼摸着她的脸颊，道：“别担心，幻影灵猫修为不低，且又有特殊的手段，别忘了，它可是擅长幻术的灵兽，即便面对元婴修士也有自保之力，所以只要它还在洪泽大陆上，就没人能伤的了它。”
　　荆傲雪蹭着她的手心，点了点头，道：“希望如此吧。”
　　她垂下目光，不自觉的落在了沈绿曼的腹部上，不经意的提起了玄天宗元婴大能生子的事情。
　　沈绿曼闻言，摸着自己的腹部，道：“那孩子倒是好运，在众人的期待之下出生，不过对方的父母都是大能修士，对方必然从小就备受瞩目，可能很难拥有无忧无虑的童年时光了。”
　　荆傲雪对别人的孩子不怎么在意，道：“我们的孩子不会被别人寄予厚望就行，活在别人的嘴皮子底下可是很累的，我舍不得这孩子过得那般辛苦。”
　　沈绿曼看着她的眼睛笑了笑，道：“我也一样，希望这个孩子能健康快乐的长大，便已经很好了，若是长得像你，就更好了。”
　　荆傲雪看她眉眼弯弯，忍不住心神一荡，凑上去贴上她的嘴唇亲吻。
　　一夜缠绵，碍于沈绿曼的肚子，荆傲雪没做太过分。
　　等第二天天一亮，谭峰就不识趣的来敲门了，若不是荆傲雪及时将熟睡的沈绿曼转移到自己的空间内，谭峰就要闯进来看到了。
　　对方已经将房门推开了一半，荆傲雪恼羞成怒，道：“你怎么自己就进来了！”
　　谭峰愣了一下，这才意识到自己刚才所为不妥，他尴尬的转身想要出去，随后又急忙道：“哎呀，现在不是说这些的时候，刚才我吃早饭的时候，听到别人谈话，说看到逍遥盟的灵船停在海港港口了！”


第一百四十八章 生产
　　荆傲雪颇感意外的挑眉, 不过这的确是个天大的好消息，她道：“如此也好，看来咱们运气不错，恰好赶上了逍遥盟的灵船归来，那稍等片刻，等我穿好衣服去客栈结账后, 咱们就去城外港口吧。”
　　说不定是温铁新前辈担心自己的孙女, 所以提前回来了, 荆傲雪心中一喜, 如此想到。
　　谭峰点点头, 道：“那你先收拾下吧, 我去楼下结账, 之前是我太着急了，抱歉啊。”
　　说罢，他指了指门上被他破坏的防御阵法, 荆傲雪一脸黑线的看他匆匆离开。
　　她坐起身, 将衣服整理好, 随后皱眉想到：看来这防御阵法并没有她所想的那般高深, 居然没有抵挡住谭峰。
　　而她记得这个阵法，是沈绿曼来修仙界没多久之后，便绘制成的，那时她的修为就已经开始下跌了，防御阵法的功效自然也大打折扣，看来下次不能再完全依赖于阵法了, 还是要自己小心警惕才行。
　　只是……那时候的沈绿曼也是金丹期的修为，即便因为怀孕绘制的阵法衰弱了几分，也不会连谭峰这个金丹中期修士都抵挡不住吧。
　　此事有点诡异啊。
　　荆傲雪想不通，她走到门边检查了下残留的阵法，这阵法没什么太大的问题，许是意外，又或者是……
　　荆傲雪眼睛微微眯起，心道：又或者是谭峰刻意隐瞒了自己的修为。
　　她回想起这十来天跟谭峰相处的日常，也不敢确定自己对此人完全了解，眼下又有更重要的事情需要处理，等她有机会再和谭峰相处些时日，或许能看出更多的东西来。
　　她相信万事万物没有绝对，再完美的东西都会有残缺，若是谭峰真的隐瞒了自己的实力，那早晚会露出破绽来，荆傲雪没有完全信任他，所以一点也不着急。
　　她将参与的阵法碎片收敛起来，等下楼后，谭峰已经结了账，在门口等着了。
　　荆傲雪走上前，跟谭峰二人马不停蹄的赶往了城外港口处。
　　那里不光停留着逍遥盟的灵船，还有几艘规模稍微小些的灵船。
　　荆傲雪意识到清港仙城的灵船不在，这么说来城主孟华皓还没有回来。
　　那逍遥盟灵船上的，会是什么人？
　　荆傲雪眼神探究，谭峰已经等不住，急忙朝灵船方向飞去，还未靠近，逍遥盟的弟子便出现在灵船之外，厉声呵斥道：“什么人！”
　　谭峰急忙道：“我乃逍遥盟壬丹宫，三品炼丹师谭峰。”
　　逍遥盟弟子皱眉盯着谭峰看了许久，荆傲雪看着觉得好笑，谭峰进入逍遥盟数十年岁月了，但是极少离开壬丹宫，所以这张脸在逍遥盟没有辨识度，就连同盟的弟子都认不出来他来。
　　她弯起嘴角走上前，拿出自己的身份令牌，道：“在下壬丹宫荆傲雪，这是我的身份令牌，兄台不信的话可以拿去检查一下。”
　　那弟子接过荆傲雪扔过去的令牌，在手中翻转看了几遍后，恭敬道：“原来是壬丹宫的弟子，不知你们到这儿来有何要事？”
　　一般来说，逍遥盟的弟子是不能随意离开蓬莱群岛的，一旦离开必然有其原因，要么是出门探亲，要么是去分部任职，在任职期间不准回去蓬莱群岛。
　　所以，在修仙界随意遇到逍遥盟弟子的机会，屈指可数，也难怪这个弟子要询问在先了。
　　荆傲雪看了一眼谭峰，道：“此事，说来话长，不如我们登上灵船请示前辈再说吧。”
　　那弟子应了一声，道：“也好，你们上来吧。”
　　说罢，他将身份令牌递给荆傲雪，又检查了谭峰的身份令牌之后，带着二人前往了灵船最豪华的屋子。
　　荆傲雪在半路上询问了他们来自何处，和她所料想的一样，这艘灵船是从东华群山退下来的，因为道魔混战到了尾声，几个尊主留下来收尾，几个尊主外出去调查，剩下的就只有两个身受重伤的尊主，提前离开了战场打算回到逍遥盟养伤。
　　荆傲雪询问了一下这二位尊主的名号，但是那弟子还来不及说，一行人就已经到了地方。
　　那弟子自然缄口不言，道：“你们进去吧。”
　　荆傲雪道了声谢，跟谭峰一起进入了屋子。
　　屋内只有一个尊主，还是一个女子，她看上去大约二十七八的模样，长相柔美温润，看上去就很好相处，荆傲雪初到逍遥盟，也认不出来此人是谁。
　　倒是谭峰上前行礼道：“晚辈谭峰，拜见窦前辈。”
　　荆傲雪不认识人，但是知道十大尊宫九大尊主的名字，听到谭峰的问好，反应过来这个窦前辈，乃是戊兽宫尊主窦以彤，修为在尊主之中是最低的，只有元婴初期。
　　但是戊兽宫与御兽相关，窦以彤身边，还有两只从小带在身边养大的元婴期妖兽，所以综合实力堪比元婴后期修士，是绝对不能小觑的存在。
　　荆傲雪态度也恭敬了几分，道：“晚辈荆傲雪，见过窦前辈。”
　　窦以彤笑着道：“不必拘礼，若是我没有记错的话，你们二人不在此次前往东华群山讨伐魔修的行列，而这位荆傲雪更是这一批进入逍遥盟的弟子，眼下不过几个月的功夫，你们怎么从逍遥盟来到了清港仙城？”
　　她脸上笑容虽然和善，但是眼中不带笑意，甚至含着刺骨的锐利。
　　荆傲雪心中无奈，也能理解她的想法，毕竟不管怎么说，他们二人也不该出现在清港仙城才对。
　　谭峰忙解释道：“前辈，事情不是你想的那样的？”
　　“奥？”窦以彤连笑容都收敛了下去，道：“你认为我是如何想的？”
　　荆傲雪叹息一声，再让不善言辞的谭峰说下去，窦以彤就要坐实她心中的罪名了。
　　荆傲雪忙制止了还要说什么的谭峰，神情严肃的将来龙去脉，从头到尾，一清二楚的告诉给了窦以彤。
　　说完之后，窦以彤眉关紧锁，道：“简直胡闹！如今是什么时候？一来不是十年一次的丹修考核期；二来逍遥盟的大部分弟子都在前线战场上杀敌，你们自己反倒起了内讧，这尹华也是越来越不像话了！”
　　说罢，她冷哼一声，道：“季凯旋这死老头子这次也受了重伤，就在隔壁闭关养伤，等他出关了，你们便去他那儿，将尹华的罪行好好说道说道，若是他这一次再包庇那男宠，那就等着瞧吧，这逍遥盟还没改姓季呢！”
　　荆傲雪汗颜，一开始还以为窦以彤是个和善女修，原来也是个不好惹的火爆脾气。
　　不过也难怪，在修士修仙这一路上，危险重重，若是当真性子绵软，早被人吞的骨头渣子都不剩了。
　　窦以彤了解了情况之后，对待荆傲雪二人的态度倒是比之前好多了。
　　她道：“既然你们也是误入清港仙城，那之后便随我们一同回去逍遥盟吧。”
　　荆傲雪正有此意，忙不迭答应了下来，她抬头见窦以彤脸色有几分苍白，联系之前散修盟弟子所说的话，知道这位尊主和季凯旋，都在此次道魔混战之中受了重伤。
　　如今事情解决了，便识趣的道别离开了。
　　窦以彤倒是对逍遥盟外围发生的事情很感兴趣，尤其是传送阵法，她之前也听说过有这样的阵法，但是却很少有人真的见识过。
　　不过，此事不急，当务之急还是先养好伤再说。
　　等荆傲雪二人主动离开，她便闭上眼睛开始养伤起来。
　　她的伤势并不算重，毕竟妖兽帮她挡了不少的攻击，真正需要闭关恢复的，是她的妖兽。
　　而隔壁的季凯旋就没这么乐观了，他受了很严重的伤，当时跟温铁新一同去面对魔修尊者，最后温铁新斩杀了那魔修，得了声望，这让他无比恼火。
　　偏偏他这伤势，必须闭关好生修养是十来年才行，他又生性多疑，不想在外面疗养，便提前跟窦以彤折返，打算回去逍遥盟养伤再说。
　　他在灵船上，就吩咐弟子不要来打扰他，所以还不知道荆傲雪和谭峰上船的消息。
　　若是知晓自己的宝贝男宠尹华失去了踪迹，还不知要怎么闹呢。
　　荆傲雪之后打听到此事后，心里不由庆幸起来。
　　她被安排在单独的房间内，这一次警惕了不少，不但布置了防御阵法，还设置了幻术和符篆连环阵，就是为了避免今早上的事情再次发生。
　　等安排妥当之后，她才进入了青木鼎空间内，将即将回去逍遥盟的好事告诉了沈绿曼，她不敢在空间内待太久，让沈绿曼放下担忧之后，便离开了空间。
　　她坐在床上，开始打坐修炼起来。
　　逍遥盟的灵船，在清港仙城补给了些资源，又处理了些杂事后，没两天便启程朝逍遥盟飞去。
　　这一路上因为逍遥盟的弟子都受了伤，所以没人有精力来荆傲雪这里找茬，就连谭峰都恢复了自己的宅男属性，轻易不会来荆傲雪这里露面，所以荆傲雪过上了难得的清静日子。
　　她心里做好了心理准备，在一行人即将抵达逍遥盟的时候，荆傲雪站在甲板上，注视着波涛起伏的大海，海面上卷动着数不清的龙卷风，天上黑压压的一片，如同末日一般的自然景观。
　　她微微探出头去，望着极不平静的海水，她之前便是在这海水之中穿行，之前所见的无名古老阵法，就在这海水之下。
　　荆傲雪对这个阵法有几分兴趣，想到幻影灵猫和九尾灵狐至今下落不明，便打算抽空再来寻找一次，不过若再次遇到被传送到其他地方的阵法，就没那么好的运气能尽快返回了。
　　想到这儿，她叹了一口气，身后传来脚步声，她辨别出是谁后，没打算理会他。
　　对方拍了拍她的肩膀，道：“喂，你小心点啊，别掉下去了，若是再传送到别的地方去，就没有之前那么好的运气了。”
　　荆傲雪一脸黑线，转身望着谭峰，道：“之前运气很好吗？”
　　谭峰义正言辞的点点头，道：“因为到时候就你一个人了，没有我的好运气指对方向，你在海里十年也找不到回来的路。”
　　荆傲雪：“……”
　　她干巴巴的笑了两声，道：“那还真是多谢了啊。”
　　谭峰道：“不用客气，不过这地方很危险，你最好还是回去灵船内。”
　　荆傲雪倒是感激他的好意，反正她站在这儿也看不出什么名堂来，便干脆回到了自己的房间内。
　　过了半天的时间，灵船终于抵达了蓬莱群岛。
　　荆傲雪没想到，在短短一年时间内，会第二次站在海港处，只是这一次比之前的震撼不同，一想到柳儿等人，她的心中就多了几分归属感。
　　灵船上的修士，大多也有跟她一样的感觉，且他们此次在东华群山经历了生死危机，如今回到了逍遥盟，脸上顿时露出了喜悦的笑容。
　　季凯旋依旧在闭关没有出现，窦以彤简单交代几句后，就让修士们各自回去休息了。
　　荆傲雪心道：能拖延一段时间更好，等季凯旋得知尹华死亡的消息，到时候必然又会有一番波折。
　　她想尽快回去看到柳儿等人，便在窦以彤下令靠岸之后，便和谭峰御剑飞回了壬丹宫。
　　他们直接去了壬丹宫尊宫，时隔一个月之久，所谓的考核早已不作数。
　　魏行愁眉苦脸，他之前就不赞成尹华的提议，因为个人私欲，突然增加一次考核。
　　尹华居心不良，这次考核的内容也太过严苛，很容易出现纰漏，而每一个三品炼丹师都是壬丹宫的支柱，失去一个都会造成损失。
　　加上宗门内强大的修士，都外出去东华群山，真的出了什么事情，也没有大能出手相助。
　　他在考核之前就百般阻挠，但是尹华的势力太大，他也不敢跟此人撕破脸皮。
　　加上当时没想到会有如此严重的后果，只想着或许小心谨慎一番，就不会出太大的事情。
　　没想到……
　　魏行现在肠子都要悔青了，随着时间的流逝，他就越发不安，直到过去了两个多月的时间，尹华和荆傲雪二人都没有回来，还有几个三品炼丹师也失去了踪迹。
　　按理说，完成这项考核最多只需要一个月的功夫，大部分的三品炼丹师也是这个时间回到岸边的，然而他最关注的关键的几个人就是没回来。
　　他曾经忍不住，亲自带人下去搜查，也没有找到他们的踪迹，按理来说，是凶多吉少了。
　　一想到这儿，魏行就头皮发麻。
　　尹华此人死了他心里反而高兴，毕竟少了个大麻烦对壬丹宫的事情指手画脚。
　　然而他身后站着逍遥盟实力最强大的元婴大能季凯旋，季凯旋有多宝贝这个男宠，百年来只要逍遥盟的弟子没瞎眼，就都看的出来。
　　平日里，季凯旋不舍得尹华吃一点亏，但凡尹华看不顺眼的弟子，要么被派出去修仙界分部，至今没有回来；要么意外丧命，连原因都追查不出来。
　　这一次，尹华很有可能丧命于海底，季凯旋一旦归来得知此事，即便他跟此事没有直接联系，季凯旋都不会放过他。
　　得罪了季凯旋这座庞然大物，他在逍遥盟的好日子差不多到头了。
　　除此之外，荆傲雪的来历也非比寻常，她身后还站着一个元婴大能温铁新，说起来，此人甚至比季凯旋的实力更加强大，且能将自己的宝贝孙女交给荆傲雪照看，就足以说明对方对荆傲雪的信任。
　　而温铁新的孙女温软，自从荆傲雪下海去考核之后，就一直跟她的同伴，名字叫柳儿和孟景明的人，一起站在海岸边等待。
　　即便过去了两个多月了，看上去荆傲雪没有多少生还的希望了，对方还是固执的等待着。
　　光是这份挂念，就算温铁新能放过此事，温软纠缠一番，温铁新也会站出来继续追查。
　　魏行一想到这儿，就觉得自己一个头两个大，焦虑不安彻夜难眠。
　　他甚至准备好了后路，将自己的亲人交给可靠的朋友照顾，他自己以死谢罪。
　　他心情低落的坐在壬丹宫任务堂楼上，突然听到几声大笑，他烦不胜烦，没多久，他的左右手小管事，便上楼来惊喜的道：“魏管事，好消息啊，大好消息啊！”
　　魏行脸色阴沉，道：“能有什么好消息！”
　　小管事道：“是真的好消息，荆傲雪回来了，跟她一起回来的还有谭峰前辈呢。”
　　魏行瞪大了眼睛，这……这是真的吗？
　　他不敢置信，直到小管事拍着胸脯保证，道：“是真的，壬丹宫的弟子亲眼看到荆傲雪和谭峰二人御剑飞行，回到了各自的尊宫之内的。”
　　得知这个消息的魏行再也坐不住了，激动地红了脸，道：“走，跟我去亲眼看看。”
　　小管事这些天也因为荆傲雪和尹华的事情坐立不安，毕竟他是魏行的左右手，一方面担忧魏行会被责备，一方面也怕大能修士连坐，将他也一并惩罚了。
　　如今虽然只是荆傲雪回来了，但是好歹解决了一方势力，而且她的归来让小管事眼前一亮，心道：或许再等些日子，尹华也能回到逍遥盟呢。
　　这样一来，问题就全都解决了。
　　这么想着，他脸上的笑容都灿烂了几分，见魏行已经冲出了任务堂，连忙御剑跟上对方的身影。
　　然而事实却浇了他们一头凉水，他们率先去了荆傲雪的住处，然而大门紧锁，根本没有人回来的迹象。
　　魏行心都凉了，还是小管事皱眉思索了片刻后，迟疑着说道：“许是荆傲雪回到这里后，没看到她的亲人朋友，所以去找他们了吧。”
　　魏行不太相信，他叹了一口气，脸上再次露出了愁容，道：“罢了，先去找谭峰，你之前不是说他跟荆傲雪一起回来的吗？荆傲雪不在自己的尊宫里，谭峰总不会也不在吧。”
　　在魏行的记忆当中，谭峰是一个很踏实很宅的炼丹师，即便在众人皆宅的炼丹师当中，他也能以十年不出一次门而位居奇葩榜前列。
　　小管事连忙倒是，顺便拍了下马屁，魏行有了他在身边插科打诨，脸上的愁容也少了几分。
　　二人便急忙朝着谭峰的住处飞去，果然看到了打扫完屋子，正准备关上房门的谭峰。
　　魏行一看到他，眼睛都亮了起来，忙走上前道：“你回来了！荆傲雪是不是跟你一起回来的？你们在海里到底遇到了什么事，为何耽搁了这么久？你之前看到尹华的身影了吗？”
　　他一连抛出了许多的问题，谭峰揉着眉心，道：“魏管事，劳你费心了，我跟荆傲雪之前……”
　　他简单叙述了一下之前的精力，魏行眉毛挑的老高，他有太多的不解，谭峰又说的太简单，于是他干脆推开房门，道：“来，进屋里慢慢说，你将你之前的经过都详细的再说一遍。”
　　谭峰：“……”
　　小管事笑了笑，道：“拜托了，你们失踪的这段时间，魏管事坐立不安，眼下终于看到你们回来，他身为管事自然要弄清楚到底发生了何事。”
　　谭峰没办法，无奈的关上房门，被魏行不断追问起来。
　　与此同时，荆傲雪御剑飞行来到了海边，她之前太着急回家，加上方向不同，所以一回到壬丹宫，就直接朝着尊宫住处飞去，结果吃了个闭门羹。
　　之后还是询问了弟子，对方一边惊叹，一边道：“你是说温软他们吧，他们还在岸边等你呢，之前弟子们前去劝他们回来，他们死活不听，一直说你会回来的，我们当时还不信，结果你果然回来了。”
　　荆傲雪闻言，心中微微刺痛，她失去联系这段时间，柳儿他们一定担心坏了。
　　她急忙道了声谢，便快速的飞往了当时考核规定的海岸边。
　　她远远地就看到了柳儿等人，他们果然在岸边等候着，她心中欣喜，连忙加快速度落在了三人面前。
　　柳儿震惊的睁大眼睛，孟景明激动地跳脚，道：“我就知道你没死！他们还说你肯定死了，我呸，都是胡说，你在天元秘境那么危险的地方，都带着我们活着出来了，我就不信区区一片大海，能难为到你！”
　　“哈哈，我就知道我是对的，而且我们在这里等着，果然将你等回来了。”
　　他哈哈大笑着，全然忘却了自己之前还愁眉苦脸，心情惨淡。
　　温软也眼前一亮，上前几步，道：“荆伯母，你终于回来了。”
　　荆傲雪笑着点点头，走上前道：“我回来了。”
　　她看向柳儿，柳儿眼中闪烁着一丝银光，快步走到荆傲雪面前，伸出手紧紧的抱着她。
　　即便柳儿心中坚信母亲不会出事，可按照常理来说，一个月的时间，母亲就该回来的，偏偏都两个多月，快三个月了，母亲还是没有回来。
　　她也偷偷带着温软和孟景明下海去寻找了，结果就看到了逍遥盟外围让人胆寒的龙卷风，那自然之力如此震撼，让柳儿都大开了眼界。
　　她之前一直以为修士就是洪泽大陆最强大的存在，而海底的一切，让她意识到，这世界上自然的力量，居然才是最强大的，那母亲就真的危险了。
　　她之前的轻松一扫而空，心中也不那么乐观了。
　　但是她一直在等，等着母亲回来，她一边跟孟景明和温软修炼，一边想着：母亲身上有那么多的保命手段，即便自然危机强大，母亲也可以进入青木鼎空间内逃过一劫。
　　许是母亲遇到了什么麻烦，才没有立刻回到逍遥盟，她只要耐心等待，母亲总会回来的。
　　亦或者是，她努力提升自己的修为，到时候冲入危险的海域，亲自去将母亲找回来。
　　好在……母亲终于回来了，她难得孩子气的在温软和孟景明面前，紧紧的抱着荆傲雪，声音略带几分沙哑的道：“母亲，我很想你。”
　　还有娘亲，娘亲当时在母亲的青木鼎空间之内，母亲没有回来，所以娘亲也失去了踪迹，她才会惊慌失措，失去了自己之前的平静和淡定。
　　荆傲雪安抚的拍了拍她的肩膀，道：“是母亲不好，让你和温软、孟景明担心了，我保证，以后不会再这样了，别哭啊。”
　　柳儿抽搭两下鼻子，道：“我现在才不会哭，母亲，我们回家吧。”
　　荆傲雪点点头，看向温软和孟景明二人，道：“之前辛苦你们在此处等我，我们回去尊宫，我将此次发生的意外详细告知你们。”
　　孟景明和温软点点头，他们也想知道到底发生了什么事，于是一行人御剑飞行回到了尊宫之中。
　　期间遇到了壬丹宫的弟子，跟他们打招呼，有几个还凑上前来想得知发生了何事。
　　荆傲雪笑着婉拒了，她回到住处后，关上房门，和柳儿三人到最大的堂屋坐下。
　　柳儿道：“娘亲还在屋里休息，她怀着身孕不方便行动，我们也不敢将此事告诉她，所以娘亲还不知道……”
　　荆傲雪愣了一下，随后看到孟景明和温软二人，才意识到青木鼎空间的秘密，这二人还不知晓。
　　难为柳儿能瞒过他们，荆傲雪顺势说了几句，随后才将此次海底之行，从头到尾详细的告知了柳儿他们，当然了，忽略了幻影灵猫那一部分。
　　柳儿闻言皱眉，道：“没想到这海底之中的尊宫，灵气如此充裕，母亲之前疑惑的，也是我现在想不通的，此事上报逍遥盟，到时候管事和尊主自然会派人前去调查，暂时与咱们没太大的关系。”
　　荆傲雪点点头，温软道：“那海底尊宫，虽然灵气比岛上还多，但是经过荆伯母的失踪事件，我是对那个地方产生心理阴影的，总觉得有古怪，至少要等前辈们探查清楚过后，确保对咱们没有威胁，再进去修炼。”
　　孟景明打了个哈欠，好奇的道：“荆傲雪，你之前说在昏迷之中看到了阵法，意思是在龙卷风内部的海底之中，还有古老的阵法嘛，这倒是稀奇，而且你们居然被弄去了别的地方，而且离逍遥盟很远，这么说来那阵法还在生效，这就奇怪了，我来逍遥盟，从来没听说过海岛之下还有生效的阵法啊。”
　　孟景明他们，在荆傲雪失踪一个月之后，其他大部分三品炼丹师都回到岸边了，她还没有回来，便询问了壬丹宫的管事，不少关于逍遥盟的事情。
　　甚至还去了藏书阁查了相关的记载，对逍遥盟边缘地带的了解，比荆傲雪还要深刻。
　　而书上却没有提到过关于阵法的事情，就算是逍遥盟的弟子刻意避开了海底，千万年来也总有像此次一样的意外吧，然而偏偏记载上没有提到关于阵法的只言片语。
　　这么说来，要么是真的没有人有荆傲雪这样的运气，看到了阵法；要么这个阵法就是最近才出现的……
　　孟景明歪头思索一会儿，还是想不通，便干脆作罢，反正荆傲雪现在回来了，他也就彻底放心了。
　　于是，他打了个哈欠，道：“荆傲雪，你回去清港仙城，怎么不顺路去城主府一趟啊，既然逍遥盟的灵船都先行回来了，清港仙城城主府的势力如此庞大，应该也有疗伤的修士提前回去才对。”
　　荆傲雪好笑又无奈，道：“我原本有这个打算，想去城主府看看，这不是突发意外嘛，加上逍遥盟的灵船管制森严，上船后就不得轻易离开，我就放弃了这个想法。”
　　孟景明闻言，也没再抱怨，温软道：“荆伯母之前也奔波劳累了许久，如今回到家中，总算可以放松下来了，不如就先行回房休息，荆伯娘还在房里等着您回去呢。”
　　孟景明这才迟钝的反应过来，挠头笑道：“是啊，你媳妇儿之前也跟柳儿询问了好几次，说你怎么还不回来，我都吓出了一身的汗，生怕她挺着大肚子下海去找你，现在你回来了，快回房去安慰安慰她吧。”
　　柳儿冲荆傲雪眨巴了下眼睛，也催促了起来。
　　荆傲雪无奈的笑了笑，道：“也好，之前也辛苦你们在岸边等我那么久，今晚上咱们都好好休息一晚，我估计之后还有不少的麻烦，你们做好心理准备。”
　　柳儿三人应了一声，目送荆傲雪回房后，便各自回房间休息了。
　　的确如荆傲雪所言，他们之前担忧不已，加上神经紧张，为了转移注意力，都在拼命修炼，今天总算可以暂时放松一下了。
　　荆傲雪回到房内，关上房门，从青木鼎空间内，将熟睡的沈绿曼转移到了柔软干净的床铺上。
　　沈绿曼因为这阵轻微的动静醒了过来，她看了眼周围熟悉的布置，道：“你回到家里了？”
　　荆傲雪点点头，坐在床边道：“刚才跟柳儿他们聊了会儿，他们也担心坏了，现在回房休息去了。”
　　沈绿曼慵懒的眯着眼睛，道：“回家了就好，我也想念柳儿他们了。”
　　她摸着自己的腹部，眼神突然一凝，荆傲雪见状，紧张的问道：“怎么了，是不是孩子踢疼你了？”
　　沈绿曼视线直直的落在荆傲雪身上，迟疑着道：“我感觉……我快要生了……”
　　荆傲雪：“……”
　　她还以为自己听错了，虽然理智不相信自己听到的话，但是她很清楚沈绿曼的反应，在诉说着同一件事。
　　沈绿曼扯起嘴角，笑的有些艰难，道：“我也不知道，但是肚子开始阵痛起来了，上一次出现这种情况，是柳儿生产之前……”
　　荆傲雪闻言，彻底慌乱了，整个人从床上蹦了起来。
　　这孩子真是早不来晚不来，偏偏这个时候来，她之前做好了一切准备，左等右等，等了半年孩子都不出生，如今刚回到逍遥盟，她就要出来了……
　　荆傲雪整个人都混乱了，浑身发抖到：“看来是要生了，怎么办怎么办！我要冷静下来。”
　　说着，荆傲雪给了自己一巴掌，目光终于从沈绿曼的肚皮上转移开来，她看着脸色渐渐发白的沈绿曼，道：“你，你别紧张啊，我……我这就这就想办法。”
　　沈绿曼见她话都说不利索了，忍不住噗嗤一笑，心道：到底是谁在紧张啊。
　　之前荆傲雪愁眉苦脸，一天天的盯着她的肚子，盼星星盼月亮的，盼着这个孩子早点生出来。
　　如今可好，这孩子总算愿意出生了，荆傲雪反倒惊慌失措起来。
　　沈绿曼摸着荆傲雪的手，对方的手心全是冷汗，甚至还在紧张的发抖，沈绿曼稍微用了点力气捏了捏，道：“别怕，你之前不是做好了准备，还跟我演练过很多次嘛，现在跟着我一起深呼吸，我生过柳儿，这一次生二胎只会比之前更轻松，不会有事的，你按照流程一步一步来做便是。”
　　荆傲雪闻言，脸上竭力露出了个安抚的笑容，然而她自己不知道，这表情之中带着五分的惊恐三分的害怕，剩下的两分安抚，也完全没有说服力。
　　不过，好在她反应过来，且之前带着沈绿曼演习过几次，所以身体比精神更快的进入了状态。
　　她开始行动起来，想着这屋子里环境不好，还带着沈绿曼进入了青木鼎空间内，在几个月之前，她就特意修建好的产房内。
　　她将灵石塞到了沈绿曼炼制的傀儡身上，傀儡们快速行动起来，烧热水的烧热水，充当护士的傀儡，将沈绿曼放平在床上，荆傲雪坐在床边，握紧沈绿曼的手。
　　对方因为疼痛，脸上渗出了一层薄汗，唇色也苍白的如同一张白纸一般。
　　荆傲雪以前见过妇人生产过，但是当这个产妇变成沈绿曼的时候，她就失去了镇定。
　　她见沈绿曼疼的眉头紧锁，便将手放在了沈绿曼口中，道：“实在疼的受不了的话，就咬我吧，我皮糙肉厚，扛得住。”
　　沈绿曼闻言，吃力的睁开眼睛，声音含糊的道：“别添乱，把帕子拿来，我咬着那个便是。”
　　荆傲雪忙拿来帕子，她坐不住，在床边走了几个来回后，想起孕妇生产很辛苦，可能半途累坏了，身上没力气，便忙去摘了空间种植的各种灵果，放在床边，想让沈绿曼吃下去补充体力。
　　随后想到吃东西太累，便干脆将这些灵果碾碎成了果汁，放在一边等沈绿曼想喝的时候再喝。
　　沈绿曼感觉到疼痛在加剧，比之从前生育柳儿的那一次，还要更疼。
　　她不敢对荆傲雪说明，只能咬牙忍耐着，肚子里的孩子顽劣不堪，到了这种时候还在她身体里调皮的翻滚着。
　　荆傲雪看着肚皮上时不时撑起的形状，心里气得不行，轻轻拍打着肚子警告道：“你给我安分点，乖乖出来，不然有你好看的！”
　　那孩子似乎听懂了荆傲雪的话，连忙停止了蹦Q，像是怕荆傲雪打她，待在沈绿曼肚子里死活不出来。
　　荆傲雪后悔了，她不知道过去几天了，期间出去跟柳儿说道了下情况，柳儿也焦急不已，但是沈绿曼在青木鼎空间内生产，就不好将这事儿跟温软和孟景明说明，只能扯谎说荆傲雪太累了，要多休息几日。
　　孟景明和温软当即就信了，还笑着说让荆傲雪多休息几日，他们二人去了空地继续修炼。
　　柳儿看着紧闭的房门，心里担忧，也静不下心来修炼，时不时的就扭头去看荆傲雪的房门，心道：妹妹啊，别顽皮了，早点出来吧，我一定好好照顾你。


第一百四十九章 出生
　　一连过去了三日, 荆傲雪都想跪在地上，给沈绿曼肚子里的祖宗跪下了。
　　沈绿曼身上的汗水，都打湿了床单，她的脸色苍白的近乎透明，嘴唇也在无意间咬破了，极为狼狈。
　　荆傲雪简直要被这孩子气死了, 她跪坐在床边, 握着沈绿曼的手, 即便沈绿曼疼痛过度, 将她的手都掐烂了, 她也没有放手。
　　她眼睛红肿, 声音沙哑道：“不生了, 这死孩子随便吧，只要你平安无事就好。”
　　沈绿曼吃力的睁开眼睛看着她，荆傲雪这几天陪着她受苦, 她痛的神志模糊的时候, 都看到荆傲雪偷偷哭了好几次。
　　真难得, 荆傲雪很少哭泣, 好像从来没有哭过，这一次为了她和孩子，哭的眼睛都肿了。
　　她轻轻笑了笑，道：“别说……傻话，很快了，可能时机未到, 亦或者是别的什么原因……孩子也想出来的，来……你喂我吃些东西，我再试一次。”
　　荆傲雪闻言点了点头，她擦了擦脸上的眼泪和汗水，去摘了空间种植的灵果，榨成了果汁喂到了沈绿曼嘴里，她看着沈绿曼艰难的吞咽，心里恨不得代她受过。
　　不生了，等这个孩子生了之后，就再也不让沈绿曼生孩子了，太辛苦了，她舍不得。
　　她眼神愤恨的瞪着沈绿曼的肚子，心想：等你出来了，我现在就等你出生了……
　　沈绿曼喝了果汁之后，稍微恢复了点力气，她放缓自己的呼吸，让自己平静下来，腹中的孩子似乎是感应到了她的想法，连阵痛都减轻了几分。
　　荆傲雪见状，自己的呼吸也随着放缓，她在沈绿曼身边坐下，道：“我来帮你。”
　　沈绿曼道：“也好。”
　　之前荆傲雪也有将自己的灵气注入沈绿曼体内，这一行为说不上帮了忙，还是帮了倒忙。
　　她让沈绿曼轻松了些许，但是腹部的孩子却越发活跃，所以更痛了。
　　沈绿曼想着这一次一鼓作气，将孩子生下来，她能感觉到若是这一次还生不下来的话，那孩子和她都会有危险。
　　荆傲雪将自己的木系异能，全部调动起来，手掌轻柔的放在沈绿曼的腹部上，道：“你准备好了吗？”
　　沈绿曼点点头，道：“好了，开始吧。”
　　二人开始了艰难的生产，她们待在青木鼎空间之内，所以不知道这几天以来，向来晴空万里的逍遥盟，居然被厚厚的一层乌云所笼罩。
　　时不时的有青紫色的雷电，在其中奔腾翻滚。
　　柳儿望着天空，耳边传来孟景明紧张的声音，道：“这天气是怎么回事？难道是逍遥盟内有金丹后期修士，要进阶元婴期了？”
　　柳儿摇摇头，道：“不是，在你和温软比斗的时候，我去任务堂问过魏行管事，他说没有这回事，结成元婴这么大的事情，整个逍遥盟都会震动，不可能会偷偷摸摸的结婴，加上金丹修士在结婴的时候，最好元婴期的修士在一侧辅助帮忙，这样才能提高结婴的概率，如此一来，没人会遮遮掩掩的。”
　　“时至今日过去三天了，逍遥盟还没有消息传来，就说明雷云不是结婴的动静。”
　　孟景明失落的哎了一声，道：“那这是怎么回事啊，总不会是天气变化吧。”
　　这里可是逍遥盟啊，布置的重重阵法和防御，即便是元婴期修士也破不开。
　　同时也将天气稳定了，在逍遥盟的岛屿上空，就连下雨天都极少，更别说如此可怕的乌云雷电了。
　　柳儿心中隐约有个猜测，她眼角余光看了一眼荆傲雪的房间。
　　自从母亲说娘亲生产，恰好过去了三天时间，天上的乌云越来越密集，电闪雷鸣也越发恐怖，与之相对的，母亲一直没有从房间里出来。
　　母亲不会突然结丹，所以这动静，很有可能和娘亲肚子里的孩子有关。
　　她曾经在清港仙城的时候查过，凡是有大气运的孩子出生，就会引起天上的雷劫。
　　这孩子……
　　柳儿叹息一声，做好了准备，若是真的和妹妹有关，她也要帮刚出生的，毫无抵抗能力的妹妹一把。
　　逍遥盟的众人闹不明白，而远在万里之外的东华群山玄天宗内，天上也涌动着相似的景象，只不过相比逍遥盟上可怖的雷劫，这里的情况要稍微好了一些。
　　温铁新百无聊赖的打了个哈欠，道：“这孩子难产三天了，还没有生出来，看来是度不过这人生的第一关卡了。”
　　话音落地，就被孟华皓拉了一把，他抬眸，就看到玄天宗的弟子对他怒目而视，他无所谓的耸耸肩，反正他也不想在这儿待着，若是可以的话，他还想早点回去逍遥盟跟自己的孙女团聚。
　　离开这半年时间，也不知道温软怎么样了，还有荆傲雪，她媳妇儿肚子里的孩子早就出生了吧，按时间来算，应该也半岁了。
　　温铁新一想到自己的孙女和刚出生的婴儿，心里顿时一软。
　　而不知怎么的，明明这里也有人生产，他却对这个孩子生理性的厌恶不已。
　　修士修炼到他这个程度，对天道是有感应的，他的这番突如其来的厌恶，总有其原因，说不定就是这个孩子乃是天道灾星。
　　他眼中冷光闪过，心道：若果真如此，那就尽早解决掉这个孩子，免得给温软生存的修仙界带来祸患和危机。
　　只不过，对方的爹娘也不是好惹的，加上这里是玄天宗的地盘，即便是温铁新，也不想轻举妄动。
　　呵，暂且等着看吧，能不能顺利生出来还不一定。
　　此次要出生的，乃是玄天宗实力最强大的长老之子，他的道侣也是元婴期的修为，本来就生育艰难，难产了三日还未出生，天上的雷劫却已经蠢蠢欲动。
　　长老在之前的道魔混战之中受了重伤，此次拼着一口气，也要看着自己唯一的子嗣出生。
　　他握着道侣的手，道：“应娘，别怕，我在这儿陪着你和孩子。”
　　应娘是个看上去四十多岁的中年女子，她五官精致，气质柔美，只是难产三天浑身狼狈，脸色苍白的如同白纸一般。
　　她道：“许郎，我……”
　　似是知道她要说什么，长老紧紧的闭上眼睛，道：“别说，我知道她是我们的孩子，我会善待她。”
　　应娘哽咽了两声，眼泪不受控制的落下，道：“是我对不起你，若是这孩子……当真是……那你就杀了我，也杀了她。”
　　长老咬紧牙关，道：“不会的，天道不会如此绝情的，你且放心生产，我出去帮你挡住这雷劫。”
　　应娘啜泣着点头，见他头也不回的离开，脸上露出了惨淡的笑容。
　　她看着自己高耸起来的腹部，这个孩子她曾经盼了千年，为何偏偏是现在生产。
　　若是当真是那魔物的孩子，那她就是整个洪泽大陆的罪人。
　　可是，若是不是……那就是她和许郎唯一的孩子，她耽误了许郎数百年，临终之际，不能让他孤零零的一个人活在这世上。
　　她活不了多久了，本来她资质就比不上青梅竹马的道侣，虽然靠着对方的灵丹妙药，侥幸结成元婴，但是这么多年来，修为未有寸进步。
　　加上前不久东华群山的道魔混战，她也受了不轻的伤，偏偏为了肚子里的孩子，她无法去疗养。
　　她知道自己现在已经是强弩之末，不管怎样，身为母亲的本能，还是让她下定决心，将这个孩子生下来。
　　她要给许郎留下一点血脉，让许郎在没有她的世界上，坚强的活下去。
　　她这么想着，嘴角浮现出一抹幸福的笑容，她闭上眼睛，再次睁开时，便开始了最后一次生产尝试。
　　玄天宗之上的雷劫，越来越恐怖了，第一道雷劫以迅雷不及掩耳之势，降临在长老的山峰上。
　　紧接着第二道，第三道……
　　女人撕心裂肺的尖叫，在雷劫之中都能听到。
　　温铁新心神一震，孟华皓拉着他，道：“别再多嘴惹事了，你之前已经犯了众怒。”
　　温铁新道：“我可不是要惹事，我还想回去见我的宝贝孙女了，只是这雷劫太过凶猛，那韩应娘又受了重伤，我怕是……”
　　孟华皓闻言，忙站起身来，望着天上滚滚雷云，道：“哎，既然我们在这儿，便出手相助吧。”
　　温铁新不情愿，道：“你且等等，人家孩子他爹自有办法。”
　　话音刚落地，长老便站在了山巅之上，拿出了自己的本命法宝，对抗疯狂落下的雷劫。
　　与此同时，星宿宗白发苍白的老者，看着眼前摊开的卦象，激动道：“是天命之子，天命之子降世了，她会引导整个修仙界，寻找到夹缝之中一点生机，带领众多洪泽大陆血脉，羽化登天前往仙界。”
　　他刚说完这句话，便被窥探天道的因果反噬，七窍流血瘫倒死去。
　　星宿宗的弟子哀痛不已，却重大局，吩咐弟子将此事转达给了玄天宗掌门。
　　掌门闻言，激动地眼睛发亮，道：“星宿长老所言当真？”
　　传话的弟子面无表情，道：“自是真的，长老已经过世，掌门还是帮这天命之子度过雷劫再说吧。”
　　掌门因为他的态度不悦的眯起眼睛，随后笑道：“所言有理，我这就带领元婴长老前去相助。”
　　说罢，便不见了踪影。
　　不知道过去了多久，当天上的九九八十一道雷劫散去，玄天宗上空出现了数不清的七色彩虹，绚烂的雨水落下，落在被雷劫劈的焦黑的土地上，草木再次焕发出生机。
　　被雷劫劈的看不出人样的许郎，脚步踉跄的走到床边，握着应娘的手，道：“应娘，孩子生下来了。”
　　两行清泪顺着眼角滑落，他痛的泣不成声，应娘冰凉的手从他手中滑落。
　　他看着床边刚出生的，皮肤白皙的婴儿，想伸出手去触碰，却又不敢。
　　那婴儿睁着乌黑发亮的眼睛，五官与应娘和他都有几分相似，这是他的孩子。
　　他松了一口气，下一刻，吐出大口大口的鲜血，摸着孩子的襁褓，失去了呼吸。
　　玄天宗一连失去了两位元婴大能，元气大伤，但是随后不久，掌门就宣布了天命之子的消息，这算是这一日里难得的好消息了。
　　掌门看着怀中的孩子，眼中闪过了得意的情绪。
　　而他怀中的孩子，在他看不见的角落，勾起嘴唇露出了诡异的笑容。
　　温铁新看不下去了，道：“既然这孩子已经出生了，那我便带着逍遥盟剩下的弟子打道回府了。”
　　孟华皓也想回去清港仙城，但是玄天宗掌门打算为这个孩子办百日宴，所以他要继续在这里逗留些时日。
　　他毕竟是一城之主，没有温铁新那般自在，他叹息一声道：“既然你想回去，那便回去吧，也不知道景明如今怎么样了。”
　　温铁新难得露出了个真挚的笑容，道：“放心吧，有荆傲雪照看他们两个，肯定不会有事的。”
　　孟华皓想到靠谱的荆傲雪，赞同的点点头。
　　逍遥盟内，荆傲雪浑身力竭，看都不看床上的孩子，径直扑倒沈绿曼身边，用将近枯竭的木系异能，注入到沈绿曼体内。
　　她的身体在大出血，荆傲雪不是第一次看到鲜血，却是头一次如此惊慌失措。
　　她一边往自己的嘴里喂丹药，一边给沈绿曼注入灵气，但是沈绿曼的身体就像是破旧的布袋子，她注入多少灵气，大部分都泄露了出去，只有一少部分留了下来。
　　不过就算只有一丁点，那也不算白费，荆傲雪不断的将灵气注入对方的身体之中，过了不知道多久，沈绿曼才终于不再流血了。
　　荆傲雪不敢放松，一直不停的往她身上注入木系异能，这木系异能极为精纯，比之她修炼的木属性灵气，疗效还要显著。
　　可以说，若是没有荆傲雪在场，沈绿曼的伤势绝对活不过第二天。
　　然而，荆傲雪宁愿自己力竭而亡，也不愿看到沈绿曼受到一丁点的伤害。
　　她一刻不停的修复着沈绿曼的身体，直到对方完全恢复，才眼前一黑倒在了地上。
　　等她再次睁开眼睛的时候，已经不知道过去了多久，她感觉到脸上有极其柔软的东西在触碰，在抚摸她的脸颊。
　　她睁开眼睛，就看到一双水灵灵的大眼睛，殷桃小嘴里口水不受控制的低落，全部都落在了她的脸上脖子上。
　　荆傲雪一脸黑线的将她推开，因为她让沈绿曼吃苦受罪，所以她对这个孩子还存着怒气。
　　那孩子却像是感觉不到，在地上咕噜了一圈后，皮实的瞪着腿，嘴里啊啊叫着，自得其乐。
　　荆傲雪：“……”
　　看样子是个好带的孩子，至少没有哭，而且一直都没有哭，不然荆傲雪才是一个头两个大。
　　她浑身无力，站起来的力气都没有，只能又往嘴里塞了一把丹药。
　　孩子看到她吃东西，眼睛眨巴眨巴，嘴巴也张开了，似乎也想吃。
　　荆傲雪孩子气的道：“想吃也不给你吃！”
　　她服下丹药后，稍微炼化，感觉身上有了力气，就忙爬到了沈绿曼的床边，看着沈绿曼脸上终于恢复了些许血色，只是还没有清醒过来，但是伤势已经无碍了。
　　她这才彻底放松下来，眼神空洞的望着青木鼎空间内的灵池。
　　直到婴儿自己爬到她怀里坐下，拽着她胸前，脸颊也贴上去咬了一口，她才回过神来，低头看着似乎在她胸前找奶吃的小家伙，面无表情的道：“走开！”
　　小婴儿听不太懂，却能感觉到她的不喜，嘴巴瘪了瘪，又盯着她的胸看了一会儿，不情不愿的贴在了她身上，只是却没有再咬她的胸了。
　　她的机灵劲，不像是刚出生的孩子，至少荆傲雪从未见过这么聪明的小孩子，不过一想到这婴儿在沈绿曼肚子里，足足待了十几个月才出生，如今按理说也该是人类几个月的时候，又是半妖之子，聪明一点也不足为奇。
　　反正已经有了柳儿这个天才姐姐在前，对方就算表现的再出色，在荆傲雪眼中估计也不算什么。
　　荆傲雪被她惹烦了，就想将她抱开，她看到这孩子，就回想起沈绿曼之前吃的那些苦头，即便之前对这个孩子再期待，如今也还存着怨气。
　　小孩儿不懂，在她怀里蹬了蹬腿，见母亲不待见她，便闭上眼睛含着手指，委屈的皱着小眉头睡了过去。
　　荆傲雪放任不管许久，最后无奈的叹了一口气，将她抱起来放在了沈绿曼身边。
　　她闭上眼睛打坐修炼，恢复了些力气后，才睁开眼睛收拾起之前的残局。
　　生产期间整个屋子跟谋杀现场一般，她身上还有些伤口没复原，待将房子收拾好后，就涂抹了些药膏。
　　站着发了一会儿呆，也不知道外面过去了多久了，柳儿一定担心的不行，便将沈绿曼和孩子一起转移出了空间，她稍微布置一番，没有留下破绽后，见孩子也好端端的依偎在沈绿曼身边睡着，才打开房门。
　　外面是傍晚时分，夕阳西下，绚烂的晚霞将整个天际染成了血红色。
　　荆傲雪现在看到红色都害怕，便转移开视线，柳儿等人已经察觉到她打开门，忙奔跑到她面前来。
　　孟景明叽叽喳喳的道：“荆傲雪，你可算出来了，你不知道之前天上乌云密布的样子，太吓人了，还有雷云涌动，我还以为要打雷呢，结果雷声大雨点小，根本就没有打雷，就是下了一场雨，魏行管事还专门过来敲门，说是这雨水难得，要带人去收集，顺便过来叫你一起去，不过我想着你还在忙，就让他离开了。”
　　温软探头望了望屋子，道：“荆伯母好，之前听柳儿说荆伯娘要生了，那孩子已经生出来了吗？是男孩儿还是女孩儿啊？”
　　柳儿早不见了踪迹，如同闪电一般蹿到了屋子里去，眼睛微微红着走出来，嘴角却带着灿烂的笑，道：“是妹妹，娘亲生了个妹妹。”
　　温软脸上一喜，道：“是女孩啊，女孩子好啊，我还想着若是男孩的话，我要太娇惯她可怎么办，若是女孩儿的话，娇惯一些才正常啊。”
　　她看着荆傲雪，眼神期待的道：“荆伯母，我可以进去看看孩子吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“看可以，不过你们声音小一点，我妻子之前生产的时候累坏了，刚才才睡下，这样吧，我把孩子抱出来给你们玩。”
　　这话说的有点……不太对，不过孟景明没听出来，忙不迭的点点头，道：“好啊，我也想跟小妹妹玩。”
　　柳儿看了一眼荆傲雪，见她脸上没什么特别的表情，便叮嘱道孟景明：“不行，刚出生的孩子很脆弱，而且依赖娘亲，若是抱出来玩，很容易生病，还会哭不停。”
　　孟景明被她的话吓到，道：“那算了，荆傲雪，算了吧，我等孩子长大些再看也一样的。”
　　荆傲雪刚准备抱起孩子，就听到他喊了这一声。
　　婴儿听到声音不悦的皱了皱鼻子，在沈绿曼怀里蹭了蹭，好在并没有被吵醒。
　　荆傲雪顿了顿，走到门边，道：“如此也好，那便关上房门，免得冷空气进去屋子，我们去堂屋吧。”
　　柳儿不舍得看了眼床上，跟在荆傲雪身后去了堂屋。
　　荆傲雪坐下后，喝了一口灵茶道：“之前你们说天上乌云密闭，是怎么回事？”
　　孟景明忙解释了一番，荆傲雪唔了一声，道：“这不太正常啊，逍遥盟的气候向来稳定，过年期间是冬天，都没有下过雪，之前来了大半年了，也没见下几场雨，灵田要浇灌雨水的话，都是从山脉上挑水，修士使用的化雨符……”
　　“会不会是有人结婴了？”
　　她刚说完，又觉得不可能，就算天象是结婴的天象，但是不可能三天就结婴成功。
　　修士结婴至少需要几年时间，有的需要耗费几十年之久，就算结婴失败，也不可能三天就出结果。
　　那到底是怎么一回事呢？
　　而且奇怪的是，这乌云出现和结束的时间，恰好跟沈绿曼生产的时间对的上……
　　荆傲雪皱眉道：会不会跟孩子有什么瓜葛，那孩子一出生就是婴儿，并不是实力强大的妖修，所以不会是妖界的那一种情况。
　　天上的雷劫……难道是灾星降世？
　　荆傲雪心中顿时不爽了，虽然她现在对这个孩子有些不满，却也是爱着这个孩子的，且那孩子一生下来就没哭过，那么好带，怎么可能是灾星，说是救星还差不多。
　　她不再多想，了解情况后，便道：“既然孩子已经出生了，那再照顾几日，便可以恢复之前的生活了，若是你们有空的话，可以陪孩子玩耍。”
　　孟景明和温软都巴不得呢，他们早就期待这个孩子降生了，平日里被柳儿秒杀的连渣都不剩，现在总算有机会看到小一号的柳儿，说不定会很有趣呢。
　　柳儿眼中也饱含期待，她比温软二人更期待孩子的出生，早在凡人界的时候，看到村子里邻家生了弟弟妹妹，就会期待娘亲也生个弟弟妹妹。
　　其实不论男女她都喜欢，只不过直觉告诉她，这一胎会是妹妹。
　　结果果然如她所料，而且这个妹妹长得漂亮极了，比她长得好看，也更加可爱。
　　她这完全是姐姐滤镜了，荆傲雪就没留意那孩子的长相。
　　她坐了一会儿就感觉到累了，便道：“今日就先这样吧，明日我去任务堂跟魏行管事说一声，之后就正常领任务便是。”
　　现在孩子出生，解决了她的一桩心事，她也有时间继续自己之前的事业了。
　　她回到房间里面，柳儿也跟着进来了，孟景明和温软也想去看望孩子，最后还是忍住了，打算等孩子再大一点再说。
　　柳儿坐在床边，目不转睛的盯着妹妹，道：“母亲，妹妹吃什么啊？”
　　荆傲雪愣了一下，这才想起来，这小家伙从出生之后就没吃过东西了，她也没哭没闹，所以荆傲雪都忘了孩子要吃奶了。
　　她挠挠头，道：“反正她现在还没闹，等她饿了哭了的时候，再喂点灵泉水吧。”
　　孩子需要吃奶，但是沈绿曼如今身体还虚弱着，等她养好了之后再说。
　　荆傲雪对柳儿道：“我之前亏损了不少精力，现在要进入青木鼎空间内恢复实力，你在这儿照看着娘亲和妹妹，若是遇到危险，就喊我的名字。”
　　柳儿点点头，道：“母亲，你去忙吧，我会照顾好妹妹的。”
　　荆傲雪对柳儿很放心，拿出了空间里的灵泉水和灵果后，就回到空间内继续修炼起来。
　　经过这一次透支，荆傲雪隐约摸到了金丹期的门槛，她心里清楚，只要再修炼些时日，就能顺利进阶金丹期，这也算是因祸得福了。
　　她闭关修炼了一日，第二天去魏行那儿露了个面，顺便跟他打探消息。
　　尹华和季凯旋，是盘旋在她头顶上的阴影和威胁，如今解决掉了尹华，虽然没有留下丝毫破绽，但是以季凯旋的护短，肯定会牵连到相关的人等。
　　之前多亏了季凯旋在闭关养伤，若是等他伤养好了，察觉到尹华死了，到时候她就麻烦了，所以她还要早点做好准备才行。
　　她告别了魏行，回到住处没多久，安然就得到消息赶了过来。
　　他喘着粗气，道：“荆傲雪，你可算是出现了，我之前都担心坏了，还专门让哥哥派人去海里找你们，你可好，回来之后不跟我说一声就闭关，出来后又不跟我说一声，简直找打！”
　　荆傲雪忙道了歉，见安然依旧气哼哼的，道：“我这也是忙碌的忘了脑子，这不……我那妻子终于生产了，昨天生了个女儿，我心里一时激动就忘了事儿，你别见怪啊。”
　　安然眼前一亮，道：“你媳妇儿终于生了啊，我之前还想让哥哥找人来看看你媳妇儿的肚子呢，没想到这就生了，虽然月份有点不太对，不过孩子生了就是好事啊，这倒是难得的好消息呢，我回去告诉哥哥，哥哥肯定也会为你高兴的。”
　　荆傲雪脸上露出笑意，道：“多谢了，对了，我之前跟季尊主一道回来的散修盟，听说他回来后就一直闭关养伤，不知道他现在怎么样了？”
　　安然听到季尊主几个字，脸色顿时难看了几分，他道：“还能怎么样，就那样呗，我还想着若是重伤不治就好了，然而看他那样子，还能再活几百年呢！回来第一件事便是找哥哥的茬，还交代了一个艰巨的任务，我哥哥现在忙的脚不沾地，他倒是好，关上门来过自己的逍遥日子。”
　　荆傲雪一愣，道：“这是怎么回事？我怎么听说季尊主受了重伤啊？而且……尹华失踪的消息，他还不知道吗？”
　　安然摇摇头，道：“他不知道，他回来后第一个见的人便是哥哥，交代给了哥哥一件事让哥哥完成，之后哥哥就忙碌的办这件事，我问他是什么哥哥也不说，只让我自己去一边打发时间，哎……”
　　“至于尹华么……”安然冷笑两声，道：“尹华之前得罪了那么多人，难得碰倒海底考核这样的好机会，他的那些仇人等都等不及了，我估计啊，他不是失踪，而是死在大海里了。”
　　“季凯旋现在忙他的事情，暂时分不出心思来想尹华的事情，而且我偷偷跟你说啊，别看尹华在宗门内张牙舞爪的，实际上季凯旋对他并没有多重视，只是睁一只眼闭一只眼罢了，毕竟他们的一些目的是重合的。”
　　这倒是荆傲雪完全没有预料到的，她一直以为，尹华不过是筑基后期的修为，居然能在逍遥盟横着走，必然是季凯旋很看重他。
　　而且不光是她这样以为，整个逍遥盟都是这般想的，就连安然之前也是这么说的。
　　荆傲雪不解的道：“可是你之前不是说……”
　　安然挠挠头，尴尬的道：“那是哥哥老早以前告诉我的，等尹华失踪之后，我也害怕季凯旋会因为此事迁怒我和哥哥，就追问了哥哥几次，哥哥被我问烦了，才终于说出了真相。”
　　这的确更像是事情的真相，毕竟修为达到季凯旋这样的地步，又怎么会看重一个男宠？
　　只是之前尹华仗势欺人，而季凯旋又每每出手护短，这才给众人心中留下了深刻的印象。
　　不过，如是这样的话，那对荆傲雪来说，可是个好消息，这说明季凯旋不会太难过，傀儡嘛，随时都能再扶持一个，对方也就不会抓着自己不放。
　　荆傲雪松了一口气，感谢安然带来的这个好消息。
　　安然起身道：“道谢就算了吧，哥哥说若是你得空了，就帮他炼制几味丹药吧，这丹药我炼制的不太好，杂质太多了，服用后对哥哥的身体有碍，你的炼丹水平在我之上，有空的时候帮忙炼制出来就行。”
　　“话说你那闺女出生了，到时候半个满月宴，我和哥哥定然会带重礼前来庆贺的。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“我家不兴这个，你若是想来，随时都能来。”
　　安然笑眯眯的道：“也好，我还怕我记不住满月和百日的时间呢，只是之前听哥哥说起，才知道有这样的风俗，还真是长见识了。”
　　“不过，我可以去看看你的闺女吗？我还没见过刚出生不久的婴儿呢。”
　　而且荆傲雪的孩子，怀孕了十几个月才生，这也是闻所未闻的，当然了，这事儿只有几个跟荆傲雪关系亲近的人知道，所以没在逍遥盟引起轩然大波。
　　荆傲雪点点头，道：“当然可以，你跟我来吧。”
　　他们来到卧房，安然远远地看了一眼孩子，脸上便露出了灿烂的笑容来，道：“这小家伙真可爱，看上去长得更像你一些，将来长大了肯定是个大美人。”
　　荆傲雪愣了一下，她还未仔细留意这孩子的长相，听他这么说，才望着小孩儿看了一眼，心道：的确五官跟她更相似，哎，若是更像沈绿曼就好了。
　　柳儿就长得像她，现在这孩子也长得像她……或许长大了就像沈绿曼了，荆傲雪这么安慰自己道。
　　安然看了孩子，心里顿时软成一团，好一会儿才动身离开。
　　荆傲雪关上房门，走到床边，沈绿曼至今还没有醒来，那孩子倒是醒来了几次，看到人就会啊啊叫两声，荆傲雪已经能辨别出她啊啊是什么意思了。
　　左不过就是饿了，尿了……
　　她走上前，小孩儿也睁开眼睛，挥舞着肉乎乎的小胳膊，啊啊叫着什么。
　　荆傲雪把她抱起来，见屁股是干净的，就准备从青木鼎空间内给她拿吃的。
　　恰在此时，空气之中泛起一阵白色的烟雾，幻影灵猫和九尾灵狐突然出现荆傲雪面前，将荆傲雪吓了一大跳，反倒是小孩儿看着突然冒出来的猫和狐狸，激动地拍着巴掌，咯咯笑了起来。


第一百五十章 起名
　　荆傲雪惊喜的睁大了眼睛, 正准备说什么的时候，就看清了幻影灵猫和九尾灵狐身上，正流动着银白色的液体。
　　她眉头紧锁，幻影灵猫虚弱的抬起下巴，道：“恭喜你啊，孩子总算出生了。”
　　荆傲雪放下怀里的孩子走上前去, 不安的道：“你们这是……怎么了？”
　　幻影灵猫摇摇头, 它身侧的九尾灵狐失去了意识, 受的伤比它更严重, 它道：“现在不是说这些的时候, 你让我进去青木鼎空间, 我要和狐狸要修养几日。”
　　荆傲雪忙不迭的应了一声, 将啊啊叫了两声，昭显存在感的小孩儿一起带到了青木鼎空间之内。
　　幻影灵猫抱着九尾灵狐，直接跳到了灵泉水里, 疯狂的吸收起空间内的灵气养伤。
　　荆傲雪见状, 去炼丹房取了几瓶丹药, 这是她之前炼制好的, 灵兽服下后可以恢复灵气，虽然并不是直接针对疗伤状况的，但是吃下去至少有帮助。
　　她将丹药喂到幻影灵猫和九尾灵狐嘴里，两个灵兽身上的伤痕，以肉眼可见的速度迅速复原。
　　荆傲雪看了一会儿，直到小孩儿挥舞着胳膊, 又啊啊大叫了两声，她才想起来要给孩子喂东西吃了。
　　她站起身来，将小孩儿放在树下的婴儿床上，这是她老早之前就抽空制作的，用木属性灵气催生的柔软藤蔓建构而成，躺上去极为舒适。
　　小孩儿感觉到床上传来的，与娘亲和母亲很相似的草木气息，声音都小了几分，好奇的睁大眼睛看着床铺。
　　荆傲雪转身摘了灵果，兑上干净的灵泉水，还加入了一滴冰雪灵莲身上滚动的露珠，在碗里用木系异能搅拌了下，感觉营养丰富差不多的时候，便拿起自己制作出来的奶瓶，将奶水替代物放进去，用火灵气隔着瓶子加热后，才喂到了小孩儿嘴边。
　　小孩儿饿坏了，咬到奶嘴便吧嗒吧嗒吃了起来。
　　没一会儿的功夫，奶瓶里的液体就喝了个精光。
　　荆傲雪心道：这孩子倒是能吃，比村子里那些刚出生的孩子能吃多了，也不知道沈绿曼醒了以后，奶水够不够吃。
　　她转身又兑了一瓶，给小孩儿喂下，小孩儿吃了大半，终于吃饱了。
　　荆傲雪抱起她，轻轻拍打着她的背部，让她打出奶嗝后，才将她放在床上。
　　小孩儿揉了揉眼睛，对荆傲雪笑了下，蹭着柔软的枕头睡了过去。
　　荆傲雪心里顿时一软，手指轻轻落在对方的睫毛上，感觉浓密纤长的睫毛蹭着她的手指，就像是蹭在了她的心上。
　　之前对小孩儿的埋怨和不满也一扫而空，就等沈绿曼醒过来后，给小孩儿取名字，总不能一直小孩儿、小孩儿的叫着吧。
　　小孩儿吧嗒两下嘴，小手捏在嘴边握成了稚嫩的拳头。
　　荆傲雪看的眼睛眨也不眨，直到幻影灵猫的声音自背后传来，她才回过神来。
　　幻影灵猫身上的伤势基本上复原了，只是看上去还是很虚弱，它道：“这孩子是前几天生的吧。”
　　荆傲雪应了一声，道：“之前我们进去龙卷风之中寻找九尾灵狐，后来我就失去了意识，还被传送到了未知的遥远海域……”
　　她将之后发生的事情简单叙述了一遍，才问道：“你又去了何处？在哪儿找到了九尾灵狐？你们身上怎么会受伤的？”
　　幻影灵猫叹了一口气，身侧的九尾灵狐还未苏醒过来，它道：“我的情况一开始跟你差不多，进去龙卷风之后，我就失去了意识，隐约记得身体随着海浪上下起伏着，我也没有看到你所说的古老阵法。”
　　“我不知道自己昏迷了多久，再次醒过来的时候，是因为空间罡风的缘故，我这一身的伤痕，也是空间罡风所伤，好在那空间罡风比不上天元秘境崩塌之时的程度，不然我就命丧其中了。”
　　“那里应该是个撕裂的空间隧道，黑黢黢的一片，看不到任何东西，就连声音都传递不出去，我竭力化作烟雾，才没有落得被空间罡风撕碎的结局，后来……”
　　它看着九尾灵狐，道：“后来我碰到了一样东西，一开始还以为是空间兽，那是生活在空间裂缝之中的妖兽，极其强大凶残，正准备动手的时候，就被狐狸尾巴缠住了身子，鼻息之间也传来熟悉的味道，我这才知道对方是那失踪多时的狐狸。”
　　“狐狸陷入空间裂缝的时间比我更久，所以身上的伤势也更加严重，它比我聪明，也想出了离开的办法，就是以它的伤势做起来太困难，好在遇到了我，我便按照它所说的，在空间裂缝中，按照罡风的流动方向，寻找到了一线生机。”
　　“但是那生机太狭窄，我们就多等了些时日，直到空间裂缝之外，传来了电闪雷鸣的声音，我才借助一道雷劫，劈开了裂缝逃了出来……”
　　它说话的时候断断续续，荆傲雪耐心听着，没有出声打断它，心中倒是惊讶不已，对逍遥盟外围的阵法也更加好奇了。
　　她问道：“你们逃出来之后就想办法回到了逍遥盟？”
　　幻影灵猫摇了摇头，道：“没有，我们落在了东华群山附近，察觉到了魔修的动静，他们的行动……有些诡异，我当时带着身受重伤，失去意识的狐狸，也没办法去探查他们到底想做什么，不过此事肯定不对劲，我在那儿暂时修养了一段时间，赶上了雷劫后的七彩灵雨，恢复了部分能力，就带着狐狸先回来了。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“回来就好，我差不多了解了，你还是继续修养，等彻底恢复之后再说吧，我这儿还有很多疑惑没有解开呢。”
　　幻影灵猫应了一声，眼皮也变得沉重了几分，道：“那我沉睡几日，等我醒过来之后再说。”
　　荆傲雪点点头，下一刻幻影灵猫就失去了意识。
　　荆傲雪见状，叹了一口气，想起幻影灵猫之前所说的经历，眉头不禁皱了起来。
　　首先是逍遥盟外围的古老阵法，似乎不光是具有传送的作用，还能将幻影灵猫传送到空间罡风之中，若是换做她被传送到空间裂缝内的话，说不定就要在青木鼎空间内修炼到实力强大起来，才有机会离开了。
　　通过这事儿，倒是暂且打消了荆傲雪之前的念头。
　　她还想去逍遥盟外围，进入龙卷风内，再仔细查看研究那个古老阵法，如今知道它更危险之后，就打算暂且将此事搁置下来，等修为达到元婴期，至少能对付空间罡风的时候，再去其中冒险。
　　再一个让她困惑的，便是幻影灵猫所说的东华群山雷劫，莫非是东华群山有修士，在这段时间内进阶元婴期了吗？
　　她远在万里之遥的逍遥盟，这里消息流通速度太慢，所以她也弄不明白，而且就算有修士进阶元婴期，对于她来说，就算是好坏参半的消息。
　　因为若是修仙界的道修进阶元婴期，那道修的实力就增加了几分；与之相反，若是魔修进阶了元婴期，那修仙界就多了一个敌人。
　　此事，可以等几个月，等逍遥盟在修仙界的分部，传递过来确定的信息之后，再做打算。
　　让她更在意的，是幻影灵猫之前提到的魔修，且他们行事让幻影灵猫都觉得诡异。
　　道魔天生是敌人，千万年来极少有联手合作的时候，魔修的诡异行动，在东华群山道魔混战的关键时刻，肯定是为了坑害道修。
　　且魔修的行为处事，荆傲雪认为都与魔十三有关，她之前就觉得魔修不应该这么快败退，说不定是魔十三有别的更阴险的阴谋。
　　如今幻影灵猫所说，倒是验证了她的想法。
　　荆傲雪忍不住长叹一口气，怪只怪她如今修为低微，且还未掌控壬丹宫的势力，不然就算是煽风点火，也能让修仙界的众修士警惕起来。
　　此事急不来，也不能急，她了解的情况太少了，还是等幻影灵猫醒过来之后，再详细追问吧。
　　荆傲雪转过身，将熟睡的孩子连带着婴儿床，一起搬到了空间外面。
　　她将婴儿床放在床边，小孩儿睡意朦胧间啊啊叫了两声，不等荆傲雪哄她，就又睡了过去。
　　荆傲雪笑了笑，看了一眼还在沉睡中的沈绿曼。
　　她坐在床边，往沈绿曼的体内注入木系异能，虽然沈绿曼的身体已经无碍了，可她至今还未苏醒，荆傲雪不知道该怎么办才好，注入木系异能也属于无奈之举。
　　好在，沈绿曼即便是昏迷过去了，也很喜欢这股特殊纯正的能量，体内的生机越发盎然。
　　荆傲雪看着她的脸颊，直到体内的木系异能用尽，才收回了手。
　　她走出房门，去院子里的凉亭中，布置下了聚灵阵法，开始修炼起来。
　　她有感觉，要不了多久，她就能进阶金丹期了，这一次为了以防万一，她打算炼制提高结丹率的丹药。
　　时间匆匆流逝，转眼便过去了几日，荆傲雪在等待之中，心情越发焦灼。
　　而与她相反的，则是小孩儿越来越有精神，比凡人界的小婴儿成长速度更快，荆傲雪不知道年幼的柳儿是什么样的，所以也就不知道小孩儿这样到底正不正常。
　　她看着在柳儿怀里笑的东倒西歪的小孩儿，柳儿怕伤到她所以不敢用力，直接导致了小孩儿在怀里作乱。
　　柳儿好脾气的陪她玩，孟景明和温软和聚在她身边，时不时的给她喂点入口即化的成熟灵果。
　　期间，安然也过来了一趟，荆傲雪将自己炼制好的丹药交给他后，他还陪着小孩儿玩了好一会儿，才恋恋不舍的离开。
　　荆傲雪看了一眼咧嘴大笑的小孩儿，这孩子倒是个乐天派。
　　她拍了拍柳儿的肩膀，小孩儿见到她，立刻伸开手臂要她抱，已经学会认人了，而且最亲近的就是荆傲雪，之后才是柳儿她们。
　　不过，荆傲雪心道：等沈绿曼清醒过来，小孩儿就会最黏着娘亲了吧。
　　毕竟，小孩儿每天都要蹭一蹭沈绿曼，不然就会张嘴皱眉，啊啊不满。
　　荆傲雪对柳儿道：“我要去炼丹房炼丹，你照看好妹妹。”
　　柳儿眉眼弯弯，怀里的孩子与她的五官如出一辙，她点头应了一声，小孩儿看着柳儿，又看了眼荆傲雪，也学着柳儿方才的动作点了点头，啊了一声。
　　荆傲雪心中一软，点了点小孩儿的鼻尖，便转身去了炼丹房。
　　她在炼丹房布置下禁制之后，进入青木鼎空间，寻找灵草开始炼制几种丹药。
　　炼丹的时候，她能够全身心的投入其中，不知不觉之间，便炼制出了不少的成品，一些是之前她在任务堂领取的任务，一些是安然交给她需要炼制的，还有一些是用于灵兽疗伤的，最后她才开始炼制进阶金丹所需要的丹药。
　　这种丹药炼制起来很麻烦，需要的灵草种类也是最多的，多亏她现在在壬丹宫有了地位和声望，直接去灵草堂用积分兑换，就能兑换到大部分所需的灵草。
　　之后魏行听说了，还给她开了后门，将几种积分都兑换不到的灵草送给了她。
　　这些灵草加起来有三十多种，加上荆傲雪在青木鼎空间内种植的灵草，凑齐了四十多种。
　　她之前炼制其他的丹药就是为了练手，达到了一种玄妙的熟练境地之后，她深吸一口气，开始炼制这种丹药。
　　一连数日，她失败了几次，这在她炼丹生涯之中都很罕见。
　　好在她吸取了经验教训，终于炼制成功了，虽然只有一炉六颗丹药，但是对于她这个基础打的好的筑基后期修士来说，服下两颗丹药就差不多奏效了。
　　她将炼制好的丹药，装在白玉瓷瓶之中，收拾好炼丹期间制造的残局，才走到床边躺下。
　　一连炼制了七八天的丹药，即便是她的身体也坚持不住了，将体内的灵气消耗的差不多之后，她浑身疲惫，闭上眼睛恢复体内的灵气。
　　灵气渐渐的以陌生的方式，在丹田之中运转，荆傲雪心中一喜，知道再过几天她准备好之后，就随时可以闭关结丹了。
　　久违的实力提升，对于她来说，是个好消息。
　　只不过，现在还有很多事情没有解决，修士结丹又需要蛮长的时间，她不能抛下其他的事项，所以只能再等些时日。
　　她休息好后，走到池水边将灵兽丹药喂到幻影灵猫的嘴里，幻影灵猫终于睁开了眼睛，道：“荆傲雪，这丹药味道不错，比之前你给我吃的要好吃多了。”
　　荆傲雪白了它一眼，坐在灵泉边上，道：“你身上的伤势如何了？”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“还早得很，我一心想带着狐狸回到逍遥盟，路上又遇到些波折，所以加重了伤势，伤到了根基，即便身上的伤痕已经痊愈，但是内里的伤却不是那么好痊愈的，我的修为跌了一个境界，狐狸实力原本就比我弱，在空间罡风也没有更好的躲藏方式，所以跌了两个境界。”
　　它叹了一口气，随后振奋道：“好在我们还活着，至少如今还有命在，也算不错的了，至于修炼嘛，我如今是你的灵兽，只要你的修为上涨，我就可以沾点光，所以接下来就靠你了……”
　　荆傲雪义不容辞的点点头，自打在天元秘境遇到幻影灵猫开始，幻影灵猫就帮了她不少的忙，此次说到底也跟她有关，她自然不会放任不管。
　　她道：“你好生修养，之后的事情我来解决。”
　　幻影灵猫咧嘴笑了笑，尾巴甩甩道：“那就好，不过季凯旋那边怎么办？你要怎么对付他？”
　　荆傲雪将安然之前所说的，关于季凯旋实际上并不怎么重视尹华这件事，告知了幻影灵猫，幻影灵猫闻言，道：“总归要小心些，尹华跟在季凯旋身边，就算是对方的一条狗，季凯旋对他也是有些感情的，更何况温铁新加入了逍遥盟，与他都是元婴后期的修士，这已经打击了季凯旋在逍遥盟的声望和势力，他为了杀鸡儆猴，展现自己的权威，说不得还要为难你。”
　　这也是荆傲雪之前担忧的，只是为了不让柳儿等人也不安，她便没有说出口。
　　她应了一声，道：“无妨，兵来将挡水来土掩，不过如此罢了。”
　　她想起自己之前的困惑，便问道：“你现在恢复了些许，那我便多问你几句了，你之前说你带着九尾灵狐，从空间裂缝之间出来的时候，是借着东华群山雷劫之力，那雷劫是怎么回事？是道修还是魔修在结婴？”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“都不是，那动静很像是修士结婴，然而我能感觉出来并不是，因为其中的杀气四溢，雷劫似乎抱着要劈死对方的目的，修士即便是魔修结婴，雷劫也只是最后的一门考验而已，若是修士本身根底打的好，基本上就不会出事，反而会受益良多，但是那雷劫……怎么说呢，给我一种不好的感官。”
　　“我对这些了解不多，偏偏狐狸当时已经昏迷了过去，我也没办法找人询问，加上当时着急回逍遥盟，所以没迷惑人来询问一二。”
　　荆傲雪唔了一声，问道：“那雷劫是什么时候发生的？”
　　幻影灵猫道：“就在我回到逍遥盟的前两天，我估摸着，应该是你家小孩儿出生的那几天。”
　　荆傲雪愣了一下，道：“你……不应该吧，你之前不是在万里之遥的东华群山吗？从逍遥盟抵达东华群山，少说也要大半个月的时间吧，我还以为是一个月前发生的雷劫呢，结果……”
　　她皱了皱眉，不禁将柳儿之前提到的，在小孩儿生产的时候，逍遥盟上空也出现了诡异的雷云，只不过雷劫并没有劈下来，等小孩儿出生之后，乌云就散去了，还下了一场七彩灵雨，所以壬丹宫的灵草田不但没遭殃，反而受益颇多。
　　这也是魏行心情舒快的原因，连带着对她都和颜悦色了几分。
　　幻影灵猫摇头，道：“我是通过别的方式回来逍遥盟的，这是灵兽特殊的手段，我不方便告知，总之你知道我匆忙回来，对我自己的修为和身体都造成了重大损伤便是，若不是狐狸坚持不住，我也不会用这种办法。”
　　它看着荆傲雪，道：“我路上只用了一天时间，就抵达了逍遥盟外围，逍遥盟周围的阵法防御，又极其艰难，我便通过稍微平静的海底，绕了一天才绕回来的。”
　　荆傲雪挑眉，道：“你的意思是，从上空进入逍遥盟的屏障很难度过，但是从水下的话，就很容易？”
　　幻影灵猫歪头回忆了一会儿，然后点了点头，道：“不知道为什么，反正海底虽然危险重重，但是还有一线生机，波动之间就能找到通往逍遥盟的路，许是逍遥盟的前辈们，都忘了还有海底这条通道吧。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“不可能，逍遥盟的屏障极其完善，包含了海陆空三条路，即便是从海下走，也会遇到实力强大的海妖，更别说还有危险的自然屏障，逍遥盟不会在这种事情上疏忽的。”
　　幻影灵猫回想了下逍遥盟的做派，虽然在这儿的时间并不长，又有季凯旋任由自己的男宠在这地界耀武扬威，但是总的来说，一个大宗门的底气还是有的。
　　那这是什么缘故，为何海底突然出现了一线生机呢？
　　荆傲雪也在思索这个问题，不知为何，她总是很轻易的就能将不同寻常的事情，跟魔十三联系起来，这一次也不例外。
　　前不久东华群山的道魔混战，便是从魔修混入道修宗门，并破坏了护山大阵，才让准备已久的魔修群涌而入，打了道修一个措手不及。
　　这些宗门之中，还有几个大型宗门，这才引得整个修仙界都为之震动。
　　按理说，那些道修宗门比逍遥盟的存在时间还要长，护山大阵也更加完善，轻易不会被人破坏，可偏偏魔十三带领魔修做到了。
　　她眉头紧锁，想不出到底是何原因来。
　　幻影灵猫打了个哈欠，道：“我想不到，还是等狐狸醒来之后，夜观星象，算一卦吧，反正这一次也不算是白白受罪，至少找到了通往逍遥盟之外的通道，到时候狐狸想出去观测星象也更加容易。”
　　荆傲雪点点头，想起九尾灵狐之所以会失踪的原因，便期待的看着它。
　　幻影灵猫又吃了几颗丹药，又给九尾灵狐喂了几颗，就闭上眼继续养伤了。
　　荆傲雪没有打扰它们，回炼丹房将炼制好的丹药放入储物袋中，就离开了青木鼎空间。
　　她一连炼丹了将近十日，柳儿和小孩儿应该都想她了吧。
　　她步伐加快，快步回到了卧房，就看到小孩儿正捏着沈绿曼的胸，把大半个脑袋都埋在了对方胸上，含着吧嗒吧嗒的吃奶。
　　荆傲雪惊喜的走上前，道：“媳妇儿，你终于醒了！”
　　也是怪她，炼丹的时候太沉迷，都忘了时辰，不然至少也要抽空出来查看才是。
　　沈绿曼半眯着眼睛，转头看着她，道：“嗯，才醒来没多久，今早上有奶水了，就给孩子喂了奶。”
　　她爱怜的看着怀里吃个不停的小孩儿，小孩儿胃口好，已经吃完一边了，换了另外一边在吃。
　　荆傲雪见状，坐在床边，道：“辛苦你了，以后我们都不生了，我舍不得你劳累。”
　　沈绿曼长发披散在身上，脸上终于恢复了些许血色，嘴唇却依旧是粉白色的，看上去不那么健康，她笑了笑，道：“也好，这孩子比柳儿当初要调皮些，若是再来一个我可受不住。”
　　荆傲雪看着她怀里的孩子，喝了两口，吐出嘴里的“粮食”，对着荆傲雪挥舞着拳头啊啊叫了两声。
　　荆傲雪不悦的道：“才几天不见，就不认识你的母亲了，臭丫头。”
　　小孩儿转头看着沈绿曼，可怜的叫了两声，直到沈绿曼把“食物”塞她嘴里，她才心满意足的又眯起眼睛吃了起来。
　　她吃的香甜，荆傲雪不由好奇的道：“真那么好吃吗？”
　　脸上一副跃跃欲试的模样，沈绿曼白了她一眼，道：“不好吃，别想挤占你闺女的口粮。”
　　荆傲雪故作失落的叹息一声，让沈绿曼噗嗤一乐，忍不住笑了出来。
　　荆傲雪看着她的笑颜，凑上去亲了亲她的脸颊，她捏着沈绿曼放在床边的手，道：“这孩子出生十来天了，我还没给她起名，不如媳妇儿你给她起个名字？”
　　沈绿曼低头看了自顾自吃奶的小孩儿一眼，道：“之前柳儿的名字便是我起的，这孩子的名字，就交给你来起吧。”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，道：“也好，那就叫小树吧，如何？”
　　沈绿曼面无表情的跟荆傲雪对视了一眼，荆傲雪瘪瘪嘴，道：“那她姐姐叫柳儿，娘亲叫绿曼，她叫小树又怎么了，还能寓意着将来像树一样茁壮成长呢。”
　　沈绿曼歪头，道：“总觉得这名字听起来就很敷衍，是我的错觉吗？”
　　荆傲雪坚定地点点头，道：“是错觉！在孩子没出生之前我就想了很久，什么芷兰啊，碧云啊……都不如小树，简单直白，还好记。”
　　沈绿曼哭笑不得，道：“瞎说，小心孩子长大后埋怨你起的名字不好听。”
　　荆傲雪摊开手，道：“我就说我不会起名字，媳妇儿若是不满意，再给她起一个就是了。”
　　沈绿曼闻言，唔了一声，看着怀里的小孩儿思索了许久，最后无奈的摇摇头，道：“若是之前你没起名的时候，我还能想出来几个名字，如今看着这孩子，我就想叫她小树了，哎，罢了，左不过是个称呼，这孩子身子骨结实，性格也开朗，叫荆小树也不错。”
　　荆傲雪愣了一下，荆小树……经销书……
　　她低笑扶额，道：“媳妇儿，这孩子跟你姓，叫沈小树吧；柳儿已经跟我姓了，这孩子跟你姓，这样才公平。”
　　沈绿曼一听这话就像歪理，自古以来孩子都是随父姓的，虽然荆傲雪是亚人，但是随她的姓氏，像什么话。
　　可荆傲雪很固执，在柳儿进来时，还拉着柳儿站在她那边，于是，二对一，沈小树这名字便确定了下来。
　　柳儿抱着怀里咯咯傻笑的小孩儿，一遍一遍的在她耳边道：“沈小树，沈小树，我是你的姐姐，荆柳儿。”
　　小孩儿，之后该称呼她小树了，闻言握紧拳头，啊啊附和，笑容比阳光还要灿烂。
　　等柳儿将小树报出去玩，荆傲雪才抱着沈绿曼，道：“媳妇儿，辛苦你了，你之前生孩子的时候，可把我吓坏了，你以后千万别出事。”
　　沈绿曼想起她生产之时，荆傲雪通红的眼睛，枯竭的灵气，若不是靠着荆傲雪注入她体内的木系异能，她也坚持不到孩子出生的时刻，更别说生下孩子之后活下来了。
　　她昏迷之后，隐约还有些意识，能感觉到身边的动静，可身体太沉重，怎么也不听使唤，她急的团团转。
　　耳边传来了荆傲雪带着哭腔的声音，还有婴儿稚嫩的声音，她告诉自己，一定要活下去，不光是为了自己，还为了荆傲雪和孩子。
　　她不敢多想，转头对荆傲雪，道：“你也是，我也怕你出事，你要照顾好自己，不要让我担心。”
　　荆傲雪看出她眼底的脆弱和祈求，抱紧她道：“我不会让你失望的。”
　　她会努力提升修为，保护好媳妇儿和女儿们。
　　她深吸一口沈绿曼身上的奶香味，道：“我准备明日就结丹，估计要很长时间，但是我放心不下你和孩子，季凯旋那里又是颗定时炸弹……”
　　她越说就越放心不下，随后叹息道：“罢了，反正东华群山的战役到了尾声，要不了多久温铁新前辈就会回来，等他回来后，我们就有了靠山，再也不用怕季凯旋，等到那个时候，我再闭关结丹吧。”
　　沈绿曼还想再劝，可荆傲雪已经下定了决心，她便不再多说什么。
　　荆傲雪怕她累着，就让她躺在床上，不顾沈绿曼的反对，又给她体内注入了不少的木系异能。
　　沈绿曼如今卸了货，虽然身体因为怀孕亏损的厉害，但是只要潜心修炼几年，就能恢复修为，加上荆傲雪给她注入的木系异能，带来了勃勃生机，可能恢复实力后会比以往更加厉害。
　　她道：“如此也好，那便有劳妻郎了，你到床上来，跟我一起躺着，累了就休息一会儿吧。”
　　荆傲雪看了看门外，现在天色还早，柳儿三人跟小树玩的正开心，即便在屋内都能听到小树欢快的笑声，让她的心情也好了不少。
　　她点点头，躺在了床上，让沈绿曼翻了个身，二人面对面。
　　荆傲雪看着她莹白的皮肤，身上散发着好闻的**味，不由想起自己之前的疑惑，她嗓音低沉了几分，道：“母乳真的好吃吗？”
　　沈绿曼一脸黑线，道：“不好喝。”
　　荆傲雪道：“我不信，要亲自尝过之后才知道。”
　　沈绿曼：“……”
　　她无力的推拒了荆傲雪几下，见荆傲雪兴致盎然，便干脆放弃了，撩开了外衣，露出了哺乳期涨的更加丰满的胸乳。
　　明明之前也给小树喂过奶，可对象换成了荆傲雪，沈绿曼便满心的不自在，干脆撇开头去不再多看。
　　荆傲雪也不敢多嘴调笑，免得害羞脸红的沈绿曼恼羞成怒，她看着沈绿曼转过头去，凌乱的发丝之间，红色的滴血的耳垂却露了出来。
　　脖颈和侧脸像是染上了一层胭脂，看上去明媚动人。
　　她忍不住吞咽了一口口水，自从沈绿曼怀孕之后，虽然偶尔也会忍不住行夫妻之事，可都是小心再小心，生怕伤着孩子。
　　所以算是素了一年多，如今沈绿曼卸了货，又露出这般神态，荆傲雪便忍不住蠢蠢欲动了。
　　她凑上去，张开嘴含住了**味的源头，不用太大力的吮吸，奶水便溢满了口腔。
　　说实话，味道不太好，甚至可以说没什么味道，只是奶香味和沈绿曼身上独有的草木香气，比不得草莓牛奶果汁奶昔，可荆傲雪却十分上瘾。
　　若不是想到小树一会儿还要吃奶，她便不客气的吃饱再说了。
　　沈绿曼呜咽两声，推开揉她胸的荆傲雪，转过身去声音沙哑的道：“你太坏了！”
　　荆傲雪哭笑不得，从后面抱着她，道：“好，好，是我坏，我再也不敢了，媳妇儿，你别生气，理理我啊。”
　　沈绿曼笑了一声，道：“别贫了，你陪我睡一会儿吧。”
　　媳妇儿发话了，荆傲雪自然应下，道：“好，我陪你一起躺着。”
　　她怕天气太热，让沈绿曼不舒服，就将木灵气萦绕在周围的空气中，稍微降低了温度，还带来了舒爽的空气。
　　沈绿曼转过身，冲她笑了笑，便闭上眼睛开始休息。
　　等她的呼吸都平稳之后，荆傲雪才轻手轻脚的起身，她去院中交代柳儿几句，便动身前往任务堂。
　　魏行随时都在任务堂等着，如今荆傲雪领取的任务，炼制成品丹药之后，都直接到魏行处交接，魏行看了眼荆傲雪这次炼制的丹药，满意的道：“不错，是你一贯的水准。”
　　他爽快的将任务积分，划给了荆傲雪，见荆傲雪转身要离开，忙道：“且等一下，我有事要跟你商量。”
　　荆傲雪疑惑的看着她，自打她回到逍遥盟之后，魏行对她的态度就与之前截然不同了，热情亲近了几分不说，还总是一箩筐的好话夸奖她，她最开始还不适应，不过对方对她好，总比冷脸相对要好，她便笑着承了情，偶尔也炼制几瓶金丹期使用的丹药，直接送给魏行。
　　你来我往，关系倒是越发融洽了。
　　荆傲雪对现在的状态很满意，所以在得知魏行有话要说的时候，脑子里转了几个弯，也不知道魏行留下她，是为了商量什么事。
　　魏行见荆傲雪坐在她对面，才清了清嗓子，道：“如今我和诸位四品炼丹师，也见识了你的炼丹水平，对你的性格作风也有所了解，所以，我们商议后决定，将真正属于你的位置，交给你。”
　　说着，他站起身，恭敬地道：“在下壬丹宫代理管事魏行，参见壬丹宫副尊主。”


第一百五十一章 找茬
　　荆傲雪愣在了当场, 直到魏行微微抬头笑着看她的时候，荆傲雪才醒过神来，忙避让开去，从侧边将魏行扶起，道：“魏管事，这是……”
　　魏行顺势站起来, 道：“之前跟您作对是我不对, 我心胸狭窄, 不愿意让人抢占了我的地位, 所以才在副尊主进入壬丹宫之后, 百般刁难。”
　　他的态度转变太快, 而且这话说的夸张了。
　　荆傲雪心想：魏行虽然看她不顺眼, 但在行动上却没有太过分，甚至还帮忙挡了一部分找茬的人，荆傲雪心里还是承了他这份情的。
　　魏行见荆傲雪面色不变, 笑着继续道：“如今相处了这大半年, 我知晓副尊主有真才实学, 为人大方坦荡, 是个值得追随之人，原本想着早些认下您的副尊主之位，可您回到壬丹宫后，就忙于其他事宜，我也不敢出言打扰，如今事情差不多解决了, 也是时候坐稳您的位置了。”
　　荆傲雪目光之中流露出探究的神色，魏行脸上的淡定也维持不下去了，他尴尬的咳了两声，实际情况不用多说，二人心里都一清二楚。
　　魏行即便真的认可荆傲雪的炼丹水平，但是在其他方面，像是实力和在壬丹宫的资历，都是不足以让他臣服的。
　　之所以会有如此的态度转变，荆傲雪心想：还是要多亏温铁新吧。
　　她心里叹了一口气，自她从逍遥盟外围回到壬丹宫，魏行的态度就转变了一次，这一次是因为他怕自己真的死在了海里，这倒是没什么，然而她身后站着温铁新，他最怕的，是温铁新回到宗门后责罚他。
　　而她顺利回到壬丹宫，就解决了他的一桩心事，态度的实质性转变，也是由此开始的。
　　过去了这么些天后，前不久安清也传递来消息，说是温铁新前辈，正准备带着逍遥盟其他弟子，回到蓬莱仙岛上。
　　当初，温铁新前辈，将他的尊主令牌交给自己，目的就是为了将壬丹宫的势力交给自己处置，毕竟温铁新比逍遥盟的散修还要随心所欲，是不愿意被束缚住的。
　　这也是他一介剑修，却选择成为丹宫尊主的原因，只是为了给她结个善缘，报答她照顾温软的恩情，顺便帮他处理杂事罢了。
　　这也与荆傲雪心底的打算不谋而合，她是想要得到壬丹宫的全部掌控权，之前表现自己的炼丹能力，也是为了这个目的，至少在一定程度上，让众人信服。
　　可她没想到的是，最终达成这个目的，还是沾了温铁新前辈的光。
　　她在心底再次叹息一声，对越发尴尬的魏行道：“你若是真心实意，那我也不便推辞了。”
　　魏行嘴角一抽，他心底深处其实还是不愿意的，但是这世上哪能事事都如他的意呢。
　　至少荆傲雪比尹华要好得多，他在心里这样安慰自己。
　　荆傲雪道：“你也不用太担心，我没有把控壬丹宫的意思，只是想要借助壬丹宫的人手和势力，达成我自己的目的，你我之间的打算应该没有太大的冲突，若是我的做法引来你的不满，你也可以直接提醒我。”
　　魏行愣了一下，他是想过荆傲雪比尹华好相处，却没想到荆傲雪得到了副尊主之位，却没有唯我独尊的意思，甚至还将他继续担任管事的职务。
　　荆傲雪见他面露疑惑，笑着道：“其实，壬丹宫的管事之位还是你的，小事上你做主便是，我相信以你的资历，肯定比我这个新手做的好，至于我这里，其实就只有一个目的，就是扩展壬丹宫在整个修仙界的势力……”
　　魏行闻言，眼睛都亮了起来，这是他曾经想做，却没有能力做的事情。
　　他是壬丹宫的管事没错，但是却不是尊主，很多事情不能越权，还要向隔壁的乙器宫尊主询问再三，才能做决定。
　　而荆傲雪的目的与他不谋而合，他激动地道：“在下愿意为副尊主效力。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“具体的，之后我们再慢慢详谈，若是无事的话，我先回去了。”
　　魏行哭笑不得，道：“副尊主且稍等片刻，我和其他管事，总要将此事告知给壬丹宫，乃至整个逍遥盟知晓，最好的办法，便是举办一个进位大典。”
　　荆傲雪一听到庆典，就一个头两个大，她道：“一切就交由你处置便是。”
　　随即她皱了皱眉，道：“不过，此事先不急，我估摸着再等些时日，就能进阶金丹期，到时候也能更名正言顺的让众人信服。”
　　魏行道：“若是这样，当然最好。”
　　他沉吟片刻后，道：“那便将进位大典延后举行，说不得等尊主回到壬丹宫后，能一并庆祝了。”
　　说着，他小心翼翼的看了一眼荆傲雪的脸色，在他印象当中，荆傲雪并不是一个执着表面功夫的人，但是就怕对方心里不痛快。
　　毕竟，若是跟温铁新前辈一同举行庆典，到时候就是温铁新前辈大出风头，而荆傲雪则如同太阳之下的月亮，光辉和声望都没了大半。
　　谁知，荆傲雪却点点头，道：“嗯，这样更好，也省得铺张浪费，让大家跟着忙活了，这件事就交给你去办吧，有劳了。”
　　魏行很快认清了自己的位置，所以并没有觉得不快，反而因为荆傲雪的看重而心里一喜，虽然荆傲雪如今修为在他之下，但是荆傲雪如今才三四十岁的骨龄，就能马上进入金丹期，这等修炼速度，或许要不了多久，修为就会在他之上。
　　所以，唯一的心理障碍也解决了，他现在心服口服，恭敬的说了几句后，就目送荆傲雪离开了。
　　他身边的小管事等荆傲雪离开之后，才偷偷上楼来，道：“魏管事，怎么样？那荆傲雪怎么说的？”
　　魏行翻了个白眼，道：“在自己的地盘上，又不是做贼，别偷偷摸摸的，像是鼠辈一般。”
　　小管事跟在魏行管事身边多年，很是习惯他的脾气，便嘿嘿傻笑了两声，听魏行管事说道了之前的谈话，忍不住拍着小胸脯，道：“我就说荆傲雪为人仁善好相处，这不，果然说几句话就摆平了。”
　　魏行瞪了他一眼，道：“你的意思是我难缠恶毒？”
　　小管事忙摆摆手，道：“我哪有这么说啊，魏管事一心为了咱们壬丹宫，咱有眼睛的弟子都能看出来，魏管事是天下数一数二的大好人啊。”
　　魏管事懒得听他贫，起身去寻找其他四品炼丹师，告诉他们这个好消息了。
　　荆傲雪心情很好的回到住处，她之前原本打算将安清需要的丹药送过去的，但是转念一想，安清就生活在季凯旋的海岛上，她可不敢在季凯旋面前蹦Q。
　　至少在温铁新前辈回来之前，她不能让季凯旋与她为难，不然就真的凶多吉少了。
　　可是有时候，越害怕什么，就越来什么。
　　她刚清静了没两天，正在堂屋里面，和柳儿等人一起逗弄孩子的时候，安然就跌跌撞撞的从外面闯了进来。
　　他断断续续的道：“荆傲雪，快！快找个地方躲起来，季凯旋出关了，他这才得知尹华在海中失踪的消息，当场就大发脾气，还派人去海中搜寻。”
　　他喘了一口气，道：“我估摸着等他找不到尹华踪迹回来之后，就会找其他人泄愤，哥哥说很有可能会过来找你的麻烦，你快躲起来，千万别被他找到了。”
　　孟景明闻言，道：“这人也太过分了吧，就算是元婴后期修士，也不能胡作非为啊，明明当初也尹华自己提出要进行考核的，考核内容也是他自己定下的，我们都没说什么，荆傲雪还亲自去参加了考核，甚至两个多月都没回来。”
　　“现在，他有什么立场和资格，来质问荆傲雪，还找她的麻烦！简直可恶！”
　　温软面色也冷了下来，道：“这逍遥盟又不是他一个人的地盘，壬丹宫的尊主是我的爷爷，就算爷爷如今不在，荆伯母也是被壬丹宫众人认可的副尊主，又不是小卒子，他凭什么就敢过来找荆伯母的麻烦，打壬丹宫的脸面？”
　　荆傲雪脸色不太好看，她道：“你过来的时候，季凯旋在做什么？”
　　安然摇摇头，道：“我也不知道，是哥哥派人来告诉我的，我怕耽误了时辰，便马不停蹄的赶来告诉你了。哎呀，现在不是说这些的时候，你们快点躲起来吧。”
　　他常年生活在季凯旋的阴影之下，对此人自然极为忌惮，至于温软和孟景明说的话，他只觉得对方年轻，不知人间艰苦。
　　柳儿哄着怀里的小树，沉思片刻后，道：“母亲，不管怎么样，先将娘亲和小树安顿下来，让他们去安全的地方，我留下和你一起应对季凯旋。”
　　荆傲雪闻言，心里更纠结了。
　　她之前就想避开季凯旋，等到温铁新前辈回来之后再说，所以在安然过来通知的时候，就打算到青木鼎空间之中躲起来。
　　她不能让温软和孟景明察觉空间的存在，便打算将他们用丹药迷晕了再说，等到温铁新前辈回来之后，再将他们放出来，想个法子糊弄他们的疑问。
　　可温软和孟景明此刻怒气冲冲，一脸想和季凯旋干架的模样，柳儿也站在她这边，荆傲雪骑虎难下，也说不出来躲避的话来。
　　而且不得不考虑一个实际问题，那就是季凯旋在逍遥盟待了上千年，对逍遥盟极为了解，之后过来发现他们不见了，必然会四处搜查。
　　而他们肯定搜查不出来，以季凯旋的心智，或许会猜测她身上有什么秘宝，到时候就糟糕了，没必要为了没影子的事情，暴露自己身上最大的秘密。
　　更何况，她仔细思索了下，觉得事态不一定那么严重。
　　首先，尹华失踪这件事，跟她没有直接的关系，没有人亲眼看到是她弄死尹华的，而且尹华的尸体早就碎裂开去，被海中的鱼类吞噬，连尸体都找不到的人，自然判定成失踪。
　　那即便季凯旋心中生气，不是生死大仇，行事也不会太过分。
　　而且季凯旋此人深藏不露，并不是单纯的将尹华视作男宠，所以尹华在对方心中的地位，比荆傲雪最初所想的还要低的多。
　　他知道自己身后不是毫无势力，即便找麻烦也会再三斟酌。
　　于是，她摇了摇头，对安然道：“罢了，此事我行的正坐得直，不怕季凯旋前辈来找我对峙，尹华前辈在海底失踪之时，我远在万里之遥的海域之中，此事谭峰可以为我作证。”
　　安然被她气的不轻，道：“你别在这儿傻倔，季凯旋能任由他的男宠，在逍遥盟胡作非为，那他本人也不是个能明事理的人，你先行躲避起来，哥哥那边也在帮忙说和，更何况还有魏行管事呢，魏行管事不会放任不管的。”
　　荆傲雪闻言，反而笑了起来，道：“你说的没错，我现在不同往日，不再是刚入门毫无地位的弟子了，而是壬丹宫的副尊主，若是季凯旋要找我麻烦，那便是壬丹宫过不去，我这就去找魏行管事，告知他此事。”
　　若是之前她可能还会怕，现在反而不怎么害怕了，魏行管事已经认可了她的身份，加上魏行顶多是嫉妒心强，但是为人却是个护短的，她现在是魏行圈子里的人，对方不会像之前面对尹华那般随意退让了。
　　安然瞠目结舌，不知怎么的，荆傲雪一行人居然都不打算躲避了，而打算面对季凯旋。
　　还真是有勇气啊！
　　安然总是被哥哥提点，说是千万不能得罪尹华和季凯旋，久而久之下来，不光是他，整个尊宫的人都怕了季凯旋，根本不敢有跟他面对面对峙的心思。
　　他看着荆傲雪有条不紊的安排事情，心中不经有些羡慕。
　　荆傲雪转过头，见他还站在这儿，便道：“此次多谢你带来的这个消息，你不同我们，乃是季凯旋门下的弟子，若是让他发现，你跟我们走的太近，加上不能为难我们，必然会迁怒于你，所以你先绕道回去吧。”
　　安然迟疑了下，也怕真的给哥哥添麻烦，便点点头，道：“也好，既然你们这么坚持，那我也没什么好说的了，我先回去了……希望你们不会有事。”
　　他也只是金丹中期而已，且实力比其他金丹中期的修士要低的多，若不是哥哥帮忙搜罗天材地宝供他修炼，加上他自己本身是炼丹师，靠着合理嗑丹药增强修为……如今他的修为还停留在筑基期呢。
　　所以，他这样的修士，在季凯旋面前撑不住一招。
　　他打了个哆嗦，告别了荆傲雪，转身迅速遁走了。
　　荆傲雪对温软道：“温软，孟景明，你们两个现在去将此事告知魏行管事，他心里自有判断。”
　　随后，她看向柳儿，道：“你抱着小树，跟我一起去找你娘亲，让她带着孩子先躲起来。”
　　俗话说的好，不怕一万就怕万一，荆傲雪自己敢于冒险，却生怕沈绿曼和刚出生的小树，受到一丁点的伤害。
　　而且若是可以的话，她也想让柳儿躲在青木鼎空间内，但是柳儿的性子，肯定更愿意跟她待在一起，她干脆作罢，打算亲自护着柳儿。
　　温软和孟景明听命，赶忙去找魏行管事了。
　　荆傲雪走到卧房，简单跟沈绿曼说明了情况，沈绿曼如今还在坐月子，虽然身子骨比凡俗女子结实，但是怀孕生子带来的虚弱，一时半会儿也解决不了。
　　她深深的看了一眼荆傲雪，抱着怀里的小树，道：“也好，解决完此事后，早点告诉我。”
　　荆傲雪走上前抱了抱她，道：“没事的，季凯旋不是个疯子，我估摸着只是询问几句，只不过我怕对方的怒火伤到了你，毕竟对方是元婴后期修士。”
　　沈绿曼点点头，道：“我明白的，不用担心我，开始吧。”
　　荆傲雪看着她的眼睛，将她和小树转移到青木鼎空间之内，她和柳儿对视一眼，干脆动身去任务堂。
　　若是真的发生什么事，任务堂那么多修士，也能抵挡一二。
　　荆傲雪和柳儿飞往任务堂，魏行和几个陌生的修士，已经在堂内等候了。
　　见荆傲雪来了，魏行走上前，道：“事情我已经听温小姑娘说了，尹华之事明眼人都看得出来与你无关，即便是季尊主来了，没有证据，也不能对你如何，不过为了以防万一，壬丹宫的金丹后期修士，只要不是闭关修炼的，都来了，虽然比不得季尊主实力强大，却也不会让你有事的。”
　　荆傲雪笑着连忙道谢，她的目光在众金丹后期修士身上转了一圈，道：“今日有劳各位了。”
　　这些金丹修士，脸上表情淡然，且看着荆傲雪的眼神并不多和善。
　　这倒是和她刚来到壬丹宫的时候，魏行脸上的表情十分相似，荆傲雪知道他们心中对她还有不满，不过这种事情说了也没用，还是要看做的，等她的修为提升之后，这些人自然会刮目相看。
　　魏行呵呵笑了两声，道：“说起来，难得壬丹宫的四品炼丹师齐聚一堂，不如就趁这个好机会，开一个炼丹师交流大会吧。”
　　话音落地，其中一个金丹后期修士就冷笑了一声，道：“魏老头，你自己也说了是四品炼丹师，咱们之中有一个还不是呢，我们跟她有什么好交流的。”
　　他闭关多日，前不久才得知壬丹宫多了个剑修尊主，还是刚加入逍遥盟的散修，心里顿时就产生了厌恶感，再加上对方任人唯亲，居然将尊主令牌，交给了一个筑基后期修士，摆明了轻视壬丹宫，他心里自然越发不爽。
　　此刻看到荆傲雪，对她也没好脸色。
　　荆傲雪面色不变，魏行干巴巴的笑了两声，道：“荆副尊主虽然修为低微，但是炼丹术并不比四品炼丹师差不多，之前那转灵丹和其他的五品丹药，都是荆副尊主一人炼制，就连你之前也赞不绝口，怎么今日……”
　　之前说话那金丹后期修士，闻言脸色一变，道：“不可能！那丹药即便是我……”
　　还未说完，其他几个金丹后期修士，虽然看荆傲雪不顺眼，可还是站出来为她说话，道那丹药的确是她所炼制的，就炼丹术上来说，荆傲雪的确天资卓绝。
　　那修士彻底愣住，荆傲雪见状，这才走上前，从储物袋中取出了几瓶丹药，道：“这是我前两天领取的任务，恰好炼制成功了，如今这么多前辈在，也可以讨论一二。”
　　魏行眼前一亮，已经将季凯旋的事情完全抛之脑后了，兴奋的拿着丹药瓶，倒出丹药开始检验起来。
　　其他金丹后期修士，也纷纷凑上前查看。
　　荆傲雪看了一眼远方，心道：这些炼丹师也不难解决，难的是季凯旋此人。
　　她坐在凳子上等待，温软孟景明和柳儿三人也坐在她身边，她时不时的和炼丹师讨论炼丹的技巧，她靠着青木鼎的传承，在炼丹一道上从未走过弯路，且本身又是火木双灵根，加上木系异能作弊般的功效，炼制的丹药品质，比其他人高出一大截来。
　　交谈了一个多时辰，众人对她的印象也改观了不少。
　　而季凯旋也带着几个心腹弟子，姗姗来迟，至少让荆傲雪等的都没耐心再等下去了。
　　季凯旋直接落在任务堂门口，魏行朝其他炼丹师使了个眼色，那些对荆傲雪改观的炼丹师，就站在了荆傲雪面前，做保护状，将她与季凯旋隔绝开来。
　　季凯旋不用弟子多说，虽然之前从未见过荆傲雪，可联系到弟子的说法，一眼就认出了人群之中的荆傲雪。
　　他眼中闪过一抹异色，没想到弟子口中的祸端，居然长得如此漂亮。
　　虽然对方是个亚人，可这张脸，比尹华也不差什么，尹华也就是气质好会装，但是在他跟前有过数不胜数的狼狈姿态，那副仙气飘然的面孔，已经撩不起他的性趣。
　　反倒是荆傲雪，这张小脸极为标致，在整个逍遥盟，乃至清港仙城，都找不出几个比她更漂亮的。
　　若不是对方身后站着可恶的温铁新，还有壬丹宫的修士，他还真想尝尝荆傲雪的味道，反正尹华那男宠，看了百年也看腻了，趁此机会换个新面孔倒是更合他的心意。
　　想到这儿，他心中的歪念头，盖过了自己原本的打算，就连温铁新和壬丹宫的威胁，都被他暂时抛在了脑后。
　　他神情严肃，半点看不出他的真实想法，对着魏行等人的护短行为，他冷笑两声，道：“谁是荆傲雪，给我站出来！”
　　魏行走上前，恭敬行礼，道：“原来是季尊主出关了，不知晚辈送去的丹药可还合用？那是几个四品炼丹师连夜炼制出来的丹药，即便对元婴后期修士也有一定的疗效，如今看季尊主脸色红润，我等也可以安心歇息几日了。”
　　这是侧面的威胁，季凯旋脸色一沉，他这次的确受了重伤，甚至求到了壬丹宫门上。
　　若是以前，他是根本看不上壬丹宫的，因为壬丹宫没有元婴期的修士，即便四品炼丹师合作，可以炼制出六品丹药，可那丹药对他来说可有可无，他更愿意派自己的人手，去修仙界神木宗购买丹药，虽然价格高昂，但是修为到了他这个地步，灵石的作用可有可无。
　　可如今，他受了重伤，神木宗的修士也受损不少，炼制的丹药只够内销，他想花天价购买，也买不到，只能求助于逍遥盟自己的炼丹机构，也就是壬丹宫。
　　之前瞧不上没服用之前，可以不在乎，可这一次尝试过之后，发现这丹药虽然比不得神木宗，却也有可取之处，至少对他的伤势极有帮助。
　　服下丹药之后，他修养了一段时日，如今已经恢复了行动，相信只要继续服用下去，三年五载，也能将身体调养好。
　　所以，他要依赖壬丹宫一段时日，就不能行事太放肆。
　　想到这儿，他的眼睛危险的眯了起来，心中却还存着那份心思，便打算再试一次，他冷着脸将魏行推开，他那一推，落在魏行身上，却是不小的伤害。
　　魏行整个人都飞了出去，跌落在桌椅上面，吐出了一口鲜血来。
　　众人见状，对季凯旋怒目而视，之前的金丹修士忙走过去将魏行扶了起来。
　　荆傲雪黑沉着脸走上前，道：“在下便是荆傲雪，也是壬丹宫的副尊主，在此见过季尊主。”
　　季凯旋挑眉，道：“你是副尊主？”
　　荆傲雪不卑不亢的道：“承蒙魏管事看重，在下正是副尊主。”
　　季凯旋捏紧了拳头，这亚人怎么这么多背景，他之前就奇怪为何魏行和其他四品炼丹师，要站在荆傲雪身前护着她，原来对方还多了一层身份！
　　简直可恶！
　　季凯旋恶狠狠地道：“是你杀了我尊宫的弟子尹华？”
　　荆傲雪故作惊讶，道：“此话怎讲，即便前辈是季尊主，也不能血口喷人吧，我虽然与尹华前辈一同前往海底考核，可当时参加考核的人，有数十个，加上我和尹华前辈的时间完全错开，我在海底之中也未曾与尹华前辈碰面，又何谈的我杀了尹华一说呢？”
　　“再说了，尹华前辈如今只是失踪罢了，之前我和壬丹宫谭峰也失踪了两个月，被海底奇异的传送阵传送到了其他的海域，之前还是侥幸遇到了季尊主乘坐的灵船，才侥幸以最快的速度回到逍遥盟，此事已经在逍遥盟传遍了，许是季尊主忙于闭关，才不知晓的吧。”
　　说着，她埋怨的看了一眼季凯旋身边的弟子，道：“如此说来，是这些弟子的失职了，居然隐瞒了如此多的情报没有告知季尊主，还真是轻松多日便懈怠了，眼中也没有您这个尊主啊。”
　　那些弟子闻言，恨恨的瞪了一眼荆傲雪，忙跪在地上请罪。
　　季凯旋没想到荆傲雪是个牙尖嘴利的角色，他冷哼一声，心中已经意识到得不到什么好处，可荆傲雪越是气焰嚣张，他就越是想要将这个人弄到手。
　　他正准备再说什么刁难荆傲雪的时候，天际就传来了几声大笑，道：“宝贝孙女，爷爷回来了，快过来，看看我从修仙界给你带回来的好东西。”
　　季凯旋神色一变，他以为温铁新至少也要在东华群山再逗留数月的，没想到这么快就回来了！
　　早知如此，他……
　　他在心底叹了一口气，眨眼间的功夫，温铁新就感应到温软的气息，御剑飞到了任务堂。
　　温软咧嘴笑容灿烂，扑到了温铁新的怀里，撒娇道：“爷爷，你可算是回来了。”
　　难得孙女情绪如此外露，温铁新都受宠若惊，之前他对孙女的教导太过严苛，导致孙女不像是其他晚辈一般，对着家中长辈肆意撒娇，他心中很是遗憾。
　　没想到，这次离开一段时间，还有了意外的惊喜。
　　他笑的合不拢嘴，紧紧的抱着温软，道：“是爷爷不好，是爷爷回来晚了，我保证，之后再也不敢了，来，看看我给你带回来的好东西。”
　　他的这般态度，倒是惊呆了众人，此刻温铁新不再是元婴后期大能，而是一个平凡的爷爷，给自己唯一的亲人关怀和温暖。
　　温软眼眶一热，忍不住落下泪来，温铁新见状，急的脸都白了，道：“别哭啊，是爷爷不好，你打爷爷都行，就是别哭啊。”
　　温软擦了擦眼睛，瘪嘴道：“爷爷，你不知道，你不在的这段日子，他们都欺负我和荆伯母。”
　　话音落地，魏行等人和季凯旋都心底一凉，逼人的杀气混合强大的剑意，在整个任务堂疯狂肆虐着。
　　不愧是元婴后期大能，他的实力，在整个修仙界名列前三，即便季凯旋也是元婴后期继续试，但是在温铁新面前，依旧有着不小的差距。
　　温铁新危险的眯起眼睛，这才看了一眼任务堂的众人，察觉到了不对劲的地方，他冷冷的对季凯旋率先发难，道：“这不是季凯旋吗？你在我这壬丹宫做什么？”
　　魏行擦了擦汗，好歹温铁新还认他们尊宫，而且他之前已经臣服于荆傲雪，所以……应该不会被温铁新责罚吧，希望不会，他努力缩小自己的存在感。
　　季凯旋脸色难看，即便他实力在温铁新之下，对方这等当着众人的面，寻事找茬的态度，也让他觉得没面子。
　　可他拿温铁新没办法，更何况他现在身受重伤，若是温铁新对付他，不出一天时间，就能将他打的神魂俱散，对方在东华群山上可是有“绞肉机”的称号。
　　若是对方没回来之前，先斩后奏，还有点希望。
　　可对方回来了，对自己的孙女如此在意，倒是出乎他的意料之外。
　　他道：“我尊宫的属下跟我汇报，说是我的亲传弟子失踪一事，和壬丹宫的荆傲雪有关，我如今出关派人去海底搜寻他的下落，却依旧寻不得，便打算过来此处，询问荆傲雪关于我亲传弟子的消息。”
　　在场的众人：“……”
　　这可真是睁着眼睛说瞎话，荆傲雪心中冷笑两声，这就是绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，若是她拥有温铁新的实力，即便亲口承认杀了尹华，季凯旋也不敢在她面前放肆。
　　她下定决心，反正温铁新也已经回到了逍遥盟，等回去之后跟沈绿曼交代几句，便闭关开始结丹。
　　温铁新不了解事情的经过，听温软道：“不是，爷爷，我跟你说，事情才不是这样的呢，是……”
　　她快速的说了真实的经过，空气之中的气温越来越低，温铁新眼中的寒光也越来越盛。
　　季凯旋忙道：“小姑娘，我想你是误会了，我来到任务堂那么长时间，却从来没跟你和荆傲雪作对，顶多是心中担忧亲传弟子，所以语气焦急了些。”
　　温软白了他一眼，摆明了不相信。
　　温铁新摸着孙女的脑袋，声音低沉的道：“既然现在说清楚了经过，此事照我来看也跟荆傲雪没什么关系，反倒是你自己管教不严，让你自己的亲传弟子在逍遥盟作恶多端，如今也算是自食恶果，你还是回去你那尊宫好生反省自己的过错，若是还想找荆傲雪的麻烦，先问过我答不答应！”
　　说罢，他的目光在众人身上转了一圈，道：“从今往后，壬丹宫的尊主就是我温铁新，副尊主则是荆傲雪！我不管世事，你们都听从她的指挥，若是有事都向她请示！而若是你们欺负了荆傲雪，那就别怪我不客气了！”
　　魏行擦了擦汗，心道：幸好他之前就认可了荆傲雪的地位，不然肯定要被这脾气火爆的尊主杀鸡儆猴。
　　众人也纷纷应了一声，季凯旋丢了面子，不再多待，转身带着弟子离去。
　　温铁新笑了两声，道：“走，咱们回尊宫再好生聚聚。”
　　荆傲雪应了一声，带着柳儿和孟景明，跟在温铁新身后回到了尊宫之内。


第一百五十二章 结丹
　　早在荆傲雪入住尊宫之前, 就已经将最大的房间留了出来，并收拾妥当后，就等温铁新回来居住。
　　若是没来逍遥盟之前，她和温铁新虽然修为相差悬殊，但是还能以平辈姿态交流。
　　可如今，温铁新成了荆傲雪的靠山, 荆傲雪对温铁新的态度, 就比之前恭敬了不少。
　　温铁新回到尊宫后, 看到自己的房间, 布置的低调奢华, 旁边不远处的, 就是柳儿居住的地方, 这两个住处，是尊宫内数一数二的好位置。
　　而荆傲雪反而住在靠近外院的地方，他摇了摇头, 笑道：“你呀, 就是太生份了, 我离开这段时间, 你将温软照顾的这么好，是我应该感谢你呢。”
　　荆傲雪道：“不过是举手之劳罢了，温软性子和善又懂事，很好照看呢。”
　　温铁新看了一眼温软，自他回到尊宫后，小姑娘就跟在他身后半步, 似乎生怕他又去了别的地方。
　　这倒是让他觉得新鲜，心里又温暖。
　　荆傲雪见状，道：“前辈在东华群山劳累奔波，如今回到逍遥盟，还是好生休息几日吧，我过些日子再来打扰。”
　　温铁新也想跟自己的孙女好好聊聊，便点头应了一声。
　　待荆傲雪走远了，温铁新道：“爷爷不在的这些日子，你是怎么过的，跟爷爷好生说说？”
　　温软笑意盎然，从分别的日子开始算起，一件事一件事的说了起来。
　　温铁新没有半点不耐烦的神色，听着温软的话，就脑补到了相应的场景。
　　等温软说完，已经是半夜了，他叹息一声，将自己搜罗的宝贝装在介子空间之中，一股脑的全给了温软。
　　他道：“是该感谢荆傲雪了，等明年过年，爷爷一定陪你一起过。”
　　温软笑了笑，道：“爷爷说好了，来，拉钩上吊一百年不许变。”
　　这又是温铁新没教过的，想来又是她跟柳儿或者是荆傲雪学的，他难得孩子气，跟温软拉了勾，道：“好了，你休息一会儿，明日我再跟荆傲雪道谢。”
　　温软点点头，靠在温铁新身边，打坐休息起来。
　　荆傲雪那边，她回到了房间后，就将沈绿曼从空间里放了出来，沈绿曼认真的将她打量了一番，道：“你没事吧。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“放心吧，我没事，多亏了温铁新前辈及时赶到……”
　　她将任务堂发生的事情详细的说了一遍，沈绿曼听完松了一口气，道：“如今温铁新前辈回来了就好，想必季凯旋也不敢再乱来，咱们也终于能过上安生日子了。”
　　荆傲雪点点头，走上前抱着她，道：“辛苦媳妇儿跟着我一起受苦。”
　　沈绿曼瞪了她一眼，道：“你这说的是什么话，你是我的妻郎，本就是一体的，别说什么受苦受累的，我不爱听。”
　　荆傲雪忙轻打自己的嘴巴，道：“是我这张嘴不会说话，让媳妇儿生气。”
　　沈绿曼忙拉着她的手，笑了笑道：“只要以后别这么说，你也是为了我们的未来着想，不过有温铁新前辈这个靠山坐镇，我们之前迟疑的事情，也该步入正轨了。”
　　荆傲雪叹了一口气，她已经尽了全力，可还是比不上温铁新前辈的一次露面。
　　说到底，修仙界还是实力为尊，她道：“也是，那我明日跟温铁新前辈见个面，之后便闭关准备结丹，只是我结丹需要很长时间，小树那儿……”
　　沈绿曼道：“放心吧，小树性子开朗，自己一个人都能自得其乐，你专心准备结丹，说不定等你结丹成功之后，小树都学会说话走路了。”
　　荆傲雪一想到那小不点说话走路，只觉得心都要化了，她道：“小树现在如何了，还在睡吗？”
　　沈绿曼应了一声，道：“是啊，她之前跟我在空间里，似乎是察觉到什么，一直不安的啊啊叫着，直到你让我出来之前，她才打了个哈欠睡下。”
　　荆傲雪乐了，道：“她这么小，就已经会关心人了啊，也好，那便让她继续睡吧，我去青木鼎将她弄出来跟你一块躺着，再去空间准备一番，过几日就开始结丹。”
　　沈绿曼点点头，等荆傲雪将孩子放在她手上，趁自己看孩子不注意的时候，在她嘴边偷亲了一口，不等她回吻，荆傲雪就又消失了踪影。
　　沈绿曼心中有些失落，不过怀中的孩子叫了两声，她就散了那份心思。
　　在青木鼎空间之中的荆傲雪，将炼丹房内她提早炼制好的，对进阶金丹期有用的丹药瓶放在储物袋内，又带了大批量的灵石，打算绘制聚灵阵法。
　　除此之外，她还搜集了不少的法宝，可以用于对抗雷劫……
　　等全部收拾妥当之后，她不经意的看了一眼灵泉，本来不报什么希望的，可她却跟一双竖瞳对上了眼睛。
　　她吓了一跳，仔细一看才发现是九尾灵狐醒了，只不过对方的眼睛变了模样，从之前的深色，变成了银色，只有中间留下了一道狭窄的金色竖线，看上去就像是蛇类的眼瞳一般。
　　荆傲雪在对方的视线之下，忍不住打了个冷颤，她走上前，道：“九尾灵狐，你终于醒了，伤势如何了？”
　　九尾灵狐呆呆的看着她，许是荆傲雪没有适应她的新瞳孔，总觉得对方的眼神很缥缈，它道：“荆傲雪？”
　　荆傲雪愣了一下，总觉得有些不对劲，她迟疑了片刻后，问道：“你的眼睛，是不是……看不到了？”
　　九尾灵狐摇了摇头，道：“不算是，我的眼睛不在这个时空，在空间裂缝之中时，落入了别的时空，我不知道这是怎么办到的，对之前发生的事情也记不太清楚了，只是这次醒来，我有一种很不详的预感。”
　　它顿了顿，脸上一副欲言又止的神情。
　　荆傲雪反而好奇了起来，道：“怎么了？你又看到了什么，还是有什么为难的事情不方便说？”
　　她不禁转头看了一眼幻影灵猫，对方还在沉睡之中，还没有苏醒过来，所以整个青木鼎空间，就只有她和九尾灵狐。
　　九尾灵狐深吸一口气，道：“我不知道是不是我的错觉，总之你要小心雷劫之下出生的孩子。”
　　荆傲雪心里咯噔一声，道：“……何出此言？”
　　九尾灵狐摇摇头，道：“看来你明白了，我说的就是你的二女儿。”
　　荆傲雪咬牙切齿，道：“你不能直接放出一句话，就让我相信吧，有什么现实依据吗？”
　　九尾灵狐道：“你看，这就是我不方便说的原因，我就知道你肯定为感情困扰，不愿意相信这个事实。”
　　它不等荆傲雪反驳，就继续道：“之前你那孩子一直没出生，我见柳儿和你都着急上火，便想夜观星象，顺着柳儿的命运火星，寻找她妹妹的踪迹，然而许是逍遥盟周围的阵法太强大，所以我看不清星象，便干脆跟柳儿说了一声，去逍遥盟外围的原生态夜色下去观测。”
　　“结果……虽然遇到了点波折，我还是在海中找到了一条路，并顺着这条路，离开了逍遥盟的屏障范围之内，我看到了纯正的天空，看到了星象，上面显示――”
　　它顿了顿，狐狸脸上的眉头的位置皱了皱，道：“有一个能改变整个修仙界的新星即将降世，她要么会给修仙界带来生机，成为整个世界的救星；要么则会成为毁灭修仙界的灾星，打开魔界之门，让魔气入侵，整个修仙界生灵涂炭……”
　　荆傲雪咬紧牙关，道：“也就是说，这个即将出生的孩子，不一定就是小树！”
　　九尾灵狐道：“的确，我在空间裂缝之中感应到了两个方位，产生了特殊的雷劫，或许是两个同年同月同日生的孩子，分别代表了不同的人生选择。我也不确定到底哪一个是灾星，哪一个是救星，总之小心点总是没错的，这件事涉及天下苍生，不光是我，就连你也必须提高警惕，千万别让你的女儿，也就是小树，成为了灾星。”
　　荆傲雪听到这话，反而松了一口气，态度坚定的道：“我家的孩子绝对不会是在灾星的，就她那乐天派的性格，也干不出造反的事情来，我和沈绿曼都没有那种基因，那孩子自然不也不会变异，顶多比寻常人家的孩子聪慧早熟些。”
　　“基因？”九尾灵狐茫然的念着这个词，道：“这是什么意思？”
　　“……”荆傲雪呃了几声，道：“没什么别的意思，就是遗传……总之孩子都是随父母的，加上我们教育的好，就不会教出个灾星来，反倒是你说的两个雷劫的天象，让我很是在意。”
　　联系幻影灵猫之前说的话，让她心中隐约有了个猜测，她之前还想着东华群山的雷劫到底是什么缘由呢，没想到居然和小树出生时的天象差不多。
　　不知怎么的，她对这个突然得知的孩子，总有一种天然的厌恶感，按理说对方是个孩子……
　　她甩了甩头，心想：罢了，眼下得知的情况太少，等明日可以问问温铁新前辈，恰好他刚从东华群山回来，应该知道是怎么一回事。
　　她思索后，见九尾灵狐半眯着眼睛，便道：“你还是继续养伤吧，至于你眼睛的事情……嗯，还是多等几日再看看。”
　　说不定是别的什么原因，眼睛落在别的世界，听起来也太惊悚了，这也是荆傲雪最初没询问的原因，实在是被惊的说不出话来。
　　现在一想，说不定是九尾灵狐的能力进化了呢？在现代她也看过几集动画片，其中都有动物进化后，身体就不一样的设定。
　　她这么想着，见九尾灵狐将信将疑，就更加肯定了几分。
　　九尾灵狐又交代了几句，服下了荆傲雪递过去的灵兽丹，便继续闭目修炼。
　　荆傲雪叹息一声，在青木鼎空间内修炼到第二天清晨，便离开了空间。
　　沈绿曼正在给小树喂奶，小树吧嗒吧嗒吃的香甜，即便荆傲雪突然出现在她面前，她也只是将手中的“食物”攥的更紧，吃奶的劲儿更大了，像是生怕荆傲雪来抢一般。
　　沈绿曼疼的吸了一口气，荆傲雪还不知道发生了什么，忙问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　沈绿曼脸颊一红，道：“没什么，只是突然想起了什么，对了，你昨天不是说要去见温铁新前辈吗？现在时间也差不多了，温前辈说不定有空，你快去看看吧。”
　　荆傲雪茫然的摸了摸后脑勺，道：“也好，不过你若是身体不舒服，一定要告诉我。”
　　沈绿曼在对方认真的视线下点了点头，见荆傲雪离开了，才低头轻轻戳了下小树的脸颊，宠溺的道：“坏孩子，这么小就学会护食了。”
　　小树眼睛亮晶晶的，弯起了一个带笑的弧度，让沈绿曼忍俊不禁。
　　察觉到小树吃的差不多了，便将她抱在怀里拍了拍她的背，小树在她身上欢快的扭动着，吃饱喝足后，整个人也恢复了精神气。
　　沈绿曼心道：看来今日又要陪她玩一天了，等荆傲雪回来后，就让她陪孩子玩一天，再闭关结丹好了，总不能错过这段无忧无虑的时光。
　　荆傲雪来到温铁新的院落外，温铁新神识强大，已经感应到他的到来，他隔空传音，道：“是荆傲雪啊，你进来吧。”
　　荆傲雪顿了顿后，推开了房门走了进去。
　　温铁新此刻正坐在凳子上，身姿笔直，容光焕发，脸上还带着浓浓的笑意。
　　荆傲雪走进去，毫不见外的坐在了另外一边凳子上，道：“前辈，自你离开之后……”
　　荆傲雪将这段时间发生的事情，简单的说了一遍，温铁新即便从孙女那儿得知了一切，可从荆傲雪的视角所说的话，自然与温软所说的不同。
　　他听完之后，唔了一声，道：“这季凯旋是个心大的赌徒，明知道我的修为和实力，还要冒险过来壬丹宫找茬，也就是在赌我到底在不在意你的安危，或者是打算以势压人，先从你这儿得到些好处，等我回来逍遥盟，即便得知了也晚了。”
　　荆傲雪也想到了这一点，尤其是昨天季凯旋盯着她时，眼中带着黏腻的视线，那视线她并不算陌生，虽然有些不可置信，可她相信自己在这方面的直觉。
　　她脸上顿时露出了厌恶的表情，道：“罢了，如今前辈回到了逍遥盟，季凯旋也不敢轻举妄动，所以我打算过两日，便闭关结丹，到时候……”
　　温铁新深深的看了她一眼，道：“你的修为的确到了筑基后期巅峰，也好，那你便准备结丹吧，我结丹像是上辈子的事情了，且剑修结丹与一般修士不同，也不能给你些建议，好在壬丹宫内虽然没有元婴修士，但是金丹修士却有不少的，你若是心中没有底的话，可以先去询问其他金丹期修士。”
　　荆傲雪原本打算自己闭关结丹的，毕竟她感觉自己的心态和修为都达到了临界值，结丹的成功率至少在九成以上。
　　不过，听了温铁新的建议后，她也打算抽空去询问下其他金丹修士，有备无患总是最好的。
　　随后，她想起昨晚和九尾灵狐的对话，便道：“多谢前辈的建议，我之后便去询问，说起来东华群山道魔混战，我如今的修为，可能完全帮不上忙吧。”
　　温铁新叹了一口气，道：“你不说我都忘了，这东华群山的事情又诡异，我和孟华皓都看出来了，其他的元婴大能自然也感觉的到，这些魔修的行事作风，与千年来完全不同，甚至可以说是孤注一掷，非要往我们的刀剑上寻死，即便是魔修大能也是如此，小部分居然消极抵抗，我没费什么力气，就将他们斩杀了。”
　　“他们越是这样，就说明背后有个天大的阴谋，只可惜我们目前都看不透，哎……”
　　“这场仗打的，我都晕乎乎的，不知不觉之间，就打到了尾声，就剩下残余的部分魔修，依旧在东华群山躲避隐藏，时不时的闹出点动静。逍遥盟和清港仙城都是前去帮忙的，之后的事情东华群山的宗门，自然会派人解决，所以我便准备回来了，只不过那时候恰好遇到了修仙界第一人的道侣生子，我与那人有点交情，便留下来多等了几天。”
　　荆傲雪想愣了一下，她道：“修仙界第一人？”
　　温铁新拍了拍额头，道：“你才来修仙界一年多，可能不太了解，修仙界的元婴修士有上百位，但是元婴修士之间，也有实力高低之分，光是元婴后期的修士，就有十来个，好事之人闲来无事，便根据修仙界的传言，将这些个大能修士的战斗力列成表，最后排成有一定可信度的排行榜，其中第二到第五的实力，不好判断，可第一名绝对是玄天宗的萧珏。”
　　荆傲雪喃喃道：“萧珏。”
　　此人她倒是听说过，不是在清港仙城，而是在原主的记忆里。
　　萧珏在修仙界拥有赫赫威名，是天下第一宗门玄天宗的长老，人生也充满了传奇色彩，原主眼高于顶，却将此人视作自己的偶像。
　　即便对方是五灵根的废柴资质，可对方跌宕起伏的人生经历，和后来遇到的机缘，在原主年幼的时候，是整个修仙界数一数二的高手，原主当时还向往着实力，所以崇拜对方也不足为奇。
　　只是原主也不知道对方是修仙界第一人，不然听到温铁新之前的话，就能反应过来。
　　荆傲雪不禁回忆起此人的经历来，萧珏是五灵根，当初根本没有进入玄天宗的资格，若不是靠着相依为命，青梅竹马的小伙伴，成为对方的奴仆，半只脚踏入玄天宗，他也不可能有如今的成就。
　　说起来，这又是一段佳话了。
　　萧珏和青梅竹马的小伙伴林菀，皆来自一个偏远的修仙城镇，在七八岁的年纪，城镇在魔修和道修交手之中被毁，整个城镇都被魔修屠城，只有他们二人当时在山上玩耍，躲过了这一劫。
　　后来道修杀死了魔修，察觉到他们的存在，心中愧疚之时，恰好查出他们二人身上都具有灵根，便将他们二人带回了自己的宗门。
　　可惜萧珏是五灵根，连进入宗门成为外门弟子的资格都没有，眼看着就要与小伙伴分离的时候，林菀测出了灵根，是单水灵根，是万里挑一的绝佳资质。
　　于是，林菀向宗门请求，让萧珏跟在她身边，宗门睁一只眼闭一只眼，便答应了下来。
　　谁也没有料到，萧珏虽然前期实力低微，可他机缘不错，在后来侥幸度过了金丹期后，修为就突飞猛进，没等几十年，就赶上了早已是金丹后期修士的林菀。
　　并且先一步结婴，迎娶林菀为自己的双修道侣。
　　此事，在几百年前的修仙界，可是一桩美谈，原主心中却对此愤愤不平，认为林菀配不上萧珏。
　　荆傲雪对原主的心性摇了摇头，好在萧珏和林菀数百年如一次的恩爱，只是可惜他们双修之时，年纪都已经大了，修为也太高深，所以很难怀上孩子。
　　这一次终于怀孕了，可是……
　　荆傲雪不安的皱眉，那孩子与小树一同出生，且都有雷劫天象，居然是萧珏的孩子。
　　温铁新见她脸上表情多变，便笑着道；“很不可思议是吧，哎，不过我接下来说的话，才更加令人可惜啊。”
　　他面容严肃的道：“萧珏在东华群山初战之时，就受了重伤，没人知道他到底是怎么受伤的，可等我和孟华皓抵达东华群山的时候，对方身上的伤势就已经很严重了，必须闭关修养上百年才行，这才是让我最惊讶的地方，毕竟对方是出窍期之下第一人，若是修仙界有谁能有机会跨越万年不曾跨过的屏障的话，那便是萧珏了。”
　　说着，他又叹息了几声，荆傲雪见状，道：“萧珏前辈受了重伤？那的确让人不安。”
　　温铁新点点头，道：“玄天宗不敢将此事公之于众，可有眼睛的大能修士都看得出来，偏偏这个时候，他的双修道侣怀了身孕，元婴期修士怀孕本就极为艰难，他们要保住这个孩子，也花了很多的功夫。”
　　荆傲雪道：“可那个孩子最终还是出生了，不是吗？”
　　温铁新应了一声，道：“那孩子出生之前，天上就涌动着诡异的天象，我当时就觉得不妙，结果果然如此，那雷劫比之修士结婴时还要强大，若不是萧珏拼死扛住，他的双修道侣和孩子，都不可能存活下来，虽然最后的结果也让人可惜。”
　　“萧珏，和林菀，都死了。”
　　荆傲雪为之一振，她没想到会是这样，对此事还有很多迷惑不解的地方，便央求温铁新从头说起。
　　温铁新补充了一部分细节，让荆傲雪自己捋顺之后，道：“说起来，我听温软说，你那孩子出生的时候，逍遥盟也出现了乌云和雷劫的迹象，不过你那孩子的运气要好的多，雷劫没有真的劈下来，多亏如此，不然整个壬丹宫都会被雷劫夷为平地。”
　　说到这儿，他想起玄天宗掌门脸上的贪欲，道：“那孩子如今失去了父母，又被星宿宗的长老判定为天命之子，将来可有苦日子过了，我倒更愿意温软一辈子平安顺遂，毕竟整个修仙界的救星，对一个孩子来说，是一个沉重的负担。”
　　这让荆傲雪想起了九尾灵狐所说的话，她脸色阴沉了几分，心道：若是那孩子是天命之子是救世主，那她的孩子不就是灾星了？
　　荆傲雪才不会相信，反而对那个生在玄天宗的孩子，产生了忌惮之心。
　　这孩子绝对不简单！
　　她没有真正接触过这个孩子，所以也说不准，但是若真的非黑即白的话，她肯定相信小树不是灾星。
　　这事不能告诉任何人，也不能让沈绿曼知晓，免得她担心。
　　她在温铁新这儿又逗留了半个时辰，深入了解了东华群山的事情后，打算有机会亲自去东华群山查探一番。
　　她告别了温铁新，径直前往任务堂，许是因为昨日温铁新回来的缘故，几个金丹期修士，对她的态度都从冰冷转变为不冷不热。
　　荆傲雪也不想询问他们，便去找魏行咨询了下，结丹时的过程和感悟。
　　听完魏行说完后，她又去着了谭峰，谭峰自回到壬丹宫之后，就待在自己的住处，大门不出二门不迈，连炼丹的任务都是杂役去跑腿的。
　　他看到荆傲雪的时候，意外地挑了挑眉，道：“还真是……稀客，我还以为你把我忘了呢。”
　　荆傲雪忙说了几句好话，才在对方的示意了，说出了此次前来的目的。
　　谭峰倒也没多计较，他道：“所为结丹，便是将体内的灵气进一步压缩的过程，你在炼气期的时候经历了将灵气从气态，转化为液态的过程，而结丹，顾名思义，就是将你丹田之内，液态的灵气，浓缩成一颗金丹，做完这一步，结丹就完成了，这步骤不难，你耐心些吃点苦头，将体内的经脉扩展开，将液态灵气转化完便是，真正难的，还是心魔劫，不过你问心无愧的话，也没什么大不了的。”
　　荆傲雪汗颜，他说的自己都懂，可对方的神情和语态说出来之后，荆傲雪顿时觉得结丹也没什么大不了的。
　　她道了声谢，被谭峰拉着问了不少炼丹的事情，便转身离开了。
　　回到住处后，她被沈绿曼拉着，陪小树和柳儿玩了两日，才在山上选了个灵气充裕的洞府，打上禁制，开始闭关结丹起来。
　　结丹过程的确如谭峰所说，荆傲雪吸取着周围的灵气，一步步的将体内的灵气压缩到极致，在不知道经过了多久之后，体内的液态灵气开始转化了形态，在丹田的中央之处，隐约凝成了一颗浑圆的金色小球虚影。
　　下一刻，荆傲雪就再次回到了末世世界之中。
　　荆傲雪：“……”又来了，似乎每一次心魔都与末世有关，明明差不多是十年前的事情了，她的记忆都模糊不清了，或者说是刻意不想去记起与末世相关的事情。
　　她叹了一口气，道：“魔十三，是你吗？”
　　没有人回应，她看着自己的手心，目光在荒凉的末世环境中转了一圈。
　　这里比她所经历的末世还要破败，她试探性的向前走去，走了很久了，却一个人影都没有看到。
　　这就像是一片被废弃的荒漠，没有任何东西能在这儿生存下去。
　　荆傲雪舔了舔嘴唇，在这个世界中，她的身体不如修仙界的修士之体，她现在很脆弱，没有辟谷，久违的感觉到口渴和饥饿。
　　好在体内的木系异能还在发挥功效，木系异能的另外一个好处，就是十天半个月不吃东西也饿不死。
　　她叹了一口气，不知道这一次的心魔又是为了考验她什么，她总觉得自己心中没有心魔，可每一次进阶的时候，心魔都会狠狠的打她的脸。
　　一连走了几日，她终于看到了城市的影子，然而那并不是城市，反而更像是古朴的城镇。
　　难道是走到某个古镇来了？
　　荆傲雪在心中疑惑的想到，她一步步的踏入这个古镇，偶尔可以看到几个活动的丧尸，他们对她丝毫不感兴趣，自顾自的在街上游荡着。
　　荆傲雪待了几分钟，就发现了不对劲的地方，这个城镇看起来……虽然极为陌生，却也有些眼熟。
　　换回自己的身体之后，她的记忆力也变差了，反正丧尸不会来吃她，她便坐在墙根下的荒草上，望着不远处的城门，翻找起记忆来。
　　过了半个时辰之后，她惊恐的睁大眼睛，豁然站起身来，道：“是凡人界的城镇！”
　　她想起来了，这里根本不是末世世界的古镇，而是这个异世界凡人界，距离村子最近的城镇。
　　曾经她还在城镇里待过一段时日，差点都要忘记了那一段种田的岁月，可也就是在那里，她遇到了这辈子挚爱的人和女儿。
　　可，这又是怎么一回事？为何城镇都变成了末世的景象，难道是魔修？
　　她摇摇头，竭力让自己冷静下来，心道：这是心魔，如果不是魔十三在搞鬼的话，说明她心底深处在害怕，怕这个修仙界也会变成末世世界那样，再也没有生机，再也没有一个人能够存活。
　　而有能力造成这一切的，便是魔十三！
　　她恨恨的咬牙，心道：这是心魔给自己的预警，在提醒还未做出行动的自己，要尽快扩展势力，来对抗魔十三的阴谋？
　　可她已经尽了全力，进入修仙界一年左右的时间，她的修为就从筑基中期，即将进入金丹初期。
　　这样的修炼速度，放在整个修仙界都足够优秀，可心魔告诉她，这样做还不够。
　　荆傲雪望着不知何时，变成了血色的天空，道：“我明白了，我会提高警惕，不会让魔十三的阴谋得逞的！”
　　话音落地，天色就变成了阴沉的墨色，她眼前模糊了片刻，隐约听到了一声悲鸣和叹息，下一刻就回到了她结丹的洞府之中。
　　丹田内的液态灵气，已经转化了大半，天边传来轰动的电闪雷鸣。
　　魏行望着天色，道：“这荆傲雪还真是不简单，结丹而已，都能闹出这么大的动静。”
　　小管事倒了一杯茶，递上前去，道：“副尊主自然不简单，可管事大人也不是凡俗人物，都是咱仰望的对象呢。”
　　魏行笑着白了他一眼，道：“你呀，把练嘴皮子的功夫，用在修炼上面，也不会这么久了，修为还在筑基期了。”
　　小管事嘿嘿傻笑，道：“我自己清楚我有多少斤两，修仙的过程也太累了，能享受今日就别拖到明日，不然活个上千年，还在不停地追赶，那多没意思啊。”
　　魏行闻言一愣，倒是从他的话语之中悟出了什么，他望着天空，良久道：“你说，荆傲雪这一次能结丹成功吗？”
　　小管事挠挠头，道：“这还用猜嘛，肯定能啊，她修炼之路稳扎稳打，即便是炼丹大师，也没有出现其他炼丹师嗑丹药的弊病，结丹一事对她来说不过是一个小障碍罢了，等着雷劫一过，我就可以上门去道喜了。”
　　魏行点点头，道：“这倒是，她闭关结丹就用去了一年时间，等她结丹之后，定要压榨她，让她将这一年份的丹药都补上。”
　　小管事笑出了声，道；“管事所言正是我所想的，荆傲雪是壬丹宫副尊主，自然要做出表率了。”
　　而正在渡劫的荆傲雪，还不知道自己之后的苦日子，她睁开眼，眼中闪过一抹金色的光辉，下一刻，一道雷劫就从天而降，朝她的面门劈了过来。


第一百五十三章 五年
　　荆傲雪神情一凛, 使出火灵气与雷劫硬拼，那雷劫初始，并不如何厉害，荆傲雪只受了些皮肉伤。
　　可接下来，雷劫接踵而至，一道一道狠狠的劈了下来, 且一道比一道更加粗壮, 荆傲雪拿出了法宝应对, 只能堪堪对付。
　　她咬紧牙关, 忍受着雷劫的电流, 劈在身上的痛楚。
　　她能感觉出来, 雷电进入体内之内, 强行扩展了她的经脉，她的木系异能快速修复着受损的经脉，雷电之力夹杂着其他的灵气, 如同滔滔江河涌入大海一般, 进入她的经脉之内, 汇聚在丹田之中。
　　丹田内金丹的虚影, 渐渐变得凝实起来，荆傲雪深吸一口气，一边抵抗雷劫，一边将灵气快速转化。
　　不知道过去了多久，她的身体都被劈成了焦黑色，丹田之内突然闪过一道刺眼的金光, 一颗浑圆闪耀着光辉的金丹，就这样生成了。
　　与此同时，最后一道雷劫，夹带着天地之力，朝荆傲雪猛扑过来，她有预感，只要熬过这一道雷劫，就能够成为金丹修士了。
　　她心中喜悦，连带着枯竭的体力都充盈了几分，如同回光返照一般，她以血肉之躯，正面对上了强大的雷电。
　　雷劫过后，天上依旧浓云滚滚，荆傲雪身上隐约散发着萤绿色的光芒。
　　只听得“噼啪”一声脆响，她身上焦黑色的皮肤，如同鸡蛋一般破壳脱落，柔滑白皙的皮肤，恍若刚出生的婴儿。
　　雷云渐渐散去，澄澈的蓝色天空挂上了一道道七彩彩虹，几片祥云从中掠过。
　　淅淅沥沥的七彩灵雨降落在地面上，洗去了荆傲雪身上的污浊，也让她整个人都焕发了生机。
　　她神识内视自己的丹田，光华内敛的金丹，散发着无限的活力，她的经脉里，灵气如同江海一般崩腾，似乎抬手之间，就能翻云覆雨，体内蕴含的灵气，比之筑基期，多了十倍不止。
　　原来，这就是结丹的感觉，荆傲雪心中乐了起来，这也太舒服了吧，身体前所未有的轻松，她都开始期待结婴后的舒畅感觉了。
　　她深吸了一口气，结丹的灵雨惠泽了整座壬丹宫，灵田内的灵草都生长了几寸，迎来了又一次的丰收。
　　荆傲雪神情一动，突然感觉到几道气息靠近，原本她还想查看下青木鼎的动静，可现在不是时候。
　　她解除了洞府的禁制，远远眺望着气息传来的方向，脸上露出了喜悦的笑容。
　　魏行管事最先飞了过来，一见到荆傲雪的身影，便恭敬的贺喜道：“恭喜副尊主进阶金丹。”
　　荆傲雪道；“不必多礼，同喜同喜。”
　　魏行笑道：“果然结丹之后，气场都强大了数倍，想来副尊主之位，也能更名正言顺了。”
　　荆傲雪知道他跟这是不见外，才会有此一说，道：“我闭关结丹的这段时日，有劳你管理壬丹宫了，多谢。”
　　“这是我应当做的，当不得副尊主的这声谢，若是当真感激的话，不如副尊主抽空去任务堂，多领取几次任务？”
　　荆傲雪忍俊不禁，道：“我会的，且等我和妻女相处段时日，便会去任务堂叨扰了。”
　　魏行满意的捋了捋胡须，道：“如此甚好。”
　　他转头看向壬丹宫的方向，另外几道气息速度稍慢些，荆傲雪已经等不及了，和他说了几句话后，便主动飞上前去。
　　为首的是柳儿，闭关这一年多的时间，柳儿的修为已经是筑基后期，温软和孟景明紧随其后，修为是筑基中期巅峰，都比之前的修为强了不少。
　　荆傲雪欣慰的道：“你们这段时日也很努力。”
　　温软腼腆的笑了笑，孟景明道：“那是当然了，不过还是比不得柳儿，单木灵根修炼起来就是快啊。”
　　柳儿笑道：“你的速度也不慢就是了。”
　　说着，她看向荆傲雪，眼睛亮晶晶的道：“母亲，恭喜你顺利结丹。”
　　荆傲雪看着长大不少的柳儿，不禁幻想起小树如今的模样来，她笑着道：“走，回家庆祝一番。”
　　柳儿点点头，一行人迅速回到了尊宫之内。
　　荆傲雪率先踏入房门，就看到沈绿曼抱着孩子，已经在堂屋等候着了，上首坐着温铁新前辈，脸上带着笑意，上下打量了荆傲雪一眼，道：“不错，你这经脉扩展的好，比寻常的金丹期修士，经脉宽阔不少。”
　　经脉越宽阔，体内所蕴含的灵气就越多，修士本身的修为也就越发强大。
　　荆傲雪打了声招呼，便将全部注意力放在了沈绿曼怀中，蹦Q不休的小孩儿身上。
　　小树长大了，看上去像是凡人孩童二三岁的体型，脸上带着熟悉的笑容，正叽叽喳喳的对着沈绿曼说着什么，若不是沈绿曼抱着她，她便要东倒西歪的倒在地上了。
　　荆傲雪走近几步，小树转过头来，好奇的盯着她看了一会儿，在荆傲雪饱含期待的目光之中，询问沈绿曼，道；“娘亲，这是谁啊？”
　　荆傲雪：“……”一棵老母亲的心，碎成了渣渣啊。
　　沈绿曼点了点小树的鼻尖，道：“就你顽皮，跟母亲开这样的玩笑，小心你母亲待会揍你的屁股。”
　　小树闻言，吐了吐舌头，捂住自己的小屁股，扭着身子从沈绿曼怀里下来。
　　她像是小大人一般，昂首挺胸的走到荆傲雪面前，道：“你就是荆傲雪吗？”
　　荆傲雪挑眉，也不知道沈绿曼之前是怎么教导她的，她半蹲下身子，笑着道：“是啊，我就是荆傲雪。”
　　小树稍微抬头就能看到她的脸，盯着她目不转睛的看了一会儿后，又看了一眼柳儿，然后摸着自己的脸颊，道：“你长的真漂亮，跟姐姐好像啊，跟我也像。”
　　随后，她骄傲的挺起小身板，道：“我就长得很漂亮。”
　　荆傲雪一脸黑线，这自大的性子是跟谁学的。
　　小树悄悄凑近她耳边，道：“看你长得这么漂亮，肯定是我的母亲了。”
　　荆傲雪脸上顿时春暖花开，忙不迭点头，道：“我本来就是你的母亲。”
　　说着，便伸出手要抱她，小树却后退两步，道：“你可不能抱我，我们还没有一起吃过饭，睡过觉，玩过游戏呢，就算你是母亲也不能随便抱。”
　　说着，她蹬蹬蹬跑到沈绿曼身边，抱着沈绿曼的大腿，道：“我只给姐姐和娘亲抱。”
　　荆傲雪这一颗心啊，随着她的话七上八下的，可真是个小顽皮，跟她相比，柳儿就是个小天使了。
　　沈绿曼无奈的瞪了小树一眼，对荆傲雪道：“别跟她一般见识，她一天到晚在外面胡闹，养成了无法无天的性子，现在你回来了，便好生管教她一番。”
　　小树闻言，瘪了瘪嘴，求救般的看向荆傲雪。
　　荆傲雪被她的眼神看的心都化了，忙道：“小孩子嘛，顽皮一点也好，而且她说的对，我之前一直在闭关修炼，从未陪伴过她，小孩子生疏也是必然的。”
　　沈绿曼眼中含情脉脉，道：“嗯，也好，你出关了便好，之后跟小树好好相处，她性子虽然顽皮，却也是个听话的孩子，只是精力太旺盛罢了。”
　　荆傲雪点点头，对温铁新道：“这段时间有劳前辈照看我的家人，如今我结丹成功，便打算好生治理壬丹宫了。”
　　温铁新对尊宫的事情不感兴趣，听她这么说了也只是挥挥手，道：“你回来了便由你来处置便是，若是有谁不长眼的跟你作对，直接踢到外面去。”
　　荆傲雪心中一暖，她接下来，需要以雷霆手段，在修仙界建构自己的势力，的确没多少时间跟那些看不清形势的人折腾。
　　温铁新见她回来之后，便忙着和亲人团聚，干脆说了一声便转身离开，将空间留给久违的一家人。
　　荆傲雪和沈绿曼回到房间，荆傲雪对柳儿道：“柳儿，在我闭关的这段时间，你在修炼上可有遇到什么麻烦？”
　　柳儿笑了笑，道：“尚且没有，只不过我想请求母亲，让我去修仙界历练一番。”
　　荆傲雪愣了一下，沉默的思索了许久后，道：“也好，早在我们前往逍遥盟的时候，你就想去修仙界历练，只不过那时候时机不对，我也没有权柄和实力，可如今我修为达到了金丹期，在壬丹宫也站稳了脚跟，东华群山的道魔混战也差不多解决了，修仙界应该会太平一段时间。”
　　她唔了一声，道：“既然如此，你便随逍遥盟的弟子一起去修仙界历练吧，刚好我也有任务要交给你练手，对了，孟景明和温软一直跟你在一起修炼，他们二人怎么想的？”
　　柳儿道：“孟景明早就想离开逍遥盟了，只不过一直没等到合适的机会，就干脆耐心的在岛上又修炼了一段时日，打算等母亲出关之后，再询问你的意见，而温软的话……”
　　柳儿垂下眼眸，道：“按理说温软留在逍遥盟是最好的，有温铁新前辈教导她，加上逍遥盟也就剑修的尊宫，丁剑宫，虽然这丁剑宫，在季凯旋的掌控范围之下，可有温铁新前辈作为后盾，谅季凯旋也不敢对温软如何的。”
　　荆傲雪皱了皱眉，道：“你说了这么多，听起来倒像是你自己的想法，虽然也不错，不过她自己又是如何抉择呢？”
　　柳儿愣了下，道：“这我也不清楚，那我明日去问问她好了。”
　　荆傲雪点点头，道：“也好，虽然我对你的心性和修为都很放心，可修仙界到底是个实力为尊的地方，修士也大多随心所欲，若是当真遇到了不讲道理的修士，我也怕你会吃亏啊，若是你能和温软，孟景明一起出去历练，那我才最放心不过了。”
　　柳儿感觉到荆傲雪的关怀，心里一暖，道：“母亲，我知晓的，遇到事情绝对不往上凑，只是去修仙界见识一番世面罢了，我会保护好自己的。”
　　荆傲雪拍着她的肩膀，道：“好，既然你这么坚决，那便去做吧，不过再等几日好吗？我才刚出关不久，还想多和你相处一阵儿，壬丹宫的事情也需要些时间交接，等我处理好之后，给你备好丹药法器，你再出去，如何？”
　　柳儿应了下来，在她和荆傲雪交谈的时候，一向话痨的小树，反而一声不吭，安静的坐在床上听她们二人的对话。
　　小树从小就跟在她身边，柳儿很清楚这孩子比寻常凡人界的孩子更加早熟。
　　许是听懂了她的话，知道她要离开，所以才这么安静的吧。
　　柳儿看向她的方向，小树正坐在床上玩积木，这也是荆傲雪曾经在凡人界，制作出来给她玩过的东西，小树很喜欢，别看她今天这般冷淡的对待荆傲雪，实际上经常在她提起荆傲雪的时候，好奇的问这问那，面上激动地不行。
　　只是见了真人，反而心生怯意，才会如此表现。
　　柳儿想了想，走到床边，坐在小树身边，道：“小树，你怎么了？今日这般安静。”
　　沈绿曼在绘制阵法，她的修为至今还未完全恢复，所以没办法制作阵法，只能从青木鼎空间内的房间内，搜罗出阵法的残本来研究，她心中还记挂着荆傲雪在海底之中，遇到的古老阵法，以她的见识和经验，总觉得那阵法不简单。
　　研究了这一年，她心中隐约有了些思绪，可没有亲眼看到那阵法，也很难知晓那阵法到底是什么用途。
　　听到柳儿的声音，她抬头看了床边一眼，对一脸担忧的荆傲雪笑了笑，道：“别担心，这孩子心里藏不住事，也就是安静一会儿，之后又会活蹦乱跳的。”
　　这性子也不知道像谁，沈绿曼很小的时候就记事了，印象之中她一直是个安静寡言的孩子。
　　而荆傲雪……曾经在孤儿院长大，除却比一般女子心性更坚韧之外，本身也不是个话多的。
　　柳儿也随了她们两，反倒是这小树，跟名字和她们都不搭，自己一个人都能絮絮叨叨说半天。
　　荆傲雪拍着她的手，道：“这一年，辛苦你了。”
　　带孩子很辛苦，偏偏形势逼人，她不得不加快修炼进度，不能亲眼看着和陪伴这孩子长大，她的心中已经多了些愧疚。
　　沈绿曼摇摇头，道：“别说傻话，我知道你也是为了我们将来着想，且我们都是修士，未来的寿命还很漫长，不用担心一时的陪伴，小树是个心明眼亮的孩子，察觉到你的关心，肯定也会渐渐和你亲近的。”
　　荆傲雪也希望如此，她看着床边，那对小姐妹已经开始交谈起来。
　　虽然小树作势要说悄悄话，可那些孩子气的话，还是传到了她的耳朵里。
　　小树道：“……可是姐姐说要走了，呜呜，是不是小树惹姐姐生气了，还是母亲回来了，所以姐姐就要走了？”
　　柳儿将积木堆在小树的积木宫殿上，道：“不是奥，跟母亲没关系，是我早就想外出历练了，就像是你小时候一样，你看腻了咱们院子的风景，不也是每天都想着去更外面的时间探险吗？我现在只不过是去逍遥盟外面的修仙界历练，要不了多久就会回来的。”
　　小树在壬丹宫也有几个玩伴，虽然那些孩子都比她年纪大，可相处起来却没多少障碍的。
　　她想起玩伴的哥哥姐姐，以及父亲母亲，也会有离开的时候，她当时还抱着姐姐和娘亲的小腿，不想让她们也离开呢，可小伙伴说总有一日会离别。
　　小树瘪了瘪嘴，眼泪差点落了下来，她不喜欢离别，小伙伴也不喜欢。
　　可小伙伴的亲戚朋友，最终总会离开的，因为她太小了，外面的世界也很危险，所以她不能跟着姐姐一起离开。
　　哎，小树惆怅的想到：既然如此，那她就努力修炼，她现在已经一岁了，尊宫里的大人们总说她的根骨不错，很适合修仙，那么只要努力修炼几年，她就会变得跟姐姐一样厉害了，到时候就可以和姐姐一起出门了。
　　这么想着，她揉了揉泛红的眼睛，哽咽道：“那你不准在外面玩太久，不然我就亲自去抓你回来，还有母亲，母亲很厉害，到时候让母亲揍你的屁股。”
　　柳儿闻言哭笑不得，见她实在难过的厉害，便伸出小拇指，道：“好，咱们拉钩上吊，一百年不许变。”
　　小树哼唧两声，道：“我又不是小孩子，才不相信这个呢。”
　　说着，小拇指却已经伸了过去，用力的勾着柳儿的手指，道：“姐姐，在外面的时候要想我奥。”
　　柳儿点点头，被小树叮嘱了一大堆，她一直好脾气的笑着，一一应了下来。
　　小树到底是个孩子，说了一会儿之后便困了，将积木收到自己的储物手镯后，就拍着枕头道：“姐姐，我困了，你过来陪我一起睡觉吧。”
　　柳儿看了一眼荆傲雪，见她冲自己点头，便躺在了小树身边，被小树抱住了胳膊。
　　柳儿没睡着，她在想自己要准备的东西，修仙界的确极其危险，她这一次又是一个人出去，没有母亲的青木鼎作为保命手段，一举一动都要斟酌再三。
　　虽然如此，柳儿心情的离别愁绪，还是被期待所掩盖，闭上眼睛细心地计划起来。
　　沈绿曼见状，对荆傲雪道：“咱们出去说罢。”
　　荆傲雪点头跟在她身后，去了隔壁的屋子，这间房很少使用，不过并没有多少灰尘，所以荆傲雪施展了清洁咒之后，屋子内就焕然一新了。
　　荆傲雪坐在床边，道：“柳儿之前跟我说要去修仙界历练，此事你知晓吗？”
　　沈绿曼叹了一口气，道：“我自然是知道的，她之前便有这样的打算，我是她的娘亲，如何会看不出来呢，也罢，她的修为在修仙界虽然不是最高的，可筑基后期的修为，也轻易遇不到什么高手，若是历练去看看人生百态，顺便得到进阶金丹的机缘，也不错了。”
　　沈绿曼想起她当初离开妖界，奉祭司之命，来到修仙界的时候，修为不过是炼气期罢了。
　　她当初都平安无恙，柳儿比她那时候更强大，也更聪慧，想必也不会出什么事情的。
　　孩子大了，总会张开翅膀，去外面更广阔的天空飞翔，她和荆傲雪唯一能做的，就是成为柳儿坚实的后盾，为她留下一个可以归来的安心之所。
　　荆傲雪道：“嗯，柳儿的性子我再放心不过的了，若是她说通了温软和孟景明，他们三人一同去修仙界的话，那我就更放心了。”
　　“温软和孟景明的修为都是筑基中期，孟景明的实力要稍微弱一点，温软走的纯正剑修之路，比不得柳儿的实力强大，却能在寻常筑基后期修士面前，有御敌之力。”
　　“更何况，温铁新前辈得知温软要去修仙界历练，很有可能会跟着一同前去，而孟景明也孟华皓城主的独生子，算算时间，孟华皓应该也已经抵达了清港仙城，得知孟景明要去修仙界历练，肯定也会派人在暗中保护的。”
　　“对了，还有熊妖……”
　　说到这儿，荆傲雪皱了皱眉，想起了在她闭关之前，还在青木鼎空间内昏迷养伤的幻影灵猫和九尾灵狐。
　　沈绿曼看了她一眼，很明显跟她想到一块去了，荆傲雪道：“说起来，我还不知道青木鼎空间如何了，那是我的本命法宝，会随着我的修为一块升级，也不知在其中的九尾灵狐和幻影灵猫，有没有受到影响。”
　　沈绿曼握着她的手，道：“我在门上打上禁制布下阵法，你之后便去空间内查看一番。”
　　荆傲雪点点头，见沈绿曼布置一番后，便闭上眼睛进入了青木鼎空间内。
　　说实话，荆傲雪原本没报什么希望的，因为她之前进阶的时候，青木鼎空间发生巨变，她暂时之间，是没办法进入其中的。
　　可这一次，她试探性的想要进去，便果真进去了。
　　青木鼎空间如她料想的一样，大变了模样，从天元秘境移植过来的银白色果树，如今已经长得参天蔽日，上面的枝丫上硕果累累，每一个果实都饱满成熟。
　　她心道：这些果实也差不多是时候摘取了，到时候准备上一些，装在柳儿的储物戒指当中，让她渴了饿了，或者需要恢复灵气的时候，就拿一颗服下。
　　除了最显眼的果树之外，空间的面积也扩大了十倍不止，已经一眼望不到边际，甚至在炼丹房的后方，遥远的天际相接的地方，出现了一座高耸入云的山脉。
　　只不过那山脉大部分都被白色的雾气所笼罩，荆傲雪直觉那山脉，她暂时上不去，或许只有等她顺利结婴之后，空间范围继续扩展，她才能看到那座山的全貌吧。
　　她打算等有空的时候去山脚下探寻一番，或许能有什么新的发现。
　　而在灵田内，突然多出来的面积，都是黝黑的土地，是种植灵草绝佳的土壤，她走到炼丹房隔壁的房间内，取出了沈绿曼很久之前制作的傀儡，往傀儡身后的空格处塞了中品灵石进去，那阵法闪烁着红光，开始启动。
　　这是聚灵阵和启动阵法的合成阵，是沈绿曼按照她的要求绘制的，跟末世前科幻电影里的机器人差不多。
　　只要一块中品灵石，就能启动这个傀儡，而傀儡背后的阵法，又会主动汇聚灵气，这样一来就不需要荆傲雪经常去放置灵石，傀儡自己便能通过这个阵法，行动至少一年甚至更漫长的时间。
　　荆傲雪往十几个傀儡内，都放置了灵石之后，便吩咐他们去灵田内干活了。
　　原本灵田内的灵草已经生长成熟，差不多可以采摘了，而其他空地上的，也需要种植下新的灵草种子。
　　荆傲雪如今修为提升到了金丹期，对筑基期修士服用的丹药，就不怎么看重了。
　　所以，她打算在空间内种植金丹期服用的丹药，不但能供她和沈绿曼服用，还可以在修仙界卖出更高的价格。
　　荆傲雪很清楚，想要培养自己的势力，光是靠人是不够的，还必须有足够的灵石才行。
　　所以她打算插手壬丹宫，在修仙界的分部事务，一边打造自己的情报网，一边赚取更多的灵石，方便自己之后的行动。
　　她这么想着，打算明日去壬丹宫的灵草堂，去领取相应的灵草种子，在炼丹房用培养液培育一番，就能种植在灵田内了。
　　她转了一圈，傀儡已经开始热火朝天的采摘行动。
　　她视察之后，在周围转了一圈，都没有发现灵泉的踪迹，她的心里咯噔了一下，那灵泉是青木鼎空间内最重要的东西，不光是幻影灵猫和九尾灵狐在其中养伤，还有九重彩莲和冰雪灵莲，也在其中生长着。
　　她知道那灵泉，说不定是青木鼎空间扩大面积的时候，被移动到了别的地方，便深吸了一口气，让自己冷静下来，顺着灵泉之前存在的地方，朝周围搜索过去。
　　结果，让她意外的是，那灵泉居然移到了最远处的山脉脚下。
　　往上看，是几乎与地面垂直的悬崖峭壁，而悬崖峭壁之上，一条悬空的不大不小的瀑布，正哗啦啦的向下方的水池之中淌水。
　　而在水池的中央，波纹荡漾的地方，她看到了一片面积很广的水中植物。
　　仔细看，植物包裹的最安全的地带，九重彩莲和冰雪灵莲便在那儿生长。
　　她若有所思的唔了一声，跳过了池水来到了瀑布边上，饮了一口瀑布的水，发现这水和灵泉水差不多，真要说起来，这瀑布水中的灵气，比之前的灵泉水还要浓郁。
　　看来这也是青木鼎升级之后带来的福利，她心中一喜，心道：不愧是远古仙器，果真厉害。
　　她感慨了几声，便在偌大的池水中，寻找幻影灵猫和九尾灵狐。
　　然而出乎她意料之外的是，她搜遍了每一个角落，都没有找到它们的存在。
　　这下子，荆傲雪是真的开始慌了。
　　好在，一条柔软的尾巴，轻柔的落在了荆傲雪的肩膀上，荆傲雪吓了一跳，定睛看去，才发现那是幻影灵猫的尾巴。
　　而幻影灵猫也如同烟雾一般，凝聚成形，笑眯眯的露出了两边的尖牙，道：“不错嘛，顺利结丹了。”
　　荆傲雪白了她一眼，道：“你要吓死我了。”
　　她皱了皱眉，仔细打量了幻影灵猫一眼，道：“你……跟之前的长相，不太一样了。”
　　幻影灵猫的体型变得更精致小巧了，身上的皮毛也越发洁白，甚至隐约闪烁着银色的微光，不仅如此，它的眉心之处，还多了一抹绿色的火焰纹路。
　　幻影灵猫舔着爪子，道：“这就要多谢你了，我是你的契约灵兽，你的修为进阶，对我也有好处，你可不知道，我困在这灵兽期多少年了，而且还要再努力修炼上千年，才能再一次进阶，现在可好，只要你进阶，我的修为就会跟着上涨，可省了我许多功夫。”
　　荆傲雪闻言一愣，道：“你之前修为就在我之上啊，现在是什么修为？”
　　幻影灵猫歪头思考了一会儿，道：“约莫是你们人族修士的金丹后期，即将圆满吧，灵兽虽然得天独厚，是天地灵气幻化而成，可修炼之路上也极其艰难，轻易无法进阶一步，总之还要多谢你，多亏你，我的修为比九尾灵狐高了一截了，这下子看它还怎么跟我横。”
　　荆傲雪心想：九尾灵狐的厉害之处原本就不在实力上，而是在智力上，而在这一点上面，就算你的修为等同于元婴期，估计也是横不过它的。
　　她想起闭关之前，九尾灵狐的眼睛和伤势，忙问道：“那它现在如何了？”
　　幻影灵猫甩了甩尾巴，道：“不用担心它，它好着呢，之前感应到你进阶，它便好奇的在青木鼎之内乱转悠，察觉到空间面积扩大后，它便拉着我转遍了大部分角落，现在正在这突然出现的山峰上历险呢。”
　　荆傲雪闻言，顿时一脑门的黑线，亏她之前还担忧不已，以为它们是出事了呢，结果只是去空间内查看而已。
　　这么想着，她见时间还早，便道：“那我也去山上看看。”
　　幻影灵猫唔了一声，道：“也好，不过那山上被浓雾笼罩的地方，是仙器的屏障，或许只有你修为更进一步的时候才能开启，我们只能在山下这部分转转。”
　　荆傲雪点点头，御剑绕着山脉转了一圈，这山占地面积极广，而且照山势来看，如今只露出了冰山一角，还有更大一部分，被浓雾所笼罩着。
　　荆傲雪心中很吃惊，对青木鼎也越发看重起来，想到修仙界还有六个这样的仙器，而她还有一个搜罗仙器的任务，她便忍不住扶额。
　　在爬山爬到半路的时候，荆傲雪总算看到了九尾灵狐，对方身处在一片桃花林中，正在用灵气劈砍桃花树，在桃花林附近布置着什么。
　　见荆傲雪和幻影灵猫过来了，它甩着尾巴打了声招呼，道：“荆傲雪，我要住在这桃花林中，在这里盖一间小木屋，再在外围设置迷魂阵。”
　　荆傲雪汗颜，道：“这……当然可以，不过柳儿再过几天要去修仙界历练，我不放心她一个人，如今你的身体也修复好了，我希望你能跟随她一起，你聪明绝顶，跟在她身边，我也能放心些。”
　　九尾灵狐挫败的呜咽了两声，道：“我不想去啊，我的伤势还没好，你看我的眼睛就知道了。”
　　说着，它的尾巴在眼睛上抹了一下，眼睛上的障眼法就褪去了，露出了它银色竖瞳的双眼。
　　荆傲雪皱眉道：“也就是说，你现在还是看不见？”
　　九尾灵狐忙不迭的点头，道：“所以我帮不上柳儿的忙，不如这样吧，让猫儿跟在柳儿身边，它的幻术高超，元婴期修士都能糊弄过去，到时候遇到危险，即便打不过，也能通过幻术迷惑对方，给柳儿争取时间逃走。”
　　这倒也不错，荆傲雪这么想着，期待的看了一眼幻影灵猫。
　　对方脸上露出了一丝不情愿的神色，随后似乎是想起了什么，便改变了主意，正色道：“也好，九尾灵狐奸诈狡猾，刚好可以留在你身边，帮你扩展势力，如今你的修为和地位都达到了最基本的要求，也是时候将御魔行动步入正轨了。”
　　荆傲雪点点头，道：“嗯，我知道了。”
　　九尾灵狐跳到了荆傲雪肩膀上，道：“那我就留下来帮你，先用壬丹宫的人手，在修仙界布下天罗地网的情报网。”
　　这也是荆傲雪的想法，她们不谋而合，荆傲雪想起还在空间外的沈绿曼，忙拍了拍脑门，道：“你们稍等，我去将我媳妇儿带进来。”
　　它们点点头，下一刻，荆傲雪就带着沈绿曼，回到了空间内。
　　他们在一起商量对策，时间转瞬即逝，这期间，荆傲雪一家人，度过了一段短暂的相处时光后，柳儿温软孟景明三人，便蹭着逍遥盟的灵船，前往了外面的世界。
　　温铁新也想跟他们一起，却被温软拒绝了，她希望自己亲自去修仙界走一遭，而不是遇到事情就求助爷爷。
　　温铁新拿她没办法，加上荆傲雪这边还需要他坐镇，镇住季凯旋和壬丹宫不驯服的人，他便准备了不少的东西，放在了温软的戒子空间内，等温软登上了灵船，还不断地在她耳边念叨着。
　　温软眼眶一红，抱着温铁新道：“爷爷你放心，有柳儿和孟景明在呢，我不会出事的。”
　　说罢，三人便乘坐灵船离开了。
　　而荆傲雪伤怀了一阵儿后，便前往任务堂，面见魏行，从他手中接过了权柄，开始了自己的部署行动。
　　春去秋来，转眼又是三年，荆傲雪站在清港仙城城门处，叹息道：“五年了，没想到转眼之间，咱们就从凡人界来到修仙界五年时光了，当年与白马祭司约定的时间，终于到来了。”


第一百五十四章 丹师
　　荆傲雪身边四岁的小姑娘, 咧嘴大笑道：“原来这就是修仙界啊，果然如姐姐所说，很是热闹嘛，母亲，你快别感叹了，咱们赶紧进去城里吧。”
　　荆傲雪无奈的笑道：“好, 这就来, 之前也不知是谁居然晕船, 还说要休息几日呢, 结果到了陆地上, 就又活蹦乱跳的了。”
　　荆小树做了个鬼脸, 道：“那是修仙界的魅力太大了嘛, 景明哥哥之前就让我过来他家玩的，我们这一次匆匆过来，一定可以吓景明哥哥一跳。”
　　沈绿曼抓住她的手, 道：“好, 到时候也吓你姐姐一跳, 你激动可以, 但是别离我和你母亲太远了，这修仙界到底不太平，若是丢了，你可别哭鼻子。”
　　小树噘嘴，道：“娘亲就会吓唬人，母亲这么心疼爱护我, 我才不信母亲会弄丢我呢。”
　　荆傲雪挑眉，道：“若是遇到人贩子，那母亲也没办法啊。”
　　小树歪头思索一会儿，皱眉道：“也是奥，我这么可爱，肯定会多人贩子想把我抓回去当童养媳。”
　　她疯狂摇头，道：“我才不要呢，我以后要跟母亲一样，娶个媳妇儿回家。”
　　荆傲雪闻言，哭笑不得，小树和柳儿不同，柳儿是亚人，而小树生来便是女孩儿。
　　所以，应该是不能娶媳妇儿的吧，荆傲雪迟疑的想到：不过按照她末世里的观点，也从未想过找个女人结婚，甚至生了孩子，所以将来还是随小树喜欢就好。
　　这么想着，她笑道：“好啊，那我就等着你将自个儿的媳妇带回家。”
　　沈绿曼白了她一眼，道：“就是你这么惯着她，她才会无法无天的，不知道外面的世界有多危险。”
　　荆傲雪瘪瘪嘴，道：“才不会呢，小树早就知道修仙界很危险了，只不过在咱们身边，有我们两个护着她，绝对不会让她受到一丁点伤害的。”
　　沈绿曼闻言，道：“也是……不知道柳儿怎么样了，这三年一起不复返，居然只有只言片语回来，若是遇到危险，没有我们两个陪在她身边，哎……”
　　荆傲雪搂着她，安慰道：“放心吧，柳儿去年不是派人带回消息说，她已经顺利结丹了吗？像她这般年纪轻轻，就成了金丹修士，即便在整个修仙界，也是数一数二的天才资质，她的脑子又灵活聪慧，只有别人吃亏的份。”
　　“而且她前不久也说要返回清港仙城，所以很快就会再见了，别担心了。”
　　沈绿曼点点头，脸上总算浮现出一抹笑意，道：“也对，咱们不就是因为这个原因，才决定前往清港仙城的嘛，算起来几年时间不见，她如今也长成大姑娘了，真想知道她如今瘦了没，高了没？”
　　小树在她身边跳脚，道：“我知道我知道，柳儿姐姐专门写信告诉我了，说她没长高也没变胖，跟小时候差不多，我到时候还是可以抱她的大腿的。”
　　荆傲雪噗嗤一乐，道：“你也说是小时候啊，请问小树小朋友，你那时候一岁多，身高是多少啊？现在过了几年，身高又是多少啊？”
　　小树对着沈绿曼的腿比划了一下，道：“我当时在娘亲的小腿，现在在娘亲的大腿这儿，哇……娘亲，我肚子饿了，想吃鸡腿……”
　　这……这是怎么从身高跳跃到吃的话题上的。
　　荆傲雪扶额，道：“你只是单纯的馋了吧。”
　　小树擦了擦嘴，道：“才没有呢，我就是长个子嘛，要多吃点才能长高高的，我将来要长得比母亲还要高呢。”
　　她说着孩子气的话，荆傲雪耐心地听着，等城门处拍着的长队，终于轮到她们的时候，荆傲雪将自己的曾经的身份令牌拿了出来，在城门处做了验证，被顺利的放行了。
　　小树被她抱在了怀里，兴奋的扭动着，道：“母亲，你看那个，那是什么？”
　　“别乱晃啊，小心摔着了，那个是糖人。”
　　“糖人是什么，看起来很好吃的样子，母亲，买那个嘛。”
　　沈绿曼走过去买了过来，小树刚吃了一口，就眼前一亮，道：“很好吃啊，娘亲你回去做这个吃。”
　　荆傲雪道：“别总央求你娘亲给你做零食吃，你再过些日子，也到了测试灵根的年纪，到时候就要戒掉零食，乖乖修炼辟谷了。”
　　小树垮下一张小脸，看上去就像是刚出炉的白软大包子，让新高雪忍俊不禁。
　　小树瘪瘪嘴，道：“母亲就会吓唬人，明明母亲都辟谷了，可还是跟着我一起吃吃喝喝啊，辟谷了又不会吃出小肚肚，那不是更好嘛。”
　　说话间，她又看到了新奇的玩意，忙道：“母亲，快看，那个又是什么？”
　　荆傲雪无奈，道：“别用手指乱指，小心戳到脾气不好的修士，让我看看那个是什么……”
　　沈绿曼看着荆傲雪溺爱小树，忍不住摇了摇头，她的目光在附近转了一圈，等小树嘴巴被食物塞满的时候，对荆傲雪道：“逛了这么长时间了，我们找个客栈先住下，马上就是各大宗门，来清港仙城开门收徒的日子，若不尽早住下，之后就不好找住的地方了。”
　　荆傲雪道：“我有分寸，已经提前派人安排好了。”
　　这些年，荆傲雪的修为没增长太多，大部分时间都在磨炼炼丹术，和布置情报网上面了。
　　在清港仙城提前找个住的地方，对于已经遍布整个修仙界的情报网来说，不过是小事一桩罢了。
　　沈绿曼闻言，问道：“你什么时候安排好的，明明一直跟我在一起？”
　　荆傲雪冲她眨了眨眼睛，道：“山人自有妙计，你只等着小树玩累了，我就带你们过去，那可比住在客栈上，人多口杂的要好得多。”
　　沈绿曼忍不住笑出了声，道：“我之前还纳闷小树那性子像谁呢，原来是随了你的呃。”
　　小树听到她的话，看了一眼荆傲雪，凑上去用吃的脏兮兮的嘴巴，在荆傲雪脸上亲了一下，道：“母亲长得这么漂亮，当然是像我了。”
　　荆傲雪道：“哎呀，你是不是用我的脸来擦嘴了。”
　　小树被识破了诡计，狡辩道：“哪有，我明明是喜欢母亲，才亲你的嘛。”
　　荆傲雪拿她没辙，还是沈绿曼用帕子将她脸上的食物碎屑擦掉的，随后又给小树擦了擦嘴。
　　小树虽然还没到修炼的年纪，精力却极其旺盛，愣是央求着荆傲雪和沈绿曼，陪她在清港仙城内逛了大半天，直到夜色黑沉下来，才打了个哈欠，抱着荆傲雪的脖子，道：“母亲，小树困了，想睡觉觉。”
　　荆傲雪道：“你可终于累了啊，你再不累，我都累了。”
　　小树咯咯傻笑了两声，将小脸蛋放在了荆傲雪肩膀上，装着熟睡的样子打起了呼噜。
　　荆傲雪笑了笑，对沈绿曼道：“走吧，你也辛苦了，我带你们去属下租的宅院。”
　　说着，她领着沈绿曼朝城主府方向走去，在路过了几个路口后，三人来到了一处外表朴素的宅院外，荆傲雪将自己的令牌放在宅院禁制上，一道暗光闪过，房门自内打开了来。
　　荆傲雪抱着孩子怀了个姿势，道：“进来吧，这地方清净，离城主府也近，方便孟景明之后来找我们。”
　　沈绿曼点点头，迈入宅门后，房门自动在她身后关闭。
　　她接过荆傲雪怀中昏昏欲睡的小树，道：“我带她去洗澡，你去处理事情吧。”
　　荆傲雪的情报网有特殊的沟通方式，也不知道她怎么想到的，突破了传送符所能到达的极限，只要在特殊的玉牌上呼叫，就能将信息传递出去，所以这情报网传递消息，速度极快且准确率超高。
　　荆傲雪去了自己的卧房，将神识探入玉牌之中，这是她根据现代的手机电话制作的，虽然最开始尝试起来极为艰难，但是修仙之中有很多的法术，比之科学世界更为有用。
　　加上九尾灵狐绝顶聪明的大脑，沈绿曼对阵法炉火纯青的掌控，以及乙器宫尊主风清云在好奇之下主动加入，他们用了一年多时间，终于构建了一个成功的情报网。
　　不仅如此，这玉牌通讯器，若是落在外行人手中，注入与原主不同的灵气，就会自动碎裂开去，宁愿毁坏也不会让其他势力的人得到。
　　荆傲雪每日都会查看一层层筛选过后的重要情报，除此之外，她还在去年联系了孟华皓，跟他一起合作，创建了一个修仙界报刊杂志。
　　虽然听起来与修仙界格格不入，却经历的起时间的考验，很快就在修仙界流传开去，情报网显示，现在每一个大型的城镇，甚至是宗门，都在尝试建立相似的新闻报纸。
　　这样正和荆傲雪的心意，她的目的，就是提防魔十三，并且在意外发生之时，及时的向修仙界发出预警。
　　自从她结丹之后，每一次闭上眼睛躺在床上休息，都会看到心魔时的末世景象。
　　一次偶然的机会，她从九尾灵狐口中得知，这是修士对天道的感应，她与天道之间的联系，比柳儿还要更深刻，所以天道预警，也第一个传到了她的梦中。
　　这不是她脑中害怕的画面，而是将来有可能成真的事实。
　　荆傲雪捏紧了拳头，造成未来这种末世场面的，只有可能是魔十三！
　　魔十三野心勃勃，刚一出现就搅动了凡人界的风雨，如今过去了五年时间，对方的部署一定已经遍及了整个修仙界，或许在逍遥盟之内，都有她的人手。
　　荆傲雪叹了一口气，这是个可怕的对手，又占尽了上风，她只能想办法，一点一点扩展势力提升修为，找准机会绝地反击了。
　　她查看了玉牌内传来的消息，并传递了自己的意思过去。
　　等全部解决完之后，她闭上眼睛靠在床上。
　　此次她来到清港仙城，除了和白马祭司相见之外，还有一个额外的目的，就是去丹师公会考取四品炼丹师。
　　今日她陪着小树在清港仙城转了大半天，明日趁着柳儿他们还未回来，便先去丹师公会参加考核吧。
　　在她思索之际，沈绿曼推开门走了进来，荆傲雪抬头看她，道：“小树呢？”
　　沈绿曼走到她身边坐下，道：“我给她洗完澡，就带她去隔壁睡下了，她今天累坏了，到底是凡人的身体，还未修炼，很容易困倦了，今日都没央求我讲故事，躺床上就睡着了。”
　　荆傲雪忍不住笑了起来，拉着她的手让她靠在她怀里，抚摸着沈绿曼的脸颊，道：“睡着了也好，明日你带着她再在周围转转，清港仙城内的氛围不错。”
　　沈绿曼依偎在她怀里，道：“那你明日要去做什么？”
　　“我想去参加四品炼丹师考核，估摸着需要几天时间，我们这次过来的的早，等我成为四品炼丹师，可能柳儿也差不多抵达清港仙城了。”
　　沈绿曼点点头，道：“也好。”
　　“若是遇到危险的话，就用城主大人给的令牌，联系周围的巡城修士。”
　　沈绿曼盯着她的眼睛，道：“我修养了这么多年，生小树时的损伤已经完全修复了，如今修为比你还高呢，会有什么危险不自量力的找上我？”
　　她微微扬着下巴，姿态跟小树有几分相似。
　　荆傲雪爱的不行，勾着她的下巴吻上她的嘴唇，道：“我知道媳妇儿是最棒的，危险看到你都害怕的躲远远的。”
　　沈绿曼噗嗤一笑，正好给了荆傲雪机会，她的舌尖探入进入，深入缠绵的亲吻起来。
　　热吻过后，荆傲雪浑身都热了起来，她凑到沈绿曼耳边道：“媳妇儿，咱们很久没做了，正好今天小树那个电灯泡不在，你要不要……”
　　沈绿曼脸颊一红，瞪了她一眼，却没抵抗，任由荆傲雪的手伸入到她的裙子里……
　　一夜缠绵。
　　荆傲雪睡了个懒觉，在天色微微泛白的时候，起身亲了下枕边人的嘴唇，便穿上衣服外出了。
　　沈绿曼翻了个身，她昨晚上累坏了，久不开荤的荆傲雪逮到了机会，就像是少年人一般热情激动，一整晚都没个节制，直到深夜才心满意足的搂着她睡觉。
　　一想到昨晚的胡闹，她脸烫的能煎鸡蛋了。
　　好在这一次荆傲雪注意着，没有做出让她怀孕的举动来，上一次生小树的场景，在荆傲雪心里留下了深刻的心理阴影，估摸着没个百八十年，是挥散不去的。
　　正好她也不想生了，如今修仙界明面上一片太平祥和景象，实际上却像是暴风雨来临前的宁静，稍有不慎，便会被魔十三打的措手不及，粉身碎骨。
　　她叹了一口气，妖修的修炼速度原本就比人族修士要慢，她现在的修为相当于人族修士的金丹中期，比荆傲雪高出一个等级，可若真的打起来，荆傲雪的实力绝对在她之上。
　　她也不能再懈怠下去了，修养好身体之后，就恢复修炼吧。
　　隔壁的小树还没醒，沈绿曼起身洗了个澡换上衣服，便闭上眼睛抓紧时间修炼起来。
　　荆傲雪早早出门，丹师公会却还没开门，她在街上游荡了一会儿，去坊市转了转，在百草堂待了半个时辰后，才动身前往丹师公会。
　　她进门之后，就看到了管事，跟几年前她考核三品炼丹师的管事，是同一个。
　　修士记性极好，一般都过目不忘，所以管事认出了她，见荆傲雪走上前，便笑着道：“是荆傲雪前辈啊，几年不见，前辈修为更上一层楼了。”
　　荆傲雪笑了笑，聊了几句后说明了来意，道：“我此次过来，想进行四品炼丹师的考核。”
　　管事惊讶的瞪大了眼睛，也不怪他这般反应，别看洪泽大陆的炼丹师只有六个品阶，但是中阶炼丹师，每提升一个品阶都极其困难。
　　以至于光是三品炼丹师，就足矣在清港仙城成为座上宾了。
　　而四品炼丹师，即便在逍遥盟，也就只有几位罢了，在清港仙城更是只有三个。
　　五品炼丹师，在整个洪泽大陆，也就只有十数位而已，且都声名显赫。
　　管事对荆傲雪印象深刻，毕竟在短短一年时间内，就接连考取了一品、二品，乃至三品炼丹师，换做一般修士，可达不到这个速度。
　　即便在丹修宗门神木宗，也需要耗费数十年，才能进阶三品炼丹师。
　　这荆傲雪……时隔四年，再次来到丹师公会，居然就要进行四品炼丹师考核，还真是天赋异禀，若是传出去，在整个修仙界都会引来极大地关注。
　　荆傲雪低声笑道：“对了，我不想引起太大的关注，烦请丹师公会将此事保密。”
　　管事闻言一怔，随后点了点头，修仙界的修士多的是行为怪异的，荆傲雪不想引人关注，也没什么，不过丹师公会肯定会知晓。
　　四品炼丹师，在丹师公会的地位都不低，已经可以凭借这个名号，在丹师公会占据一席之地了。
　　此事，不是他一个普通的管事能插手的事情了，于是他道：“我明白了，不过四品炼丹师考核，并不在这个丹师公会之中进行，还请您随我来，一同先去见过丹师公会在清港仙城的总管再说。”
　　这倒是出乎荆傲雪的意料，不过只要能通过考核，得到资格便是，也怪她之前离开逍遥盟的时候，没有提前询问壬丹宫的四品炼丹师。
　　管事见她没有立刻答应下来，还以为她不愿意，忙道：“其实只是换个地方进行考核罢了，毕竟四品炼丹师的考核内容，相较于前辈之前进行的考核，难度都要大上许多，考核的关卡，也从三品炼丹师的三个关卡，变成了五个关卡，要全部通过之后，才能真正成为四品炼丹师。”
　　“如今丹师公会的管事，修为都在金丹期，也都是三品炼丹师，就不能进行四品炼丹师的考核检测，这也是为了确保考核的公平和公正，希望前辈能体谅一二。”
　　荆傲雪点了点头，道：“我知道了，那就烦请管事在前面带路了。”
　　管事见她应了下来，忙笑了笑，道：“也好，请稍等片刻，我吩咐属下代我看管公会后，就带前辈去郊外。”
　　荆傲雪在心底叹了一口气，考核内容看样子很是繁琐，幸好她之前跟沈绿曼说了一声，要离开几日，不然沈绿曼和小树都该担心她了。
　　管事动作很快，生怕惹荆傲雪不高兴，虽然荆傲雪如今还不是四品炼丹师，但是管事心中不知怎么的，就觉得荆傲雪是个很有分寸的炼丹师，她既然来到了丹师公会进行考核，就代表她对自己的水平很有自信。
　　如此说来，一定即将确定下来的四品炼丹师，将来必然会被丹师公会看重，几乎可以说被纳入丹师公会的中高阶层，到时候地位就在他之上了，他不得不提前巴结，至少不能在对方心中留下坏印象。
　　他先是叫了奴仆，带荆傲雪去楼上休憩片刻，期间奴仆极为热情，一会儿倒水，一会儿送灵果，让荆傲雪都有些不好意思。
　　管事在楼下，快速的安排了属下来看着门面，安排了几样重要的事宜后，便走到荆傲雪面前恭敬道：“前辈，我准备妥当了，劳烦您久等了，这便随我来吧。”
　　荆傲雪应了一声，随他下楼，御剑飞行来到了清港仙城的郊外。
　　说是郊外，实际上还在城门的范围之内，只不过这里的建筑物比较稀少，类似于荆傲雪曾经在清港仙城附近租住的场所，有一大片的灵田，而在灵田不远处，则是一座古朴的尊宫。
　　管事见荆傲雪四下打量，便笑着开始给荆傲雪介绍起来，他们顺着田埂往尊宫方向走，管事将路边种植的灵草一一介绍了一番。
　　倒不是说荆傲雪不认识，而是这些灵草，不论从种类上，还是品质上，都属上乘，栽种起来自然极为困难，而这正是管事自豪的地方。
　　荆傲雪心道：这倒是跟壬丹宫几年前的灵田差不多，只不过这几年，她成为副尊主之后，就时不时的带着自己的作弊器，也就是青木鼎内的灵泉水，和她用木系异能炼制的营养液，先行培养了所有的灵种，所以如今的壬丹宫，灵草品质已经比之前提升了不少。
　　她当然没有说自己是壬丹宫副尊主这句话，而是表情诚恳的夸赞了几句，让管事越发欣喜，介绍的也越发用心起来。
　　等到二人来到了尊宫后，管事便拿出了自己的令牌，打开了房门，他退后半步，伸出手邀请荆傲雪先进去里面。
　　荆傲雪瞥了一眼院内，便抬脚走了进去。
　　这里不同于一般的院落，没有精美的装饰和充当摆件的花盆，反而是一个个被阵法保护起来的灵田。
　　而灵田内种植的灵草，即便是荆傲雪也吃了一惊。
　　因为之前过来的那一段路上，种植的灵草虽然品质极好，却也比较常见，至少在壬丹宫就能栽种。
　　而院子里的灵草，至少也在五阶以上，甚至是六阶，七阶。
　　即便是五阶灵草，却也是极为罕见，能拿到拍卖会卖出大价钱的灵草。
　　还真是……财大气粗，家里有“矿”系列。
　　光是这些灵草，就足矣卖出天价。
　　荆傲雪也从中看出了丹师公会的底蕴，原本没打算跟丹师公会合作，只是想成为四品炼丹师，好让她回到壬丹宫更能服众，如今反而多了一份别的心思。
　　管事见她眼中的深意，忍不住弯起嘴唇自得的笑了起来，这便是他的目的，让荆傲雪对丹师公会有更多的心思，从之前的接触之中来看，荆傲雪并不是个缺钱的修士。
　　当然了，大部分的炼丹师都不缺钱，而她也不在乎名利，不然也不会在之前特意叮嘱他对自己的身份保密了。
　　而他身为管事的职责，就包括不着痕迹的让炼丹师，投到丹师公会这个组织之下。
　　对于三品及以下的炼丹师，丹师公会并不会太过强求，而四品炼丹师，是极大地助力，即便是丹师公会，也想要将其纳入囊中，提升整个丹师公会的水平。
　　他身为丹师公会的管事，丹师公会越强大，他的身份地位就会随之水涨船高，不仅如此，更重要的是，若是他真的让荆傲雪有了正式加入丹师公会的意思，丹师公会就会给予他丰厚的福利。
　　管事心中的小九九显而易见，荆傲雪并不觉得反感，反正这并不是设计陷害，所以她睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟丹师公会的势力，超出了她的预期，为了自己对抗魔十三的目的，她自然会想办法将丹师公会的势力也纳入自己的范围之内。
　　二人的心思，在这一刻，倒是奇妙的达成了一致。
　　管事带荆傲雪来到堂屋，两个胡子花白的老人，正在面对面下棋。
　　管事认出了来人，脸上露出了吃惊的神色，能让管事都意外地人物，荆傲雪不禁多看了两眼。
　　她对管事嘘了一声，走上前看他们二人下棋。
　　两个老人似是完全没有察觉到她的存在，自顾自的摩挲着花白的胡须，抬起棋子落在棋盘上。
　　荆傲雪对下棋一道并不精通，多亏了原主的记忆，让她至少能看的懂。
　　两个老人的棋子你来我往，都是高手中的高手，而对方身上的气息内敛，看上去就像是凡人一般，也就是他们浑身的气度，让常人不敢直视。
　　在修仙界，能达到这等地步的修士，至少也在元婴期以上，加上修仙界没有出窍期的修士，所以这二位都是元婴期的大能修士。
　　元婴期大能的话，又是丹师公会的总管，那炼丹水平约莫是五品。
　　荆傲雪很清楚五品炼丹师有多难得，因为凭她目前的水平，根本炼制不出一颗六品丹药来，即便是最简单的那种都炼不出来，她询问过魏行管事，才得知修为必须在金丹后期，才有炼制成功的一线希望。
　　眼下这两个老者，不但修为比她高，炼丹水平也比她高，荆傲雪自然不敢得罪，态度越发恭敬。
　　即便二人对她视若无睹，荆傲雪也耐着性子看了半个下午，直到天色暗淡下来，堂屋的照明法宝自动燃起光芒时，老人才像是刚发现她到来一般，道：“喔，这是哪位啊？”
　　管事打了个激灵，忙上前介绍道：“回薛老的话，这位是三品炼丹师荆傲雪，此次前来，是为了进行四品炼丹师的考核。”
　　薛老是坐在荆傲雪左手边的修士，他看上去很是和蔼，脸上带着淡淡的笑意，道：“荆傲雪嘛，我之前看到过你的名字，我记得你上一次参加三品炼丹师考核，不过是四年前的事，没想到短短四年过去，你就有底气来参加四品炼丹师考核了。”
　　荆傲雪恭敬答道：“在下这些年一直专心于炼丹，此次也是恰好来到清港仙城，所以想考核一番，即便不能通过，也能意识到自己的不足之处，好在之后做出改正。”
　　薛老唔了一声，道：“你之前登记的时候是散修，现在进入哪个修仙宗门了？”
　　荆傲雪道：“逍遥盟。”
　　薛老笑了起来，道：“逍遥盟不错，修士自由度高，虽然蓬莱群岛与世隔绝，却是个清净适合修炼的地方，没有其他杂事的烦恼，修士也能一心修炼。”
　　另外一个老者这时才抬头，道：“薛老头，你忘了逍遥盟现在是季凯旋的天下了吗？那老小子可不是个省油的灯。”
　　他的目光如鹰隼一般犀利，将荆傲雪上下仔细打量了一遍，荆傲雪忍着那股让人头皮发麻的视线，余光瞥了坐在右边的老者一眼。
　　他两颊的头发遮挡了大半张脸，之前又一直低头认真的在下棋，荆傲雪不敢细看，便没有看清楚他的外貌。
　　如今他抬头，荆傲雪才看清他脸上的皮肤，虽然是老人布满皱纹的皮肤，却让她想起了斑点狗，脸上黑一块白一块的，连五官都看不清，只有一双眼睛，黑的渗人。
　　他动了动嘴唇，荆傲雪才留意道他嘴唇也是乌黑的颜色，她不禁想起了修仙界与炼丹师相对的，数量极其稀少，却受到整个修仙界修士忌惮的炼毒师。
　　薛老看着对面面容可怖的老友，道：“赵小友，你这次昏睡了太久，不知道逍遥盟又多了一位元婴大能，且这位大能修为还在季凯旋之上，在整个修仙界都名列前三，有他在逍遥盟坐镇，想必季凯旋也不敢像之前那般嚣张妄为。”
　　说罢，他看向荆傲雪，笑着询问道：“荆傲雪，我说的可对？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“薛前辈所言不假，温铁新前辈是元婴后期修士，且又是实力强大的剑修，恰好是壬丹宫的尊主，有他护着壬丹宫，季凯旋也不会为难于我。”
　　薛老捋了捋胡须，道：“温铁新此人虽然也任性，却是个有分寸的，你在他的尊宫之下修炼，加上你自己的天资，也难怪小小年纪就有如此修为了。”
　　荆傲雪脸红了下，道：“前辈，您过誉了。”
　　对面的赵老闻言，冷哼了一声，道：“时候不早了，我今日也陪你玩够了，别忘了你之前说的话，我半个月之后再登门来讨要。”
　　说罢，他瞬间消失了踪迹。
　　薛老见状，无可奈何的摇了摇头，道：“哎，这孩子，还是这般急脾气。”
　　孩子？荆傲雪嘴角抽了抽，那张脸可一点说服力都没有啊。
　　不过修士是不能以外表判定年纪的，眼前的这位老者，看上去就像是凡人界六七十岁的耄耋老人，然而实际上寿命早就千八百岁不止了。
　　薛老对管事笑道；“今日麻烦你带她来这儿多等了一下午，你回去工会吧，江总管离开清港仙城去修仙界了，恰好我游历到此处，便在这儿歇息一年半载，之后就由我来给荆傲雪进行四品炼丹师的考核吧。”
　　管事闻言，忙不迭的应了下来，转身离开了。
　　他在路上不禁感慨道：这荆傲雪也不知道是走了什么狗屎运，居然遇到了薛老。
　　丹师公会有个不成名的规定，那便是四品乃至五品炼丹师考核，需要在实力更强的炼丹师之下进行考核，而一旦通过了考核，就会自动被丹师公会默认为是该炼丹师一派的弟子。
　　薛老可是丹师公会传说中的人物，被誉为最靠近青木真君的炼丹师，也是修仙界实力最强，炼丹水平最高的炼丹师。
　　有了薛老的考核，一方面考核的内容要难上不少，他忍不住要给荆傲雪点蜡；
　　可另外一方面，若是荆傲雪好运的通过了薛老的考核，就说明她成为薛老一脉的炼丹师，要知道薛老那一脉，过了上千年，才不过五个弟子，且都是五品炼丹师，在修仙界享有赫赫威名。
　　不管是道修还是魔修都会给他们几分颜面，毕竟只要是修士，就有受伤嗑药的时候，修仙界公认的一条真理，就是绝对不能得罪炼丹师，不然就是自绝后路，而薛老一脉的炼丹师，是绝对不能招惹的炼丹师。
　　荆傲雪只要通过了考核，就可以鲤鱼跃龙门，从此地位和身份都尊贵不少，直接跨越了丹师公会的中层，成为高层，乃至顶层炼丹师。
　　管事心中羡慕不已，却也知道金刚钻揽瓷器活这一说法，现在，他也只能心情复杂的祝荆傲雪好运了。


第一百五十五章 大仙
　　荆傲雪可不知道丹师公会内部的约定俗成, 她现在为难的是，薛老居然没让她立刻进行考核，也没让她回去休息一晚做好准备，而是让她坐在之前离开的赵老的凳子上，陪他一起下棋。
　　荆傲雪皱眉道：“陪薛老下棋是我的荣幸，不过我并不擅长下棋, 棋艺跟薛老之间更是有着天差地别的差距, 我怕到时候……”
　　薛老笑了笑, 道：“无妨, 只是下着玩罢了, 顺便跟你聊聊天, 我之前在秘境内待了上百年, 十年前才出关，对年轻人的心思不太了解，偏偏我这儿有个年轻的后辈有点叛逆, 便想跟你聊聊, 好让我对年轻人的心思有个底。”
　　荆傲雪闻言, 笑道：“既然如此, 那好吧，不过我虽然是年轻人，可每个年轻人的性子喜好都不相同，我怕自己可能帮不上薛老什么忙。”
　　薛老好脾气的笑了笑，示意荆傲雪先落子，等棋子落在了棋盘上, 他才道：“你如今成家立业了吗？”
　　荆傲雪愣了下，没想到他第一个说起的便是这个话题，她点了点头，看薛老在棋盘上慢悠悠的落子，道：“早已成家了，算不上立业，倒是有两个孩子，她们和妻子一样，是我挚爱的珍宝。”
　　薛老唔了一声，道：“这对于你这个年纪的修士来说，倒是极为难得。”
　　修仙界的修士，寿命远比凡人更加漫长，加上修炼途中可能出现意外，所以一般来说，不会太早寻找道侣，免得将来遇到什么意外，亦或者是二人的资质不同，可能一方筑基结丹，而另一方还只是炼气期，那即便是年龄相同，可看上去却极为不同。
　　他不禁有些好奇的道：“不知你那妻子，是如何与你相识的？”
　　荆傲雪没想到薛老会对这种事情感兴趣，心里有些意外，却老实说了。
　　期间薛老一言不发，眼中闪动着别样的情绪，荆傲雪看不透，也不执着，若是对方能早点进行考核，能让她早点回家和沈绿曼相聚，那样更好。
　　薛老叹了一口气，道：“姻缘果真天注定嘛，我活了两千年，也没有遇到双修道侣，以前还不觉得如何，如今听你说起你的妻女，我竟觉得有些可惜了……”
　　荆傲雪没吭声，薛老也没再说话。
　　二人沉默的下完了三盘棋后，薛老笑道：“你呀，果然如最初所说，对下棋一窍不通，好在凭着了解规则，倒是陪我下了一个时辰，虽然技术不熟练，部署也不完整，却锐意进取，棋风清正，倒是个好苗子，也难怪能在炼丹一道上获得不菲的成就。”
　　荆傲雪：“……”她之前就想到薛老或许是借着下棋在考验她，只是她对下棋了解不深，所以并不明白，通过下棋为何就能评判一个人。
　　不过，听薛老对她的评价，倒是极为公正，荆傲雪自己也很清楚，论起阴谋诡计和埋伏布局，她是拍马也赶不上九尾灵狐和魔十三的。
　　然而，她的性子坚韧，自小在孤儿院长大，靠着就是这样的性子，才能在学校之中立足，并在末世到来之后，很快的适应了剧变的环境。
　　且她在修炼上极为用心，成为末世中第一个九阶强者，来到修仙界后，十余年的时间，就成为了金丹初期修士。
　　这样的修炼速度，即便在人才辈出的修仙界，也极为亮眼。
　　薛老道：“你这孩子，倒是不错，如今心智成熟，且行事正派，当得我门下弟子，来吧，你先去院中挑个房间休息一晚，明日我便亲自对你进行四品炼丹师的考核。”
　　荆傲雪见他起身要往内屋走去，忙应了一声，她没敢在尊宫内随便转悠，便挑了个就近的看起来没什么特别的屋子，走入房门闭目打坐休息。
　　第二日清晨，荆傲雪早早坐在了堂屋内，看薛老从内屋走出来，朝她轻轻点了点头后，便朝着门外走去。
　　荆傲雪连忙跟上，并意识到薛老前行的方向，是尊宫更里面的院落。
　　薛老的声音自前方传来，道：“你可能还不了解，所以我先简单的介绍下考核规则，四品炼丹师的考核内容有五项，依次通过之后，才能成为四品炼丹师，期间若是一门考核失败，则要再等十年，再进行重新考核。”
　　说着，他顿了顿，笑道：“不过，你的考核官是我，所以若是你这一次未能通过的话，就永生不能再进行考核。”
　　荆傲雪愣了，忙道：“这是为何？”
　　她虽然对自己的炼丹术有自信，可也不敢冒这么大的风险啊。
　　薛老笑道：“因为四品炼丹师的考核，都会经由当地的总管亲自进行，且一次只能考核一人，并在考核之中建立一定的联系，若是考核通过，就会被丹师公会默认为是主考的总管一派的弟子，而我不是总管，只是丹师公会不管事的，此次来到清港仙城也是心血来潮，加上我总在四处游历，基本上你是没机会再遇到我一次的。”
　　荆傲雪：“……”怎么办？想换个人进行考核啊！
　　薛老似乎是看出了她的想法，道：“我虽然是个不管事的，但是在丹师公会享有些老人的特权，故而没有总管敢接收拒绝在我手底下考核的你，所以……”
　　这意思不言而喻。
　　荆傲雪心里欲哭无泪，僵硬着嘴角道：“还请前辈高抬贵手。”
　　薛老哈哈大笑两声，道：“放心吧，只要你对自己的实力有绝对的自信，基本上就能通过考核的。”
　　说着，他朝荆傲雪眨了眨眼睛，二人来到了一片空地上，薛老默念几声，他手腕上作为装饰物的佛珠手链，便闪烁着光芒四散开来，落在地上。
　　一颗颗佛珠变成了深褐色的圆木，散发着清香的气息，让荆傲雪的大脑瞬间清醒了几分。
　　他道：“这是菩提果炼制成的佛珠，有凝神静气的功效，当然最主要的，还是我的本命法宝的基石。”
　　说着，落在最中央的小型宝塔，便迅速放大，圆木自动滚到宝塔之下，嵌在了宝塔的底部。
　　薛老走上前，推开了看上起极为古旧的宝塔的大门，道：“进去吧，宝塔共九层，你只要顺利的通过了前五层，就能成为四品炼丹师。”
　　荆傲雪仰头看着宝塔，道：“那通过前五层之后呢？”
　　薛老捋着胡须，道：“那就要看你自己的意思了，是要继续前行，还是敲响五层的撞钟，若是继续前行，通过第七层，就可以成为五品炼丹师，通过第九层……”
　　他顿了顿，眼神有几分缥缈，道：“那便踏入了我毕生都难以企及的高度，成为修仙界几千年来，第二个六品炼丹师。”
　　荆傲雪知道第一个六品炼丹师，是青木真君，以她目前的水平，连五品炼丹师都难以达到，更别说更高级别，难度更大的六品炼丹师了。
　　这其实是洪泽大陆的限制，修士进入出窍期，才有最基本的底气炼制七品丹药，若是实力不够，连七品灵草都无法炼化，自然就不能炼制出丹药，成为六品炼丹师。
　　偏偏洪泽大陆之上，十万多年以来，再也没有修士能突破元婴期，进阶更高层次的出窍期。
　　所以才会陷入了这样一个困境之中。
　　荆傲雪摇摇头，道：“那我抵达五层之后，便撞钟告知前辈。”
　　薛老笑了笑，道：“很好，去吧，我在外面等你的好消息。”
　　荆傲雪应了一声，抬脚迈入了宝塔之内，房门在她身后渐渐合上，当最后一丝缝隙合拢，那扇门便消失了踪迹，宝塔成为了完全密闭的地方。
　　荆傲雪倒吸了一口凉气，或许这意味着，她什么时候达到了宝塔第五层，什么时候才能够从这宝塔之中走出去。
　　若是不能通过……则会永远的困在宝塔之中。
　　荆傲雪出了一身冷汗，倒不是害怕自己无法通过，而是担心耽误的时间太久，沈绿曼和小树一定会担心，柳儿最多再过几天就会回到清港仙城，她还想准备好之后去城门口迎接她。
　　还有白马祭司，她已经打听到了关于她的几个消息，原本想着通过四品炼丹师考核后，便去一个个的验证到底是不是她，结果……
　　她叹了一口气，事情已经演变成这样，只能竭尽全力通过考核了。
　　这么想着，她微微眯起眼睛，望着宝塔内部，朝着第一层的大门走去。
　　她越过了大厅之后，便是一扇紧闭的房门，无需她推开房门，在她靠近之时，房门便自动打开了来，露出来里面一眼望不到头的书架。
　　荆傲雪抿紧嘴唇，心道：果然如她料想的一样，第一门考核，应该是考炼丹的书面知识。
　　在她抬脚迈入房门的时候，一道缥缈的声音便突然发声，道：“银铃草的使用方法有七种，说出全部。”
　　银铃草是五品灵草，可以炼制五阶丹药，属于修仙界较为常见的灵草类型。
　　荆傲雪报了答案，接下来每走一步，就会遇到一个问题，直到答了上百道题之后，她终于来到了书架的尽头。
　　那个缥缈的声线叹息一声，道：“宝塔之内很久没遇到完全答对的炼丹师了，你的基础很牢靠，第一关通过了，你上去第二层吧。”
　　荆傲雪道了声谢，见眼前的房门打开，露出了一个向上的楼梯。
　　她有一瞬间在考虑：若是暴力通过这些关卡，是不是能更快的抵达第五层？
　　结果那缥缈的声音第一次带着情绪道：“你大可以试试。”
　　荆傲雪：“……”原来这东西还能读心吗？荆傲雪再也不敢乱想了，忙摆摆手，尴尬的爬楼梯去了二层处。
　　结果，第二层的考核，便是与数十个金丹期修士的身影比斗。
　　多亏荆傲雪动作快，躲开了对方的突然袭击，不然她整个人都要被那巨大的斧头劈成两半了。
　　荆傲雪心里后怕又气愤，道：“这是考核，不是谋杀！”
　　另外一个声音沙哑之中带着冷酷，道：“第二层考核，便是考验炼丹师的实力，若是修为没有达到金丹期，即便侥幸炼制出了五品丹药，也不可能长久，不能算是合格的四品炼丹师，你的任务，便是突破这些金丹修士的包围圈，抵达尽头通向第三层的大门。”
　　荆傲雪咬咬牙，道：“好，我明白了。”
　　她这些年大部分的心思都放在了炼丹和扩展势力上，修为几乎没多少长进，好在她之前进阶了金丹期，且体内蕴含的灵气比一般的金丹期修士还要多，也就是说她比一般的金丹期修士更强大。
　　她使出了自己的手段，先用藤蔓试探，那个声音并没有说她犯规，她就意识到，只要能通过这些金丹修士的包围圈，不管用什么辅助手段，都是可以的。
　　她脸上露出一抹笑容，仅仅只是这些修士，她对付起来并不算吃力，也没打算在宝塔之中使用青木鼎，她不会冒着泄露青木鼎的风险，来度过眼前一个不算艰难的关卡的。
　　荆傲雪全力以赴，这么多年来，很少有这样的时刻。
　　她战的酣畅淋漓，在满头大汗之际，终于抵达了第二层的尽头，强行推开了通往第三关卡的大门。
　　那个冷酷的声音道：“你是个聪明人，没有一味的沉迷炼丹，而忽略了自己本身的强大，炼丹师是修仙界宝贵的资源，你作为炼丹师也有这个自觉，你顺利通过了考核，可以进入第三关卡。”
　　荆傲雪苦笑着擦了擦脸上的汗水，有几次她差点就要被杀了，她虽然自诩比一般金丹期修士强大，可眼前的这些金丹期修士，并不是真人，受了伤也不会痛，顶多行动迟缓片刻，要不了多久就会再次恢复。
　　荆傲雪想起来都觉得后怕，道了声谢后，没有选择立刻向上，而是在心底算了算时间。
　　这里没有白天黑夜，她心底却一直有一个计数器，虽然她没有耽误太多的时间，可这些关卡并不简单，所以只是这两个关卡，她就耗费了一个多月的时间。
　　现在说什么都迟了……她赶不上柳儿的回归了，之前做好的安排，都被这次考核耽误了。
　　她失落的瘫在台阶上，那个声音突然道：“你不用担心，宝塔内的时间流速，和外界不同，这里过去三年，外面才过去三天而已。”
　　荆傲雪闻言，眼神亮晶晶的道：“真的吗？”
　　那个声音顿了顿，道：“我是宝塔的器灵之一，不会骗你。”
　　荆傲雪闻言一怔，虽然她对修仙界的法器了解不算多，可拥有器灵的法器绝对是高级灵宝。
　　而他说只是器灵之一，这个宝塔总共有九层，也就是说宝塔内光是器灵就有九个。
　　如此强大的法器，即便是她的青木鼎都比不上，毕竟青木鼎的器灵，在跟她签订契约之后便渐渐消散了。
　　她心中突然冒出一个大胆的想法，这个宝塔会不会是洪泽大陆遗留的三大仙器之一？
　　真是得来全不费工夫，她之前还在琢磨研究，毕竟青木鼎器灵在消散之前提到，洪泽大陆上共计有三大仙器，除了她身上的这个青木鼎，以及落入端木伊人手中的轮回石，还有一个她曾经猜测过，却怎么也猜不出来。
　　会不会，就是这个宝塔？
　　她还记得七大仙器的名称，其中就有一个宝塔型的仙器，名字叫做珍珑塔。
　　眼前的这一个，会不会就是传说中的珍珑塔？！
　　荆傲雪一想到这个，就再也坐不住了，她站起身来，想起仙器与她之间是有感应的，她现在没有感应出来，或许是因为没有拿出青木鼎的缘故。
　　可她又不敢冒险，便陷入了两难的境地。
　　那个声音：“……”她所想的，在器灵眼中都是透明的。
　　那个声音叹息一声，道：“我不是你所寻找的东西，确切的说我之前说法错误，我并不是器灵，而是主人根据他认识的修士，所制造出来的性格傀儡，行事作风都与主人的故人相似，虽然看上去很灵活，但是却没有自己的神智……”
　　荆傲雪：“也就是说……你能不能将此事保密？”
　　那声音第一次笑了出来，清淡的一声笑，道：“你该庆幸，我这傀儡的原身，是一个不管闲事的剑修，只要主人不问起，我便不会说，若是主人问起……”
　　荆傲雪眼中闪过了一抹暗芒，那声音道：“你别做无用功，与其在此跟我一个傀儡纠缠，还不如继续向上走，毕竟我与珍珑塔有些渊源，且主人他……”
　　他突然顿住了，厉声呵斥道：“快走！”
　　荆傲雪一愣，还想再问，房门却突然关闭了，她尝试了几个办法，都没办法再回去二层，只能打坐休息，朝着第三层关卡进发。
　　第三个关卡，是测试炼丹师培育灵草，和保管灵草的手法。
　　荆傲雪需要培养洪泽大陆上，几百种五品灵草，且不能出现太多次的失误。
　　这又是一个熬时间的活，多亏宝塔内的时间流逝与外界不同，可即便如此，荆傲雪还是花费了漫长的时间，直到自己都算不清到底过去了多久。
　　她叹息一声，站在了第四层的关卡上，接下来这一关，便是真正考核炼丹了。
　　她需要炼制几百种五品丹药，这对于她来说，是一个巨大的挑战，因为即便她之前在壬丹宫炼制了许多种五品丹药练手，可并不是每一种都有进行炼制。
　　所以若是遇到熟悉的丹药还好，她顺其自然再一次炼制出来便是。
　　可若是她没有炼制过的，且难度也比较高的丹药，就需要仔细斟酌，多尝试几次，才能彻底的炼制成功。
　　通过这一次的考核，让她心底叹了一口气，心道：真不知道她是运气好，还是运气差了，这考核内容果真艰难，与她之前所想的截然不同。
　　若是没遇到薛老，她就会遇到如此艰难的考核内容，也能早点回去住处和柳儿他们团聚。
　　可遇到薛老后，这一次的考核也不算白来，至少她学到了很多的东西，对炼丹术的掌握也更加炉火纯青。
　　在终于炼制成最后一炉丹药之后，她站在了通往第五层的楼梯处。
　　她早就在炼丹的时候忘却了时间，所以也不知道到底过去了多久。
　　一个温软的女声，道：“恭喜你，成功了大半。”
　　荆傲雪抬眸，道：“还有最后一关，这一关卡，想必才是最艰难的吧。”
　　说实话，她想不到第五关到底要考核什么，按理来说基本上都已经考核过了，不论是炼丹，还是对丹药灵草知识的掌握，甚至是对炼丹师实力的要求。
　　她想象不到第五关的内容，便询问道：“你知道上面一层是什么吗？”
　　那女声轻笑了几声，声音悦耳动听，如同银铃一般，她笑道：“我怎会知晓呢？我只不过是主人炼制的傀儡罢了，连器灵都算不上。”
　　荆傲雪扶额，突然灵机一动问道：“是我不该问的，不过你口中的主人，便是薛老吗？”
　　那女声的回答出乎荆傲雪的意料之外，她道：“不是奥，薛老只是暂管宝塔罢了，我们真正的主人另有其人。”
　　荆傲雪皱眉，她之前只是突然想起第二层的声音，在提到主人的时候态度有些不对劲，所以试探性的询问罢了，没想到那所谓的主人，居然真的不是薛老。
　　她好奇的问道：“那你们真正的主人是谁？”
　　那女声黯然的道：“时间过去太久了，我早就已经忘了，或许第九层的傀儡知道，他是我们之中最强大的一个……”
　　荆傲雪越发好奇了，她道：“为何你们会落在薛老手中？”
　　那女声笑了几声，道：“这是第九层傀儡的意思，他说天机不可泄露，好了，就这样吧，你在这一层耽误了太长的时间，休息够了就继续往上前行吧，将来有缘还会再见的。”
　　荆傲雪还想再问，她却如同之前在二层的傀儡一般，暴力的合上了房门，让荆傲雪只能继续往上走。
　　她叹息一声，干脆躺在地上闭上眼睛，脑海之中闪过沈绿曼泛红的脸颊，还有小树撒娇的咯咯笑声，还有柳儿……几年不见，也不知道她如今长什么样了。
　　柳儿不会在清港仙城停留太长时间，她并没有正式加入逍遥盟，自从年幼的时候遇到了那些事情，便成熟了许多，很多事情都有自己的打算。
　　荆傲雪也劝说过，可柳儿只是淡淡笑着，却十分坚持自己的想法，她是一定要进入玄天宗，不论荆傲雪怎么想。
　　当然了，荆傲雪可以强行留下她，可她并不是这样的性子，她更喜欢柳儿能过的开心快乐。
　　所以……最后还是她妥协了，她同意柳儿参加各大宗门在清港仙城的收徒行动，并且叮嘱了她许久，柳儿耐心地听着，看样子是听进去了。
　　荆傲雪在台阶上翻了个身，这上面睡起来当然不舒服，可她之前脑子和身体都太疲惫了，她深吸一口气，心道：等她睡一觉，睡醒之后，精力充沛了，就去挑战第五层。
　　脑子里的思绪渐渐远去，她闭上眼睛陷入了沉睡之中。
　　第五层的考验，却在睡梦之中悄然而至。
　　荆傲雪只记得自己在混乱的世界当中，被困了数不清的岁月，等醒来之后，精神比睡着之前更疲惫。
　　她眼皮子底下青黑，茫然了好一会儿，想起自己还有第五层的考核还没结束，便想起身爬到五楼去，可仔细一看，才发现她已经躺在了一个平坦的地面上。
　　在不远处的，是一个撞钟，她的视线在左右查看，还不明白自己怎么到了这一层的。
　　这时，一个苍老年迈的声音，道：“你醒来了。”
　　荆傲雪挠挠头，原本想起身来答话的，却发现自己累得厉害，她怀疑自己是遇到了鬼压床，不然怎么会这么累。
　　苍老的声音淡淡一笑，道：“阁下想多了，只是在睡梦之中，通过了第五层的考核罢了。”
　　荆傲雪：“！？”
　　她看了看周围，不解的道：“这是怎么回事？你这话是什么意思？”
　　那声音却反问了另外一个问题，道：“你认为炼丹师的职责是什么？”
　　荆傲雪顿了顿，心里疑惑更多，不过这声音没有回答的意思，她又处于劣势，便老实思索了一会儿，道：“自然是炼制丹药，随心所欲的帮助自己相帮的人。”
　　那苍老的声音，道：“可你却不是那么做的，不要小瞧宝塔，你在睡梦之中已经坦言了一切，为何现在反而说了假话。”
　　荆傲雪愣了，尴尬的道：“我这也不是假话啊，我本来也是这么想的。”
　　苍老的声音笑道：“也好，我不勉强你，你撞钟离开吧，终有一日，你会回来这个地方的。”
　　荆傲雪还想说什么，那声音却彻底消失了，荆傲雪能感觉到熟悉的被拒绝的气息。
　　她心中迟疑了下，最后选择撞钟离开，她已经耽误了足够长的时间，心中对沈绿曼的想念占据上风。
　　她径直走到撞钟面前，用手推了下那钟，钟传来古朴沉重的声响，让荆傲雪的整个神魂都为之震荡。
　　她摇摇头，只觉得脑子都要被这声音撞出来了，眼前一花，她还以为是错觉，但是下一刻，薛老的声音就从不远处传了过来，道：“恭喜你，顺利通过了我门下四品炼丹师的考核。”
　　荆傲雪只觉得自己从睡醒之后，就完全跟不上事情变化的节奏了。
　　她看清了眼前的薛老，对方脸上带着满意的笑容，她转头去看宝塔，宝塔却已经消失不见，她站在了最初跟在薛老来到的尊宫空地上。
　　她扶额道：“多谢薛老，只是不知我这次考核，用了多长时间。”
　　薛老道：“不过三天半罢了，这宝塔之内的时间流速，与外界不同，所以不用担心，毕竟我也不会在清港仙城待太久，又怎么会安排那么漫长的考核内容给你呢。”
　　荆傲雪呵呵干笑两声，道：“这么说，我成功了？”
　　薛老确定的点点头，道：“从此你便是我薛天擎一脉的炼丹师，这是我的信物，拿着它，在整个修仙界都能畅通无阻。”
　　这话说的……
　　荆傲雪心道薛老不是说大话的人，他这么说，只能表明对方身份不简单，而薛天擎这个名字，她深深的记在心底，打算等回去之后查查对方的身份。
　　薛老眯起眼睛，道：“因为这考核，我在清港仙城耽误了几天时日，也差不多是时候离开了，你拿着信物去丹师公会，他们知道该怎么做，回去吧。”
　　荆傲雪还想询问些事情，薛老却更快的遁走了。
　　荆傲雪愣了一下，无奈的摇摇头，心道：宝塔内的傀儡这般，薛老也是这般，也难怪能凑在一起去。
　　她此次虽然通过了四品炼丹师考核，脑子里却留下了更多的疑问。
　　最重要的是，她意识到必须尽快找到第三个仙器，绝对不能让其落入魔十三的手中。
　　她眼神坚定，离开了尊宫后，去了丹师公会一趟，得到了管事越发恭敬的招待，并凭借信物，也就是一个瓷瓶，得到了一块血红色的玉牌。
　　丹师公会的管事赞叹的看着那玉牌，道：“此乃丹师公会最高等级的身份玉佩，有了它，不论前辈在修仙界的何处，只要有丹师公会的存在，就能调动丹师公会的势力，并且这玉牌，在整个修仙界，大部分修士眼中，都拥有一定的号召力，若是前辈想要炼制某种丹药，不需要前辈亲自寻找，只要拿出玉牌，那些有求于丹师公会的修士，便会主动地帮忙搜罗。”
　　荆傲雪心中感叹了一声，的确是个好玉牌，还真是意外地惊喜。
　　不过，她之前从未听壬丹宫的四品炼丹师提起过玉牌，她好奇的道：“这玉牌，凡是通过四品炼丹师考核的炼丹师，都能得到一块吗？”
　　管事笑了笑，道：“怎么可能呢？这是薛老一脉的弟子，才有资格拥有的玉牌，薛老是整个修仙界实力最强大的炼丹师，同时也是最高强的五品炼丹师，而凡是在他门下通过考核的四品亦或者是五品炼丹师，全部都是炼丹师之中的佼佼者，毕竟薛老的考核难度，千百年来有目共睹的困难，曾经又不信邪的炼丹师，进入他的宝塔之中进行考核，时至今日还未离开宝塔。”
　　荆傲雪心中一惊，看来果然如她所想，若是不能通过考核，就无法离开宝塔，她不由庆幸起来，也对第五层的关卡越发不解起来，她只记得自己睡了一觉，原本以为要全副心思对付的考核，在睡梦之中就糊里糊涂的通过了。
　　管事继续道：“所以前辈也是实力强大的炼丹师，自此之后便是薛老一脉的弟子了，千百年来，顺利通过考核的，也就只有五人而已，其中有两人已经陨落，所以就只剩下薛老和三个弟子，如今前辈也算一个，加在一起也才五人罢了，可前辈五人，便是丹师公会最上层的炼丹师，可以随意使唤丹师公会的弟子。”
　　荆傲雪拿着玉牌，在手中翻转查看，唔了一声后，道：“我知道了，那我要付出什么作为代价呢？”
　　管事闻言，脸上的笑意都真诚了许多，他道：“按理说是没有的，前辈有四品炼丹师的实力，要不了多久，整个修仙界的修士都会得知前辈的大名，前辈的存在也是丹师公会的助力。”
　　荆傲雪挑眉，道：“可是我并不想让别人知晓我的存在。”
　　管事有些为难，不过还是点了点头，道：“那好，在下会将此事封锁消息，不会允许丹师公会之外的人知晓。”
　　荆傲雪应了一声，道：“那就有劳了，作为回报，我可以炼丹作为报酬。”
　　管事眼前一亮，这便是他求也求不来的，荆傲雪主动提起，他忙不迭答应了下来。
　　荆傲雪道：“今日便先这样吧，我离开几日，妻女也该着急了，等我与她们团聚之后，过些日子再来你这儿。”
　　管事恭敬的跟荆傲雪道别，荆傲雪转身离开，特意去坊市转了一圈，买了些新鲜玩意，打算带回去哄小树。
　　小树那丫头脾气大，她失踪这么些天，她肯定会生气，拿这东西转移她注意力，就能哄回来了。
　　在她买东西的时候，路边人的谈话引起了她的注意。
　　一个年轻修士道：“到底可不可信啊，谁知道那人是不是跳大神的？”
　　另外一个修士拽了拽他的衣服，道：“你小心点，白大仙可以堪破天机和个人命数，且算的百分之百的准确，要说是骗人的，不可能整个清港仙城那么多修士都看不出来。要知道就我认识的那位金丹修士，还猜测她是星宿宗出来的呢。”
　　“星宿宗？怎么可能呢！星宿宗可是修仙界十大宗门之一，虽然排名靠后，但是因为其特殊性，根本没人会得罪他们，她有这样的身份，何必在坊市角落摆摊呢，这不是胡闹嘛！”
　　他身边的另外一个修士小声道：“也许就是闲着无聊闹着玩呢，反正这对我们来说是个好消息，难道你们就不想知道未来一年发生的事情吗？”
　　此话一出，几人瞬间无言了，互相使了个眼色，步伐一致的朝着街尾走去。
　　荆傲雪眉头一皱，摆摊的散修见状，道：“白大仙的确有几分本事，前辈若是感兴趣的话，可以去那儿瞧瞧。”
　　荆傲雪原本打算买了东西就回家的，可这白大仙，加上会算命……
　　她脑海之中浮现出了一个熟悉的身影，为了心底突然冒出来的感知，她打算去看看，这白大仙到底是不是她所想的那个人。


第一百五十六章 借命
　　巷尾很热闹, 在荆傲雪凑近过去的时候，那里已经围了一堆人。
　　荆傲雪好奇的站在人群外围，隐约能听到里面传来倒吸一口凉气的粗犷男声，他声音带着颤抖，道：“白大仙，难道我真的没救了吗？”
　　他之前原本只是想过来凑热闹, 顺便揭穿此人的真面目, 没想到对方在看到他的一瞬间, 就说出了他大半的人生经历, 跟传言一般神乎其神, 也让他信服了几分。
　　之后, 对方又提及他最近的困惑和烦恼, 都与他的现状一模一样，他心里就信了大半。
　　最后，却突然抛出他即将命不久矣的定论来, 他心中已经慌了, 明知道或许此人是骗子, 却也陷入了对方的圈套之中, 再也没了找茬的心思，只想确定对方所言到底是不是真的。
　　白大仙笑了笑，纯白色的睫毛如同雪花落在了眼睛上，她道：“你现在是不是很害怕？”
　　男人忙不迭点点头，道：“求白大仙指点一条生路。”
　　白大仙再次轻笑一声，道：“你的印堂发黑, 双眼无神，又与小人纠缠太久，损害了自己的利益，现如今泥潭深入，除非及时离开清港仙城，从此再也不要踏入此地，才有渺茫的一线生机。”
　　男人闻言眼前一亮，道：“好，我这就走，对了，白大仙，你能算出我能活多久吗？”
　　白大仙认真的看了他一眼，道：“多则九十年，少则三日。”
　　男人脸色一变，明白了她话语中的深意，忙鞠躬道谢之后，留下一百块下品灵石，转身匆忙离开了。
　　在场围观的众人，见状纷纷感叹一声，有几个年轻的修士，蠢蠢欲动，想走上前请白大仙算命。
　　其实对于修士来说，本就是与天斗争，他们即尊崇天道，又害怕天道。
　　他们既想窥探自己的命运，又不想轻易得知自己的未来。
　　而荆傲雪没有这样的烦恼，她眼睛微微眯起，在听到白大仙声音的那一刻，她就经历了剧烈的感情波动。
　　在围观的众人都没有上前算命的打算之后，荆傲雪便叹息一声，挤开了前面的修士，站在了白大仙面前。
　　白大仙是一个蒙面的年轻女子，长发和睫毛都如同白雪一般，身上穿着的衣服，也干净的纤尘不染，带着一股出尘的气质。
　　荆傲雪冲她笑了笑，白大仙也微微睁大了眼睛，笑道：“这位修士也想测算未来？”
　　荆傲雪点点头，干脆在白大仙面前的凳子上坐了下来，手放在桌子上撑着下巴，百无聊赖的道：“那便试试吧。”
　　白大仙轻轻一笑，道：“你想测算过去，还是未来？”
　　荆傲雪唔了一声，道：“我有两个女儿，我想知道她们的未来？白大仙能做到吗？”
　　白大仙垂下眼眸，道：“这个……最好还是让我见到你的女儿之后，观测她们的面相，才好得出真实的结果。”
　　没等荆傲雪说话，白大仙身后站着的缺了一条胳膊的黑衣男子，用青年的声线低声道：“前辈，这样做不太妥当。”
　　荆傲雪原本没怎么在意这个男人，听到他的话，忍不住抬头看了他一眼，他虽然站在白大仙身边，却和干净纯白的白大仙格格不入。
　　首先，他身穿一袭黑袍，身上的皮肤，大半都被衣物遮掩，就连脸上，也戴着朴素的黑色面具，只露出了一双漆黑带着血丝的眼睛，在与荆傲雪对视时，眼中闪过了一抹忌惮和仇恨，若不是认识的人，又怎么会露出这样的神情？
　　可荆傲雪并不认得这双眼睛，也不认得缺了一条胳膊的青年人。
　　而且，这样的人，为何会跟在白大仙的身边？
　　她在方才听到白大仙声音的时候，就已经认出来了眼前的白衣人，便是白马祭司巫夷灵，五年前，她们在凡人界就此别过后，便分别行动，并定下了五年之约。
　　原本她还想着要使用壬丹宫的情报网，来找到巫夷灵。
　　没想到，她已经在清港仙城混出了名声，只要荆傲雪对此好奇，就能找到对方的下落。
　　该说不愧是妖界祭司吗，倒是很有能耐和本事。
　　而巫夷灵是何时来到的清港仙城，这个年轻人修为在筑基中期，显然不是巫夷灵在凡人界认识的，巫夷灵是纯正的妖修，为何要将此人带在身边，难道这青年有何不同寻常的地方？
　　她想不通，干脆看向巫夷灵，巫夷灵冲荆傲雪眨了下眼睛，笑了笑道：“忘我，此事我自有分寸，你退下吧。”
　　忘我应该就是青年的名字，一听就不像是真名，想来应该是他遭遇了什么事情后，给自己起的名号，这一点看他的装扮和缺失的胳膊就能看出来。
　　青年忘我闻言，身体僵硬了许久后，低落的应了一声，妥协的再次站回了巫夷灵的身后。
　　荆傲雪知道在众目睽睽之下，不适合和巫夷灵久别重逢，谈天说地。
　　于是，她道：“若是白大仙不介意的话，便随我去住处看看我那两个女儿的面相，再判断她们的未来，如何？”
　　话音落地，全场哗然，有人不忿的道：“白大仙是何等人物，怎么可能你说请，就请的动的，一点诚意都没有。”
　　“就是，你当你自己是谁啊，居然让白大仙亲自上门，真想算命的话，就带着你的两个女儿到坊市上来，亲自见过白大仙！”
　　“太无礼了，仗着自己是金丹期修士，就欺负人啊！”
　　荆傲雪：“……”看来她低估了巫夷灵在清港仙城的影响力。
　　巫夷灵站起身来，道：“这位道友是我的有缘人，多走一趟也无妨，你请前面带路吧。”
　　众人：“……”
　　即便众人心中如何不甘，亦或者是那黑衣青年如何不情愿，最终都抵不过巫夷灵自己愿意。
　　荆傲雪笑了笑，道：“大仙，这边请。”
　　巫夷灵点点头，她身后的黑衣青年，默不作声的将东西收到储物戒中，沉默寡言的跟在巫夷灵身后。
　　等一行人离开了众人的视线范围之后，荆傲雪朝巫夷灵使了个眼色，询问这青年是谁，可不可信，能不能将他带在身边。
　　巫夷灵笑了笑，在一个无人的角落，换了一身的装束，回到了以往在凡人界的模样，她笑道：“他是我的有缘人，之前的身份和背景，我了解的也不多，不过是可以信赖的人，你放心吧。”
　　黑衣青年闻言震惊不已，他已经看出荆傲雪和巫夷灵曾经是旧识了。
　　甚至，比他和巫夷灵的关系更亲近，一想到这一点，他眼中就闪过了一抹嫉妒。
　　荆傲雪好奇的看了他一眼，捕捉到他眼底的情绪，道：“你认识我，可我自认来到修仙界之后，并未得罪什么人，对你也完全没印象，你是谁？”
　　黑衣青年眼睛微微眯起，冷冷道：“在下完全不值一提，阁下不必介意。”
　　荆傲雪也冷笑了一声，道：“你以为我会在意你？我是不想将你带到我家里去。”
　　黑衣青年被她气的噎住，忙看向巫夷灵。
　　巫夷灵却笑了笑，道：“忘我，那你先回去客栈等我吧，我过些日子会回来带你去妖界。”
　　过些日子……
　　黑衣青年摇摇头，他很害怕巫夷灵就此离开了，就像是……一样，他忙道：“大仙，请让我跟随你身侧，我以心魔发誓，绝对不会对荆傲雪不利，也不会伤及她的妻女。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“你连我的名字和亲人都知晓，那我就更不放心你了，你到底是谁？若是不说，白大仙……”
　　黑衣青年急的满头大汗，可巫夷灵坚定地站在荆傲雪身边，他心中对荆傲雪的恨意就添了一层。
　　他深吸一口气，毫无情绪的道：“荆傲雪，你可能早就忘了五年前的那件事，可我不会忘记，当初我和魔修在海上缠斗，我师妹向你求救，可你拒绝了，这也没什么，是人之常情，可你之后不断地找小师妹的麻烦，还让小师妹不得不委身于比她大百岁的老头子，我赵泽……”
　　荆傲雪摆摆手，道：“先暂停一下，我想起来你是谁了，虽然没看清过你的容貌，却对你说的事情印象深刻，据说你当时就受了重伤，这一点我虽然感觉抱歉，却并不是我的错，当时我刚抵达修仙界，本身修为低微，加上灵船上还有年幼的女儿，和怀有身孕的妻子，我更不可能拿亲人的性命冒险。”
　　赵泽抱着胳膊，道：“所以，我从未因为这件事责怪你们，即便那时我受了重伤成了废人……”
　　荆傲雪嘲讽道：“是啊，那时候是吕珊珊在照顾你吧，你一定知道自己不再是吕珊珊的依靠，而成为了她的累赘，一天两天照顾你还好，可你的身体始终治不好，就成了个货真价实的废人，吕珊珊看上去就像是娇生惯养的性子，久而久之受不了你也很正常。”
　　赵泽气的眼睛通红，可他心底深处，已经认同了荆傲雪所说的话。
　　小师妹最开始的确耐心安慰他，还说一定会带他治病，然后一起为宗门和掌门复仇。
　　可时间长了，灵石也花出去之后，他的病情始终不见起色，脸上身上也因为魔修的毒素而开始溃烂，小师妹就很久未曾出现在他面前，偶尔出现，也不敢盯着他的脸看。
　　这些赵泽不是瞎子，虽然受伤了，可眼睛没伤到，所以他都看得出来，心底也很无奈，甚至离家出走了几次，就是不想成为小师妹的负担。
　　可小师妹还是来找他了，并让他跟她回去，也正是因为此事，让赵泽对小师妹越发愧疚。
　　直到一年后的一天，小师妹久违的出现在荒废的院子里，望着别处，哭哭啼啼的说起了她的身不由己，以及荆傲雪对她的逼迫。
　　赵泽当时恨不得去杀了欺负小师妹的荆傲雪，可他有心无力。
　　小师妹含着泪走了，留下了一百块下品灵石，赵泽原本想投井自尽，可他连自杀都做不到，只能在那被荒废的角落里苟延残喘。
　　他到底是筑基期修士，已经辟谷，即便被毒素折磨，手脚都不能动弹了，却始终吊着一口气。
　　日子不知道过去了多久，他的大脑已经混乱起来。
　　时而想起在宗门内快乐的日子，他资质不佳，没办法投入修仙界的大型宗门，侥幸进入了小宗门，多亏掌门看重，他居然以劣等资质筑基了，还结交了可靠地朋友。
　　小师妹也单纯可爱，虽然偶尔任性顽皮，却对他极好，总是对着他撒娇，像是他的妹妹一般。
　　然而，小师妹却因为荆傲雪受到了伤害，荆傲雪！你怎么敢！
　　赵泽全凭借这一口气，才苟延残喘活到了现在。
　　后来，一个身穿白衣的女子，突然出现在荒草之中，捡到了无法动弹的他，那女人容貌绝美，气质出尘，比小师妹……比他见过最美的女修，还要漂亮几分。
　　那女子就像是仙子一般，下凡来，即便看到他的颓态，也没有露出嫌弃的表情，而是靠近过来，离他的眼睛极近，声音缥缈的道：“命运指引我来到你面前，你若是愿意活下去的话，就跟我走吧。”
　　赵泽震惊的说不出话来，他呆愣的表现，让仙子微微皱眉，笑道：“你不愿意？”
　　赵泽这才回过神来，忙疯狂眨眼，他当然愿意，可他这副身子，又能做什么呢？
　　仙子却笑了笑，道：“来吧，你身上有我需要的东西，等我见过一个故人之后，你便随我去妖界吧。”
　　说着，她将一颗丹药，喂到了他的嘴里，那药有奇效，服下之后，赵泽的身体就以肉眼可见的速度复原。
　　虽然瘫痪这些年，修为下跌了一个境界，不过修养些时日，就能恢复实力。
　　他这条命是仙子给的，仙子曾笑着问他，道：“我知道你生命之中，有一个很重要的女子，你要回去她身边吗？”
　　小师妹，赵泽听到这话之后，想到的第一个人，就是当初被迫离开的小师妹吕珊珊。
　　他沉默了很久，随后摇摇头，道：“罢了，我这条命是你的，对了，还未请教仙子大名。”
　　仙子愣了一下，笑道：“我不是仙子，更确切的说，我是妖修，名叫巫夷灵，不过你这称呼，倒是提醒了我，可以用另外一种方式寻找故人。”
　　赵泽不解，不过他原本就不是多话的人，见巫夷灵没有亲自提及，便干脆不问。
　　结果……
　　他没想到救命恩人寻找的故人，居然就是荆傲雪！
　　他方才全靠着理智支撑，才没有立刻拔剑砍了荆傲雪！
　　而荆傲雪还在狡辩，甚至将过错推到了小师妹身上，不知为何，赵泽像是皮球一般泄了气，垂下了眼眸不知道在想些什么。
　　荆傲雪继续道：“我可从未故意上前找茬，反倒是她几次遇到我，都对我冷嘲热讽，我没跟她一般见识，不然以她的修为，早就命丧黄泉了，既然如此，我又何必为了这么个可怜人，而多费波折的去陷害她呢。”
　　“四年前我在街上偶遇她，也是她自愿跟在逍遥盟管事身后的，这些年我都未曾听到关于她的消息，于我而言，她只是个陌生人罢了。”
　　赵泽沉默不语。
　　巫夷灵没有插手这件事，她道：“罢了，走吧。”
　　荆傲雪再也没看赵泽一眼，本来对她来说，赵泽就只是一个陌生人而已，若不是巫夷灵说对方是她的有缘人，荆傲雪也不会多费心解释一句。
　　只不过，为何巫夷灵会这么说呢？难道说此人和妖界有关联？
　　荆傲雪打算等之后再询问巫夷灵，一行人安静的来到了荆傲雪租住的小院外，荆傲雪用玉牌打开房门，就看到小树正抱着熊妖在玩耍，温软站在树下，温铁新前辈正跟她说着什么。
　　说起来，温铁新前辈，早在去年得到了柳儿进阶金丹，遇到意外地时候，就再也坐不住了，好在壬丹宫已经认可了荆傲雪，他也不需要时刻坐镇了。
　　就算季凯旋比较麻烦，可壬丹宫也不是吃素的，他们会联手保住荆傲雪，更何况，荆傲雪靠着自己脑子里稀奇古怪的玩意，吸引了隔壁岛上的尊主，相当于又找了一个牢靠的靠山，温铁新也就放心的离开了逍遥盟，去修仙界寻找温软的下落了。
　　此次，柳儿回到清港仙城，温软和孟景明自然也回来了，荆傲雪也预感会遇到温铁新前辈，结果果然如她所料。
　　温铁新早就察觉到她的到来，他拍了拍温软的肩膀，走上前来，道：“荆傲雪，我听说你去参加四品炼丹师的考核了，我回到清港仙城后，还专门去丹师公会找你去了，只不过公会那边说你在郊区考核，而且要全身心投入，我便没再去打扰，你如今回来了，是不是已经通过考核了？”
　　荆傲雪笑着点点头，道：“嗯，我如今已经是四品炼丹师了。”
　　温软走上前，道：“恭喜荆伯母，我和柳儿他们前天回来的，昨天各大宗门在清港仙城开门收徒，柳儿已经去了，过不了几天就会有她的好消息传来了。”
　　荆傲雪闻言一愣，她之前一直不知道宗门开门收徒的时间，即便已经抓紧时间考核，可还是错过了和柳儿的见面。
　　她心底无奈的叹了一口气，心道：那等之后，她再去收徒的地点看看，她是相信柳儿的实力的，只要她想，她可以进入修仙界的任意一个宗门。
　　毕竟，十六岁的金丹修士，即便在人才辈出的修仙界，也属于佼佼者，即便是作为天下第一道修宗门的玄天宗，应该也不会拒绝她的才对。
　　她点点头，表示自己知道了，随后就听到了一声稚嫩的哼声。
　　荆傲雪的脸上不自觉的浮现出笑意，她看向声音传来的方向，道：“小树，看到母亲回来了，怎么不过来抱抱母亲？母亲在外面可累坏了呢。”
　　小树嘟着嘴，看上去像个白白软软的大包子，她昂着下巴，插着腰，道：“哼！母亲大坏蛋，趁我睡觉的时候偷偷跑出去，还好几天都不回家，肯定是被外面的小妖精勾跑了，娘亲还说等你回来要打你的屁股，哼！”
　　荆傲雪哭笑不得，小树成天和逍遥盟的小孩儿一起玩，也跟着学了些不着调的东西，她能感应到沈绿曼的气息还在屋里，不过房门紧闭，上面还有禁制，约莫是在闭关修炼，亦或者是绘制阵法，炼器一类的，她便没有去打扰。
　　她走上前，抱起还在生她气的小树，瘪瘪嘴道：“你娘亲说要打我啊，那小树要帮母亲奥，母亲专门给你带了好多吃的玩的呢。”
　　小树眼睛微微放亮，搂着荆傲雪的脖子，道：“母亲，你到底去哪了？”
　　嗯，没被好吃的好玩的转移注意力，该说成熟了些嘛。
　　荆傲雪笑道：“只是去进行炼丹师考核罢了，又不是出去瞎玩，你回头记得在你娘亲那儿帮我求情奥。”
　　小树忙不迭点头，目光不经意落在了房门处的两个人身上，她好奇的歪头道：“母亲，那两个人是谁啊？”
　　她不说，荆傲雪都要忘记了，她道：“这是我的故人，也是你柳儿姐姐的好朋友，来，喊巫姐姐。”
　　巫夷灵这时才踏入房门，温铁新利刃一般的视线，早就在她身上转了几个来回了。
　　在荆傲雪询问柳儿的下落时，对方就对她起了杀心。
　　这不奇怪，妖修和道修，自古以来便水火不融，她遮掩身份的本事，又没有沈绿曼那般强大，再加上她的确杀过人，且身上杀孽极多，实力强大的元婴修士能察觉出来，也不奇怪。
　　她冷静的不动声色，直到荆傲雪介绍的时候，才走上前，盯着那张和柳儿相似度极高，带着婴儿肥的脸颊。
　　这孩子的面孔，让她恍惚了一瞬，太像了，跟她第一次看到柳儿的时候太像了。
　　不过，还是有些不太像的地方。
　　四五岁的柳儿，不会像这个孩子一般，整个人像是在蜜罐子里面泡大的。
　　那时候的柳儿，说话做事小心翼翼，看上去让人心疼。
　　她在心底叹息一声，对这个孩子的感情有些复杂，连带着对荆傲雪和沈绿曼都复杂了几分。
　　不过，她面上没有流露出半分来，而是道：“你叫小树吗？你跟柳儿长得真像，看到你就让我想起她还小的时候。”
　　小树好奇的歪着脑袋，道：“我知道我和柳儿姐姐长得相似，不过，柳儿姐姐也有像我这么小的时候吗？她那时候什么样？是不是也跟我一样？哇，我好想看到柳儿姐姐小时候啊。”
　　巫夷灵忍俊不禁，心道：好在是个单纯的孩子，虽然有些娇气任性，不过在她身上并不显得蛮横，反而挺可爱的。
　　她笑道：“是啊，柳儿曾经很小，站直了身体也才到我的大腿处。”
　　小树越发好奇了，还想继续问下去的时候，温软走上前，伸出手道：“小树，你不是说想出去逛街吗？我带你出去玩，怎么样？”
　　小树转过头看了她一眼，又看了一眼荆傲雪，每当家里的大人这么说话的时候，基本上是不容人拒绝的，小树能感觉到，大人们又要说他们自己的话题了。
　　荆傲雪应了一声，道：“小树乖，陪你温软姐姐去坊市转转，记得晚上回家来。”
　　小树见状，小大人一般的叹了一口气，道：“好吧，温软姐姐，我们去玩小孩子的游戏，让大人们自己去烦恼吧。”
　　荆傲雪：“……”
　　等小树走远了，温铁新走上前来，神色冷凝道：“你是妖修，而且是实力强大的妖族，你来清港仙城做什么？”
　　他看向荆傲雪，荆傲雪道：“咱们去屋里谈吧。”
　　一行人互相警惕着进了屋，围着饭桌坐下。
　　一言不发的赵泽站在巫夷灵身后，对面坐着温铁新，双方势如水火，若不是荆傲雪坐在圆桌上首，二人的中间，他们之间的气氛要更加冰冷些。
　　荆傲雪清了清嗓子，道：“不知道温铁新前辈，是否察觉到我的妻子……沈绿曼她，并不是纯正的人类。”
　　温铁新闻言一愣，道：“怎么可能？她身上妖气……奥，她是半妖！”
　　看样子是没察觉到了，荆傲雪心中有股莫名的骄傲，沈绿曼身上最厉害的本事，就是遮掩她的妖气，原本她就是半妖，身上的妖气不浓重；加上是草木类妖族，就不像巫夷灵这个兽类妖族一般，妖族和血腥气太重引人注意；最后，则是她的血统缘故，所以即便是元婴期修士，也没有察觉到她的身份。
　　这一点，从温铁新前辈的反应上，就能看出来。
　　荆傲雪如今已经将温铁新视作了自己人，便将自己和沈绿曼的过去，简单讲述了一遍。
　　温铁新沉默的听着，赵泽这个局外人也听了一耳朵。
　　荆傲雪最后道：“不管沈绿曼是何身份，都是我的妻子，是我孩子的娘亲，而且前辈也和我的妻子相处这么长时间，应该了解她的为人才是，妖界虽然和修仙界不合，可妖界是寻常的妖族，过着和我们人族修士一样的日常生活，只不过立场不同罢了。”
　　温铁新不赞同的摇摇头，他活了这么大的岁数，即便是每隔百年一次的兽潮，都见识过了数次，在兽潮来临之际，便是修仙界遭逢大难的时刻。
　　而在这期间，他遇到了太多的妖修，这些妖修凶残暴力，像是未开化的种族，不过话说回来，他们本来就是妖族，非我族类其心必异。
　　温铁新憎恨妖界，甚至比魔修更甚，不过一想到沈绿曼，还有她的两个女儿，柳儿性子端庄大气，小树性子开朗乐观，就连沈绿曼也是个再温软不过的妇人，若不是荆傲雪今天主动提起，温铁新也不会察觉到对方的不同，反而认为对方是他见过的难得的好妻子。
　　他叹息一声，看了一眼巫夷灵，道：“罢了，你刚才说此人是妖界祭司？”
　　荆傲雪点点头，道：“她是柳儿的朋友，柳儿她……与妖界有些渊源，所以我们之间关系不错。”
　　温铁新道：“我要说的不是这个，我虽然对妖界内部了解不多，可祭司是什么样的身份，我还是知晓的，她在妖界的身份地位，比孟华皓这个仙城城主还要崇高，修为又这么……低，加上孤身一人前往凡人界，那必然有所图谋，你难道就不担心吗？”
　　荆傲雪顿了顿，她当然知道巫夷灵出现在凡人界的原因，不过这是妖界的大秘密，她不可能泄露出去，难道要说巫夷灵的目的就是寻找妖王，而妖王已经为了柳儿身死了吗？
　　她说不出口，便道：“我知道她有自己的目的，不过她从未做出对不起柳儿的事情来”，即便做了，也是为了柳儿好，“所以我相信她。”
　　温铁新无奈无语，干脆甩袖子，道：“那我就不管了，不过我警告你，若是敢对这个院子里的人做出任何不好的举动，小心你的小命。”
　　说罢，便转身离开了。
　　荆傲雪等他离开院子，猜测他是去寻找小树和温软了，便以眼神示意巫夷灵。
　　巫夷灵心领神会，对赵泽道：“你去门外守着。”
　　赵泽顿了顿，领命出去了。
　　等屋内只剩下荆傲雪和巫夷灵二人时，荆傲雪问道：“你之前说他是你的有缘人，这是怎么回事？”
　　巫夷灵摇摇头，道：“我在凡人界的时候，便夜观星象，天上的星星变动太快，我不能完全看透，不过仅有一部分，就足矣了。”
　　“此人是我遵循看到的部分星象，所搜寻到的关键点，留着他对未来有帮助，我会在清港仙城逗留一段时日，之后，我会将他带去妖界，等时机成熟，他会派得上用场。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“好吧，你是祭司，总是玄玄乎乎的，不过我这儿也有一个能夜观天象的灵兽，我让它出来跟你聊聊，你们肯定有共同语言。”
　　巫夷灵闻言，目光落在了她身上，下一刻，荆傲雪就将一只慵懒熟睡的狐狸抓了出来。
　　九尾灵狐在山上的桃花林内睡的好好地，被荆傲雪二话不说的拽出来，气的甩了甩尾巴，它打了个哈欠，嗅到一股浓郁的妖气，顿时清醒了过来。
　　然后，它对上了一双漆黑的眼睛，无数的星辰在其中旋转闪耀，九尾灵狐心中一惊，道：“你是能堪破天命的妖族？”
　　九尾灵狐也能夜观天象，不过那是它在天元秘境内，从星宿宗修士的脑子里自学来的，所以并不算精通，而眼前的人就不同了，它身上流淌的血脉之中，就有这种星辰之力，测算起来比它更准确不说，还能看到更多的东西。
　　在这个世界上，不得不承认，天分比努力更重要，就算是星宿宗的大能修士，穷其一生，也看不到眼前这个妖族能看到的东西。
　　巫夷灵点点头，道：“你好，我是巫夷灵。”
　　九尾灵狐在天元秘境里待了太久，不知道这个名字代表什么，她若是知道了，就会明白“巫”这个姓氏，不是随便什么妖族都能使用的。
　　九尾灵狐激动不已，晃着自己的尾巴，一闪之间，一条尾巴展开，变成了九条，在空中灵动的飞舞着，道：“我是九尾灵狐，你晚上有空吗？我对几年前的星象一直耿耿于怀，想知道那星象到底代表什么？”
　　巫夷灵笑道：“你所指的，是否是四年前，天上闪烁的两颗新星？”
　　九尾灵狐眼前一亮，忙不迭点头，它当年为了得知沈绿曼何时能生产，便冒着大风险去逍遥盟外围夜观星象，结果就看到了奇怪的天象。
　　天上除了代表荆傲雪的那颗最明亮的星星之外，还有稍显黯淡的代表柳儿的星星。
　　而在不远处，有一颗新生的星星，正在绽放着微弱的光芒，然而它背后似乎有着另外一颗暗星，一直在吸取新星身上的光辉，那新星每隔一会儿，都会变得更暗淡。
　　她直觉不妙，想再看清楚一些，可之后……就被卷入到了危险之中，差点死在了空间裂缝之中，若不是幻影灵猫相助，它……说起来，它很久没见到幻影灵猫了，不知道它如今如何了……
　　它跑神了一会儿，巫夷灵道：“我在凡人界也看到了，说起来，此天象与你的……”
　　她看向荆傲雪，在荆傲雪不解的视线下，笑道：“与你的二女儿有关。”
　　“小树？”荆傲雪一听到这句话，顿时神情一凛，催促巫夷灵继续说下去。
　　巫夷灵手中把玩着空杯子，道：“我先问一件事，小树是不是比寻常孩子晚出生了几个月？”
　　这事，巫夷灵按理说是不知晓的，毕竟荆傲雪还未主动提及，然而她说了这样的话，也就是说她观测到了什么。
　　荆傲雪认真的点点头。
　　巫夷灵道：“那就没错了，你那孩子原本应该怀胎十月，便顺利出生的，只不过有心思诡异的敌人，看中了小树的命格，所以用特殊的手段，纠缠住了小树的命星，吸取了命星的力量，拖延了几个月后，靠着小树的命格，让原本不可能诞生的生命，活着降生下来。”
　　“我想，那时候天上应该有雷劫吧。”
　　她轻轻一笑，道：“倒是符合魔魇的做派。”


第一百五十七章 间谍
　　魔魇？！
　　荆傲雪神情怔怔, 她是真的完全没有料到，这种事情居然也和魔魇有关。
　　不过仔细一想，以魔十三的阴魂不散，她身边但凡发生奇怪的事情，都与此人有关，不是吗？
　　荆傲雪冷冷的想到, 语气冰冷的问道：“你可知晓魔魇做了什么？”
　　巫夷灵道：“我发现只要一涉及到你的家人, 不论是妻子还是孩子, 你都会失去冷静, 这是一个不好的弱点, 很容易被别有用心的人利用。”
　　荆傲雪自嘲一笑, 道：“但凡有血性的人, 就不会允许自己的家人受到伤害，不然我该如何反应，镇定自若？那不是我的作风！”
　　巫夷灵顿了顿, 道：“小树的命格……我暂时不能透露, 只能说这个孩子原本不该出生的, 但是自从你的命运改变之后, 一切既定的轨迹也已经改变，所以我也不能轻易断言，我只能说，珍惜她现在这样单纯的时光。”
　　荆傲雪捂着脸，艰难的深吸一口气，道：“她会跟柳儿一样吗？”
　　巫夷灵知道她指什么, 之前的柳儿并不是现在这样的性子，只是遭遇了张巧儿之后，便强行成熟起来，在十几岁她们分开的时候，柳儿虽然成熟懂事，却让看她长大的人无比心疼。
　　巫夷灵没有点头，也没有摇头，道：“总之以魔魇的身份，是不可能再转世投胎的，因为天道即便衰弱了，也不会允许魔族降生，所以她用了别的手段，能做到这一点，她必然使用了轮回石，才能借着别人的肚子重新出世，可即便如此，天道的惩罚，也会一日一日的折磨她，甚至是母体，所以我估计怀孕生下那孩子的母亲，想必已经去世了吧。”
　　荆傲雪想起跟小树同一时刻生产的，玄天宗萧珏前辈和林菀的孩子，萧珏前辈身受重伤一事也有了解释，必然是魔魇看中了萧珏的血脉，所以才设计了一出出的连环计。
　　可惜萧珏是天下第一道修，而林菀也是一个和善的元婴大能，却都被魔魇所害死，他们拼尽全力生下来的孩子，却是魔魇这个混账东西。
　　最可笑的是，此人居然被星宿宗的大能修士，定论为是天命之子。
　　而九尾灵狐苏醒之后，所说的关于魔星和救星的话，此刻也终于有了解释。
　　她苦笑一声，道：“至少小树不是灾星了，算是唯一的好消息了。”
　　巫夷灵道：“的确，小树的心性纯正耿直，将来不论遇到何事，都不会走上邪路。”
　　她语气坚定，让荆傲雪好受了许多。
　　她抬头道：“我知道了，魔魇转世投胎的身份，是萧珏和林菀的遗腹子，还是星宿宗断定的天命之子，她有这样的身份，会很不好对付。”
　　巫夷灵愣了下，她听说过萧珏和林菀这两个名字，这二人是难得的正派修士，跟玄天宗的掌门截然不同。
　　等等，玄天宗……
　　巫夷灵瞪大眼睛，道：“不可！不能让柳儿进入玄天宗！”
　　荆傲雪也想到了这一点，魔魇投生的孩子在玄天宗，她的父母虽然死了，却在修仙界拥有赫赫威名，加上天命之子这个身份，几乎可以说小小年纪便能呼风唤雨。
　　柳儿若是进入玄天宗，那不就是自投罗网吗？！
　　荆傲雪再也坐不住了，和巫夷灵对视一眼，便要前往玄天宗开门收徒之地。
　　九尾灵狐道：“我也跟你们一起去，我是灵兽，虽然赶不上幻影灵猫，却能帮上忙。”
　　按理说，柳儿才是它真正的主人，它自然不想看到柳儿出事。
　　二人一狐推开门之后，巫夷灵交代了一句，让赵泽留在院子里等她，便转身飞远了。
　　赵泽修为只是筑基中期，加上之前受伤的几年，所以虽然修为恢复了，实际上底子还是亏损的，所以他只能眼睁睁的看着巫夷灵远去的背影，却完全追不上。
　　他挫败的低下头，苦笑了两声，坐在墙角，竭力让自己耐心等待起来。
　　荆傲雪和巫夷灵速度很快，眨眼间的功夫，就来到了清港仙城的广场处，这里便是各大宗门开门收徒的地方。
　　一般来说，宗门收徒会根据报名的人的年纪，修为划分等级，若是六岁到十二岁的，只需要测试灵根，只要灵根不超过四灵根，就能进入玄天宗。
　　只不过会根据灵根的优劣，进入玄天宗的不同地方罢了。
　　像是单灵根，会直接进入内门，成为金丹真人的坐下弟子，十年后通过宗门大比，在大比中表现优异的，可以得到宗门分发的筑基丹，很大概率成为筑基修士。
　　而超过十二岁的弟子，进入玄天宗，则需要根据修为划分了。
　　有筑基期修为，且年纪比较小的，进入宗门要容易些；若是年纪大的，很大概率不会被选入玄天宗，毕竟这种年纪大的修士，今生的修为都要止步筑基期。
　　玄天宗虽然是大型宗门，可资源也有限，是不会过多的浪费资源，在一个没希望的修士身上的。
　　此次清港仙城前来参加宗门考核的弟子，比寻常几次还要多。
　　因为各大宗门刚经历了东华群山道魔混战，即便道修最后取得了战役的胜利，却损失惨重，所以需要及时补充更大量的弟子进去，即便是外门弟子也放宽了限制，至少外门弟子能帮宗门干活，不是吗。
　　在没有往年那么多限制的情况下，众人的心思就活络了起来，毕竟加入各大宗门，对于无根无家族的散修来说，是最好的选择。
　　所以，广场上人潮拥挤，极为热闹，即便已经是第二天了，却依旧有得知消息的人，接二连三的赶来清港仙城，想要试一试，说不定就能被各大宗门看重呢。
　　这也给荆傲雪搜寻增加了难度，她很久没有使用木系异能找人了，此刻闭上眼睛寻找萤绿色的光点，然而大半个广场上的人，体内都有萤绿色的光芒，只是多和少的差距而已。
　　荆傲雪吓了一跳，随后想起来自己这些年在壬丹宫扩展势力，将木系异能酿造的灵液成批成批的撒在了灵田上，还用培养液浸泡灵种，所以壬丹宫出品的丹药，都带着部分木系异能。
　　有了她的作弊器，壬丹宫的灵草质量提高了一大截，连带着即便是普通炼丹师炼制的丹药，也比其他炼丹师炼制的品质好很多。
　　所以在修仙界丹药市场上，就更具性价比和知名度，加上荆傲雪控制了价格，并没有比其他卖丹药的价格贵太多，所以一般修士都买的起，品质高带来了一批回头客，几年下来，壬丹宫的丹药，已经在整个修仙界打响了名号，不少的修士都会购买。
　　这也就有了现在的状况，荆傲雪心中闪过了一抹喜悦，随后又被担忧柳儿的心情所取代。
　　在这种情况下，好在柳儿从小就服用她炼制的丹药，所以体内的光芒是最明亮的。
　　然而，广场上，并没有特别明亮的萤绿色光点，这代表柳儿并不在这个广场上。
　　荆傲雪咬了咬牙，干脆直接走到了玄天宗收徒管事处，低声询问道：“我要找荆柳儿，她如今是金丹期修为，前来参加玄天宗的考核，你们把她弄到哪儿去了？”
　　巫夷灵无奈的摇头，走上前笑了笑，道：“抱歉，这位是荆柳儿的母亲，荆柳儿的家中出事，需要她立刻折返回家，我这位朋友一时情急，所以冒进了些，还请您别放在心上。”
　　说着，递过去了一块中品灵石。
　　那管事被荆傲雪吓了一跳，随后脸色阴沉下来，还未发火就听到巫夷灵的话，加上那一块中品灵石，就压住了火气。
　　即便荆傲雪是金丹期修士，可玄天宗是修仙界第一大宗门，即便此次前来清港仙城的管事之中，也有几个金丹期修士，完全不会惧怕荆傲雪。
　　他将中品灵石收到了储物袋内，翻着白眼道：“罢了，一时情急也能理解，不过你们口中的荆柳儿，若是金丹期修为的话，那就不在广场上考核，而是要进入宗门带来的法宝之中经历考核，若是顺利通过，那很快就能出来，若是不能……”
　　巫夷灵笑着道了声谢，又问道：“那我想请问一下，这考核从什么时候开始的？”
　　管事眼皮子动了动，巫夷灵识趣的又递上去一块中品灵石。
　　那管事收了灵石，上下打量了一眼荆傲雪和巫夷灵，他能看出这二人气度不凡，荆柳儿这名字他也有些印象，毕竟年仅十六岁的金丹期修士，在整个修仙界都极为罕见。
　　虽说对方加入玄天宗的目的，让人有些怀疑，不过如此出色的天才弟子，不管身后代表着多大的麻烦，想来玄天宗都会愿意出面摆平的。
　　就连此次开门收徒的总管事，在看到她的时候，眼珠都黏在她身上了，巴不得赶紧将她定下来，带回去自己的掌峰，成为他们的助力。
　　他沉吟片刻，态度又和缓了几分，道：“我们开门收徒是昨日开始的，虽然根据年纪修为划分为几个档次，不过都是同一时刻进行的，所以她昨天下午的时候，就进入了考核法宝内，按照我的经验，应该过个七八天，就能出来了吧。”
　　这是他印象中的记录，曾经也有三十多岁的金丹期修士，花了半个月时间通过考核，成为了宗门的轰动人物，如今还在玄天宗，并且进阶了元婴期，成为了大能长老。
　　若是这荆柳儿运道不错，没有在修仙途中意外陨落的话，结婴也是必然的事情。
　　还真是让人……嫉妒，又羡慕啊，管事自嘲一笑，他如今白来岁了，却还是筑基期，还不知何时能进阶金丹期呢。
　　荆傲雪皱眉，道：“多谢。”
　　她转身就走，巫夷灵忙快步跟上，道：“你派人来盯着这边的动静，若是柳儿从法宝之中通过考核，就将她叫走，别让她加入玄天宗便是。”
　　荆傲雪点点头，为今之计，也只能这样了。
　　她叹息一声，挫败的回到宅院内，道：“还好有你在，不然柳儿就进了魔魇的势力范围内了。”
　　她想不通魔魇到底是怎么做到那么诡异的事情的，可魔魇的手段，她已经领教过了，就算柳儿如今成熟了很多，面对“人老成精”，活了不知道多少万年的魔十三，还是太稚嫩了，只有被算计的份。
　　所以，多亏了巫夷灵及时赶到，说道了此事，不然柳儿就危险了……
　　巫夷灵摇摇头，道：“无妨，这也是我前来与你们相见的目的，我今晚要去郊外夜观星象，你们不用等我了。”
　　赵泽闻言，忙走上前，恭敬道：“还请前辈允许我跟随你身后。”
　　他这条命就是巫夷灵给的，不管对方到底是妖修还是什么其他的东西，他都将永生追随。
　　巫夷灵看了他一眼，无可无不可的点点头，道：“也好，走吧。”
　　说罢，转身就走，赵泽面上一喜，眼睛都弯起了笑的弧度，忙跟在了巫夷灵身后。
　　荆傲雪看他这样子，总觉得，有点奇怪。
　　她摇摇头，不再多想这种小事，如今夕阳西下，小树和温软还未回来，想来还在坊市逛街，女孩子就是这样，一逛街就会忘了时辰。
　　也不知道孟景明怎么样了，他将熊妖留在这儿，让它陪小树玩，说明他应该就在城主府，此刻应该跟城主大人团聚吧。
　　她不自觉的走到沈绿曼的房门前，心道：也不知道沈绿曼何时出关。
　　正想着，房门就从内部打开了来，正准备往外走的沈绿曼突然对上了荆傲雪，惊喜的道：“你回来了。”
　　荆傲雪忙走上前几步，抱着沈绿曼，闷声道；“嗯，我回来了。”
　　沈绿曼疑惑不解，道：“怎么了？看起来心情低落的样子，是不是四品炼丹师的考核没有通过？没关系的，等你修为更进一步再去，也是一样的。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“那个我通过了，而且……”
　　她将这个好消息告知沈绿曼，沈绿曼笑道：“这是好事啊，只要我们不停地扩展势力范围，就有跟魔魇抗衡的力量了，你是不是累到了？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“进屋里吧，我跟你详细说说。”
　　沈绿曼心里咯噔一声，迟缓的点点头，道：“也好，进来吧。”
　　荆傲雪躺在床上，叹息着讲述巫夷灵和小树的事情，等说完之后，沈绿曼坐不住了，忙道：“那柳儿不就危险了吗？她昨天可是去玄天宗参加入门考核去了！”
　　她也坐不住了，荆傲雪又说了她跟巫夷灵已经前去了，而且还在半途中，安排了人手去广场上等消息，等柳儿出来之后，立刻将消息传递过来。
　　沈绿曼这才坐下，道：“那就好，魔魇此人狡诈多端，我们一家子加起来都斗不过她，更别说柳儿孤身一人前去冒险了，我们要告诉柳儿这个消息，不能让她进入玄天宗冒险了。”
　　荆傲雪翻身看着她，皱眉不安的道：“柳儿主意大了，我怕她有自己的小心思，反而会更坚定的要加入玄天宗。”
　　沈绿曼道：“不会……的吧……”
　　还真说不准呢，沈绿曼捂脸，和荆傲雪一起叹了一口气。
　　荆傲雪坚定的道：“不行，我们不能允许她以身犯险，她自己想帮忙的心思是好的，可她这一去玄天宗，我提心吊胆，都没心思修炼，这样反而不美，还是让她放弃吧。”
　　沈绿曼眼中闪过一抹厉色，道：“我会说服柳儿的。”
　　荆傲雪见她这样，就知道这个严厉的母亲又上线了，别看沈绿曼平日里温婉贤惠，但是在教育孩子方面，她是很能狠得下心的。
　　荆傲雪点点头，道：“总不能眼看着她不撞南墙不回头。”
　　二人达成了一致意见，荆傲雪望着床顶，忍不住又叹了一口气，道：“魔十三部署这么多事情，到底想干什么？”
　　时至今日，她连魔魇的目的都看不透，甚至都不知道她到底做了什么事情。
　　好在现在终于得知了她的新身份，虽然她身处玄天宗内，可这个身份受万众瞩目，加上她与小树同年同月同日生，这就是一个天然的弊端，要知道小树才四岁，连灵根都测不出来，魔魇就算有天大的本事，如今也不过是个凡人小姑娘罢了。
　　若是可以……在她还未修炼的时候，就杀了她就好了。
　　荆傲雪心思一动，已经在心中算计着达成此事的成功率了。
　　然而，不论用哪种手段，一旦碰上了魔魇，就会打至少一半的折扣。
　　加上她对魔魇的手段繁多，诡计多端，兵书有云，知己知彼方能百战百胜，她连魔魇都不了解，更别说对抗了。
　　荆傲雪一瞬间泄气了，遗憾的道：没那么简单，目前来说，能不落下风，保住家人就不错了。
　　此时，沈绿曼握住了她的手，柔声宽慰道：“别着急，总有机会的。”
　　荆傲雪放松下来，道：“上来床上一起躺着吧，等会儿小树回来了，可就没时间休息了，那丫头闹腾的很。”
　　沈绿曼闻言一笑，在她身边躺下。
　　荆傲雪好奇的问道：“你之前在闭关做什么？”
　　沈绿曼转头看向她，道：“不论将来发生什么，实力都是最重要的，我不想让你为我分心，而且小树也已经出生了，我是时候提升自己的修为了，妖修原本修炼起来就很缓慢，我不想将来落后你太多，让你时刻照顾我。”
　　荆傲雪亲了亲她的脸颊，道：“你我是夫妻，哪有什么拖累的说法，要修炼也可以，别累着自己就行。”
　　沈绿曼点点头。
　　之后几日时间转瞬即逝，荆傲雪在第二天遇到了孟景明，他跟在柳儿温软身边一起外出去修仙界历练了几年，如今看上去成熟了许多，身形虽然没什么变化，但是表情沉稳了许多，有了点男人担当的意味了。
　　看到他，荆傲雪不禁瞥了一眼温软，当年身穿红衣的张扬小姑娘，现在反而温和了不少，身高和身形都长大了，嘴角的笑容却越发温润了。
　　荆傲雪忍不住想象起柳儿如今的模样，不知道她变成什么模样了。
　　这几日像是过了几年，明明在宝塔之中进行考核的时候，才是货真价实的过去了几年，但是日子远没有如今这般难熬。
　　在荆傲雪坐立不安之中，她的下属终于传来了消息，柳儿顺利通过考核了，而且是第一个通过的，此时，距离她进入法宝之中，才不过五天而已，超乎所有人的预料之外，管事眼睛都发绿了，不难想象她将来能达成何等的成就。
　　荆傲雪却不在乎那些，沉着脸和巫夷灵对视一眼，带着沈绿曼一起去了广场上。
　　柳儿正被众人围起来，所以荆傲雪一眼就看到了人群中央的柳儿，她加快速度，眨眼间的功夫就落在了柳儿身侧。
　　她出现的太突然，而且气势汹汹，玄天宗和其他宗门的修士，都警惕起来。
　　直到柳儿上前几步搂着荆傲雪的胳膊，道：“母亲，你怎么来了？”
　　这举动不符合柳儿的性格，荆傲雪却没注意到，而在柳儿的举动之下，玄天宗也意识到荆傲雪并不是敌人，态度缓和了不少。
　　荆傲雪眼神怔怔的看着眼前的少女，她长得……和自己很像，但是气质上却天差地别。
　　说实话，荆傲雪的脸蛋要更精致漂亮些，可气质上带点痞气，所以压制了她的容貌，而柳儿不同，她寡言少语却经常微笑，笑容之中带着几分缥缈，比板着脸更不易让人亲近。
　　荆傲雪总算明白温软为何变得温润了，因为她的这份温润，是柳儿影响的，柳儿才是温润如玉，稳如泰山，看上去就沉稳可靠，甚至带着几分出尘的佛修气息。
　　荆傲雪摇摇头，在沈绿曼开口的时候，终于回过神来，她看了看周围，小声道：“柳儿，你跟我回家，我有事要跟你说。”
　　柳儿愣了下，道：“母亲，发生了何事？”
　　荆傲雪低声道：“这里不是说话的地方，你先拒绝进入玄天宗再说。”
　　柳儿顿了顿，脸上浮现出一抹笑，笑容中带着委婉的拒绝，道：“母亲，我想起来，我也有事跟你说，之前在玉牌里不方便透露。不过不急，等我与玄天宗的前辈谈话完之后再说。”
　　荆傲雪急了，道：“你不知道……”
　　沈绿曼沉着脸，道：“柳儿，先回家再说。”
　　柳儿看到了站在她们身后的巫夷灵，她有些意外，冲巫夷灵点点头，道：“娘亲，我明白你们的意思了，看来你们差不多知道了。”
　　什么？
　　荆傲雪呆愣的想到，她们知道什么了？
　　想起前几天和沈绿曼的交谈，她脸色一变，目光紧紧的锁在柳儿身上，道：“你知道……十三的部署？还要继续之前的打算？”
　　沈绿曼也变了脸色，脸色都苍白了几分。
　　柳儿点点头，沉默了片刻后，对玄天宗的管事道：“前辈，我家中出了些事，必须先回家一趟解决才行。”
　　眼前的管事是玄天宗此次开门收徒的总管事，是个丹修，得知柳儿是单木灵根的时候，眼睛就亮了起来，再看到她以前所未有的速度通过考核，那嘴巴就没合拢过，心里又惊又喜，已经完全将柳儿看做了自己门下的弟子。
　　总管闻言，分忧道：“若是需要玄天宗出面相助，你尽管开口。”
　　柳儿笑着道了声谢，跟在荆傲雪身后一言不发的回到了家中。
　　她们四人，在孟景明不解的目光，和温软闪烁的目光之中关上了房门。
　　沈绿曼布下禁制后，率先开口道：“柳儿，你！你什么时候知道的？为何不告诉我和你母亲？”
　　柳儿扶着沈绿曼的手，让她坐在凳子上，又倒了一杯灵茶递上去，道：“娘亲消消气，且听我慢慢说来。”
　　说着，让荆傲雪和巫夷灵也坐下，分别倒了一杯灵茶。
　　之后，她坐在另外一边，挥手将久日不见的幻影灵猫召唤了出来，幻影灵猫打了个哈欠，道：“可算是出来了，哟，荆傲雪，好久不见啊。”
　　“唔，等等，有妖气！这里有妖修！”
　　幻影灵猫的目光，直直的落在巫夷灵身上，巫夷灵打了声招呼，道：“你便是幻影灵猫？”
　　幻影灵猫应了一声，道：“你身上有九尾灵狐的气味，你们见过面了，看来是可信的，那我便代替柳儿告诉你们了。”
　　它清了清嗓子，道：“我和柳儿在修仙界历练了两年多，很偶然的一次机会，被人追杀到了东华群山附近……”
　　话还没说完，荆傲雪就打断了它，道：“先给我等一下，追杀是什么鬼，为何我从未听你们提起过？”
　　幻影灵猫卡壳了，低下头认真的舔自己的爪子。
　　柳儿表情僵硬了一瞬，道：“此事已经过去很久了，那人是个炼气期修士，对我出言不逊，温软便出手教训了他，结果他家长辈就在附近，且是个金丹期修士，加上温软出手比较……巧合，恰好伤了他生育的摆件，我们便被金丹修士追杀，从一座修仙城镇，追杀到了东华群山之内。”
　　荆傲雪瞪向幻影灵猫，幻影灵猫咳了咳，道：“我当时，并不在柳儿身边，去外面探查消息去了，谁知道就那么刚好遇到了事情啊，我追上去之后，花了几天时间才找到柳儿，那个金丹期修士虽然比柳儿三人实力更强，但是柳儿和温软是剑修，战斗力本就强悍，所以有一敌之力，且没受什么伤。”
　　“我到了之后，就用幻术将那人骗到了东华群山深处，那里面很危险，有未知的强大妖兽和残存的魔修，估摸着是凶多吉少了，不过我不放心，就又偷偷溜过去看了一眼，结果你猜怎么着，我看到了荆傲雪的一个熟人，怀里抱着一个三岁左右的孩子，正面对着一众魔修吩咐着什么。”
　　荆傲雪眼神凌厉，道：“是魔魇？”
　　柳儿点点头，道：“幻影灵猫回来后告诉我，我便吩咐他迷惑了一个金丹期魔修，得知了部分消息，那抱着孩子的魔修，名叫路无咎……”
　　“路无咎！？”荆傲雪听到这个名字，豁然站起身大声道。
　　她当然记得路无咎这个名字，这是魔魇占据了国师的身体之后的名字。
　　可是，这怎么可能呢？
　　路无咎和那个与小树同年同月同日生的孩子，不都是魔魇吗？修仙界又怎么会同时出现两个魔魇？
　　荆傲雪想不明白，幻影灵猫见她神情异样，原本想询问原因，可沈绿曼沉稳的道：“柳儿，你继续说下去。”
　　柳儿接着道：“那魔修说，路无咎是几年前突然冒出来的，曾经是个名不见经传的道修，失踪了几十年后，再次横空出世，她的修为不高，却能使出手段，面见魔修尊宫的大能，也不知道她对大能说了什么，没多久，大能便密谋对付各大宗门，之后便是轰动一时的东华群山道魔混战。”
　　幻影灵猫道：“说起来，魔修那边，也对路无咎颇有怨言呢，魔修向来不是团结的类型，此次若不是魔道尊宫强制参加，他们也不想跟道修拼个你死我活，有那时间还不如专心修炼呢。”
　　“所以，路无咎在魔修之中也颇受埋怨，可谁让她是魔修大能面前的红人呢，就连东华群山的残存势力，都要听候她的差遣，那金丹魔修可说了一大堆的怨言呢。”
　　荆傲雪扶额坐下，道：“巫夷灵，这事情不对劲！”
　　巫夷灵应了一声，叹息道：“看来是我想岔了，不过的确有个孩子，借助小树的命格出生了，且那孩子与路无咎交情匪浅，说不定是魔魇安排在玄天宗的间谍。”
　　可魔魇这么做，目的是什么呢？难道是玄天宗之内，有让她觊觎的东西吗？
　　会不会是洪泽大陆上的最后一个仙器？
　　荆傲雪眼前一亮，刚好对上了巫夷灵闪烁的眼神，看来她们想到一块去了。
　　柳儿见状，道：“幻影灵猫之前去跟踪那孩子，发现她后来回到了玄天宗修士的身边，我想她便是魔魇派去玄天宗的卧底，他们的目的很有可能和仙器有关，所以我想进去玄天宗看看，说不能能找到仙器，甚至……能找到魔魇的弱点。”
　　荆傲雪愣住了，道：“不行，那太危险了。”
　　柳儿急了，道：“母亲，我如今已不再是当年软弱的孩子了，我也希望能摆平魔魇，有这样的一个对手在，就连妹妹将来也会生活在她的阴影之下，我留在逍遥盟也帮不上忙，去玄天宗，一来，是我一直以来的梦想，二来，能够帮到母亲的忙，我心中也舒服些。”
　　她都这么说了，荆傲雪也开始迟疑起来，她忍不住看向沈绿曼，就见沈绿曼道：“你知道这一去极为危险吗？不管那孩子到底是什么身份，至少可以确定她不简单，即便只是个四岁大的小孩，可她的身份不一般，她的父母即便去世，可在玄天宗的身份地位极高，加上天命之子的身份，你如何……”
　　“天命之子？”柳儿疑惑的问道。
　　她对那个孩子了解的并不多，荆傲雪就将温铁新前辈几年前带回来的信息，以及巫夷灵的猜测完整的说了一遍。
　　柳儿闻言，沉默了许久后，随即眼神坚定的道：“既然如此，那我就更要去玄天宗不可了，这个孩子借了小树的命出生，万一危及到小树该怎么办？我要去亲自盯着她，才能安心，母亲，娘亲，我很少求你们什么事，这一件事，是我目前最想做的，我如今也十六岁了，我长大了，有分寸了，我会保护好自己，一旦遇到危险我就会立刻离开，绝对不会出事的。”
　　荆傲雪和沈绿曼纷纷沉默了，幻影灵猫道：“唔，荆傲雪，不如就答应柳儿吧，这些年我跟在她身边，看她行为处事都颇具风范，修为也不低，至少比四岁的奶娃娃强吧，你若是还不放心，那就让我和九尾灵狐一起跟着她进入玄天宗，我们会帮你照看她的。”
　　它跟随柳儿身边，心思也发生了偏移。
　　荆傲雪还在迟疑，沈绿曼却叹息道：“柳儿，你真的想好了？”
　　柳儿应了一声，语气认真地道：“娘亲，我想好了。”
　　沈绿曼眼中微微闪着光，道：“那好，你去吧，将幻影灵猫和九尾灵狐带上，你母亲的壬丹宫，在玄天宗山脚下的仙城之中，也开设了分店，你若是遇到什么事情，可以去那里找管事，不论是缺了灵石丹药，还是少了阵法法器，我们都会给你准备齐全。”
　　柳儿脸上露出一个温暖的笑容，道：“多谢娘亲。”
　　她看向荆傲雪，眼中有着歉疚，荆傲雪深吸一口气，道：“好吧，你长大了，有分寸了，我相信你，不过，一定要保护好自己！”
　　柳儿知道，娘亲和母亲心中是一百个，一千个不愿意的，可她们还是为了她答应了下来。
　　原谅她的任性，她也想为母亲，为妹妹做些什么。
　　于是，这件事就这么定了下来，荆傲雪陪着柳儿去广场上，和总管交谈了几句，掏了很多贿赂的丹药灵石，总管原本就对柳儿很满意，再看到柳儿的家人也不一般，心中对柳儿就越发看重了几分。
　　总管说了十天后，灵船启程，前往玄天宗，柳儿可以回去和亲人再聚十天的时间。
　　不过十天，说长不长，说短不短，荆傲雪在这十天，恨不得将星星月亮摘下来，送给自己的宝贝女儿。
　　然而，即便再怎么不舍，时间还是匆匆流逝。
　　在短暂的团聚之后，荆傲雪一行人送柳儿来到城门外的港口，小树这才迟钝的意识到，姐姐又要离开了，伤心的哭了鼻子，上气不接下气，直到柳儿哄她说很快回来，她才抽噎着点头。
　　荆傲雪看着玄天宗灵船上，朝她挥手告别的柳儿，心中痛的要命，可她没办法，魔魇就是她心中的噩梦，似乎永远也敌不过醒不来，以至于她的女儿要站出来，站在魔魇面前，去对抗她。
　　她捏紧了拳头，指甲嵌入了肉里，心道：魔魇，我跟你势不两立！不是你死就是我活！
　　在柳儿离开之后，巫夷灵也准备告别了，她道：“荆傲雪，我要回去妖界，虽然妖王的气息在修仙界消失，可我能感应到柳儿身上，还有凤凰的一线生机，我会回去妖界耐心等待，时机成熟了，我会再次与你相见的。”
　　荆傲雪心情不好，低落的道：“何时才算时机成熟？”
　　巫夷灵笑了笑，道：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村，你到时候就会知晓了，再见。”
　　她带着赵泽离开了，荆傲雪心中满是离别愁绪，不过很快就振作起来，再次开始了自己未完成的事业，提升修为，扩展势力，荆傲雪狠狠想到：直到杀死魔魇，让她再无翻身之地！


第一百五十八章 佛修
　　时间匆匆流逝, 转眼便是十二年后。
　　貌美如花的少女，扑闪着灵动的双眼，站在仙城城门处，惊呼道：“这便是玄天城啊，果然如柳儿姐姐所说，很热闹很壮观嘛。”
　　说着, 她确定的点点头, 转身对身后的温婉女子道：“温软姐姐, 你看, 我们到了奥, 我要跟娘亲说一声, 免得她担心。”
　　温软轻柔的应了一声, 等她用玉牌沟通完之后，才道：“走吧，我们先进去逛逛。”
　　小树眨了眨眼睛, 道：“好啊, 这是我第一次独自出远门呢, 我也很好奇姐姐待着的宗门, 我们进去吧。”
　　温软看她精力旺盛的模样，忍不住摇了摇头。
　　沈小树虽然和荆柳儿是同胞姐妹，可性子上却是天差地别，柳儿沉稳成熟，而小树活泼可爱，在壬丹宫待烦了之后, 便去“祸害”整个逍遥盟。
　　等她六岁测试灵根，测出是单金灵根后，荆傲雪虽然惊讶，却还是亲自教导她修炼。
　　单灵根修炼速度极快，加上小树虽然平日里不着调，在修炼的时候，却能沉得下心来，所以进步神速，十岁时就已经进阶筑基，引得其他几个尊宫的尊主心动，纷纷想收她为徒。
　　小树挑了自己感兴趣的，一边跟随温铁新练剑，一边学了些炼器方面的知识。
　　等快满十六岁时，不知从哪儿听来的消息，说是成年了就要出去历练了，要跟柳儿姐姐一样，去修仙界行侠仗义。
　　荆傲雪拦都拦不住，就被她偷跑了出去，荆傲雪当时事务缠身，加上沈绿曼在闭关进阶，所以都没时间去追她。
　　温软闲来无事，便主动提出要去找小树。
　　小树是通过逍遥盟灵船离开的，温软顺着灵船的踪迹追去，却没有在灵船上发现小树的踪迹，想来她早在离开逍遥盟外围之后，就跳船离开了，还真是初生牛犊不怕虎。
　　温软无奈扶额，只能继续搜寻，直到来到清港仙城后，玉牌之中传来柳儿的信息，说是宗门内最耀眼的天命之子萧浮霖，前不久进阶金丹，成为修仙界有史以来最年轻的金丹修士。
　　而她恰好在两个月后成年，所以玄天宗邀请了诸多势力，前去参加她的成年大典和结丹大典。
　　荆傲雪此时也稍微空闲下来，回道过几天就出发去东华群山玄天宗。
　　直到这时，之前一直装死不回复消息的小树，才跳出来道：“柳儿姐姐，那我现在就去玄天宗找你。”
　　荆傲雪：“……”
　　结果很显然，小树被荆傲雪骂了一顿，并质问了她在何处，得知还在大海上漂泊时，温软循着她报的方位找了过去，终于找到了离家出走的少女。
　　温软面对和柳儿如出一辙的少女，叹了一口气，向荆傲雪求了情，便带着小树提前出发，前往玄天宗了。
　　在路上不紧不慢的走了一个半月，终于抵达了玄天城，若不是小树一路上对什么都感兴趣，她们只需要一个月的功夫就能抵达。
　　而荆傲雪也传来消息，说过两三天就能抵达，她们约好了在壬丹宫开在玄天城的店铺内汇合，那边早就安排好了住处，直接过去入住即可。
　　时隔多年，温软再一次来到玄天城，眼前的仙城如同十几年前一样，只是来来往往的修士变得更多了。
　　温软不禁有些怀念起来，当初她和柳儿、孟景明吵吵闹闹的来到玄天城，遭遇了很多事情，当时或许觉得无奈孤独，现在想来，却只剩下满满的温暖欢喜了。
　　她转头看向小树，想先带她去找壬丹宫分部落脚，结果只一会儿的功夫，小树就不见了踪迹。
　　温软：“……”还真是，让人手痒想打人呢，这一路上稍不留神，小树就被路上的东西吸引了注意力，拉都拉不回来，这一次倒是更好了，直接消失不见了踪影。
　　她深吸一口气，竭力维持镇定，在附近搜罗起来。
　　而小树此刻正蹲在一个小摊贩面前，手里拿着一个手镯看着，道：“这手镯有什么特殊的功效吗？”
　　那摊主看小树穿衣打扮都不平凡，且身上带着一股凡人没有的气质，便道：“回女仙的话，这是凡人界的玩意，传承了上千年，意外落入你眼中，想来也是与女仙有缘。”
　　小树噗嗤一笑，道：“好啦，别叫我女仙了，怪难为情的，这东西看着倒是不错，只可惜没别的用途，拿去送人还真有些拿不出手呢。”
　　摊主脸颊一红，道：“本就是凡人的玩意，若是女仙喜欢，送你都成。”
　　小树歪头，摊主不知何故脸都红了，她认真道：“那可不行，白拿东西会被母亲说教的。”
　　她低头在摊子上又看了看，原本想去拿跟手镯配套的扳指，但是不经意间碰倒了一串珠子，让她心神一震，眼前闪过了太多的东西，让她一瞬间意识不到自己的存在，仿佛人已经在时间的长河之中流浪了太久。
　　直到一只手，重重的压在她的肩膀上，她才回过神来，低头一看，手中正拿着一串古朴的佛珠。
　　那佛珠看上去与地摊上的东西如出一辙，都是一样的破旧和古老，看上去反而比手镯扳指更廉价，然而她心底有个声音在告诉她，必须将这个东西弄到手。
　　小树回头看了一眼温软，甜蜜一笑道：“温软姐姐，我方才看到这手镯，感觉和姐姐很相配呢，正准备买下来送你呢。”
　　温软脸色不好看，道：“你别一言不合就失踪，我就谢天谢地了。”
　　小树尴尬的摸了摸鼻子，将佛珠戴在了手上，道：“好看嘛，我想要这个。”
　　温软难得瞪了她一眼，对摊主道：“老板，这个佛珠多少钱？”
　　摊主看出温软不是个好惹的，忙摆摆手，道：“若是女仙喜欢，直接送你也无妨，只要能讨得女仙欢心就是那佛珠的造化了。”
　　小树笑了笑，道：“你倒是很会说话嘛，这样吧，这手镯扳指和我手上的佛珠，我都要了，给你十块下品灵石吧。”
　　摊主闻言，目瞪口呆的道：“女仙，十块下品灵石，你要出这么多来买我的吗？”
　　要知道小树买的东西之中，最值钱的就是手镯了，可那东西是凡俗之物，在凡人界能卖个千八百两，但是在修仙界，地位跟一块石头差不多，顶多是好看了些罢了。
　　他也是碰运气，才来玄天城试试，本来想赚点银子回家，谁能想到小树如此大方。
　　要知道，一块下品灵石，在修士眼中没什么，但是在凡人眼中，却能当做传家宝的，甚至比一千两银子都珍贵，而十块下品灵石，相当于一万两银子了。
　　摊主忙看向温软，毕竟从她们之前的相处之中来看，这位后来的女仙，是少女的姐姐，对方应该会反对的吧。
　　没想到温软直接掏了灵石递上去，道：“拿去吧。”
　　说着，便拽着小树离开了，摊主看着手中的灵石，心道：今天真是走大运了。
　　小树见温软心情不好，忙将手镯和扳指递了上去，道：“温软姐姐，喏，这是我买来送你的。”
　　可惜那灵石，还是温软掏的呢。
　　温软白了她一眼，接过手镯道：“好了，别顽皮了，我们先找到住的地方，你若是实在想出去逛也行，等住下后我再带你去逛街。”
　　小树忙不迭点头，她将温软不要的扳指收了起来，打算到时候送给柳儿姐姐，这些年来，她但凡遇到什么东西，第一个就会想到柳儿，还专门准备了一个储物袋，打算等见面的时候送给柳儿。
　　结果这十二年来，她们愣是一次都没见过面了。
　　小树如今已是筑基后期的修为，不知道柳儿姐姐如何了。
　　在温软带着她去壬丹宫分部入住的时候，小树乖乖地坐在凳子上，喝着管事递上来的灵茶，好奇的查看自己买来的佛珠。
　　这东西看上去很普通，就像是寻常的木头制成的，她灵机一动，试图往里面注入灵气，可佛珠一点反应都没有。
　　这就很不寻常了，毕竟修士的灵气对于一般的东西来说，是很致命的，换做真正普通的木头，在灵气之下总会产生特别的反应，要么是炸裂开来，要么是焕发生机。
　　由于小树自己是金灵根，杀伤力很强，不像是母亲的木灵根，所以这佛珠按理说应该崩裂开才对，可……
　　她摸着下巴，心道：不愧是我一眼看中的东西，果然非比寻常，她有预感这东西不简单，而且跟她之前失去意识有关联，或许再等些日子，等所谓的时机成熟了，就能知道这东西到底是什么了吧。
　　小树很想的开，也会自我开解，在修炼之路上顺风顺水，从未遇到阻碍和心魔，让被心魔折磨了几次的荆傲雪羡慕不已，即便是温铁新都觉得奇怪。
　　毕竟是人就会有心魔，即便是小孩子也会有自己的困扰，虽然在大人眼中不值一提，可或许是小树从小生活在安逸平和的环境之中，所以愣是没遇到过心魔阻碍。
　　说起来，这也是好事一桩，所以荆傲雪和沈绿曼都没怎么放在心上了。
　　小树则更是毫不在意，她看向温软，道：“温软姐姐，我们这几天先住哪啊？”
　　温软才交代完荆傲雪之前提醒她要做的事情，闻言看向管事，道：“有别院吗？这铺子人来人往，不方便我们落脚。”
　　管事点点头，道：“自然是有的，就在玄天城最僻静安逸的地方，距离玄天宗路程很近，是一所大宅院，布置好了阵法和防御，随时可以入住。”
　　温软满意的应了一声，道：“那你派人前方带路吧，小树，我们走了。”
　　小树还算乖巧的跟在她身后，来到了宅院处，小树遥望着不远处的山门，道：“温软姐姐，那个便是玄天宗的正门吧，好气派啊。”
　　温软道：“是啊，不愧是修仙界第一宗门。”
　　送她们二人过来的弟子闻言，道：“气派是气派，可不管是哪儿啊，都比不上逍遥盟。”
　　小树闻言，乐了，道：“是金窝银窝不如自家的狗窝吗？我也觉得逍遥盟更仙气缥缈些，可是姐姐偏偏要来玄天宗，哎，真弄不懂她。”
　　弟子笑道：“玄天宗也是个不错的宗门，柳儿前辈平日里对咱也都有关照呢。”
　　说罢，他将令牌递给了温软，便恭敬告辞了。
　　小树靠在门边，等温软打开房门，查看了一圈后，才出声道：“温软姐姐，咱们什么时候去逛街啊，现在天还早着呢，我还想去坊市转转。”
　　温软知道她一刻都闲不下来，便无奈的道：“好，这就来了，也不知道那坊市有什么好逛的，你每到一个地方就往坊市跑。”
　　小树歪头笑道：“自然是因为那里最热闹啊，且都是修士聚集之地，也不用担心出事了误伤凡人。”
　　温软摇摇头，道：“我看是你想找人比斗吧，哎，你小心些啊，算了，我们走吧。”
　　她知道小树是个倔脾气的，说了也没用，干脆不说了。
　　小树笑眯眯的应了一声，二人便朝着坊市出发了。
　　几日后，荆傲雪和沈绿曼携手来到玄天城，荆傲雪眯起眼睛，道：“这便是玄天城，的确不同寻常，比起清港仙城也毫不逊色。”
　　清港仙城是修仙界三大仙城之一，玄天城只是背靠玄天宗，就能有如今这样的规模，看来这玄天宗也不简单嘛。
　　沈绿曼道：“那是自然，玄天宗上万年来，都是修仙界第一宗门，论起积累和实力，是当之无愧的天下第一。”
　　荆傲雪转头看向她，笑道：“这样的一座庞然大物，会轻易解体吗？”
　　这话说的太大逆不道，沈绿曼留意道荆傲雪是用神识说的这话，她摇头道：“你是在担心魔魇吗？柳儿每年都会传递消息回来，说那孩子与寻常孩子差不多，只不过资质和天分都更好些罢了。”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“我可不太相信啊，魔魇废了那么大的功夫，总不会只是扶持一个外人，以她的自负，除了自己肯定不会相信任何人，我始终觉得，那孩子才是魔魇的本体，没有问题就是最大的问题。”
　　沈绿曼顿了顿，道：“罢了，等我们去玄天宗参加大典的时候，亲眼看到她就知晓了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“也是，对了，我还要判断一下玄天宗是否有仙器。”
　　沈绿曼应了一声，道：“咱们此次前来的目的，不就是这个吗？就算没有玄天宗没有仙器，你也不能继续窝在逍遥盟了，你进阶金丹后期已经有两三年了，可修为上没有一点长进，我估摸着需要在修仙界历练一番，寻找结婴的机缘。”
　　荆傲雪点点头，道：“也是，壬丹宫的事情，有魏行和安清打理，我是放一百二十个心的。”
　　这就不得不提起几年前的一件事了，自从季凯旋和温铁新回到逍遥盟之后，两座尊宫就势如水火，虽然表面上波澜不惊，但是却决不允许两个尊宫的弟子有过多的来往。
　　这样一来，安然和安清两兄弟，就没办法直接前来壬丹宫了。
　　荆傲雪也能理解，便暂时和他们切断了联系。
　　可季凯旋这些年，因为在东华群山根基受损，加上没有壬丹宫的优质丹药补充，所以伤势恢复的很是缓慢，加上头上有个实力更加强大的温铁新压制，他心中郁结，修为就恢复的越来越慢，脾气也变得越来越差。
　　当然了，这其中也有荆傲雪的部分功劳，她可不会放过这样一个对手的，就算暂时不能解决掉季凯旋，至少也要给他添点堵。
　　她的小手段，在安清睁一只眼闭一只眼的态度下，取得了成功。
　　可季凯旋人品不好，自己不舒服，就连累的周围的人都不安生，安清身为他的管事之一，也受到了牵连。
　　加上安清在他尊宫之内也有敌对势力，那边的氛围可比不上壬丹宫融洽，修士之间的尔虞我诈让人猝不及防。
　　而荆傲雪那边，花了十年左右的时间，就将壬丹宫建立成了逍遥盟第一尊宫，比之季凯旋所在的剑修尊宫还要强大。
　　在荆傲雪这个作弊器帮助下，炼制的丹药品质上去了，在修仙界赚取的灵石更多了，丹修的修为也上涨飞速，久而久之下来，整个逍遥盟之内，金丹和筑基期修士最多的尊宫，就是壬丹宫了。
　　安清在尊宫内待的时间越长，感觉到的麻烦越多，就越发不耐烦了。
　　他即便身负深仇大恨，却也不想陷入又一个泥潭之中，于是就动了加入荆傲雪尊宫的心思。
　　最主要的是，他的弟弟安然原本就是丹修，季凯旋得罪了荆傲雪之后，得不到上品丹药，只能向他尊宫的炼丹师撒气，安然首当其冲受到责罚。
　　安清对此极为不满，思来想去之后，决定离开季凯旋，投入壬丹宫。
　　他没有直接这么去做，而是采用了战略手段，在得到荆傲雪的支持之后，就渐渐的转移自己的人手和势力，吩咐他们前往修仙界，离开逍遥盟的势力范围。
　　之后，他又费了些功夫，让对手设计陷害，使得季凯旋对他越发不满，甚至将他主动驱逐出去，安清求情也没用，只能带着弟弟去投靠壬丹宫。
　　当然了，这是表面上的做派，荆傲雪原本就与安清安然两兄弟熟悉，加上安清还有势力遍布修仙界，本身也是个难得的管理人才，荆傲雪便干脆将自己在修仙界的势力，都交给安清打理，于是就形成了魏行主内，管理壬丹宫，安清主外，管理她的势力这种局面。
　　安清是个不可多得的人才，荆傲雪对他也很信任，教导了一段时间后，让其明白自己的意思，荆傲雪就彻底放手了。
　　所以，她现在有空去修仙界四处历练，寻找结婴的机缘。
　　她握着沈绿曼的手，道：“我还可以陪你去妖界看看，一别多年，也不知道巫夷灵如今怎么样了。”
　　沈绿曼愣了一下，垂下眼眸，好一会儿才道：“你怎么想着要去妖界的，那……并不是个好地方。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“我们来修仙界这么多年了，你一直陪着我，这一次总算有空了，我也想去你长大的地方看看，你难道不想回去吗？”
　　沈绿曼茫然了一瞬，她离开妖界太久了，至今还记得的，只有祭祀的嘱托。
　　她看向荆傲雪，眼前的人，是她深信的天命之子，她相信对方能给妖界带来一线生机。
　　她点点头，道：“好。”
　　荆傲雪闻言，满意的笑了起来，像是达成了了不起的成就。
　　沈绿曼心中一软，若不是这里是玄天城城门处，她就要凑上去亲吻荆傲雪了。
　　二人等待了一会儿，终于通过了城门，荆傲雪感叹道：“玄天宗还真是家大业大，不过一个小姑娘结丹罢了，居然摆这么大的阵仗。”
　　这一路上，她们看到不少修士在朝玄天宗赶来，距离结丹正式开始的时间还有十天左右，可城门处已经排起了长队，看样子都是从四面八方赶过来的修士。
　　沈绿曼道：“我们之前也听闻了那孩子的传闻不是吗？修仙界千百年来，最年轻的金丹期修士，加上她父母的身份，以及天命之子的预言，被整个修仙界瞩目，也是理所应当的。”
　　荆傲雪冷笑一声，道：“是啊，该说不愧是魔魇吗？她最喜欢将人耍的团团转了。”
　　沈绿曼道：“的确有这个可能……咱们还是先去找小树吧，见到她我一定要好生责罚，居然二话不说就离家出走，还连累着温软放下修炼，出来寻她，若是温铁新前辈出关了，得知此事，肯定没她的好果子吃。”
　　温铁新前辈在几年前闭关修炼，说是感应到了一丝天机，说不定有机会进阶出窍期。
　　这话要是传到修仙界，必然引起轩然大波。
　　而荆傲雪得知之后，只是若有所思的唔了一声，道：“最近几年，修仙界的灵气的确增长了许多，就连我都察觉到了，想来温铁新前辈应该更早察觉到才对。”
　　温铁新笑了笑，道：“你说的没错，不过并不是整个修仙界都是如此，按照我的观察，壬丹宫乃是逍遥盟的灵气，比之我初次来此的时候，增长了一大截，我也去清港仙城查看了一下，却发现那边虽然灵气也有所增长，不过并不明显，想来……这应该是逍遥盟的机缘。”
　　他眼神一闪，道：“我之前去海底查探过，却没发现什么异常之处，此次进阶来得突然，即便不能成功，实力也会有所增长，在我闭关的这段时日，温软就有劳你照顾了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“这是我应当做的，前辈且放心便是。”
　　温铁新自然是放心的，第二天便秘密闭关了，当然了，闭关之前还去揍了季凯旋一顿，让他的伤势越发严重了，季凯旋又是一个死要面子的，自然不会将此事公之于众，只能吃下这个哑巴亏，而安清也是趁着这个机会，顺利来到壬丹宫的。
　　若是温铁新前辈，得知温软为了寻找小树，而来到危险的修仙界，不用多想，温铁新作为小树的半个师傅，有的是办法惩罚她。
　　荆傲雪哈哈笑了两声，道：“小树是胆大包天，这一次，我都不会护着她，走，咱们先去来一次混合双打，免得她下次再一言不合就开溜，让我提心吊胆好几天。”
　　沈绿曼赞同的点点头，二人一点没耽误，直接前往了温软传讯的住所。
　　到了之后，就只有温软一人在等着，荆傲雪询问道：“小树那丫头又跑哪儿去了？”
　　温软走上前来，无奈道：“说是怕你秋后算账，所以打算去外面多躲两天。”
　　荆傲雪：“……”
　　沈绿曼闻言冷笑，道：“还知道秋后算账，就没想过早晚会落在我和她母亲手上，到时候责罚更重？”
　　温软顿了顿，道：“小树到底年纪小，对修仙界好奇也属正常。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“温软，我知道你的性子，就别为她说好话了，那丫头就是欠收拾，难道我和她娘亲是不讲道理的长辈吗？她这样先斩后奏，伤的是我和她娘亲的心啊。”
　　温软愣了下，她从小就和爷爷一起生活，也从未想过离开爷爷独自去外面闯荡。
　　听到这话，她虽然之前没有想到，却也能理解荆傲雪的慈母心。
　　于是，她不再多说，心里为小树点了根蜡。
　　荆傲雪休息了一会儿，便去壬丹宫分部去了，反正闲来无事，还不如去视察下她的产业，这也是十来年形成的习惯成自然了。
　　沈绿曼叹息一声，道：“小树走之前，有交代去何处了吗？”
　　温软摇摇头，相处这一个多月，她看出小树是个更加随心所欲的人，她还记得爷爷对小树私下里的评价，说她是个天生的修士，看似多情重情，实则无情至极。
　　她那时候不明白，但是如今……似乎有点明白了。
　　可这话她不会告诉沈绿曼，而是宽慰道：“小树如今也有筑基中期的修为了，最近修为又有长进，想必要不了多久就能进阶筑基后期，这样的修为，轻易遇不到什么麻烦的。”
　　修士的修为越是强大，就越发珍惜自己的命，如果不是生死大仇，他们很少会交手，毕竟修炼到这个境界，也需要时间和精力。
　　沈绿曼扶额，道：“罢了，她也是大人了，再过几天满了十六岁，就随她去吧。”
　　当年柳儿进入玄天宗的时候，也是十六七的年纪，曾经也在修仙界引发轰动，不过她一直没有离开玄天宗，之后也没有传出什么大事来，人们就渐渐淡忘了她。
　　直到萧浮霖在十五岁的年纪，就顺利结丹，再次刷新了记录，加上她的特殊身份，就吸引了修仙界众人的目光，成为所有人的焦点。
　　她沉吟片刻，道：“这些天你照顾小树也累了吧，是想在宅子里休息，还是外出去逛逛？”
　　温软摇头道：“我还是待在家中吧，对了，孟景明之前跟我说，他此次也会跟城主大人一同前来玄天宗，按照行程，再过五六天就会抵达。”
　　沈绿曼一愣，她也有十来年没见过孟景明了。
　　孟景明自从跟柳儿、温软历练归来之后，就回到了城主府内，孟华皓很满意他的成熟稳重，便开始亲自教导他关于仙城的事务。
　　所以，他没有跟随荆傲雪等人一同回去逍遥盟，而是留在了清港仙城城主府。
　　加上他事务繁忙，要接手的事情太多，所以像个陀螺一般工作不休，就很少联系了。
　　原本沈绿曼与他关系就不亲近，反倒是荆傲雪与他最先熟识，只不过后来荆傲雪忙于其他事务，孟景明又性子单纯，便和年纪更小的柳儿温软玩在了一起。
　　久而久之下来，反而使他们三人越发亲密了，像是这一次，沈绿曼都没从荆傲雪那儿得知孟景明的消息。
　　她应了一声，表示自己知道了，便转身回房了。
　　等到柳儿忙碌完玄天宗的事情，终于离开玄天宗前来寻找她们的时候，小树还没回家，荆傲雪倒是空闲下来，陪着沈绿曼在玄天宗转了几次。
　　柳儿之前没提前通知，突然出现在宅院内，将荆傲雪和沈绿曼吓了一跳。
　　荆傲雪看着门前彻底成熟的年轻女子，忍不住走上前，笑的合不拢嘴，道：“长大了，我的小姑娘已经长大成人了。”
　　沈绿曼眼眶一热，她是舍不得柳儿离开的，可柳儿有自己的打算，所以她只能支持她。
　　再次相见，柳儿外貌已经是二十一二岁的年轻女子了，她皮肤白皙，五官精致，气场强大，一看就是个强大的女修。
　　荆傲雪拍着她的肩膀，笑道：“不错，你的修为都追上我和你娘亲了。”
　　柳儿修为进阶金丹后期，而温软还在金丹中期，孟景明的修为则更低，前几年才顺利结丹，如今还在金丹初期。
　　她笑了笑，上前主动抱住荆傲雪，道：“母亲，我很想你。”
　　说着，她看向沈绿曼，沈绿曼走上前，抱着她，三人抱成一团，柳儿深吸一口气，道：“还是娘亲身上的味道好闻，是熟悉的草木香气。”
　　荆傲雪噘嘴，道：“意思是母亲身上的味道不好闻了。”
　　柳儿笑了笑，道：“怎么会呢，母亲身上的味道跟娘亲像极了。”
　　她说了一通好话，倒是比十年前，说话做事要成熟了许多，带着些成年人特有的长袖善舞。
　　荆傲雪在心里感慨了几声，也不知道玄天宗到底是个怎样的宗门，让当年清冷的柳儿，都变得如此了。
　　不过，这对柳儿来说，也算是一件好事吧，至少荆傲雪不用担心她无意中得罪人了。
　　柳儿跟温软打了招呼后，看了看周围，道：“小树去何处了？我还想休息一会儿就带她去玄天宗呢。”
　　提起小树荆傲雪就来气，怒道：“那丫头不知道跑哪去了，我和你娘亲都抵达玄天宗好些天了，她还不露面，原本想着口头教训几句便是，这一次看来是要吃竹笋炒肉了。”
　　柳儿愣了一下，她明白“竹笋炒肉”的意思，只是意外小树至今还未露面。
　　她皱了皱眉，道：“小树虽然顽皮，却也不会故意躲着让娘亲和母亲生气，可能是遇到了什么事，这样吧，我用玉牌联络她。”
　　说着，她拿出了玉牌。
　　荆傲雪早就试过了，可小树可以设置模式，也怪她将玉牌设计的太像前世的手机了，居然搞了个来电拒接，小树一开始离家出走，就将她拉到了黑名单。
　　所以，荆傲雪根本联络不上她，心里也更气了。
　　她看着柳儿发出联络，好一会儿，小树的声音才从那边传来，悄声道：“是柳儿姐姐吗？”
　　柳儿应了一声，看向荆傲雪和沈绿曼，见她们竖起耳朵听着，忍不住笑了笑，道：“小树，我已经抵达院子里了，你怎么还不在？”
　　小树长长的叹了一口气，道：“姐姐，别提了，我前几天跟坊市里的一个秃子打赌，结果输了，现在成了他门下的弟子，必须寸步不离的跟着他，不然跑不出十步远，就会被他抓回来，真是太可恶了！”
　　话音落地，荆傲雪和沈绿曼都面色一白，她们原本以为是小树胡闹，却不想她是被人绑架了，听这话，不就是绑架吗？
　　柳儿面容也严肃了起来，道：“你现在在哪儿？不要动，我和母亲她们马上就来救你。”
　　小树欢喜的应了一声，随后压低了声音，道：“好的，姐姐你快来，对了，让母亲和娘亲别生气，我不是故意不回家的，是那秃驴说亲情只是过眼云烟，如浮云一般可以割舍，割舍之后才能立地成佛……巴拉巴拉一大堆的，我都听不懂，好讨厌！”
　　柳儿清了清嗓子，道：“先别抱怨，先说你在哪儿。”
　　小树唔了两声，看了看周围，小声道：“我也不知道啊，我当时是被那人一袖子卷过来的，这里看起来像是个普通的宅院，不过布置挺美观的，我分辨不出方位。”
　　真是一点头绪都没有，柳儿扶额，道：“那你知道什么？”
　　小树道：“我知道那秃驴的佛号，他说他佛号太清，是普陀宗的太上长老。”
　　“什么？！”听到这个佛号的荆傲雪等人，霎时变了脸色。


第一百五十九章 佛珠
　　修仙界可能有几个名为“太清”的人物, 可佛号是“太清”，且又是普陀宗太上长老的，全洪泽大陆也只有一个人而已。
　　而这个人……是修仙界实力最强大的佛修，论起修为来说，可能比不过曾经的天下第一修士萧珏，可他的名声, 即便在凡人界都如雷贯耳。
　　荆傲雪如今已经在修仙界待了十余年, 处理的又大多是跟情报有关的事务, 所以如今她能很轻易地就能说出太清法师的经历。
　　太清法师, 原名不详, 据说曾经是修仙界一个普通小宗门的弟子, 在宗门上下几千号人, 不知为何全军覆没之后，唯独他一人活了下来。
　　彼时的他堕入魔道，疯狂杀戮, 不论道修魔修, 只要他看不顺眼的, 就一律斩杀剑下。
　　从一介名不见经传的炼气期修士, 进阶为金丹真人，只用了十余年的时间。
　　这等修炼速度，在整个修仙界都称得上逆天，最可怕的是，即便他是金丹修士，却能越级斩杀元婴大能, 即便那大能也是刚结婴不久，可金丹期和元婴期之间的察觉，相差了十万八千里。
　　他是怎么做到的，身上会不会有秘宝？
　　这是大部分修士最在意的事情，在得罪了那么多修士之后，他也成为了整个修仙界的公敌，有志之士或者心中怀着不轨念头的修士，合作起来讨伐他。
　　可花了几十年的时间，也没成功杀了他，反而造下了更多的杀孽，好在他的修为一直都是金丹后期，始终无法更进一步。
　　而在这个时候，普陀宗上一任的太上长老，在众人的期盼目光之中出山了。
　　那佛修是一个大善人，在修仙界享有极好的名声，本身修为也极其强大，即便面对杀孽心重的太清法师，依旧选择以德服人，直到发现太清法师已经在错误的路上走的太远，才叹息一声下了狠手。
　　当时，整个修仙界的人，都以为太清法师被那佛修惩治而死了。
　　可他却活了下来，不知因为什么原因，投入了普陀宗门下，普陀宗是修仙界的另类，不论是好人还是坏人，只要与佛有缘，通过普陀宗的问心天梯，就能拜入普陀宗成为佛修，之前的恩恩怨怨一笔勾销。
　　当然了，也会有人会因为深仇大恨来复仇，太清法师最初依旧没过上安生日子。
　　但是他居然真的改邪归正，对于无辜被他杀死的人，他会登门道歉，并予以补偿，其他人想找他复仇，只要不危及性命，太清法师就会忍受退让。
　　还真是一大奇葩，荆傲雪初次听闻的时候，都忍不住吐槽了好几句。
　　可太清法师造下的杀孽，已经是两千年前的事情了，时间过去太久，同辈的人都已经化作尘土，只有太清法师接了上一任佛修的班，成为了太上长老。
　　他不怎么管理普陀宗的事情，而是选择在整个洪泽大陆四处游历，普度众生。
　　不过修士只要没成仙，寿命就是有限的，元婴期修士一般也就活了两三千年而已，所以太清法师也没多少日子好活。
　　许是因为这个缘故，这一两百年来，太清法师回到了普陀宗闭关，至今还未得到确切的出关消息。
　　然而小树方才说……绑架她的和尚，是太清法师，荆傲雪回过神来，想到的第一件事，便是此人是假冒的。
　　她沉下脸来，见柳儿神色焦虑，二人对视一眼，眼中闪过了同样的担忧。
　　小树等了半天，都不见她们说话，忙道：“姐姐，我真的不是故意的，你别生我的气。”
　　荆傲雪低声道：“小树，你描述下那人的样貌。”
　　“他个子高高瘦瘦的，脸上很多皱纹，头上有九个戒疤……奥，他还穿的挺好的，我一开始还以为他是个好人呢，结果他非要跟我赌，想要我手腕上的佛珠，我看他是老人家，还想着干脆送给他呢，结果……哇，这人太坏了，姐姐，你快来啊。”
　　柳儿扶额，这外貌描述，也分辨不出真假啊。
　　她道：“你别急，我和母亲会想办法救你出来的，不过你说的信息太少了，我们一时半会儿找不到你。你之前说你离开他十步远就会被抓回来，那他现在在哪？”
　　小树小声道：“嘘，他在亭子里睡觉呢，但是我一跑他就会醒过来。”
　　荆傲雪：“……”确定是在睡觉吗？能压制住小树，修为必然在小树之上，至少也是筑基后期吧，这等修为还需要睡觉吗？
　　柳儿无奈的扶额，心想那人说不定早就察觉到小树在与她们沟通了，为何没有出面阻拦？
　　柳儿不敢深想，她沉思片刻后，道：“小树，那你先稳住他，我和母亲会尽快去搜寻你的下落。”
　　小树身上也有萤绿色的光点，且光芒不小，所以荆傲雪能通过这种方式寻找她，只不过需要耗费很长的时间。
　　荆傲雪和柳儿都相信小树还未走远，应该还留在玄天城之内，不过若是小树真的被对方带到了更遥远的地方，那搜寻起来就更麻烦了。
　　荆傲雪不抱太大的希望，将搜寻小树的命令下达给自己的情报网，那边会搜罗讯息。
　　而她自己坐不住，干脆起身越空而起，御剑来到玄天城上空，闭上眼睛感应器来。
　　沈绿曼对小树，道：“你母亲现在正在搜寻你的下落，你且安静些别吵着那和尚。”
　　小树瘪瘪嘴，道：“娘亲，对不起，是我之前太任性了。”
　　沈绿曼温柔道：“知道错就好，你别害怕，我和你母亲一定会找到你的，只不过你母亲此次很生气，你见到她要好好道歉，别再任性下去了。”
　　小树瑟缩下身子，笑道：“我知道娘亲舍不得我，我这次只是好奇嘛，原本我想着，我都筑基中期的修为了，又不会特意去惹事，遇到危险也会躲着走的，之前温软姐姐找到我的时候，我都没遇到什么事情呢，娘亲就是太操心了。”
　　沈绿曼闻言挑眉道：“奥，那你这次被人家抓住逃不脱又是怎么一回事？”
　　小树干巴巴的笑了笑，她的目光一直落在和尚身上，见他眼皮微微颤动，便不再多说，道：“娘亲，他醒了，我之后再联络你。”
　　说着，通讯便断开了，沈绿曼心道：早知道应该让荆傲雪继续研究这个玉牌的。
　　早先荆傲雪提出玉牌要有定位功能，只不过要想达成的话，难度太大了，荆傲雪自己又说不出原理来，所以进度极其缓慢，加上之后事务繁忙，就暂且耽搁了。
　　经过这次这事儿，沈绿曼和荆傲雪都打算继续研究，免得以后找人都找不到。
　　荆傲雪搜寻了整个玄天城，却始终没有看到代表小树的光点，她泄气的落在宅院内，见沈绿曼和柳儿脸色都不好看，玉牌也挂在柳儿的腰间。
　　她顿了顿后，问道：“小树那边怎么了？”
　　柳儿点点头，道：“说是那和尚醒过来了，怕打草惊蛇惹怒了他，所以暂时断了联系，母亲，你方才有找到小树的踪迹吗？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“我没有找到她，要么是那和尚将小树带出了玄天城；要么是他修为比我还要强大，用手段遮掩了小树的存在；不管是哪个可能性，此人都不好对付。”
　　假如说此人不是太清法师，那对方为何要假装德高望重的太清法师？又为何要绑架小树？
　　莫非是看上小树的资质，想要夺舍，亦或者将她当做炉鼎？
　　一想到这个，荆傲雪就再也镇定不下来了，可现在不能慌，否则更危险。
　　她深吸一口气，心道：或许情况并没有那么糟糕，毕竟对方修为比小树更强大，若是当真想对小树不利，会做出更极端的事情来，而不是仅止于此。
　　更有甚者，若是对方真的是太清法师，即便他年轻的时候是个煞星，可早一两千年前就一心向善，即便跟寻常的僧侣做派不同，却也不用担心他会对小树不利。
　　荆傲雪头疼不已，捏了捏自己的鼻尖，道：“我去吩咐壬丹宫弟子寻找小树的踪迹，柳儿，你是玄天宗弟子，可以去玄天城询问守城人，说不定会有新的发现。”
　　柳儿应了一声，一直没出声的温软歉疚的道：“这也怪我没看好小树，荆伯母，你若又需要可以随意吩咐我。”
　　荆傲雪见她脸上神情低落，拍着她的肩膀安慰道：“此事不怪你，是小树那丫头太顽皮，再说了，那修士修为至少在金丹期以上，若当时你们在一起，说不定连你也会被带走，那我就更加于心不安了。”
　　她看了一眼柳儿，道：“你若是实在担心，就跟柳儿一起行动吧，我们分头行事。”
　　温软点点头，一行人四散开去，寻找沈小树的踪迹。
　　荆傲雪带着沈绿曼先去了壬丹宫分部，将寻找小树的任务告诉管事，管事在玄天城待了几十年，比荆傲雪更熟悉玄天城的势力，加上荆傲雪自己的情报网，她暂且冷静下来，等待消息。
　　沈绿曼道：“傲雪，我想去坊市看看，小树之前不是说她在坊市闲逛的时候，遇到的那和尚吗？小树的容貌出众，修士的记性又极好，说不定有人看到她了呢？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“属下第一时间便去了坊市搜寻，但是没得到有用的线索。”
　　沈绿曼皱眉，道：“我想亲自去看看。”
　　荆傲雪道：“也好，那我陪你一起去。”
　　说着，二人便前往玄天城坊市，可这个年代没有监视器，也没人注意到小树，所以一无所获。
　　一连几天，荆傲雪一行人也没有找到小树，而小树那边也没有再发讯息过来。
　　荆傲雪记得像是热锅上的蚂蚁，却一点办法都没有。
　　转眼间，便到了玄天宗给萧浮霖举办结丹大典的日子，同时这一天也是小树的十六岁生日。
　　荆傲雪即便再心急，也要前去参加萧浮霖的结丹大典，她现在担任着壬丹宫副尊主的职位，即便在修仙界之中，也享有一定的知名度。
　　也就是她吩咐丹师公会，不要泄露她是四品炼丹师的秘密，不然受到的关注更多。
　　柳儿昨日就回到了玄天城，她代表着玄天城的弟子，而荆傲雪则带着温软和沈绿曼一行人，在当天从山门进入了玄天宗之内。
　　玄天宗建筑恢弘，比荆傲雪曾经去过的任何地方，都要更加古朴厚重。
　　玄天宗不仅是修仙界第一大宗门，同时也是洪泽大陆上，成立最早的那一批宗门，自然底蕴深厚。
　　荆傲雪放空了思绪，来到了玄天宗大殿前的空地上，这里已经站满了修士，身份地位都不一般，荆傲雪还在其中看到了孟华皓和孟景明，他们早几天前抵达玄天城，匆匆见了一面之后，得知小树失踪，便派人一起搜寻。
　　此刻见到荆傲雪，孟景明走上前，道：“你还好吧。”
　　荆傲雪扯起嘴唇，道：“还好，多谢你帮忙了。”
　　“举手之劳罢了，我也是小树的哥哥，她的事便是我的事，你也别担心，小树吉人自有天相，我相信她会没事的。”
　　许久不见，孟景明都变得成熟圆滑了，荆傲雪看着眼前的成熟男子，心道：时间还真是个奇妙的东西，原本以为一辈子都单纯的像个孩子一般的孟景明，居然也会露出这种成熟的男子气概来。
　　也是，这都过去十余年了，人总不能一点长进也没有。
　　她笑了笑，正准备说什么，就看到在玄天城安排的贵宾席位上，端正坐着的小树。
　　荆傲雪：“！”
　　沈绿曼见她表情不对劲，顺着她的目光看过去，就看到小树正百无聊赖的歪着头，看向上首的方向。
　　她惊呼一声，拽着荆傲雪的袖子，道：“是小树！”
　　荆傲雪道：“是她，你先冷静下，她身边还坐着一个人，高高瘦瘦……看样子是小树形容的和尚。”
　　孟华皓走上前来，听到这话朝那方向看了一眼，笑道：“那位是普陀宗的太清法师，说起来他两百多年没现世了，这一次玄天宗还真是大手笔啊，居然将这位都请动了，看来那名叫萧浮霖的小辈，还真是不简单啊。”
　　说着，他无意中瞥了一眼其他位置，就看到一张与柳儿极为相似的脸。
　　他这才惊讶的道：“那小姑娘是……荆傲雪，那孩子长得跟你家柳儿可真像啊。”
　　荆傲雪咬牙切齿，道：“那就是我闺女，名叫沈小树，孟前辈请稍等，我去那边把我女儿带下来。”
　　孟华皓还不知道内情，他抵达玄天城之后，因为身份尊贵，就率先被邀请进入了玄天宗，这些天也在跟故友交谈，都没时间跟孟景明碰面，也就不知道到底发生了什么。
　　可如今，看荆傲雪的神情，加上牵涉了传说中的太清法师，孟华皓心中感叹道：这荆傲雪就是不同寻常，回想起初见面的时候，不过是个寻常散修，这才过去十余年的时间，就成长到了现在这样的地步，后生可畏啊。
　　更何况荆傲雪帮了他很大的忙，孟景明有如今的成熟姿态，也有荆傲雪的功劳。
　　所以，即便荆傲雪没有向他求助，他也主动走上前去帮忙了。
　　荆傲雪察觉到他跟了上来，不由转身询问，得知孟华皓打算相助，她心中一暖，道：“如此就有劳前辈了。”
　　孟华皓笑着道：“这是哪里的话，你之前也帮了我不少的忙，礼尚往来罢了，再说我一直期待见到这孩子，看她的机灵劲儿，跟曾经的柳儿如出一辙，就知道她是个聪慧的姑娘。”
　　荆傲雪想起他方才所说的话，道：“那坐在小树身边的和尚，的确就是太清法师吗？”
　　孟华皓点点头，道：“我几百年前，曾经跟太清法师有一面之缘，当时他……看上去还没有这么苍老，想来是寿元将近，哎……修士即便是到了元婴期，若是不能再进一步，也只能眼睁睁的看着自己苍老年迈下去。”
　　“而到了这等时期，大部分修士，都会给自己找个弟子，将自己的悟道传承下去。”
　　荆傲雪心中一动，既然当初绑架小树的和尚，果然就是得道高僧太清法师，那么荆傲雪至少松了一口气，相信对方不会以极端的手段害小树，说不得就像是孟华皓所说，给自己找个土地传承天道。
　　可即便如此，为何不能好生说话，偏要以这种不堪的方式，将小树强行留在他身边呢？
　　若是他跟自己提及，荆傲雪自问也不会拒绝啊，虽然佛修听起来很陌生。
　　只是……仔细想想，以小树顽皮好奇心重的性子，去当佛修……感觉画风都不一样了。
　　荆傲雪心道：或许这样更好，等太清法师了解小树完全不是佛修的苗子，就不会再束缚小树了。
　　她匆忙走上了贵宾席，引来了其他大能修士的关注，荆傲雪也顾不得了，她径直走到太清法师面前，道：“在下荆傲雪，是你身边这位沈小树的母亲，特此前来见过太清法师。”
　　太清法师看上去并不像荆傲雪印象中慈眉善目的和尚，加上他年轻时的传奇经历，荆傲雪一点也不敢轻视对方。
　　太清法师闻言，掀起眼帘将荆傲雪从头到尾打量了一遍，苍老的声音道：“你是重华的母亲？”
　　重华？荆傲雪愣住了，重华是谁？她不记得自己又生了一个啊！
　　小树惊喜的从凳子上跳了起来，一下子跳到了荆傲雪面前，激动地抱着荆傲雪，道：“母亲，你可算找到我了！我都打算想办法溜走去找你呢。”
　　荆傲雪紧紧的抱了她一眼，知道她没缺胳膊少腿，依旧精力旺盛，便彻底松了一口气。
　　她这才推开小树，瞪了她一眼，道：“让你不要随处乱跑，你偏要离家出走，还几天不回家，想来是皮痒了想挨揍了。”
　　小树一点也不怕，抱着荆傲雪的胳膊撒娇道：“母亲，我没有啦，我是被这个秃……”
　　沈绿曼凑上前堵住了她的嘴，道：“可算找到你了，回家再收拾你。”
　　小树乖乖点头，幸福的靠在沈绿曼怀里撒起娇来。
　　太清法师看到这一幕，眼神淡淡，道：“她不能跟你们回去。”
　　荆傲雪闻言一顿，她之前所做的这一幕，很大程度上是演给太清法师看的，她想着让太清法师看到小树平日里撒娇的模样，就不会再坚持他绑架小树的原因了，结果没想到……
　　荆傲雪还没搭腔，小树反而先怒了，道：“你这老和尚，我当初虽然输给了你，却也将佛珠赔给你了，谁想到你居然对我图谋不轨，我还是个宝宝呢，居然不顾我的意愿，直接将我迷晕绑架了，还不让我回家！”
　　她声音不小，邻座的都是元婴期大能，虽然岁数都不小了，可耳力却比寻常的修士更加敏锐。
　　之前荆傲雪一行人匆匆过来时，就已经吸引了他们的注意，此刻听到如此劲爆的对话，下巴都要落在地上了。
　　他们之前还觉得奇怪，为何太清这个老家伙身边带着一个筑基期修为的小姑娘，他们会看骨龄，知道小姑娘才十六岁，脸上表情气鼓鼓的，时不时朝太清翻了个白眼。
　　他们还以为这丫头，是太清曾经故人的晚辈，要带在身边照料，谁想到居然会是这样……
　　换做其他修士，也不会引来如此大的关注，然而当事人之一，是天下第一佛修的太清法师诶，居然公然掳走人家小姑娘，还真是世风日下，人心不古，临到老了，就什么不要脸的事情都做出来了。
　　众人不乏幸灾乐祸的，即便心里知晓可能有其他的原因，但是人类本性之中看热闹的性格成分，还是让他们选择坐在一边看戏。
　　太清法师反倒是这群人之中，最淡定的一个，他淡淡的瞥了一眼小树，就让小树下意识的闭上了眼睛，还往荆傲雪身后躲了躲。
　　荆傲雪毫不惧怕对方是元婴期大能，挺直了身板，道：“法师，我敬你一声前辈，小树是我的女儿，我不会允许任何人伤害她。”
　　太清法师闻言，这才认认真真的看了她一眼，他眼神如同一潭泉水般清澈，正准备说什么的时候，结丹大典的钟声就想起了，大典正式开始了。
　　因为之前的举动，这里已经引起了不少修士的注意，荆傲雪不想惹事，更不想得罪玄天宗，便不顾太清法师的眼神，直接拉着小树离开了贵宾席位，走到了人群之中站着。
　　太清法师没有追上来，让想看戏的众人大失所望。
　　这场结丹大典，玄天宗下了很大的功夫，也花了不少的心思，办的很是热闹。
　　小树没心没肺，很快就忘却了之前的事情，拍这巴掌哈哈大笑起来。
　　荆傲雪听到她的笑声，又无奈又安心，不管小树将来怎么样，都要她自己愿意才行，她不想让任何人逼迫她的宝贝。
　　即便那个人是太清法师，是元婴大能也一样。
　　小树察觉到她的视线，咧嘴露出一个灿烂的微笑，凑到荆傲雪耳边道：“母亲，我今天十六岁生日奥，我成年了，我们等会儿回家庆祝一番吃蛋糕吧。”
　　荆傲雪白了她一眼，道：“还有很多事情没解决，你还有心情吃蛋糕，是忘了自己惹下的麻烦了吧，回家请你吃竹笋炒肉。”
　　小树吐吐舌头，道：“那和尚看起来地位很高的样子，我之前还以为他是坏人呢，结果对方能坐在那个位置，想来也不一般，应该不会跟我计较太多的，而且我相信母亲会保护我的。”
　　荆傲雪点了点她的额头，道：“知道就好，回去跟你娘亲道个歉，她这些天急坏了。”
　　小树忙不迭点点头，荆傲雪看她活蹦乱跳的样子，忍不住也笑了起来。
　　听到玄天宗念到萧浮霖的名字，一个身穿玄天宗弟子服饰的女修，从玄天宗后方的群山之间，御剑飞行，来到了上首的平台上，她好奇的转过头，就看到一个跟小树差不多年纪的少女稳稳地站在了地上。
　　她容貌并不算绝美，却也精致可人，至少超过寻常女修一大截，只是比不上小树的美貌罢了。
　　她脸上神情温柔，嘴角带笑，露出一个小巧可爱的酒窝，看上去带着这个年纪的少女特有的娇憨。
　　这样的一个女子……跟荆傲雪之前猜测的截然不同，魔魇是个活了上万年的老妖精，精明狡诈，和眼前的少女，属于两种完全不同的分格。
　　难道是她猜错了？这个少女虽然是魔魇的手笔，却不是真正的魔魇？
　　荆傲雪不禁在心底怀疑自己之前的设想，听到小树咦了一声，她扭头就看到小树歪着脑袋打量着那少女，道：“母亲，她就是跟我同年同月同日生的女孩儿吗？看起来很好相处的样子，我都想跟她做朋友了。”
　　荆傲雪皱眉，刚想出声警告小树，此人很危险的时候，就见小树又摇了摇头，咬着嘴唇不安的道：“还是算了吧，总觉得这个人怪怪的，仔细一看还让人怪不舒服的。”
　　荆傲雪应了一声，道：“这少女不简单，等回家了我跟你细说。”
　　小树点点头，搂着荆傲雪的胳膊，开始四处张望起来。
　　她看到了站在玄天宗弟子最前方的柳儿，笑道；“母亲，你看，那是柳儿姐姐，跟我长得有八九分像呢。”
　　荆傲雪低声道：“你柳儿姐姐这几天也在到处找你，之后记得去跟你姐姐道谢。”
　　小树瘪瘪嘴，心道：她也不想被绑架的啊，都怪那老和尚！
　　这么想着，她又瞪了一眼在贵宾席坐着的太清法师，却没想到那座位居然空了，太清法师也消失不见了。
　　她惊讶了一瞬，随即笑道：这样更好，对方到底是元婴期修士，若是真的缠着她不放，那会给她和母亲添麻烦的，现在对方主动离开更好，她就自由了。
　　她心中没了负担，笑的更开心了。
　　结丹大典持续了几个时辰，等终于结束的时候，已经是日薄西山了。
　　玄天宗邀请众修士在宗门内留宿，荆傲雪原本想回在玄天城的住处的，可为了方便柳儿过来找她们，便答应在此住下来。
　　她们来到了玄天宗弟子安排的住处，小树刚进房门，就躺在了床上，道：“还是跟家人在一起舒服，跟那老和尚住一块的时候，被他缠着闹着，我都没办法睡觉。”
　　荆傲雪心里咯噔一声，道：“他怎么闹你的？！”
　　小树撑着脑袋，道：“他总是在念经啊，不念经的时候就盯着佛珠，或者盯着我看，我睡觉他就念经，专门跟我作对，真的好烦人的。”
　　荆傲雪闻言，松了一口气，道：“那没什么，不过，你还是将你们如何相遇的事情，详细跟我说说。”
　　小树点点头，正准备说呢，察觉到沈绿曼不在，便问道：“娘亲去哪儿了？”
　　荆傲雪道：“你今天过生日，她去厨房做蛋糕去了。”
　　“那温软姐姐呢？”
　　“如今你安然无恙，孟景明就拉着她出去了，说是很久不见，想聊聊天，之前她们为了你的事情奔波，好不容易见了面也没时间交谈，你说你……”
　　小树缩了缩脖子，道：“好嘛，是我的错嘛，当然了，我只错了百分之三十，其他百分之七十，都是老和尚的错，我前几天在坊市里逛街玩耍嘛，顺便点了一桌子好酒好菜吃着，不经意间就看到那老和尚站在客栈楼下的角落里，可怜巴巴的吃着一个黢黑的馒头，我看他可怜，就让他过来跟我一起吃饭啊。”
　　荆傲雪：“……”合着，是小树主动找的太清法师。
　　小树瘪瘪嘴，继续道：“我还当他可怜呢，他却把我当坏人，盯着我看了好久，才慢吞吞的走过来，我当时又不知道他是元婴大能，我没察觉到他身上有灵气，还以为只是个寻常凡人老和尚呢。”
　　荆傲雪闻言无奈的扶额，修士修为到了元婴期，的确可以将修为内于身，看上去跟凡人无异。
　　可元婴大能的气质，跟凡人老者是截然不同的，若是她甚至是柳儿，就能一眼看穿。
　　偏偏小树之前都在逍遥盟长大，见到的人也都是逍遥盟可信的修士，所以没有一点社会阅历，才会没看出来。
　　她听小树抱怨了几句，才继续道：“总之他坐在我面前了，却还是吃着他手中的馒头，我看那馒头都坏了，就劝他别吃了，想着和尚不能吃肉，真是太可怜了，还给他点了白面馒头。”
　　“他愣了一会儿，才拿起来吃了，盯着我看了好久，才说我是个好孩子，我当时还很开心呢。”
　　这一段，听起来很正常，小树虽然顽皮，却很有爱心很有礼貌，的确像是她会做的事情。
　　小树噘着嘴，道：“谁知道他看到我手腕上的佛珠，就顿时变了脸色，居然抓着我的手问我这佛珠是哪来的，我当然说是我在玄天城的小摊子上买的啦，结果他发了一会儿呆，就说要跟我打赌，可恶！我见他喜欢佛珠，都说要把佛珠送给他了，他就是不要，还非要跟我赌。”
　　“结果我就输掉了，那人就狮子大开口，说是时也命也，我的命也输给他了，要跟他一起走，去当和尚，我才不要当和尚，当和尚又不能吃肉，还有好多好多的麻烦，我果断拒绝了。”
　　她委屈巴巴的道：“谁知道下一刻，就被他打晕带走了呢，之后就把我绑在身边，不让我回家，也不给我吃肉。”
　　荆傲雪：“……”心情复杂，一时间不知道说什么才好，而且她留意到，小数的手腕上还戴着一串古旧的佛珠，看样子这一切都因为这串佛珠而起，莫非这佛珠有什么奇异之处？
　　她让小树将佛珠摘下来，让她查看一下。
　　小树试着摘下，却始终摘不下来，摊开手道：“我怀疑那老和尚给这串佛珠下法术了，我之前也试过，可是怎么也摘不下来啊，都想剁手了，后来一想太吃亏了，就算了。”
　　荆傲雪闻言一顿，正准备说什么的时候，房门就被人从外面推开了来，她还以为是沈绿曼或者是柳儿。
　　回过头去看的时候，就看到了之前在贵宾席失踪的太清法师，一脸冷清的站在门口，道：“小树，跟我走。”


第一百六十章 濒死
　　小树被他的突然出现吓了一跳, 差点从床上跌到地上。
　　荆傲雪站在太清法师面前，遮挡了他看向小树的视线，道：“法师，佛宗之中有一句俗话，命中有时终须有，命中无时莫强求, 小树她没有成为佛修的资质, 还望法师不要勉强。”
　　太清法师看了荆傲雪一眼, 走入了房门之内, 房门在他身后关闭, 整个房间成为了密室, 只剩下他们三人。
　　荆傲雪心头一跳, 转身要将小树护着，却见小树昏倒在床上，失去了意识。
　　她扭头看向太清法师, 怒道：“法师这等做派, 可不像是正派人士所为。”
　　太清法师道：“我原本就不是正派佛修, 若不是当年遇到了师傅, 如今早已堕入魔道。”
　　荆傲雪嘴角一抽，心道：这等邪恶的佛修，到底是如何成为得道高僧，还是修仙界第一佛修的？
　　太清法师径直走到床对面的椅子上坐了下来，垂眸道：“坐下吧。”
　　荆傲雪很固执，输人不输阵, 道：“法师有话直说便是。”
　　太清法师认真的看着她，道：“这两千多年来，我决定的事情，只改变过一次。”
　　荆傲雪怒火中烧，道：“法师如此纠缠，到底是为了什么？若说是看中小树的资质，那修仙界还有很多人才可供选择，就像是今天大出风头的萧浮霖，她与小树同年同月同日生，可如今已经是金丹初期修为，而小树偷懒贪玩，如今只不过筑基中期修为而已。”
　　太清法师没有直接回答她的问题，而是问道：“你方才说，萧浮霖和小树同一天出生？”
　　荆傲雪咬牙，眼前的佛修，打又打不过，她只能先应付着，至少要了解对方的目的是什么。
　　她抱着胳膊，道：“法师的耳朵没有聋，她们的确是同一天出生，怎么，法师动心了？”
　　太清法师淡淡道：“只是奇怪罢了，毕竟逆天而行这种事，也不是随时能遇到的。”
　　说着，他看向床上昏迷的小树，道：“这孩子注定与佛有缘，前世今生皆是天命，享受了十六年的平凡人生，也算是你这个做母亲的，为她做的最后一件事了。”
　　这话说的太难听了，荆傲雪的脸上也越发难看了。
　　而此时，太清法师挥挥手，让小树从昏迷之中苏醒过来，她刚醒来，迷茫的揉着眼睛，看到荆傲雪的身影后，像是小时候一样蹭上去，撒娇道：“母亲，蛋糕。”
　　荆傲雪抚摸着她的头顶，道：“法师，你这又是何意？”
　　太清法师道：“你早晚有一天会知道的，我这样的决定，对重华是最好的。”
　　“之前我就想问了，重华到底是谁啊？”
　　太清法师道：“是我给小树起的佛号，可以庇佑她活过生死大劫。”
　　荆傲雪脸色剧变，道：“什么大劫？法师你……”
　　她想说法师胡诌骗人，手段太卑劣，居然用这种借口来迷惑她。
　　小树一直没说话，望着太清法师，好一会儿才道：“我知道你想要佛珠，大不了我把手剁掉，把佛珠给你就是了。”
　　太清法师笑了笑，听到这话，脸上居然露出了满意的笑容，衬着那张满是皱纹的干瘦脸颊越发阴森了，若是被外人瞧见了，还以为天下第一佛修，重新投到魔修的门下了呢。
　　他语气轻柔的道：“那佛珠原本就属于你，与你的神识相连，即便是砍掉你的手，它依旧会跟着你。”
　　一阵凉风吹过，荆傲雪和小树齐齐打了个哆嗦。
　　荆傲雪拿眼前邪恶的佛修一点办法都没有，小树都快被他气哭了，她气愤的鼓着嘴巴，道：“你这死老头还真是恩将仇报，明明当初我好心给你买了馒头，你却这样对我！果然好心没好报！”
　　太清法师看了一眼荆傲雪，不知道是不是荆傲雪的错觉，总觉得这法师在鄙视她。
　　太清法师道：“你的母亲没尽到教你的责任，让你已是成年的年纪，还如此轻信于人，若是继续跟在她身边，将来肯定会被算计的连骨头都不剩。”
　　小树捏紧拳头，道：“管你说的天花乱坠，我才不会相信！”
　　太清法师脸上的笑容更大了，道：“无所畏，只要你跟我走，拜我为师，成为普陀宗的佛修弟子。”
　　小树忍不住呸了一声，道：“不要脸！母亲……”
　　她求救的看向荆傲雪，她是真的拿眼前这个神经病佛修没辙了。
　　荆傲雪叹息一声，道：“法师，你……”
　　太清法师站起身来，道：“也罢，人总要摔的头破血流，才会明白赶早不赶晚的道理，我会在普陀宗等你亲自来找我的。”
　　这话，他是对着荆傲雪说的，说完之后，便向来时一样，突然离开了。
　　荆傲雪和小树对视一眼，总觉得对方的话不怀好意，甚至心情都不美妙了起来，但是小树一点也不后悔，道：“他就会瞎说八道，我才不信他呢，亏他还是佛修呢，一点得道高僧的样子都没有，娘亲，我们不要管他。”
　　荆傲雪迟疑的看着小树，她想起太清法师提起的大劫，她是不愿意自己的女儿，受到一丁点的伤害的。
　　她沉吟片刻，见小树越发不安，便安抚的笑了笑，恰好沈绿曼端着做好的蛋糕进来了，她也不再多想，打算等之后见到柳儿，询问一下九尾妖狐，看它有什么说法。
　　小树看到蛋糕，眼前一亮，立刻从床上跳到了地上，道：“娘亲，你真好，辛苦了，么么哒。”
　　沈绿曼道：“等你今晚上过了生日，明日再算你离家出走的账。”
　　小树吐舌头，道：“娘亲，我真的错了嘛，而且你问娘亲啊，都是那老和尚太烦人了。”
　　沈绿曼闻言一顿，看向荆傲雪，见她脸色有些苍白，担忧的道：“怎么，莫非那和尚又来了？”
　　她眼中闪过一抹杀意，荆傲雪道：“别担心，只是说了几句话，我把他打发了，以后……只要我们不主动找上门，他应该也不会难为我们。”
　　沈绿曼皱眉，总觉得对方的目的没那么简单，她见过不少的修士，还是头一次碰倒如此颠覆她固有认知的佛修。
　　荆傲雪拍拍她的肩膀，搂着她道：“你放心吧，就算真的出什么事，我也会想尽办法解决的。”
　　“来，别苦恼了，我们吃蛋糕吧。”
　　小树道：“柳儿姐姐不过来吗？还有温软姐姐哪去了？我还没好好跟她道歉和道谢呢。”
　　荆傲雪道：“那你联系一下他们，叫他们过来吃饭了。”
　　沈绿曼起身，道：“我去厨房多做点。”
　　荆傲雪点点头，知道沈绿曼那边只有做蛋糕的原材料，就将自己空间里做菜的东西拿了出来，沈绿曼装在储物袋后，转身去厨房做饭。
　　小树看着蛋糕，联络了那两人，得到的回信都说很快就会抵达。
　　等所有人都到齐了，沈绿曼的饭菜也做好了，小树站在蛋糕前，道：“我希望……”
　　希望能一直和家人生活，她在心里默默许愿后，吹熄了蜡烛，笑眯眯的道：“开吃吧。”
　　众人围坐在桌子边，像是凡人的家族一般，久违的聚在一起吃饭。
　　此刻良辰美景，只愿沉醉不复醒。
　　吃过饭后，小树打了个哈欠，道：“我怎么觉得好困呐，肯定是之前被那老和尚折腾太久了，即便是筑基修士的身体都熬不住了。”
　　柳儿笑道：“困了就去睡吧，这院子房间不少，你随便挑一间休息一晚，明日我带你去玄天宗四处转转。”
　　小树眼前一亮，道：“姐姐，我可以去转吗？”
　　柳儿点点头，道：“萧师妹的结丹大典为期一周，你可以在这待一周。”
　　小树笑着的应了一声，道：“那好，那我去睡觉，明天姐姐来叫我起床啊，我一直很好奇玄天宗呢，毕竟是天下第一宗门嘛，肯定很有趣。”
　　其实一点也不有趣，柳儿心说，可她面上笑了笑，道：“好，去睡吧，看你困的眼睛都睁不开了。”
　　这对修士来说，有点不同寻常，不过因为荆傲雪是凡人，也习惯了享乐做派，只要有空家里就会做饭，就会休息，所以小树也学得了这个习惯。
　　她晕头转向的应了一声，缓步挪了出去，就近找了间卧房躺下休息了，她的潜意识在警醒她不要睡下去，可眼皮太沉重，头刚沾到枕头，就不受控制的昏睡了过去。
　　等她离开了，荆傲雪看向柳儿，道：“今日辛苦了。”
　　柳儿如今是金丹后期的修为，与她修为相同，是玄天宗剑峰的弟子，也是年轻一辈之中的佼佼者，地位非比寻常，已经开始接触玄天宗的隐秘事务了。
　　此次像是萧浮霖的结丹大典，掌门特别吩咐了一定要重视，并举办的格外隆重，而柳儿也在准备之列。
　　柳儿摇摇头，道：“比不得母亲辛苦。”
　　她看向孟景明，笑道：“景明，你看上去成熟了很多啊，当年一别便是十余年，如今也成长为可靠地大人了。”
　　孟景明撇嘴，道：“我本来就比你和温软年纪大，只是当时年轻不懂事罢了。”
　　柳儿笑了笑，温软道：“柳儿，你进入玄天宗这么多年来，过得怎么样？玄天宗给我感觉有些奇怪，哎，若是你不喜欢还是离开吧，我们回去逍遥盟。”
　　柳儿摇摇头，道：“不可，我如今已是逍遥盟的弟子了，虽然掌门为人刚愎自用，弟子也大多骄纵，可师门待我不薄，师尊和师兄弟们教导我很多东西，所以我会继续留在这儿。”
　　而且……她还有其他更重要的任务，她忍不住看向荆傲雪。
　　荆傲雪明白她的意思，道：“不急，你先跟朋友们聚一聚，之后再告诉我便是。”
　　孟景明和温软不知道魔魇的事情，荆傲雪暂时也不想这么早告诉他们，免得徒增烦恼。
　　荆傲雪拍着柳儿的肩膀，突然想起来太清法师临走之前所说的话，她心中的不安，让她皱起了眉头，看了一眼正在交谈的温软和孟景明，她将柳儿拉到屋外，用神识道：“九尾灵狐在哪儿？我找它有事。”
　　柳儿愣了一下，道：“它和幻影灵猫在掌门的寝宫内，说是掌门这几日有异动，所以要过去监视，母亲找它们有什么事？”
　　荆傲雪不想因为莫须有的事情，让柳儿也跟着担心。
　　她摇摇头，道：“没什么，只是很久没见了，心中有些想念它们罢了，你去跟温软他们聚聚吧，我回房了。”
　　说罢，她转身回到之前的卧房，沈绿曼坐在床上，正在打坐修炼，她在收拾了碗筷之后，就提前回房了，此刻见荆傲雪没过多久也回来了，便道：“他们呢？”
　　荆傲雪走上前，躺在床上，搂着沈绿曼的腰，深吸一口她身上的草木清香，道：“小辈们很久没见过面了，之前又忙于寻找小树，安不下心来聊天，我便将空间留给他们，让他们联络感情了。”
　　没想到，当年的三个孩子，如今已经彻底长大成人了呢。
　　时间，还真是奇妙，回想起她初次穿越到这个异世界，虽然发生在二十多年前，但是仔细想来，更像是上辈子的事情了，至于前世在末世中的一切……
　　荆傲雪脑海之中，突然闪过了金丹期的心魔，她心口一紧，忍不住将沈绿曼搂的更紧，道：“时间怕是不多了，我要尽快进阶元婴才行。”
　　沈绿曼安抚的拍着她的手，作为平日里跟荆傲雪最亲人的人，她能看出荆傲雪的焦虑和不安，即便她面上很少表露出来。
　　她干脆也躺在了床上，将荆傲雪拉起来，跟她并排躺下，道：“你已经做得很好了，其他的……交给时间便是。”
　　荆傲雪看着她温润的眼睛，忍不住点点头，凑上去吻上她的嘴唇。
　　回想起来，上一次夜生活，也距离很久了，荆傲雪突然有些意动，动作便狂放了些。
　　沈绿曼乖顺的任她抚摸，甚至勾弄着舌尖配合，荆傲雪眼神晶亮，抱着沈绿曼去了青木鼎空间之中。
　　一晌贪欢。
　　第二天，荆傲雪神清气爽的来到院子里，柳儿正坐在外面看朝阳，见荆傲雪走出房门，笑道：“母亲，早上好。”
　　荆傲雪顿了顿，走上前笑道：“早，柳儿，他们呢？”
　　柳儿道：“孟景明回去他父亲身边了，温软在屋子里休息，我打算等小树醒了之后，带她和温软，去玄天宗转转。”
　　荆傲雪应了一声，道：“跟我去趟屋内，正好我有事情要问你。”
　　柳儿知道荆傲雪要问的是什么，她起身跟在荆傲雪身后，随便走入了一间房间，关上房门布下禁制之后，荆傲雪就将柳儿带到了青木鼎空间之内。
　　柳儿怀念的深吸一口青木鼎之中的空气，她已经很久没进来过了，玄天宗是修仙界第一大宗门，她所在的剑峰又实力超群，峰上的灵气极为充裕，可都比不上荆傲雪的青木鼎空间。
　　随着荆傲雪的修为增长，青木鼎空间内的灵气，也渐渐变得更加浓郁，若是荆傲雪进阶元婴，想来青木鼎空间会跟上次进阶金丹期一样，发生翻天覆地的变化，到时候在其中修炼，一定事半功倍。
　　她在心中感慨了几句，与荆傲雪在灵田间漫步，边走边道：“萧浮霖的确有问题。”
　　荆傲雪看了她一眼，道：“是幻影灵猫去监视她的吗？”
　　柳儿点点头，道：“幻影灵猫自从跟我来到玄天宗之后，便被我派遣去监视萧浮霖，彼时她还只是个四岁的孩子，面上看上去纯良无害，与寻常孩子相比，顶多就是不善言辞沉默寡言而已，可幻影灵猫去监视之后，就发现这个孩子……心思阴暗，容不得任何人伤害她，即便是不小心得罪，也会被她报复。”
　　荆傲雪闻言一顿，道：“听起来是个天生心胸狭窄的小人，除此之外……能确定她是魔魇吗？”
　　柳儿沉默了一会儿，道：“母亲，我觉得她不是魔魇，真正的魔魇是路无咎，至今仍在东华群山深处躲藏，我之前派遣幻影灵猫和九尾灵狐一起，去东华群山查看，就看到路无咎跟魔修商议阴谋，幻影灵猫不敢靠的太近，毕竟对方是魔魇，比寻常元婴大能还有手段。”
　　“而玄天宗的萧浮霖，可以肯定是路无咎的阴谋，只是不知道她的用意是什么。”
　　荆傲雪总觉得不对劲，她还记得白马祭司所说的话，萧浮霖和小树同年同月同日生，原本小树应该怀胎十月就降生，偏偏被萧浮霖借了命，还引来了可怖的雷劫，直接害死了两个元婴大能。
　　全修仙界，有能力做到这一点的，她想不出除了魔魇之外，还会有别的人。
　　她无奈的扶额，可惜即便她确定是魔魇在搞鬼，却始终不知道对方到底是怎么办到的，甚至不知道对方的目的是什么。
　　荆傲雪感觉到久违的挫败，她看向柳儿，道：“我们暂时弄不明白，就先盯着萧浮霖，她总会露出狐狸尾巴来的！”
　　柳儿也是这么想的，她道：“对了，母亲，还有掌门，去年起，他的行为就怪怪的。”
　　荆傲雪挑眉，道：“怎么奇怪了？说起来玄天宗掌门，可比萧浮霖这个天命之子更有实权地位，若是我是魔魇，真想搞事情的话，也应该选择掌门才对。”
　　柳儿笑了笑，道：“玄天宗掌门，刚开始接触的时候，还以为他是个极为正派的修士，可幻影灵猫监视了他几次之后，就发现掌门是个极其自大的人物，毕生心愿便是让玄天宗成为当之无愧的第一宗门，将其他宗门都踩在脚底下，最好是让整个修仙界都认可他第一的地位。”
　　荆傲雪闻言冷笑，道：“听起来像个跳梁小丑，他是资质不够达不到天下第一修士的标准，所以只能走歪门邪道，满足他的‘上进心’。”
　　柳儿唔了一声，道：“这么说也没错，得知他的真面目，还真是让人大跌眼镜。”
　　荆傲雪道：“不过，你说他去年开始，行为怪异？”
　　柳儿点点头，道：“掌门变得越发好大喜功了，脾气也暴躁了很多，之前至少能在众人面前维持一个高人的形象，让人心悦诚服，可去年开始他控制不住脾气，对着弟子肆意发脾气，即便是长老都敢怼，惹得我师尊极其不满，却碍于他是掌门，也不好说什么。”
　　“除此之外，掌门多年来没有长进的修为，居然更近了一步，前不久还进阶了元婴后期，这可是久违的进阶，原本宗门就是看他无法在修为上更进一步，加上他性格稳重正派，才将掌门之位给他的，却不料……”
　　荆傲雪摸着下巴，道：“的确有些奇怪，却也不是很特别，幻影灵猫有说原因吗？”
　　“幻影灵猫上次回来的时候，跟我说掌门一改常态，将大部分公务交给了他座下的弟子处理，而他自己大部分时间都留在洞府内修炼，只不过洞府内有暗室，被布置下了重重障碍，即便是幻影灵猫也无法通过，我觉得他修为有所增长，正是靠着暗室之内的东西。”
　　荆傲雪应了一声，道：“既然这掌门有古怪，以后就远着他点吧，对了，我这儿炼制了新的丹药，虽然对元婴期修士没太大的帮助，不过也算是我的一份心意，你拿去孝敬你的师尊，顺便给你的师兄弟一些。”
　　柳儿点点头，道：“师尊前不久闭关了，师兄弟们再过不久也要去修仙界历练，母亲……”
　　荆傲雪笑道：“你若是想去历练，便去吧，既然萧浮霖不是真正的魔魇，你也不用时刻盯着她了，玄天宗之内形势有点诡异，你去修仙界躲躲也不错，而且……”
　　她笑眯眯的道：“我和你娘亲也打算去修仙界四处历练，你若是想的话，可以跟我们一起去游历。”
　　柳儿眼前一亮，道：“那我当然要跟母亲和娘亲一起了，还有小树，我虽然经常通过玉牌跟她联络，可到底没有陪着她一起长大，哎……”
　　荆傲雪道：“你已经是最好的姐姐的，小树虽然顽皮，却也记得你的好的，别担心，若是你跟我们一同去修仙界游历，肯定有机会好生相处的。”
　　柳儿笑着点点头，二人交谈过后，便离开了空间。
　　此时天光大亮，荆傲雪道：“我去叫小树起床，都这么晚了还在睡，真是越发懒惰了。”
　　柳儿也觉得时间不早了，便跟在荆傲雪身后去叫小树起床，二人来到小树昨晚入住的房间，见小树果然躺在床上一动不动的沉睡。
　　她忍俊不禁，先于荆傲雪的动作之前走过去，拍着小树的肩膀，笑道：“小树，该起床了，你昨晚不是说想去玄天宗四处转转吗？”
　　换做平时小树赖床，听到这话，就会揉着眼睛起床了。
　　可今日，她却始终躺在床上，没有一丁点的动静。
　　柳儿隐约觉得有些不对劲，而荆傲雪却以为小树还在犯懒，甚至闭着眼睛在心里偷笑呢。
　　她走上前，揪着小树的耳朵，道：“小树，别跟你姐姐耍赖了，快起床。”
　　小树没有咯咯笑，更没有醒来，在荆傲雪稍微用了点力气之后，身体微微移动了下，眼皮都没有颤动一下。
　　荆傲雪也意识到不对，她面色一白，道：“之前太惯着你了，居然一点反应都不给。”
　　她捏了捏小树的脸颊，小树却像是睡死了过去一般。
　　柳儿惊恐的睁大眼睛，道：“母亲！”
　　荆傲雪咬紧牙关，将侧着睡的小树挪动了个姿势，让她平躺在床上，没了长发和枕头的遮掩，露出了她恬静的睡颜。
　　就像是睡美人一般，怎么也醒不过来。
　　荆傲雪心中焦急，用了许多办法，甚至下了力气，小树却始终没有醒过来。
　　柳儿终于慌了神，道：“母亲，小树醒不过来。”
　　荆傲雪摸着小树的脉门，她常年炼制丹药，顺便学到了些医术，达不到太医的水准，把个脉却是没问题的。
　　手腕上，佛珠内部在一闪一闪，可荆傲雪和柳儿都看不到。
　　通过把脉，荆傲雪神情剧变，她还以为自己判断失误，就继续探查了一刻钟的时间，期间柳儿用打湿的帕子给小树擦脸，和她极为相似的脸上，却始终没有露出生动的苏醒神情。
　　柳儿越发慌乱了，却没有打扰荆傲雪，直到荆傲雪颤抖着身体后退，才不安的问道：“母亲，小树到底怎么样了？是不是累着了……”
　　刚一说完自己的猜测，柳儿就知道绝对不是累着了，因为即便疲惫，也不该这么久不醒过来。
　　小树虽然喜欢胡闹，可平日里从未做出这等程度的恶作剧。
　　荆傲雪吞咽了一口口水，道：“脉搏……在渐渐变得衰弱，每一分每一秒都在变得更加微弱。”
　　柳儿闻言一愣，看向小树沉睡的脸，道：“这代表什么？”
　　荆傲雪皱眉，握着小树的手，将木系异能注入小树的体内，刚才把脉的时候，荆傲雪就发现小树的身体像是多了一个不为人知的漏洞，灵气和生机，都通过那个漏洞缓慢消失。
　　荆傲雪对自己的家人，从来不吝啬。
　　所以小树和柳儿，包括沈绿曼体内，都有充足的木系异能，可她认真查看之后，小树体内的木系异能，以更加缓慢的速度流逝着，再继续这样下去……
　　柳儿焦急的道：“母亲，这到底怎么了？”
　　荆傲雪深吸一口气，神情凝重的道：“若是再继续这样下去，要不了一个月，她的身体就会失去所有的生机。”
　　至于失去所有生机之后，小树面临的，就是永久的死亡。
　　意识到这一点的柳儿，双腿一软，差点摔在地上，还未说话，眼泪就先流了下来。
　　荆傲雪咬牙切齿，心道：肯定是太清法师，难怪昨晚他的态度稍微软化了些，也不再执着了，之后更是说自己会亲自去普陀宗求他，原来他早就算计好了一切，甚至给小树体内下了这种咒，亦或者是毒。
　　亏他还是天下第一佛修，应该是天下第一恶人才对！比魔魇还要可恶！
　　荆傲雪道：“柳儿，我去找太清法师救命，你看着小树，若是你娘亲问起……”
　　柳儿擦了眼泪，勉强镇定下来，她虽然不知道太清法师和小树之间有何联系，荆傲雪为何说是太清法师害的小树，不过她想了想，道：“母亲，太清法师是玄天宗的座上宾，昨日还在玄天宗，想来现在也未离开，相比之下，我更熟悉玄天宗的布局，还是我去找他吧。”
　　荆傲雪道：“也好，那你去玄天宗寻找。”
　　话音落地，柳儿便一阵风般的冲了出去，荆傲雪看着床上如同熟睡的小树，忍不住握紧了她的手，一刻不停的将木系异能注入她的体内。
　　不知道过去了多久，也许只是几分钟而已，沈绿曼和温软便一起走了进来，道：“我方才去找柳儿，却没发现她的踪迹，不是说今天要带小树去玄天宗看看的吗？”
　　她走上前来，才留意到荆傲雪神情不对，恰好荆傲雪抬起头来，沈绿曼就看到了她翻红的眼角，和脸上的怒容。
　　她皱眉问道：“怎么了？”
　　荆傲雪将小树的情况告诉她，沈绿曼的脸色也瞬间变得苍白如纸，她似是不相信，亦或者是不愿意相信事实，所以探出手去，亲自查看小树的脉搏。
　　随即，她吓的手足无措，温软在一侧也慌了神，怎么也没想到好不容易找到的小树，会突然遇到这种事情。
　　沈绿曼虚弱的道：“怎么回事，为何会突然变成这样，是有人给小树下毒了吗，是萧浮霖，还是太清法师？”
　　荆傲雪咬牙，道：“是太清法师，他执意要让小树成为他的弟子，后来又改变了主意，说小树命中有一大劫，需要改名换姓，投入普陀宗门下，才能避开这一劫，小树不愿意，他便说我早晚会亲自去普陀宗求他。”
　　说到这儿，他豁然站起身来，道：“如今你来了，这是我炼制的补气丹，你每隔一个时辰，便往小树嘴里喂一颗，兑着灵泉水让她服下，柳儿去玄天宗寻找太清法师，我想他可能已经离开了，我这便动身去普陀宗，亲自上门求他！”
　　说道最后几个字的时候，荆傲雪牙关紧咬，恨不得将太清法师打死，可形势在前，她不得不低头。
　　沈绿曼点点头，道：“好，你快去，我带着小树在宅院内等你回来。”
　　荆傲雪应了一声，化作一道剑光消失了。
　　与此同时，玄天宗掌门大发脾气，怒道：“你们都是干什么吃的，就眼睁睁看着天命之子被人偷袭，身受重伤昏迷不醒？！”
　　负责照顾萧浮霖的一众弟子，忙跪在地上请罪，他们也不知道发生了何事，昨晚萧浮霖回到洞府之后，她平日不喜欢人打扰，他们就退到了山下。
　　到了夜里凌晨时分，洞府之内突然传来几声巨响，一个黑色的人影，从洞府之中飞出，转眼的功夫就消失不见。
　　他们心道不好，忙上山去洞府外查看，就见洞府外，萧浮霖平时修炼的空地，如今一片狼藉，连洞府都毁坏了大半。
　　他们忙掀开碎石，花了一刻钟才清理出一条路，他们之间的一个女修，吞咽一口口水，进去洞府之中，将昏迷不醒的萧浮霖抱了出来。
　　他们不敢耽搁，因为知道他们本就是掌门安排给萧浮霖的下人，萧浮霖出了事，他们没一个有好果子吃。
　　所以，他们立刻抱着昏迷不醒的萧浮霖前往掌门寝宫，掌门最开始态度还算平静，只责骂了几句，将萧浮霖安顿在软塌上。
　　可萧浮霖像是死了一般，毫无动静，掌门才有些慌了神，吩咐他们之中的一个去请来丹修长老，长老听闻是萧浮霖出事，马不停蹄的来到掌门寝宫。
　　把脉之后，得出萧浮霖体内生机，以不知名的方式，在逐渐流逝，他们用了很多的办法，都没办法解决，丹修长老也算见多识广，却始终说不出原因和办法。
　　掌门这才大发雷霆，听他们战战兢兢的说了一遍事件的始末后，怒道：“那个黑衣人就是造成萧浮霖如今这般的罪魁祸首，你们不追上去阻截他也就罢了，居然连人都没看清！”
　　说着，他暴怒的踢向了一个弟子，那弟子不敢闪躲，被踢了个正着，顿时口吐鲜血，眼见着失去了半条命。
　　其他人敢怒不敢言，心中越发悲愤，也就是因为萧浮霖身份特殊，所以他们就只是她身边的一条狗吗？
　　掌门才不管他们的心思，对丹师长老道：“有什么办法救她，不论付出多大的代价，都给我想办法救活她。”
　　丹师长老也明白萧浮霖身份尊贵，且不说她去世的两位元婴大能，光是她的修炼天分，和天命之子的身份，她出了事，就足矣让整个玄天宗震动。
　　他叹了一口气，道：“那好，我姑且一试吧。”
　　掌门眼前一亮，忙不迭道了谢，看向躺在软塌上双目紧闭的萧浮霖，心道：这个宝贝可千万不能出事啊！


第一百六十一章 本源
　　萧浮霖重伤昏迷的消息, 在玄天宗迅速传播开来，掀起了轩然大波。
　　此次结丹大典，便是为萧浮霖举办的，眼看着修仙界第一的天才修士，被人暗算重伤不醒，修仙界众人心中都有自己的猜测揣摩。
　　而柳儿也在不久后就得知了这个消息, 她原本在宗门内寻找太清法师, 她所在剑锋最小的师弟恰好与她碰面, 便上前来告诉她这件事, 言语之中带着幸灾乐祸。
　　毕竟同属一个宗门, 小师弟又跟萧浮霖的年纪差不多, 明明都是十六岁, 萧浮霖背靠掌门这座大山，获得了玄天宗大部分资源，所以才能这么快就进阶金丹期。
　　而小师弟自己如今不过是筑基初期而已, 说起来也算是年轻一辈之中的佼佼者, 可跟萧浮霖比起来, 就完全不够看了。
　　更何况, 玄天宗即便是天下第一宗门，宗门内的资源也是有限的，大部分安排给萧浮霖之后，其他弟子的修炼资源就会减少。
　　所以，即便众人都知道萧浮霖是掌门的掌上明珠，可对萧浮霖此人, 还是不满的，尤其是她本身性格高傲，平日里昂着下巴看人，众人对她的印象就更差了。
　　柳儿能明白小师弟的心情，她并不在意，闻言只是皱眉，不知为何，她总觉得萧浮霖受伤一事，不像是表面上传播开来的流言那般简单。
　　而且真是太巧了，原本萧浮霖跟自己的亲妹妹同年同月同日生，据巫夷灵所说，此人借助小树的命才得以出生。
　　如今在小树不知何因昏迷不醒的时候，萧浮霖也患了同样的症状……
　　柳儿心中产生不祥的预感，总觉得这其中有什么关联。
　　她在玄天宗经营多年，性子温润和善，本身实力不俗，更兼财大气粗，对师兄弟和宗门弟子都很是大方，这么多年下来，也有了自己的人脉。
　　她吩咐自己的人手，在玄天宗寻找太清法师的踪迹，她自己又亲自转完了整个玄天宗，都没有找到太清法师，只能怏怏回到荆傲雪被安排的住宅之内。
　　等到了之后，才得知荆傲雪去普陀宗找太清法师了，这的确很有可能，毕竟太清法师这等人物，就算提前离开也没人敢多说什么，没见掌门都对他态度恭敬嘛。
　　柳儿看着床上依旧昏迷不醒的小树，道：“娘亲，我放才得知，萧浮霖重伤昏迷，如今宗门正花大力气救她。”
　　沈绿曼一刻不停的往小树身体内注入灵气，在试过之后，让她体内流失的灵气与注入的灵气，形成了动态的平衡，能让她再坚持一段时日。
　　可到底是身体受损，除了灵气之外，生机和木系异能也在流失，只有荆傲雪回来，靠着注入木系异能，才能坚持更久的时间。
　　可荆傲雪出发去寻找太清法师了，沈绿曼垂下眼眸，道：“此事，等会儿你通过玉牌告知你母亲，这玄天宗不能多待，时间长了，可能会引来他们的怀疑，我打算马上带小树离开玄天宗，去壬丹宫安排的住处，至少那儿安全些。”
　　柳儿点点头，道：“也好，那我现在就送你们出去。”
　　趁着玄天宗因为萧浮霖的事情慌乱的时候，柳儿在不吸引任何人注意的情况下，顺利的将沈绿曼她们三人送了出去，等安顿在了住宅的卧室后，柳儿才松了一口气。
　　她道：“我现在就跟母亲联系。”
　　说着，她拿出了玉牌，通过注入灵气的方式不同，开始联系荆傲雪。
　　荆傲雪很快接通了，激动地道：“是不是找到太清法师了？那我马上就回来。”
　　柳儿道：“没有，我翻遍了整个玄天宗，都没有找到太清法师，想来他是提前离开了，可能现在正在回去普陀宗的路上。”
　　荆傲雪闻言，失落的道：“那你找我有何事？”
　　小树道：“是我这里发生了一件怪事，我从小师弟那里得知萧浮霖今日也失去了意识，症状听起来与小树相似，我想这其中许是有什么关联，所以……”
　　荆傲雪没想到会这样，眉头不禁皱了起来。
　　她之前猜测小树昏迷不醒，是太清法师在捣鬼，所以即便心中焦急，可也知晓只要前普陀宗求救，对方就能让小树苏醒过来。
　　可萧浮霖居然也昏迷不醒，那就很古怪了，这让荆傲雪不禁怀疑起小树昏迷的实质原因了。
　　万一不是太清法师导致小树昏迷，她也不能确定对方一定能救回小树。
　　时间很紧急。
　　荆傲雪迟疑了，她看了一眼脚下的东华群山，此时前去普陀宗，需要至少五天的时间，算上来回，和太清法师的刁难，等再次回来，小树的生命危在旦夕了，还不一定能救的了。
　　而在她迟疑的时候，有人帮她做出了选择。
　　一道黑色的人影，如同一阵旋风一般，朝她飞了过来，荆傲雪及时闪开，直到定睛看清那人的样貌，她才惊骇的道：“路无咎？！”
　　眼前的人，是她这些年，视作敌人的魔魇，自从在修仙界一别之后，十几年来，她们都没有再见过面，为何她现在突然出现？
　　荆傲雪警戒心达到了极限，质问道：“你想做什么？”
　　路无咎脸色有些苍白，嘴唇却红润的厉害，看上去更添了几分邪魅的气息，她笑了笑，耸肩道：“自然是有事找你，想救你二女儿的话，就乖乖听我的话。”
　　是她搞的鬼！
　　荆傲雪气的眼睛都红了，不管三七二十一，直接朝她冲了上去，藤蔓化作利刃在空中飞舞，这么多年过去了，路无咎的修为也是金丹后期，荆傲雪自问不会输。
　　干脆在这里杀了她这个罪魁祸首，以绝后患！
　　荆傲雪这么想着，下手就越发狠辣，法宝和符篆不要钱的朝路无咎砸了过去。
　　路无咎闪躲开去，却敌不过荆傲雪的凌厉攻势，被打了个正着。
　　荆傲雪乘胜追击，拿出宝剑朝她刺了过去，路无咎回首反击，二人缠斗在了一起。
　　二人修为相同，荆傲雪本身不擅长战斗，对方也是如此，所以即便打了几个时辰，依旧不相上下，两人身上都受了不轻的伤，只不过荆傲雪下手更狠，所以路无咎伤的更严重。
　　荆傲雪心中恨恨，急促的喘息着，势要弄死路无咎。
　　而路无咎也不是省油的灯，她冷笑几声，擦了脸上的血水，道：“继续打，反正有沈小树给我陪葬，我一点也不吃亏！”
　　荆傲雪眼眶都红了，在对方疲惫之际，一剑刺入了路无咎的心脏。
　　路无咎瞪大了眼睛，一阵黑色的烟雾，从她失去生命的双眼之中跑出，东华群山天际上，响荡着魔魇咯咯的笑声，她道：“荆傲雪，你总算长进了，居然杀了我的肉身之一。”
　　肉身之一！意思是魔魇还有别的肉身。
　　荆傲雪早就预料到魔魇没那么容易弄死，远古时期，即便是七个仙人加在一起，也只能将她封锁压制，最后还被她逃了出来。
　　可知道是一回事，她一定要杀了路无咎泄愤！
　　等杀了这具肉身之后，荆傲雪也稍微冷静了些，她面无表情的打量着绕着她飞舞的黑色烟雾，冷酷的道：“萧浮霖是你的下一具肉身吧。”
　　魔魇的声音传来，笑道：“又聪明了几分，路无咎这具肉身资质太差了，枉费我用心修炼几年，修为却没有长进多少，且极难进阶元婴期，若是靠着这具肉身，那可什么事情都办不成了。”
　　荆傲雪冷笑，道：“你也未免太谦虚了，若是我猜的没错，东华群山的道魔混战，是你在暗处搞鬼吧。”
　　魔魇漫不经心的应了一声，道：“你这么弱，又不经玩弄，偏偏还不能弄死，哎，我总要给自己找点乐子。”
　　荆傲雪捏紧了拳头，冷冷的盯着魔魇，道：“人渣！听说萧浮霖身受重伤，你不去看管好自己的肉身，过来缠着我做什么？”
　　魔魇唔了一声，道：“难道你就不好奇，为何沈小树和萧浮霖会同时昏迷吗？”
　　荆傲雪抱着胳膊，一声不吭，魔魇突然现身，必然有其原因，而且一直在提醒自己小树昏迷的事情，即便她现在还弄不明白魔魇的心思，可对方肯定会和盘托出。
　　魔魇不是个漫无目的的人，就像她之前所说的找乐子，也不可能单纯为了取乐，而掀起道魔混战，说不定有隐藏更深的阴谋。
　　魔魇见她不搭腔，无趣的叹息一声，道：“萧浮霖的肉身满十六岁了，过了昨晚就正式成年了，我之前为了让这具肉身降生，就花了很大的功夫才办到，可天道不允许这具身体继续成长下去，才会设下这第二道绝命关卡。”
　　“而小树……她的命格极好，借着她的命，我才得以让萧浮霖降生，甚至躲过了雷劫，这一次，自然也要借她的命，再次躲过天道，继续活下去。”
　　荆傲雪气的用符篆炸裂黑色的烟雾，原来这一切都是魔魇在搞鬼！
　　而所谓的借命是真的借命，一旦萧浮霖遇到了天道的惩罚，被萧浮霖借命的小树，就会受到相同的惩罚，所以小树此次会昏迷不醒，也是魔魇所为。
　　烟雾状态的魔魇很不好对付，她丝毫不动弹，任由荆傲雪报复，可荆傲雪伤不了她。
　　荆傲雪更气了，可理智告诉她，目前最应该做的，就是救回小树，即便因此要救活魔魇的肉身，她也必须这么做！
　　她深吸一口气，平复自己心中的怨气和怒火，冷冰冰的道：“所以，到底怎么救？”
　　魔魇笑眯眯的幻化出一张脸，那是小树的脸，却用截然不同的魔魅表情道：“神木宗禁地之内，生长着一棵世界本源树，我要那棵树的核心，你拿到后将核心给我，我就可以救活你的宝贝女儿。”
　　荆傲雪眼神阴沉，道：“为何你自己不亲自去？”
　　魔魇学着小树的模样，噘嘴撒娇道：“母亲~人家又不是丹修，即便人家是魔族首领，却也不懂炼丹啊，既然是神木宗的禁地，自然布置了重重障碍，需得炼丹师亲自去通过考核，才能拿到核心呢。”
　　荆傲雪撇过头去，不想看到她糟蹋小树的脸。
　　她望着玄天宗的方向，道：“你既然可以控制路无咎，那只要再控制神木宗掌门便是。”
　　魔魇道：“你以为我没试过吗？只可惜世界本源需得天命之子亲自去拿，我这个假的天命之子，即便靠近了世界本源树，即便毁了它，也得不到本源啊，现在知道你自己的身份多尊贵了吧，我都舍不得杀了你呢。”
　　荆傲雪冰冷的眼神落在她身上，道：“既然那是世界本源树，若是失去了核心，那这个修仙界不就……”
　　魔魇故作惊讶，歪头单纯的道：“可是母亲~小树想要活下去啊，是小树重要，还是这个修仙界更重要？母亲~~~”
　　荆傲雪：“……”
　　她的指甲嵌入了肉里，咬牙切齿的道：“好，我这就去神木宗，取回所谓的核心！”
　　魔魇满意的眯起眼睛笑了起来，道：“那我等你的好消息咯，记得不要耽误太长时间，小树面临的是天道的诅咒，即便有人给她补充灵气，也延迟不了太久的生命，最多一个月的时间，一个月后，即便你得到了世界本源树，小树也已经被天道弄死了。”
　　她摊开手，道：“别为了弄死我担上你宝贝女儿的命，我是魔族，轻易死不掉的，大不了再换一具肉身便是。”
　　说罢，便渐渐消散了身形，天地之间，只剩下荆傲雪孤零零一个人。
　　她沉默了许久，突然勾出一抹苦涩至极的微笑，她最后望了一眼玄天宗的方向，转身头也不回的去了神木宗。
　　神木宗位于东华群山附近，所以距离并不遥远，荆傲雪只用了一天时间，就抵达了神木宗所在的城镇。
　　入了城门之后，她望着远处巍峨的山门，打算先去找壬丹宫分部帮忙。
　　逍遥盟的势力遍布整个修仙界，壬丹宫在她的管理之下，成为了整个逍遥盟最赚灵石的尊宫，且荆傲雪降低了其他丹修进入逍遥盟的难度。
　　她又是丹师公会的四品炼丹师，清港仙城的管事成为她手底下的下属，给她介绍的都是优质炼丹师，所以十余年过去了，壬丹宫的规模也扩大了几倍。
　　就连分店，都开的满到处都是，壬丹宫的分部的主要任务有两个，一是收集情报，成立了一个地下情报部门，二是销售丹药，可以赊账，务必要在修仙界打响知名度。
　　时至今日，在安清和魏行的联手合作之下，一切进展顺利。
　　荆傲雪向一个路人修士询问了壬丹宫分部所在方位，便朝壬丹宫分部走了过去。
　　到了地方之后，她将自己的副尊主的玉牌递了上去，那管事吓了一跳，道：“请副尊主里间坐。”
　　荆傲雪点点头，跟在他身后来到分部的后院，管事恭敬的跪在她面前，道：“在下梁勇，见过副尊主。”
　　荆傲雪道：“起了吧，在我面前不必拘谨，我此次过来，是有要事安排你去做，我要偷偷进入神木宗，你想办法帮我。”
　　管事沉吟了片刻，也没问荆傲雪为何要进入神木宗，说起来神木宗跟他们是竞争对手，壬丹宫分部已经将百草堂打压下去了，以至于神木宗的修士，自诩正派修士，虽然没有上门来找茬，却看他们极不顺眼。
　　不过，只要是宗门，就不会是铁板一块，若说偷偷溜到神木宗之内，也是有许多种办法的。
　　他思索片刻后，道：“不知副尊主打算何时进入神木宗？”
　　“越快越好，再给我准备上地图，把禁地附近的布置告诉我。”
　　这事儿并不那么简单，不过这是荆傲雪早先就吩咐过的任务，所谓的情报，当然不只是鸡毛蒜皮的小事，像是宗门和家族的势力和布局，也是他们地下情报网要搜罗的工作。
　　安清在掌管了壬丹宫在修仙界的分部之后，同时也控制了情报网，他认为情报网覆盖的内容太少，而且人手也不够用，就干脆盯准了修仙界的几个负责情报的地下组织。
　　只要是修士就不会拒绝丹药的诱惑，安清有手段不缺钱还掌握了更高阶的灵石，靠着这些东西谈判，再离间吞并了其他情报组织，借着人家的人脉，才能在短短几年时间完善了情报网。
　　管事道：“还请副尊主稍后，我这就去办妥此事。”
　　说着，他退了下去，吩咐下属给荆傲雪上茶，荆傲雪心中焦灼，面上却半点不露，等到下午时分，管事便回来了，带上了地图，人皮面具，甚至包括一个神木宗的弟子。
　　荆傲雪上下打量着身穿神木宗弟子服饰的修士，道：“这是怎么回事？”
　　管事上前恭敬道：“副尊主请放心，这是壬丹宫早些年安插进入神木宗的弟子，名叫关乐成，如今已经是神木宗的金丹修士了，他老子娘都在逍遥盟，不怕他会对逍遥盟不利，副尊主初次进入神木宗，即便有地图的指引，约莫也会遇到阻碍，只要将他带在身边就可减少麻烦。”
　　荆傲雪满意的眯起眼睛，道：“既然是壬丹宫早先安排的人手，就别因为此事浪费了，这样吧，关乐成，你自己准备一张神木宗对手的人皮面具戴上，真要遇到了麻烦，你也可以借此脱身。”
　　关乐成感激的道了谢，下去准备人皮面具去了。
　　管事见荆傲雪摩挲着手中的面具，道：“副尊主，这是一个男修的面具，他是神木宗的外门弟子，届时可以戴着面具隐藏修为，跟在我们安排的修士身后，这样不会引来神木宗的怀疑。”
　　荆傲雪点点头，将人皮面具放在一边，当然了，这并不是真正的人皮，不然即便是荆傲雪，也不敢拿在手上摩挲的。
　　她打开地图，地图上是神木宗的地形图，绘制的极其精细完整，可荆傲雪找遍了整个地图，也没有看到禁地的存在，她不由抬头看向管事。
　　管事迟疑的道：“这……神木宗禁地……只是神木宗内部流传的传说，即便是金丹期修士也不知晓，传说有几个版本，有人说在长老峰，有人说在神木宗后山深处，还有人说在掌门所在的寝宫之内……就连禁地是否存在，都是未知数，所以……”
　　荆傲雪低头又看了一眼地图，过了许久之后，她道：“我知道了，你做的很好，这是一瓶转元丹，适合你如今的修为服用。”
　　管事眼前一亮，早就听闻副尊主极为大方，如今一见果然如此，这瓶转元丹是专供金丹期修士服用的丹药，价格极其昂贵，即便他是管事，轻易也不敢买来用的，看来荆傲雪果然如众人所说，是个让人心悦诚服的好上司。
　　他见荆傲雪低头沉思，便不再打扰，转身安静离开了。
　　荆傲雪看向神木宗的山门，心道：既然魔魇提到了神木宗禁地，那这个地方就一定存在，只不过不为人知罢了，想来只有神木宗的长老，甚至是掌门才能得知这个秘密，目的……应该就是为了保护世界本源树吧。
　　她虽然从未听说过有这样一种树，可光听名字就能想到这棵树的作用和地位。
　　若是被身怀异心的人知晓了，那神木宗还不知如何闹腾不平呢。
　　她叹了一口气，为今之计，只能先进入神木宗之内，一寸寸的搜寻过去了。
　　当日傍晚，荆傲雪就换上了神木宗的装束，戴上了人皮面具，伪装成了一个面貌寻常的男修，跟在神木宗金丹修士关乐成的身后。
　　当然了，关乐成也换上了另外一个修士的面具，看上去有些嚣张跋扈，的确像是人缘不好的修士。
　　他们顺利的进入了神木宗，关乐成带荆傲雪就近搜寻过去。
　　因为他们并未惹人注意，所以搜寻了几日，虽然没有任何发现，却也没有多少修士注意到他们的异常，顶多是那修士的熟人上前来说了几句话罢了。
　　荆傲雪曾经问过，使用这人的面具没问题吗？
　　关乐成答道，那修士平日里性子张扬，得罪了很多人，神木宗的修士大多不喜欢他，他在神木宗也待不住，前几年便离开了宗门，还不知何时会回来，不用担心。
　　既然他都这么说了，荆傲雪也就放心了。
　　几日后，她在隐秘的角落，心道：整个神木宗，她已经搜寻了大半，只剩下当初管事提到的几个地方没有去搜索。
　　一是元婴大能居住的长老峰，二是掌门所在的寝宫之内，这两个地方，都是寻常修士根本不能踏入的地方，如此也称得上是禁地。
　　还有一个地方，就是神木宗的后山深处，这地方倒是可以进去，而且就荆傲雪分析来看，是可能性最大的地方，因为世界本源树，能给修仙界源源不断的提供能源，必然生长在群山之中。
　　长老峰和掌门寝宫，都只有一座山脉，不像是能容纳禁地的样子。
　　不过，这也说不准，修仙界不同于凡人界，不能以固有的观念来看待。
　　只是如今对她来说，最方便进入的地方，便是神木宗的后山，那里只要是神木宗的修士，都能通过令牌登记，进入后山采药。
　　神木宗的大部分修士，知道后山很广阔，很危险，因为这后山也是东华群山的一部分，只是在神木宗建立宗门的时候，将东华群山分割了一部分而已。
　　玄天宗和其他几个大型宗门，也是这种情况，后山都与东华群山相连。
　　荆傲雪总觉得东华群山并不简单，因为这地方占地面积太广阔了，粗略估计，光是这些群山，就赶得上她前世居住的蓝星的面积了，而东华群山之中渺无人烟，越是这种地方，越是神秘未知。
　　等小树苏醒过来，或许她能带着她们一起，去东华群山深处看看。
　　荆傲雪面上表情一柔，对关乐成道：“我要进入后山之中，之后就没你什么事了，这是报酬，之后我们便分头行动吧。”
　　说着，荆傲雪递上去一瓶丹药，这些丹药是她自己炼制的高品质丹药，是她炼制给自己和家人服用的，里面的杂质极其稀少，修士服下之后对身体毫无损害，所以即便是寻常的丹药，却也能卖出高昂的价格。
　　用于道谢和打赏，是足够的，关乐成乐开了花，忙不迭点头，恭敬的退下去了。
　　相处这几天，他也能看出荆傲雪性子平易近人，却不喜欢别人多嘴，所以他没有多做挽留，甚至没有提出要跟着一起去。
　　荆傲雪偷偷溜到神木宗之内，必然有其原因，而且还神神秘秘的，肯定不是小事。
　　关乐成心里一直将自己视作逍遥盟的弟子，即便神木宗对他也不错，可逍遥盟是他从小生长的地方，他的父母兄弟都在那里，所以荆傲雪需要的时候，他就能背叛神木宗。
　　荆傲雪看着他远去的身影，等他走远了之后，才从隐秘处走出来，朝着进入后山需要登记的宫殿走去。
　　她用令牌登记后，在没有吸引任何人注意的情况下，漫不经心的听着管事说着后山极其危险，以她目前展示出的炼气期修为，不得越过第三座山峰，不然就算是遇到危险也没人前去搭救。
　　荆傲雪点点头，听他说完之后，便拱手告辞了。
　　她看了一眼翠绿的山脉，勾唇越过标的物，朝着后山走去。
　　一路人，她看到了不少炼气期弟子，正在山脚下采摘低阶灵草。
　　若是她一开始穿越到修仙界的话，或许也会选择加入神木宗，然后从炼气期修士开始做起。
　　她莞尔一笑，摇摇头不再多想，轻而易举的越过了第一座山脉。
　　这山脉之中也有管事，荆傲雪顺利的避开他们，不断地朝深处进发。
　　在不知道越过了多少座山脉之后，周围昏暗一片，高大的树木遮天蔽日，中阶妖兽对她虎视眈眈，却没有一个敢贸然冲上来。
　　荆傲雪笑了笑，继续往前走。
　　这群山之中，灵气极为充裕，若是不考虑危险因素的话，倒是个适合修炼的好地方。
　　难怪修仙界的各大宗门，纷纷在东华群山附近建立宗门呢。
　　她越往里走，周围的木系因子就越多，她摸着下巴思索片刻，心道：或许她之前的猜测没错，所谓的禁地，是为了保护世界本源树而存在的。
　　但凡是树，必然生长在灵气充裕之地，世界本源树所需要的灵气更多，长老峰和掌门寝宫仅此一座山脉，可提供不了世界本源树所需的灵气。
　　只是……既然是禁地，就算不为人所知，且有了天然的屏障保护，神木宗也不会放下心来，荆傲雪有预感，再继续走下去，就会遇到保护世界本源树的修士。
　　可她别无他选，只能继续前行，甚至必须拿到世界本源树的核心，即便她心中愧疚不安也必须做到。
　　果不其然，再继续走了几个时辰之后，周围的高阶妖兽，主动跳出来，朝她龇牙咧嘴的做出威胁姿态。
　　荆傲雪掀起眼帘，道：“矛盾不可调和，来吧。”
　　再往前一步，高阶妖兽就不再威胁，而是改为凶残的进攻。
　　荆傲雪不想引起太大的动静，就采用了藤蔓避让，自己以最快的速度通过高阶妖兽的包围圈。
　　这并不容易，这些高阶妖兽，每一个都有金丹期的修为，荆傲雪不难猜到，若是继续往里走，她还会遇到元婴期的妖兽。
　　这或许是世界本源树感应到危险，派妖兽来保护它，亦或者是高阶妖兽主动站出来，对抗任何心存不轨的修士。
　　荆傲雪心中无奈，她也不是铁打的，只能这么且战且进，花了几天的时间，受了一身的伤，才终于看到了禁地的影子。
　　所谓的禁地，位于深山之中的峡谷之中，峡谷之下是悬崖绝壁，中央是一棵大的漫无边际的巨树，那树木遮天蔽日，不知绵延多远，荆傲雪站在峡谷往上望去，也只能看到一些枝丫罢了。
　　她想更进一步，数十个强大的威压朝她袭了过来，荆傲雪差点跪在地上。
　　她艰难的抬头去看，就看到了树上突然冒出来的数十个元婴大能妖兽，不，修为达到这个地步，这些妖兽已经可以幻化成妖修了。
　　荆傲雪：“……”
　　她如今不过是金丹后期，怎么也不可能敌得过数十个虎视眈眈的妖兽的。
　　她干脆坐在了地上，颓靡道：“抱歉，打扰了。”
　　妖兽们闻言，互相对视一眼，相继化作了人形，为首的一个绿衣女子走上前，道：“你……身上有熟悉的气息。”
　　她的态度很温和，让荆傲雪看到了一丝希望。
　　她抬起头道：“你好。”
　　那绿衣妖修笑了笑，绕着她转了一圈，道：“你是神木宗的弟子？从何处得知世界本源树的存在的？”
　　荆傲雪在说谎和说实话之中抉择，她思索片刻后，道：“实不相瞒，我不是神木宗的弟子，此次偷偷潜入，目的就是为了世界本源树的核心。”
　　话音落地，一个粗狂的声音便怒道：“庶子！尔敢！”
　　明明是妖修，却说着比寻常修士更古旧的话语。
　　荆傲雪看了他一眼，道：“我不想欺骗你们，我的女儿……”
　　她如实相告，一边说，一边在心里暗骂自己的愚蠢，几个妖修闻言，几次想出手直接弄死她，却都被绿衣女修拦了下来，这也让荆傲雪看出对方身份的不寻常之处来。
　　等她说清楚了来龙去脉后，绿衣女修道：“我明白了，看来母树之前感应到的魔族气息，并不是错觉。”
　　她苦笑一声，望着遮天蔽日的树木，叹息道：“看来，是天命如此。”
　　荆傲雪不明白她的意思，她道：“我必须拿到本源树的核心，去救我的女儿。”
　　绿衣女修歪头看她，笑道：“即便整个修仙界都会因为你的举动，而面临灭顶之灾？”
　　“……”
　　这是荆傲雪一直在纠结的地方，若是可以的话，她也不想如此的。
　　她烦躁的揉着自己的头发，道：“若是有别的办法可以不这么做，我一定不会前来摘取世界本源树的核心。”
　　绿衣女修语气轻柔的道：“你是个好人，而且我总算明白你身上熟悉之处来自什么了，你身上，应该有薛老的玉牌吧。”
　　荆傲雪闻言一愣，从储物袋中翻找出十余年前，通过四品炼丹师考核的时候，薛老交给她的玉牌。
　　她道：“这个玉牌怎么了吗？”
　　绿衣女修笑道：“天意如此罢了，这玉牌本就来源于世界本源树，上面带着本源树的气息，若是没有这块玉牌，你早在之前就被妖兽下死手弄死了，也不会放水，让你走到本源树面前来。”
　　她坐在荆傲雪身边，感叹道：“这禁地之外，还布置了重重难关，盖因为你之前就通过了宝塔的考核，所以才能畅通无阻，跳过那些关卡，来到这里。”
　　她沉默了好一会儿，才道：“世界本源树，是整个洪泽大陆的生命之源，原本有三棵的，凡人界那一棵在远古时期就因为灵气枯竭而枯萎了，妖界还有一棵，在十万年前遭受劫难，苟延残喘到几十年前，也枯萎了。”
　　“如今……整个修仙界就剩下这一棵了，若是这棵本源树核心被夺，要不了三十年，整个修仙界就会灵气枯竭，彻底崩塌。”
　　她在荆傲雪惊骇痛苦的表情之中，淡淡一笑道：“即便如此，我也可以将核心给你，不过……”


第一百六十二章 约定
　　听到她这话, 荆傲雪心中一点也不觉得喜悦，反而越发沉重悲痛了。
　　绿衣女修笑道；“被露出这样可怕的神情啊，我很早以前就知道会有这样一天了，洪泽大陆在十万年前断绝了与上界沟通的桥梁，母树等待了十万年，才终于等到十几年前的一线生机, 虽然要拿它和整个修仙界来换, 可至少还有希望, 不是吗？”
　　她看向荆傲雪, 绿色的眼睛之中带着点点水光, 道：“你身上有玉牌, 说明你是有缘人, 或许还能拯救修仙界。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“我……我怕我办不到，我不知道修仙界怎么了, 我只知道魔魇再次复苏, 她的目的我猜不透, 但是绝对不怀好意。”
　　绿衣女修点点头, 道：“魔族便是如此，世事便是如此，别放弃希望，我愿意将世界本源树的核心给你，不过……需要你亲自去母树摘取。”
　　荆傲雪看向宏伟壮观的古树，想起还在床上昏迷不醒, 寿命即将到了尽头的小树，即便心中再是不愿，还是叹息一声站起身来，道：“好，我亲自去。”
　　她一步步的走向本源树，其他妖修都用仇恨的眼神盯着她，若不是绿衣女修坚持，他们早就扑上来将荆傲雪撕的粉碎了。
　　荆傲雪不敢看他们的眼睛，原本她做这样的事情，就不应该。
　　可……
　　她是小树的母亲，她宁愿自己去死，也不想看到小树在花一样的年纪凋零。
　　即便明知道是魔魇的圈套，可她还是不得不钻进去。
　　这样的感受，她再也不想经历一次。
　　她站在悬崖峭壁边上，古树朝她伸出一根枝丫，荆傲雪跳了上去，那枝丫带着她，慢慢的收了回去。
　　荆傲雪的身影，很快就消失在层层叠叠的绿叶之中。
　　其他妖修愤愤不平，道：“绿萤，你怎么能够确定，此人就是本源树所说的天命之子？若她不是的话，那整个修仙界都完了，我们都完了！”
　　绿衣女修，名为绿萤，她笑了笑，道：“你们想一想，十万年来，有几个人能抵达禁地范围之内？”
　　其他修士闭嘴了，古往今来，有且仅有两个人，上一个人是青木真君。
　　她是靠着青木鼎，才能走到本源树面前，而其他人，即便是神木宗的长老和掌门，即便得知世界本源树就在后山之中，即便尝试了千万次，却永远无法找到真正的出路。
　　而荆傲雪能到达这里，除了她身上的玉牌之外，难道……
　　其他妖修迟钝的意识到这一点，他们互相对视一眼，迟疑的问道：“你的意思是说，这人身上有青木鼎？”
　　绿萤眼神淡淡，道：“那是自然，只有青木鼎能助她找到唯一的生路，那玉牌虽然也不错，可所谓的薛老和他的弟子，不也从来没踏入到我们面前吗？”
　　其他妖修闻言，心下一松，笑了起来，道：“如此便好，用青木鼎的话，就能通过世界本源树的预言，在修仙界崩塌毁灭之际，扛住空间罡风，前往上界了。”
　　绿萤道：“别高兴地太早，即便我们如此希望，可也要看清楚事实，她如今不过是金丹后期的修为，还不知何时能够结婴，修仙界即将掀起血雨腥风，魔魇在东华群山之中动的手脚，真当我们没有察觉，只不过顺应天命，才能得到唯一的生机罢了。”
　　其他妖修闻言，不在开怀大笑，而是沉默下来，好一会儿，其中一个较为年轻的元婴妖修才怯怯的道：“若是她得到了母树的核心，我们便要臣服于她了？”
　　绿萤点点头，道：“只有跟着她，我们才能活下去，甚至进入更高的境界，我们的祖祖辈辈都没有等来这个机会，如今我们好不容易得到了千载难逢的机会，绝对不能错过。”
　　众人纷纷应了一声，对荆傲雪的态度也软化了下来。
　　绿萤见状，心中想到：母树，您吩咐我做的，我都做到了，接下来，就看您的意愿了。
　　与此同时，荆傲雪终于来到了本源树的躯干附近，她跳到更为宽阔的枝丫上，径直走到了古树的面前，看着如此粗粝的树干，她忍不住伸出手去抚摸。
　　下一刻，她的脑海之中就传来了缥缈遥远的声音，那声音雌雄莫辨，道：“青木鼎的主人，我们又见面了。”
　　荆傲雪闻言一愣，抬头看了一眼古树，迟疑道：“我们之前……见过面吗？”
　　她可是第一次来到神木宗，更别说看到世界本源树了。
　　那声音笑了笑，道：“不，我的意思是，上一个来到这里的人类，也是青木鼎的主人，我记得……是几千年前，她的道号是青木真君。”
　　荆傲雪瞪大了眼睛，青木真君？！居然又是青木真君！
　　她发现，自己跟青木真君渊源颇深，很多事情当中，都能看到青木真君的身影。
　　古树道：“那么，你的道号是什么？”
　　荆傲雪摸了摸鼻子，道：“我现在还没有道号，你可以直接称呼我的名字，我叫做荆傲雪。”
　　“傲雪，真是个好名字，你的父母一定对你抱有很大的希望。”
　　荆傲雪想起在原主幼年时便失去下落的父母，笑了笑没啃声。
　　古树也沉默了下来。
　　二人享受了片刻的宁静之后，荆傲雪道：“我此次来，是为了……”
　　她简单的说明了目的，古树听完之后，道：“无妨，我可以将核心给你，修仙界不久之后要遭逢灭顶之灾，即便我不会预言，也不会堪破天道，但是作为世界的本源，我能感应到洪泽大陆在悲鸣，想必凡人界那边已经开始了天灾人祸了。”
　　它长长的叹了一口气，荆傲雪愣住了，自从她来到修仙界之后，就再也没有回去凡人界了。
　　时隔几十年，她的面貌丝毫未变，两个孩子也都长大成人，想来凡人界那边的故人，秦亦舒和村子里的故人，都已经变了容貌。
　　“不过，您方才说凡人界的天灾人祸，很严重吗？”
　　荆傲雪担心的问道，凡人界那边都是脆弱的人类，比不得修仙界的修士身强力壮。
　　即便秦亦舒现在是皇帝，也很难抵抗生老病死，偏偏她体内没有灵根。
　　一想到如此惊才绝艳的人物，会因为疾病和灾难困扰，她就坐不住了，心道：等此事解决之后，还是抽空去凡人界一趟好了。
　　古树笑了笑，道：“你果然古道热肠，难怪会成为青木鼎真正的主人。”
　　荆傲雪歪头，道：“青木真君是个什么样的人？”
　　古树顿了顿，道：“也是个好人，只是生不逢时，她没有天命在身，却能以天下为己任，预料到了未来的危机，为此四处奔走，做了很多事情，直到身体油尽灯枯，不得不……哎……”
　　荆傲雪想起青木真君最后选择在凡人界之中坐化，这样一个人物，却……
　　她蹲在地上，真心实意的道：“我比不上她，若是她是青木鼎的主人就好了。”
　　古树的枝丫安抚的拍了拍她，树枝缠绕着做出了一个凳子，道：“坐下陪我聊聊天吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“好，您想聊什么？”
　　“山川江河吧，我从有意识开始，就一直留在东华群山深处，我一直想去外面的世界看看，甚至前往更高等的修仙界，只可惜没有机会了。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“对不起。”
　　古树笑了笑，道：“万物皆有尽时，这是我的使命，能够在最后关头帮助你，也是我的福分。”
　　荆傲雪垂下眼眸，一句话都说不出来了。
　　不知为何，明明初次和世界本源树见面，却像是见到了熟悉多年的长辈，让她心态平和下来，甚至回归到了从未有过的依赖状态。
　　作为回报，荆傲雪开始描述起她走过的地方，看过的风景……
　　她一刻不停的叙述，古树耐心地听着，等到荆傲雪清了清嗓子，打算继续说下去的时候，古树道：“好了，多谢你，我很开心。”
　　它的身躯微微晃动，像是一阵微风吹过，晃动了树叶。
　　荆傲雪心中产生了不详的预感，她忙站起身道：“等等，或许还有别的办法，或许不需要您的核心就能……”
　　世界本源树翠绿的嫩芽碰了碰荆傲雪的脸颊，道：“谢谢你，可对付洪泽大陆的天道，只能靠与之抗衡的力量。”
　　荆傲雪道：“可是，我之前遇到了太清法师，他说能帮小树逆天改命，帮她度过命中的一劫。”
　　古树思索片刻后，道：“这倒也是一个办法，只不过逆天改命之后的你的女儿，或许就不再是曾经的她了，魔魇之所以会看中她的命，并通过逆天的手段借取，为的就是小树的命格。”
　　荆傲雪不懂，她道：“小树只是个寻常的孩子，或许在修炼上有天分，可……”
　　“并不是，”古树打断她，道：“在修仙界，所有生灵都能投胎转世，小树这一世是你的女儿，可她上一世必然是大能，不然不会在出生之时就遭逢雷劫。”
　　荆傲雪瞠目结舌，说不出话来。
　　古树道：“你以后就知道了，小树是不同的，不过，你才是天命之子，整个洪泽大陆，最与众不同的，便是你了。”
　　“若是你真的不愿意让我死去，可以将我的核心一分为二，其中大部分给你的女儿服下，不要交给魔魇，这核心可以帮助她抵挡天劫，还会带来其他的好处。”
　　荆傲雪点点头，道：“还有什么是我能为你做的吗？”
　　古树笑了笑，道：“将剩下的一小部分核心，留在我的体内，让我可以再拖延些时日，不至于让修仙界在短短三十年间就崩塌。”
　　“待到修仙界彻底崩塌之前，希望你能再次过来找我，将我的核心碎片放入青木鼎内，靠着仙器的力量，我终将重生，在一片新的土地上，再次庇佑这世上的生灵。”
　　它的这一番话，让荆傲雪震撼的久久说不出话来。
　　好一会儿，眼眶发热的荆傲雪才哽咽的道：“好，我在此以我的生命起誓，一定不负所托。”
　　说罢，世界本源树的身体就闪烁起绿色的光芒，一颗光芒夺目的绿色核心，从树干之中缓慢移出，来到了荆傲雪的面前。
　　古树声音衰弱了许多，断断续续的道：“将，将它，分割，用你，特殊的，力量。”
　　荆傲雪自问她最特殊的力量，便是从末世之中带来的木系异能。
　　她看了一眼绿色逐渐染黄的古树，不再耽误时间，抬起手，将木系异能集中在手上，手起刀落，这颗非比寻常的核心，便分裂成了两半。
　　荆傲雪将小的那一部分核心，重新塞到了古树的体内，可即便如此，古树的叶子也掉落了大半，树干也枯萎了不少，只剩下枯黄的树叶苟延残喘着。
　　荆傲雪揉了揉眼睛，道：“多谢您。”
　　世界本源树虚弱的道：“该是我多谢你，你让我等来了希望，将剩下的核心拿去吧，想来也耽误了你不少时间，你快些赶回去救你的女儿吧。”
　　荆傲雪眼睛深红，道：“我一定不会忘记我们之间的约定，多谢你！”
　　她抿紧嘴唇，将光芒四射的核心放入了自己的青木鼎空间内，古树道：“将我的子女带走吧，他们在此守护我多年了，一直没有离开过，如今也是时候离开了，你将他们带在身边，他们还能助你一臂之力。”
　　荆傲雪原本想拒绝，可古树态度坚持，她便应了下来。
　　她上前，抱着树干道：“等我，我会回来的，谢谢你救了我和我的女儿。”
　　古树用干枯的树枝拍了拍的肩膀，道：“快走吧。”
　　说完之后，它就因为太过虚弱，而陷入了沉睡之中。
　　荆傲雪最后看了一眼古树，转身离开了。
　　她来到悬崖峭壁上，一众妖修的脸色都不好看，即便他们接受了荆傲雪，可亲眼看到母树从生机勃勃，变成如今的干瘪枯萎，心里都不会高兴。
　　荆傲雪能够理解，她走上前鞠躬道歉，实在说不出话来。
　　还是绿萤站了出来，道：“母树让我随你离去，我愿意跟随你身侧。”
　　荆傲雪迟疑着点点头，道：“多谢。”
　　其他妖修即便心中不情愿，可绿萤都答应了，他们也就点头应了下来。
　　一行人看了一眼世界本源树，便一步一回头的离开了。
　　神木宗的后山发生了这么大的动静，随着世界本源树的枯萎，力量也随之削弱，后山的树木也在一瞬间枯萎发黄，这可是神木宗数万年来，从未有过的事情，有脑子的人都知道发生了大事。
　　掌门和诸位长老望着后山的方向，脸色不善，其中一个长老站起身道：“老夫要亲自前去查看，说不定这又是魔修在搞鬼！真是阴魂不散！”
　　说罢，他便御剑朝那个方向飞了过去。
　　其他长老想到这个可能，尤其是掌门，他知道神木宗的禁地就在后山之中，刚才用神识查看了一下，心中猛跳，因为起源就在禁地之中。
　　坏了！肯定是禁地出事了！
　　掌门再也坐不住了，也跟了上去，其他迟钝些的长老，意识到不妙，也纷纷追了上去。
　　一行人动作飞快，又都是元婴大能，加上世界本源树核心失去大半，再也没有之前的力量维持屏障，所以他们的神识一扫，就察觉到了荆傲雪和其他妖修的所在。
　　他们不知道后山本就存在数十个元婴大能，还以为妖界入侵，心神大乱，再看到穿着神木宗服饰的荆傲雪，顿时气不打一处来，以为荆傲雪是内奸，一掌就拍了上去。
　　他动作太快，性子也急，修为相应也是最高的，其他妖修还对世界本源树恋恋不舍，所以没能第一时间发现不妙。
　　荆傲雪的神识更加强大，察觉到对方的攻击，忙竖起了防御，可她的金丹后期修为，如何跟元婴大能的全力一击相比，碰撞之后，荆傲雪整个人像是飓风一样飞了出去，身体内的经脉和内脏都碎裂开来，就连丹田都受到了巨大的损伤。
　　鲜血不受控制的涌出，她像是个破旧娃娃一般，瘫倒在地上完全动弹不得。
　　如此巨大的转变，让妖修愣了一下后，待看清荆傲雪的惨状后，随即震怒。
　　绿萤脸色苍白，落在了荆傲雪身边，其他妖修也围在荆傲雪周围，对抗着眼前的神木宗长老，以及后面赶来的其他长老。
　　他们脸色阴沉，跟之前的长老所想的一样，认为荆傲雪是叛徒，也正是因为如此，才有这么多妖修护着她。
　　真是可恶！
　　这里离禁地不远，枯黄就是从此蔓延，长老都知道禁地之中生长着的，是世界本源树，如今整个禁地周围，都变成了这副前所未有的惨况，只能说明这个叛徒带着妖修破坏了世界本源树。
　　此事，还真是一百张嘴都说不清了，偏偏世界本源树陷入了沉睡之中，也没人能够为荆傲雪作证，好在她现在用着别人的人皮面具，不然后患无穷。
　　她身受重伤，全靠着一口气支撑着她，绿萤跪在她身侧，一刻不停的往她体内注入灵气，荆傲雪咳嗽几声，鲜血染红了她的衣服，她紧紧的抓着绿萤的手，道：“带我，离开，这里。”
　　绿萤点点头，将荆傲雪抱起后，对其他妖修道：“不要伤及人命。”
　　至于怎么惩罚这些修士，就不是她的事了。
　　妖修人数众多，少说也有四五十个，而神木宗的长老加上掌门，也不过十数人，即便道修和妖修之间实力存在差距，但是人多力量大。
　　妖修摩拳擦掌，虽然看荆傲雪不顺眼，却已经将她视作了自己人，而眼前这些道修，是人族修士。
　　修士和妖族自古不两立，加上荆傲雪的血仇，众妖修龇牙咧嘴，眼中泛着冰冷的凶光面对着道修。
　　而神木宗的暴脾气长老，听到了荆傲雪的话，道：“这叛徒要跑，背叛了神木宗还想活着离开，没那么好的事，我今天一定要杀了你替天行道。”
　　其他长老也面色不善的盯着妖修，一场大战势在必行。
　　在绿萤将荆傲雪抱起，转身离开的时候，这场道修和妖族大能之间的战役便开始了。
　　即便神木宗的长老如何不情愿，却也无法突破妖修的防御，只能眼睁睁的看着绿萤带着荆傲雪远去，直到在天际消失了踪影。
　　他们怒不可遏，加上禁地被毁的心痛，下手也就越发狠辣，妖修本就凶残，双方势如水火，打的天地变色，整个神木宗附近连带城镇，都受到了牵连。
　　壬丹宫的管事望着神木宗的方向，担忧的道：不会是副尊主出事了吧。
　　他思来想去，连忙联络了其他人，打算再等下消息，若果真是副尊主被神木宗发现，他们一定会想办法将荆傲雪救出来。
　　而荆傲雪此刻，鲜血不受控制的涌出，她吞咽着血水，道：“去，玄天城。”
　　绿萤从未去过玄天城，也不知道那个地方，她找了个过路的修士，以威压威胁他带路，好在神木宗距离玄天城并不远，而荆傲雪靠着丹药和绿萤的灵气，苟延残喘着。
　　荆傲雪不敢闭眼，她知道这一次她身受重伤，丹田破损，需要闭关十余年才能修复，这一闭眼，小树就死定了。
　　她强撑着，直到在没有引起任何人注意的情况下，回到了玄天城的住处。
　　绿萤在荆傲雪的示意下敲开了房门，没一会儿，温软就过来了开门，她眼神警惕，看到绿萤是个陌生人的时候，就想关上房门。
　　绿萤眼神淡淡，将围在荆傲雪脸上的面纱摘下，温软看清了她怀里的人，见荆傲雪虚弱无比，脸色苍白如纸，忙道：“荆伯母。”
　　绿萤道：“这里不方便，让我进去再说吧。”
　　温软忙错身让出位置，等绿萤抱着荆傲雪走进房门，她慌乱无措的关上门，跟在了绿萤身后。
　　绿萤道：“荆傲雪的女儿，小树，在哪儿？”
　　温软迟钝的奥了一声，向她指引了路，还未靠近，沈绿曼察觉到大妖的妖气，便全身戒备的从房门内走了出来，待看清她怀里抱着的荆傲雪时，脸色变得煞白，忙走上前，要将荆傲雪接过来。
　　绿萤道：“不急，荆傲雪强撑着一口气，想先救治小树，你先带我去看小树吧，之后有的是时间向你解释。”
　　沈绿曼深深的看了她一眼，道：“进来吧。”
　　她推开房门，让绿萤将荆傲雪抱到了床边，十余天不见，小树身体内的生机已经流逝了大半，脸颊干瘪的如同难民一般，身体也陷入了床单里。
　　绿萤凑到荆傲雪耳边，道：“荆傲雪，我们到了，你不是想见小树吗？”
　　沈绿曼看到这一幕，竭力忍住，可还是抿紧了嘴唇。
　　荆傲雪眼皮颤了颤，她失血过多，头晕眼花，眼睛看不到东西，她道：“媳妇儿……”
　　沈绿曼眼泪滚落下来，道：“我在，我在这儿。”
　　荆傲雪听到她的哭腔，竭力想露出一个安抚的笑容，却连这个都办不到。
　　她心中挫败，沈绿曼牵起她胸前的手，放在自己落泪的脸颊上，道：“我在这儿，我在你身边。”
　　荆傲雪稍微用了点力气，却也只是抚摸的力道。
　　下一刻，沈绿曼感觉自己脸上多了个东西，她伸手去摸，手中就多了一个光芒万丈，像是核桃一样的东西。
　　她道：“这是什么？”
　　荆傲雪没力气解释，只是道：“给，小树，喂下，救她。”
　　沈绿曼懂了，忙转身坐在床边，打算将核心捏碎喂到小树嘴里，可用了全力，那核心却一点都没裂开的迹象。
　　绿萤道：“那是世界本源树的核心，除非是天命之子的力量，不然是破坏不了的，你不用弄碎它，直接放到小树的嘴里，她的身体会借助核心的力量，抵抗天命，要不了三天，她就会苏醒过来。”
　　沈绿曼听不太懂她的话，却明白该怎么做。
　　她掰开小树的嘴，像是平时喂药的时候一般，将核心放在了小树的嘴里。
　　小树的身体，开始绽放起淡淡的绿色光芒。
　　荆傲雪道：“太好了，没事……了……”
　　下一刻，她就彻底的失去了意识。
　　沈绿曼刚缓了没一口气，看到荆傲雪的手滑落，就又吓的慌了神。
　　绿萤道：“找一间房间，荆傲雪需要养伤。”
　　温软忙带她去隔壁的房间，绿萤将荆傲雪放在床上，温软望着脸色难看，甚至透着青紫的荆傲雪，道：“你是谁？荆伯母到底怎么了？”
　　沈绿曼坐在床边，给荆傲雪盖上薄毯，道：“这位前辈，我们去堂屋一聚吧。”
　　绿萤点点头，她之后会留在荆傲雪身边，眼前的半妖，既然是荆傲雪的妻子，那她就该与她搞好关系，即便对方是自己最厌恶的半妖。
　　可她脸上没有露出半分来，跟在沈绿曼身后来到堂屋，一向温婉的温软，此刻也气势汹汹的瞪着眼前的人。
　　绿萤笑了笑，开始解释起来，从荆傲雪贸然出现在神木宗开始说起……
　　等说完之后，沈绿曼道：“荆傲雪之前说要去普陀宗，怎么突然改了主意去神木宗？”
　　绿萤摇摇头，道：“这我也不知道呢，毕竟她从未说过她的事情。”
　　沈绿曼扶额，道：“我刚才给荆傲雪把了脉，她体内的经脉和内脏破损了大半，连丹田都……受到了元婴后期修士的致命一击，没有当场毙命，都该谢天谢地了。”
　　温软道：“伯娘，我去壬丹宫那边要些极品丹药和灵草吧，顺便让他们去搜罗修复丹田的秘方。”
　　这也是沈绿曼在想的，她点点头，道：“还是我去吧，你告诉柳儿一声，让她今晚来一趟。”
　　因为萧浮霖也重伤昏迷，即便服用了天材地宝，却完全没有苏醒，且身体也干瘪了下去，所有掌门的脾气越发差了。
　　早在十天前，其他势力的来人，得知萧浮霖重伤，便留下了些礼品离开了。
　　柳儿身为玄天宗的弟子，又是萧浮霖的竞争对手，自然成为了掌门使唤的对象，这些天她抽空就会过来看望小树，虽然不能陪在她身边，却带了许多给萧浮霖的补品。
　　柳儿忙得团团转，身体和心理都遭受了折磨，沈绿曼想告诉她这个好消息，让她不要再担心了。
　　虽然荆傲雪身受重伤这件事，也会让柳儿开始新的担忧。
　　她叹了一口气，道：“这位……”
　　绿萤这才道：“夫人可以叫我绿萤。”
　　沈绿曼定定的看了她一眼，道：“绿萤前辈，既然你想跟在荆傲雪身边，便在这住下吧，请随意便好。”
　　绿萤笑着道了声谢。
　　沈绿曼转身离开，去壬丹宫拿丹药和天材地宝。
　　温软看着她们的交谈，总觉得气氛有些微妙。
　　她带着绿萤找了间后院的房间后，便回到小树房内，通过玉牌告知柳儿这个好消息。
　　柳儿激动坏了，忙道：“太好了，母亲果然厉害，小树没事就好，不过你之前说萧浮霖和小树命运相连，想来这个祸害要不了几天也能痊愈，这样吧，我今晚上就偷跑出来看望小树。”
　　温软迟疑着道：“柳儿，我再说一件事，你别紧张啊。”
　　她这么一说，原本柳儿还不紧张的，闻言后顿时绷紧了神经，道：“怎么了？”
　　温软支支吾吾，好半天柳儿才听懂她说什么。
　　荆傲雪受伤了，身受重伤，伤势极其严重，甚至连丹田都破损了。
　　得知这个消息的柳儿再也坐不住了，她飞也似的起身离开了玄天宗，奔向了宅院。
　　在她心中，妹妹很重要，可是母亲的位置或许更加重要，从她的态度就能看出来。
　　温软只能听到玉牌传来的杂乱声音，还在咬唇纠结该如何安慰柳儿的时候，柳儿已经破门而入，直奔小树的房间。
　　她看着床上的小树，对方身上闪烁着绿色的光芒，脸颊也饱满了几分，看样子的确是没事了。
　　她看向温软，道：“我母亲现在在哪儿？”
　　她的突然出现，吓了温软一跳，忙道：“就在隔壁房间，你怎么……”
　　话还没说完，柳儿就一阵风般的冲了出去。
　　温软愣了一下，也忙追了过去，进了房间，就看到柳儿正瘫软在荆傲雪床前，眼泪像是断了线的珠子一般落下。
　　温软记忆中，很少看到柳儿如此慌乱的模样，更别说痛哭流涕了。
　　她迟疑的走上前，道：“别担心，荆伯母吉人自有天相，只要修养得当，一定会没事的。”
　　柳儿的目光始终落在荆傲雪身上，好一会儿才冰冷的问道：“怎么回事？”
　　“我了解的也不多……”温软从头解释了一遍，大多是从绿萤那儿听来的。
　　柳儿豁然站起身，道：“我要去见那个妖修，你带我过去。”
　　温软点点头，带她去后院见到了绿萤，绿萤看着眼前跟荆傲雪长相极为相似的半妖，即便心中厌恶，面上却带着一分笑意。
　　柳儿冷着脸询问了一番，得到了跟温软相似的情报，便转身离开了。
　　她待在荆傲雪身边，哪儿都不想去。
　　三天过去了，小树的身体果然痊愈了，她眼皮颤动，随即缓慢的睁开了双眼，望着头顶的床帘，发了一会儿呆之后，才回过神来。
　　她伸了个懒腰，从床上坐了起来，心道：果然是太清法师太烦人了，她睡了一觉还这么累。
　　她打了个哈欠，只觉得像是睡了很久，可身体依旧疲惫沉重。
　　不过，想着柳儿姐姐要带她在玄天宗转转，她便高兴起来，起身想去找柳儿，这时才迟钝的发现，眼前的环境，跟睡觉之前好像不一样。
　　不是好像，而是真的不一样。
　　小树疑惑的歪头，道：“这是哪儿啊，难道是我睡觉的时候，母亲给我换了个地方？”
　　她脚步踉跄的走出房门，看到了熟悉而又陌生的院子，她又发了一会儿呆，敲着自己的脑袋，道：“我这是睡糊涂了吗？人都变得傻乎乎的了，不过这里是玄天城的院子，娘亲和母亲又去哪儿了？”
　　她看了看周围，终于听到她睡觉的隔壁房间传来了声响，她好奇的走上前，推开门，就看到娘亲和姐姐，以及温软姐姐都在这间屋子里，正围在床边不知道在干什么。
　　她开心的道：“姐姐，我起床了，我们现在就去玄天宗转转吧。”
　　柳儿骤然听到她的声音，忙转过头，就看到小树又恢复了精力，此刻正热情洋溢的笑着，脸上灿烂的笑容，让柳儿心头的阴霾一扫而空。
　　她走上前，紧紧的抱着小树，道：“你终于醒了。”
　　小树不明白她的意思，却很喜欢姐姐的亲近，便伸手回抱柳儿。
　　她越过柳儿的肩膀，看到了躺在床上，双目紧闭的荆傲雪，还没意识到什么，而是道：“母亲也在睡懒觉吗？看我去叫她起床。”


第一百六十三章 永别
　　小树还未走出几步, 就被柳儿拽住了，小树疑惑的看着姐姐，道：“怎么了？”
　　柳儿摇了摇头，道：“到你房里去，我再与你细说。”
　　小树直觉不对，她望了一眼床的方向, 荆傲雪毫无知觉的躺在床上, 脸色是不正常的惨白色, 像是失血过多一般。
　　想到这儿, 小树霎时变了脸色, 道：“是母亲出事了, 是不是？”
　　难怪她之前还在玄天宗睡觉, 睁开眼就回到了宅院内，肯定是玄天宗的人找茬，而最近跟她和母亲有纠葛的, 就只有太清法师那个老秃驴。
　　她怒气冲冲, 道：“是太清法师打伤了母亲, 姐姐, 是不是？”
　　柳儿道：“不是，你别冲动，听我慢慢给你解释。”
　　小树还在挣扎，却被柳儿硬拽了出去。
　　她们来到小树之前昏睡的房间，柳儿抓着小树的手，从小树生日那天说起, 一直说道小树苏醒，这期间小树一言不发，只脸上露出了惊讶不安愧疚的神情。
　　她再也坐不住了，却也不敢去看荆傲雪，害怕听到让她痛苦的病症。
　　她抱着脑袋，声音闷闷的道：“都是我的错，若是我不惹事，不离家出走，母亲就不会伤心，担心我，更不会为了我得罪神木宗，还受了如此重的伤，哇……都是我的错……”
　　说道最后，她张嘴大哭起来。
　　柳儿见状，明明是很悲伤的场景，她却忍不住想笑，她哭笑不得的道：“好了，别哭了，母亲虽然受了伤，可救了你的命，现在你也醒了，娘亲说，等母亲身体稍微好转些，便带着你们一起回逍遥盟养伤。”
　　小树瘪瘪嘴，眼泪流的满脸都是，她这次也不任性了，乖乖点头道：“只要母亲能醒过来，让我做什么，我都愿意。”
　　话音刚落地，太清法师的声音就从远处传来，道：“果真？”
　　只两个字，就让小树忘却了悲痛，眼中浮现出怒意，她此次受伤肯定是太清法师的手笔，不然哪会那么巧合，她刚拒绝了他，自己就昏迷不醒？
　　亏他还是佛修了，简直比魔修还要恶毒千百倍！
　　她气冲冲的走出房门，望着房顶上不请自来的太清法师，怒道：“谁准你进我家房门的！你赶紧从我家滚出去！”
　　她之前也生气太清法师绑架她，可荆傲雪教导她要尊老爱幼，太清法师看上去像是凡人界七老八十的老人，所以她即便心中不爽，却也没有说出太难听的话来。
　　此刻真的动怒，就什么都顾不得了，破口大骂起来。
　　太清法师闻言挑眉，道：“你确定这儿是你家？”
　　小树叉腰，知道自己打不过他，也要在口头上占便宜，论口才，逍遥盟没人比得上她，她冷笑道：“我母亲有这屋子的地契，自然是我家！”
　　太清法师摇摇头，道：“罢了，我不跟你一般计较，你还记得我方才说的话吗？”
　　小树迟疑了下，道：“鬼才会信你！有本事你现在就让我母亲苏醒过来！”
　　太清法师看穿了她的诡计，忍不住笑了笑，却果真从房顶上缓慢落下，来到了小树的面前，居高临下的看着她，道：“也好，免得你以为是我害了你。”
　　说罢，他转身走进了屋子，见到这一幕的柳儿，时刻警惕着太清法师，见太清法师没有跟小树计较，才松了一口气。
　　她见小树走进房间，也跟了上去。
　　太清法师修为在众人之中是最高的，情商嘛……应该是最低的。
　　只见他丝毫不解释，直接将众人固定在原位，即便是同为元婴期修士的绿萤，也毫无还手之力。
　　看到这一幕的柳儿，忙将小树护在自己的身后，警惕的盯着太清法师。
　　太清法师站在荆傲雪床前，将枯瘦的手指落在荆傲雪的眉心处，一句句具有治愈功效的经文，从他口中念出，经文闪烁着金色的纹路，在空中闪现，缠绕在荆傲雪身上。
　　看到这一幕的小树，惊讶的目瞪口呆。
　　柳儿也惊讶不已，可随即一想，太清法师除了骇人的过往之外，还有一个过人之处，便是修仙界排名第一的佛修大能，佛修除了念经伏魔之外，还兼备治疗之术。
　　在修仙界，很多疑难杂症，用丹药和请大夫都治疗不了，但是佛修却能治疗。
　　只不过佛修极少出手相助，而太清法师虽然游历整个修仙界，可好事不出门恶事行千里，这么多年以来，依旧是造下的杀孽更吓人，所以让人忽略了他神乎其神的治愈之术。
　　当经文将荆傲雪浑身的每一寸皮肤都包裹在内时，太清法师停止了颂念，他转身，朝小树招了招手。
　　小树警惕的望着他，道：“你想干嘛？为什么不继续念了？”
　　太清法师笑道：“这位躺在床上的，是你的母亲，你不想亲自来治愈她吗？”
　　小树自然是想的，可他总觉得太清法师不安好心，柳儿也抓着她的手，不想让她离这个古怪的佛修太近。
　　太清法师神情淡淡，从荆傲雪额头上收回了手，道：“我年纪大了，念不动了。”
　　小树：“……”
　　柳儿：“……”
　　小树怒了，道：“简直胡说八道，我看你根本就不想救我的母亲。”
　　“你也说了，这位是你的母亲，凭什么要我来救。”
　　说的很有道理，只是跟阁下的佛修身份极为不符。
　　小树纠结了一会儿，破釜沉舟般的道：“好，我念就我念。”
　　她示意柳儿松开手，柳儿以眼神询问她，小树却很坚持，柳儿没办法，太清法师执意让小树上前，并让她念经，想来有其目的和深意。
　　她犹豫踌躇间，小树已经挣脱开她的手，走到了荆傲雪床前，望着毫无血色的荆傲雪，道：“快教我怎么念。”
　　她的语气和态度都不算好，可太清法师却满意的眯起眼睛，道：“将你戴着佛珠的手，学着我刚才的模样，放在你母亲的额头上，听我念一遍，然后一字不落的重复。”
　　“记得，要带着感情，至于是什么样的感情，则要靠你自己来判断。”
　　说着，他便开始念经起来，经文不同于寻常语言，说起来毫无逻辑，语调也很诡异，多亏小树是修士过耳不忘，不然光是背下来，就需要花费很长的时间。
　　柳儿和被定住的其他三人，见到这一幕，原本焦虑的心情，缓和了下来。
　　等到太清法师的声音落地，小树瞪了他一眼，张嘴原模原样的重复，可她吐露出的文字，却没有变出金色的文字。
　　她不禁有些疑惑，转头看向太清法师，见他闭上眼睛一动不动，看样子就不想帮忙，便气鼓鼓的思索了一会儿，脑海之中不由想起这些年，在荆傲雪身边长大的种种岁月。
　　她望着床上的荆傲雪，眼神变得温柔如水，却与沈绿曼平日里看荆傲雪的目光不同，更多的是悲悯和善心。
　　当她再次开口的时候，一句句经文，转化为了一个个文字，在荆傲雪身上顽皮的跳动着，虽然和太清法师刚才所做的不一样，却也有一定的治愈功效。
　　不知道是不是小树的错觉，总觉得母亲的脸色都红润了几分。
　　她心中一喜，闭上眼睛心无杂念的默念起来，太清法师这时才睁开眼看着她，眼中闪过了了然和喜悦，心道：果然是她，佛珠没有选错人。
　　在场的其他人，都陷入了小树的声调之中，不知为何，心情都变得平静了不少，像是之前的阴翳都一扫而空一般。
　　直到床上的人咳嗽了一声，才打破了屋内的宁静。
　　小树激动地道：“母亲，你醒了！”
　　荆傲雪眼皮颤动着，好一会儿，才缓慢的睁开眼睛，就对上了在她眼前放大的小树的脸颊。
　　她愣了一下，欢喜的道：“小树，你醒了！”
　　果然不愧是母女，话都说的如出一辙。
　　小树眼泪忍不住滚落下来，啪嗒啪嗒落在薄被上，若不是顾忌着荆傲雪之前受了重伤，她就要像平时撒娇一样扑上去了。
　　荆傲雪见她哭了，也慌了，忙道：“怎么了，又是谁胆大包天，居然敢欺负我家宝贝。”
　　小树闻言，噗嗤一乐，抽噎道：“母亲，我害怕，我怕你再也醒不过来了，哇……现在你总算是醒了，我好高兴……我真的好高兴。”
　　荆傲雪神情一柔，道：“我没事的，放心吧，我现在感觉很精神，还能下床走动呢。”
　　说着，她作势要掀开被子，却听到太清法师的声音凉凉的传来，道：“我劝你最好不要这么做，你身体上的伤暂时是修复了，可失去的精血却不是那么容易补回来的，更严重的，是你的丹田，丹田破损，不用点极端的治愈手段，这辈子是修仙无望了。”
　　话音落地，荆傲雪还未说什么，小树就扭头道：“你这人真讨厌，就会说风凉话，我知道你肯定有办法，说罢，想让我做什么来交换？”
　　太清法师很满意她的识趣，道：“只要你跟我走，成为我的亲传弟子，我就可以传授你治愈你母亲丹田的办法。”
　　小树咬着嘴唇态度迟疑，荆傲雪立刻拒绝道：“不行，多谢法师看重，小树不喜欢修佛，且是个女子，我作为她的母亲，只能代她拒绝你的好意了。”
　　太清法师道：“佛修从来不限于身份，我当初还是屠杀整个修仙界的大魔头呢，后来不也在师傅规劝下，弃暗投明？你即便是小树的母亲，在这种事情上，还是要询问当事人的意见吧。”
　　荆傲雪闻言，嘴角一抽，心道：这话说的倒是公正，也不知道之前是谁强迫小树跟在他身边的。
　　荆傲雪懒得理他，她的目光越过小树看向了其他人，见众人都不动弹，疑惑的道：“小树，你娘亲和姐姐是怎么了？”
　　小树看向太清法师，眼神之中饱含深意，太清法师叹了一口气，挥挥手就解除了定身咒。
　　这时，沈绿曼才扑到床上来，道：“荆傲雪。”
　　荆傲雪伸出手吃力的揽着她，道：“让你担心了，我现在没事了。”
　　沈绿曼摇摇头，眼眶又染红了。
　　柳儿也走上前，道：“母亲，见到你没事，我就放心了，至于精血，我会在修仙界四处搜寻，十年时间，就能让母亲恢复精力。”
　　荆傲雪笑道：“有劳柳儿为我费心了。”
　　她看向温软和绿萤，点了点头算是打招呼。
　　太清法师等她‘忙完了’，才道：“方才我教导小树的，是佛门治愈经文，只有与佛有缘的人，才能掌握这一门技艺，普陀宗佛修上万人之众，能发挥出经文功效的，不过寥寥数十人，且这些人至少在佛门悟道数百年，而小树她是天生佛修，所以初次便能发挥功效。”
　　小树闻言噘噘嘴，心里还有点小高兴，可一想到是太清法师夸她，她就翻了个白眼。
　　太清法师看着她，道：“若是你入我门下，我就将我毕生所学倾囊相授，不出十年的时间，你就能掌握所有经文，到时候别说治病疗伤，即便修补丹田，也不在话下。”
　　听到这话，小树顿时眼前一亮，道：“真的吗？”
　　荆傲雪忙道：“小树，不可……”
　　小树歪头看向荆傲雪，道：“可是，我想帮母亲，母亲之前为了我才受了重伤，为人子女，若是看到母亲伤痛帮不上忙，我于心不安啊。我想姐姐也是如此想的，只是姐姐没有入佛门的机会，不然我想姐姐肯定也是愿意的。”
　　荆傲雪忙朝柳儿使眼色，可柳儿却看向小树，道：“小树说的没错，我也是如此想的，母亲，此事不如让小树亲自来做选择，太清法师虽然为人邪性，可说到底已经改邪归正，又是天下第一佛修大能，如此看重小树的天资，我相信他不会对小树不利的。”
　　荆傲雪：“……”
　　这一个两个都不听话，她垂下眼眸，道：“小树！”
　　小树走到荆傲雪面前跪下，握着荆傲雪的手，道：“母亲，我想救你，而且若果真如这老和尚所说，我与佛门有缘的话，那不是很好吗？我之前就在困扰到底应该走母亲的路，成为一个炼丹师，还是走温软姐姐的路，成为一个剑修，我虽然学了你们的本事，却都不精通，也不上心。”
　　“方才，我念了经文，虽然是第一次念，却十分亲切，心情也平静了不少，我觉得……或许我真的适合这一条修行之路，母亲，我十六岁成年了，我不能依赖您一辈子，我也希望能成为您的依靠，能够在危机的时候保护您和娘亲，还有姐姐。”
　　她的一番肺腑之言，让荆傲雪彻底失语。
　　她脑子里一片空白，看着眼前表情真挚的少女，忍不住伸手抚摸她的脸颊。
　　回想起当年她刚出生的时候，她还因为沈绿曼难产而埋怨她，可她却爬到了自己身上，依偎着她，小小的拳头攥紧她的衣服，如此的幼小如此的可爱。
　　十六年过去了，荆傲雪看着她一点点的长大，将她娇养的带着几分任性，整个人像是软乎乎的棉花糖。
　　而现在，眼前的少女神情坚定，在荆傲雪的目光之下微微一笑，带着破釜沉舟的勇气和一往无前的魄力。
　　荆傲雪头一次发现，自己或许已经老了，当年娇娇软软的小姑娘，终于长大了。
　　她忍不住闭上了眼睛，生怕眼泪流下来，她道：“好，既然你决定了，那便去作罢，记得不愿意学的时候，就发讯息回家，不管你在修仙界的哪一个角落，我都会亲自前去接你的。”
　　小树闻言，眼泪又落了下来，投入到荆傲雪的怀里，撒娇的蹭了蹭。
　　荆傲雪摸着她的长发，对太清法师道：“我知道前辈修为高深，实力超群，可小树是我的珍宝，她愿意学，我才愿意将她暂且交给你，若是你对她有一点不好，我即便拼了性命，也一定会找你算账！”
　　太清法师有些意外，随即点点头，道：“你放心，我不久之后就会坐化，小树是我唯一的亲传弟子，我自然会护着她。”
　　说着，他看了一眼小树，道：“我给你三天时间，三天之后，我在玄天城城门下等你。”
　　小树瘪瘪嘴，即便想学本事，却不喜欢太清法师，一想到之后就要离开母亲和娘亲，跟这个老和尚相处，她就不情不愿了，闷闷的应了一声，看也不看他。
　　太清法师见终于达成目的，也不在意小树不恭敬的态度，他当年对待师傅的态度，比这还要差数倍呢，只要自己达成目的，后继有人便是。
　　他离开之后，气氛都变得温暖了几分。
　　荆傲雪被沈绿曼扶着，从床上坐了起来，小树道：“母亲，我继续给你念经吧，这个经文效果很好的，念经就能让母亲身体好起来了。”
　　荆傲雪笑道：“我身上的伤已经好的差不多了，剩下的……”
　　沈绿曼道：“我们改变计划，回去逍遥盟养伤吧，你失去精血，就不能轻举妄动，若是继续在修仙界游历，我怕遇到危险。”
　　荆傲雪见沈绿曼脸色不好，知道小树和她接连出事，让沈绿曼担忧不安了。
　　她现在的身体，也的确不适合外出历练，她叹了一口气，道：“如此也好，回到逍遥盟我也能安心养伤。”
　　她看向柳儿，道：“我和你娘亲要回去逍遥盟，小树要跟着太清法师进入佛门修炼，那你……”
　　柳儿笑了笑，道：“母亲不用担心我，我的师兄弟众多，到时候跟上他们一起去历练便是，母亲还是回去好好养伤，将来有的是机会。”
　　荆傲雪点点头，道：“好吧，小树过几天就要走了，你之前不是说想去玄天宗转转吗？让你姐姐带你去吧。”
　　小树看向柳儿，态度有些迟疑。
　　柳儿道：“你今日在家陪着母亲，明日我带你去玄天宗看看，后天我们一起吃顿饭，哎，母亲准备在玄天城待多久？”
　　荆傲雪躺在床上，道：“如此多事之秋，我想早些回去了，那我也在三天后就动身出发吧。”
　　柳儿应了一声，如此一来，之后的安排就这么定了下来。
　　柳儿不想立刻回去宗门，所以打算明日带小树一起走，荆傲雪看了一眼众人，道：“奥，我差点忘了交代正事了。”
　　沈绿曼闻言道：“我也想问你为何你半途去了神木宗？”
　　她一开始还猜想是太清法师让她这么做的，可看太清法师刚才的言行，让她明白实情并非如此。
　　荆傲雪道：“我才想起来。在小树昏迷之后，我离开玄天城前往普陀宗的路上，遇到了……”
　　碍于温软在场，荆傲雪没有直接提及魔魇的名字，只说是一个魔修。
　　说完始末之后，柳儿皱眉道：“还真是阴魂不散，该说不愧是魔修吗？看来要小心警惕萧浮霖了。”
　　温软也皱眉道：“我在意的是，对方借了小树的命格出生，若是以后再遇到这种事情，必然会牵连到小树。”
　　荆傲雪看着还在状况外的小树，叹了一口气，道：“如此说来，让小树跟着太清法师也不错，至少太清法师本领高强，佛修又是魔修的克星，他不会让小树出事。”
　　小树瘪瘪嘴，道：“那个叫萧浮霖的家伙，肯定跟那魔修有一腿，姐姐，你跟她在一个宗门，以后躲着她吧，这人太坏了，又有手段百出的魔修做后盾，让人防不胜防。”
　　柳儿应了一声，沈绿曼道：“既然如此，柳儿就不要留在玄天宗，随我们一起回逍遥盟。”
　　不知为何，沈绿曼总觉得再继续这样下去，柳儿也会遇到危险。
　　柳儿闻言摇了摇头，道：“娘亲放心吧，我如今修为不低，知道萧浮霖不怀好意，自然会避让开去，不会落入对方的陷阱的。”
　　她想去修仙界游历，甚至想去妖界看看，回到逍遥盟的话，她有预感自己这辈子都结婴无望了。
　　沈绿曼见她如此坚持，也不再多劝，只叮嘱她要小心谨慎。
　　荆傲雪忍不住打了个哈欠，她重伤初愈，即便面上无甚大碍，可苏醒这么一会儿的功夫，她就感觉到了疲惫。
　　小树见状，忙道：“那母亲躺下休息吧，我给你念经疗伤。”
　　荆傲雪顺势靠在枕头上，见绿萤始终不言一词，心中也有些愧疚，毕竟她拿了母树的核心，且之前的妖修也是为了救她，才跟神木宗的长老打斗起来。
　　说起来，也不知道那些个妖修现在怎么样了。
　　她问道：“绿萤，我们现在安全了，可你的那些妖修朋友们，他们……”
　　绿萤道：“他们修为高深，又人多势众，想来不会出什么大事，只是我们离开之前未说明方向，眼下既然你平安无恙，那我想回去寻找他们的下落，到时候再带着他们过来寻你。”
　　荆傲雪想了想，摇头拒绝道：“不用了，你去找他们便是，找到之后回去妖界之中，等到有需要的时候，我会通过玉牌与你联系。”
　　说着，荆傲雪从自己的青木鼎空间之中，取出了一串全新的玉牌，上面至少有五十个没有使用过的玉牌，递给了绿萤。
　　绿萤怔怔的拿着，神情有些伤感的道：“是我给您添麻烦了吗？”
　　荆傲雪忙摆摆手，道：“怎么会，只是我要回去的地方，是逍遥盟，那并不是我一个人的地盘，你们这么多妖修随我一起，必然会引来众人的关注和瞩目，还不如回到妖界之中，毕竟你们常年陪伴在世界本源树身边，想来也对自己的故乡，也就是妖界充满了好奇，所以……”
　　“况且，我在妖界也有一个朋友，她是妖界的祭司，名叫巫夷灵，地位崇高，若是你们心中依旧不安的话，可以询问下我的那位朋友，顺便出手帮点小忙。”
　　绿萤闻言心中一暖，也不再继续坚持，而是将玉牌收到了自己的介子空间之中。
　　她拱了拱手，在学会了玉牌的使用方法之后，便就此告别了。
　　等她离开之后，荆傲雪也困得睁不开眼睛了，她的丹田破损，也不敢使用灵气，如今跟个普通人一样，在处理了所有事情之后，她干脆熟睡了过去。
　　小树在一侧坐下，开始给荆傲雪念经治疗。
　　沈绿曼等人不想打扰到她们，便转身走出了房门。
　　温软对柳儿道：“看来，我们很快又要分别了。”
　　这一次难得重聚，但是麻烦事一波接着一波，所以她们和孟景明，根本没机会好好坐下来聊一聊。
　　如今，孟景明跟着他父亲孟华皓城主，在玄天宗出事不久，就启程返航了。
　　温软怕他担心，就没有提及小树昏迷不醒的事情，所以孟景明走的干脆利落，只是临行前叹息道：柳儿还真是繁忙，都没有时间见最后一面。
　　温软闻言，心中难过，加上担心小树，所以没多说什么。
　　现在，就剩下她和柳儿了，柳儿也觉得愧疚，便道：“我请你去玄天城转转吧，之前因为我妹妹的事，也难为你担忧不已，我邀请你玩一圈，当做补偿，如何？”
　　温软忍不住笑了笑，道：“好啊，既然你邀请，那你就要请客了？”
　　柳儿道：“那是自然，走吧。”
　　温软应了一声，开心的跟柳儿一道出去了。
　　沈绿曼坐在堂屋里休息了一会儿，将壬丹宫分部的管事，搜罗到的关于治愈丹田的书籍，全部都拿了出来，一本一本翻阅起来。
　　等到傍晚时分，沈绿曼没等到柳儿和温软，反而等来了久违的两只灵兽，幻影灵猫和九尾灵狐。
　　自从沈绿曼她们抵达玄天城之后，这二位就一直不见踪迹，等过了将近一个月了，才姗姗来迟。
　　它们和沈绿曼关系也不亲近，便干巴巴的打了声招呼，就飞到了荆傲雪的房间里，咋咋呼呼的喊着荆傲雪的名字，将她从睡梦之中唤醒过来。
　　荆傲雪揉着眼睛，打了个哈欠，道：“是谁啊？好吵啊！”
　　幻影灵猫气的扑上去，用爪子揉捏荆傲雪的脸颊，道：“我为了你和柳儿的事情，在玄天宗里面受罪，你倒好，蒙头睡的香甜，真是太过分了，我今天一定要给你点颜色看看。”
　　小树忙想上前去阻止，却被九尾灵狐拦住了路，九尾灵狐越发慵懒了，它掀起眼帘，扫了一眼小树，道：“这便是小树吧，十几年不见，长这么高了。”
　　小树对它们两只灵兽还有印象，所以没有在它们贸然冲进来的时候，就对它们下手。
　　荆傲雪被揉搓的清醒过来，看到眼前放大的猫脸，嫌弃道：“还好意思说辛苦，我看你的脸都圆了一圈了。”
　　幻影灵猫不满道：“哪有啊，玄天宗的日子闷死人了，你试试天天跟着一个性格阴暗的小丫头，我连她身上有几颗痣都知道了。”
　　荆傲雪挑眉，道：“你这算不算是性骚扰？”
　　“呸！”幻影灵猫被她气的爆粗口，道：“就那干瘪的身材，好意思……而且我是灵兽，对人类可不感兴趣，看她还不如看狐狸呢，你说是吧，狐狸？”
　　它看向九尾灵狐，寻求支持，九尾灵狐却一改常态，神情有些扭捏的侧过身去，弱弱的哼了一声。
　　荆傲雪见状，忍不住噗嗤一乐，看了眼茫然不解的幻影灵猫，心道：她之前就觉得这两只灵兽之间有点什么，现在一看，果然嘛。
　　只是一个不开窍，另外一个太傲娇罢了。
　　她好整以暇，道：“好了，说正事吧，你贸贸然冲进来打扰我休息，总不会是为了揉我的脸吧。”
　　幻影灵猫闻言，白了她一眼，道：“是有大消息要爆料，你当你的脸是棉花啊。”
　　“什么事？”
　　幻影灵猫正色道：“萧浮霖之前昏迷了一段时日后，苏醒过来就像是变了一个人，之前还像个年轻小姑娘，可现在总给人感觉阴阳怪气的，还很渗人，比那个爱面子的掌门还要吓人，我可不想继续跟踪她了，我这次就把话放在这儿，我辛苦操劳十几年，要退休享福了，我要回去逍遥盟，不要再玄天宗继续待着了。”
　　它态度坚决，原本以为说服荆傲雪需要费一番功夫，谁料荆傲雪笑了两声，就答应了下来。
　　她道：“如此也好，之前萧浮霖到底是什么东西我不清楚，现在我可以肯定，那壳子里面的灵魂就是魔魇，路无咎已经被我杀了，魔魇花了那么多心思，更看重萧浮霖这具肉身，既然事情已经有了结果，你也不用继续跟踪她了，魔魇很危险，这也是你害怕的原因。”
　　幻影灵猫闻言怔怔，道：“你是怎么？”
　　荆傲雪继续道：“我之前让你们去玄天宗的另外一个目的，就是保护柳儿，这些年，你们将柳儿照顾的很好，多谢！之后你们可以退休了，柳儿打算过些日子就去修仙界四处游历，小树打算遁入空门，而我和沈绿曼，三天之后会启程回逍遥盟，到时候你和九尾灵狐就随我们一道回去吧，逍遥盟那边日子安逸，你们可以放心养老。”
　　这一句一句的，差点将幻影灵猫给砸晕了。
　　它呆呆的看着荆傲雪，小声道：“果真？”
　　荆傲雪抱着胳膊点点头，道：“我说的话还有假？对了，除了萧浮霖的事情之外，还有别的什么发现吗？”
　　幻影灵猫呆了，荆傲雪便看向更精明的九尾灵狐。
　　九尾灵狐道：“我们之前大部分时间都在跟踪萧浮霖和玄天宗掌门，那掌门行动反而比萧浮霖更为诡异，这一个月来，我们就专心调查他，许是因为萧浮霖进阶金丹，所以他心思浮动，办事也越发不牢靠了，我们终于找到了机会，进入了他的秘密基地，你猜我在那里看到了什么？”
　　荆傲雪心里一个咯噔，闪过了很多的猜测，却一个也说不上来。
　　小树也好奇起来，道：“那里面是什么？”
　　幻影灵猫回过神来，道：“是绝杀阵，要修士的鲜血和骨肉锻造的阵法，掌门进入其中之后，身上的皮肤便会脱落，露出他本来的面目，原来掌门是假的，他的真实身份，是……”
　　小树紧张的吞咽了一口口水，道：“是……什么？”
　　幻影灵猫看着她，它猫眼中的竖瞳盯着人的时候，看起来格外阴森恐怖，它咧嘴笑了起来，道：“……我，也，不，知，道……”
　　“……”
　　静！
　　小树气的哇哇大叫，道：“哇，你太坏了！居然吓人！”
　　荆傲雪无奈扶额，她怎么就忘了幻影灵猫的本性了呢。
　　幻影灵猫哈哈大笑，道：“我是真的不知道嘛，我之前可一直都是待在天元秘境之内呢，不过我看那皮肤脱落后的面孔极其衰老，至少也有个几千岁了，绝杀阵的功效又截然不同，我也不清楚他绘制的绝杀阵到底有何巧妙，只要记住一点，这个人不是掌门，而是一个不知道活了多久的老怪物便好。”
　　“所以，我才不想继续在玄天宗待下去了嘛，一老一小都是怪物，太渗人了。”
　　荆傲雪表示理解，她光是听着都觉得害怕。
　　她道：“那就别回去了，之后跟我们回逍遥盟。”
　　幻影灵猫做感动状，道：“荆傲雪，你真好。”
　　荆傲雪被它的眼神肉麻的掉了一身的鸡皮疙瘩，于是，两只灵兽的去处也就此定了下来。
　　三日时间转瞬即逝，玄天城城门处，荆傲雪目送小树被太清法师带走，许久都没有移开视线，即便小树的身影已经消失在了天际。
　　她心中满是离愁别绪，看着柳儿，道：“柳儿，记得我跟你说的，玄天宗很危险，你别继续待在那儿，过些日子便寻个时机去修仙界历练吧。”
　　柳儿点点头，她也没想到形势会如此严峻，魔魇和不知名的修士已经掌控了玄天宗，她可以预料到不久后将会是一场血雨腥风。
　　荆傲雪叹息一声，道：“我相信你的聪明才智，遇到事情后一定能从容不迫。期待将来看到更强大的你，我的宝贝。”
　　柳儿眼眶一热，温柔笑道道：“我也是，希望下一次见面，能看到母亲安然无恙。”
　　她们对视一眼，拥抱作别。
　　荆傲雪转身登上灵船，朝城门处的柳儿挥手。
　　离别是为了更好的重逢，可荆傲雪怎么也没想到，这一次与柳儿在玄天城外的告别，居然成了漫长的永别。


第一百六十四章 失踪
　　荆傲雪的丹田受损严重, 以至于花了十年时间，将失去的精血都补回来了，可丹田却始终处于破损状态。
　　虽然几年前好转了不少，能够使用灵气了，然而时至今日，十年过去了, 她依旧不能正常修炼, 甚至发挥出自己应有的金丹后期实力。
　　经过测试, 荆傲雪知道她的修为暂且稳定在筑基初期, 偶尔能发挥出筑基中期的实力, 但是十次之中只能爆发一两次, 几率几近于无。
　　且修为在筑基初期的她, 偶尔炼制丹药，或者御剑飞行都没问题，但是时间长了, 超过一个时辰, 她的修为就会直线下跌, 一旦碰到个修为高于她的对手, 她的人身安全就堪忧了。
　　情况很危急，可相比其他丹田受损的修士来说，已经算是个奇迹了。
　　因为自古以来，丹田受损的修士，从此都与修仙之路无缘。
　　荆傲雪身上手段繁多，用了不少办法, 将丹田补上了一部分，按照这个进度，再等一百年，就能将丹田完全修复。
　　荆傲雪自问等的起，可魔魇在暗处虎视眈眈，在荆傲雪得知她便是萧浮霖之后，毫不遮掩，行事越发大胆出格。
　　荆傲雪看不透她到底想做什么，偶尔从属下口中得知只言片语，脑补之下，心中便心惊肉跳。
　　她推测对方的阴谋已经在部署，她不会给自己留下更多的时间，所以她必须尽快恢复，为今之计，只能寄希望于跟着太清法师学本事的小树了。
　　荆傲雪很无奈，不过虽然她在修炼一事上，无能为力，但闲不住的她依旧找了不少事情做，大多与壬丹宫的事务有关。
　　她还教导了尊宫内的低阶炼丹师，使得壬丹宫出品的丹药，品质更好，数量更多。
　　几年下来，她给壬丹宫培养了更多的高阶炼丹师，成效斐然，也让壬丹宫的声望更上了一层台阶。
　　除此之外，值得一提的是，在第五年的时候，她还和沈绿曼一起去了一趟凡人界。
　　自打在世界本源树那里，听说了凡人界如今灾难频发之后，荆傲雪担忧在凡人界的故人，就有想回去凡人界看看的打算。
　　一日闲来无事，加上突然想起来这件事，择日不如撞日，便干脆收拾东西启程，沈绿曼当时并未闭关，时间空闲，听闻此事后，也跟了上来。
　　沈绿曼的修为也是金丹后期，所以她一个人就能带着修为不稳定的荆傲雪，越过广袤的大海，来到凡人界的地盘上。
　　说来好笑，当年她们前往修仙界的时候，被海边渔村的村民看到，还以为是见到了仙女，便将她们的样貌雕刻出来，竖立在海边成为了神女像。
　　二十多年过去了，神女像的传说渐渐流传开去，不少善男信女都到此拜见。
　　如今，已经形成了规模。
　　荆傲雪看着神女像，忍不住抽了抽嘴角，她怕在被这里的村民看见，到时候越发解释不清，便干脆遮掩了容貌。
　　荆傲雪不赶时间，便慢悠悠的驾着马车往前行，也是想了解下凡人界如今的情况。
　　自海边一路走来，的确如世界本源树所说，途径的大部分凡人生活的地界，都遇到了罕见的自然灾害。
　　社会动荡不安，灾民不得不逃家求生，好在官府不算腐败，照料了一大批的难民，可对于庞大的难民数量来说，依旧是杯水车薪。
　　而且不光是这个国家，邻国也遭逢大难，自己小命不保，便侵扰边疆，以至于边境战乱频发，不少边境的百姓，都逃难到了更内陆的地方，成为了另一批的难民。
　　如此下来，即便有秦亦舒这个开明君主在位，国家也陷入困境之中。
　　荆傲雪看不下去了，便会出其不意的帮上一把，这一路上就耽误了些时间，她的心情也越发沉重了起来。
　　秦亦舒贵为一国之君，想来在这种情况下，日子也不好过。
　　荆傲雪担心她，加上之后的一段路较为平和，便不再路上多做停留，径直赶往秦亦舒所在的京城。
　　她不想兴师动众，所以并未惊动任何人，轻而易举的越过了高高的围墙，进入了皇宫之内。
　　当时已是深夜，可秦亦舒还在宫殿内批改奏折，她下方坐着几个年轻人，跟她长得有五六分相似。
　　荆傲雪忍不住笑了，心道：看来这几个年轻人，是秦亦舒的孩子，她倒是能干，都生了五六个了，且各个英武不凡。
　　除了他们之外，殿内还有不少肱骨大臣，也在一侧彻夜讨论方案。
　　荆傲雪见状，和沈绿曼对视了一眼，用神识交流道：“我们现在进去不太方便，等这些大臣退下再说，如何？”
　　沈绿曼思索片刻后，道：“或许我们可以直接进去，说不定能帮得上忙。”
　　荆傲雪明白她的意思，道：“也好，秦亦舒现在遇到困境，百姓对她也有所怀疑，若是这个时候出现仙人帮忙，又是秦亦舒的故人，想来百姓也会对国君恢复希望。”
　　她这么想着，便选了个花哨的方式，在皇宫之上隆重登场了。
　　只见黑夜之中，一条金色的巨龙在半空突然出现，伴随着阵阵雷鸣，打破了深夜死气沉沉的平静。
　　巨龙咆哮，整个皇宫似乎都为之震动，百姓从睡眠之中惊醒，看到的就是象征着皇权的真龙现世，这些凡人不知道洪泽大陆还有修仙界，所以看到这一幕，都惊得目瞪口呆。
　　就连皇宫的护卫都被惊动，惊恐的看着似乎近在咫尺的巨龙，吓的一动都不敢动。
　　秦亦舒眉头一皱，眼睛在惊慌的众人身上一扫而过，沉吟片刻后，冷静道：“出去看看。”
　　皇帝发话，众人立刻起身，跟在秦亦舒身后，来到了玉石铺就的台阶上，秦亦舒抬头，就与探过头来的金色巨龙对上了眼睛。
　　那巨龙看到她的瞬间，就低下了高昂的头颅，这一幕落在众大臣和侍卫眼中，眼珠子差点落了下来。
　　丞相见状，忙道：“是真龙显灵啊，皇上，一定是皇上为百姓殚精竭虑，感动了上苍，所以真龙显灵了，我朝百姓有救了啊。”
　　其他大臣闻言，立刻高呼万岁，跪倒在地。
　　几个皇子见状，丈二和尚摸不着头脑，心里反而更担忧母亲的安危了，谁知道这巨龙到底是怎么回事。
　　太子站了出来，担忧的对秦亦舒小声道：“母皇，这巨龙突然出现在皇宫内，我怕……”
　　秦亦舒眼睛微微眯起，心中一个念头一闪而过，她笑了笑，道：“无妨。”
　　她伸出手去摸了摸那巨龙，巨龙舒服的蹭了蹭她的手心，随后仰天长啸一声，在她面前低下头。
　　秦亦舒顿了顿，道：“你的意思是，让我坐上去吗？”
　　巨龙眨了眨眼睛，众大臣又忍不住惊呼了一声，那巨龙听到声响，眼神凌厉的看了过来，大臣吓的差点瘫倒在地。
　　秦亦舒忍不住想笑，她叹息一声，翻身站在了巨龙头顶上，扶着巨龙的龙角。
　　下一刻，巨龙凌空而起，朝着阵阵雷云的方向腾空而去。
　　如此景象，在整个凡人界历史之中，都从未出现过。
　　有靠近皇宫的王孙贵族，在看到巨龙身上站着一个人，那人还是皇帝的时候，立刻惊呼一声，消息一传十十传百，不出一夜的功夫，就传遍了京城的大街小巷。
　　原本因为灾害连年，和边疆战乱，而对皇帝不满的众人，再也没有了不满的心思。
　　而秦亦舒被巨龙带到云层之上后，果不其然，看到了久违的荆傲雪和沈绿曼。
　　她们二人，一如初见的模样，脸上没有一条多余的皱纹，看上去就像是二十出头一般。
　　秦亦舒忍不住在心中感叹一声，心道：难怪古往今来，如此多的帝王想要长生不老了，即便她是武者中的佼佼者，可二十多年过去了，脸上也显出了老态。
　　而她的妻子顾白薇，贵为王朝的皇后，更是衰老的不少，二人站在一起，像是差了辈一般。
　　秦亦舒不嫌弃皇后，却也不忍心看到她因为年迈，而身体脆弱，体弱多病。
　　她走到荆傲雪面前，道：“许久不见，你们回来了。”
　　荆傲雪叹息一声，道：“抱歉，过了这么多年才回来这里看你，治理国家不容易，辛苦你了。”
　　秦亦舒摇摇头，透过云层，隐约能看到下方整个的京城，她笑了笑，道：“不辛苦，这是我一生的事业，应当做的。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“我知道你是个开明能干的君王，只可惜……此次我来到凡人界，驾着马车从海边来到京城，见到自然灾害频发，百姓诸多劫难，社会动荡不稳，想来你维持现在的局面，也花了不少的功夫吧。”
　　如今难民虽然众多，却也没形成气候，还没到亡国的时候。
　　若不是秦亦舒在力挽狂澜，想来整个国家早就暴乱了。
　　秦亦舒垂眸，道：“是我这个做皇帝的不称职。”
　　荆傲雪忙道：“不，是我的错，凡人界之所以会遇到这么多的灾害，都是因为修仙界出现事端的缘故，你听我慢慢跟你解释……”
　　她将这些年的事情简单的说了一遍，着重提到了魔魇和世界本源树。
　　秦亦舒闻言，道：“如此说来，魔魇还有更深层的目的和打算，她不会善罢甘休，所作所为必然有其目的，哎，只可惜这个敌人太过强大……”
　　一说到这个，荆傲雪也沉默了下来，即便她是修士，也不敢做出任何的保证。
　　秦亦舒道：“多谢你告诉我这个，我之前甚至怀疑，是否是我之前造下的杀孽太多，才会连累了我的子民，心中愧疚不安，辗转反侧，如今总算可以睡个好觉了。”
　　荆傲雪道：“反正我如今也不能继续修炼，干脆留在凡人界帮你点忙吧。”
　　秦亦舒闻言一愣，迟疑道：“可这样，你的……”
　　荆傲雪摆摆手，道：“放心吧，我的朋友们会解决的，我也只是尽一点绵薄之力罢了。”
　　秦亦舒思索片刻，她其实也想让荆傲雪留下来帮她，便点了点头。
　　于是，荆傲雪在凡人界住下，靠着自己不算强大的能力，即便不能扭转乾坤，却也帮助了成百上千的百姓。
　　她知道要解决此事，关键还是要解决魔魇，所以在逗留几年之后，便主动告辞了。
　　秦亦舒脸色比之前相遇的时候，红润了几分，闻言沉默了很久，几个皇子也安静下来，不舍得这位荆伯母离开。
　　秦亦舒不会强求，也知道荆傲雪身负重任，只是在荆傲雪离开之前，对荆傲雪道：“你可否看看我这几个孩子之中，是否有人身怀灵根，我虽然是一国之君，能与百姓同生共死，却也免不了自私，希望我的孩子能在你身边活下去。”
　　荆傲雪道：“这是自然，其实你不提的话，我也打算试一试的。”
　　若是秦亦舒有灵根就好了，她的性子很适合修仙，只可惜早在二十多年前，就测试出她没有灵根，而且经过测试之后，没有一个孩子身负灵根。
　　荆傲雪不敢看秦亦舒的表情，秦亦舒即便再淡然，也免不了失望。
　　她无奈的苦笑一声，道：“罢了，都是命，如此也好，多谢你了。”
　　荆傲雪迟疑着道：“即便不能修仙，若是你点头的话，我也可以带你们一家去修仙界，等到凡人界稳定下来之后，我再送你们回来都行。”
　　只是，秦亦舒的性子，不会答应这样的事情。
　　荆傲雪早有预料，所以听到秦亦舒的拒绝也不惊讶，她道：“今日一别，不知何时再见，我始终把你当做我的至交好友，我承诺若是真的到了危急关头，一定会前来凡人界带你离开，不管你同意与否。”
　　秦亦舒明白她的意思，这还是她点透的荆傲雪，关于魔魇的真实目的，可能如凡人界流传下来的隐晦传说故事一般，打开魔界之门，让魔族占领整个大陆，到时候不论是凡人，还是修士，都无法逃脱这场可怕的劫难。
　　荆傲雪和沈绿曼最初听到此事时，还怔愣了许久，也不怪她们，毕竟她们在凡人界待的时间并不多，也比不上秦亦舒的见多识广、学识渊博。
　　秦亦舒道：“魔魇诡计多端，你千万小心。”
　　荆傲雪点点头，留下了不少丹药法宝、天材地宝，确保即便是凡人的秦亦舒也能使用后，便和沈绿曼一起离开了。
　　她这次在凡人界逗留了数年时间，等回到修仙界清港仙城的时候，距离上一次与小树、柳儿分别，已经过去了整整十年时间。
　　这十年，荆傲雪只觉得无比漫长，许是之前修炼的时候，闭关十天半个月都是常态，所以虽然同样是十余年的时间，可她并不觉得难熬。
　　而这一次，她不能修炼，心中焦灼，后来又为凡人界的事情奔波，每日都忙碌忧愁，加上柳儿和小树都不在身边，即便能通过玉牌联系，为人父母的总是会担忧子女，所以这些年的日子极为难熬。
　　好在，即便再难熬，总算熬过来了。
　　她和小树约定好，在清港仙城的住所内见面，这里是她吩咐壬丹宫买下的宅子，专门供她到清港仙城的时候落脚，因为靠近城主府的缘故，所以治安极好，与孟景明联络也很方便。
　　荆傲雪和沈绿曼先行抵达了住处，小树还没来。
　　荆傲雪心知饱含期待，一方面想知道小树如今怎么样了，最初她跟太清法师拜师的几年，还会时不时的通过玉牌吐槽抱怨，说太清法师的坏话。
　　后来，许是太清法师安排的修炼内容更加繁重，小树忙于对付，就很少联系她了。
　　即便荆傲雪知道小树平安无事，甚至学到了不少本事，却还是想亲眼看到自己的宝贝二女儿，如今怎么样了。
　　二来，则是小树承诺会治好她的丹田，荆傲雪受够了被魔魇算计的日子，自打跟魔魇对上的这么多年，基本上都是她在被动挨打。
　　若是她一个人也就罢了，顶多心里不爽，甚至也就一条烂命罢了。
　　可魔魇要针对的是整个修仙界，荆傲雪对自己的前生没有太大的眷恋，这也是穿越到这个异世界之后，就能毫无负担的生活下去的原因。
　　而在修仙界的这几十年来，她有了自己的爱人，女儿，至交好友，甚至是很多点头之交。
　　她不想看到这些人，沦为魔魇手下的亡魂。
　　所以，她必须让自己的实力强大起来，关于洪泽大陆存在的第三个仙器，经过她的一番情报部署，已经推测出了几个仙器隐藏的地点，并吩咐安清着手派人去实地调查。
　　当然了，她没有指明要调查的是仙器，即便说明了，安清也不会相信，荆傲雪只是根据自己对仙器的粗浅认识，让安清去调查有可能出现的地方。
　　安清调查之后，倒是筛选出了四个地方，更进一步的，就需要荆傲雪这个跟仙器有感应的人亲自前去查看。
　　这件事非她不可，所以等她丹田恢复后，闭关修炼一段时间，要做的第一件事，就是去这四个地方寻找仙器。
　　沈绿曼见荆傲雪皱着眉头，不由走上前，抚摸她的额头，道：“别担心了，小树之前不是说了吗？已经在太清法师那儿学会了经文治愈术，到时候一定可以治愈你的丹田的。”
　　荆傲雪抓着她的手，贴在自己的脸上，她长叹一口气，道：“我知道，我只是担心修仙界的未来……”
　　她有预感，自己无法阻止魔魇的灭世企图，对方一定很早就开始了部署，而情报网上却极少提到她做的隐秘事情，反而提及的都是与萧浮霖有关的鸡毛蒜皮的小事。
　　沈绿曼笑了笑，道：“未来太遥远了，只要做到问心无愧即可，这么多年以来，我亲眼看着你为了凡人界，修仙界奔波，即便将来果真……想来也不会后悔的，还有我陪在你身边呢。”
　　荆傲雪闻言，抬眸笑眯眯的看着沈绿曼，道：“媳妇儿，你真好。”
　　沈绿曼道：“是啊，所以你别担心修仙界了，说来，小树过些天就到了，到时候问问太清法师，若是他能让小树多跟我们待些日子，我们便去虚清秘境找柳儿吧。”
　　荆傲雪挑眉，道：“柳儿又去秘境里历练了？”
　　十年前，在玄天城与柳儿告别之后，她们各自分散开来，柳儿没过几天就离开了玄天宗，跟随她的师兄弟，一同出门历练。
　　偶尔通过玉牌联络的时候，她要么在仙城落脚，收集物资，参加拍卖会，遇到天材地宝，只要价格合理，不论多少，都会想办法拍下来派壬丹宫的人送给荆傲雪。
　　要么，便是在陨落大能修士的洞府，亦或者秘境之中历练，磨炼自己的本领，提升她的修为。
　　说起来，在前年的时候，柳儿就结婴成功了，成为她们家第一个元婴期修士，此事柳儿没有告诉玄天宗，只是悄悄告诉了师尊，示意他保密，等她修为稳固了再回去向宗门宣布。
　　她师尊激动地不行，听到柳儿这么说，想起玄天宗这些年的鸡飞狗跳，便忙不迭答应了。
　　再有就是她们这些亲密的亲人朋友知晓了，荆傲雪得知此事的时候，激动地从灵田上跳了起来，也顾不得壬丹宫弟子奇异的眼神，就连忙回尊宫告诉沈绿曼这个大好消息。
　　沈绿曼得知之后，也激动不已，柳儿结婴如此顺利，倒是出乎了她们的意料之外，毕竟按照寻常修士来说，结婴都需要几年的功夫，而柳儿只用了两年不到的时间便结婴成功了，结婴之后会掌握更为强大的力量，出门在外，也就更有安全保障。
　　沈绿曼和荆傲雪都为柳儿开心，原本想与她见面的，只是当时荆傲雪二人还在凡人界逗留，而柳儿的师弟听闻“任性的”虚清秘境提前开启，机会难得，便央求柳儿随他一同去秘境历练。
　　柳儿不放心师弟，也对传闻之中极为诡秘莫测，且充满天材地宝的地方好奇，要知道这地方不同于天元秘境，天元秘境专供低阶修士进入历练。
　　而虚清秘境，要求进入的修士，修为至少要在金丹中期以上的修士，才能进入其中，且一旦开启，至少会持续一年时间才会再次关闭，等待不知道多少年后的下一次开启。
　　可即便如此，虚清秘境之中，依旧存在许多让高阶修士眼红的天材地宝。
　　若不是开启时间不定，让人防不胜防，约莫会成为高阶修士最想历练的地方。
　　荆傲雪刚才听到虚清秘境这个名字的时候，脑子怔愣了一瞬，隐约觉得这地名有些耳熟，想了许久都没想起来到底在哪听过，她这些年又经手情报网，可能无意中听闻了这个名字也不一定。
　　所以，荆傲雪没太放在心上，她笑着点点头，道：“也好，如今你我的修为都是金丹后期，而小树跟在太清法师身边修炼多年，前些年也进阶了金丹中期，按照这个进度，应该很快就会进阶金丹后期，到时候我们一家子都可以去虚清秘境。”
　　沈绿曼应了一声，见荆傲雪心情极好，忍不住也笑了起来。
　　她们在住宅内休息了两天后，便去城主府拜访城主大人了，也遇到了孟景明，十年不见，他越发成熟了，只是肩膀上依旧跟着伪装的熊妖，也不知道熊妖现在的修为如何了。
　　熊妖是妖修，修炼起来比灵兽更快，荆傲雪在去凡人界的时候，将幻影灵猫和九尾灵狐留在了壬丹宫，她们在青木鼎空间内当咸鱼葛优瘫了好些年，也该让她们跟着温软活动一番。
　　一方面融合体内的灵气，另外一方面，九尾灵狐的足智多谋，可以帮上壬丹宫的忙，幻影灵猫随时隐匿身形不让人察觉的本领，也能派上很大的用场。
　　荆傲雪得知熊妖即将结婴，心里也对壬丹宫的两个米虫感到无奈，因为幻影灵猫和九尾灵狐自打跟了她之后，修为就一点长进都没有，倒是被她指使着做了不少事。
　　荆傲雪愧疚的摸了摸鼻子，打算回去之后对它们更好一点。
　　她和孟景明差了辈分，以前还能聊几句，把他当成自己的儿子，现在对方成熟了不少，荆傲雪又很少与他打交道了，所以关系生疏了些。
　　所以，只说了几句话后，荆傲雪就告辞了。
　　她去了一趟丹师公会，清港仙城的丹师公会，已经成为她的手下，管事每年都会推荐修为和性子不错的散修，介绍到荆傲雪的壬丹宫分部，筛选之后进入壬丹宫，扩大壬丹宫的势力。
　　如此，荆傲雪办完了所有杂事之后，小树终于姗姗来迟，来到了清港仙城。
　　荆傲雪在小院内乘凉喝茶，享受悠闲自在的时光时，听到了重重的敲门声，沈绿曼看了荆傲雪一眼，起身去打开院门，就看到了熟悉而又陌生的女子。
　　沈绿曼瞬间红了眼眶，道：“长高了，也更漂亮了，总算回家了。”
　　小树咧嘴露出灿烂的笑容，即便分别十年，依旧极为熟络的抱住了沈绿曼，撒娇的蹭着她的脸颊，道：“娘亲，我回来了。”
　　沈绿曼点点头，等小树松开她往里走的时候，她看了看门外空无一人，眉头轻轻一皱关上了院门，打算之后询问小树。
　　荆傲雪从躺椅上跳起来，辛亏是修士，不然就要摔倒在地了。
　　她快步走上前，拍着小树的肩膀，道：“嗯，不错，长得比你娘亲还高了，看来太清法师没亏待你一口吃的。”
　　小树哭笑不得，她仰头看着荆傲雪，不知是不是她的错觉，只觉得身为修士的母亲，脸上也露出了些老态。
　　她想起荆傲雪受伤之后就没办法再修炼，虽然十年时间看不出什么，可继续这样下去，再等几十年，荆傲雪就会显出老态了。
　　小树脸色一肃，道：“母亲，叙旧的话等会儿再说，我先帮你疗伤。”
　　荆傲雪愣了一下，难得看到小树如此严肃的模样，还真有点……新鲜，和不习惯。
　　她还想说什么，就被小树推着往卧室走去，荆傲雪诶了几声，道：“好嘛，你别推我，母亲自己走。”
　　小树嘻嘻笑了两声，道：“母亲，我太高兴了，太清法师教我了经文治愈术，的确十分强大，我一定可以治好母亲的丹田的。”
　　说到这个，沈绿曼问道：“对了，怎么是你一个人回来的？太清法师呢？”
　　小树撇嘴，道：“那老头说东华群山有不祥的东西，带着普陀宗的几个长老一同去那儿查看了，因为我要回家，老头就让我多跟你们待一会儿，等他发讯息过来之后，再继续跟他修炼。”
　　沈绿曼闻言，不赞同的道：“太清法师德高望重，且怎么说都是你的师尊，小树，说话不要这么没礼貌。”
　　荆傲雪忙打了个哈哈，道：“太清法师之前做事太过分，又没一点长辈的样子，小树这样也不奇怪，而且心里敬重便是，口头便宜占了也就占了。”
　　小树哈哈笑了两声，道：“母亲说的对，那老头……好嘛，太清法师才不在意那些虚的，之前普陀宗那么多人反对他收我为徒，他依旧我行我素，哼，那些人没什么佛缘，还好意思对我这个天生佛修指手画脚。”
　　“天生佛修？”荆傲雪耳朵抓住了这个词，好奇的问道。
　　小树点点头，将荆傲雪按在床上，示意她躺上去，等荆傲雪照做后，她歪头从储物空间内拿出自己的佛珠，道：“是啊，太清法师是这么说的，说我之前在玄天城无疑挑中的佛珠，乃是他那一脉佛修的信物，当年他就是戴着这个，被太师傅发现，才一心劝他修佛，结果果然不错，修佛对他的身心都好。”
　　“当然了，对我也极好，普陀宗现在都不拿我的女子身份说事了，都说我进展神速，是新一代的佛修佼佼者呢。”
　　小树将佛珠戴在自己手上，见荆傲雪看向她的佛珠，便解释道：“佛珠被老头温养了一段时间，还没温养完，我都放在储物空间内，用佛系法宝护着，等给母亲治好丹田，我还要放回去的。”
　　荆傲雪对佛修了解不多，小树说什么就是什么。
　　她深吸一口气，心中还是带着几分担忧和不安的，小树见状，安慰道：“母亲放心，我已经找过两个丹田破碎的小白鼠试验了，在前往清港仙城之前，还特地去查看了一下他们的近况，确定完全恢复了，母亲就相信我吧。”
　　荆傲雪笑道：“我自然是相信我的宝贝闺女的，只是……许久没修炼了，心中不安罢了，我深吸一口气，做好心理准备。”
　　说着，她看了一眼站在床边，一脸担忧望着她的沈绿曼，露出一个安抚的笑容，伸手握住了沈绿曼的手，她深吸一口气，闭上了眼睛。
　　好一会儿，声音含糊的道：“我准备好了，小树，开始吧。”
　　小树应了一声，一只手转动着手中泛着流光的佛珠，一句句经文，从嘴里流畅的吐出。
　　经文闪耀着纯金色的光芒，荆傲雪闭着眼睛，只隐约感觉的到，沈绿曼注意着经文，只觉得这经文比十年前，太清法师所念的经文还要耀眼夺目。
　　她看了一眼半垂着眼睛的小树，她此刻脸上无悲无喜，眼里似是含着万千世界一般，缥缈虚无，似乎看着荆傲雪，又似乎看着不知名的东西。
　　等泛着金光的经文，将荆傲雪全身，一寸不落的全部包裹在其中时，小树才将眼睛睁圆了，嘴角微微勾起，露出了一个跟佛像很相似的神情。
　　沈绿曼看到她这样，只觉得这个女儿，离她如此的遥远，像是二人不存在统一时空之中，她心中产生了一抹失落之情，可耳畔传来荆傲雪疼痛的声音，她立刻将目光落在了荆傲雪身上。
　　荆傲雪似乎很难受，身体也在不断扭动着，那经文却像是一条条金色的蛇，将荆傲雪的身体紧紧包裹在其中。
　　小树顿了顿，开始念另外一段经文，沈绿曼过耳不忘，即便不知道小树所念的东西到底是什么意思，却能记得念经文的声音，从而判断出小树念了另外一段经文。
　　依旧是金灿灿的经文形成的字条，将荆傲雪全身再一次包裹。
　　沈绿曼这一次留意道，上一层经文开始褪色脱落，新一层经文紧随而上。
　　如此循环往复，直到三天之后，荆傲雪身上最后一点金色的纹路，被丹田所在位置全部吸收。
　　小树疲惫的叹了一口气，说了三天的经文，她都口渴了。
　　下一刻，一杯灵泉水就递到了小树的眼前，小树看了一眼沈绿曼，道：“多谢娘亲。”
　　她喝了水，缓解了喉咙的干涩，看着依旧沉睡的荆傲雪，道：“母亲会沉睡几个月的时间，丹田不同于肉身，是极为精细的部件，经文相当于粘合剂，带着我给母亲的祝福，被破损的丹田和身体吸收之后，会与身体和丹田渐渐融合在一起，这段时间颇为漫长，等熬过去就好了。”
　　沈绿曼眼眶一热，道：“小树，太好了。”
　　小树笑道：“是啊，我打算在这儿休息几天，听说姐姐去虚清秘境了，我很久没见她了，想去虚清秘境找她。”
　　沈绿曼迟疑了下，道：“你不等你母亲醒来之后，我们一同前去吗？”
　　小树无奈的道：“我也想咱们一家人团聚，只是老头那儿说不定很快就解决了，我要时刻跟在他身边，他……过不了多久，就会坐化了，他悉心教导我，将毕生所学倾囊相授，我自然要陪在他身边，陪他走完最后这段日子。”
　　沈绿曼明白了，太清法师虽然是元婴大能，可到底活了两三千年，元婴修士的寿命差不多就是这么多，当初执意要收小树为徒，也是考虑到这个缘故。
　　她看了一眼依旧沉睡的荆傲雪，道：“好吧，只要我们都在修仙界，就总有团聚的一天，不是吗？”
　　小树笑眯眯的点点头，道：“多谢娘亲。”
　　沈绿曼道：“没什么，你去休息吧，走的时候我送你离开。”
　　小树点了点头，果真修养了几日，便马不停蹄的往虚清秘境飞去。
　　而荆傲雪这一睡，就睡了小半年，等到她再次睁开眼睛的时候，身体没有久睡之人的疲惫和虚乏，反而比之前十年，都更健康，更充满了活力。
　　充盈的力量自丹田，涌向了四肢百骸，金色的经文之光，遍布她的经脉丹田。
　　荆傲雪只觉得自己体内的金丹，都越发灿烂了几分，在丹田之中，像个金灿灿的小太阳一般，让她浑身都暖融融的，极为舒服。
　　说起来，比她十年前，还未受伤的时候，还要更舒服。
　　荆傲雪甚至觉得自己的修为也更上了一层台阶，她深吸一口气，起身走到院子里。
　　隔壁房间传来沈绿曼的气息，看她门上那么多的禁制，就知道她又闭关了。
　　荆傲雪看着光秃秃的树干，疑惑道：“这是过去了多久？明明睡前还是夏天的，现在看样子像是秋末了。”
　　她知道小树不在宅院内，想了想，走出院门去，随便找了个修士询问了下，得知现在还是当年，只不过过去了五个多月了。
　　她心里惊骇了下，面上却不动声色，回到了宅院后，她给躺椅上施了一个清洁咒，躺了上去。
　　她拿出玉牌，联系柳儿，可柳儿那边不知道在做什么，始终没有接通。
　　她没有多想，还以为柳儿比较忙，以前的确出现过这种联系不上的情况，她最初极为担忧，一刻都坐不住，非要亲自去找柳儿才行。
　　可没过多久，柳儿就会回复她，说明没接通的原因，要么是在秘境之中，信号不好，这个问题即便是在荆傲雪身处的末世之中都没办法解决，荆傲雪除了无奈也没别的办法。
　　这一次，她也以为是如此，便开始联络小树，可小树那边也毫无动静。
　　她皱了皱眉，心中产生不好的念头，垂着眼眸捏着玉牌，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，玉牌闪烁了几下，她忙接通了，玉牌内传来不熟悉的声音，喘息着道：“副尊主，我乃壬丹宫第九七七号弟子，遵循副尊主夫人的安排，留在虚清秘境外等候两位小主子的消息，而今二小姐从秘境之中踉跄而出，身受重伤，昏迷不醒，昏迷之前……”
　　荆傲雪脸色顿时变得惨白，从躺椅上跳起来，大吼道：“她怎么了？”
　　弟子吓了一跳，忙语速极快的回复道：“二小姐说，大小姐遇到了生死危机……在秘境之中被空间刚飞吞噬，失去了踪迹，二小姐昏迷前特地让我向您求救！”


第一百六十五章 黑镜
　　荆傲雪听闻这个噩耗, 整个人如遭雷击一般愣在当场，浑身都止不住打颤。
　　许是母女之间真的有心灵感应，所以在她联系不上柳儿的时候，心里就产生了不祥的预感，而现在听到壬丹宫传来的消息，更是让她产生了一种果然出事的感觉。
　　她喉咙干涩无比, 脑子里乱成一团, 咬紧了嘴唇, 竭力让自己冷静下来。
　　玉牌那边的修士, 听到荆傲雪急促的喘息声, 忙道：“副尊主, 您……不管怎么样, 还请您……”
　　荆傲雪深吸了一口气，打断他的安慰，道：“到底发生了何事？你将此事的来龙去脉详细的告知于我。”
　　那修士应了一声, 客观的答复道：“回禀副尊主, 几个月前, 虚清秘境开启, 作为修仙界有名的历练之地，会吸引修仙界各地的修士前往此地历练，这便是一个售卖丹药、收获灵草的绝佳场地。”
　　“壬丹宫靠近虚清秘境的分部修士，便在管事的带领下，来到了靠近秘境的空地之上，与其他宗门和势力的修士一起, 建立了一个临时落脚城镇，一边采购从虚清秘境之中出来的修士售卖的灵草，一边建立情报网打探消息，同时还有部分修士，也进入秘境之中历练。”
　　荆傲雪听他扯了一堆不相干的内容，气的想当场打断他。
　　可他下一句就说道了正题上，道：“也正是因为如此，我们才发现大小姐也在秘境之中，并且在二小姐赶到虚清秘境之时，安排了几个金丹期修士跟随二小姐左右。”
　　“一开始，一切都正常进行，因为虚清秘境之内太过危险，所以低阶修士只在秘境边缘地带打转，没几日的功夫就会离开秘境结界，来落脚城镇疗伤。”
　　“可是，就在几天前，虚清秘境的结界突然剧烈震动起来，当时我等正在结界外等候消息，若不是高阶修士眼明手快，带着我等迅速撤离，我等已经被震动的秘境结界撕碎。”
　　“我等意识到情况不妙，想到大小姐和二小姐还在秘境之中，忙叫来了更多的高阶修士，进入秘境之内接应两位小主子，可秘境出了诡异的大事，修士可以勉强进入其中，却无一人平安归来，一连数日都是如此。”
　　“这样一来，临时修仙城镇的镇守大能，也意识到情况不妙，交代了几句便闯入了秘境之内，可他也失去了联络。”
　　随着他诉说的一句句危险状况，让荆傲雪的心脏提到了嗓子眼，她感觉只要一张口，心脏就能从嘴巴里跳出来。
　　修士继续道：“直到前不久，二小姐居然孤身一人，从虚清秘境之内走了出来，当时她浑身是血，意识朦胧，我等见状忙给二小姐喂下了治愈用的丹药，二小姐才强撑着清醒了片刻，将大小姐出事，被黑镜吞噬的消息说了出来，二小姐说的含糊，却总是提到阵法和黑镜这两个词语，之后便彻底的昏迷了过去，昏迷之前还百般叮嘱我向副尊主求救……”
　　“不过，还请副尊主放心，我等已经将二小姐带回了驻地之内，她现在安然无恙，也安排了医修给二小姐诊断，再等一会儿就会有诊断结果。”
　　说完之后，他静静地等待荆傲雪吩咐，荆傲雪即便心急如焚，此刻也不能慌乱。
　　她深吸一口气，道：“我知道了，你做的很好，有劳了，我即刻出发前往虚清秘境，若是有任何新的情报，立刻通过玉牌联络我！”
　　那修士应了一声，断了联络。
　　荆傲雪看着手中的玉牌，手背上的青筋一根根暴起，脑海之中的念头在转眼中就闪过了十余个。
　　但是具体情况到底如何，还要见了小树之后，才能知晓。
　　如今，沈绿曼还在闭关修炼，可眼下不是修炼的时候，荆傲雪只犹豫了片刻，便走到沈绿曼的房门前，抬手敲响了房门。
　　室内的灵气紊乱了下，荆傲雪道：“媳妇儿，暂且停下修炼，你随我去虚清秘境走一趟。”
　　房门内灵气收敛，脚步声慢慢靠近，房门被推开后，露出了沈绿曼略显苍白的脸。
　　她还不知道发生了何事，只是看到荆傲雪笑道：“你醒了，丹田修复好了吗？”
　　荆傲雪艰难的点点头，拉着她的手，便走到了宅院空地上，她拿出空间内的灵船，将极品灵石放在其中，催动灵船朝虚清秘境所在的方向飞去。
　　直到灵船飞速前行时，荆傲雪才凝重的道：“柳儿出事了……”
　　她将之前听来的消息简单叙述了一遍，沈绿曼脸色煞白，眼眶通红，气的嘴唇发抖，却一句话都说不出来。
　　荆傲雪也焦心难过，此刻只能抱着沈绿曼安慰她，道：“别怕，我们很快就赶过去了，到时候就知道到底发生了何事了。”
　　沈绿曼点点头，眼泪却还是止不住的落下，她道：“小树口中所说的阵法和黑镜，到底是什么意思？”
　　荆傲雪摇头，道：“我也不知道啊，小树也昏迷了过去，那边暂时也没新的消息过来……不行，我要联络太清法师，小树是他辛苦求来的徒弟，他一定不会置之不理，届时必然会赶来救治，有了他的经文治愈之术，我也放心多了。”
　　沈绿曼忙应了一声，看荆傲雪通过玉牌吩咐壬丹宫的修士，将小树受伤的消息转达给太清法师。
　　待做完此事之后，二人也静默下来，等待壬丹宫的玉牌再次传来消息，空气之中都弥漫着紧张不安的气息。
　　直到荆傲雪耳边，恍惚传来了幻影灵猫的消息。
　　它的声音隔着青木鼎，显得有些不分明，但是语气之中的焦急不安却清晰可见，它道：“荆傲雪，快进来空间，九尾灵狐出事了！”
　　荆傲雪愣了一下，不知为何想到了出事的柳儿，心里又像是被针扎了一般难受。
　　沈绿曼留意道她神色不对，问道：“又怎么了？”
　　荆傲雪想到她与幻影灵猫签订了主仆灵兽契约，所以能听到幻影灵猫的话，而沈绿曼听不到，便跟沈绿曼说了一声，并拉着她一起进入了青木鼎空间内。
　　刚一进入，就飞过来一只浑身炸毛的灵猫，爪子差点拍在荆傲雪脸上。
　　荆傲雪接住它，问道：“九尾灵狐怎么了？”
　　幻影灵猫整只猫都膨胀起来，道：“九尾灵狐方才还懒散的趴在垫子上，不知为何突然就吐了一口血，身上的毛发也从大红色变成了暗红色，我查看之后，才发现它失去了大半的修为。”
　　“眼看着就要昏迷过去的时候，又偏要固执，不知道做了什么，好一会儿后，吐了更多血，还说柳儿出事了，我看它是糊涂了，明明有事的是它才对……”
　　荆傲雪紧紧的锁住了眉头，反而问起了不相干的，道：“我和你签订的契约，是平等契约吧。”
　　幻影灵猫不知她为何要提起这个，不耐烦的道：“我再说九尾灵狐的事情，哎呀，你先跟我来，帮它疗伤再说！”
　　荆傲雪看了一眼沈绿曼，沈绿曼也一脸纳闷疑惑，道：“先过去看看吧。”
　　荆傲雪点了点头，道：“九尾灵狐在哪儿？我现在就过去看看它。”
　　幻影灵猫道：“就在山上的桃花源里，我带你过去。”
　　荆傲雪说了声不用，就抱着幻影灵猫，拉着沈绿曼的手，用意念瞬移到了九尾灵狐所在的山上桃花林外。
　　桃花林中，有九尾灵狐布置下的迷惑阵法，荆傲雪曾经就贸然闯进去过，绕了好半天都绕不出来。
　　按理说青木鼎空间是最为安全的地方，完全不需要它的迷惑阵法防御，反而给荆傲雪添了不少麻烦，可九尾灵狐却很坚持，还说是传说中的桃花岛做派，让荆傲雪无奈扶额。
　　想来也是幻影灵猫看了自己的记忆之后，无意跟九尾灵狐提起的，却让九尾灵狐记在了心里，还怎么说都不听劝。
　　好在这阵法后来在幻影灵猫的软磨硬泡之下，改的简单了不少，荆傲雪也记住了从桃花林外前往内部的路线，所以这才落脚在此处，由起点走到终点。
　　大约一刻钟过后，她们终于来到了九尾灵狐自己打磨的木屋之外，幻影灵猫烦躁的摇着尾巴，道：“等九尾灵狐醒了，我一定让它把这该死的迷惑阵法撤掉！”
　　荆傲雪赞同的点了点头，不过眼下不是说这些的时候，她和沈绿曼对视一眼，都闻到了此处浓郁的血腥味，便不再犹豫，直接推开了房门进入其中，一眼就看到躺在长椅上，虚弱无比满身暗红的九尾灵狐。
　　在它面前的地面上，是一大滩的鲜血，粗略估计，这些血占了九尾灵狐身体的四分之三。
　　的确如幻影灵猫所说，它的状况非常糟糕，若不是鼻尖的毛发还隐约的起伏着，荆傲雪都以为它已经……
　　荆傲雪眼神凝重的走向前，九尾灵狐恍惚的睁开双眼，狐狸嘴里的牙齿上都占上了鲜血。
　　它艰难的咳嗽了两声，似是想要说什么，荆傲雪却制止了它，道：“不急，我先给你疗伤。”
　　说罢，她简单的查看了一番九尾灵狐的伤势，在青木鼎之内没有任何的外力威胁，它又是突然受伤，从查看的结果来看，倒像是被强行抽离了大部分的生命力，若不尽快补充精纯的灵气的话，即便九尾灵狐是高阶灵兽，也撑不了多久。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，毫不吝啬的将自己炼制的绝佳丹药取出，一颗颗的喂到了九尾灵狐的嘴里。
　　九尾灵狐艰难的吞咽，它知道这是荆傲雪炼制出来的，品质最高的丹药，是五品巅峰丹药了，荆傲雪很舍不得用，没想到倒是用在了它的身上。
　　而此时，幻影灵猫的身体也膨胀了两圈，将九尾灵狐整个包裹在自己怀里。
　　九尾灵狐感应着对方温暖的身体，忍不住长舒了一口气，嘴角也露出了一抹笑意，它知道幻影灵猫平日里最爱惜自己的毛发，每天有事没事都在不断地舔毛。
　　而它现在这样子，说是从鲜血里面捞出来的也不为过，幻影灵猫却丝毫不见嫌弃。
　　九尾灵狐眼眶微微一热，又看到荆傲雪和沈绿曼担忧的神情，心道：看来它之前所做的是对的。
　　在荆傲雪和幻影灵猫的照料下，过了两天的时间，九尾灵狐总算恢复了些许，此时，它才有力气说出受伤的来龙去脉，它软软的躺在幻影灵猫柔软的肚皮上，道：“我此次受伤，是因为……”
　　它看了一眼荆傲雪，欲言又止。
　　荆傲雪舔了下干涩的唇瓣，道：“不用隐瞒我，我已经知道了，是柳儿出事了，对吗？”
　　九尾灵狐吃惊的点点头，荆傲雪便将壬丹宫修士汇报的消息说了一遍。
　　幻影灵猫震惊不已，道：“出了这么大的事，你怎么不早说？”
　　荆傲雪：“……”我说了你也得能听得进去啊，之前一门心思都放在九尾灵狐身上，什么都顾不上了。
　　幻影灵猫也反应过来，歉疚的挠了挠下巴，九尾灵狐唔了一声，道：“如此说来，那就没错了，时间上也对的上。”
　　它叹了一声，道：“想来你也清楚，当初在天元秘境之时，你和幻影灵猫，我与柳儿都签订了平等的灵兽契约，可以相辅相成帮助对方提升修为，却不会在一方受伤时，遭受到同等的伤害。”
　　“虽是如此，但若是一方遭受到致命危险时，另外一方，不论隔着多远的距离，都能感应的到，并做出相应的举动，或是分担落在一方身上的痛楚，或是以命抵命。”
　　荆傲雪听到这话，精神一振，幻影灵猫却皱着胡须，道：“不对啊，当初荆傲雪在神木宗受重伤的时候，我并没有感觉到那边传来的动静。”
　　九尾灵狐叹息道：“这是我借鉴了你们的经历，在上一次与柳儿分离时，特意借了她的一滴心头血，才能做到的，没想到……真的派上了用场。”
　　沈绿曼慌乱的道：“这么说……你之所以受伤，的确跟柳儿有关？”
　　九尾灵狐点点头，道：“我从头说起吧，几天前，我感应到柳儿遇到了危险，但是这些年，柳儿离开玄天宗外出历练，我总能隐约感觉到危险，但因着多年来她都能逢凶化吉，所以我并未将这危险当回事。”
　　“然而，就在今天不久之前，我突然感应到柳儿遭遇到了致命的危险，接着眼前一黑，原本我的眼睛便在逍遥盟海底时变了模样，隐约带着时空之力，所以我居然分享了柳儿的部分视角，虽然不是十分清楚，但是也足够了。”
　　荆傲雪紧张的出了一身汗，忙问道：“她怎么了？”
　　九尾灵狐垂下眼眸，继续道：“我看到了几个陌生的元婴大能，我不认识这几个人，却记得他们的模样。”
　　说着，它示意荆傲雪递给它一个玉简，用神识将那几人的模样，刻在了玉简上，递给了荆傲雪。
　　荆傲雪拿到之后，便迫不及待的用神识查看，她掌管着壬丹宫的情报部门，之前十年因为丹田受损，无法继续修炼，便将大部分精力放在了壬丹宫事务上，也因此得到了不少情报消息。
　　此刻，她一眼就认出了这几人的身份，他们都是修仙界数一数二的高手，即便在元婴期中，也算是强者，其中还有一个神木宗的熟人，当初围堵她的便有此人。
　　新仇旧恨，让她气的不轻，而这几个人，他们的名字，也出现在她的脑海里。
　　神木宗的修士，名叫乔坤，是元婴后期大能，平日里脾气火爆，嚣张恶劣，极容易跟人起冲突，不管在神木宗内，还是修仙界中，名声都算不上好，若不是有一手出众的炼丹之术，这等性格早就被人记恨寻仇，中途陨落了。
　　另外几个人的状况要稍好些，修为上不相上下，这样的元婴后期大能，一次性就聚集了六个。
　　难怪柳儿明明都是元婴期的修为，还会遇到生死危机，肯定是他们这几个人害的！
　　荆傲雪攥紧了拳头，将玉简递给了沈绿曼，沈绿曼看完后，皱眉说道：“这几个元婴大能，做了什么？”
　　事情有些奇怪，虚清秘境虽然是一个适合元婴期修士历练的场所，但是元婴后期大能，曾经应该早就进入过虚清秘境之内才对，而且就算某一个元婴后期大能，想要去虚清秘境历练，倒也说得通，可一次聚集了六个人……
　　除非，他们不知从何处得了可靠的情报，在虚清秘境之内有至宝现世。
　　当然了，这也只是沈绿曼的猜测，可却与事实相差无几。
　　下一刻，九尾灵狐的话就验证了她之所想，它道：“他们似乎以为，是柳儿抢夺了他们的宝贝，所以纷纷将矛头对准柳儿，小树的身影也在传来的影像中一闪而过……柳儿她们受了重伤，若不是有几个壬丹宫的修为以身相护，说不定就……”
　　空气沉静，只有荆傲雪急促的喘息声，九尾灵狐的声音继续道：“之后便是一阵晃眼的白光，周围的气场都随之扭曲，像是早收到了巨大的破坏一般，等到白光过后，视野内出现了杂乱的秘境场面，和一面巨大的悬空的黑镜，黑镜似是带着吸引人的力量，我能感觉到柳儿蠢蠢欲动，控制不住的想要进入其中。”
　　“好在，小树修行佛法，忍住了这阵冲动，并拦住了柳儿。”
　　荆傲雪心脏都跳到了嗓子眼，头皮发麻，直到听到这句话，才稍稍松了一口气。
　　然而，九尾灵狐下一句话，就将她彻底打入了地狱。
　　“可惜，之前的第一个修士，似乎名叫乔坤的，在即将被黑镜吸引过去的时候，突然醒悟过来，可黑镜自带吸力，他为了逃离开去，就将柳儿拉到了他面前，还一掌打在了柳儿的背上，这一切发生的太快，我也是视线一黑的时候，才恍然大悟，可惜，一切都已经太迟了……”
　　空气死一般的寂静，荆傲雪紧紧的闭上眼睛，咬牙切齿的道：“乔坤！我不杀你！誓不为人！”
　　沈绿曼眼中也带着前所未有的浓烈杀气，道：“然后呢？你还看到了什么？”
　　九尾灵狐摇头，道：“这便是最后了，那黑镜里面像是我曾经待过的空间裂缝，空间罡风却更为强大猛烈，我看不到任何的东西，也听不到任何的声音，可柳儿受伤的感觉，却通过契约和心头血，一波波的传递到我身上，甚至……我能感觉到她奄奄一息，为了救她，我……”
　　它看了一眼地上的血迹，道：“我分担了她身上的伤，之后便昏迷了过去，等到再醒来时，就看到了你们。”
　　荆傲雪追问，道：“那你现在还能看到柳儿吗？她现在怎么样？她……她还活着吗？”
　　九尾灵狐道：“我不知道，我试过了，但是什么都感应不到，这或许是因为空间罡风的关系，或许……”
　　或许是柳儿已经死了。
　　荆傲雪眼睛通红，眼泪再也忍不住流了下来，沈绿曼也悲痛欲绝，却保留着些许理智。
　　她道了谢，拉着荆傲雪朝门外走去。
　　直到走出了桃花林，荆傲雪的怒吼声才响了起来，似是要将心中的痛苦发泄而出，她的声音凄厉而又饱含痛楚。
　　沈绿曼浑身一软，倒在地上，把头埋在膝盖之间，埋头痛哭起来。
　　她的声音细小，若不仔细听，只能听到急促的喘息声，却将荆傲雪从绝望之中拉了回来。
　　她转身走向沈绿曼，跪下紧紧的抱着她，颤抖着嘴唇喃喃道：“不会的，柳儿是元婴大能，即便是在空间裂缝之中，也有元婴之体护着，绝对不会有事的，肯定是距离太远了，所以九尾灵狐在感应不到她的气息，柳儿真是调皮，我们这就去找她……”
　　沈绿曼泣不成声，明知道荆傲雪在自欺欺人，却也忍不住幻想她口中所说的可能性。
　　她任由泪水划过脸颊，道：“我相信吉人自有天相，柳儿长这么大，这么乖巧懂事，一定不会有事的，我们是她的母亲，这就去虚清秘境内，将她从空间裂缝之中拯救出来。”
　　荆傲雪忙不迭点头，忙道：“是啊，当初幻影灵猫都能在空间裂缝之中，找到九尾灵狐的踪迹，我们是柳儿的血缘亲人，她身上又有我的木系异能，我一定可以感应到她的存在，并带她回来的。”
　　她们对视一眼，已经坚定地相信可以这么做。
　　荆傲雪这才终于冷静下来，看着满脸泪痕的沈绿曼，想来她自己也好不到哪里去。
　　她抱着沈绿曼，浑身无力的随意躺在地上，道：“还有小树，小树还在虚清秘境之外，等她醒过来，我们或许可以知道更多的消息。”
　　说着，她抬手轻轻拭去沈绿曼脸上的眼泪，沈绿曼道：“还有那六个元婴后期大能，我们现在修为不及他们，即便要复仇也要保持理智，不然就是白白过去送死。”
　　荆傲雪道：“你说的对，我们不能慌，要先想出应对之策。”
　　她深吸一口气，即便心脏疼的像是要裂开了一般，却渐渐的冷静下来。
　　二人没有说话，脑海之中思索着应对之策，脚步声将她们从沉思状态之中回过神来。
　　荆傲雪睁开眼，就看到了爬到了她们头顶树梢上的幻影灵猫，它依旧保持着平时两倍大的体型，见荆傲雪睁眼看它，便歪头道：“九尾灵狐又回想到了部分细节，我认为这些线索你们可能用得上，便过来叫你们商议一下。”
　　荆傲雪面上一喜，忙扶着沈绿曼起身，问道：“是什么？”
　　幻影灵猫道：“既然你们现在也冷静下来了，那我们就回木屋再说。”
　　说着，它晃着尾巴，在前方带路，荆傲雪二人紧随其后，等到了桃花林之外，荆傲雪想到复杂的阵法，和路过阵法所需要的时间，就有些无奈了。
　　幻影灵猫笑道：“放心，我刚才让九尾灵狐解除了桃花阵，她说等伤势痊愈后，会将桃花阵改良，成为真的活动的阵法，能辨认出我们几人，将其他东西排除在外。”
　　荆傲雪苦笑道：“这青木鼎空间内，还能有其他东西吗？不都是我带进来的可靠之物吗？”
　　幻影灵猫道：“也对，不过你也知道九尾灵狐的性子，就是喜欢这种东西，真是拿它没办法。”
　　荆傲雪叹了一口气，也没多说什么，比之上一次，再没有了复杂的阵法阻碍后，她们没花多少时间，就顺畅无阻的来到了木屋内。
　　九尾灵狐靠在柔软的垫子上，等幻影灵猫一进来，就虚弱的道：“过来，让我靠一会儿。”
　　幻影灵猫乖乖上前，虽然血液黏在毛发上，让它极其不舒服，可九尾灵狐受伤了嘛，这点小要求它还是会答应的。
　　九尾灵狐在幻影灵猫柔软的肚皮上，寻了个舒服的姿势靠着，对荆傲雪道：“这是我看到的部分细节，大概就是小树昏迷之前反复提到的阵法，我想沈绿曼熟悉阵法，说不定能看出这阵法的奇异之处，若是能知晓阵法是什么，或许就能知道黑镜是什么，那空间罡风又是何处的。”
　　不愧是多智近妖的九尾灵狐，荆傲雪直接拿起玉简，递给了沈绿曼。
　　沈绿曼用神识查看后，皱眉良久不语。
　　荆傲雪问道：“媳妇儿，这是什么阵法？”
　　沈绿曼不说话，而是将玉简递了过去，荆傲雪接过，自己查看起来。
　　玉简内的阵法图并不完整，零碎且分散，大概有十几个细节部分。
　　毕竟九尾灵狐只是分享了柳儿的部分视角，还看不分明，所以阵法也七零八落的，也就是多亏它平日里对人类的东西感兴趣，不然连阵法细节都注意不到，更别说细致的描绘出来了。
　　荆傲雪擅长炼丹和绘制符篆，对阵法了解却是不多的，可精通阵法的沈绿曼，看完玉简之后，就递给了她，肯定有其用意。
　　荆傲雪皱着眉头，她看不太懂这些细节，费了些力气，也看不出来，便泄气的道：“媳妇儿，我看不出这阵法到底是什么？”
　　沈绿曼叹了一口气，道：“那你站到一边去，我将这阵法碎片，描绘在一张白纸上。”
　　荆傲雪点点头，站在了椅子一侧，只见沈绿曼拿出一张巨大的白纸，用灵气化作的笔墨，将玉简上的阵法碎片描绘出来。
　　等到全部绘制完之后，她不等荆傲雪询问，便将这些碎片裁剪下来，取出一张全新的白纸，将碎片按照一定的顺序贴在了白纸上，等全部贴完之后，地上便显现出一个残缺的阵法图来。
　　这下子，荆傲雪总算看出了她的用意，她瞠目结舌，道：“怎么会？”
　　幻影灵猫好奇的看着地上的残破阵法，道：“九尾灵狐，你看看这阵法，跟你看到的像不像？”
　　九尾灵狐道：“的确就是阵法没错，不过这阵法到底有何作用呢？”
　　众人都看向了对阵法最为精通的沈绿曼，沈绿曼也不再卖关子，用绿色的笔墨将残破阵法补全，随着她的动作，荆傲雪的眼睛也越瞪越大。
　　等到阵法完成，沈绿曼道：“傲雪，还记得这个阵法吗？”
　　荆傲雪当然记得，这阵法便是当初她在逍遥盟边缘的海底，所看到的奇特阵法，当时她将这阵法记了下来，并描绘给沈绿曼查看，她们那时还不明白阵法到底有何功效，只觉得阵法看上去极为古老，且就荆傲雪的亲身经历来看，这阵法有传送的功效。
　　当初，九尾灵狐不就是在此处，被传送到空间裂缝之中的吗？
　　沈绿曼道：“这是上古时期流传下来的传送阵法，若是我猜的没错的话，柳儿应该就是遭遇了当初你在海底遇到的那个阵法，被传送到了空间裂缝之中。”
　　荆傲雪也想到了这一点，她皱眉道：“只不过这个阵法，比起海底的那个阵法，看上去更简单，可小树口中的黑镜是什么？”
　　沈绿曼道：“约莫是阵法打开的穿越之门，我也说不准，毕竟这等古老的阵法，已经超出了我的认知范围，具体为何，还要亲自去了虚清秘境后，查看才能知晓。”
　　荆傲雪应了一声，如今疑惑解决了大半，她道：“那就等去了虚清秘境之后，再说吧。”
　　她再次给九尾灵狐治疗了身体，九尾灵狐是为了柳儿才受伤的，她肯定不会置之不理。
　　等做完之后，她和沈绿曼离开青木鼎空间，来到了灵船之上，她们二人依旧在研究阵法，即便知之甚少，也希望能研究出点线索来，若是能知道柳儿被传送到了何处，那就更好了。
　　这期间，壬丹宫的管事也带来了些情报，从他们口中，荆傲雪得知了更多关于虚清秘境的消息。
　　灵船飞速前行，终于在第八天就抵达了虚清秘境之外的修仙小镇，壬丹宫的管事提前得知她们到来的消息，已经亲自来此迎接二人。
　　荆傲雪二人下了灵船，看着这初具规模的修仙小镇，顾不上感慨太多，忙对管事道：“小树在哪儿，快带我们过去。”
　　管事顺从的应了一声，路上汇报道：“我等之前已经找到了太清法师，也将小树重伤昏迷的事情告知了太清前辈，前辈当时询问了诸多细节，便立刻动身出发了，不过他现在所在的地方，距离虚清秘境着实遥远，即便以元婴后期的实力，也需要半个月的时间才能抵达此处。”
　　荆傲雪应了一声，心道：半个月时间，也就是说太清法师至少还要十天才能抵达此处，那时间就来不及了，毕竟空间裂缝之中着实危险，柳儿也撑不了十天时间。
　　如此看来……
　　荆傲雪看了一眼沈绿曼，并没有立刻做声，等她们来到了壬丹宫驻地，被管事带到小树房间时，荆傲雪看着躺在床上昏迷不醒的小树，眼中闪过了一抹怒意。
　　小树的脸色极其苍白，即便是昏睡之中，眉头也是紧紧锁着，看上去在睡梦中依旧不安的模样，不难想象之前在虚清秘境之中所遭受的打击。
　　更何况，一想到小树和柳儿，要面对六个实力强大的元婴大能……
　　她的心就紧紧的揪在一起，她走上前，给小树服下了自己在灵船上酿制的灵泉液，里面包含着满满的精纯木系异能，即便不能让小树迅速苏醒，也能将她身上还未复原的暗伤修复。
　　她坐在床畔，看沈绿曼给小树擦脸，管事已经识趣的关上房门离开了，所以此刻屋里只有她和沈绿曼二人。
　　沈绿曼给小树擦洗完脸颊和脖子后，道：“你给我搭把手，给小树擦洗下身上，即便有清洁咒，也比不上用毛巾擦拭过的舒适。”
　　荆傲雪沉默的点点头，和沈绿曼安静的将小树身上擦了一遍，等全部做完之后，沈绿曼率先主动开口了，她道：“你独自一人进入虚清秘境吧，我待在这里守着小树，等确定小树安然无恙之后，我再去秘境之内寻你。”
　　这便是荆傲雪最初的打算，没想到沈绿曼倒是跟她不谋而合，该说不愧是夫妻吗？
　　荆傲雪无奈一笑，沈绿曼看着她，眼角滑下一行清泪，声音哽咽道：“你当我看不出你的心意？你想让我留在这里，是担心虚清秘境之内太危险，但是我们之中总要有人去将柳儿找回来……”
　　她再说不出一句话，荆傲雪歉疚的抱着她，声音沙哑的道：“你说的对，我是一定要去寻找柳儿的，可虚清秘境之内太危险，那六个元婴大能也不好对付，我不会让你跟我一起冒险，你放心，我还带着幻影灵猫，它的幻境即便对元婴大能也有极强的功效，更别说我还有青木鼎空间作为最后的保障，我跟你承诺，我一定会带着柳儿一起回来。”
　　沈绿曼垂泪点头，道：“我明白了，你再准备两日，多带点防身的东西，便去吧。”
　　荆傲雪摇头，道：“该准备的我都备好了，时间耽搁越久，柳儿就越危险，按照时间来算，柳儿起码在空间裂缝之中待了十天了，我不敢保证再待两天，柳儿会不会遇到更大的危险。”
　　沈绿曼劝不住她，道：“那好，我送你过去。”
　　荆傲雪没再拒绝，她看了一眼还在昏迷的小树，俯下身，在她额头上落下一个亲吻。
　　许是这个亲吻让小树感觉到熟悉的气息，她紧锁的眉头都展开了，嘴角也缓慢浮现一个浅淡的笑容。
　　荆傲雪看着她，心道：为了孩子们，她愿意做任何事！
　　她豁然起身，最后看了一眼小树，便毅然决然的朝门口走去，沈绿曼的脚步声就跟随在她身后。
　　门外，管事召集了十数个金丹期修士，在宅院外的空地上等待着，等看到荆傲雪走出来的时候，他们纷纷朝荆傲雪行了一个礼，管事走上前，道：“这些便是壬丹宫附近仅存的高阶修士，他们对壬丹宫忠心耿耿，随时听候副尊主的差遣。”
　　荆傲雪道：“你做得很好，这是我备好的储备，里面有各种丹药符篆以及充足的灵石，你将这收好；我现在要进入虚清秘境寻找柳儿，你之后就听我妻子的吩咐，她让你们做什么，你们照做便是。”
　　管事接过储物戒指，忙应了一声，见荆傲雪脸色沉稳，便小心道：“副尊主要进入虚清秘境，在下不便阻拦，不过虚清秘境如今情况不明，副尊主干脆带几个人手吧，至少可以在秘境内相互照应。”
　　荆傲雪深深的看了他一眼，道：“多谢你为我着想，不过不必了，我不会让壬丹宫的修士跟我冒险，你们就守在此地，保护好我的妻子和小树便是，等我从虚清秘境中平安归来，再奖赏你的功劳。”
　　管事点点头，面上欲言又止，可他也清楚荆傲雪心意已决，而且在座的高阶修士，大部分打心底都不愿意进入虚清秘境，若是勉强让他们跟随荆傲雪，说不定还会引起祸端。
　　他在心底叹了一口气，为今之计也只能照荆傲雪的嘱咐办事。
　　于是，他目送荆傲雪和沈绿曼二人飞向虚清秘境，一刻钟之后，只剩下沈绿曼独自一人归来，而副尊主荆傲雪，想必已经进入了虚清秘境之内。


第一百六十六章 献祭
　　虚清秘境, 原本就是危机重重的秘境，然而，危机同时也代表着机缘，其内的天材地宝数不胜数，每次虚清秘境开启之时，总会有修士意外得了机缘, 一飞冲天的传闻。
　　这个秘境, 与天元秘境之间, 既有相同之处, 也有不同之地。
　　简单来说, 虚清秘境就像是天元秘境的升级版, 作为各大宗门高阶修士的历练之地, 不像是天元秘境，对进入其中的修士修为有严格控制，只有金丹期以下的低阶修士, 才能进入天元秘境。
　　而虚清秘境, 即便是元婴大能也能进入其中, 其秘境内地域更为广阔, 灵气更加充裕，即便是灵植的等级，都非同一般，所以引得修仙界众多高阶修士，对此地趋之若鹜。
　　综上所述，所以虚清秘境每次开启之时, 都会在短时间内吸引大量的高低阶修士聚集此地，甚至形成临时修仙城镇的巨大规模。
　　这也是柳儿当初听说虚清秘境开启，才会不顾自己刚结婴没多久，没有闭关稳固修为，反而进入虚清秘境之中历练的原因。
　　荆傲雪当初听闻之时并不反对，却没料到，此次秘境开启却与往常极为不同。
　　按照管事的说法，即便虚清秘境之内宝贝众多，可元婴大能寿命漫长，总有几次进入虚清秘境的机会，所以虚清秘境对元婴后期大能的吸引力已经不足了，往常几次虚清秘境开启的壬丹宫记录上，仅有两三个元婴后期大能进入秘境之内。
　　此次虚清秘境开启之时，却有十数个元婴后期大能进入其中，就好像其中有什么至宝现世，引得如此多的元婴后期修士垂涎不已一般。
　　这半年来，管事一边派人在修仙界打探相关的消息，一边派人进入虚清秘境之内调查此事，隐约有了些眉目。
　　说是虚清秘境之内还有隐藏的上古大能修士的坐化洞府，需要特殊手段才能开启，具体开启方式只有那些个元婴大能知晓，至于他们从何处得来的确切消息，壬丹宫的情报部门也没有调查出来。
　　只是查出此事与玄天宗有关，更多的便是些打听来的小道消息。
　　不过，管事很肯定一件事，那便是秘境之内异动的时候，秘境之外的修仙小镇都流传着大能洞府的传说，且可信度极高，所以在异动这种危险的情况下，依旧有修士潜入秘境之内。
　　当时壬丹宫的高阶修士都想进入其中，都被察觉到不妙的管事一一拦了下来，果不其然，没多久就发生了秘境准进不准出的事情，以及小树重伤逃离秘境。
　　具体到底发生了何事，管事得不到确定的消息，便没办法给荆傲雪一个确切的答案。
　　不过，仅是这些也已经足够了，荆傲雪进入虚清秘境之后，按着管事给她的地图，在认出自己在秘境内的所在地之后，便顺着路线图朝虚清秘境更深处前行。
　　幻影灵猫从青木鼎空间之中幻化出身形，它看了下四周，抽搭着鼻子四处嗅了嗅，突然浑身一抖，尾巴上的毛都炸开了来，脸上露出了惊疑不定的神色。
　　荆傲雪看了它一眼，继续前行，道：“九尾灵狐如何了？”
　　幻影灵猫趴在她肩膀上，蹙眉四处张望，道：“比之前好多了，多亏了青木鼎空间内的精纯灵气，和你给她的极品丹药，它身上的伤势恢复的很快。”
　　荆傲雪知道九尾灵狐和柳儿之间羁绊颇深，得知九尾灵狐差不多无事了，她心想或许柳儿也暂时无碍。
　　幻影灵猫在她肩膀上蹲着，半响后，脸色黑沉的道：“我觉得这个虚清秘境有些古怪。”
　　荆傲雪点点头，她在刚进入秘境之后，摆脱了穿越结界造成的头晕目眩之后，就立刻感觉到呼吸一窒。
　　她意识到虚清秘境内的灵气有古怪，按理说秘境是一个封闭的空间，其内的灵气，按理说比修仙界的大部分地方都要充裕，可她经常感应到周围的灵气枯竭，像是在倒吸她的灵气一般，比之凡人界还不如。
　　一开始，她还以为是自己的错觉，毕竟还没等她察觉到不舒服，下一刻，身边周围就是极为充沛的灵气，比逍遥盟的灵气还要充足几倍，让她顿感浑身舒畅。
　　可她毕竟提前做好了防范，精神都绷紧了，所以在之后几次感应到灵气枯竭的时候，就已经将此事放在了心上，在行走的这半刻钟的功夫，终于确定秘境内的灵气有古怪。
　　幻影灵猫本身是灵兽，对灵气的感应比她这个人族修士要强的多，且它自打出生起，就在天元秘境之内生存修炼，故而也能极快察觉到同为秘境的虚清秘境的古怪之处。
　　幻影灵猫歪着小脑袋，看着周围极为高大的树木，道：“看起来，这古怪并不是虚清秘境的本身情况，不然这里生长的灵植，不会是比天元秘境更高大才对。”
　　荆傲雪道：“你有什么看法，据我的管事所说……”
　　她将管事提及的上古大能修士洞府的传闻，告诉给了幻影灵猫，幻影灵猫道：“倒也不是没有这个可能，哎，我说不上来，这种情况我从未遇到过，即便是在天元秘境开启的时候，也跟这有所不同，毕竟虚清秘境的结界还很稳固，不像是要崩塌的模样。”
　　“这就很奇怪了。”幻影灵猫抖动着胡须道。
　　荆傲雪看了它一眼，拿出了管事交给她的地图，翻出来给幻影灵猫查看了一番，道：“这是根据壬丹宫的弟子所述，描绘出来的虚清秘境地图，我要前往中央之地，你帮我个忙，去其他地方打探一番，看看那些进入虚清秘境的修士，现在都在何处？又为何无法离开虚清秘境？之后我们在湖泊之畔汇合。”
　　幻影灵猫应了一声，仔细瞅了一眼地图，便消散了踪迹。
　　荆傲雪看着地图中央之地的巨大湖泊，眼中闪过一抹厉色，收好地图后，朝着那个方向快速飞去。
　　更奇怪的事情发生了，荆傲雪一路飞行，却从未见到任何的修士和妖兽，这在虚清秘境之中是极不寻常的事情，比之诡异的灵气波动，还更让人不安。
　　荆傲雪心中胡乱猜测着，在行进了两个时辰之后，终于抵达了虚清秘境中央之地的湖泊边上。
　　她的目光在周围环视了一圈，眉头不由蹙了起来，地图上明明画着在湖泊对面，是连绵不绝的群山，可此刻她站在湖泊边缘，周边却是一片平坦，根本没有山的踪迹。
　　若说修士和妖兽，可能迫于什么危险，而躲藏到了别处，所以她看不到他们也有可能。
　　然而，那么多座连绵的群山，总不会说不见就不见了吧，荆傲雪都开始怀疑，自己是不是陷入了幻境之中，早知道就该在幻影灵猫还在身边的时候，询问它这一点的。
　　荆傲雪有些后悔，不过之前她跟幻影灵猫约好了在湖边碰面，趁着对方还未抵达之时，她可以在查看一下周围，说不定会有别的新发现。
　　抱着不如一试的态度，荆傲雪开始在周边搜寻起来，可搜索完成后，也没有看到更多奇怪的地方。
　　她泄气的走到湖畔，好在幻影灵猫终于赶来了，它一跃跳到荆傲雪的肩膀上，道：“我用分身搜遍了整个虚清秘境，却没有发现除了你我之外的活物，这很不寻常，你接下来一定要小心谨慎，一定是秘境出了大问题。”
　　荆傲雪点点头，道：“我会小心的，万一遇到危险，我会逃到青木鼎之内躲藏，你快看看，这里会不会是一处幻境。”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“若果真是幻境的话，我不会察觉不到，我是精通幻术的灵兽，对幻境的感知极为敏锐，所以我敢跟你保证，我们没有一起掉入幻境之中，还是想想别的可能性吧。”
　　荆傲雪心情低落挫败，一想到还陷在险境之中的柳儿，她就焦躁不已。
　　她抬头望着平静无波，没有一只活物的湖面，不禁咬住了嘴唇，道：“管事说秘境之内，或许隐藏着上古修士坐化的大能洞府，你说，会不会是大能洞府已经被那些个元婴后期修士开启，以至于所有的修士和活物，都被卷入了其中？”
　　不知为何，荆傲雪的脑海之中出现了一个词：献祭。
　　幻影灵猫看了她一眼，道：“很有可能，可是我刚才转遍了整个虚清秘境，都没有看到大能洞府的踪迹，就算真的有，想来那洞府也再次被关闭了。”
　　荆傲雪气的咬牙切齿，她道：“我们再去湖对面搜寻一遍，那里原本是连绵不绝的群山，而现在全不见了山的影子，大能洞府很有可能就在群山之下，在开启之时才会被牵连。”
　　幻影灵猫应了一声，欲言又止了半天，才道：“荆傲雪，你先镇定下来，这虚清秘境给我的感觉很不妙，我知道你担心柳儿，但是越是这种时候，越不能自乱阵脚，不然就真的……”
　　荆傲雪闻言，在半空中顿住了脚步，随后以更快的速度向前飞去，她深吸一口气，道：“我尽力！”
　　眨眼的功夫，她们就来到了湖畔对面，之前隔着湖泊，水雾迷茫之间，荆傲雪看不太清湖对面的景象，只知道群山消失了踪迹，可真的飞到面前，荆傲雪不禁倒抽了一口凉气。
　　幻影灵猫惊诧不已的道：“这……原来不光是这些山被移走了吗？居然……”
　　眼前，是一片广袤的地下凹陷，凹陷的程度不一，看上去就像是连绵不绝的群山，反方向陷入了泥土之中，造成了连绵起伏的凹陷景象。
　　荆傲雪和幻影灵猫面面相觑，脸上都出现紧绷的神色，幻影灵猫道：“即便是元婴大能，可以做到移山填海，但是早就出眼前这番景象，还是着实不易的，看来另有古怪。”
　　荆傲雪点点头，道：“这说明，上古大能修士洞府，在这里的可能性极大，我们试试寻找下入口。”
　　幻影灵猫应了一声，她们再次分散开去，在凹陷之地寻找入口。
　　可惜，一连搜索了几个时辰，荆傲雪将整个凹陷之地都踏遍了，却没有发现任何的入口。
　　她终于忍不住脱力的坐在地上，挫败的大吼了一声，幻影灵猫听到声音回到她身边，看她这副模样，也心中不忍，可它帮不上忙，它只能叹息一声，轻柔的落在荆傲雪的肩膀上，用尾巴轻轻的搭在她的脖子上，来回安抚着她。
　　它隐约听到了荆傲雪的啜泣之声，它圆溜溜的眼睛微微眯起，看向了湖畔。
　　过了不知道多久，或许只有一刻钟，幻影灵猫突然感应到一股极致的危险感，像是一把锋利的刀架在脖子上一般，让它浑身汗毛不由自主的炸了起来。
　　它从喉咙里溢出一声极具威胁力的刺耳低吼，荆傲雪用袖子擦了脸，道：“怎么了？”
　　不用幻影灵猫解释，荆傲雪就感觉到脚下的土地剧烈波动起来，荆傲雪忙抓紧幻影灵猫，踩着飞剑飞到了半空中，朝下望去的时候，只见脚下的凹陷剧烈的翻动起来，像是地震了一般。
　　波动很快传到了湖面之上，湖水时而高涨时而落下，就像是海上的暴风雨一般。
　　不等荆傲雪惊讶，下一刻，周围的灵气就骤然消失，仿佛被一下子抽空了整个虚清秘境的灵气，荆傲雪习惯了用身体吸收灵气，这对于修士来说，随时随地的吸收灵气，就像是呼吸一般自然。
　　而现在虚清秘境的内气陡然消失，荆傲雪就像是失去了空气一般，一时间难受的憋住了气，她皱眉对幻影灵猫道：“这里太危险了，你去空间内躲着！”
　　不等幻影灵猫反对，她就将幻影灵猫强制送到了空间之内。
　　她面对着眼前诡异的异变，在灵气消耗一空后，荆傲雪催动丹田之内灵气自行运转，她飞到更高的地方，看到湖畔对面翠绿的灵草树木，此刻像是被抽干了全部生命力一般，一瞬间干燥枯萎。
　　她惊讶的想要看的更清楚，便快速飞到湖畔对面，亲眼看到这阵枯萎，像是被传染了一般，迅速蔓延开去。
　　只是一个眨眼的功夫，她肉眼可见的距离之地，那些灵草树木就全部成了秋日的模样。
　　她的神识探向更远的方向，树木干枯的速度比她的神识速度更快，传染整个虚清秘境，估计也用不到一刻钟的时间。
　　荆傲雪现在惊骇，她完全不知道这到底是怎么一回事！
　　而这还不算完，就在她惊诧的时候，一阵微风从湖面之上吹过，荆傲雪眼前那些干瘪枯萎的灵草树木，就像是脆弱的泡沫一般，“啪”的一声脆响过后，在轻风之下化作了一阵阵灰色的烟尘。
　　烟尘飘飘然落地，就像是一层泥土一样，覆盖在原本的地面上。
　　霎那之间，只剩下荆傲雪一人，站在荒芜的土地上。
　　致命的危机感再次袭来，这一次，荆傲雪的本能，让她比意识更快的动了起来，她的身体自行躲入了青木鼎空间之内，正好与焦灼不安的幻影灵猫对上了眼睛。
　　幻影灵猫见状，松了一口气，心有余悸的道：“还好你有分寸，知道自己进入空间，不然就完了！”
　　荆傲雪道：“那……那是怎么回事？为什么会……”
　　幻影灵猫摇摇头，道：“我也不知道，不过我还是头一次感觉到那么危险，我都要以为自己要死了，本想拉着你一起进空间的，谁想到我还没说出口，你就把我弄进来了，自己却在外面乱晃！”
　　荆傲雪呐呐道歉，将自己看到的景象描述了一遍，幻影灵猫叹息道：“先别管那么多，我们去找九尾灵狐，它见多识广，说不定知道发生了什么事。”
　　荆傲雪不抱太大的希望，可眼下干坐着也不是办法，还不如去看望下九尾灵狐。
　　过去了几天，也不知道它身上的伤势怎么样了，还有柳儿……它之后是否察觉到了柳儿的情况……
　　荆傲雪心中怀着隐秘的希望，抱着幻影灵猫在空间内瞬移，直接来到了九尾灵狐搭建的宅院外。
　　幻影灵猫跳到地上，自行走到了屋子里，荆傲雪紧随其后，进了门就看到趴在长椅上睡觉的九尾灵狐。
　　幻影灵猫小声嘀咕道：“它倒是睡的舒服。”
　　九尾灵狐听到轻微的声响睁开眼，狐狸眼妩媚的眯起，对幻影灵猫道：“你怎么如此狼狈，外面发生了何事？”
　　幻影灵猫走上前，在它身边趴着，将自己一路所见告知了九尾灵狐，荆傲雪坐在一侧的凳子上，倒了一杯灵茶水慢慢喝着，偶尔补充一两句。
　　九尾灵狐听完之后，唔了一声，道：“这情况也不是没发生过，只不过没有如此大的规模。”
　　荆傲雪和幻影灵猫闻言，皆是眼前一亮，道：“是什么？”
　　九尾灵狐道：“在洪泽大陆上万年前，就曾出现过周遭灵气被抽干的情况，当时是一个元婴后期大能要进阶出窍，但是洪泽大陆的灵气不足，亦或者是对方的修为没达到，所以即便抽干了周遭灵气，却依旧没能进阶，反倒是被雷劫反噬，灵气重新回归大地。”
　　荆傲雪：“……你的意思是说，虚清秘境之内灵气骤然枯竭，也与修士进阶有关？”
　　她的脸色很不好看，因为能进阶出窍期的修士，就只有当初将柳儿和小树逼入绝境的那几个，原本六个元婴后期大能已经极为不好对付，现在又进阶出窍期的话，她就不能手刃仇人！
　　亲者痛仇者快，这等惨事，让荆傲雪的脸色都有些惨白了。
　　九尾灵狐摇摇头，道：“只是一种灵气被骤然抽干的可能性，但是虚清秘境内的灵气，足够供给几个元婴后期修士进阶了，而照你之后的说法，灵气是被骤然抽干的，我不相信这些修士会同时进阶出窍期，那也太巧合了，所以一定是别的什么原因。”
　　“更何况，在你将幻影灵猫送到空间之内，发现灵气抽空还不算，还将虚清秘境的灵草树木的生机都抽干了，即便是魔修也做不到这等规模，所以我想……或许是要开启一处新的空间，类似于上古大能洞府，亦或者是……某样至宝被开启了……”
　　荆傲雪闻言一怔，幻影灵猫也喃喃道：“说起来，我和荆傲雪进入虚清秘境之后，就没有看到任何的活物，会不会……”
　　荆傲雪站起身来，道：“我去外面看看！”
　　幻影灵猫正想拦着她，对方却比它说话的速度更快，话音还未完全落地，就已经消失在了空间之内。
　　幻影灵猫气的跺脚，九尾灵狐道：“你踩着我的尾巴了。”
　　幻影灵猫看了一眼比平时还要虚弱几分的九尾灵狐，呐呐道歉，九尾灵狐叹息一声，道：“关心则乱，你们都是这样，荆傲雪现在急躁不安，我帮不上忙，就只能靠你拉着她了。”
　　幻影灵猫应了一声，道：“我出去一趟，你好好养伤。”
　　说罢，便离开了空间，九尾灵狐无奈摇头，道：“一个两个都是这样，都是为了柳儿……”
　　荆傲雪和幻影灵猫可听不到它这一句，她们先后离开青木鼎空间，幻影灵猫落在荆傲雪肩膀上，道：“你慢点啊，别急。”
　　荆傲雪却未回应它，幻影灵猫还想说几句安慰的话，眼角余光却瞥到了什么，让它不禁扭头看去，随即和荆傲雪一样，愣在了当场。
　　眼前，是一座巨大的山峰，山峰高不可攀，云雾缭绕其上，隐约可见点点金色的光芒，透过云雾照射下来。
　　而山峰所在的位置，便是之前连绵群山所在之地，只不过眼前的山，绝不是地图上的群山，因为这一座山的规模，已经超过了那些群山，连带着湖泊都被占据，似是整个虚清秘境，都被这一座大山占满了一般。
　　荆傲雪和幻影灵猫面面相觑，幻影灵猫道：“这……这是什么？”
　　荆傲雪道：“这……或许就是上古大能修士的洞府，我们去山顶吧。”
　　幻影灵猫还在犹豫，可山峰却突然变得隐隐绰绰起来，像是一幅水墨画，从浓墨重彩变得轻描淡写，再过不久就要消失一般。
　　荆傲雪心情紧迫，不等幻影灵猫在说什么，便一跃而起跳到了山上，浑身如同沁入了冰水之中一般，然而仔细一看，身上却是干燥的，荆傲雪不在多想，御剑向山顶飞去。
　　幻影灵猫无奈，试探性的从荆傲雪身上跳下去，想要离开这座山，然而却碰到了一个冰冷的屏障，看来刚才浑身冰冷的感觉，便是这座诡异出现的山峰的结界了，而且跟虚清秘境一样，只许进入不许离开。
　　眼下事已至此，幻影灵猫也只能随荆傲雪一同往上。
　　二人御剑越过了云雾之后，就到了一片山林之间，她们往下望去，是缥缈的云雾，往上望去，是一座金碧辉煌的宫殿。
　　荆傲雪眉心紧蹙，对这座宫殿莫名有些抵触，幻影灵猫见她不动了，忙催促道：“荆傲雪，我们快进去里面看看。”
　　荆傲雪应了一声，朝着宫殿继续往上飞去，但是还未飞到宫殿面前，就突然感觉到一股巨大的威迫感袭来，似乎头顶上传来了千钧重力，让荆傲雪不受控制的往下跌落，直至半空中才稳住了身形。
　　荆傲雪站在剑上晃了晃，不可思议的看着宫殿，幻影灵猫不信邪，再次朝上飞去。
　　结果跟上一次一样，还未飞到宫殿面前，就遇到了陡然压在头顶的重力，让它不得不退了回去。
　　想来这便是宫殿的一重保障了，看样子是不允许外人进入，荆傲雪和幻影灵猫试了几个办法，都无法再上前一步，只能站在剑上望着宫殿干瞪眼。
　　荆傲雪转了转僵硬的脖颈，道：“既然宫殿去不了，咱们就去下面转转。”
　　幻影灵猫应了一声，二人来到了山林之间，这山林看上去跟虚清秘境的花草灵木极为相似，就面积来说，像是缩小了一倍多，然而植被和地形都与虚清秘境一模一样。
　　只不过，极为不同的是，这山林之间生存着几个弱小的妖兽，看修为只有炼气期。
　　她们走了几步，幻影灵猫突然凑到荆傲雪耳边小声道：“荆傲雪，我看到远处有人。”
　　荆傲雪心中一凛，自打她进入秘境之后起，就从未看到任何的活物，没想到在这突然出现的山峰上，居然看到了妖兽，还看到了人。
　　她示意幻影灵猫隐去身形，再去别处打探消息，她则小心翼翼的朝着那人的方向走去，走近了，荆傲雪才看清了那些人。
　　没错，这不仅仅是一个人，而是有一群人，荆傲雪一眼扫过，数出来共计九个人，且每一个人的修为都不算高，最高的只有一个筑基中期，还有两个筑基初期，剩下的六个都是炼气期修士。
　　他们身上极为狼狈，脸上身上也带着染血的划痕，见到荆傲雪的身影时，如同惊弓之鸟一般，猛地从地上站了起来，脸上满是戒备的看着荆傲雪，手中还拿起了武器。
　　荆傲雪顿了顿，表示自己并无恶意，并拿出一个瓷瓶，道：“这是疗伤的丹药，对你们的伤势很有帮助。”
　　这几个低阶修士并不信任她，但是眼下敌强我弱，即便他们加起来，也斗不过荆傲雪一个人。
　　其中为首的中年男子，也是他们之中修为最高的筑基中期修士，思索片刻后，走上前来，道：“多谢前辈慷慨解囊，晚辈等人感激不尽。”
　　他接过荆傲雪手中的瓷瓶，直接递给了他身后的筑基初期中年女修，女修接过打开瓷瓶轻嗅了下，又倒出来一颗查看了下，惊呼了一声。
　　其他众人见状，忙用武器对着荆傲雪，中年男子也脸色一变，焦急而又关切的问道：“丽娘，怎么了？”
　　那中年女修也就是丽娘应了一声，摇头说道：“相公，我没事，只是这丹药是品质上佳的回元丹，上面甚至出现了丹纹，对我们身上的伤极有帮助。”
　　中年男子闻言，这才松了一口气，面上的戒备也松了几分，脸上的笑意更加真诚。
　　他拱手道：“晚辈梁翰，乃是无名散修，这是晚辈的妻子姚丽，其他人则是我在秘境内意外结识的朋友。”
　　荆傲雪站在原地，不上前触动这些人紧绷的神经，她道：“你可知道这秘境之内发生了何事？”
　　梁翰闻言一愣，道：“莫非前辈是后来进入虚清秘境的修士？”
　　荆傲雪点点头，道：“我原本在闭关，可手下的弟子却传信说虚清秘境出了大事，再也没有修士从秘境之中走出来，我这才进入秘境一探，却发现……”
　　她叹息一声，没再多说什么。
　　梁翰闻言苦笑，道：“实不相瞒，晚辈也不知道到底发生了何事，我和妻子三个月前才抵达虚清秘境之外，之后每隔几天都会进入秘境采摘灵草，晚辈心知修为低微，故而也不敢进入秘境深处，只敢在秘境边缘打转，所以三个月来都相安无事。”
　　“然而，就在半个多月前，虚清秘境突然剧烈波动起来，周遭灵气不但诡异的消失无踪，就连眼前的妖兽都被抽干了生命力化作烟尘，若不是我等急忙逃亡结界之地，想来也会落入跟那些妖兽一样的下场。”
　　荆傲雪闻言一震，这不就跟她之前遇到的情况一样吗？
　　她心中惊骇，面上却不动声色，道：“那你怎么到了此地，他们又遇到了什么情况？”
　　梁翰道：“回前辈的话，晚辈在侥幸保住了性命之后，就想离开虚清秘境，然而这时，晚辈和晚辈的妻子才发现，我们无法走出虚清秘境，且周遭的妖兽和大部分人族修士都不见了踪迹，想来也是被抽干了生命力化作了尘土了。”
　　“在纠结了片刻后，晚辈便决定去别处寻找生机，在路上偶遇了几位志同道合的低阶修士，我们没走多远，就看到了脚下这一座山峰，这山峰之前并不存在，我们一时好奇便踏上了山峰，没想到……”
　　“这山峰只能上来不能下去，我等便被困在此处了，好在这里并无太大的危险，除了那些受惊过度，不分敌我攻击的妖兽之外。我等查看了下周边的环境，不敢继续往上走，因为越往上走面临的压力就越大，便干脆在此处暂且休息，之后便遇到了前辈您……”
　　荆傲雪闻言蹙眉，他们所说的情报太少了，荆傲雪即便听完，也还是弄不明白到底发生了何事。
　　她继续追问了几句，得到的消息都不重要，她便不再多问，转而看向山林更深处。
　　梁翰见状，忙道：“前辈，这山林与虚清秘境一样，只能前行不准后退，山林的地形又是两边低中间高，意味着只要继续往前走，就不能再退回来了，前辈，我们还是想办法离开此地，别再去更深处了……”
　　荆傲雪摇摇头，道：“你们在这儿等候吧，我要上去探明情况，既然你们能活下来，想来还有其他的修士在，他们总会了解些情况的。”
　　说罢，便朝着山林前方走去，她的身形很快消失在众人面前。
　　众人互相对视了一眼，没有人选择追上去，他们都不想再冒险了。
　　荆傲雪走了几步远，就感觉到一股熟悉的重力压在了身上，她现在有些明白梁翰所说的话了，她抬头看着头顶金碧辉煌的宫殿，想起还在空间裂缝之中的柳儿，双腿便在重力之下继续前行。
　　越往上走，重力越沉，她运转体内的灵气缓解了双腿的疲惫。
　　在走了半刻钟之后，她遇到了幻影灵猫，对方就在半路上的树干上喘着粗气，它见到荆傲雪后，立刻朝她摇摇晃晃的飞了过去。
　　荆傲雪伸出手接住它，自己则靠在树干上，喘了一口气，问道：“怎么了？”
　　幻影灵猫疲惫的道：“这山林有古怪，重力太大了，越往前走就越累，我飞到这里就彻底飞不动了，好在之前是用分身探路，倒是看清了外围的情况。”
　　它喘了几口气，才又断断续续的道：“根据分身传来的消息，在这周围的山林之间，还有几十个幸存者，他们的修为不算高，最高的也就咱们之前见到的筑基中期修士，诡异的是，在这个修为之上的高阶修士，全部都不见了身影。”
　　“除此之外，山林之间还有上百只妖兽，但是妖兽的等级都不高，有些侥幸开启了部分灵智，我探入它们的大脑之中，只得到了此地危险的警告，不过它们脑内的画面很有用，它们看到那些高阶的妖兽，是被抽干了生机化作尘土了。”
　　荆傲雪皱眉，将自己从梁翰那里得来的消息说了一遍，幻影灵猫气喘吁吁的趴在荆傲雪肩膀上，道：“看来是这样没错了，虚清秘境诡异之处便是在此，只是我们还搞不明白原因，你要继续往里面走吗？”
　　荆傲雪自然是要继续前行的，她道：“你进去空间里面等我的消息吧，再继续走下去，你的身体也支撑不住。”
　　幻影灵猫不再勉强，它也的确累得不轻了，它最后认真的叮嘱荆傲雪几句，便不再多说，进入了青木鼎空间之中。
　　荆傲雪擦了擦额头的汗水，这重力一直存在，不会因为她的停顿而消失。
　　她试过往回走，但就像是碰到了一面无形的墙壁，遮挡了她回去的道路，只能继续前行。
　　好在这便是荆傲雪本来的目的，所以她心里一点也不慌乱，反而比之刚进入虚清秘境时要好得多，毕竟她相信前方，就是柳儿失踪之地，或许很快她就可以弄明白这一切了。
　　她继续往前走，重力越来越大，她也不再靠灵气硬抗，转而拿出了灵宝来顶在头上。
　　她灵宝不少，经得起这样的消耗，在浪费了四个灵宝之后，荆傲雪终于看到了山林的顶端。
　　她咬紧牙关，转而拿出遮掩身形的高阶法宝，这法宝能让她不被元婴后期大能发现，若是她猜的没错的话，当初逼害柳儿和小树的元婴大能，就在山林顶端之上。
　　她一步一步向前，眼观六路耳听八方，终于来到了山林的最高处，这里是一处平坦的地势，像是一片平原一般，没有更高的凸起之处。
　　在距离她不算远的地方，放置着一个倒扣下来的古朴大钟，在大钟的银色光芒之下，坐着一个闭目养神的修士，他看上去五十多岁，脸上的神情并不轻松。
　　而在他身边不远处，还放置着一个宝鼎，品阶肯定比不上青木鼎，却也属于洪泽大陆数一数二的高阶宝器。
　　而宝鼎的三足之间，坐着一个青衣修士，他的上半身和脸都被鼎遮盖了，让人看不出他的年龄样貌。
　　在更远的地方，还有两个修士，他们一个用伞，一个用塔，将自己笼罩在宝器之下，似乎靠着宝器隔绝山上的重力。
　　荆傲雪眯起眼睛，心道：这几个人身上传来了元婴大能的威胁力，想来这便是九尾灵狐看到的，逼害柳儿和小树的罪魁祸首吧。
　　而那个宝鼎下面的人，想必就是神木宗长老乔坤吧！
　　荆傲雪眼神凌厉，见到逼害自己女儿的仇敌，她恨不得立刻冲上去将他们大卸八块！
　　然而，就在她要抬脚准备偷袭的时候，四人突然从宝器之下站起身来，互相对视了一眼，大钟下的老修士便道：“时辰差不多了，阵法马上就会再次启动，这一次我等先别着急弄死竞争对手，等乔坤从空间裂缝之中拿到宝贝，我等再争斗也不迟，虚清秘境已经容不得再一次献祭了！”


第一百六十七章 逃生
　　果然是献祭！
　　荆傲雪冷笑一声, 眼珠转了转，眼下敌我差距悬殊，她打算暂且按兵不动，看他们到底要做什么。
　　等到关键时刻，再冲上前去，为柳儿和小树报仇。
　　她没等太久, 地面剧烈的摇晃起来, 他们四人中间的地上, 在震动之间, 地面突然凹陷了下去, 露出了一个巨大的古朴阵法, 荆傲雪仔细观察之后发现, 这便是九尾灵狐惊鸿一瞥之间看到的阵法全貌。
　　柳儿和小树也正是在此处遇到致命危险，眼下阵法有了，黑镜在何处？
　　荆傲雪皱眉, 将阵法全貌记在了脑海之中, 与她曾经在逍遥盟海底看到的阵法对比, 发现的确极为相似, 只不过海底的阵法，比这个阵法的规模更加庞大。
　　这个阵法到底有什么功效？相信很快她就能够知晓。
　　震动停止，阵法上的大部分泥土被震落，露出了古朴沉重的阵法真貌，光是在一侧观看，荆傲雪就能感觉到阵法古朴浩瀚的力量。
　　荆傲雪捏紧了拳头, 只见四人动作极快，在震动停止，阵法露出全貌的下一刻，就从自己的储物容器内，取出来了一堆极品灵石，分别放置在阵法的八个角落上。
　　这些极品灵石就像是一个开启阵法的引子，阵法顿时产生阵阵苍老的低鸣，阵法比之前更快的震动起来，四个元婴期大能互相对视一眼，避开阵法来到最边缘的地带。
　　之前大钟下的修士与鼎下的修士开始交谈起来，鼎下的修士说道：“上一次因为提前内斗，已经错过了一次阵法开启的机缘，这一次不容有失，若是再次失败，虚清秘境也无法提供足够的生灵以献祭阵法。”
　　荆傲雪心神一震，再看到那阵法，隐约明白过来，为何之前虚清秘境会发生如此诡异的一幕，原来都是这四个元婴大能，妄图得到宝物，而以虚清秘境的生灵献祭这个古朴的阵法，从而……
　　荆傲雪顿生一股磅礴的怒意，钟下的修士感慨道：“你说的没错，我们已经立下血誓，待你从通道之中取出宝物，离开虚清秘境之后，我等再凭个人本事得到宝物。”
　　他们四人各有各的打算，而且既然对乔坤去拿宝物达成了一致意见，就说明宝物没那么容易认主，不然这几个精明的大能，不会凭白给乔坤做嫁衣。
　　说不定还很危险，荆傲雪对此做出了自己的猜测。
　　而在他们谈话期间，阵法已经启动完毕，在阵法的每一个角落，都露出流光溢彩的光芒后，空气陡然变得稀薄起来，像是有什么东西，将周围的空气都抽走了一般。
　　荆傲雪早已拿出空间内的宝器作为防御，而在她和四个大能之外的地方，空气抽离之后，仿佛变成了真空，这时阵法中央之地发出“咔嚓”一声脆响，随即出现了一个细小的裂缝。
　　然而，眨眼间，那裂缝便以肉眼可见的速度快速蔓延开来，阵法中央，形成了天地之间巨大的缝隙，仿佛整个空间被分割成了两半。
　　随即，裂缝被一双看不见的手，从中央硬生生的掰开了来，那裂缝开始由细长变为椭圆，而裂缝中央之内，是一片漆黑的荒芜空间。
　　荆傲雪瞪大了眼睛，心中隐约有了一个猜测。
　　而现实正验证了她的猜测，那裂缝裂开的开口越变越大，终于形成了荆傲雪熟悉而又陌生的黑镜，裂缝稳定在这个状态，一股致命的吸引力从中传来。
　　荆傲雪只觉得自己心脏砰砰的跳着，像是张开嘴，心脏就能从口中跳出来一般。
　　她深吸一口气，感应到来自心底深处的战栗，她咬紧嘴唇，疼痛稍微唤醒了她。
　　她看向另外四个元婴大能，他们没有自己这样突出的反应，却着迷的看着黑镜，不，更确切的说，是看着黑镜之内的东西。
　　许是角度的关系，荆傲雪并看不清里面到底是什么东西。
　　她抿了抿嘴唇上的鲜血，口腔内传来一股血腥气味，想起来柳儿便是在这黑镜之内失踪的，眼下四个元婴大能陷入黑镜的魅惑之中，她便要趁此机会报仇。
　　她捏紧了拳头，从青木鼎空间内唤来幻影灵猫，吩咐它去暂且迷惑住另外三个元婴大能，随后，她冲着乔坤猛冲了过去。
　　恰好乔坤距离黑镜的距离最近，在荆傲雪袭击过来之时，他完全猝不及防，就像是当初柳儿被他推入黑镜之内时的情况一样，对方也反应不及，甚至没看清荆傲雪的面貌，就被推入了黑镜之内。
　　在黑镜面前，荆傲雪更确定这便是空间裂缝，她回头看了一眼被朦胧白雾笼罩的三个元婴大能，转而将幻影灵猫唤了过来，将其放入了自己的空间之后，给自己再次盖上了宝器防御后，就立刻头也不回的主动跳到了黑镜之内。
　　遥远的怒吼声从远方传来，她听出那是那几个元婴大能的怒吼，不过她毫不在乎。
　　深处空间罡风之中，她像是大海之中孤独的小船，被尖锐的空间罡风吹拂漂泊。
　　乔坤就在她身前不远处，许是他已经知晓黑镜后便是空间裂缝，虽然被荆傲雪偷袭来不及防范，但很快就反应过来，在空间罡风之中拿出了防御的手段。
　　荆傲雪仇恨的瞪着眼前的人，即便心底有个声音在蠢蠢欲动，她依旧置之不理，打算先解决掉仇人再谈其他。
　　一股凌冽的杀气袭上乔坤的后背，乔坤再怎么说也是强大的元婴期修士，在暂且应对了空间罡风之后，便在转身面对将他强行推入此境地的人。
　　他一眼就看穿了荆傲雪的修为，不过区区金丹期罢了，在他眼中如同蝼蚁一般。
　　可自己却被这样的蝼蚁推入了不利的境地，让乔坤心中说不出的愤懑。
　　他很清楚，在这空间裂缝之中不能久留，一是因为空间开启时间不多，撑死不过一个时辰，上一次已经浪费了一次机会，即便再有开启阵法的时间，整个虚清秘境之内，也没有生灵足矣献祭打开阵法的了。
　　这是他最后一次机会，他必须尽快解决掉眼前的蝼蚁，并找到存在于空间裂缝之中的仙器。
　　若说最初他还抱着怀疑的心思来到虚清秘境试一试，那么上一次以及这一次的阵法开启，从中传出的仙器的气息，就足矣证明消息来源的正确。
　　他靠着自己独特的手段，才争取到几个合作对手中，进入空间裂缝的手段，那么他必须趁机让仙器认主。
　　这么想着，心底的野心和被推入危险之地的愤怒，让他眸色越发冷静下来。
　　到底是元婴后期大能，所经历之事不少，之前被陷害也仅此一次而已，区区金丹期修士，他体内的灵气和本领，都数十倍数百倍的强于眼前之人。
　　他在维持防御法器的同时，直接祭出了丹田之内的本命法宝，他不会浪费时间，本命法宝只需一击，就能将眼前的鼠辈碎成灰烬。
　　若是……对方仅是一个平凡的金丹期修士的话……
　　然而，情况并不是如此。
　　荆傲雪冷笑一声，她要尽快杀了乔坤，然后搜寻柳儿的下落，时间紧迫，不能再继续耽搁下去。
　　所以，她比对方更快速的祭出了她的本命法宝，也就是青木鼎，不但可以充当防御法器抵御空间罡风，还能越级杀死元婴后期大能。
　　这是荆傲雪第一次在外人面前，拿出属于自己的仙器，乔坤在看到青木鼎的一瞬间，还以为自己眼花了，但是从青木鼎传出来的古朴气息，甚至超过了他在空间裂缝之中感应到的仙器！
　　他在惊骇过后，随即升起的便是浓浓的惊喜，此次不但可以夺得传说中的仙器，还能得到另外一件更适合他的仙器！
　　他眼中红光更甚，全部心思都在夺取青木鼎上面。
　　他完全没把荆傲雪这个金丹期修士放在眼里。
　　元婴后期全力一击，被传说中存在的仙器青木鼎悄然化解，荆傲雪得到青木鼎的时间很长，又是被青木鼎真切认主的，自然可以发挥出青木鼎的实力。
　　所以，即便是修为仅有金丹后期的荆傲雪，却能与元婴后期修为的乔坤一战，还能占据上风。
　　二人沉下心来，都使出了自己全部的手段，强大的灵气碰撞，使得空间裂缝剧烈的震荡起来，连带着整个黑镜上都产生了碎裂的纹路。
　　这被传送阵开启的黑镜，此刻已经受到重创，想来支撑不了原本的时间。
　　黑镜外的几个元婴大能面面相觑，脸上都浮现出焦急的神色，倒不是担心乔坤的安危，而是怕这黑镜支撑不住，导致空间再次关闭。
　　无论如何，都不能让这样的事情发生！
　　他们纷纷凝神使出手段，继续维持阵法的运转，空间裂缝之内的情况不容乐观，他们却是知晓乔坤的实力，而刚才偷袭的人虽然手段诡异，但是修为却明显在乔坤之下，所以他们并不担心乔坤的安危。
　　实际上，这样的情况反而对他们更有利，乔坤在空间裂缝中遭遇这等敌人，估计很难全身而退，届时他们就能在乔坤带着仙器离开空间的时候，夺取他身上的仙器。
　　他们心中欢喜，手下维持阵法的动作就更稳，只几个呼吸的功夫，就稳定了阵法上的黑镜。
　　而在空间裂缝之中的乔坤，此时却极为危险，荆傲雪的本身实力不强，在没有灵气几乎绝迹的空间裂缝之中，高低阶修士之间比拼的就是灵气储备量。
　　乔坤之前没把荆傲雪放在眼里，因为他体内的灵气是荆傲雪的数倍，在相继放了几个大招之后，乔坤自信对方的金丹之内灵气也消耗一空。
　　乔坤心中自得，脸上带着笑意即将使出最强一击，然而强光之后，对面的荆傲雪不但将其抵挡住，还颇为游刃有余，乔坤心中惊骇，眯起的眼睛定睛细看，才发现对方不断地消耗着手中的极品灵石。
　　极品灵石消耗的极快，如同江河流水一般，在修仙界很难得到的极品灵石，此刻却跟糖豆子一般，被对方这样任意挥霍着。
　　即便不是乔坤自己的极品灵石，他看着也心疼不已。
　　如此看来，对方不但拥有青木鼎，还拥有着丰富的灵石储备。
　　这样的后辈绝对不是一般人，身后肯定站着大家族亦或者大型宗门，可惜乔坤这些年早已不问世事，不知晓这个年轻的后辈到底是谁。
　　他心中愤恨，再这样耗下去，即便他能赢，加上搜寻仙器的功夫，也支撑不了多少时间了。
　　他攥紧了拳头，终于下定了决心，这一次就是最后了。
　　对面的荆傲雪看穿了他的打算，如今距离她进入黑镜空间之内，已经过去了将近一刻钟，她不知道黑镜还能支撑多久，眼下来看，时间太过紧迫，倒是她轻视了对方的实力，到底是元婴后期修士，修为上的巨大鸿沟即便是青木鼎也难以一击毙命。
　　然而，再耽误下去就真的要来不及了！
　　荆傲雪极快的捏着极品灵石，补充干涩生疼的经脉，修为的差距只能借助外界手段补平，好在她身为逍遥盟的副盟主，这些年来又在整个修仙界扩展势力，所以即便是极品灵石的储备也极为丰富。
　　就看这最后一击吧。
　　荆傲雪和乔坤眼中的杀意几乎可以割裂空间，在空间裂缝中越发肆虐的空间罡风中，聚集身上积攒全力的重击，使得整个空间剧烈动荡起来。
　　展现在外界的黑镜摇摇欲坠，“砰”的一声碎裂开来，在几个大能修士震惊恐惧的目光之中，硕大的黑镜外围边界彻底破碎，如同打破了一面真实的镜子一般。
　　大能心道不好，忙费尽心思去维持阵法，紧接着数十道危险的罡风，自黑镜之中涌出，向着黑镜之外肆虐而过，若不是大能防范得当，阵法之中又要多出几具尸体来。
　　空间罡风波动了许久，等到终于平静下来时，黑镜碎裂之后，就只剩下一个狭小的裂缝了，从裂缝之中隐约可以感觉到剧烈的波动，若是缩着身体，倒是可以容许一个人从裂缝之中走出。
　　他们面面相觑，在外界也无法知晓其内的详情，只是对乔坤的实力很有自信，所以总算松了一口气，耐心等待乔坤带着仙器出来。
　　而在空间裂缝之内，境况倒是完全出乎他们的预料，乔坤的身体已经化为齑粉，眨眼的功夫就被空间罡风吹散，尸骨无存。
　　而有着青木鼎护身的荆傲雪，神情怔愣的看着眼前突然出现的银色镜子。
　　这是一面镜子没错，看上去有半个人那么高，呈现半椭圆的形状，镜子周边是银色的条纹，看上去像是用古代符文绘制的纹路，荆傲雪曾经见沈绿曼绘制过几次，所以认得出其中几个符文的含义。
　　这面银镜，是突兀出现在乔坤背后的，当时她和乔坤都想给对方致命的最后一击，然而在荆傲雪全力激发青木鼎的时候，一道银光就从她眼底闪过。
　　在荆傲雪以为自己眼花，并使出攻击手段的时候，二人的灵气碰撞在一起，使得周围的空间剧烈震动起来，比之前的打斗所引起的震动更为剧烈。
　　她很清楚乔坤并没有那么容易对付，然而对方却突然放声尖叫起来。
　　在空间裂缝之中，声音也被撕得粉碎，荆傲雪吃力的眯起眼睛看着对面，就见乔坤惊恐的半转头想看清背后，身体却先一步奔溃，于是银镜在乔坤粉碎之后暴露了出来。
　　这是怎么回事？
　　幻影灵猫的声音突然传来，在她耳边极近的说道：“是仙灵镜。”
　　仙灵镜？传说中的七大仙器之一！
　　看来吸引众多元婴大能前往虚清秘境的，果然是仙器！
　　她目光中含着惊喜又带着几分警惕，道：“乔坤怎么了？”
　　幻影灵猫落在她肩膀上，只有拇指大小抓着她的衣服，“你刚才忙着跟乔坤打斗，没注意到也不奇怪，仙灵镜许是感应到青木鼎的气息，所以自动现身了，仙器都有器灵，对方能感应到你是青木鼎的主人，所以帮你解决了乔坤这个对手，它刚才可是把乔坤的元婴直接挖出来吞噬掉了。”
　　乔坤正对着她，加上荆傲雪没想到一面镜子能挖人元婴，自然猜不到到底发生了何事。
　　荆傲雪道：“你怎么出来了？”
　　幻影灵猫认真的说：“我怕你有危险，九尾灵狐也察觉到异样的气息，就让我出来帮你，或许可以找机会用幻境迷惑乔坤，让你有可趁之机。”
　　它喃喃道：“倒是没想到，我们还未主动去寻找仙灵镜，对方倒是先行现身了。”
　　荆傲雪神情复杂的看着仙灵镜，不知为何，她对仙灵镜总有种不安的预感，在她还没来得及做什么的时候，一道缥缈的声音就传到她的耳边，那声音雌雄莫辨，说道：“……还不是时候，等你突破之日再来……”
　　荆傲雪愣了下，忙打断它并追问道：“我进入空间裂缝并非为了寻找仙器，而是为了寻找我的女儿，你应该一直在这空间裂缝之内吧，那你十余天前，是否看到一个跟我长相相似的女子？”
　　仙灵镜在空间裂缝之中漂浮了几下，却老实回答道：“见过，她当时身上有伤，在空间裂缝之中也活不久，我感应到她身上有神兽血脉，就将她转移到另外一个小世界之中去了。”
　　荆傲雪闻言，顿时一喜，脸上容光焕发，道：“就是她，她是我的女儿，多谢你救了我女儿一命，那你可不可以将我也转移到那个小世界中去呢？”
　　仙灵镜顿了顿，道：“不可，她有她的天命指引，你有你的，不必担忧，她命中虽有此劫难，却并不伤及根本，反倒是你，若不能突破我的考核，整个洪泽大陆都会陷入魔魇带来的危机。”
　　“这是……什么意思？”
　　仙灵镜却不再多说了，它就像之前突然出现那般，一道难以捕捉的银光在荆傲雪眼底掠过，下一刻就失去了踪迹。
　　荆傲雪挫败不已，不过如今得知柳儿无碍，已经是天大的好消息了。
　　空间裂缝沟通的世界不知凡几，即便继续搜寻下去也很难找到柳儿的踪迹，荆傲雪便打算打道回府了。
　　沈绿曼和小树还在虚清秘境之外，担忧的等待她的好消息呢。
　　她转身朝着黑镜飞去，然而空间裂缝却陡然剧烈的震动起来，比之之前她与乔坤斗法时还要强烈数倍，且眼看着有越发激烈的趋势。
　　身处青木鼎之内的荆傲雪，感觉自己就像是被投入了卷筒洗衣机里一般，整个人随着青木鼎剧烈的颠簸起来，她就像是狂暴大海之中的一叶扁舟，毫无抵抗的力气。
　　幻影灵猫在她耳边大声吼道：“这样下去太危险了，荆傲雪，快，尽快离开空间裂缝！”
　　荆傲雪当然知道，可是她距离黑镜有着遥远的距离，一时半刻内也无法抵达外界，她手足无措，数十道空间罡风齐齐袭来，居然将青木鼎所构筑的防护罩撕裂了一个开口。
　　即便荆傲雪第一时间就补上了这道空缺，可也被这罡风吹袭的翻了好几个跟头。
　　空间裂缝之内，又毫无可以依托的物件，荆傲雪只能眼睁睁的看着自己距离黑镜越来越远，眼前除了青木鼎散发的萤光之外再无其他光亮。
　　荆傲雪心中一紧，心道：来不及了！
　　而此时，在黑镜附近，空间裂缝之内的波动也影响到了这里，如同潮水一般一浪接着一浪，原本就艰难维持阵法的几个元婴大能，在这阵超出预期的波动之下，再也无法维持阵法。
　　等第一个元婴大能挫败的坠落地下后，黑镜如同真正的镜面一般破碎，转眼间，就彻底的关闭了。
　　几个元婴大能看着光秃秃的阵法，既没有乔坤的身影，也没有仙器的气息，很明显乔坤彻底失败了，耗了那么长的时间，花费那么多的功夫，结果无功而返。
　　即便是心志坚定的元婴后期大能，此刻也忍不住无奈苦笑，他们对视一眼，知道乔坤是彻底折在里面了，该说幸好不是他们进入黑镜，而他们还活着吗？
　　他们纷纷叹了一口气，如今虚清秘境之内也无法负担再一次开启秘境，他们现在的状态又极差，难以承担再来一次的选择。
　　过了许久，其中一个人才无力地说道：“罢了，事已至此，都走吧，等虚清秘境下一次开启再来寻宝也不迟。”
　　话虽这么说，却没有一个人起身动弹的，他们都不甘心放弃仙器。
　　然而形势比人强，拖了几个时辰之后，恢复了些许灵力，便相继离开了，而在阵法关闭之后，虚清秘境恢复了正常的模样，虽然其内的生灵都被献祭，可还有幸运的修士侥幸留着一条性命。
　　他们感应到元婴大能的气息离开，原本绝望黯淡的眼睛顿时亮了起来，忙紧随其后，居然真的离开了困住他们多日的囚笼。
　　此时，距离荆傲雪进入虚清秘境已经过去一段时日，虽然时间不长，可在虚清秘境第二次献祭的时候，连带着虚清秘境之外的修仙界也受到了影响，周围的灵气接被抽取一空。
　　局势危急，沈绿曼只能下令逍遥盟的人手撤离此地，他们在距离这片危险大陆更远的海域上空的灵船上，时刻观测着这里的动静。
　　直到元婴大能的气息涌出，沈绿曼才震惊的从凳子上站起来，对脸上含着惊喜神情的管事吩咐道：“太好了！你现在就派人去打探消息。”
　　管事领命归去，沈绿曼则去卧室内查看荆小树的动静，对方依旧昏迷不醒，太清法师之前匆忙赶到，倒是给小树治疗了两次，可小树受伤太重，所以至今还未苏醒过来。
　　不过太清法师也说了，就这几日的功夫，小树就会苏醒过来。
　　而荆傲雪应该也会带着柳儿归来，她相信荆傲雪的能力，身怀仙器的对方在空间裂缝之中也不会遇到危险，只要找到柳儿的踪迹，将她带回来也绝非难事。
　　虽然这么想着，但她心底的阴影依旧挥之不去。
　　她还不知道荆傲雪身上发生的事情，而荆傲雪此刻正陷入了更狂躁的空间罡风之中。
　　她试着进入青木鼎之内躲避，尝试一次之后，身体还未完全进入之时，空间罡风就突破了消失的屏障，跟随她一起进入了青木鼎空间，以至于青木鼎也剧烈的摇晃起来，加上她隐约感觉到青木鼎内有一股陌生的力量，将她从中威逼了出来，她没有办法只能放弃。
　　所以，她只能一边维持青木鼎屏障，一边顺着空间罡风左躲右闪。
　　可再这样下去不是办法，她咬了咬牙，捂着灵气枯竭刺痛的丹田，喃喃道：“必须躲开这阵罡风，不然……”
　　幻影灵猫疲惫的趴在她肩膀上，它也被这罡风吹袭了几次，现在身上很不好受。
　　幻影灵猫小声嘀咕道：“要不试一试让仙灵镜帮忙？它之前都出现帮助了柳儿，你身怀仙器，它更应该帮你一把才是。”
　　荆傲雪皱眉道：“可是它消失之前，提到我必须突破它的考核，话说这考核到底是什么？”
　　当初青木鼎认主的时候也费了一番波折，可因着她是天命之子的缘故，所以还算顺畅，这一次……难道也会这么轻易？
　　荆傲雪不相信会这么简单，说不定仙灵镜口中的考核，就是为了让她在诡异的空间缝隙之中求生呢？
　　这么想着，荆傲雪顺着这个方向深思片刻，居然真的说服了自己。
　　毕竟，之前空间裂缝虽然也很危险，可却相对平稳，直到仙灵镜消失之后，空间裂缝才突然波动起来。
　　可对方这么做的目的又是什么呢？总不可能是看她在这其中手舞足蹈，好看她的笑话吧。
　　荆傲雪不认为仙灵镜会这么无聊，她自己想不出来对方的目的，便将自己的想法告知了幻影灵猫，幻影灵猫摸着下巴思考了片刻，道：“我也想不出来，不过……”
　　它看了看周围，抖着耳朵道：“你有没有感觉到，波动变的稍微小了些许。”
　　荆傲雪光顾着思考，都没注意到这一茬，她凝神仔细感悟，随即摇头扶额道：“不行，我被吹得头晕目眩，坚持不了多久了，你进去青木鼎之内吧，我再想想办法。”
　　恰在此时，九尾灵狐的信息通过灵兽之间的感应传达给幻影灵猫，幻影灵猫皱眉思索了片刻后，对荆傲雪认真道：“荆傲雪，九尾灵狐方才告诉我说，我们被空间罡风逼到空间裂缝的边界地带了，这里距离洪泽大陆太远，无法回到洪泽大陆。”
　　“不过好在这里的空间屏障相对薄弱，你现在估计能撕开一个空间，咱们暂且先到一个小世界之内躲避，等这阵波动结束之后再离开。”
　　荆傲雪睁大眼睛，考虑了下，点点头道：“倒是可以，可我的灵气方才消耗一空，只能自保无法撕裂空间，必须重新蓄力才行。”
　　幻影灵猫挫败的道：“我的能力也不行，之前能撕开空间是靠了运气，加上那是修仙界之内的空间裂缝，属于世界之内的，等级不高。而我们现在所在的空间裂缝却是世界与世界之间的，又岂是那么好对付的。”
　　它唉声叹气，荆傲雪愁眉苦脸，不过总算有了新的办法，荆傲雪便打算蓄力一试。
　　好在她身上最不缺的就是各种品阶的灵石，平日里也在青木鼎和自己的储物袋里堆了不少，所以现在用起来是一点也不心疼。
　　用了一刻钟的功夫积蓄灵力，荆傲雪便漂浮在空间裂缝之中，打算选择一个合适的地方，也就是空间裂缝相对薄弱的地方，强行撕裂空间进入小世界中去修养。
　　而所谓的空间裂缝就像是修仙界之外的一层保护空间，同时也是一层束缚，即让修士无法轻易逃离，前往别的修仙界，又能隔绝来自外界其他修仙界的危险。
　　大道三千，远古的洪荒大陆破碎之后化作万千的小修仙界，这些修仙界都饱含一层保护空间，实力足够强大的修士，就能跨越空间裂缝抵达其他修仙界。
　　修仙界存在最大的修仙大陆乾坤大陆，之下是成百上千的中等修仙界，比如荆傲雪所在的洪泽大陆，之下还有更多灵气稀薄，譬如地球那等几乎不存在修士的万千小世界。
　　而在这些等级不一的修仙界之外，保护修仙界的空间裂缝自然也存在等级之分。
　　洪泽大陆所在的空间裂缝的边界，属于中等水平，以她现在的修为根本不可能强行撕开，便只能到空间裂缝的边缘地带，好在之前顺着空间罡风，她不费吹灰之力就抵达了这里。
　　她聚集体内灵气，在感应到周围的罡风达到最弱的时刻，眼神顿时变得犀利起来，这便是她所要寻找的地方了。
　　在她灵气作用之下，黑漆漆的空间裂缝之内陡然亮起一抹白色的光芒，并非之前灵气碰撞产生的光，也不是维持青木鼎所散发的淡淡荧光，而是更为柔和的……太阳光线。
　　成功了！
　　荆傲雪心中一喜，她破开这一道小小的裂缝，强行将这道缝隙撕的更开，留出允许她一人通过的通道，在经过一阵风暴的挤压之后，她终于感觉到身上陡然一轻，仿佛之前被空间罡风吹袭都不存在一般。
　　身上吹拂的是柔和的微风，乍然吹在身上就像是不存在一般，等荆傲雪终于冷静下来后，面对这样的微风，她便再也忍不住脸上的笑意了。
　　总算离开了之前漆黑一片的空间裂缝，面对眼前明亮的蓝色天空，荆傲雪深吸一口气，即便眼下她身处于另外一个小世界之中，距离洪泽大陆说不定还有十万八千里，她也难免心中振奋。
　　如今她已知晓柳儿并无大碍，虽然对不起还在等待她归来的沈绿曼，不过好在她们都安然无恙，将来总有再见面的一天。
　　而且……
　　想起在空间裂缝之中存在的仙灵镜，不管怎么说，也是一个绝大的惊喜，毕竟在久违的时光之后，她终于找到了另外一个仙器。
　　那么，就只剩下四个仙器还不知所踪，虽然情势不乐观，不过荆傲雪并不急。
　　她冷静下来，环视了下四周，她现在身处一片茂密森林的上空，周围荒无人烟，就连妖兽的痕迹都寻不到，这倒有些怪异。
　　不过这个小世界之内的灵气浓郁，倒是足够她进阶元婴。
　　荆傲雪捏着下巴，心道：不管怎么说，接下来的一段时日，她都要在这个小世界生存下去，先去打探一下周围的环境再说吧。


第一百六十八章 姐妹
　　荆傲雪一边快速的吸收周围的灵气, 以填补之前在空间裂缝内损耗的身体，一边朝着东方不断前行。
　　飞了一段路之后，荆傲雪发现这地方给她的感觉陌生又熟悉。
　　之所以熟悉，是因为这附近的灵气时而浓郁时而枯竭，让她引气入体很不舒服，这感觉, 她前不久才在虚清秘境之外体验过。
　　而之所以说陌生, 是因为这阵不稳定的灵气波动, 比之虚清秘境的程度要稍微好上几分, 大约是一刻钟浓郁, 下一刻钟则枯竭, 很容易找到规律。
　　荆傲雪直觉此现象不简单, 加上周围除了普通的动植物之外，居然没有人类和妖兽，这也引起了她的怀疑。
　　她一边探寻着经过的树林, 一边思索着在新世界应当如何生活下去, 不管怎么说, 她都要在此地多逗留一段时日, 眼下她知晓的情报又太少，最好找到修士或者凡人询问一番，才好做打算。
　　这片荒无人烟的密林面积并不算大，荆傲雪花了两个时辰，便来到了密林的边缘。
　　然而令她惊愕不已的是，这密林边缘, 并不是城镇亦或者是海洋，而是一片广袤无边的冰原。
　　她吃惊的瞪大了眼睛，明明就是几步远的距离，她身处的密林温暖如春，而不远处的冰原上海飘荡着纷纷扬扬的鹅毛大雪，光是看上去她就感觉到了寒冷。
　　这等奇异的景象，让她心中升起了不妙的预感。
　　她回头看了一眼密林，又转头看向眼前的冰原，心中不禁犹豫不决起来。
　　她心道：或许是她走错了方向，所以才会遇到这等奇特的景观，亦或者自己身处幻境之中不自知，甚至其他她都想不到的原因。
　　不管是哪种情况，对她都很不利。
　　她满头雾水，犹豫片刻后终于下定了决心，她后退几步，径直坐在了地上，打算打坐修行，休息片刻并吸纳灵气，先恢复精力，养好身上的暗伤再做决定。
　　好在她之前就发现，越是往东边飞行，周围的灵气波动就越稳定，而这边缘的灵气，已经很平稳适合修炼了，只不过这里的灵气比之她最初抵达的地方要稀薄几分，不过这里的灵气情况更适合她，她便坐了下来。
　　她之前在虚清秘境内负荷不小，又被空间罡风吹拂了许久，体内的灵气早已消耗的差不多了，之前都是强打着精神，想着打探好情报就闭关修养的。
　　哎，只可惜现状不由人心。
　　既然打算休养生息，她便从储物手镯中取出了防御阵，这是沈绿曼炼制后送给她，可以抵御元婴修士的窥探，还能抵挡元婴之下的修士的全力一击。
　　靠着这个阵法，即便她沉浸在修行之中，也能保障她的人身安全。
　　她将灵石放在阵法阵眼上，之后开启了防御阵法，坐在软垫上吞下五品修养丹药后，便闭目修养起来。
　　之前过分压榨的经脉，在丹药和灵气的作用下，散发着暖融融的温度，荆傲雪只觉得全身像是泡在了温水了，舒服的忍不住长叹出声。
　　她这一修炼，便用去了一个多月，直到身体状态恢复了大半，她才从修炼状态之中醒过神来。
　　她睁开眼睛，眉头却未伸展开，因为身上的暗伤还需要不短的时日修养，至少也要闭关好生梳理数年，这无疑延长了她回去洪泽大陆的时间。
　　她叹了一口气，站起身来扭了扭脖子，在她修炼期间都没有出现任何的活物，看来这密林果然如她所看到的一般，其中没有一个活动的生灵。
　　她将防御阵收敛在储物手镯中，便走到了密林与冰原的边缘，抿唇思索后，选择转身朝着西方走去。
　　眼前的冰原给她不好的感觉，修士修炼到一定程度，都能感应到一丝来自危险的警示。
　　既然如此，干脆朝着相反的方向走去，或许别的方向上的景色会有所不同。
　　她修养完毕，用比之前更快的速度，只用了一个时辰，就回到了她最初降落的地方。
　　她又花了几天，将其他几个方向全部转了一圈，结果发现除了最西面有着强烈的灵气波动，致使她无法踏入之外，其他几个方向无一例外，都是广袤无边的冰原。
　　她此刻就站在最北面的密林之地，将自己走过的地方，在脑海之中绘制成了地图，随即发现这个密林像是一个规则的半圆，伫立在广袤的冰原之上。
　　或许古怪的并非冰原，而是她降落的这片密林。
　　察觉到这一点的荆傲雪，脸色不太好看，她苦思冥想，偏偏知晓的情报太少，也分析不出来这地方到底为何如此奇特，她的时间也有限，不能继续浪费下去。
　　既然除了西面之外都是冰原，那不管从哪个方向行走，结果都是一样的。
　　这么想着，即便冰原也不安全，她也不打算在这个密林内多待，而是做好防御措施之后，取出了灵船宝器，便毅然决然的走出了温暖的密林，来到了温度极低的冰原之上。
　　这里依旧是白雪纷飞的景象，大雪从未停过，寒风凌冽的吹过，风声像是鬼哭狼嚎一般。
　　她打了个哆嗦，赶紧从灵船甲板上走到了房间内，体内的灵气运转了几圈，终于适应了这里的低温，据她估计，这冰原的温度起码在零下五十度以下。
　　太冷了，多亏她是修士，换做凡人，走不了一个时辰，就会被冻成冰棍。
　　她升高了灵船宝器房内的温度，拿出灵境窥探外界的环境，走了几个昼夜，终于走出了最广阔的边缘，然而眼前出现的，是一片看不到边际的海洋。
　　荆傲雪：“……”
　　还真是艰难啊，她的运气一如既往地差，从空间裂缝中落在哪里不好，居然降落在了这个鬼地方。
　　好在她终于在海岸边上看到了一个人类建筑，走了这么远终于看到人，让她彻底松了一口气，在荒无人烟的地方待了那么久，她都要以为自己当初降落在了一个无人的大陆上了呢。
　　好在这里也是有人的，她走出房间，收起灵船宝器，打算去那边问问情况。
　　外面的温度依旧很冷，却比最初的密林边缘好的多，她以灵气护体，眨眼间的功夫就飞到了海岸边上的宅院外。
　　这宅院上覆盖着防御阵法，可以抵御周围的严寒，不然整个宅院早就被冰雪覆盖了。
　　她走到大门外，用力敲了敲门，静候了片刻，没听到人回应，她的心顿时凉了半截。
　　荆傲雪终于忍不住苦笑了一声，望着遥远的天际长叹了一口气，心道：看来这里只有房屋没有人住了。
　　可这房屋保存状态如此良好，按理来说不应该啊，要在冰原上维持这样的一个防御阵法，将整个宅院包含在其中也很不划算。
　　或许是里面的人外出，亦或者是睡着了？
　　荆傲雪不想就此放弃，她踌躇片刻，心道：先等候片刻再敲门试试，若是还是没有人，那便冒昧进去打扰了，说不定她能在这个宅院内找到关于这个世界的情报呢。
　　这么想着，她在门外等候了两个时辰，闲来无事在海里抓了些海鲜烤来吃了，吃饱喝足休息片刻，见还是没人过来，才清了清嗓子礼貌的打了声招呼道：“既然没人来，那我便冒昧打扰了。”
　　话音落地，她便破开了宅院的防御，这宅院的防御等级不低，不过在她面前还不够看。
　　她推开房门走了进去，宅院之内很温暖，她关上门，将严寒挡在门外，望着宅院内栽种的各种灵植，整个人都愣在了当场，这灵植生长状态不错，一看就是精心养殖的，这么说宅院内还是有人居住的。
　　意识到这一点的荆傲雪，不免惊喜万分，她望着这个广阔的宅院，径直走向了堂屋。
　　堂屋里只摆着简单的几样桌椅，桌子上放着一壶茶，茶水已经凉了，不过却还算新鲜，看样子像是这几天泡过的，如此一来，加上院内种植的灵植，说明这里肯定有人居住。
　　她心中大喜过望，神识探出，没有找到人，说明居住在此地的人现在不在家。
　　她思索片刻，便坐在堂屋内耐心等候起来。
　　直到傍晚时分，院门终于打开了来，一个不修边幅长发凌乱的年轻女子，浑身夹带着冰雪快步走了进来。
　　她没有察觉到院内多出了一人的气息，先认真的将灵植伺候了一番后，才揉着腰走到堂屋内，准备治疗身上受的擦伤。
　　然后，就对上了一双含着笑意的眼睛。
　　年轻女子顿时倒抽了一口凉气，怒喝道：“你是何人？怎么进来的？！”
　　荆傲雪忙站起身来，摊开手表示自己的无害，语气轻柔的道：“我只是偶然路过，并不是坏人，见这里有一处宅院，想着或许有人居住，便忍不住敲了敲门，可是宅院内无人，我便冒昧……这是我不好，为了表达我的歉意，这是我炼制的治疗外伤的膏药，你只需要抹上去，就能立刻消除身上的伤痕。”
　　她语气真诚，那年轻女人的眼神却依旧锋利如刀，闻言不怒反笑，唇畔的笑意冷的堪比外界的冰霜。
　　她冷冷道：“别说傻话，这里是梁家的禁地，只有守林人才有进入的资格，外人绝无可能到此，给我说实话，你到底是谁！若是再胡言乱语，别怪我不客气！”
　　荆傲雪唔了一声，道：“我说了你肯定也不相信，我对你并无恶意，你想想看，我的修为在你之上，若是果真要对你做什么，又何必跟你废这么多话？”
　　对方愣了一下，她的修为算是这片大陆上年轻一辈中的佼佼者，年纪轻轻就已经是金丹初期修为，除了对家的……之外，没有任何一个年轻人是她的对手，即便是家族之内，也只有几个长老实力在她之上，而眼前的这个人……
　　之前她没察觉，只觉得对方身上气势不强，加上一回到家就看到一个陌生人，心情本就阴郁的她下意识就往坏处去想，却没仔细感应对方的实力。
　　如今听她这么一说，加上对方有意泄露，她才惊觉对方居然是金丹后期修为。
　　这等修为，在整个野辰大陆都属于巅峰，只不过金丹后期修为的修士，在野辰大陆上绝非籍籍无名之辈，现在可数的六位金丹后期修士，她都说得出名字，而眼前这位……她从未见过，野辰大陆何时多了这样一个绝顶高手，为何她之前从未察觉。
　　她越想越多，脸色也越来越难看，荆傲雪无奈，若想尽快得知情报，那就必须获得对方的信任。
　　她出声打算对方的思索，说道：“这下你知道我对你并无恶意了吧。”
　　对方忍不住冷哼一声，不情不愿的道：“是，前辈，不知前辈如何称呼，来到梁家的禁闭岛上又有何事？莫非……”
　　荆傲雪知道她又要胡思乱想，忙道：“我对你们梁家也绝无心思，就如我之前所说的，我只是个过路人，之所以进来此地，只不过想询问些事情罢了。”
　　那人将信将疑，又将荆傲雪从头到脚打量了一遍，才冷淡的道：“既然如此，那前辈请便，只不过你暂且不能离开我的视线范围。”
　　荆傲雪：“……”有点麻烦啊，这人不好对付，要不干脆直接离开好了。
　　那人顿了顿，说道：“若是无事的话，那晚辈便带前辈去房间内休息。”
　　荆傲雪道：“不急，你先将这药膏拿去，将身上伤痕治好吧，我也有些事情想问问你。”
　　那人闻言应了下来，接过药膏打量了下，揭开盖子嗅了嗅，抬头看了一眼荆傲雪，又皱眉用纤细的手指舀出一点抹在受伤的手背上，果不其然，药膏药效极好，刚抹上去，那伤痕就立刻复原了。
　　她面上不动声色继续涂抹，心中却惊骇不已，这等治疗外伤的药膏，自己居然从未见过。
　　想她被家族流放到此地之前，也是族内嫡支，见识过不少好东西，当了族长之后，更是掌握了家族名下的资产，所用之物皆是野辰大陆的佳品上品，可那些药膏也治疗不了她在凌峰上受的伤，然而这个药膏，却在眨眼间治愈了她。
　　这药膏绝非凡品，眼前的人也绝非一般。
　　她心中泛起了嘀咕，这样的人突然出现在禁闭岛，是想做什么。
　　整个野辰大陆的人都知道，梁家的禁闭岛就是一个荒凉的流放之地，除了美其名曰的“守林人”之外，没有任何其他的活物，灵气也极为稀薄，千百年来，除了梁家人，从未有其他人踏足此地，而这个一看就不简单的金丹后期修士，来此地……
　　她的目的一定不一般，那她要不要将此事汇报给家族呢？
　　她揉着自己的手腕，对方的声音打断了她的沉思，荆傲雪问道：“我叫荆傲雪，你叫什么？”
　　年轻女人奇异的道：“你不认识我？”
　　荆傲雪：“……”
　　她噎住了，反问道：“莫非你很有名？”
　　谁料那年轻女子果断的点了点头，道：“当然，我是梁家上一任族长，名叫梁佩安，整个野辰大陆，不论是凡人还是修士，都知道我的名声。”
　　说到这儿，她表情有些阴郁，随即不知想到了什么，轻蔑的笑了一声，小声道：“罢了，也没那么厉害，不然也不会连唯一的妹妹都保不住，还被家族流放到了这个鬼地方。”
　　荆傲雪这下子倒是真的被勾起了好奇心，她说道：“我之前一直闭关修行，从未到外界历练，对世间外物全然不知，可否请你将外面的情况告知一二？”
　　梁佩安认真的看了她一眼，心中隐约闪过几个猜测，脸上的表情都柔和了几分。
　　她抬手请荆傲雪在凳子上落座，自己则坐在她对面，为了招待荆傲雪，她还拿出了自己种植的灵果，当然了，这个灵果可以用药，也可以直接拿来服用，吃起来口感虽然青涩，却是她带来的勉强可以打牙祭的食物。
　　荆傲雪捻起一颗灵果尝了尝，随即便被酸涩味刺激的脸都皱了起来，她吃了一半也不好丢掉，见梁佩安面不改色的吃了一个又一个灵果，便咬牙将剩下的半个灵果服下。
　　她忍住酸涩，舔了舔嘴唇，道：“你之前提到守林人，可这岛屿却被冰雪覆盖，为何有这等说法？”
　　梁佩安又隐晦的看了一眼荆傲雪，认真解释道：“这是梁家的机密，不对外公布，不过既然你已经熟知了禁闭岛的地形，那我便直说了。”
　　“所谓的守林人，实际上是守陵人，这里是梁家先祖的坟墓。千百年前，梁家先祖是个了不得的大人物，她也是野辰大陆上，万年来唯二的进阶元婴的修士，在她进阶元婴之前事迹不可考，但是在一战成名后，便成为野辰大陆上的绝顶高手，一手创建了梁家这个大陆上的超等家族，成为大陆上最强大的家族之一，一直持续到千百年后的今日，梁家都是最强大的家族之一。”
　　她望着自己的手心，道：“野辰大陆上的最强家族，如今只剩下两家，其一是梁家，其二便是袁家，袁家的先祖是大陆上唯二的元婴修士之一，在梁家先祖出世百年后现身，步上了梁家先祖的道路，成名之后也选择创建家族，而如今最强大的另外一个家族袁家，便是袁家先祖的后人。”
　　“千百年来，梁家和袁家都是世仇，作为最强大的两大家族，家族之间争斗不休，是先人的血仇，也有争夺修炼资源的缘故，虽然除了这两个家族之外，还有数百个小家族，可这些家族都不成气候，所以统领这个大陆的，便是这两个家族之人。”
　　“也正因为如此，我才对你不认识我这件事感到惊讶，毕竟我是梁家的前代族长，已经叱咤修仙界上百年，加上我的手段狠辣，外界皆传我是嗜血修罗，即便是小孩子也知晓我的名号，你却不知道。”
　　荆傲雪在对方另有深意的眼神下，忍不住抬手摸了摸鼻子，看来她已经在不经意间暴露了不少信息了，眼前的人也精明，好在她坦率并无恶意，不然荆傲雪就要考虑杀人灭口了。
　　梁佩安见状笑了笑，摆摆手道：“不过反正也是过去的事情了，我被家族厌弃，被丢到这座禁闭岛上已经有十余年来，余生都将在此度过，所以也没什么，都是过眼云烟。”
　　荆傲雪道：“听你所说，离开这里很难吗？你的修为也不算低，为何不离开此地，我看你也并不愿意留在这里。”
　　梁佩安定定的看着她，没有说自己为何不离开，经过观察，她已经发现眼前的人对世事了解极少，且为人有些天真单纯，换句话说就是好骗。
　　于是她眨眼间就编出了谎话，道：“你走不出去的，禁闭岛上到处都是梁家先祖千年前设置的陷阱，总共有九重屏障，除非元婴期修士，不然即便你踏出了这座岛的范围，也无法抵达其他修仙大陆。”
　　荆傲雪闻言挑眉，道：“照你这么说，那你是怎么被弄到这里来的？”
　　梁佩安拿出了自己腰间的玉牌，道：“这玉牌上有梁家先祖的印记，每隔三百年，玉佩会积聚进入禁闭岛的力量，梁家也每隔三百年，就要送一个金丹期修士来到此地守陵。”
　　荆傲雪只觉得荒谬，他们都是修士，都知道灵魂可以轮回转世，陵墓内除了原主人留下的宝贝之外，还有什么好守的。
　　而且当初明明是梁家先祖设置的重重陷阱，已经足以抵挡元婴期以下的修士入侵此地了，为何要画蛇添足，让自己的后人，还是族中精英来到此地守陵，这不是浪费人才吗？
　　不过这总归是人家先祖的事情，荆傲雪也不好询问，在上眼下更重要的事情，是元婴期以下修为的修士，都无法离开这座岛屿，她不禁苦笑起来，这么说来，她必须修炼到元婴期以上才行。
　　这样也好，原本她的目的也是进阶元婴，只不过之前是想着熟悉这片大陆的环境之后再说，可听了梁佩安的话之后，她对两个家族独大，且目前大陆上修为最高是金丹后期的修仙界，没什么兴趣。
　　既然如此，那她就安心在此地修行吧。
　　她亲身经过了密林和冰原，知道此地的灵气虽然较为稀薄，却是最适合修炼的，她便打算就在此地安置修行了。
　　这么想着，她站起身来，道：“多谢你告知于我，那我便不多打扰，先回房休息了。”
　　梁佩安撑着下巴，道：“那么，可否请前辈告诉我，你又是怎么进来这里的？”
　　荆傲雪走到堂屋外，看着头顶飘着的白雪，道：“不管你信不信，我只是偶然来到此地，总会有离开的一日，只不过要在这里多逗留些时日，今日便打扰了，等我休息好后，我便会搬离此处。”
　　梁佩安愣了一下，垂眸说道：“不必，前辈就住在这儿吧，我一个人在这里待了十几年了，前辈若是不嫌弃的话，可以留我在身边作陪。”
　　荆傲雪看着眼前气质矛盾的女人，此人即高傲，又落寞，可却奇异的并不让人讨厌。
　　她笑了笑，道：“我不会离开这附近，却也不会留在这里打扰你，所以等我休息好了之后，若是你不介意的话，我会在隔壁搭建新的宅院，咱们就互为邻居吧。”
　　梁佩安愣了一下，点了点头。
　　荆傲雪果然如其所言，在宅院休息了一晚后，第二日一大清早，就留下谢礼，告别了梁佩安，在对方宅院隔壁不远不近距离的海岸边，搭建了一座宅院。
　　这座宅院是她之前收到的宝器，只需要灵石就可以维持运转，效果堪比梁佩安的宅院，只不过装饰更为豪华，住起来也更加舒服。
　　荆傲雪在宅院边简单的布置了防御阵法，请隔壁邻居梁佩安来自己家聚了聚，又得到了些关于野辰大陆的消息后，就告知对方自己要闭关修炼，请对方若是无重要事项别来打扰她。
　　梁佩安压下心中惊讶，点头应了下来，她回去之后，脸上的神情极为凝重。
　　她思索了几日，没将禁闭岛上突然出现的陌生人，且这个人还是金丹后期修士这件事，告诉给家族知晓。
　　她曾经为了家族奉献了一切，只因为她是嫡支，是父亲的女儿，她从小就必须比其他孩子更加刻苦。
　　她的父亲死于家族的倾轧，唯一的妹妹，实力极为强大，却也被族老涉及陷害，甚至要跟其他家族联姻，一生的幸福都要断绝。
　　她为了保住妹妹，竭尽自己所能的修炼，让自己变得更加强大，才能保护妹妹，可是她没能做到，让妹妹被敌对家族的势力所重伤，虽然现在人还活着，却跟死了差不多。
　　她心灰意冷，无法带领家族获得胜利的她，也被家族所抛弃，恰好又是三百年过去，禁闭岛需要新的守林人，她便带着昏迷不醒的妹妹来到了这里。
　　虽然这里比之修仙界堪称荒凉，可她抓住了一线希望，在禁闭岛上的荒原上没有其他活物，却在高山之巅生长着一种治愈妹妹昏死症的良药，冰蓝雪莲，与她交好的丹修告诉她，只要一直服用这种灵植炼制的丹药，妹妹将来说不定就能醒过来。
　　即便只有一线希望，她也不想放弃，族长长老也因此确定自己不会回去修仙界，彻底放下心来，临行前还给了她不少宝贝，让她足矣应付在此地的生活。
　　经过这么多事，她早就不是当初一心为了家族的族长了，所以她隐瞒了荆傲雪的存在。
　　她之前告诉荆傲雪说，元婴之下的修士无法离开禁闭岛，虽然是哄骗对方的，但要离开禁闭岛，需要族老的配合加上天时地利，要凑齐这些条件极为艰难。
　　所以，她并不心虚。
　　在荆傲雪闭关修复身体的损伤的时候，梁佩安也过上了往日的生活，时而修炼时而去冰原身处寻找蓝冰雪莲。
　　半年后，荆傲雪将身上的暗伤全部修复后，在海岸边徘徊了几日后，再遇了梁佩安。
　　梁佩安再见荆傲雪，心中惊讶的难以言喻，因为只是短短半年时日，荆傲雪的修为就达到了金丹巅峰，她身上偶尔散发的威压，是族中大长老才有的气势。
　　荆傲雪的态度却如初见一般，她笑着对梁佩安道：“明人不说暗话，我已经知道当初你所说修为达不到元婴期，无法离开这座禁闭岛是谎话。”
　　即便她语气温和，梁佩安却后背发寒，脸色也变得煞白。
　　荆傲雪淡淡道：“我修为恢复之后，便在海岸边转了转，甚至朝海面上飞去，但是却像是碰到了鬼打墙一般，飞行一日都看不到边际，还总是在相似的地放打转，若是我强行突破，还会遇上重重迷雾，想来这便是禁闭岛上的防御阵法吧，的确有手段。”
　　让她不禁回想起了逍遥岛，在洪泽大陆上的一般人等，也无法突破逍遥岛的屏障进入岛内，这里的防御阵法，让她心生熟悉之感。
　　这样一来，与其和这个禁闭岛的阵法硬耗时间和精力，还不如想办法联合梁佩安，她能看出对方对此等现状是不满的，她本身又是一个高傲的人，若非必要，绝对不会选择留在这个地方。
　　荆傲雪打算找她合作，却也并非一定要选择她，她不想采取强硬措施逼迫梁佩安，对方光脚的不怕穿鞋的，约莫也不会被痛苦和死亡所威胁。
　　那么，是人就有所求，荆傲雪就打算先试一试，用利诱的方式尝试和梁佩安合作，若是对方答应那当然最好，能省下她的很多功夫，而若是对方不答应，荆傲雪也好早点做准备突破这里的防御。
　　这么想着，她表情越发淡定，道：“我想要离开这里，因为此地的灵气太过稀薄，按你之前所说，这野辰大陆还有灵气更为充裕的地方，我要尽快结婴，所以必须离开此地，你曾经是梁家的族长，虽然现在卸任，但对家族中事乃至整个野辰大陆的情况，也比其他人了解的更深入，所以我们合作吧，我想请你成为我的向导，在关键的时刻给我情报，作为回报，我也可以尽力帮你。”
　　“如你所见，我的修为是金丹后期巅峰，距离结婴只有一步之遥，而我本身还是五品炼丹师，不但可以帮你治疗身上的伤，还能帮助你修行。”
　　这是荆傲雪拿出的筹码，却不想歪打正着，正好戳中了梁佩安的心事。
　　梁佩安在听到她之前的一段话时，心中并没有意动，直到得知对方是五品炼丹师时，才终于瞪大了眼睛，迫不及待的道：“果真？”
　　要知道野辰大陆最高等的炼丹师，不过四品而已，她的好友就是一位，当初将她的妹妹从死亡边缘拖回来的便是他，然而这也只是勉强保住妹妹的命而已，要想让妹妹脱离眼下人事不知的植物人状态，必须要用蓝冰雪莲，炼制六品丹药。
　　六品丹药，只在传说中存在，野辰大陆上无人可以炼制成功。
　　梁佩安自诩天才，不过她走的法修一道，攻击力强大，炼丹一道只是粗通而已。
　　她不能依靠旁人，便打算将自己剩下的寿元，都用来炼制丹药，十几年下来，她也从炼丹门外汉，变成了能炼制三品丹药的二品炼丹师。
　　进步还算明显，按照这个进展下去，说不定她能达成。
　　她绝不会放弃妹妹的生命！
　　她原本以为这辈子都要这般度过，却没想到，从天而降一个五品炼丹师，这现成的炼丹师，可比她自己修炼希望更大。
　　她望着荆傲雪的眼睛都要放光了，荆傲雪被她看的身上一寒，总觉得对方把她当做珍稀动物看待。
　　她点了点头，对方的表情更加激动，甚至站起身来拽住她的胳膊，道：“那么你能炼制六品回灵丹吗？我可以进入冰原身处，采摘相应年份的蓝冰雪莲供你炼制，其他的珍稀灵草也不是问题，只要你能炼制出六品回灵丹，我就愿意给你当牛做马！唯你命是从！”
　　荆傲雪愣了一下，道：“六品丹药，我可以炼制，甚至不用你去采摘蓝冰雪莲，不过你告诉我，你要这回灵丹做什么？”
　　梁佩安眼眶泛红，将自己的妹妹受伤的前因后果详细的叙说了一遍，荆傲雪听完之后，心中嘀咕道：没想到这位傲气的前族长，居然是不折不扣的妹控。
　　这倒是……有点出乎意料，不过荆傲雪并不反感，反而对她挺有好感的，她说道：“既然如此，我可以帮你炼制丹药，不过我不需要你给我当牛做马，只要你站在我这一边帮我即可。”
　　梁佩安却摇了摇头，道：“一言既出驷马难追，我当年在妹妹重伤的时候，在整个野辰大陆放出话去，只要有人救的了我妹妹，我就可以成为对方的奴仆供对方驱使，我不会食言，而且……我看得出你是个好人。”
　　荆傲雪无奈，心道：罢了，反正她也没使唤人的习惯，就这么着吧。
　　她说道：“你妹妹现在在哪？我想先看看她的情况确定病情之后再炼制丹药。”
　　青木鼎内有回灵丹的丹方，荆傲雪自然会炼制，而且不需要梁佩安去亲自采摘蓝冰雪莲，她的空间内就生长着冰雪灵莲，等级可比冰原里的蓝冰雪莲高多了，到时候摘一片花叶就能炼制，对她来说不过是举手之劳。
　　反倒是梁佩安，对方是野辰大陆的“地头蛇”，荆傲雪有预感，她在野辰大陆的未来岁月，将要依靠对方的手段和情报生存。
　　梁佩安闻言，忙不迭带着荆傲雪回到了自己的宅院，进入自己卧房后，便推开了与卧室相连的另外一个密室，这密室可比外面的卧室和堂屋要奢华多了，布置堪比皇宫等级，相比之下梁佩安自己住的地方，就像是乡下一般。
　　荆傲雪见到这等差距，也没觉得意外，倒是心中感叹了一声：果然是妹控啊，即便妹妹是个植物人，却依旧将她安置在如此环境之中。
　　梁佩安站在床前表情温柔的能滴出水来，即便知晓妹妹昏迷不醒，却依旧正式的将荆傲雪介绍给了妹妹，随即才对荆傲雪道：“这便是我的妹妹，梁佩晴。”


第一百六十九章 死敌
　　荆傲雪凝视着躺在床上, 身穿白衣，脸色苍白，长发如墨的女子。
　　从五官来看，对方跟梁佩安有八成像，该说不愧是姐妹吗，只不过相比梁佩安的锋芒, 对方看上去如同一张白纸一般清透。
　　不光白, 还瘦的可怕, 脸颊都凹陷了下去, 若不是胸脯还在微微起伏, 荆傲雪都要以为对方已经是一具尸体了。
　　梁佩安见荆傲雪打量自己的妹妹, 大气都不敢喘一声, 即便她心脏紧张的几乎要从嘴里跳出来。
　　荆傲雪看了她一眼，道：“我可以查看她的身体吗？”
　　梁佩安犹豫着道：“可以。”
　　荆傲雪弯下腰，把手放在对方纤细的脖颈上, 细微的跳动自手中传来, 她微微垂下眼眸, 将木系异能注入对方的体内, 对方的身体如同一尾鱼一般跳动了一下，随后又恢复了平静。
　　梁佩安惊讶的张口结舌，道：“这，我妹妹她，她怎么了？”
　　荆傲雪唔了一声，将木系异能聚集在手心, 手心在对方的手腕、腹部轻轻掠过，这一动作重复了几遍，终于，她意味不明的喃喃道：“居然是这样。”
　　梁佩安不明白她的意思，见荆傲雪站直身体，才忙追问道：“前辈这是何意？”
　　荆傲雪道：“为了让你放宽心，我先明说吧，你的妹妹她的确还活着，只不过病症并非你所说的那样。”
　　梁佩安也是个聪明人，在面临自己妹妹的事情上，更是敏锐了几分，闻言脸色难看的道：“前辈的意思是，我的至交好友诊断错了我妹妹的病情？”
　　当初她妹妹受伤没多久，她就用族中密药给妹妹吊命，之后更是第一时间带着妹妹求助好友，她一直相信，若不是好友的帮助，妹妹早就下了黄泉，所以对好友的提议，也从未多想立刻应了下来。
　　荆傲雪这么一说……
　　虽然一边是至交好友，一边是才认识没多久的天降前辈，可荆傲雪骗她也没好处，且相处几次下来，她也明白荆傲雪性格坦荡，绝不会做出挑拨的事情来。
　　这么想着，她脸色越发难看了，荆傲雪还不知道她一秒钟，脑子就转了十几圈，继续道：“我也不知你这位至交好友是故意的，还是未察觉，不过想来应该是他自己也不知情吧，毕竟这病症与他所说的极为相似，一般人诊断不出来，只是我有特殊手法，所以察觉到了一丝不对。”
　　“哪里不对？”
　　荆傲雪道：“你脱掉你妹妹的上衣，露出她胸部之下的位置，我指给你看。”
　　梁佩安立刻照做，荆傲雪心中闪过一丝疑惑，还未来得及深思，苍白的身躯就呈现在她的眼前。
　　她的木系异能在手中化作了有形的血色藤蔓，即便梁佩安也能看的到，掌心生长出来的藤蔓如同真正的藤蔓一般，灵活的在空中摇晃几下，亲昵的蹭着荆傲雪的脸颊。
　　荆傲雪的表情顿时变得无比柔和，她想起还在洪泽大陆的沈绿曼，想要回到妻女身边的心情就变得越发强烈起来。
　　她抚摸着一根藤蔓，脸上流露出怀念的神情，其他的藤蔓却不耽误事，在空中挥舞几下后，便分化成数十根更纤细的藤蔓，将床上昏迷的梁佩晴的手腕、脖颈、脚腕，全部都卷了起来，随即用力挤压之下的皮肤。
　　被挤压的皮肤终于染上了血色，不知是藤蔓的映照，还是藤蔓勒的太紧。
　　梁佩安脸色不好看，抓着妹妹的手，眼睛盯着对方微微起伏的胸口下方不放。
　　这是女人的上半身，在场清醒的两人，都有着与床上女人相同的身体构造，可……
　　荆傲雪恍然大悟，突然明白自己之前的迟疑来自何处了，她本身并非洪泽大陆土著，所以对亚人的身份接受不良，可不管怎么说，她也是确确实实的可以令女人怀孕的第三性别亚人。
　　遇到这种情况，或许正确的做法是避嫌，眼下是非常时期，梁佩安这个妹控或许没反应过来，等她回想起这件事，说不定会引来麻烦。
　　这么想着，荆傲雪忙转过身去，只藤蔓在随她心意行动，木系异能源源不断的注入对方的体内经脉。
　　一刻钟后，梁佩安就看到自己妹妹胸脯之下的位置，渐渐冒起了一个灵动的活物，对方在妹妹的心脏附近不断地盘旋着，梁佩安神情惊骇，这到底是什么鬼东西，为何她之前从未听说过这种东西？
　　她忙看向荆傲雪，才发现对方早已转过了身去，梁佩安疑惑了一瞬，问道：“前辈，我妹妹胸腹之上的活物是什么？”
　　荆傲雪摇了摇头，走到距离床铺更远的地方，说道：“我也不知道，不过这东西好也不好，说不好是因为这东西与你妹妹共生，要分一半的灵力和修为喂养对方，说好则是对方也分担了你妹妹身上的一半病症，若非如此，你妹妹当初早已逝去。”
　　梁佩安闻言，低头愧疚的说道：“这么说来，我也不该责怪我的至交好友。只是前辈，这东西对我妹妹的身体可有更大的损伤，是否我妹妹昏迷不醒也有这东西的缘故？”
　　荆傲雪道：“应该不是，我不清楚这东西的来历，却有办法治好你妹妹，只需要炼制回灵丹，先唤醒你妹妹的意识，然后再联合她将那东西从你妹妹体内逼出来即可，虽然你妹妹的一半修为都被对方吞噬，即便恢复之后，修为也会减半，可到底捡回了一条性命，将来再修炼也不难。”
　　梁佩安惊喜不已，只要能就醒妹妹她就感恩戴德了，这治疗方法还不会损伤妹妹的根基，以妹妹比她更为强硬的性子，绝对是好事。
　　她眼中涌出热泪，甚至给荆傲雪跪下，这么多年的担忧和苦闷，此刻都化作乌有，这多亏了荆傲雪的帮助。
　　荆傲雪听到“砰”的落地声，犹豫转身避开床上的身体，就看到跪在她面前的梁佩安，她不禁叹了一口气，走上前将对方扶起来，救治梁佩晴对她来说的确是举手之劳，对方如此感激她，倒让她面皮发烫，颇有些不好意思。
　　她摆摆手，道：“不必如此，眼下既然找到了病因和救治办法，那我这就回去炼制回灵丹，只不过炼制丹药需要一个月的时间，你也想办法将我们从这个禁闭岛弄出去吧。”
　　梁佩安眼神坚定，勾起嘴唇傲气一笑，道：“这难不倒我，前辈只等听我的好消息便是。”
　　她要想离开禁闭岛，虽然不能说是轻而易举，却并非毫无办法，只要她给族中潜藏的嫡支势力递个话，再用点挑拨的手段，就能以其人之道还治其人之身。
　　荆傲雪见她如此自信，心道：总算没看错人，此人是个有本事的，能给她省下不少功夫。
　　她笑了笑，便转身离开回宅院闭门炼丹，而梁佩安也将消息通过特殊渠道传递了出去。
　　一个月的时间转瞬即逝，梁佩安如同患了躁动症的儿童，每日要花打把时间来回走动，她不敢去打扰荆傲雪，便在院子里不停地翻动灵植，亦或者在冰原上练剑，将剑气凝练的越发锋利危险。
　　嫡支人脉抓住了三长老的把柄，梁家又有十数位长老，彼此之间既有合作又有对立，原本就依靠着利益联结在一起，如今又因为利益再次冲突起来。
　　梁佩安作为前任族长，深知禁闭岛必须有一个守林人，且修为至少也在金丹期以上，整个梁家可选的人就那么几个，她要离开这里，就要弄一个人来代替她的位置。
　　那么，当初最敌视她的三长老，便是这个代替她守陵的人选，族中的强制命令让她这个前族长都不敢当面违背，想来三长老若果真栽了，也会认命，毕竟他的直系也在家族势力范围之内，事关家族传承大事，对方也不敢轻举妄动。
　　且不细说她到底是如何安排的，消息传出去半个月，返回来又用去了半个月，差不多将近一个月的时候，她的人手就传来消息说已经定下策略，秘密安排下花些功夫，就能达成她的目的，所以她只需要在禁闭岛耐心等候好消息便是。
　　梁佩安松了一口气，心中只希望荆傲雪也别那么心急离开此地，能多给她点时间安排。
　　她想起自己昏迷的妹妹，如烈火灼心一般又等待了几日，终于等到了荆傲雪出门，这几日她计算着时间，一直在荆傲雪大门前徘徊，所以对方一出门就碰到了面容越发憔悴的梁佩安。
　　荆傲雪倒是理解对方的忧心，所以不等对方战战兢兢的询问结果，便笑着说道：“回灵丹炼制成功了，你带我你去妹妹身边，将这丹药给她服下，我再用功法给她调理一番，用不了半个月，她就能苏醒过来。”
　　梁佩安激动地热泪盈眶，忙鞠躬道谢，荆傲雪无奈的摆摆手示意她不用这样。
　　她们并肩回到梁佩晴沉睡的房间，荆傲雪发现对方身上原本那件白色单衣不见了，换上了一件如燃烧的烈焰一般的裙装，梁佩安见她盯着那身衣服，说道：“妹妹之前……最喜欢穿红衣，我想她若是醒来，看到自己穿着喜欢的衣服，会开心一点的。”
　　荆傲雪道：“她肯定会醒过来的，不用担心。”
　　说着，荆傲雪走到床沿边上坐下，血色的藤蔓自她手中绽放，这一次密密麻麻的藤蔓数不胜数，少说也有上百根，她们随着荆傲雪的神识伸展到梁佩晴的身上，在各处经脉蛰伏，源源不断的萤绿色光芒，代表着荆傲雪独一无二的木系异能，传入对方身体的经脉之内。
　　梁佩安看不懂这是在做什么，直到荆傲雪好心解释道：“你妹妹昏睡太久，修为又被那东西吞噬了一半，所以身体会在沉睡之中受损，我现在要做的，便是修复她经脉之内的损伤，等她身体的状态完好时，我再给她服下回灵丹，就能让她吸收药效，尽快苏醒。”
　　梁佩安忙点点头，道：“那就有劳了。”
　　她心里下定决心，一定要竭力帮助荆傲雪，对方能救活自己的妹妹，就是她和妹妹一生的恩人。
　　荆傲雪用藤蔓刺激梁佩晴的经脉，用去了大半天的时间，等到终于收回藤蔓的时候，她额头上都满是汗水了，身上的灵力和木系异能也消耗了大半。
　　她对梁佩安的品格很放心，加上她本身还有其他手段，所以并不担心在对方面前露出弱势。
　　梁佩安递过来一块干净的毛巾，让荆傲雪擦掉了脸上和手上的汗水。
　　荆傲雪打算休息一会儿恢复部分灵力，便笑着道：“差不多了，你去准备些热水来，一会儿好给你的妹妹喂药。”
　　梁佩安忙不迭的应下，一刻钟之后，她端着热水回来时，荆傲雪已经修复了一小半的灵力。
　　荆傲雪递上去一个白玉瓷瓶，等梁佩安激动地接过时，才说道：“这里面是三颗回灵丹，你妹妹的情况，需要两颗才能唤醒她，剩下的一颗，你可以留着日后给自己用。”
　　梁佩安轻轻的握着瓷瓶，生怕用力太大把瓶子捏碎了，她问道：“可以把三颗回灵丹都给妹妹服下吗？”
　　荆傲雪哭笑不得，道：“当然也可以，不过第三颗丹药估计没多大用途，反倒是将来你若是出事，可以拿着这颗丹药吊命。”
　　梁佩安犹豫了下，随即摇头道：“我就罢了吧，我的修为在野辰大陆算得上是佼佼者，一般人也伤不了我，还是全部都给妹妹用吧。”
　　荆傲雪见状也不再多说，见梁佩安动作轻柔的扶起梁佩晴，倾倒白玉瓷瓶，倒出来了一颗泛着云纹的回灵丹，她惊讶的瞪大眼睛，看着荆傲雪的眼神也越发炽热。
　　她在禁闭岛上自学了十年来的炼丹术，自然知晓凡是出现云纹的丹药，都是极品丹药，药效极佳，只存在于传说之中，没想到她今日居然亲眼见到了，足矣可见荆傲雪炼丹术之高超。
　　梁佩安心中越发敬佩起眼前的女人来，也庆幸自己当初没有与她敌对。
　　她不再多想，温柔掰开妹妹的嘴巴，将丹药喂了下去，一杯煮沸后放凉的灵泉水递到她手边，她道了谢后，将灵泉水喂到梁佩晴的嘴里，丹药并不算大，在灵泉水的冲刷下进到了对方身体里。
　　荆傲雪道：“将另外一颗丹药也喂进去吧，这样再调养几日，你妹妹就会醒来了，等她醒过来之后，你可以让她自己服下第三颗回灵丹。”
　　梁佩安又真挚的道了谢，荆傲雪道：“你妹妹虽然会苏醒过来，不过修为和实力都跌落了一半，最好在宅院内多休养些日子。”
　　梁佩安神色为难，道：“不瞒前辈，我已经联络了族中势力，他们会按照我的意思将我们从这禁闭岛上弄出去，只不过……需要一段不短的时日，我会命令他们尽快行动的。”
　　她说着，脸上已经染上了羞愧的神色，生怕引得荆傲雪不满。
　　荆傲雪却唔了一声，道：“可以理解，没关系，恰好你妹妹也需要多休养些时日，那我就多待一段时间吧，不过我希望你能告诉我更多关于野辰大陆的事情。”
　　梁佩安闻言，放松了许多，忙说道：“这是自然，前辈想问什么，在下一定知无不言言无不尽。”
　　荆傲雪笑着摆摆手，道：“等你这里的事情安顿妥当再说吧，我炼丹这几日也极为劳神，既然你这边无事，那我便先回去休息了。”
　　梁佩安盯着自己沉睡的妹妹，或许是她的错觉，总觉得妹妹的脸色都好了几分，从之前的苍白如纸，染上了些许红晕，就像是她曾经健康无病时的模样。
　　梁佩安的心柔软成了一团水，目送荆傲雪离开之后，就寸步不离的坐在床畔等待妹妹苏醒过来，一边等待，一边还将灵气注入妹妹的体内，虽然帮不上多大的忙，却能让妹妹的经脉更为舒适。
　　她和妹妹的灵根、体质都很相似，都是金火双灵根，完全不用担心自己的灵气，会冲撞妹妹的经脉。
　　就这样五天时间过去，昏睡十余年的梁佩晴，终于缓慢睁开了眼睛。
　　她还未看清眼前的景色，便听到熟悉的深入骨髓的声音激动中夹杂着颤抖的声音说道：“妹妹，你醒了！有没有哪里觉得不舒服？告诉姐姐……”
　　对方说话的语速太快，梁佩晴有大半没听清，却不妨她从对方话语之中感受到对方的担忧与狂喜。
　　梁佩晴艰难的唔了一声，姐姐的声音立刻停了下来，起身从床畔站起身来，倒了一杯温热的灵泉水，喂到了梁佩晴嘴边，那温柔的动作，让梁佩晴眼睛发涩。
　　她顺从的喝了灵泉水，干涩的嗓子总算是舒服了些许，虽然依旧感觉身体内体力不支，可总比植物人那等不能动弹的感觉要好得多。
　　其实梁佩晴昏睡之中，未必感知不到外界的动静，她偶尔还是会感应到周围的事务的，虽然这样的时间和次数并不多，可寥寥几次，身边都有姐姐的身影。
　　每当她感觉到姐姐身上传来的气息，听到姐姐挫败痛苦的叹息声时，就忍不住自己心中的焦躁，想要醒过来的心情一次比一次强烈，可是偏偏她无论如何都做不到。
　　十余年来，只能眼睁睁的看着姐姐痛苦，却什么都做不到，她的心情不比梁佩安好多少，她有时候难得清醒的时候，甚至想着，若是当初没有那个人用至宝救她，就这么死去了，或许要好得多。
　　然而她又如何舍得，在族长爹爹去世之后，她身边唯一的亲人就只剩下从小朝夕相对的姐姐了。
　　不光是梁佩安对她深刻的姐妹情，她也是一样，而之前之所以会受到重伤，就是为了替姐姐分忧，才对姐姐隐瞒私自去了秘境，却不料……
　　她在心底叹息一声，平复下激动的心情，喘着气艰难却真心的笑道：“姐姐……我，是我让你……担忧了……”
　　梁佩安忍不住泪流满面，紧紧的抱着妹妹，摇头哽咽道：“不是，你醒来就好，醒来就好，答应我，以后别再这样吓我了，你若是再出什么事，我……我都不知道，该怎么继续活下去。”
　　梁佩晴知道对方所说的话没有一丝一豪的夸张，心中又是愧疚又是自责，她一直以为姐姐无比强大，想要看着姐姐一如既往地强大，不为那些琐事困扰，只要姐姐不愿意做的她都可以做，只要姐姐想要做的，她都会拼命为姐姐达成。
　　她一心奉献，却忽略了姐姐的心情跟她是一样的，是她太任性了，经过这件事之后，她以后再也不会拿自己的性命去冒险了。
　　她这么想着，乖巧的点点头，道：“姐姐，我再也不会了。”
　　梁佩安亲吻她的额头，唇上的触感有些微凉，让梁佩安醒过神来，忙让梁佩晴躺在床上，给她盖好了被子，道：“那就好，你才刚醒来没多久，修为又跌了一半，身体受损严重，还是别太过劳心劳神，快躺下好生休息，这里虽然是荒凉的禁闭岛，却极为安全，不用担心会有外界的威胁，你之后便在这里，陪姐姐好好修炼吧。”
　　梁佩晴闻言，心中一个“咯噔”，她之前勉强恢复意识的时候，隐约意识到姐姐在族中的处境不妙，却不料居然坏到了这等地步，一心为了家族考虑的强大族长，居然被废弃并被丢到了这个地方，这在家族之中等同流放，姐姐……
　　她眼中又积起水雾，朦胧的看着姐姐，梁佩安心道不好，忙安慰她说：“别担心，我之所以顺应族中安排来到禁闭岛，只是当下之举，如今你既然已经苏醒过来，为了你我也不会继续待在这里，你放心，我已经安排了我手下的人脉，在外界用计策将我们带离禁闭岛，相信再过一段时日就会传来好消息，你只管好生养伤修炼，旁的我都会解决。”
　　梁佩晴知道姐姐的手段，虽然姐姐对族人总是太过心软，可相较于自己这个妹妹，族人都显得不那么重要了，既然姐姐说了，那便没什么好担心的了。
　　虽然梁家传承千百年来，从未有过守林人寿终正寝之前，就替换人员的事情，不过她对姐姐就是有这样的自信，毕竟姐姐都将整个野辰大陆都束手无策的她救醒了，说明姐姐在她昏迷的这段日子里有奇遇，或者变得更加强大了。
　　想到这儿，梁佩晴好奇的问道：“不知道姐姐是如何将我唤醒的？我在重伤失去意识的时候就知道自己时日无多，即便勉强活下来也没办法再成为修士，甚至会变成活死人。而如今居然醒来了，还只是跌了一半修为而已，这在野辰大陆绝对是一个奇迹。”
　　梁佩安温柔的摸着她的额头，又坐在床畔给她传递灵气，道：“的确是遇到了奇迹，前段时间，姐姐遇到了一个奇人。”
　　“奥，”梁佩晴更加好奇了，忙追问道：“那人是谁？”
　　梁佩安温柔的笑了笑，若是荆傲雪在此，恐怕都要觉得眼前之人与当初初见时的傲气女子是两个人了。
　　梁佩安语调缓慢的说起来龙去脉，道：“说来话长，这要从两个多月以前说起……”
　　她详细的讲述了一遍与荆傲雪相识的始末，说完之后，梁佩晴才皱眉问道：“姐姐的意思是说，此人是突然出现在禁闭岛上的？而且不光修为强大，堪称野辰大陆巅峰，还是五品炼丹师，能炼制传说中的极品丹药……这描述，好眼熟啊，姐姐。”
　　梁佩安认真的盯着她，点点头赞同的道：“的确眼熟，其实在她说自己是意外来到岛上的时候，我就想到了这个可能，甚至仔细想想，也并不意外。”
　　“那姐姐的猜测是什么？她是跟咱们老祖宗用同一个方式来到野辰大陆，还是说，她原本就是老祖宗的后人，恰好在野辰大陆出现危机的时候出关？”
　　梁佩安摇摇头，道：“这我就不知道了，我直觉她不是坏人，对野辰大陆上的事情又一问三不知，很有可能是从别的修仙界过来的，可是这也不太合理，毕竟要打开空间裂缝至少也需要传说中的修为，她修为不够，又是如何办到的？甚至与我相见的时候，身上除了灵气匮乏精神疲惫之外，并没有其他外伤，又怎么躲得过暴烈的空间罡风，这说不过去。”
　　“可是姐姐……”梁佩晴跟着分析道：“若说她是老祖宗的直系后人，也不可能对老祖宗的事情一无所知吧。”
　　梁佩安叹了一口气，道：“罢了，我们知道的太少，在这胡乱猜测也难以摸到正确的缘由，还不如等荆傲雪心情好了，恭敬询问一番，我跟她相处几次下来，知道对方此人最为和善，说不定会告诉我们。”
　　梁佩晴依旧皱着眉，梁佩安用空着的手，轻轻戳着妹妹的额头，唤回她的思绪，无奈笑着说道：“是我不好，你刚醒来就拉着你说了这么多，我这儿还有第三颗回元丹，你吃了后好好休息吧。”
　　梁佩晴噘嘴有些不情愿，她觉得自己好多了，躺了这么久，恨不得一直跟姐姐亲近，自然不愿意再睡过去，可姐姐却比她坚决的多，不容拒绝的给她喂了丹药不说，还让她闭上眼睛修养。
　　梁佩晴在被窝里扭了扭，半天都睡不着，睁开半只眼睛瞧瞧看姐姐，就见梁佩安好整以暇的看着她，二人的目光对上，梁佩晴脸倏地红了，小声撒娇道：“姐姐，你到床上来陪我一起睡吧，我很久没跟姐姐一起睡了。”
　　梁佩安对于这样的小事自然应了，脱掉外衣后用灵力升高了体温，就钻进了被窝里。
　　梁佩晴像是小动物一般，扭着身子蹭到她怀里，深吸一口气，总算乖乖的睡了过去。
　　梁佩安看着呼吸沉稳的梁佩晴，眼睛温柔如水，十余年的担忧，终于在和妹妹的交谈之间化为乌有，她之前背负的沉重自责和痛苦，眨眼间便散去了大半。
　　她一边在心底发誓，一定会保护好妹妹，不让这样的事情再次发生，一边想到：这一次都多亏了荆傲雪，她决定，只要不涉及到她妹妹的安危，不管之后荆傲雪要做什么，她都会竭尽全力为对方达成。
　　她知道荆傲雪离开禁闭岛，是想要去灵气更充裕的地方进阶元婴。
　　而整个野辰大陆，灵气最为充裕的地方，便是几处被大型宗门和大家族占领的灵脉，其中又以梁家和袁家的祖传灵脉为甚……
　　她之前原本只打算离开禁闭岛，就跟随在荆傲雪身边，听从对方的吩咐行事。
　　可再次与生动活泼的妹妹团聚，她心里就越发感激荆傲雪的救命之恩。
　　她的态度也彻底改变，从成为对方的奴仆被动报恩，到思索更多主动报恩。
　　她心道：既然荆傲雪的目的是顶级灵脉，那她就会将顶级灵脉主动送到对方手上，还要让对方毫无压力的闭关修炼，不仅如此，妹妹如今修为孱弱，也需要更仔细的将她保护起来。
　　她左思右想，终于将主意打在了梁家身上。
　　她下定决心，不管是为了保护妹妹，还是为了报答恩人，她都要重新夺回梁家的族长之位。
　　作为野辰大陆唯二的强大家族，就是妹妹强大的后盾，她需要狠下心来，解决掉那些指手画脚的长老，将整个家族的势力真正的掌握在手中。
　　而拿出极品灵脉来供养一位元婴大能，同时也是野辰大陆第三个元婴大能，想来整个家族都不会反对，毕竟相比稀少的极品灵脉，更为罕见的元婴大能所带来的利益，更能让族人选择。
　　更何况，这个元婴大能还是五品炼丹师，有眼睛的人都知道该怎么选择。
　　荆傲雪是她的恩人，也是一个强大的筹码，梁佩安在心里飞快的思索计策，以前她喜欢用武力解决，厌烦这样的计谋，然而经过了这许多事，在实力还不够的时候，计策才是更有用的。
　　她望着妹妹沉睡的脸颊，嘴角勾起了一抹笑意。
　　且不说梁佩安和醒过来的梁佩晴是如何谋划定策，梁佩晴清醒之后，在床上休息了半个月后，就再也不想什么都不做光躺在床上挺尸了，在梁佩安不赞同的眼神中，她强烈要求起身恢复修炼。
　　梁佩安还不放心，梁佩晴只能歪头提议道：“不如姐姐请那位荆前辈过来这里给我诊断吧，到时候若是荆前辈都说我已经康复了，那姐姐就不能再继续押着我在床上躺着了。”
　　梁佩安有些意动，她也想让荆傲雪过来再给妹妹查看下身体，如今听妹妹这么一说，加上对方亮闪闪的眼睛，里面盛满了恳求，她就不再固执的坚持，对妹妹道：“也好，那我给你穿好衣服，你在这儿稍等会儿，我去请前辈过来。”
　　梁佩晴欢呼了一声，乖顺的配合姐姐换好衣服，见姐姐离开后，不禁从床上蹦起来，在屋内缓步走来走去起来。
　　她早就对荆傲雪十分好奇，对姐姐口中极为强大的荆傲雪，不但心存感激，也怀着几分疑惑。
　　更何况她清楚姐姐的为人，对方张口闭口都是荆傲雪，眼中的感激之情极为浓烈，甚至还有几分肉眼可见的忠心耿耿。
　　这在以前还从未有过，在整个野辰大陆上，唯一被姐姐放在眼里的就只有她，如今又多了一个人，她不亲眼看看这个人，掂量对方的品性，就怎么也没办法放下心来。
　　若是她估计的没错的话，这个荆傲雪，就会成为姐姐所要效忠的人，理所当然也是自己将来要忠心的对象，她没什么不乐意的情绪，毕竟对方真切的救了自己一命，只不过心底到底忐忑不安。
　　这份忐忑，一直持续到见到荆傲雪本人。
　　出乎她的意料，荆傲雪此人看上去极为年轻不说，还长着一张标志的过分的脸蛋，甚至比她曾经见过的所有女修，都要美艳许多，整个人明艳不可方物，堪称绝色。
　　再一想到对方不但有颜值，还有强大的实力，和傍身的高端炼丹术……
　　更重要的是，对方果然如姐姐所说，是一个极好相处的人，性子坦荡不说，还带着在修士之中极为罕见的天真赤忱，碰到不愿意回答的问题，便干脆闭口不答，看上去不是个会说谎的，这样的人……
　　梁佩晴整个人都放松下来，在荆傲雪给她查看身体的时候，与姐姐隐晦的交换了个神色，梁佩安笑容更深了，像是在说：我说的没错吧。
　　梁佩晴轻轻眨眼，赞同姐姐的说法。
　　荆傲雪没注意到这对姐妹在交换信息，她撤去藤蔓，说道：“身体恢复的很好，比我预料的要好的多，这样一来倒省下了不少功夫，你如今是筑基初期修为，还有些境界不稳，之后修炼些时日，待到你的修为稳固在筑基中期时，我便帮你将你体内的寄生物取出来。”
　　梁佩安之前就有所疑惑，不知道妹妹体内称得上救了妹妹一命的东西到底是什么，又是怎么寄生在妹妹体内的，这些日子光顾着其他事情，倒是把这事儿给忘了，眼下妹妹醒了，荆傲雪也在，便忍不住开口询问了。
　　她问道：“妹妹，那东西……是从哪儿来的？”
　　梁佩晴垂下眼眸，神情有些踌躇，好在姐姐和荆傲雪都没有催促和逼迫她回答的意思，她想了想才道：“姐姐，不是我不愿意说，是我也不太明白。”
　　梁佩安皱眉，道：“我知道你是在瘴山受的伤，那地方跟禁闭岛一样，是野辰大陆修士不会轻易踏足之地，本身极为危险，偏偏瘴林内又生长着极为珍贵的灵草，十几年前还被发现了万年前的修真洞府，族内意图得到至宝，你不愿意我前去，就用其他事务将我支开，私自带着族内的几十个筑基高手前去，等我回族内已经是半年后了。”
　　她一边梳理回忆当时的情形，一边算是解释给唯一不知情的荆傲雪，继续道：“你们一直没回来，同去瘴山的其他想要分一杯羹的野辰大陆修士，也没有一个人从中活着出来，我心知不妙，不顾手下阻拦强硬进入其中，甚至进入了破旧洞府的外围，原本以为要费颇多周折才能找到你，却没想到你就昏迷在外围的一处狭窄缝隙之中，当时周围还附着防御阵法。我担心你的安危，便直接带你回了族中，请了至交好友帮你查看，才得知你伤势极为严重，虽然侥幸救回了你的性命，却有可能一辈子都成活死人……”
　　时隔多年，再次回想起自己最想忘记的回忆，梁佩安依旧觉得心中剧痛。
　　梁佩晴见状，用力抓着姐姐的手，道：“姐姐，我没事了，你别伤心。当时在瘴山上，进入洞府之前，我和族人都好好的，可进入洞府之后没多久，我的记忆就变得模糊不清起来，约莫是着了洞府内前辈设置的陷阱，姐姐所说的这半年的记忆，我都记不清了，只隐约记得几个关键的画面，可……”
　　她变得犹犹豫豫，吞吞吐吐的，低下头怔怔的望着自己的手心，好一会儿才半是疑惑半是惊奇的说：“我觉得……我好像看到了袁家那位族长，在记忆中浑身剧痛的快要死掉的时候，也是袁家那位族长他……他给我……他好像救了我。”
　　“怎么可能？”梁佩安憎恶的说道，梁家和袁家持续千年的仇恨，两个家族的每一个族人，都把对方家的族人视作死敌，她和妹妹都不例外，以前没少对袁家的人下死手，手上沾满了袁家的血，在这种不是你死就是我死的境况下，也不可能有死敌之外的其他关系，甚至连平静的面对面交谈都做不到，对方又何必救治梁家族人，更别说还是族长的亲妹妹？！明明应该置对方于死地才对……
　　梁佩安这么想着，甚至觉得很可笑，随即迟钝的明白过来，为何妹妹方才会吞吞吐吐的了，也难怪，这样的事情说出来简直像个笑话，不光自己不相信，连妹妹本人都将信将疑。
　　可妹妹没必要撒谎，除非她的记忆出问题了，反正梁佩安是坚决不相信，袁家族长会救她的妹妹的，要知道袁家族人最恨的，就是她这个族长，和妹妹这个族长唯一的血亲了。
　　“既然如此……”梁佩安心知妹妹当时记忆混淆，便不打算再继续询问。
　　反倒是荆傲雪来了几分兴致，道：“之后呢？那个袁家族长，当时是怎么救你的？”


第一百七十章 离开
　　梁佩晴回忆着模糊的记忆画面, 说道：“我记得……我当时躺在地上，很痛，视线范围内还有人的断肢残臂，看上去像是经历过惨烈的战斗场面，来自死亡的恐惧让我喘不过气来。”
　　说着，她勾起嘴角自嘲一笑, 道：“原本我以为自己已经看淡了死亡, 却没想到真的面对的时候, 还是跟那些寻常人一样惧怕, 还真是没用啊。”
　　梁佩安不愿意听到她用挫败的语气提及生死之事, 便打断她道：“别这么说, 求生乃是生物的本能, 即便是我，在遭遇生死的局面时，也难以做到淡然处之。”
　　梁佩晴感觉到来自姐姐的安慰, 忍不住笑了起来, 说道：“谢谢姐姐, 我只是感慨一下那时的心境罢了, 我当时已经半只脚踏入了坟墓，我想若是我在疼痛之中失去意识，就真的会没命，而就在我神智不清的时候，看到了孤身一人，受了点伤的袁家族长。”
　　“他先是很吃惊自己看到的场面, 认出我之后就犹豫的走上前来，动着嘴唇说了些什么，可惜我疼的耳朵轰鸣作响，也听不清他到底说了什么，只垂下的视线之中，看到他拿出了一个宝盒，将里面的东西，一个血红色的珠子，放在手心中捏碎了外壳，他的鲜血染在安珠子里面蠕动的东西上，那东西很快就绽放出不详的红色光芒。”
　　“下一刻，他就把那东西，好像是虫子一类的，贴在了我的右手脉搏处，之后……我好像失去了意识，只记得浑身滚烫，然后陷入了长久的昏迷之中。”
　　她说完之后，荆傲雪和梁佩安很长时间都没回应。
　　梁佩晴的心情也很复杂，不管怎么说，按照结果来看，很明显袁家族长在看到自己这个死对头的时候，不但没有出手补刀，反而用奇异的手法救了自己一命，不然她当时就应该死去了才对。
　　她清醒之后，偶尔想到此事，还是觉得荒谬，恰好姐姐也没有询问她受伤时发生的事，她就鸵鸟一般的也忽略了，甚至偶尔记起一起画面的时候，也立刻让自己停下来不要思考，并转移注意力到别的东西上。
　　可今日姐姐问起了，她才逼迫自己回忆过去，对袁家族长，又有根深蒂固的憎恶，又有染着羞愧和不情不愿的感激。
　　梁佩安不能接受这个结果，但是看妹妹死死咬着嘴唇，想来也是无法相信自己的回忆的。
　　可……若不是袁家族长袁沐修，整个野辰大陆又有谁有能力，在十余年前吊着妹妹的性命呢？
　　梁佩安扶着自己头痛的额头，拍着神情不好的妹妹肩膀，道：“此事先放在一边吧，等我们离开禁闭岛，大不了亲自去向袁沐修询问真相便是。”
　　梁佩晴迟疑着点点头，道：“好的，姐姐。”
　　她看向荆傲雪，却见荆傲雪饶有兴味，说道：“果然像是蛊一类的东西啊，难为你告诉我这些，我原本也想着等你修炼一段时间，修为稍微恢复后，就帮你把胸口的活物取出来的，不过听你这么一说，看来不能再像我之前所想的那般随意了，至少也要找到袁家族长，得到更有用的消息再说。”
　　荆傲雪对野辰大陆依旧了解不多，却很清楚梁家与袁家之间是世仇，看梁家姐妹这不情不愿的感激神色，就能明白几分。
　　梁佩晴道：“多谢荆前辈，晚辈一定会好生修行，不会耽误荆前辈太多时日的。”
　　荆傲雪的确着急，毕竟她没办法将消息传递给在洪泽大陆的沈绿曼，时间耽误的越久，沈绿曼和小树就越会担心，更何况洪泽大陆上，还有一个心机深沉的魔魇，对方既然可以挑拨元婴后期大能进入虚清秘境，就一定还有后手，一想到这儿，她内心就焦灼不已。
　　偏偏此事着急也没用，她修为不够，无法撕裂空间裂缝，更何况亲身体验了空间罡风的可怕之后，她也不敢保证，自己能在一片漆黑之中，恰好找到回去洪泽大陆的方向。
　　总之就是愁，毫无头绪，但不管怎么说，提升自己的修为，让自己变得强大起来，是她目前最重要的事情。
　　她这么想着，加上已经给梁佩晴检查完身体，便打算回去自己的宅院，再次闭关了。
　　此地灵气不太充裕，但是靠着聚灵阵和青木鼎，虽然灵气不够自己进阶元婴，却能让自己梳理身体经脉和丹田内的灵气，为结婴做好准备。
　　她打算在禁闭岛上继续闭关修炼，而这对姐妹是她在野辰大陆的引路人，她对这对感情深厚的姐妹也很有好感，若是对方修炼的更强大，对她，对这对姐妹都有好处。
　　所以，她在提出要回去继续闭关的时候，就给梁佩安了一个储物袋，说道：“这里面是我之前炼制的丹药，对于筑基期和金丹期的修士都很有帮助，还有几件宝器能辅助你们修行，之后若是无事，我便在禁闭岛闭关修行了，等到你们确定了离开禁闭岛的日子，便提前几日过来我这里告知我吧。”
　　梁佩安惊喜的睁大眼睛，随即歉疚的道：“这……这……”
　　她看上去很是惊喜又歉疚的模样，惊喜的是荆傲雪所送的东西肯定不凡，歉疚则是她如今一直在口头承诺，答应的事情还未办妥，让她不好意思再多拿荆傲雪的东西。
　　她这么想着，脸上也浮现出推拒的神色，可储物袋里的东西，对于荆傲雪来说不过是她用不着的东西而已，以往在逍遥盟的时候，她还大手笔的将这类的储物袋，配给了自家岛上的每一个筑基期以上的弟子呢。
　　也正是因为她的慷慨大方，加上效果奇佳的丹药，才让岛上的修士对她忠心耿耿，实力也暴涨了许多，让她在洪泽大陆建立了自己的势力。
　　也就是她珍宝无数，才能如此大手笔，不过其中也有荆傲雪对认定的自己人慷慨的原因，所以才有了那么多追随她的人，梁佩安也不例外。
　　梁佩晴垂下眼眸，拉着姐姐的衣袖，道：“姐姐，你就收下吧，等离开岛上回到族中，咱们再回报荆前辈便是。”
　　荆傲雪认同她的话，不容拒绝的将储物袋放在了梁佩安手中，挥挥手道：“那我就回去了，之后再见。”
　　梁佩安忙要追上去相送，荆傲雪拗不过她，便应了。
　　二人沉默的走在路上，原本这条路就不长，不一会儿的功夫，荆傲雪就回到了自己宅院外，她看着一直不说话的梁佩安，叹了一口气道：“我帮你也是在帮我自己，你若是当真觉得过意不去，便努力提升修为吧。”
　　梁佩安红着眼眶点点头，荆傲雪笑着拍了下她的肩膀算作鼓励，步入宅院内，防御阵法自行启动，一点声音都听不到了。
　　梁佩安捏着手中的储物袋，转身回到妹妹屋里，将储物袋递给了妹妹。
　　梁佩晴道：“姐姐，我明白你的心思，荆傲雪此人……的确值得咱们追随。”
　　梁佩安点点头，很是赞同。
　　梁佩晴将神识探入储物袋中，将里面的东西扫视了一遍后，倒吸一口凉气说道：“居然这么多，不比咱们在族内一年的配给待遇少。”
　　梁佩安倒没有她那么意外，闷闷说道：“荆傲雪此人极为大方，所以我之前才不想拿着，这下子倒要欠下更多恩情了。”
　　她顿了顿，坚定地道：“我一定要夺回族长之位，将最好的灵脉供给她修炼。”
　　梁佩晴唔了一声，道：“我会帮姐姐的忙的，既然荆前辈说我的身体已经好的差不多了，那我今日就开始修炼吧，辅助上极品丹药，在家族内传来好消息之前，一定可以顺利进阶筑基后期。”
　　梁佩安眼神一亮，道：“也好，那咱们也开始修炼吧。”
　　二人对视一眼，放松的笑了起来。
　　如此，一年时间如流水一般匆匆逝去，等到荆傲雪感觉到院门上的禁制被触动的时候，她从闭关之中睁开眼睛，感应了一番体内充沛的灵气，嘴角勾了起来，露出一个满意的笑容。
　　她现在的状态，若是寻到灵脉，随时可以准备进阶元婴期。
　　耳边传来规律的敲门声，时隔太久，她回忆了一番才想起缘由，心道：应该是梁佩安姐妹已经办妥了，很快就能离开禁闭岛了。
　　真是瞌睡来了送枕头，她正想着结婴的事情，对方就来了。
　　她忙起身去开门，门外果然站着梁佩晴，可也只有她一人而已。
　　荆傲雪不禁疑惑的问道：“你姐姐梁佩安呢？”
　　梁佩晴笑着道：“族里快要来人了，姐姐要提前过去阵法所在地应付他们，他们并不知道我已经恢复神智，更不知道禁闭岛上多出了前辈这等人物，所以姐姐的意思是，让我过来带着你偷偷地溜到族中派来的灵船上去，等姐姐交代完事情给族内交替姐姐位置的三长老，我们就可以出发前往野辰大陆了，只不过路途遥远，至少也需要三个月，还望前辈见谅。”
　　荆傲雪道：“没事，只要能离开这座岛便好。”
　　不过也难怪梁家姐妹用了一年时间才办妥，光是定策和暗中筹谋就花了不少时间，再加上灵船赶来的时间，一年时间也不算长。
　　她道：“那我们现在就收拾下准备出发吧。”
　　梁佩晴已经收拾妥当，将自己生存的痕迹也一并抹去，所以只等荆傲雪将宅院宝器收起，用旋风毁掉这里的停留痕迹后，二人便悄无声息的一前一后来到了阵法所在的山崖之下。
　　那里有一处提前备好的秘密洞府，她们需要在此地等两日，再众人返回野辰大陆的时候，再偷溜到灵船上去。


第一百七十一章 分神
　　梁家姐妹的计划进展的很顺利, 全程不用荆傲雪多操心，只需要默默地跟在梁佩晴身后，对方就把一切都搞定了。
　　此时，荆傲雪和梁佩晴二人，待在早已开辟好的洞府之中，这里设下了禁制, 可以隔绝她们二人身上的气息, 荆傲雪认出这禁制是一年前她给梁佩安的储物袋中附带的, 现在就派上了用场。
　　身处此地, 荆傲雪不能出去, 也不能使用神识探查, 不然就失去了隐蔽的作用。
　　于是, 她当着梁佩晴的面，派出了休养许久的幻影灵猫，对方能在彼此的链接之中得知一些事情, 所以荆傲雪简单的解释并介绍之后, 没在意梁佩晴惊讶的神色, 便将幻影灵猫派出去外面查看动静。
　　大约是几个时辰之后, 一艘灵船由远及近，那灵船体积并不算大，可灵船表面却附着了许多繁复的阵法，层层嵌套，发挥着特殊的功效。
　　而在那灵船即将行驶到岛屿边缘时，立刻停下了继续前行的道路, 船身上的繁复阵法散发出耀眼的金色光芒，让幻影灵猫转过身去才能避开刺眼的光芒。
　　下一刻，岛上山崖上绘制的阵法响应，发出一模一样的金色光芒，光芒散去之后，几个实力强大的修士，就出现在了阵法中央之地。
　　幻影灵猫将看到的画面，同步传送给荆傲雪，荆傲雪看到这几个人的时候，小声说道：“都是金丹期以上修为的修士，看来是你们梁家的高阶修士，这人数倒是不少。”
　　在野辰大陆上，一般来说修为最高的就是金丹后期，所以这些金丹期修士，算得上是野辰大陆上修为最高的一批人，他们共计十个人，加起来是一群不小的战力。
　　梁佩晴听到她的声音，沉吟道：“禁闭岛的阵法森严，需要身含梁家血脉的高阶修士，共同出力，才能打开阵法，之后还要避开老祖宗当年留下的试炼，才能顺利通过，若是其他人的话……即便修为强大，也难以进入其内，当初姐姐不愿你离开便是因为如此。”
　　“当年，老祖宗最擅长的便是炼器和阵法，出神入化的本领比之传说都毫不夸张，甚至……不瞒您说，姐姐在继承族长之位后，就得到了关于老祖宗的更多密事，老祖宗在来到野辰大陆之前，并不仅是元婴期的修为，只是当初流落此界后身受重伤，加上野辰大陆的天道压制，所以才是元婴期修为，实际上他的修为，乃是分神中期。”
　　分神中期？！
　　荆傲雪倒抽了一口凉气，道：“他是上界中来的人？”
　　梁佩晴点点头，道：“姐姐和我也是这么想的，族中还有一份秘典，等姐姐继承家族百年之后便可以拿到手，那里面有关于老祖宗更详细的资料。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“这也难怪，若是分神期修士设置的屏障，的确不是我这个小小金丹期修士可以解开的，多亏了你姐姐和你的帮助。”
　　梁佩晴忙道：“前辈，您别这么说，我的这条命都是您救下的，我和姐姐都很感谢前辈的救命之恩和提携之恩，更何况前辈离开禁闭岛的心愿，也是我们的心愿。”
　　荆傲雪和她对视一眼，相继笑了起来。
　　而此时，山崖上的梁佩安冷漠的看着年近中年的三长老，她对此人的辱骂毫不在意，带着诸位长老径直去了宅院内，若是无其他事情的话，等她交代完，三长老就可以正式顶替她的位置，留在禁闭岛上。
　　梁佩晴等他们一行人都走远了，才说道：“前辈，姐姐的意思是，等他们再次开启阵法离开的时候，我们就跟在他们后面登上灵船，不过要经过阵法，必须要身负梁家血脉才行，我现在会使出秘法，自愿将我的精血和血脉送出，在您身上笼罩一层血雾，虽然这血雾坚持不了太长时间，但足够您和我一起通过阵法了。”
　　荆傲雪皱了皱眉，听她这一席话，反倒想到了其他事情，一种不妙的预感在她心中一闪而过，她还未来得及到底是什么，那念头便一闪而过，再也记不得了，只留下一道阴影。
　　梁佩晴见她神色阴沉，还以为荆傲雪是担心这个方法不靠谱，忙补充道：“前辈，我的精血内蕴含着充沛的梁家血脉，更何况我又是梁家嫡系，算起来，在这个时代，与老祖宗血缘最亲近的就是我和姐姐了，所以血液纯度更高，通过老祖宗当年设置的阵法，是绝对没问题的。”
　　荆傲雪回过神来，道：“我没在意这个，多谢你，只是突然想到了什么，转瞬又忘记了，只隐约记得是不祥的事情。”
　　她说的含糊，梁佩晴也不太明白，不过她清楚荆傲雪并不介怀，所以松了一口气。
　　她一脸严肃的道：“既然忘了就不必再多想了，我这就凝聚出精血，做好准备。”
　　说着，她猛地拍着自己的胸口，“哇”的一声吐出一口鲜血来，荆傲雪忙搜出一颗补血丹喂到她被鲜血染红的嘴里。
　　梁佩晴以眼神道谢，将那口心头血精炼，直到凝聚成一滴像是红宝石的鲜血。
　　那滴鲜血径直飞到荆傲雪手中，梁佩晴道：“这便是我的精血，多亏当初前辈赠予的储物袋，我才能在这一年时间，重新修炼到筑基中期巅峰，所以损耗一滴精血，也不会对身体造成太大妨碍。”
　　荆傲雪道：“是你自己修炼的功劳，说起来有劳你们姐妹，为了帮我离开禁闭岛费劲百般周折了。”
　　二人再次道谢，面面相觑间，忍不住相视一笑。
　　等幻影灵猫回到禁制内，说道：“他们已经从宅院中出来了，估计立刻就会返回山崖上的阵法，你们快些准备吧。”
　　说罢，它被荆傲雪收到青木鼎内，与梁佩晴一起站起身来做好准备，等阵法上的人群聚齐，再次开启传送离开禁闭岛的阵法时，二人在身上附上宝器，阻隔其他人的视线和神识，来到了阵法之外。
　　眼看着第一个人踏入阵法中央，在金光之中失去踪影，梁佩晴用利刃划破了自己的手心，鲜血娟娟流淌。
　　荆傲雪捏碎了手心的精血，梁佩晴伸出手抓住了荆傲雪捏碎精血的那只手，二人身上弥漫着一层肉眼可见的淡色血雾。
　　在最后一个人，也就是梁佩安目视着她们所在的方向，嘴里喃喃说着什么后消失踪影，她们立刻上前，在金光即将消失之前，一同通过了阵法，被传送到了一间卧室之内。
　　卧室内的空地上有着跟山崖上一样的阵法，只不过规模要小的多，先行一步的梁佩安很清楚这房间是她第一次来到岛上住着的。
　　这里没有外人在，之前越过阵法的族人，和她一样纷纷降落在他们原本的房间阵法之内，所以她上前几步，摸到了撤掉屏障的妹妹的手，二人笑着拥抱，道：“成功了，我们出来了。”
　　荆傲雪道：“多谢！”
　　梁佩安道：“前辈，这是我应该做的，不过这只是第一步而已，还请您和我妹妹继续留在我房间内不要外出，因为之后还有数道阵法壁垒，直到彻底离开禁闭岛的范围之内，才是真正安全的时刻。”
　　荆傲雪点点头，道：“这是自然，我会待在这儿的。”
　　梁佩安道：“我现在要去找诸位长老商议之后的事情，离开禁闭岛只是第一步，前辈想要进阶元婴的愿望，我一定会竭力帮前辈达成。”
　　荆傲雪还不知道，梁佩安打算重新夺回梁家族长之位，好送给她极品灵脉修炼。
　　她只担心自己给了梁佩安太大压力，忙摆摆手道：“不必如此，你帮我离开禁闭岛，就算是我帮你救治你妹妹的酬劳了，你不必为了帮我做不喜欢的事情。”
　　梁佩安闻言心中一暖，心道：正是因为你是这样的好人，所以我才会更心甘情愿的帮你。
　　她心意已决，对荆傲雪的劝说没有表态，和自己妹妹交换了一个眼神之后，便转身离开了。
　　之后三个月，除了经过屏障的时候，灵船有些颠簸之外，日子都平静无波。
　　他们顺利的离开了禁闭岛的阵法范围，荆傲雪透过灵船的窗户往禁闭岛的方向望去，却只看到一片平静的大海，她心中不由惊叹起来，这阵法比之逍遥岛还要繁复些，这梁家老祖宗真是个不同凡响的人，也不知道他是怎么沦落到野辰大陆的，之后又怎么样了？
　　她心中感慨了几声，梁佩晴道：“前辈，灵船会继续朝着梁家飞去，不过梁家之后会混乱些时日，我和姐姐打算将前辈安置在家族附属的修仙城镇内，姐姐的手下已经准备好了修炼洞府，前辈只需要在洞府之中提前准备结婴事宜，过不了半年，我和姐姐便会准备好前辈结婴的风水宝地。”
　　荆傲雪皱眉，道：“不必这么麻烦，你们已经帮了我大忙了，只要将我放在那修仙城镇内，再找个炼气期的管事来给我解答些疑惑，就没什么事了。”
　　梁佩晴笑而不语，道：“前辈，您救了我的性命，姐姐和我一直想要报答你，离开禁闭岛只不过是顺手罢了，还请前辈给我这个报答您的机会，不然我和姐姐都心中有愧，说不定将来还会形成心魔，到时候……”
　　荆傲雪见她越说越难过，忙道：“停，我听你的便是，那就有劳了。”
　　梁佩晴道：“如此甚好，前辈你且耐心等着吧，我和姐姐不会让你失望的。”
　　十天后，灵船来到了梁家本家坐镇的修仙大陆上，这里位于野辰大陆东南方向，乃是整个野辰大陆灵气最为充裕，奇珍异宝最多的地方，千年前，梁家老祖宗一眼就看中了这个位置，解决了原本占据此地的宗门后，就毫不客气的在此地繁衍了家族。
　　梁家代代传承下来，靠着梁家老祖宗留下的功法和宝贝，势力强大，一直伫立在野辰大陆的巅峰。
　　而梁家附近的修仙城镇，规模也极为浩大，称得上是修仙界第一城镇，城内极为繁华，往来修士络绎不绝。
　　荆傲雪在灵船停顿的时候，被梁佩晴带下了船，二人没有引起任何人的关注，在巷子中走了没多久，就遇到了接应的修士，那是一个看上去三十出头的男修，名叫梁全，修为在筑基中期，在这座修仙城镇内，算是有头有脸的人物。
　　他作为梁佩安的心腹，是梁家上任族长，也就是梁佩安姐妹的父亲，亲自培养出来的嫡系人手，同时是隐藏在暗处，不被家族察觉的帮手，对梁家姐妹忠心耿耿，梁佩安顺利离开禁闭岛，就有他引领者其他人在其中谋划。
　　梁佩安对他很是信任，将荆傲雪的事情都告知了对方，他私底下在野辰大陆搜寻关于荆傲雪此人的消息，却一无所获，最初还十分警惕，在得知对方救了梁佩晴之后，就只剩下真心的感激了。
　　他态度恭敬的走上前来，打了声招呼后，便带着二人来到了租住的洞府外。
　　这是修仙城镇开辟在城外灵脉上的修炼场地，只需要灵石就能租住相应等级的洞府作为修炼，价格也不算昂贵，加上极为安全，没有人敢在此地闹事，所以算得上是极为安全的修炼场所，所以来往的修士就极多。
　　这是梁家的产业，粱全明面上作为管理梁家俗事的管事，在此地就有几处上品洞府的管理权，可以拿出来招待要拉拢的修士，所以即便有人看到他带着一个人进入洞府之内，也不会有人在意。
　　等到了洞府中，开启了防御阵法后，梁佩晴便对荆傲雪说道：“前辈，这里很安全，您便在此地修行吧，我还要帮姐姐的忙，不能在此地陪你了。”
　　荆傲雪道：“帮什么忙？我也可以搭把手。”
　　梁佩晴道：“不算什么大事，只是要调查的事情太多，又都是琐事，不用劳烦前辈挂念，我和姐姐两个人就能摆平，更何况还有像粱全这样的人手在帮我们，我和姐姐一定会成功的。”
　　荆傲雪应了一声，又拿出一个储物袋递上去，道：“那你们多加小心，这里面是一些救治和防身的东西，你拿去吧，可能会有用。”
　　梁佩晴道了声谢，面上没露出什么神色，倒是粱全心中惊讶不已，但是看对方和少主的相处氛围极好，他心底又看重荆傲雪几分，心道：一定要好生照顾这位前辈，务必吩咐下去，让她在这里待的舒服。
　　梁佩晴安排了些事情后，便带着粱全离开了，荆傲雪躺床上休息了一晚上，觉得闲来无事，原本觉得结婴不需要依靠丹药的帮助，可既然如今有了闲暇时间，那炼制一炉能帮她结婴的丹药来打发时间，倒是个不错的选择。
　　于是，荆傲雪在洞府的日子，便开始了闭关炼丹，让听了管事的吩咐，想要来讨好荆傲雪的一众弟子，都没了讨好的机会。


第一百七十二章 局势
　　荆傲雪专心炼丹, 不问世事，所以不知道野辰大陆上，近来着实热闹。
　　十余年前，突然现世的大能洞府，引得各方势力的修士进入其中探查，想要分一杯羹, 然而十余年过去, 却没有一个修士, 能够毫发无伤的离开洞府, 其中大半都彻底折损在洞府内, 再也没有看到第二天太阳的机会。
　　就算有一小半修士侥幸逃离, 却依旧一身狼狈, 向他们询问洞府之中的情形，他们一部分是在洞府外围打转，没得到多少重要情报；另外一部分修士即便进入洞府深处, 也仿佛患上了记忆缺失症一般, 说不出个名堂来。
　　如此下来, 这个洞府就被传的越来越玄乎, 众人不再跃跃欲试，反而避之不及。
　　而真正让一众修士不敢再冒险进入洞府的，则是袁家和梁家这两个修仙界最强大的家族，带去的精英都损伤了大半。
　　袁家族长那边，带着寥寥几个幸存的族人逃离洞府，自己却身受重伤, 归家之后便闭关不出，至今没得到确切的消息，想来实力损伤了大半。
　　而梁家那边，更是闹成了一团，出事的虽然不是梁家族长，却是梁家族长的亲妹妹，梁佩晴在离开洞府之后就昏迷不醒，彻底成为了活死人。
　　梁家族长是个女人，虽然实力强悍性子狠辣，被野辰大陆不少修士所忌惮，却有着女人对亲近之人心软的特性。
　　为了救治妹妹，她居然主动退位让贤，不知所踪，据说是去寻找救治妹妹的良方去了，至今过去了十余年，也没再传出什么消息来。
　　新上任的梁家族长，是个性子软绵的男人，修为和实力完全无法与前任族长梁佩安相比。
　　眼看着两大家族，就此衰落下去，实力大降，众人对这个洞府，不由越发惧怕。
　　而原本势均力敌的两大家族，千百年来一直站在修仙界的巅峰，占据野辰大陆最好的修仙资源，其他势力则屈居他们之下。
　　只要两个家族不斗起来，其他家族之间也翻不出什么浪花来，所以总体来说，野辰大陆的气氛还是平和安定的。
　　现如今，两大家族实力受损，其他被压制多年的家族，眼看着有了这样的千载良机，纷纷想要趁此机会夺得一些好处。
　　十余年下来，即便野辰大陆还未彻底乱作一团，但是局势却是越发紧张混乱了。
　　此事，在野辰大陆早已不是什么秘密，可以说，眼下正是野辰大陆千百年来，最热闹的时刻。
　　恰逢野辰大陆百年一次的修士比斗大会，原本是为了给修士创造一个平等交流、互相切磋的机会，顿时也染上了层层杀机。
　　眼看着战局一触即发，梁家那边倒先传来了动静。
　　原来，梁家的上任族长梁佩安，居然光明正大的在族人的簇拥下，回到了梁家！
　　梁佩安不同于梁家的现任族长，并不是那么软绵好拿捏的，不管对梁家族人，还是野辰大陆的其他势力来说。
　　在梁佩安还未回归的时候，其他势力，已经在现任族长手上谋得了些好处，这点甜头没有让他们满意，反而越发敞开了胃口，打算再过一段日子，便联合起来，将梁家拆分入腹。
　　但是，梁佩安回来了，她之前就是野辰大陆数一数二的高手，手段狠毒，机智过人，除了梁家族人和袁家族长，外人谁都别想从她手上谋得好处。
　　对方这个时候回到家族，代表着什么？
　　众人心底嘀咕不已，纷纷扼腕叹息：若是这个煞神死在外面就好了，可是对方偏偏回到了族中，从私密渠道打探来的消息，可见梁佩安不但没有意志低沉，反而如同十余年一样意气风发，看上去更加不好对付了。
　　照这个情形下去，用不了多久，对方就能重新掌梁家的权利，到时候他们不但得不到旁的好处，还会被梁佩安报复。
　　一想到那样的场景，众人倒抽了一口凉气，心中真心的祈祷梁家的现任族长争气一点。
　　不过，现实却让他们失望透顶。
　　梁佩安回到家族后，仅用了半年时间，就将梁家的势力再次掌握在手中，虽然还未成为真正的族长，却成为了实权领袖，现任族长只不过是她手中的傀儡罢了。
　　梁家再次被她掌控在手中，比之十余年前，有过之而无不及，以往别族修士还能偷偷从梁家探听到些情报，现如今，梁家差不多被围成了铁板一块，重要的事情一件也没传出来，得到的情报，都是芝麻绿豆一类完全没用的消息。
　　而一向与梁佩安不合的梁家长老，这一次就像是换了人一般，对梁佩安的态度极为恭敬不说，还主动退位让贤，将长老之位递交给他们的年轻后辈。
　　梁家高层大换血，又过了三个月时间，梁佩安就重回梁家族长的职位。
　　而此时，野辰大陆百年一次的修士比斗大会，在梁家掌控的修仙城镇举行，这毕竟是野辰大陆名列前茅的修仙盛事，修士们若无重大事项，都会选择前来参加。
　　加上他们想要亲眼看看梁家的情况，于是，四面八方的修士，能过来参加的就都来了。
　　短短几日时间，修仙城镇内就热闹非凡，比之之前几届比斗大会，气氛还要热烈诡异。
　　而让他们惊讶的是，不光是梁家有了大动静，就连闭关修养十余年的袁家族长袁沐修，居然也出关了，而且还用了秘法遮掩了身上的修为，让人捉摸不透他现如今的势力。
　　虽然如此，大部分修士还是觉得，袁沐修这是不想在梁家面前露怯。
　　毕竟，以往梁家和袁家这两大家族相争的时候，都是双方家族的族长彼此对立打斗。
　　袁沐修的修为一直比梁佩安高一阶，可梁佩安是实力强悍的剑修，相对法修和丹修的袁沐修，更有攻击力，所以二人比斗时，都是各有胜负，互不相让。
　　实力在他们之上的，只有金丹后期的几位老前辈，这些人要么是族中族长，要么孤注一掷想要寻找结婴的方法，基本上都不在俗世行走，所以他们二人就是野辰大陆公认的高手。
　　眼下的情况是，梁佩安回来了，袁沐修出关了……
　　真不知道这二人再次对上，到底谁会取得胜利。
　　两大家族族长回归，族内士气大涨，众人虽然没有了之前捡漏的机会，却纷纷睁大眼睛，准备在此次百年一次的比斗大会上，好好地看看两大家族相争的局面。
　　于是，万众期盼的比斗大会，终于在修仙城镇专门开辟出来的比斗场地举行了。
　　梁佩安作为东道主，简单的说了几句话，毫不拖泥带水长篇大论后，比斗大会就正式开始了。
　　比斗大会分为三轮，第一轮是炼气期修士的比斗，每个家族亦或者宗门，依照上一个比斗大会的排名结果，筛选出相应人数的炼气期弟子参加比斗。
　　上一次比斗大会，获得首胜的是袁家，所以袁家此次就派出了三十个炼气期弟子，梁家排在第二，派出了二十七个弟子……如此，依次往下。
　　最后，总人数多达三百人，来自野辰大陆各个势力的炼气期弟子，便走了出来站在比斗场外。
　　第一轮炼气期弟子比斗分为三场，第一场分散开来，一对一比斗，总共进行三次比斗，只要胜两场及以上，就能进入第二轮。
　　排除掉即便获胜了，却伤势过重无法参加下一场的人，这些挑选出的获胜者，便要休整三天时间，准备第二场的比斗。
　　炼气期之中，也有热闹的比斗，不过梁佩安并不关心最后的结果，她只露了个面后就回到了族内的住所，将此事全权交给了自己忠心的副手。
　　她在屋内和亲爱的妹妹安静喝茶，没轻松悠闲多久，一个男人就突然闯入了屋内，站在还未反应过来的两姐妹面前。


第一百七十三章 联姻
　　梁佩安居住在梁家的族长宅邸内, 算是梁家守备最为森严的地方，同时也是最安全的地方。
　　像现在这样，被一个别族的男修闯入，是以前从未有过的事情。
　　梁佩安眯起眼睛，危险的打量着眼前的老熟人，鄙夷的道：“我不在修仙界十余年, 不知道堂堂袁家族长, 居然也干起了偷鸡摸狗的勾当, 私自闯入族长的屋里, 袁家是做好跟梁家决战的准备了吗？”
　　她这么说着, 将自己的妹妹牢牢地护在身后。
　　梁佩晴没有姐姐放狠话的勇气, 她只是觉得奇怪, 族长宅邸之外刻印着层层阵法结界，寻常的梁家族内弟子都无法轻易进入，在姐姐当了族长之后, 因为身边不习惯外人伺候, 就连带着仆从都打发了, 整个梁家族内能够进入这个房间的人, 一只手就能数过来。
　　而袁家族长袁沐修，绝对不在其内。
　　更何况，这里布置了与禁闭岛上相似的阵法，若是没有梁家血脉，是根本无法进入的，就算对方是强行闯入, 她们姐妹两也没听到外面传来任何动静，更别说族内喧嚣提及有外人闯入了。
　　那么问题的关键来了，袁沐修到底是怎么闯进来的？
　　袁沐修面对两姐妹如出一辙的警惕神情，摊开手表示自己的无害，可两姐妹却没有丝毫放松，甚至已经放出了杀招，只等他露出任何不利的动作，就立刻进攻。
　　袁沐修与梁佩安是老相识，交战的时间长达百年，几乎刚抵达炼气期的时候，就作为彼此的对手一起对决成长着。
　　他能看出梁佩安此刻的杀招不似作假，而且十余年不见，对方不但没有荒废修为，身上的剑意也越发沉稳内敛了，现在站在他面前的这个女人，是梁家族长，比十余年前更加危险强大。
　　他无奈的说道：“我只是想过来看看梁佩晴，梁家和袁家作为千年来的老对手，我又是袁家族长，自然知道梁佩安你之前并非不知所踪，而是被族内派遣到了你们老祖宗的坐化之地守陵。”
　　“我原本以为，你要在那禁闭岛待上几百年，没想到你这么快就出来了，你这人最在意自己的亲妹妹，当初会被长老废去族长之位，也是为了照顾自己的妹妹，所以我猜想，梁佩晴一定是没事了，你才会离开禁闭岛，而你的修为也精进不少，想来在禁闭岛上有奇遇。”
　　梁佩安面无表情，心里却对袁沐修为逻辑思维颇为佩服，不愧是她的老对手，被誉为野辰大陆最有希望进阶元婴期的天才修士，不光修炼天赋出众，脑子更是极为灵活。
　　既然对方没有交战的意思，梁佩安想了想，淡定的问道：“你此次前来，代表袁家，还是仅仅只是以袁沐修的名义？”
　　袁沐修立刻明悟对方的意思，温柔笑着说：“我此次只是作为袁沐修前来，不想惊扰了梁家族人，又实在好奇梁佩晴的情况，这才冒险闯入你屋里，我对你和你的妹妹并无恶意，甚至……”
　　他的眼神顿时变得深沉起来，温润的笑容也染上了一层阴影，道：“我还想跟你谈一笔交易……”
　　等袁沐修像之前那样不惊动任何人，悄无声息的离开，梁佩晴焦急的抓着梁佩安的手，道：“姐姐，你不会真的要答应他的提议吧，此人绝对不安好心，你看他当初救我就是为了得到我身上的梁家血脉。”
　　没错，当初袁沐修在危险的洞府外救了梁佩晴一命，并不是因为他心地纯良，而是因为他另有图谋。
　　他所用的吊命手段，是一对同忧蛊，那蛊虫的一半至今还在梁佩晴体内。
　　在当初梁佩晴濒死时，雄性同忧蛊分担了梁佩晴体内的伤势，等吊着梁佩晴的性命后，便分享了梁佩晴的修为和血脉。
　　雌性同忧蛊则掌控在袁沐修手中，他身为培养出这对蛊虫的主人，能够通过这对同忧蛊，感应到中蛊之人的大致情况，甚至只要他携带者雌性同忧蛊，就能控制住梁佩晴。
　　也这是因为如此，他才能轻而易举的进入梁家族长重地，因为他携带的蛊虫内共享着梁佩晴的血，防御阵法将他默认为梁佩晴了，自然不会阻拦他。
　　而他所图谋的，据他自己所说，是纯正的梁家血脉和两族联盟。
　　他的提议，便是继续千年前，两位老祖宗最初的联姻提议。
　　也就是说，他要跟梁家结亲，结亲的对象，自然是梁家族长梁佩安。
　　其实，在千年前，梁家先祖和袁家先祖，身为唯二的元婴期修士，关系并不如传说中的斗的你死我活。
　　要知道在最一开始，他们的关系称得上是异姓兄弟，私底下经常约着一起修行历练，甚至将一些族内重大事项，都互相告知。
　　曾经还约定过，等孩子长大后就结成儿女亲家，只不过元婴期修士本就很难孕育后代，等到两人都有了子嗣时，他们已经站在了对立的立场上。
　　而之所以对立，即便是梁佩安这个族长也不知情，只在梁家老祖宗传下来的玉简中简单提及，说是二人理念不合，为了做成一件事，一个态度坚定，一个却犹豫不决，甚至站在了对立面，于是，两人因为立场问题彻底成了仇敌。
　　梁家老祖宗被袁家那位重伤，在野辰大陆的一座荒岛上设置了重重障碍，没多久就逝去了。
　　而袁家族长虽然取得了胜利，身上却也受了重伤，没多久就没了消息，不知道是活着还是死了。
　　不过野辰大陆公认的想法是，袁家不想在这种危难时刻遭到梁家的复仇，便将梁家老祖宗当做一块挡架牌，让梁家投鼠忌器，只要没有确切的消息传来，梁家就不敢轻举妄动。
　　等到年轻一辈成长起来，能够支撑袁家与梁家对战时，袁家老祖宗还是不曾出面，久而久之下来，也没人再去在意这件事了。
　　之后，便是千年来，两大家族不断的矛盾争斗。
　　现在，袁沐修突然提起这件事，让人颇觉可笑，梁佩晴最初听到的时候，还笑话他痴人说梦。
　　却没想到，她的姐姐听到这话之后，不但没有暴打袁沐修，反而一脸的若有所思。
　　他们两个面对面对视了一刻钟的时间，梁佩晴也不敢说话，不知道姐姐到底想要干什么，他们没什么反应，梁佩晴揉了揉自己的眼睛，只觉得自己眼睛都酸涩了。
　　梁佩安的声音就在她身前响起，道：“这提议……不错，不愧是袁沐修你啊，请容许我多考虑几日，在野辰大陆这次百年大比结束之前，我会给你一个准确的答复的。”
　　袁沐修意外地挑了挑眉，还以为要花更多时间劝说她，没想到梁佩安居然说她会考虑。
　　虽然还没得到回复，袁沐修的心情却不错，他点头应了一声之后，在梁佩晴的冷脸下笑着道别，轻手轻脚的转身离开了。
　　梁佩安坐在椅子上，被自家妹妹拽着袖子撒娇，她的手指抚摸着嘴唇，道：“我又落后了，原本琢磨着借着荆前辈的丹药和宝器，我的修为提升了一大截，还想着下次面对袁沐修的时候，绝对可以取胜，没想到啊……”
　　梁佩晴一头雾水，道：“姐姐，你在说什么？”
　　梁佩安无奈的道：“我跟袁沐修打了一百多年了，最了解自己的永远是敌人，如同袁沐修看出我修为精进不少一般，我也看出袁沐修在闭关之后，不但没有损伤根基，反而……进入了金丹后期巅峰。”
　　她感慨道：“不愧是袁沐修啊，是比我更厉害的天才，年纪轻轻就达到了野辰大陆的巅峰修为，的确很可能进阶元婴呢，有这样的实力作为保证，也难怪对方会踏出家族对立的现实，他的心中一定有着更大的野望。”
　　她沉思片刻，突然大笑起来，道：“若是这样，那我还真的要答应这个提议了。”
　　梁佩晴闻言急了，忙道：“姐姐，你也说了对方修为暴涨，提出结盟和联姻一定有诡计啊。”
　　梁佩安摸着妹妹的长发，温柔的道：“我知道啊，若是以往袁沐修比我强，咱们就站在劣势，若是不答应联姻，以对方的手段和势力，梁家肯定会遭殃，甚至沦为众矢之的。”
　　“可我们手中，可握着一张王牌呢，别忘了荆前辈还在洞府内修炼，只要给荆前辈时间，她就能进阶元婴期，到时候，以荆前辈的修为和为人，一定会站在咱们梁家这边，千百年来，第三个元婴期修士，即便荆前辈不出手，光是这个牌子就足够唬人了。”
　　“鹿死谁手还未可知，更何况我也想知道，袁沐修到底还想做什么。”
　　梁佩晴瘪着嘴，她不情不愿的道：“可是……”
　　梁佩安道：“就这样吧，反正就算联姻，我跟他都不会放下警惕，只不过是面子情罢了。”
　　“那也不用姐姐去跟那个狡诈的人联姻啊，直接跟袁家说我们联盟不就好了。”
　　梁佩安摇头，道：“联姻说出去更让人信服，我也需要袁家的修炼资源，联姻的名号更名正言顺，咱们先晾着袁沐修几天，等比斗大会结束时，再当着野辰大陆众修士的面，放出我的答复吧，想必众人都会大吃一惊。”
　　的确是大吃一惊呢，在众人期待两大家族撕破脸皮的时候，两大家族却闷不吭声。
　　十余天过去，没有两大家族的争斗，这次比斗大会变得无聊又漫长。
　　直到比斗大会结束，众人还在心中疑惑这两家到底怎么了，又遗憾没能看成热闹。
　　直到梁佩安公布了比斗大会的最终结果后，脸上带着漫不经心的笑容，貌似深情的望着袁家族长袁沐修，提及经过她的深思熟虑后，决定摒弃前嫌，与袁家族长袁沐修结成双修道侣，两大家族届时也会结成同盟。
　　此话一出，全场哗然。
　　而袁沐修居然并不意外，反而笑着走上前去拉着对方的手，欢迎众人届时来参加他们二人的双修大典。
　　且不说众人是如何震惊到失神的，反正半个月过去了，梁家这座修仙城镇依旧热闹非凡，私底下的流言更是满天飞。
　　不过，这些都不是荆傲雪要考虑的事情，在她沉下心来炼丹，不知过去多少岁月的时候，洞府之外终于传来了熟悉的声音，她愣了一下后，眼神一亮，忙走出洞府，道：“是梁佩安你来了啊。”
　　梁佩安脸上带着恭敬的笑意，道：“让荆前辈久等了，现如今，我已经摆平了梁家不驯服的势力，再次成为族长，所以荆前辈之前寻找的结婴之地，我也安排好了。”
　　“就在我族内后山之中，有一条极品灵脉，被封禁了千百年，原是准备给有机会进阶元婴的族人准备的，只是……哎，所以那灵脉从未有族人进去过，里面的灵气极为充裕，应该足矣满足前辈进阶元婴所需。”
　　荆傲雪闻言，神色犹豫的道：“既然是梁家族内的灵脉，我这个外人去使用，是不是……”
　　梁佩安一脸严肃的道：“荆前辈救了我妹妹，就是我的恩人，我之前就说过一定会好好报答你，跟我妹妹的性命比起来，一条灵脉又算什么。更何况前辈也给我了不少灵丹妙药修炼宝器，我自然应该投桃报李，还请前辈不要推辞。”
　　荆傲雪闻言，面上还是有些迟疑，毕竟按照梁佩安的说法，那灵脉在梁家必然是至宝，灵脉又是损耗物，她结婴需要大量灵气，说不定会将整个灵脉的灵气消耗殆尽，灵脉用了就没有了，即便是梁佩安是族长，想来也会被梁家众人指责。
　　她虽然很想尽快结婴，毕竟只有元婴期的修为，才能更顺利的通过空间罡风，找到回去洪泽大陆的道路，和沈绿曼、小树团聚，告诉他们柳儿还活着的消息。
　　可是……
　　梁佩安见状，心中越发尊敬荆傲雪，她笑着说道：“若是前辈心中不安，那便多给我些丹药吧，前辈的丹药品质极佳，整个野辰大陆都无人能出其右，且都是高阶丹药，对金丹期修士都有奇效，丹药能拿出去交易使梁家获得更大的利益，而灵脉放在那儿，还不知何时才能派上用场，这样说来，我倒是做了笔划算的买卖。”
　　荆傲雪闻言一怔，道：“丹药吗？恰好我这段时间闲来无事，就炼制了不少丹药，倒是可以给你，作为使用梁家极品灵脉的谢礼。”
　　梁佩安点点头，道：“那好，荆前辈收拾下行李，收拾妥当后，这便出发前往灵脉吧。”
　　荆傲雪应了一声，心中有些雀跃，她很清楚自己的修为已经达到了金丹后期巅峰，若是之前没有被魔魇设计陷害所伤，荒废了十年，现在应该早就结婴成功了才对。
　　虽然野辰大陆的灵气比不得洪泽大陆浓郁，可有了灵脉，加上她手中还有沈绿曼炼制给她的聚灵阵，还有她专门为了结婴炼制的结婴丹，成功的概率高达百分之九十。
　　这都要多谢梁佩安，才能缩短她离开禁闭岛和寻找灵脉的时间。
　　所以她很大方，将丹药放入储物袋内，又送了些自己用不着的法器宝器，加上符篆若干，都交给了梁佩安。
　　她的其余物品不多，很快收拾妥当后，便跟在梁佩安身后，通过罕为人知的密道，顺利离开了洞府，来到了梁家族内。
　　梁佩晴已经在院子里的出口外等待多时了，看到梁佩安和荆傲雪一前一后的从密道中走出，她笑着走上前来，道：“荆前辈，许久不见了。”
　　荆傲雪上下打量着她，道：“你的气色好多了，我之后要闭关结婴，正好现在有空，就给你把把脉看下身体如何了吧。”
　　梁佩晴说了声好，配合的伸出手去，荆傲雪摇摇头，藤蔓从她手心中生长，数十根血红色的藤蔓在空中飞舞，随后猛地冲向梁佩晴。
　　藤蔓缠绕在梁佩晴的全身经脉处，梁佩安紧紧的盯着自己的妹妹，眼中遮掩不住的担忧。
　　在她答应和袁沐修联姻后，就威胁对方将雄性同忧蛊收了回去，对方倒是爽快，当着她的面将一只洁白如玉，还长着梁佩晴面孔的小虫，从梁佩晴的嘴里取了出来。
　　梁佩晴看到依旧灵活蠕动的虫子，即便那虫子长着跟她如出一辙的脸，她也恶心的当即找地方吐了出来。
　　一想到这么个东西，在她胸口生长了十余年，她就浑身难受，恨不得跳进热水里洗个三天三夜。
　　袁沐修见状，挑眉笑道：“这东西长得如此可爱，还救了你的性命，你也不该如此嫌弃啊。”
　　梁佩安面无表情的看着袁沐修手中的白色虫子，就是这么个东西救了自己妹妹一命，此刻还用妹妹的脸，亲昵的蹭着袁沐修的手心，她心里顿时翻涌起各种黑暗的念头，在袁沐修抬眸，状似无辜的与她对视时，那股杀戮欲又收敛起来。
　　她冷冰冰的道了谢之后，就让袁沐修回去准备联姻的事宜。
　　之后几天，她都极度认真的关心着妹妹的身体，甚至跟她同吃同睡，没发现任何异常，才放下了心来。
　　不过，还是应该让荆傲雪仔细查看后，确定无碍了，梁佩安才能真正安心。
　　梁佩晴原本觉得没什么，可看姐姐一脸严肃，荆傲雪又皱着眉一直没说话，心里也不安起来，她小心翼翼的道：“荆前辈，是不是我的身体，又出什么问题了？”
　　荆傲雪抬眸，道：“那倒没有，只是我之前还在你体内察觉到了蛊，而这次查看的时候，那蛊就不见了，是被你炼化了还是？”
　　梁佩晴道：“是这些天找到了给我下蛊的人，也就是袁家族长，他跟梁家结成同盟，那蛊自然就收了回去。”
　　荆傲雪唔了一声，意外地道：“你们梁家不是跟袁家是千年世仇吗？怎么突然就结盟了？”
　　是世界变化太快，还是两大家族之间，有更深一层次的考量，亦或者是出现了极为强大的敌人，他们必须摒弃前嫌，携手合作才能度过难关？
　　莫非又是魔魇？
　　荆傲雪下意识的想到魔魇，反正她身边的诡异事件都与魔魇有关，背锅王无疑了。
　　梁佩安笑着打断她越来越歪的脑洞，道：“只是发现我们两家继续争斗下去，双方实力都会下降，若是两败俱伤，就会被其他家族觊觎，届时说不定连家族都会覆灭。之前便是如此，所以干脆合作同盟，一起站在野辰大陆巅峰，让其他家族不敢动歪心思。”
　　荆傲雪觉得此话有理，加上她并非野辰大陆之人，早晚要离开这个修仙界，所以并不太在意这边的事情，除了梁佩安和梁佩晴这对姐妹之外，她不关心其他人。
　　所以，梁佩安才能轻而易举的让荆傲雪相信她的谎话。
　　三人又说了几句后，梁家姐妹就拿着族长令牌，带着荆傲雪避开族人，前往极品灵脉所在之地。
　　梁家坐落于野辰大陆灵气最充沛的地界之一，整个家族族地建立在一座高山脚下。
　　而在族地后方，则是连绵不绝的群山，其中有些灵气颇丰，便被修为高深的族人占据，成为洞府。
　　越往群山深处走，里面的灵气就越充沛，相应的，需要修为等级越高才能占据山脉修建洞府，因为里面的妖兽等级也不低。
　　这里便是梁家长老修行之地，他们一年的大部分时间都在群山之中，偶尔离开处理族内事务。
　　在梁佩安重归族长之位后，原本那些年迈的长老，就不再管理族务，安心在洞府内修炼。
　　当然了，他们到底是真的修炼，还是有别的心思，那就不一定了，反正梁佩安准备兵来将挡水来土掩，做好情报工作后，见招拆招了。
　　梁佩安一行人的目的地，在前长老的洞府更后面，梁佩安不想惊动长老们，就带着荆傲雪绕了很远一段路，避开了长老的神识范围，为了以防万一，还在身上罩上了防护层。
　　等到终于抵达极品灵脉所在之地时，天色已经暗沉下来，梁佩安指着不远处的山脉，这座山并不算高，站在山脚下也感应不到多少灵气，若不是梁佩安提前知情，换做荆傲雪，也不敢确定这里存在极品灵脉。
　　因为此地的灵气，被封禁的太好了，只泄露了些许，伪装成了低等灵脉的模样。
　　梁佩安笑着道：“这封禁的禁制极为强大，是当初梁家老祖宗发现后封禁的，寻常人等压根不知道这里存在极品灵脉，只有有希望进阶元婴的修士，会被族长带到此地，且经过老祖宗设置的考验，确保的确有如此实力，才能进入灵脉深处闭关结婴。”
　　“我是梁家这一代的族长，可以凭借纯正的族长一脉血脉，和族长的令牌，引领族人迈过之后的三道关卡结界，可之后的考验，就要靠荆前辈你自己了。”
　　荆傲雪点点头，道：“我知道了，多谢。”
　　梁佩安继续道：“这样的防御也有好处，可以遮掩前辈的结婴动静，在前辈结婴时遭逢天雷劫前，都不会被人察觉你的存在，前辈大可以安心修炼，等天雷劫降下，寻常人等就算发现了也不敢靠近，免得被天雷劫波及，所以，前辈在此地结婴，是最安全的。”
　　荆傲雪道：“梁家老祖宗倒也是个奇人。”
　　梁佩安与有荣焉，对站在自己身边的梁佩晴道：“妹妹，你就站在此地等候，我带前辈渡过前三层防御结界后就出来。”
　　梁佩晴笑着应了一声，对荆傲雪道：“前辈，我相信你一定可以顺利结婴的，我和姐姐会帮你扫平所有障碍，前辈只管放心便是，不会有人来打扰你的。”
　　荆傲雪道了声谢，跟在梁佩安身后，二人一起踏入了极品灵脉之外的结界内。


第一百七十四章 剑冢
　　此处的结界精密而又可怖, 对于外人来说，行走于其中，就像是亲身走在刀山火海之中，来自梁家老祖宗遗留下来的大能威压，即便过去千年岁月，依旧锐不可当。
　　若不是有梁家族长梁佩安跟随身侧, 荆傲雪一个人, 即便身负青木鼎, 也不敢闯入其中, 毕竟曾经的梁家先祖并非元婴期修为, 而是分神期修士。
　　这等大能, 即便在洪泽大陆, 也是实力最强大的高手，她跟这位梁家先祖之间，差的不是一点半点, 几乎是小河与大海的巨大差距。
　　荆傲雪越是往里走, 越是敬佩这位大能。
　　对于梁佩安来说, 这些结界相当于不存在, 她如履平地一般，轻而易举的越过了三层关卡，将荆傲雪送到了最后两重关卡面前。
　　她感慨说道：“我只能送你到这儿了，再往下走，便是先祖设置的对修为和实力的考核，我实力不够, 修为也仅是金丹中期，我走不进去，也就不能陪你了，祝愿前辈早日结婴成功。”
　　荆傲雪陈恳的道谢，见梁佩安后退几步还以为她要离开，忙道：“且留步，我此次结婴不知要花多长时间，据我猜测，若是顺利的话，需要三五十年，若是不顺利，说不定要过百八十年，如此漫长的时间，都有劳你的帮助。”
　　“你把这瓷瓶拿去吧，这是我前些日子炼制的高级丹药，我炼制了十炉，也只成功炼成了两炉，共计十三颗丹药。这瓷瓶里有十颗，你拿去用吧，将来若是你不幸身受重伤，只要你还有一口气在，接连服下三颗丹药，就能助你起死回生。”
　　这丹药相当于保命符，极其珍贵，梁佩安闻言怔怔，也知道荆傲雪但凡出手，就绝非凡品。
　　更何况这等丹药如此厉害，即便是荆傲雪都很难炼制成功，总共就炼成了十三颗丹药，她随手就给了自己十颗，相当于能救三条性命，加上自己妹妹那一条，那便是四条命了。
　　如此恩情，有如再造之恩，她都不知该如何回报才好，一条极品灵脉，在她眼里，跟人命相比根本算不了什么。
　　梁佩安再一次感慨，此生遇到荆傲雪，兴许是老祖宗在保佑他的后人。
　　她接过瓷瓶，笑道：“多谢荆前辈……”
　　她满腔谢意无法用言语精准的表达出来，荆傲雪说道：“那你回去吧，我这就进去了。”
　　说着，二人正式道了别，荆傲雪面带微笑，从容的踏入了进去，去面对更难对付的考验，梁佩安站在原地，直到荆傲雪的身影消失不见时，才转身离开。
　　她回到所有关卡之外时，妹妹梁佩晴还在原地等着她，见她出来了，忙道：“没事吗？”
　　梁佩安道：“放心吧，有我这个梁家族长带领她进去，即便她没有梁家血脉，也能顺利通过关卡，不过……”
　　“不过什么，姐姐？”
　　梁佩安将瓷瓶递给梁佩晴，说道：“虽然这灵脉外的阵法精妙，基本上没有泄露消息的可能性，但是为了以防万一，你我二人只要在梁家族内一天，就要好好守着它别让外人进去，荆前辈对我们有如此大的恩情，我们也不能让其他事情，在结婴的关键时刻去妨碍她。”
　　梁佩晴点点头，望着高耸的灵脉山脉，那里如同其他群山一般，生长着绿色的植被。
　　今日一别，也不知何时才能相见，希望等到荆傲雪顺利结婴之后，她的修为也能重修回到金丹初期，这样才能更好的陪伴在姐姐身边。
　　两姐妹又多待了几个时辰，深夜时才回到族长驻地，精神抖擞的处理起族务来。
　　而荆傲雪此刻正站在一个剑冢面前，这里一眼望不到边际，极目所及之处，到处都是半埋在土地里的利刃，其中一些已经染上了铜锈，一些却依旧闪烁着阴冷的剑光。
　　她曾经听说过在剑道宗门内，会有专门设置来考验剑修弟子的剑冢，剑道修士可以在剑冢之中参悟剑意，提升自己的剑道水平。
　　与此同时，剑冢也能作为一处考验之地，能帮助剑道修士看清自己的实际能力。
　　这处剑冢，约莫便是如此。
　　只不过让荆傲雪为难的是，她并非专精剑道的修士，仔细回想起来，梁佩安和梁佩晴这两姐妹，使用的宝器都是剑，她也不认识其他的梁家族人，所以不清楚梁家到底是不是剑修家族。
　　不过这等疑惑，放在此刻就显得不合时宜了，因为不管她到底是不是剑修，都必须通过梁家先祖设置下的考验，才能接近极品灵脉。
　　她深吸一口气，不会畏惧眼前的挑战，向着无边的剑冢，踏出了第一步。
　　脚刚落地，万千利刃就如同烈风一般朝她袭来，似是要将她扎成刺猬。
　　荆傲雪神情剧变，好在有所准备，立刻用灵气催动藤蔓，在她身前制造了一道藤蔓编制的墙壁，挡住了来自前方的攻击。
　　还未歇口气，就听到后方传来破空的声音，藤蔓比她的反应更快，翻涌间就制作了另外一道屏障，抵挡住来自后方的偷袭。
　　荆傲雪抿紧嘴唇朝后方望去，发现原本前来此处的道路不见了，她现在四面八方，都是数不尽的宝剑，且部分宝剑一改方才的铁锈状态，仿佛瞬间被人打磨，露出了原本的煞气。
　　这些宝剑不知疲倦，势如破竹般朝着荆傲雪飞刺过来。
　　藤蔓在荆傲雪的木系异能下，生长的极好，倒是可以和宝剑形成对抗之势。
　　只是这样下去不行，她的木系异能总有耗尽的时候，可这剑冢却极为诡异，想必是类似阵法一类的东西，若是剑冢以灵气维持，那荆傲雪肉体凡胎，也无法跟剑冢抗衡。
　　所以，她必须尽快想个办法。
　　她曾经听说过剑冢这类场所，只要在其中有所突破，就能离开。
　　她本身不是修行剑道的，不过倒也不算一窍不通，既然暂时想不出别的办法，那就朝着前方一边前行，试试能不能用笨办法，越过剑冢可能存在的边界；一边在藤蔓围墙上留出一个缺口，拿出一柄长剑宝器来，以自己的剑来对抗剑冢众剑。
　　她是如此打算，也是如此行动的。
　　在行进了两天后，她依旧没有走出剑冢的范围，她就知道凭借笨办法是行不通的了。
　　这地方看来是没有边界的，在梁佩安带她前来时，她站在山脚下望着灵脉所在的地方，只有数百米罢了，而眼下她肯定走了不止数百米，所以这个剑冢可能存在于一个异度空间，亦或者是梁家老祖宗手中的强大宝器。
　　靠双腿去走，肯定是走不出去的，那就要动脑子想其他的办法。
　　她在剑道方面的水平着实一般，即便被剑冢夹击了几天，见过了各种诡异的招式，可她依旧没有多少悟性，能够参透剑道的更高一级水平。
　　剑冢内只许进不许退，根本没有离开的门路，她也不想离开。
　　她咬紧嘴唇，既然在剑道上毫无天赋可言，那就只能慢慢跟这剑冢熬下去，努力参透剑道的第一阶，剑气了。
　　剑冢的每一把剑，都有其独属的剑气，荆傲雪庆幸的是，幸好没有遇到有剑意的宝剑，不然肯定极难对付。
　　她一边借着藤蔓露出的空隙，对抗刺过来的宝剑，一边研究这些剑身上的剑气。
　　在不算短的时间内，荆傲雪渐渐放开了藤蔓围墙的包裹范围，让自己更加适应剑气的直接攻击。
　　直到她将身上的藤蔓围墙全部撤去，以剑术对剑术。
　　磨炼千万次后，即便是对剑道了解不多的荆傲雪，身上的剑术水平也提高了一大截。
　　意识到这一点的荆傲雪，心情十分复杂。
　　以往她最不擅长的，就是跟人打斗，基本上都是靠着身上的丹药、阵法和符篆，硬拖时间，将对手的灵气耗尽，她就是最后的获胜者。
　　她的招式失去了锐利，剑冢或许是察觉到了这一点，才招招都是威胁，招招都会致命。
　　荆傲雪脑子不笨，在对抗了数不清的次数后，她的招式也染上了剑冢的风格。
　　在她终于对剑冢的攻击游刃有余的时候，剑冢的攻击就进一步升级了。
　　从最开始的蜂拥而至，到现在带上了招式的变化，比之前更难对付。
　　若说之前像应对暴雨梨花针一类招式的剑群攻击，此刻就像是应对一群拿着剑与她对抗的真人修士，那些剑极为灵活，且每一把的手段都不同。
　　好在每一次都只有十把剑对上，让荆傲雪有了喘息的时间。
　　不过即便如此，她也没有办法从容应对，慌乱无措间顾不得先前学来的攻击招式，只能使出各种凌乱的招式对敌，能保住性命不受重伤就算不错的了。
　　荆傲雪喘着粗气，往嘴里喂了一颗丹药，弥补体内消耗过多的灵气。
　　她察觉到了，自己在进步，每一个时辰，都比上一个时辰更强。
　　那些凌乱的剑道攻击方式，在数不清次数的使用中，渐渐从偷学来的，融会贯通后，成为了她自己的，如今她舞剑时，就像是使用自己的双手一般自然流畅。
　　而在不断地对决中，她看过了上百种的剑意，有些温柔中暗藏杀机，有些锐不可当一往无前……
　　而她的，无法用直白的语言描述，核心的来讲，就是防攻。
　　先防御后进攻，与她的性格很是匹配，她依旧不求自己能成为剑术高手，只求能用剑术保护自己重要的人。
　　这便是她的用剑之道，她眼神变得锐利起来，不断地与剑冢对抗。
　　直到有一天，剑冢突然停下，数不清的宝剑悬浮在空中，一个苍老的声音道：“罢了，虽然你不是本座所期待的剑道天才，可你已经在对抗中通过了这层考验。”
　　荆傲雪闻言一愣，迟疑的道：“阁下是……梁家老祖宗吗？”
　　那声音哼笑两声，道：“自然是本座，本座在离开梁家之前，曾经在极品灵脉内留下了三缕意识，你方才通过的这个剑冢内，便隐藏着本作的第一缕意识。”
　　荆傲雪默了，在不知道经过多久的剑冢考验后，居然只是对方口中的第一层考验。
　　之后还有两道，从剑冢的风格中就能想到，绝对不好对付。
　　她明知如今时间紧迫，可没有更好的办法，若是此刻离开梁家这座极品灵脉，她不知道还要过多久，才能找到另外一座适合她结婴的灵脉。
　　看来，只能继续往前走了。
　　梁家先祖道：“这一关卡，本座是为了考验来者的剑道和心性的，你虽然在剑道上一无是处，却心性坚韧，虽然不是梁家血脉传人，可如今过去了那么久……”
　　他感慨道：“你还是第一个来到此地的人，既然你能通过前三关关卡，就说明你与本座后人相熟识，甚至关系不错，不然他们也不会带你来到这个地方。”
　　荆傲雪答道：“梁家的这一代族长梁佩安，是我的朋友，因为我需要灵脉闭关结婴，她就将我带到了这里。”
　　梁家先祖冷淡道：“奥，那你们做了什么交易，我不相信一个普通朋友，会让梁家族长献出这么大的一份礼。”
　　“……我救了梁家族长的妹妹，梁佩晴。”
　　“果然如此！”
　　梁家先祖声音恹恹，道：“罢了，反正本座早已作古，随他们去吧。”
　　说罢，那声音再也没说过话，彻底消失了，悬浮在空中的宝剑，纷纷落下插进了泥土里，有些宝剑再次染上了铁锈，如同荆傲雪初次踏入这个剑冢时一般无二。
　　只不过，荆傲雪的面前空余出来一条通往前方的道路，那道路并不算长，可道路的终点却被白雾笼罩，看不清后面到底存在什么东西。
　　荆傲雪想起梁家先祖方才所说的三道关卡，做好了心理准备稍事休息后，就抬脚踏上了这条道路，身形很快就被白色的雾气所吞噬了。


第一百七十五章 恐惧
　　荆傲雪浑身紧绷, 手中宝剑和藤蔓都做好了防御的姿势，准备应对来自四面八方的攻击。
　　然而让她困惑的是，她并没有遇到预想中的妖兽，亦或者是修士。
　　她一个人，在静悄悄的道路上行走了许久，在白蒙蒙的雾气中, 什么都看不见, 这样的未知反而让她紧张不安。
　　不知道过去了多长时间, 她耳边突然传来了熟悉的声音, 那声音此刻正在痛苦尖叫, 似乎饱受折磨。
　　荆傲雪认出了这个声音, 绝对不会错, 这是沈绿曼的声音，她惊讶的目瞪口呆，来不得深思, 就朝着声音传来的方向跑去, 她跑的很快, 甚至御剑飞了起来, 眨眼间的功夫就掠过了白雾，来到了一个开阔的地段。
　　她也看清了跪在血泊里的沈绿曼，明明这四周血流成河，到处都是断臂残肢，她还是能第一眼就看到她心爱的人，即便她现在浑身被鲜血染红, 素日里穿的淡绿色衣衫都看不出原来的本色。
　　她喘不过气来，脚步踉跄的从飞剑上跳下来，三两步跑到沈绿曼的面前，断断续续的道：“媳妇儿……绿曼，你……你怎么了？”
　　她的身体颤抖的厉害，沈绿曼怔怔的抬起头，站满血污的脸上是空白麻木的神情。
　　她看到荆傲雪时，嘴角僵硬的勾起，似笑非笑，道：“你回来了……只可惜，回来的太晚了，一切都太迟了。”
　　荆傲雪慌乱摇头，她没有耽误时间，她一直在尽力想办法回去洪泽大陆。
　　沈绿曼低下头去不再看她，而是专注的抱着怀里的东西，那东西看不出模样，荆傲雪心口猛跳，心道：不会的！不会吧！绝对不是！她肯定看错了！
　　那东西隐约有着人类的轮廓，并非完整的身体，只有上身的小半截，连脑袋都破碎开来，露出里面红白相间的粘稠物体。
　　荆傲雪突然很想吐，她的眼泪像是断了线的珠子一般落下，透过对方只剩下半张的脸颊，她看出在沈绿曼怀里的人，是她的孩子小树。
　　这不可能！
　　她离开洪泽大陆的时候，小树虽然昏迷不醒，却依旧活的好好地，她还吩咐管事去大陆上寻找小树的师傅，太清法师实力高强，又有特殊的治愈手段，一定能治愈小树身上的伤势。
　　沈绿曼见状凄惨的道：“你为什么要离开我们？魔魇何等的可怕，你独自去了安全的地方，剩下我和小树艰难的对付她，我们不是她的对手……你回来的太晚了。”
　　太迟了。
　　一句话，像是魔魇本人一般，给荆傲雪造成了巨大的伤害和冲击。
　　她再也维持不住站姿，跪倒在沈绿曼和小树的面前，她的身侧是数不尽的修士和凡人的尸体，他们的身体找不到了，只剩下一张张临死前的面孔，用不甘而又怨恨的眼睛盯着她，仿佛再说：一切都是你的错，你回来的太迟了。
　　荆傲雪被巨大的负罪感所淹没，那些死去的人们，化作红黑色的恶鬼，将她从血池上往下拖曳，似乎要她陪他们一起下地狱。
　　荆傲雪一脸伤痛的看着沈绿曼，道：“对不起。”
　　沈绿曼再也没有用温柔的眼神看着她，反而像看陌生人一样，冰冷的盯着她，道：“你下去吧，轮回的路上太寂寞了，小树会孤单害怕的。”
　　“……好。”
　　荆傲雪不在挣扎着维持身体，被数不尽的手拖到了血池中，这里漆黑一片，耳边是人们痛苦的哀嚎声，一个似男似女、似老似幼的声音在笑，笑的格外的欢快自由。
　　荆傲雪闭上了眼睛，心道：这都是她的错，是她在路上耽搁了太久，若是她没有去寻找……
　　等等，她突然睁开了眼睛，循着方才的思路继续想到，她没有去寻找什么？
　　不对劲！
　　除了小树之外，她还有一个孩子，那孩子是她来到这个世界后，第一个亲近的人，最初性格软糯腼腆，说话还有些结巴，却是个很可爱而又天真的孩子。
　　她爱她，愿意为她付出一切，所以在她得知，那孩子陷入空间裂缝的时候，才会奋不顾身的进去无人生还之地找她，即便只有微薄的希望，她也没有放弃。
　　她因此离开了还在昏迷中的小树，离开了最爱的妻子沈绿曼，离开了存在巨大威胁隐患的洪泽大陆，穿过空间裂缝，来到了另外一个修仙界。
　　这里是野辰大陆！
　　她突然间想起了一切，眼中精光大绽，方才的一切，都不会是真的，沈绿曼和小树还在另外一块遥远的修仙大陆上等着她回去，她不能在这个地方陷进去，陷入内心恐惧幻化的幻境之中。
　　她挣扎着，挣脱了紧紧抓着她不放的东西，从血池之中猛地探出身去。
　　她急促的喘息着，周围的血色渐渐淡去，她重新回到了一片浓白的雾气之中。
　　她脸色难看的道：“梁家先祖，这便是第二道关卡了吧。”
　　梁家先祖道：“这一次倒是比本座想象的更快逃离了，看来你虽然实力低微，心性倒是不错，居然这么快就能冲破内心最大的恐惧，着实让本座刮目相看。”
　　荆傲雪不为所动，扶着酸软的身体站起身来，道：“去下一关吧。”
　　梁家先祖意外她的反应，总觉得经过这个幻境历练之后，荆傲雪比之前更加坚定了。
　　倒是个不错的苗子，梁家先祖隐去了身形，白雾也渐渐散去。
　　荆傲雪依旧行走在僻静的小径上，心中想到：她不能继续耽搁下去了，魔魇身处于洪泽大陆，又是个不安分的性子，对方一定会做些什么，越晚回去，沈绿曼和小树就会越危险。
　　她必须尽快结婴！
　　白雾彻底散去，荆傲雪只觉得眼前一花，还未想清楚缘由，就失去了意识。
　　她醒来时，变成了他，少了胸前熟悉的东西，反倒是胯下多了个物件。
　　她本应该惊讶大叫的，却好像生来就是这样，已经习以为常了。
　　她走到桌边坐下，皱眉研究着摆在上面的玉简，一个跟她一般年纪的男子熟门熟路的走了进来，荆傲雪觉得自己并不曾见过他，脸颊却不受控制的露出了一个笑容来。
　　她张开口，吐露出的声音属于成年男子的声线，笑着说道：“英航，你来了啊。”
　　名叫英航的男子面带笑意的道：“天和，你又在研究这种东西了，不是说好了要在这片大陆繁衍后代吗？莫非你还想着离开这里，回去宗门不成？”
　　天和？荆傲雪困惑的歪头，她……她是叫做天和吗？为什么这个名字如此陌生。
　　英航见对面的男子没有做声，叹息道：“天和，我们已经找遍了这片大陆，都没有找到越界的传送阵，更何况即便找到传送阵，也没有足够的灵石来开启阵法，我得双修道侣，前些日子已经怀孕了，我此生潇洒了大半辈子，从未想过留下后人，没想到啊……”
　　荆傲雪垂下眼眸，道：“恭喜，你倒总是比我先行一步。”
　　英航哈哈大笑，道：“是啊，你也别着急，我们这种人本就难以生育后代，双修道侣等级太低，即便生下了孩子，想必……”
　　他没有继续说下去，荆傲雪突然道：“若是我的妻子孕育子嗣后，就让他们结为异性兄弟吧。”
　　英航挑眉，道：“也好，只不过若是生了一男一女，那该如何？”
　　“这有何难，一男一女反倒更好，可以让他们定下婚约，咱们二人结成亲家。”
　　英航笑着点头，道：“好好好！那就这么说定了，跟你相识几千年，斗了大半辈子，没想到临到老了，反而成了朋友，将来还会成为亲家，命运这东西，还真是说不准啊。”
　　荆傲雪也是这么想的，她点点头，与英航相视一笑。
　　岁月匆匆流逝，荆傲雪的妻子在后来果然怀了身孕。
　　她之前一直对自己能否传承后代有所怀疑，与至交好友英航不同，她曾经是魔修，造下了不少的杀孽，从未有过亲朋好友，一心只想修炼，获得强大的实力，站在修仙界的巅峰。
　　可就是这个孩子，光是生下来就耗尽了她妻子的精气，却没有引起她半分的杀心，反而仅仅只是看着他，伸出手抱着他，娇娇软软的一团，就让她百炼成钢的心，化作了绕指柔。
　　那些雄图壮志，在这个孩子面前，似乎都不算什么了。
　　她算是明白，为何英航在孩子生下来之后，就很少再过来找她喝茶下棋了，想必也是被可爱的孩子迷住了吧。
　　她亲手照顾这个孩子，将他从牙牙学语的婴儿，教导成一个英姿勃发的青年。
　　二人的容貌有八分相似，加上修士寿元漫长，几乎不会衰老，站在一起不像是父子，反倒像兄弟。
　　孩子长大了，就想要离开家门，去看看外面的世界。
　　荆傲雪随他去了，目送着青年离开了家门，家里少了一个人，顿时变的空荡荡的。
　　她闲来无事，索性依靠强大的实力，拉拢人才，建立了一个庞大的势力。
　　她想将这个势力，留给历练归来的孩子，让他能够有所寄托，别被外面的事物迷住了眼，再也不回家。
　　十余年后，青年回来了，还带回来了一个双修道侣，那女子资质不错，还怀了青年的孩子。
　　荆傲雪很高兴，在青年和妻子举行双修大典的时候，突然想起当年和英航的谈话，只可惜英航也生了个儿子，所以他们没法结成儿女亲家。
　　不过，等青年生了孩子，总有结成亲家的那一天。
　　荆傲雪现在过得很快乐，就在她满心以为，这辈子就要这么过下去的时候，时隔多年不见的英航，突然上门来拜访她了。
　　对方一如以前般年轻俊朗，只是时刻带着灿烂笑意的脸上，染上了浓浓的阴郁，眉关紧缩，脸色苍白，眼神却亮的有些诡异。
　　荆傲雪吃了一惊，道：“怎么了？”
　　英航眼神炽热的看着她，道：“我这些年闲来无事，研究了你当初得到的远古玉简，解密之后发现，我们是有办法离开这片大陆的，你在这里想必也呆腻了吧，要不要跟我一起走？”
　　荆傲雪愣住了，她迟疑得反问道：“你解开了远古玉简的秘密？那上面的文字早已消失在岁月的长河中，即便在我的宗门内，都找不到翻译的办法，你又是怎么做到的？”
　　想当初，她为了翻译这个玉简上记载的文字，花了上千年的岁月，找遍了宗门上下，都没有做到。
　　而英航却在短短几十年间，又是在这么个低等修仙界，居然找到了她曾经梦寐以求的答案，这不由让荆傲雪怀疑起来，心中也涌上了几分不安。
　　英航道：“这你就别管了，我已经按照玉简上的办法，找到了这片大陆失传万年的传送阵，接下来，只要按照玉简上的指引，我们就能通过传送阵，回到属于我们的世界了。”
　　荆傲雪心里越发觉得不妙，总有一股不祥的预感，她问道：“开启传送阵的办法是什么？光是这片大陆的灵脉资源，只能将我们送到就近的修仙界内，根本无法跨界回到我们的世界，这样一来，无非是换了个新大陆待着，跟现在又有何分别？”
　　英航狂热的笑道：“不是奥，虽然这片大陆上的灵脉资源不够，但你别忘了，大陆上还有那么多的修士呢。远古玉简上记载了一个方法，我们可以用他们的血肉灵魂献祭，届时就能获得足够多的力量，帮助你我二人回到我们的世界了。”


第一百七十六章 约定
　　献祭？！
　　荆傲雪的神魂一震, 下意识的站起身来，言辞激烈的拒绝了。
　　英航看着她，表情很是失望，道：“天和，你变了，是这里安逸的生活将你的本性都腐蚀了吗？堂堂魔尊, 居然耽溺于人伦之乐, 这难道不是你曾经最厌恶的东西吗？”
　　荆傲雪皱眉, 道：“变了的人是你, 英航, 你可还记得自己的身份？你是正派修士年轻一辈中的佼佼者, 资质极佳心性坚定, 如此才能以比我小五百岁的年龄，跟我打成平手。”
　　“你现在眼睛眨也不眨的让整片大陆的生灵，为了你的一己私欲献祭, 换做以前, 你绝对不会这么做, 甚至想都不会这么想。”
　　英航闻言冷笑, 道：“我还不知梁大魔尊，居然是个隐藏的圣人，曾经你为了炼制锁魂幡，屠杀了一个宗门的修士，你又有什么权利指责我？”
　　荆傲雪叹了一口气，道：“正是因为我曾经这么做过, 才不想你将来也向我一样后悔，你的前途光明远大，若是果真做了献祭一事，且不说一定会阻拦你，就算我失败了，你回到了原来的世界，你将来进阶的时候也会被心魔折磨，再难寸进！”
　　英航脸色越发难看，道：“这只不过是你的狡辩罢了，更何况待在这个灵气淡薄的修仙界，别说前途光明了，等到寿元一尽，我只会化作一g黄土，再也无法实现飞升成仙的理想。”
　　话不投机半句多，二人激烈的吵了一架后，英航就不顾荆傲雪的阻拦，打了一场后强行离开了。
　　荆傲雪没下死手，英航也不想在她身上浪费修为，所以二人打了一架后依旧保有实力。
　　只不过，荆傲雪心里很清楚，英航此次回去，必然会准备献祭一事，到时候说不得整个大陆，都会因为对方的一己私欲，而寸草不生。
　　荆傲雪不愿意看到这一幕，这里毕竟是她的孩子生存的地方，更何况英航造下如此大的杀孽，这个修仙界的天道法则更容不下他，成功的几率太低，荆傲雪自认为还是英航的朋友，不能放任对方一头撞上南墙。
　　所以，她派自己的手下的人，调查了英航这些年去过的地方，既然对方提到过，他按照远古玉简的指引，找到了传送阵，那么她就要想办法在英航准备献祭之前，将传送阵彻底摧毁。
　　她的手下遍及这片修仙大陆，没花多长时间，就找到了几个地方。
　　荆傲雪认真思索后，将最有可能的几个地方圈起来，跟自己的儿子留了一句要出门历练的话后，就要亲自去验证这几个地方，寻找传送阵。
　　她的儿子在她临走前，询问道：“爹爹，我的妻子再过不久就要生了，你要早些回来，抱抱你的孙子啊。”
　　荆傲雪看向儿媳妇儿，对方的肚子已经鼓起来了，再过几个月就有一个新生儿降生。
　　她心中一暖，道：“好，我会尽快回来的。”
　　她独自一个人踏上了旅程，在找遍了其余几个地方，都没有发现传送阵的踪迹后，她皱眉划掉地图上圈起来的地方，目光落在大陆最北端的边缘。
　　那地方太过荒凉，实在不像是有传送阵的样子，更何况英航是中途去往的那里，若是在那里找到传送阵的话，他之后又何必去往另外几个地方。
　　虽然这么想着，可她还是亲自前去了，不亲眼验证一番，她也无法安心。
　　没想到在半路上，她就遇上修为增长一大截的英航。
　　当初，她跟英航来到这个修仙界时，已经身受重伤，加上天道法则压制，所以修为只有元婴中期。
　　再往上走，就极为艰难，更别说恢复两人原本的修为了。
　　可英航就在半年时间内，修为就达到了元婴后期，这修炼速度，即便在他们二人原本的生存的，灵气充裕的修仙界也不同寻常。
　　她感慨道：“英航，你是不是……”
　　英航消瘦了一大圈，袍子松垮垮的套在身上，再也看不见曾经阳光青年的模样，整个人看起来苍老了二十几岁。
　　他的神情越发狂热，在听到荆傲雪开口时，化作了彻骨的冰冷，他浑身的气势都摆明了他此刻不再是道修，而是堕落成了魔修。
　　他嘲讽道：“我应该警告过你，别来碍我的事！不然我连你一块杀！”
　　荆傲雪眼含伤痛，到底是曾经相识千年的老对手，之后又成为无话不谈的朋友，虽然那段时间极其短暂，可在荆傲雪的心中，对方已经成为像她孩子一样，是心尖上重要的人。
　　她道：“我知道，我们是朋友，我会阻止你！”
　　话音落地，两个大陆顶尖修士，就在一望无边的海面上进行了激烈的决战。
　　这场战斗持续了三个月的时间，在这期间内沧海桑田，天航实力更胜一筹，所以他胜了。
　　然而，就结果来说，是荆傲雪赢了，因为她成功阻止了天航，以天航重伤的身体，根本无法执行献祭一事。
　　空有元婴期的身体，却没有元婴期的本事，除非修仙界再次出现一个元婴大能，站在他身边帮他，不然他绝对不可能给修仙界再带来威胁。
　　天航自然明白这一点，他怒道：“你疯了！你宁愿死，都不愿意帮我离开这里！那你就去死吧！”
　　荆傲雪撑着最后一口气，逃走了。
　　半路上，她服下了曾经在秘境内得到的极品丹药，可以让她再维持百年的生命，为了以防万一，她还有事情不得不去做。
　　她回了一趟梁家，儿子和梁家众人都吓了一跳，她简单讲述自己跟天航之间的冲突，命令梁家众人给她准备天材地宝，又让儿子准备了一条灵船，她要尽快离开家族。
　　他们离开了，荆傲雪从儿媳妇儿手中接过了孙子，熟悉的娇软触感，让她想起自己第一次抱着儿子时的场景，他的心变得更加柔软了，或许天航有一句话没说错，她的确变了。
　　不过，这是她乐意看到的改变。
　　她为了给家族留条后路，做了很多准备，一个月后，她带着儿子和几个长老，前往了大陆最北边。
　　她的确在这里找到了诡异的灵气波动，发现了传送阵，为了防止天航再打传送阵的主意，她花了近百年的时间，在这岛上设置了重重限制，还吩咐儿子，必须派实力强大的族人，前来此处看守这座岛。
　　说完之后，她的身体再也坚持不住，油尽灯枯，就此陨落了。
　　之后世间的事，都与她无关了。
　　荆傲雪睁开眼睛，只觉得自己做了一个漫长的怪梦，梦中自己成为了其他人，那个人，好像叫天和。
　　她花了几分钟世间，才想起来自己在做什么，想起自己本来的目的。
　　她垂下头，道：“前辈，我方才经历的，是你曾经的过去吧。”
　　梁家族长也就是梁天和的声音传来，道：“是的，这便是本座设置的第三层关卡，你既然已经亲身经历了我的过去，那换做是你，会如何选择？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“我一定要离开这个修仙界！”
　　梁天和自嘲道：“本座看出来了。”
　　荆傲雪抿紧嘴唇，摇头道：“我只知道，我不会像天航一样，那整个修仙界献祭，我想，离开这个修仙界的方法肯定不止一种，等我结婴之后，我一定会想出另外一种办法回家。”
　　梁天和闻言，嗤笑道：“果然是年轻人啊，你又有何资本，做到连我和袁天航都无法做到的事？”
　　荆傲雪抬头，目光直视前方，道：“就凭我拥有传说中的仙器――青木鼎，只要进阶元婴后，我就能找到秘境开启时的空间薄弱点，靠着修为和青木鼎，穿过空间裂缝，回到洪泽大陆。”
　　“青木鼎？！你居然拥有传说中的仙器，青木鼎！”
　　听这语气，似乎对方不惊讶传说中的仙器，居然真的存在，反而惊讶以她的修为居然会拥有仙器。
　　荆傲雪不禁困惑了，道：“前辈，莫非你知道仙器是真实存在的？”
　　梁天和激动地道：“我自然知道，当初我之所以会从乾坤界，来到这个野辰大陆，都是为了寻找存在于空间裂缝中的强大仙器――仙灵镜！”
　　荆傲雪惊讶的道：“仙灵镜……前辈，请允许我冒昧的问一句，您是怎么知道这些仙器的？”
　　难道说，其他大陆已经知晓仙器的存在了，甚至开始了激烈的争夺？
　　梁天和道：“早在十万年前，乾坤界的一众修士，就得知仙器现世的消息，原本大家都没当真，直到佛陀转世，得到了传说中的开天印，才引得众人沸腾，之后十万年里，数不清的修士，在乾坤界寻找仙器，甚至只要有一点消息，即便不知真假，也会冒险去争抢。”
　　“当初，我和袁天航，便是得知仙灵镜存在的修士之一，即便知道离开乾坤界就很难再回去，但是为了得到仙灵镜，我和他，还是毅然决然的踏入了空间裂缝之中。”
　　“只是仙灵镜何其难得，我们不但没有找到，反而在空间裂缝中，被虚空兽所伤，危难关头，不得不划破空间，进入这片修仙大陆躲避，这一躲，就是上千年。”
　　他语气之中满是怅然，原本激动地情绪也消散下去，想必是明白自己早就已经死了，就算荆傲雪真的身怀仙器，对他来说也不过是个震惊点的消息罢了。
　　而且，还是个好消息。
　　他笑道：“果然天无绝人之路，既然如此，我允许你通过这三个关卡，甚至可以将极品灵脉交给你，只不过，我要你答应我一件事。”
　　荆傲雪木然，她本来就已经顺利通过了关卡了，而且这极品灵脉，也是梁佩安承诺给她使用的，怎么到了梁天和口中，就成了对方送给自己的恩惠了？
　　然而人在屋檐下不得不低头，她问道：“前辈要我答应你什么事？先说好，太过分的要求请恕我拒绝。”
　　梁天和似乎也明白过来二人的立场，忙道：“不会太过分的，我只希望你在离开的时候，能够将我的嫡系后人，也从这个修仙界中带走，就当是把他们当做奴仆，只要能够离开野辰大陆，前往更高等级的修仙界，她们就能活的更长久，看到更广阔的世界。”
　　荆傲雪沉默了，好一会儿才问道：“既然外面的世界，对她们来说极奇危险？”
　　“即便如此，也好过坐井观天。”
　　荆傲雪想了想，梁天和的嫡系后人，就是梁佩安和梁佩晴两姐妹，她原本就对这二人有几分好感，若是对方愿意跟她一起走，她也不会拒绝，反正到时候把人打晕了扔到青木鼎里就行了，完全不麻烦。
　　不过，她道：“事先说好，若是她们不愿意跟我走，我也不会强人所难。”
　　梁天和应了一声，道：“那是自然。”
　　于是，他们就此约定了一件事，梁天和的神魂心满意足的消散了，荆傲雪顺着最后一条小径前行，几分钟后，终于来到了极品灵脉所在的山脉之中。
　　山脉中央开辟了一个洞府，她御剑飞行至此，在洞府内设置了聚灵阵和防御阵后，就在中央放下了一个蒲团，坐在上面闭上了眼睛，调动全身的经脉吸收精纯的灵气，准备正式结婴。


第一百七十七章 元婴
　　空气之中的灵气极为精纯庞大, 不愧是极品灵脉所在之地，加上荆傲雪布置下的聚灵阵，这里的灵气浓度，比之洪泽大陆也毫不逊色。
　　荆傲雪尽可能多的吸纳灵气，保证每一条经脉之内，和丹田角落都被充盈的灵气灌满。
　　不知怎么的, 她有预感, 自己此次一定能顺利结婴。
　　在不知道过去多久之后, 她终于将体内的灵气灌满并理顺, 此刻正缓慢的按着一个方向流动着, 内视丹田的时候可以看到缓慢涌动的灵气旋。
　　这便是正常结婴所必经的过程, 可如此一来还是太慢了。
　　荆傲雪睁开眼, 取出了放置在青木鼎内的结婴丹，这是她花了些功夫才炼制成功的丹药。
　　碍于炼制结婴丹所需的灵草极为珍贵稀少，即便是她, 在洪泽大陆的那些年, 也只收集到勉强炼制两炉的灵草, 所以不容有失。
　　她慎之又慎, 花了不少心血终于炼制成了一炉，最后成丹的只有四颗。
　　她从中挑选出品相最好，丹纹最为繁复精致的结婴丹，在手中观察了片刻后，便长叹一口气，将结婴丹吞了下去。
　　按理说, 她自己不靠结婴丹也可以结婴成功，可服用结婴丹，能够极大缩短结婴的时间。
　　她现在最担心的就是在这个大陆待太长时间，以至回去的时候一切都面无全非，以她对魔魇的了解，她的担忧绝对不是危言耸听。
　　迟则生变，所以除非必要，她都不想过多浪费时日。
　　结婴丹抵达了体内深处，瞬间发挥了功效。
　　荆傲雪只觉丹田内，原本缓慢旋转的灵气骤然膨胀起来，灵气旋也从微风吹拂，变成了飓风来袭，在她的丹田和经脉内疯狂搅动着。
　　在她周身附近的灵气，也随着她体内灵气暴动而高速搅动着，闹出了很大的动静。
　　多亏梁天和曾经在极品灵脉所在山脉之外，设置了隔绝的屏障，才将这阵灵气暴动遮掩下来，不被外人所察觉，让荆傲雪能放心结婴，免遭他人打扰。
　　体内灵气暴动的感觉并不好受，荆傲雪咬牙忍耐，引导这些狂躁的灵气正常运转。
　　然而经脉内所能容纳的灵气有限，加上暴动的灵气乱窜，所以荆傲雪体内的筋脉都被这些灵气暴力破坏。
　　木系异能便在此刻发挥了功效，在筋脉破损后就能立刻修复。
　　如同山洪在河流处爆发，灵气在强行扩宽的筋脉内暴走的游走着。
　　这个过程痛苦而又漫长，她花了很长时间，才让这些灵气运转如常，并且将破损的筋脉修复好。
　　光是这一过程，就用去了十余年的岁月。
　　荆傲雪自己感应不到外界时间的流逝，她专心致志结婴，终于在某一天，她感应到自己陷入了玄之又玄的奇异境界之中。
　　似乎她的五感神识都增强了许多，连灵气在筋脉运转的细小声音都能听得一清二楚。
　　她还没来得及欣喜，就突然发现丹田内的本命法宝青木鼎，发生了翻天覆地的变化。
　　她的神识被青木鼎阻隔在外，如同笼罩在一层朦胧的白雾之中，让她只能察觉到青木鼎还在丹田之内，但是青木鼎之内的场景，她却感应不到了。
　　荆傲雪想起青木鼎曾经的器灵说过，青木鼎会随着她的修为进阶，所以她此次结婴，不光是自己会遭遇劫难，青木鼎也同样如此。
　　这样一来，她就更加不能容忍结婴失败了。
　　这个念头一直支撑着她，直到……
　　她茫然的眨了眨眼睛，看着眼前陌生的城市，与她熟悉的现代都市不同，这里有着八九十年代的城市风貌，她漫无目的在城市中乱走，属于这个年代的人们忙忙碌碌，只有老人和年幼的孩子在街角悠闲。
　　这是……什么？
　　她总觉得自己忘记了很重要的事情，一件必须要达成的事情。
　　可她想不起来了，她茫然的走了很久，直到在傍晚时分，满天红霞之下，看到了一个年幼的孩子，从破旧的房屋里走了出来，院子里有很多嬉戏的小孩儿，可他们都没有理会这么晚才起床的小孩儿。
　　那是个女孩儿，五官稚嫩，算不上很精致的容貌，却让她眼眶一热，似是看到了分离很久的亲人。
　　于是，她选择在这里停留，就在这个女孩儿身边，亲眼看着她从一个孩子，长大成人。
　　她希望女孩儿能过上幸福快乐的生活，可末世爆发了，女孩儿在吃人的社会里摸爬滚打，她如同一个灵魂一般只能冷眼旁观，却不能伸出手去帮助这个女孩儿。
　　这个女孩儿却很争气，居然在末世中活了下来，还成为很厉害的强者。
　　只可惜怀璧其罪，最终自爆身亡。
　　她忍不住流下了眼泪，哭丧着脸许久，似是失去了最宝贵的东西。
　　然而这还不是结束，画面紧接着又发生了变化，她看到另外一个容貌艳丽非凡的女子，五官相貌和之前她亲眼看着长大的女孩儿截然不同，但是眼波流转之间的神情，和抬手投足之间的动作，却跟女孩儿像了个十成十。
　　她不知道这是为什么？直到脑海之中突然出现一个词：穿越。
　　她明白过来，这具容貌精致的女人身体里，是她曾经照看长大的女孩儿的灵魂。
　　她很开心，女孩儿在这个世界重新拥有了亲人，不但有一个跟身体血脉相连的乖巧孩子，还有一个温柔强大的妻子。
　　她们的生活并不算一帆风顺，有很多的挫折磨难，然而好在她们至少拥有强大的实力，还结交了可靠地朋友，在这种情况下，不管是在凡人界还是修仙界，她们都过得不错。
　　她看到经历的一幕幕，很开心也很欣慰。
　　修士的寿命漫长，几十年不过弹指一挥间，女孩儿再次与家人分离，来到了陌生的修仙大陆。
　　她很紧张，跟女孩儿一样，担心女孩儿在原本世界的家人。
　　直到她看到女孩儿坐在聚灵阵中央的蒲团上，闭上眼睛开始准备结婴。
　　那一瞬间，她的灵魂剧烈波动，不受控制的朝着紧闭眼睛的女孩儿身上飞去。
　　在灵魂与肉身相碰的那一刻，原本她以为会跟以前一样从对方身体里穿过，却没想到灵魂完美契合肉身。
　　她睁开眼睛，眼中闪烁着幽绿色的光芒，双眼无神，只眼中似是拥有一个广袤无垠的宇宙一般，看上去极为浩渺飘逸。
　　她想起来了，她就是自己照看长大的女孩儿，她就是荆傲雪本人。
　　荆傲雪后怕的长叹一口气，这便是结婴必经之路，结成元婴，是踏上修仙之路的第一步，真正能够做到与天地相通，举手投足之间都有着改变世界的强大威力。
　　荆傲雪方才在玄之又玄的状态下灵魂出窍，重新迈入了记忆长河，以旁观者的视角重新成长了一遍，往事如同真实的画面在她面前详细掠过，比之她曾经自己的记忆还要清晰明确。
　　她仿佛再一次长大成人，心性越发纯正，目的也更加明确，她更深刻的认识了自己这个人。
　　她……真的很幸运。
　　耳边传来“咔嚓”一声碎裂的声响，荆傲雪内视丹田，发现体内的金丹在随着灵气增加，膨胀了几倍之后，终于碎裂开来，她要真正迎接结婴的最后一步了。
　　洞府之外，天上异变突起，原本晴朗无云的天空，在荆傲雪金丹破裂的那一刻，顿时乌云攒动，乌压压的遮天蔽日，将日光遮挡了大半，恍若进入了傍晚时分一般。
　　雷云咆哮而至，天上电光闪动，在翻滚的黑云之中如同长龙一般疯狂舞动着。
　　这动静太大，即便是梁天和设置的阵法也无法彻底遮掩，荆傲雪本人毫不担心，而原本应该被异变惊动的梁家众人，甚至就住在群山之中修行的各位长老，却一点动静都没有。
　　只有一个年迈的管事，若是荆傲雪见了，会认出对方就是当初她被梁佩安带到梁家的修仙城镇时，在修仙洞府接待她的那位管事，只是过去了漫长的岁月，他的寿命即将抵达尽头，面容也不如年轻之时，如同真正的垂老之人。
　　他颤抖着手，喃喃道：“终于……终于啊……”
　　他脸上表情似哭，又似是在笑，他身边有一个面容跟他有几分相似的年轻人，见状皱眉不安的道：“原来……真的有这么一位大能，在梁家群山之中结婴，这么说……”
　　他惊喜不已的道：“爹爹，梁家有救了！族长她们……”
　　管事摇摇头，道：“就算这样，也来不及了，这是雷劫关卡，看这动静比之流传下来的玉简内，还要声势浩大，说不定前辈她……撑不过这恐怖的雷劫。”
　　他低头无奈，过了许久，深吸一口气，道：“我儿，我的寿元将近，你是我最小的孩子，你的哥哥姐姐们都已成亲，无法离开家人，所以我委派你来接替我的使命。”
　　他凝视着青年的眼睛，道：“你要守在这里，寸步不离，直到前辈结婴结果出来。期间若是有人硬闯，格杀勿论！答应我，你一定要做到。”
　　青年眼含热泪，忙点点头，擦去眼泪道：“我知道了，爹爹，你放心吧。”
　　管事勾起嘴唇笑了，笑容浅淡，他最后看了一眼灵脉，摇摇头转身离开了，留下青年镇守在他当初停留的位置。
　　管事回到家中，安顿了些家务事后，当晚就躺在床上没了呼吸，就此逝世了。
　　这些事，荆傲雪目前是毫不知情的，她感应到金丹在逐渐碎裂，金丹原本光滑的表面上，碎裂出一道道无规则的划痕，像是饱受摧折一般，让人担忧怀疑，若是有人轻轻一碰，这金丹就会彻底碎裂成千百片。
　　荆傲雪睁开眼睛，神识感应到天上雷劫攒动，在金丹掉下第一块碎片的时候，雷劫比电光更快，朝着荆傲雪所在洞府狠狠的劈了下去。
　　雷劫强大无比，劈开山脉如同劈开一块嫩豆腐，眨眼间就将荆傲雪头顶的山石劈的四分五裂，炸裂开去。
　　荆傲雪皱紧了眉头，咬牙硬抗，使出灵气与雷劫抗衡。
　　灵气稍微阻隔了雷劫的万钧之力，可即便如此，荆傲雪还是感觉自己像是触了电一般，浑身酥麻麻的，带着些微的疼痛。
　　这还仅仅只是第一道雷劫，没有了山脉阻隔视线，荆傲雪抬头就能看到天空，从乌云蔽日雷光闪烁的情况，荆傲雪猜测，这一次结婴，她至少要面对七七四十九道雷劫。
　　越是靠后的雷劫，就越是强悍，反言之，刚才的第一道雷劫，还只是开胃菜而已。
　　荆傲雪神情骇然，结婴果然不同寻常，光是雷劫这道关卡，就堵死了多少强大的修士。
　　不过，即便再艰难，她也不会放弃。
　　她做好心理准备，迎战接二连三降落下来的雷劫。
　　第二道，第三道……
　　第十七道，第十八道……
　　第三十一道，第三十二道……
　　第四十八道，第四十九道……
　　即便顺利抵抗住了第四十九道雷劫，荆傲雪的神情却极为难看，因为体内的金丹还未完全碎裂脱落，元婴甚至还未成型，只有一个模糊的影子轮廓。
　　如此说来，她之前的保守估计，就彻头彻尾的错了。
　　不是七七四十九道雷劫，她要面对的，是更为强悍霸道的雷劫。
　　她不知道还有多少道雷劫在等着她，她已经在对抗之前雷劫的时候，耗去了大半的灵气，眼下雷劫将歇，却不是终点，而是在酝酿更为强悍的雷劫。
　　她必须尽快恢复精力，才有把握从雷劫之中幸存。
　　好在雷劫涌动的同时，周围的灵气也变得精纯庞大了数倍，比之洪泽大陆更甚。
　　荆傲雪忙闭上眼睛吸收灵气，浓郁的灵气在她周身盘旋，浓郁的灵气汇聚成白色泛着金光的巨龙，此刻张牙舞爪的咆哮卷动，又纷纷被荆傲雪所吸纳。
　　第五十道雷劫悄然而至，速度比之前更快，威力也更为强大，荆傲雪硬是咬牙撑了过去。
　　第五十三道，第五十四道……
　　第六十四道，第六十五道……
　　第七十六道，第七十七道……
　　一直到第八十道雷劫劈下后，整座山脉都被雷劫劈成了黑渣，就连周边数十里地的山脉，无一幸免，都受到了波及，被劈的七零八落成了碎石堆，所有生灵都毁于一旦。
　　位于雷劫主要针对对象的荆傲雪，整个人已经被劈成了焦炭，聚灵阵和蒲团早已消失了踪迹，此刻她浑身漆黑狼狈，布满淋漓鲜血。
　　她捂着胸口，“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。
　　她哆嗦着手指，自从无法链接到青木鼎之后，她就庆幸自己还随身携带着一个储物手镯，而储物手镯被她保护的很好。
　　所以她从储物手镯中取出了灵丹，也不管到底是什么，只要是补充灵气，就大把大把的，如同吃糖豆一般，往嘴里硬塞。
　　多亏了这些灵丹，她才能撑过第七十道之后的雷劫。
　　她吞咽下无数丹药后，总算恢复了部分精力，也要感激最后一道雷劫迟迟没有劈下，让她有了喘息的机会，虽然她很清楚，这是天道在积攒酝酿最后一道最为强大的雷劫，要将她这个修士彻底劈死。
　　修士本就是与天争锋，逆天而行，她丝毫不惧天道的针对为难，这是变得强大所必经之路。
　　她抓紧时间，吸纳周围仅存的灵气，她结婴的过程中，已经将一条极品灵脉的灵气全部吸干了。
　　这绝对不正常，至少她能感应到她所吸纳的灵气，绝对没有那么多，或许其中一部分的灵气，都被青木鼎所吞噬吸收了。
　　这么想着，她有些期待结婴成功后，青木鼎会发生怎样的变化，到底是仙器，想必绝非一般。
　　她振作精神，勉强恢复了八成后，最后一道雷劫，以开天辟地的强大威能，从她头顶直直的劈了下来。
　　荆傲雪拿出了多个灵器抵挡，然而在雷劫面前，如同脆弱的纸片一般，轻易就被撕破碎了一地。
　　她无奈，只能以灵气硬抗，灵气与雷劫相遇的瞬间，碰撞产生了剧烈的震荡，一道耀眼的白光，如同原子弹爆炸时产生的蘑菇云一般，在荆傲雪头顶不远处绽放。
　　依稀还有部分雷劫之力，冲破了灵气的屏障，对着荆傲雪本人劈了上来。
　　荆傲雪被雷劫劈了个正着，瞬间皮开肉绽，浑身疼的要命，看上去已经没有半分人样了。
　　她再也坚持不住，居然就这么被劈晕了过去。
　　恍惚间，看到了地狱一般的场景，魔魇占领征服了洪泽大陆，打开魔界之门，群魔乱舞，魔气四溢，修士们远不是强大魔族的对手，被魔族攻打的节节败退，整片修仙大陆沦为魔界的土地，只剩下万分之一的修士还在角落处苟延残喘。
　　而这些修士当中，就包括沈绿曼和小树，还有逍遥盟的几个熟人。
　　荆傲雪心知大惊，差点陷入此等绝境之中，然而她突然想到自己之前经历过的，梁天和前辈设置的考核，她心中一动，喃喃道：是心魔幻觉！这些都不是真的！
　　心魔在她耳边窃窃私语，说出各种威逼的言论，劝她就此放弃。
　　荆傲雪坚定地摇头拒绝，向着地狱画面相反的方向前行，不知不觉中就走出了心魔困境。
　　然后，她看到了沈绿曼和小树，还有柳儿，她们就在凡人界的房屋外，站在熟悉的宅院等待着她的到来。
　　她忙跑上前，抓着柳儿的手，道：“柳儿，你没事！太好了！”
　　柳儿笑着道：“母亲，劳你为我担忧费神了，多亏母亲当初亲自去救我，才能挽回我的一条性命。”
　　荆傲雪热泪盈眶，道：“你没事就好，没事就好。”
　　小树走上前来，撒娇一般搂着她的胳膊，道：“母亲，你去哪儿了？我和娘亲，姐姐在家里等你好久了，娘亲做的饭菜都凉了，别再门口傻站着了，咱们快进去吃团圆饭吧。”
　　荆傲雪忙笑着点头，目光不经意间与沈绿曼的双眼对上，对方眼中情意绵绵，诉说着她对她的想念和爱意。
　　荆傲雪松了一口气，走上前亲吻了她的脸颊，在小树的咯咯笑声中，一家人一起走进入宅院之内。
　　四人坐在堂屋的饭桌前，荆傲雪拿着筷子，撑着下巴，看她们三人开心的用饭，笑道：“真好啊。”
　　小树歪头，咽下口中的食物后，道：“母亲，你怎么不吃啊？这可是娘亲特地为你做的，可好吃了。”
　　荆傲雪笑了笑，揉着她的头顶，道：“嗯，我知道。”
　　“我知道的……”
　　这也是心魔设下的陷阱，自从走出方才黑暗的心魔之后，她的内心就变得格外的坚定，她很清楚自己想要的是什么，所以心魔抓住了她的心理漏洞，为她编制出了一个美妙的梦境。
　　可……再怎么美妙，依旧是心魔的陷阱啊，若是沉迷于一时之间的欢愉，就再也没办法实现和亲人团聚的梦想了。
　　所以，她不会沉迷，更不会吃下第一口饭菜，不然就真的回不去了。
　　而即便是心魔幻境之中的柳儿和沈绿曼，却也秉持着人设，温柔的笑道：“去吧，回去吧，变得更加强大，然后回到我们身边。”
　　荆傲雪点点头，开心的笑了起来，她站起身来，袖子一挥，眼前的一切如同过眼云烟一般消散不见。
　　而她面前真正存在的，是丹田内破碎金丹中，渐渐真正成型的小婴儿。
　　那婴儿有着跟她如出一辙的样貌，二人目光相对，小婴儿露出甜美的笑容，端庄的坐在了金丹的废墟之上，她弹了弹手指，金丹的废墟化作一片烟尘，随着灵气吹拂到了丹田的每一个角落。
　　丹田内的朦胧雾气随之散去，露出了一片广袤无边的世界，这便是结婴后，形成的丹田紫府，相当于一个储物小空间，不但可以容纳更多的灵气，还能够存放灵器和丹药。
　　她笑了笑，心道：虽然经历了颇多周折，不过她总算是结婴成功了！
　　天上的乌云和电光悄然散去，五彩祥云和七彩灵雨纷沓而至，数十道彩虹挂在祥云之上，悦耳的仙乐在天际响荡，将焦土之地化作人间仙境。
　　七彩灵雨角落在地上，原本焦黑且寸草不生的土地，骤然焕发出新的生机，无数的植被快速生长，很快就将焦黑的土地爬满，几个呼吸之间，眼前就变成了绿意盎然，生机勃勃的花园。
　　蝴蝶和蜜蜂飞了过来，在娇嫩的花的海洋中嬉戏，各类小动物也欢喜的在草丛间打滚。
　　荆傲雪也被七彩灵雨淋了个正着，她勾唇一笑，维持着坐姿，闭上眼睛吸纳天道在雷劫之后慷慨的馈赠。
　　她身上被雷劫所伤的焦黑皮肤，被雨水打湿后滑落，露出了莹白的皮肤，皮开肉绽的伤口也被灵雨治愈，变得更加坚韧，牢不可破。
　　夹杂着天道之意的精纯灵气，被荆傲雪毫不客气的收入体内筋脉和丹田之中。
　　在短短三天之间内，荆傲雪的修为，就稳固在了元婴初期，甚至比寻常元婴修士更加强大。
　　她没有着急离开这里，索性无人打扰，她便设下禁制后，取出了丹田内的青木鼎。
　　她已经很久没有见过青木鼎的原貌了，以往炼丹的时候，也只是在青木鼎的空间内，用青木鼎的分身炼制丹药，此刻青木鼎近在眼前，看上去与一般炉鼎差不多大小，但是上面绘制的纹路却熠熠生辉，流光溢彩。
　　她抚摸着青木鼎，能清楚地感应到青木鼎在震颤。
　　她心头一动，试探着进入青木鼎的空间之内，此时阻隔视线的白色雾气已然消散，露出了变化极大的内部世界。
　　荆傲雪看着一眼望不到边际的广阔世界，心中震撼不已。
　　幻影灵猫和九尾灵狐察觉到她的气息，很快来到了她的身边，道：“荆傲雪，你结婴成功了！太好了！”
　　九尾灵狐道：“荆傲雪，你跟我来，我给你看样东西。”
　　荆傲雪收回视线，笑着跟它们打了声招呼，便跟随九尾灵狐的脚步，越过广袤的大地，来到了一处山峰之下。
　　若是她猜测的没错，这座山峰就是九尾灵狐居住的桃花坞所在之地，只不过当初这山峰有一半被雾气笼罩，即便她这个主人也无法迈入，而今雾气散去，隐约可以看到郁郁葱葱的山脉。
　　她也没询问九尾灵狐为何带她来这里，看幻影灵猫捂嘴偷笑，就知道肯定是有大好事要跟她分享。
　　然而，她没料到，会是如此巨大的惊喜！


第一百七十八章 器灵
　　荆傲雪神情怔愣的看着眼前恢弘的宫殿, 好半天都说不出一句话来。
　　幻影灵猫绕着她转了好几圈，趴在了她的肩膀上，道：“我知道你很惊喜，但是也发呆太久了吧！”
　　荆傲雪迟疑着道：“这是什么？”
　　九尾灵狐答道：“据我猜测，应该是青木鼎所收纳的远古仙界碎片，这个山脉以及宫殿, 都是曾经仙界内存在的修仙宗门。”
　　荆傲雪闻言, 倒抽了一口凉气, 道：“当真？”
　　九尾灵狐甩了甩身后毛茸茸的尾巴, 道：“这仅是我的猜测罢了, 我和幻影灵猫都无法踏入这个宫殿半步, 只能在这周边打转。不过这山脉和宫殿, 都是你进阶元婴后，才逐渐显露出来的，加上我对青木鼎的了解, 所以才会做出一番推测, 你若是想知道到底是什么, 可以试着前往宫殿之内看看。”
　　它望着宫殿所在的方向, 这个宫殿比它曾经见过的任何一个建筑，都要奢华大气，古朴浩渺。
　　荆傲雪心道：她是青木鼎的主人，可能不会被阻隔在外，于是她道：“也好，那我就进去看看。”
　　她一步一步朝着宫殿的方向走去, 明明宫殿近在眼前，但是荆傲雪却走了很远，也没有触摸到宫殿的台阶。
　　她回头望去，幻影灵猫和九尾灵狐也不见了踪迹。
　　看起来不太对劲，她皱眉沉思，喃喃自语道：“或许又遇到了障眼法或者是幻境，是幻影灵猫在逗她吗？”
　　她唤着幻影灵猫的名字，虽然可以感应到对方就在附近，可对方没有应答。
　　荆傲雪心知不是幻影灵猫在逗她，毕竟对方不是分不清事情轻重缓急之人。
　　所以……这是青木鼎在阻拦她，以她现在的实力，也不足矣让青木鼎承认她？
　　荆傲雪倒是淡然，转身便要朝过来的方向走去，耳畔却突然捕捉到OO@@的声响，她立刻朝声音传来的方向看去，道：“是谁？”
　　话音落地，她就已经出现在声音传来的林间树丛之中，然后就看到了还未来得及跑开的小人。
　　那真的是一个很小的小人儿，约莫只有她膝盖那么高，穿着大红色的肚兜，露出了白生生的手臂和腿部，长着一张婴儿肥的脸蛋，就像是一岁多的孩子一般，只是不知怎么的，荆傲雪觉得这小孩儿长得有几分眼熟。
　　可对方并不算真正的孩子，因为孩子不会有如此苍老的眼神，也不会用布满成年人怒火的面孔望着她。
　　荆傲雪心里吃了一惊，不知道这小家伙到底是怎么进入青木鼎之内的，她很确定只有她亲自带人进来，对方才会在青木鼎空间内出现。
　　而这个小孩儿，之前她并未在青木鼎内见过，莫非是进阶元婴之后，青木鼎内原本的生灵从白雾之中走了出来？
　　还是说青木鼎内的某种灵植，产生了灵智拥有了肉身？
　　那小孩儿不知道荆傲雪此刻所思所想，她一脸嫌弃的道：“你居然就是青木鼎的新主人，而且才只是元婴初期修为，真是太差劲了！”
　　荆傲雪：“……”
　　荆傲雪嘴角勾起意味莫名的笑意，三两步走上前，将胡乱蹬腿的小孩儿抓了起来，道：“这是谁家的小宝宝啊，怎么来到了我的世界？你放心，大姐姐马上就带你离开这里，送你到你父母身边。”
　　她只不过是诈这个孩子，那孩子却很是不满的冲她伸出手，似是要掐她，不过以她的短胳膊，加上如今受制的状态下，她根本碰不到荆傲雪一根汗毛。
　　那小孩儿瘪着嘴，抱着胳膊不满道：“我才不是小宝宝。”
　　荆傲雪好奇她到底是男是女，所以说了句不咸不淡的道歉，就撩开了对方身前的肚兜，准备查看对方的性别，然而那肚兜却像是长在了身上一般，完全掀不开。
　　小孩儿发出一声尖叫，疯狂挣扎道：“走开，你这个坏人！”
　　荆傲雪差点抓不住她，眼看着小孩儿瘪着嘴就要哭，她歉疚的摸了摸鼻子，解释道：“我没别的意思，只是想知道你到底是男的还是女的，怎么称呼？”
　　小孩儿意识到自己敌不过荆傲雪的力道，哭丧着脸，道：“我才不是男的……”
　　接着，又补充了一句，道：“也不是女的。”
　　荆傲雪；“？”
　　小孩儿摊开手，道：“我是青木鼎孕育出来的新器灵，也代表着青木鼎的存在本身，你见过器物存在性别吗？之所以会变成现在这副模样，说起来还要怪你，你这个幼儿癖患者！”
　　荆傲雪吃惊道：“原来是器灵吗？”
　　小孩儿气的想踹她，道：“没错，而且这副模样是你脑海深处的印象，你的印象决定了器灵的外貌。”
　　荆傲雪愣住了，她完全没一点印象，甚至一开始都没有猜出对方的身份。
　　如今既然对方主动坦白了，而且又是青木鼎存在本身，那她自然要跟对方好好相处。
　　而且不管怎么说，这对她来说都是一件有益无害的事情，因为跟有思想的器灵沟通，总好过她之前完全无人交流来得好些。
　　她这么想着，动作轻柔的将小孩儿放在了地上，眼见小孩儿落在地上就要跑开，她有些头疼的扶额，道：“你先别走，我有话要跟你说。”
　　小孩儿不满的噘起嘴，不愧是刚刚生成不久的器灵，不管是外貌还是性格，都跟一般的小孩儿相差无几。
　　她叹息一声，干脆坐在地上，道：“你之前说你是青木鼎的器灵，那怎么称呼你呢？对了，不知道你对我了不了解，我估计是不了解的，那我就先自我介绍一番。”
　　“我名叫荆傲雪，刚进阶元婴期没多久，如你所说，修为和实力都完全不够格，不过既然你已经是我的本命法宝，又是跟随我结婴后才生成，那我们就先摒弃前嫌，好好了解相处吧。”
　　说着，她从储物手镯中拿出了一颗糖豆，道：“不知道你能不能吃东西，这是我炼制的丹药，一个是可以供修士服用的丹药，一个是可以供灵兽妖兽服用的丹药，味道尝起来很不错，要不要试试？”
　　小孩儿迟疑着走过来，一把抓住她手里的两个糖豆，转过身去露出白嫩嫩的后背和屁股，将糖豆捧在手中像是小动物一般嗅了嗅，将修士服用的丹药扔到了一边，兽类服用的丹药吞食了下去。
　　她眯起眼睛，很是开心的模样，转过身不客气的道：“喂，还有吗？”
　　荆傲雪皱眉，道：“你需要有人教导你礼仪，免得不识礼数。”
　　小孩儿翻了个白眼，却也没说出什么反驳的话来，只“哼”了一声，接过荆傲雪递给她的瓷瓶，将里面的丹药一股脑的全部倒了出来，抓在手中快速吃了起来。
　　荆傲雪撑着下巴，望着山峰之下广袤无边的灵田。
　　直到小孩儿吃饱了，打了个饱嗝，主动跟她搭话，道：“我没有名字，你可以直接叫我青木鼎。”
　　荆傲雪道：“那怎么行？我们之后还要相处很漫长的岁月，你自己给自己起个名字吧。”
　　小孩儿歪头，包子脸上露出为难的神色，道：“可是我刚出生不久，还没有完全吃透各类知识，不知道该怎么给自己取名字？”
　　荆傲雪转过头看着她，小孩儿吃了自己的丹药后，态度变得好多了，虽然眼底依旧有些桀骜的神色，这让荆傲雪很是奇怪，按理说青木鼎曾经的器灵，应该是七大仙器之首，是一位睿智而又温和的老者，跟眼前这个小孩子完全不同。
　　她闹不明白青木鼎的器灵，怎么会是如此的性格，不过总归不算太讨厌，她便提议道：“不如我给你起个名字，介意吗？”
　　小孩儿摇摇头，“噗通”一声坐在了地上，荆傲雪忙道：“地上很多杂草树枝，坐上去……”
　　她刚想说坐上去很痛，毕竟对方的屁股一看就很娇嫩，就像是真正婴儿的皮肤一样，可小孩儿却丝毫没有露出难受的表情，自在的坐在地上扭来扭去，很是欢快的样子。
　　荆傲雪这才放心下来，听小孩儿说道：“我可是器灵啊，才不会跟一般小孩儿一样怕这些东西，就算是你把我丢到火堆里，亦或者扔到水里，我都没感觉的，毕竟是器灵嘛，除了你这个仙器主人受了重伤，我才会受到波及。”
　　说到这儿，她有些生气的道：“你太弱了！以后肯定会经常受伤！你要每天给我糖豆吃，我才不怪你甚至帮你修炼！”
　　荆傲雪哭笑不得，好脾气的道：“好，那就多谢器灵大人啦。”
　　器灵得意的扬起小下巴，道：“既然你这么识相，那我准许你给我起个名字。”
　　荆傲雪唔了一声，她本人也不太会起名字，从她的两个小宝贝，一个叫柳儿，一个叫小树就能看出来。
　　她歪头想了想，道：“就叫新叶吧，你是新出生的青木鼎器灵，本体又是青木鼎，刚好叶跟木有关，所以就叫新叶，如何？”
　　小孩儿嘟囔着新叶两个字，随即笑了起来，点了点头，道：“还不错，那我就是新叶了。”
　　她很是开心的模样，让荆傲雪也忍不住跟她一起笑了起来。
　　好一会儿后，小孩儿，也就是新叶似是困了，她挥动着肉乎乎的胳膊，道：“你的实力太低了，无法让我发挥出真正的实力，我要去屋里休眠了。喏，就在那座宫殿里面，你要是有事找我的话，喊我的名字，喊三声我就会出现的。”
　　荆傲雪道：“要我抱你去床上睡觉吗？”
　　新叶捂嘴偷笑，道：“我就是青木鼎本身，在青木鼎空间内，自然是想去哪儿就去哪儿，你还是先顾好自己，把修为提上来吧。”
　　这话说的很不客气，但是荆傲雪却不生气，反而认真的点了点头，道：“也好，那你回去休息吧。”
　　新叶点了点头，晃着脑袋就消失在荆傲雪面前。
　　过了一会儿后，荆傲雪的身形一晃，出现在宫殿之外，幻影灵猫和九尾灵狐的中间，就像是她之前从未离开一样。
　　幻影灵猫被她突然出现吓了一跳，忙道：“荆傲雪，你怎么突然冒出来了？我记得你之前明明是……”
　　它指着宫殿所在的方向，然而宫殿却变得隐隐约约，如同幻影一般。
　　它不解的道：“这是怎么回事？”
　　九尾灵狐看着荆傲雪的神色，道：“要不，我们先离开此地，去我的桃花坞再谈。”
　　荆傲雪点点头，道：“也好。”
　　她们去了山上的桃花坞，一段时间没见，这里的桃花开得越发旺盛了，一大片一大片粉嫩的桃花，不分季节时刻成片的簇拥绽放着，远远看上去就像是一片粉色的海洋，光是看到就心情极好，更别说住在此地了。
　　荆傲雪心道：九尾灵狐真是会享受。
　　幻影灵猫道：“你结婴这些年来，九尾令狐不是在看书，就是在捣鼓山上的桃花林，那里的阵法被它弄得越发复杂了，明明就没有外人来，还整那些东西，真是闲得无聊瞎折腾。”
　　九尾灵狐闻言，眯起了狐媚的眼睛，道：“你若是不满的话，可以从我这儿搬出去。”
　　幻影灵猫忙尴尬一笑，想要转移话题。
　　荆傲雪深吸一口气，空气之中弥漫着桃花的香气，在九尾灵狐的带领下，她们没有被阵法所阻隔，轻而易举来到了茅草屋外，只有这里依旧是以往的模样。
　　荆傲雪坐在摇椅上，半躺着喝了一口花茶，道：“我结婴用了多长时间？”
　　幻影灵猫道：“这我倒是不清楚，不过九尾灵狐说，自从我们来到野辰大陆之后，已经过去了六十二年。”
　　荆傲雪闻言一怔，豁然从摇椅上站了起来，她原本以为她结婴只用去了三四十年，没想到居然花了五十多年。
　　转眼之间，就过去了六十多年，这么说来，洪泽大陆危险了！


第一百七十九章 真相
　　想起自己结婴时看到的心魔幻想, 荆傲雪就再也坐不住了，忙道：“看来来不及悠闲的谈话了，我只说最要紧的事情吧，青木鼎产生了新的器灵，外形上看是一个一岁多点的小孩儿，五官容貌……”
　　荆傲雪仔细回想, 突然明白对方容貌之中的熟悉来自何处了, 她神情一软, 道：“跟柳儿有几分相似, 我给她起名叫新叶, 她如今在宫殿内休眠沉睡, 若是在我没回来之前苏醒过来, 劳烦你们二位，给她教导些关于为人处世的规矩，免得她天生天养不知礼数。”
　　幻影灵猫对器灵很好奇, 但也知道现在不是闲聊的时候, 所以叮嘱荆傲雪注意安全, 若是发生什么事情, 可以召唤它和九尾灵狐出面帮忙。
　　荆傲雪点了点头，离开了青木鼎空间之中。
　　她刚一出现，感应到附近有不少陌生的气息，却没有感应到梁家姐妹两的存在。
　　为了震慑众人，一股属于元婴大能的强大威压便悄然而至，覆盖了整片山脉所在之地。
　　大部分修士被她的威压逼退, 她皱了皱眉，打算先去寻找梁佩安和梁佩晴姐妹，问下她们愿不愿意跟她一同离开这个世界，也算是完成梁天和前辈对她的嘱托。
　　她这么想着，便要朝梁家宅邸的方向飞去，恰在此时，她听到一个陌生的声音，小心翼翼的唤道：“荆前辈，荆傲雪前辈？”
　　荆傲雪愣住了，扭头朝声音传来的方向望去，在整个野辰大陆上，知道她存在的人屈指可数，且都是与梁佩安有关之人，那这人……
　　她视力极好，看到了一个很眼熟的青年，进阶为元婴期修士之后，她的记忆力就变得比以往更强，所以轻易找出青年五官之中，与曾经相遇之人的熟悉之处。
　　她示意青年走上前来，青年不等她询问就说道：“荆前辈，在下梁辉，家父曾经跟晚辈提及过前辈的存在，以及与现任族长之间的关系，他吩咐晚辈在极品灵脉所在之地外耐心等候，并尽力阻止其他窥探的势力和修士。”
　　“晚辈这些年来竭尽所能，然而并未派上什么用场，只侥幸抵挡了部分族人，大部分的外来修士，都被极品灵脉外老祖宗设置的屏障，以及荆前辈的威压给逼走了。”
　　荆傲雪认出他是自己被梁佩安带离禁闭岛，来到修仙城镇的修炼洞府后，被梁佩晴吩咐照看她的管事的后代。
　　既然是熟人，而且他父亲还是梁佩安曾经的心腹，所以荆傲雪面色放缓，道：“你父亲现在在何处？”
　　荆傲雪心知其实隐约有了猜测，在见到青年眉眼微垂，露出伤感神色说道父亲十余年前就逝世的消息时，并未感到意外。
　　只是油然而生一股感慨之意，对自己结婴用去的五十多年岁月，更加不安和踌躇。
　　然而，现实没有给她耐心消化岁月的时间，她感应到有低阶修士，在她的掌控范围之内蠢蠢欲动，或许只是想要进来查看她到底是谁。
　　可荆傲雪没心情跟他们耗着，便抬手落在了青年的肩膀上，以元婴期修士才拥有的特殊技法“瞬移”，在眨眼之间就离开了废墟之中，消失在众人面前。
　　待来到一处偏僻安静之所后，青年站稳脚跟，见荆傲雪眉关紧锁，他也不敢多话，生怕得罪了与父亲曾经提及，但给人感觉截然不同的元婴大能。
　　荆傲雪此刻就站在梁家所在的山脉顶端，借着出众的视力和元婴期的庞大神识，她能够将这座修仙城镇，乃至之外的森林范围尽收眼底。
　　五十余年过去，自她闭关结婴后，原本繁华热闹的修仙城镇，此刻断壁残垣，人烟稀少，也就梁家宅邸附近还算周全，想来是出了什么大事。
　　也难怪她一路上都没有感应到梁家姐妹的气息，甚至梁佩安还专门留下了信任的管事等候她出关。
　　她心中不妙的感觉越发强烈，等青年喘过气来，便立刻出声询问道：“这座城池，以及梁家，这些年到底发生了什么事？”
　　以青年的修为，隐约可以看到山下的城镇，他声音苦涩的道：“这便是父亲安排晚辈，在极品灵脉外等候的原因，他让我在前辈问起时，说出当年野辰大陆遭遇千年劫难的真相。”
　　原来，在荆傲雪闭关之后没多久，两大站在野辰大陆顶端的家族族长，便在梁家的修仙城镇内，举办了一场声势浩大的双修大典。
　　一时之间吸引了无数修士，加上当初正在此地参加百年大比的修士，足有半个修仙界那么多的大能，聚集在了这座城镇内，观看这场划时代的典礼。
　　最开始，一切都进展的很顺利，让来看戏的众人心中纳闷又觉得无趣。
　　可结婴大典进行到中途，就在二人要互相做出承诺时，位于野辰大陆东部群山之中，突然卷起一阵狂风，将周围的东西全部都卷入其中，所经之地寸草不生。
　　这样一来，双修大典就无法继续进行下去。
　　加上动静传来之地，就在梁家管束的范围之内，梁家自然要前往查看究竟，众人也心中疑惑，胆子大的也跟了上去，没想到动荡之地，就是当初让修仙界众人栽了大跟头的远古大能洞府遗迹。
　　那遗迹很是诡异，前往查看的大半修为不济的修士，都被吸纳进遗迹之内，再也没有消息传来，众人害怕不已，连忙要离开遗迹范围之内，却脚下生根一般，完全动弹不得。
　　梁家族长也就是梁佩安见状，不能坐视不理，可她身份重要，所以不能以身犯险，不然就没有人能牵制死对头袁家族长，所以梁家派出了几个精英进去查看。
　　借着特殊的联络符，总算让众人明白过来，遗迹的其余物件全部被吸食吞入，最后就只剩下中央之地的一个繁复阵法。
　　可他们还未查明阵法的用处，就惨叫几声失去了踪迹。
　　如此一来，即便梁佩安想要闯入其中，也被几个心腹劝了下来，众人也明白不是梁家在搞鬼，忙不迭的逃出这片遗迹范围，
　　他们甚至顾不上继续进行的双修大典，纷纷提出告辞，眨眼间的功夫，梁家这片修仙城镇的外来修士，就离开了大半，变得前所未有的空荡起来。
　　这之后……
　　梁家和袁家的确结成了亲家，也很少内斗起来，因为修仙界四处都出现了诡异的阵法遗迹，防不胜防，又无法抵抗，所以十余年间，野辰大陆的修士就少了一半多。
　　在这种情况下，袁梁两家族长站了出来，提出亲自进去最初暴动的远古大能遗迹之中探寻真相，众人很清楚在这种情况下，如同直面危险本身，可他们心里到底是乐见其成的。
　　于是，没有多少人会提出反对的意见，二人带了精英弟子进入其中，果不其然就再也没了消息。
　　如此，众人在忐忑不安，绝望痛苦之中，又度过了二十多年。
　　直到，梁家族地后面的群山之中，突然之间灵气四溢，一股属于大能的威压罩在群山之中，甚至将族地也笼罩在内，渐渐的众人发现，这并非如同野辰大陆其他地方的陷阱，而是有大能在此处闭关渡劫。
　　他们同时也发现了梁家族地备受保护，有着很强大的禁制，不用担心遗迹会在此地爆发。
　　于是，野辰大陆剩余为数不多的修士，便跋山涉水来到此地躲藏，暗中留意着极品灵脉之地的消息。
　　一直到十余年后，九九八十一道雷劫过后，灵雨降落。
　　众人虽然不知道结婴之人是谁，可她的存在本身，就足矣证明野辰大陆并非毫无希望。
　　所以，在荆傲雪突然出现在众人眼中时，众人才会蠢蠢欲动，想要上前来结交，却碍于元婴大能的强大威压，不敢踏入雷池半步，生怕引得元婴大能不满。
　　这便是青年梁辉简单概括下，关于荆傲雪闭关这几十年间发生的事情。
　　然而这只是最表层发生的过去，其内却存在很多的疑点和内情，这便是荆傲雪若单独一人，难以打探到的真相，也是梁辉存在于此的意义。
　　梁辉道：“表面上看，这突如其来的致命阵法，似是毫无规律可循，可梁佩安族长在第一个遗迹阵法爆发之后，便在族长秘传的藏书阁寻找相关事宜，倒是真的让族长找到了。”
　　“那便是老祖宗在离开梁家前往禁闭岛之前，曾经留下的一个九连环宝器，需得老祖宗的嫡传血脉，加上只传给历代族长的复杂口诀，才能解开九连环宝器，得到里面的远古地图和一份老祖宗写下的遗留玉简。”
　　荆傲雪隐约猜到了所为繁复阵法到底有什么作用，毕竟既视感太强了。
　　她皱眉问道：“那份远古地图，上面绘制的是否是献祭生灵，开启传送阵的方法？”
　　青年梁辉震惊的点点头，道：“没想到前辈已经知晓了，前辈所说的没错，那远古地图上描绘着令人胆寒的传送阵开启之法，家父得知之后，气的好几个月没说出话来，而那份玉简上的内容，让族长神色大变，之后没多久，她就提出要和袁家族长一起，去遗迹内一探究竟。”
　　“你可知晓，那遗留玉简上写的内容是什么？”
　　梁辉摇头道：“晚辈不知，晚辈也是从家父那里得知了部分真相，不过，家父在弥留之际，曾经将一份东西交给我，百般叮嘱我一定要将这东西保护好，等到前辈出关的那一天，再将这东西转交给前辈。”


第一百八十章 线索
　　荆傲雪好奇的挑眉问道：“是什么？”
　　梁辉取出一个十分眼熟的储物袋, 递了上去，道：“这是家父从族长那儿继承到的东西，族长曾经在前往遗迹之前，将家父叫到她那儿去，私下吩咐了许多事情，这储物袋便是其中之一。”
　　“家父在感应到自己命不久矣后, 就将晚辈叫到身边, 又将这个东西给了我, 这些年来晚辈一直将这个东西带在身上, 不敢有丝毫懈怠, 如今前辈顺利结婴出关, 晚辈也可以将这个东西转交给前辈了。”
　　荆傲雪皱眉, 接过了储物袋，这储物袋是她曾经在进入极品灵脉之前，交给梁佩安的, 里面装着丹药、符篆和法器一类的东西。
　　而梁佩安又将储物袋留着她, 想必里面就有梁佩安想要对她说的话。
　　荆傲雪不避讳梁辉的存在, 直接打开了储物袋上的禁制, 而换个人想要强行开启，这个储物袋就会立刻自动销毁，这是荆傲雪从储物袋上的禁制上感应到的凌厉杀气。
　　不过于她来说，相当于不存在，所以她轻而易举的打开储物袋，取出了里面唯一放置的东西, 那是……一张地图和一个玉简。
　　梁辉原本想避开眼睛，却被荆傲雪坦荡的表现所震惊，所以也看到了里面取出的东西，他喃喃道：“莫非这就是族长从九连环中得到的东西？”
　　荆傲雪点点头，心道：约莫就是如此了，梁佩安会这么做也不奇怪，自打她救了梁佩晴之后，梁佩安对她的态度就极为恭敬，可以说予取予求了。
　　荆傲雪先打开了地图，这张地图用料古朴陈旧，若是没猜错的话，应该是梁天和前辈曾经得到过得那张远古地图。
　　她在极品灵脉中，浏览过梁天和前辈的记忆，知道这张远古地图后来被袁英航借走了，之后二人便沉浸于各自的事业之中，再次相遇时，就发生了那场致命的纠纷，梁天和也因此身受重伤，不久后陨落。
　　现在，这份地图从梁佩安手中，落在了自己手上，想必是当年梁天和在二人大战之中，从袁天航手里夺回来的。
　　那么……
　　野辰大陆这几十年间发生的事情，就透着几分诡异了。
　　要知道，整个野辰大陆，除了梁天和和袁天航两个外来者，就无人知晓如何借用远古阵法开启传送越界之门。
　　而在她结婴没多久，献祭阵法就在野辰大陆各地启动，且就她之前了解到的情况来看，如今只剩下梁家这块族地还苟延残喘，其他地方基本上都沦陷了。
　　这正好与远古地图上描述的献祭阵法相吻合，这绝对不会是巧合，而是人为制造的。
　　而有这个能力和实力，甚至是时间去布置阵法的人，除去已死的梁天和，那就只剩下袁家老祖宗，袁天航了。
　　说起来，在梁天和的记忆中，也没提到最后袁天航的去向，当时梁天和伤势更严重，而且只是达到了目的，阻碍了袁天航的献祭野心……
　　加上野辰大陆现在的惨状，荆傲雪有理由相信，在千年前的那场大战之后，袁天航不仅没死，而且还一直活在众人“看不见的地方”，私下里在布置着献祭阵法。
　　而袁天航作为袁家族长，他的存在不可能不为家族众人所知，她之前就纳闷为何她结婴没多久，梁佩安就和袁沐修这两个家族的族长，会摈弃前嫌结成双修道侣。
　　若是袁天航在暗中指挥，那袁沐修这个后人自然会听从老祖宗的命令。
　　更何况就按照修士的逻辑，能够以一界之力，挣脱这片大陆的牢笼，前往灵气更为充沛的修仙大陆，并非不可理解的选择，所以袁沐修此人，说不定会心甘情愿的按照老祖宗的吩咐行事。
　　这样说来，对方会提出跟梁佩安结成双修道侣也不奇怪。
　　至于梁佩安为何会答应，荆傲雪想了想，心道：应该是为了梁佩晴吧，她还记得在禁闭岛上的时候，梁佩晴就一脸不情愿的说道是袁沐修用秘法救了她一命，且还在梁佩晴心脏附近检查到了一种蛊虫，当时她们不明白袁沐修的目的，可如今再回头看，就能对此一清二楚了。
　　荆傲雪越是深思，脸上的表情就越是严肃，梁辉见状心里不安，可也不敢随意出声打算荆前辈的沉思。
　　过了许久，荆傲雪长长的叹了一口气，将远古地图放在手心以灵力摧毁，她方才的一瞥，凭借元婴修士的极佳记忆，已经将上面的东西一字不落的记在脑子里。
　　这远古地图不能继续存在于世，不然不知道还会引起多少波折。
　　她摸着玉简的边缘，将其放在了额头上，神识探入其中。
　　其内，是梁佩安写给她的一封信，提到的内容与她所想的差不多。
　　梁佩安先是给她致歉，说不能继续留在家族内守护极品灵脉，还望见谅，她本人前往了远古大能洞府的遗迹内，此去危机四伏……
　　之后，则提到了袁梁两家老祖宗之间的纠葛，不过并不比荆傲雪了解的更多，最后提到袁家老祖宗猜测，袁家老祖宗袁天航，可能还活在世上，此次野辰大陆的危机，有很大的几率是对方搞出来的。
　　在这种情况下，面对深不可测的敌人袁天航，梁佩安既不能说出对方还活着的真相，反正说了也改变不了局势，也不能坐以待毙，等待死亡的降临。
　　所以，她选择以身犯险，去往遗迹，一探究竟。
　　远古阵法并非没有扭转之法，只要找到最重要的阵眼，就能终结献祭的局面。
　　而袁沐修在得知她的打算之后，沉凝的目光锁定她许久，决定与她一同前往。
　　梁佩安自然是答应了，她不会放任袁家族长这个强大的敌人，留在安全的地方，即便是死也要拖着对方一起下地狱。
　　在玉简的最后，梁佩安艰难的提出一个请求，拜托荆傲雪照顾好她的妹妹梁佩晴，只要妹妹能够平安无事，那么一切都不重要了。
　　荆傲雪看完了玉简，心情十分复杂，她睁开眼睛，摧毁了玉简，询问梁辉道：“你既然是梁佩安的心腹，那你可知梁佩晴的下落？”
　　在玉简上，只提到要她照顾梁佩晴，然而在她结婴之后这段时间，几乎梁家族地都传遍了这个消息，而对方还未出面，这就说明……
　　荆傲雪不得不往坏处去想，梁辉皱眉答道：“此事晚辈也不知，自从族长大人前往遗迹之后，家父就再也没有听到过关于族长妹妹的消息，这几十年间都是如此。”
　　荆傲雪闻言，又忍不住叹了一口气，扶额心道：看来不能就这么一走了之，她也必须前往远古大能洞府的遗迹之内，查明梁佩安的最终去向。
　　她总觉得，对方不会轻易的死去，包括对方不知所踪的妹妹梁佩晴。
　　她在来到野辰大陆之后，承蒙梁家这三人如此大的恩情，自然不会置之不理。
　　于是，她对梁辉吩咐道：“你若是无事的话，麻烦带我去遗迹之外。”
　　梁辉忙点头道：“晚辈无事，任凭前辈差遣。”
　　荆傲雪应了一声，道：“那就不耽误时间，现在就走吧。”
　　说罢，她抓住梁辉的肩膀，一跃跳上了宝剑，按照梁辉的指引，朝遗迹的方向飞去。
　　遗迹距离梁家族地并不算远，以元婴修士的能耐，只用了半个多时辰，就抵达了遗迹之外。
　　这里的阵法之力已经消散多年了，荆傲雪没感觉到太致命的危机，想来尚且活着还有能力搞事情的袁天航应该不在此地。
　　可蛛丝马迹还在，荆傲雪就抱着一线希望踏入其内，当然了，她吩咐梁辉留在以及之外等着她，免得遇到危险后，她还要花心思保护他。
　　进入遗迹范围之内，周边除了地皮之外，什么都没有了，这场面如同在虚清秘境里一般，献祭所需要的是生灵，不光是修士，动植物也包含在内。
　　之前她亲眼见证了虚清秘境的开启，看到了开启黑镜所需的资源，就足矣抽空一个秘境小世界。
　　而这一次野辰大陆几乎都包含在内，在各地之间也设置了阵法，这说明此次开启的黑镜，要更为强大，不光是撕裂空间进入空间裂缝那么简单，以她对袁天航的猜测，对方一定是要借助更多的资源，来开启特定的修仙界，比如……他和梁天和前辈的家乡故土，乾坤界。
　　乾坤界是三千世界之首，是仙界破碎之后，形成的最大的一块大陆碎片。
　　在洪泽大陆存在关于乾坤界的传闻，那是一个距离仙界最近的地方，在那里金丹不如狗，元婴满地走，洪泽大陆的最强修士，到了乾坤界，连根毛都算不上，只能勉强算是中等修士。
　　袁天航见惯了乾坤界的繁华，也不奇怪会宁愿献祭整片大陆的生灵，也要打开越界之门，回到乾坤界去，因为只有那样才能继续修行，才能长生不老。
　　人的私心有时候就是这么可怕。
　　荆傲雪一边在心里悲凉的感慨，一边朝着遗迹最深处前行。
　　在走过了寸草不生的荒地之后，她来到了遗迹中央的阵法之地，这个阵法的确很眼熟，此时却已经被废弃多年，连上面的纹路都显得不那么清晰了。
　　不过，荆傲雪还是看出了点名堂，她蹲在地上，伸出手去抚摸阵法上还算新鲜的划痕，那道划痕很深，看得出是个实力强大的剑修留下的痕迹，除此之外，还有其他的对决痕迹，说明在阵法停滞这段时间，有人在这里比斗过。
　　荆傲雪知道其中一人是谁，因为她在这痕迹上感应到熟悉的剑气，多亏梁天和前辈设置的剑冢考验，让她虽然不至于成为剑道高手，对剑道的了解却增加了一大截。
　　所以，她在看到这道剑气造成的痕迹之后，立刻明白过来，这就是梁佩安留下的剑气。
　　对方在跟人打斗，而且打斗场面还异常激烈，不然不会在被设下屏障的阵法上，留下深刻的痕迹。
　　她的手指在痕迹上仔细掠过，按照自己的理解，还原了对决的场景。
　　在她闭关之前，梁佩安的修为已经达到了金丹中期巅峰，不仅如此，她还是个剑修，剑修向来以强大的攻击力而闻名，所以不管对手是谁，只要不是元婴期修士，那在跟梁佩安对决的时候，都讨不到什么好。
　　梁佩安这样难缠的对手，想必给另外的势力添了不少麻烦。
　　荆傲雪勾唇浅笑，从地上站起身来，继续朝内走去，阵法圆周的生灵，都会在阵法启动时，被阵法卷入其中，不过泥土和断壁残垣还留着，她能看到曾经远古大能洞府的大致景象。
　　追寻着梁佩安留下的战斗痕迹，她越过了几个危险的陷阱，来到了洞府最深处。
　　这里是一个古旧的宫殿，其中大半已经倒塌，剩下的一小半还在苟延残喘。
　　按照时间来估算，跟梁佩安进入此地的时间相吻合，所以造成宫殿坍塌的，就是此次战斗，这里……应该就是她现在所能追查到的，关于梁佩安的最后线索。
　　荆傲雪的神情变得更加严肃，再次跨过了几个厉害而又致命的陷阱，进入了宫殿相对完好的那一半。
　　她在这里搜寻了半天，一无所获。
　　她没有轻易死心，转而以掌心藤蔓撑起了倒塌的另外一半宫殿，将神识灌入藤蔓中搜寻宫殿的边边角角，总算在一处极为隐蔽的角落，找到了一个地洞。
　　她眼神一亮，立刻瞬移来到了这处地洞，藤蔓已经支撑起了一个入口，还先于她的动作，探进去搜查起来。
　　成为元婴大能就是方便，神识便的强劲了数倍不说，还能与藤蔓更完美的结合在一起，不然换做以前，她只能自己来亲自搜查，既费时又费力。
　　藤蔓就不一样了，藤蔓可以分裂成数百甚至上千根，进入地洞内的各处通道，相当于她一下子就能凭借藤蔓和神识，探知里面的地形环境。
　　没过多久，荆傲雪的藤蔓，就来到了一处大殿之内，这里有生活化的气息，布置的也极为富丽堂皇，虽然没有活人甚至是活物在，可里面的痕迹都很新鲜。
　　荆傲雪立刻跳入了地洞内，顺着藤蔓毫不费力的来到了这处地底大殿内。
　　她在这里走了两圈，查看完毕后，心道：看这里的设施一应俱全，且还有藏书阁炼丹房的存在，想来是有修士在此生活过很长一段时间。
　　荆傲雪不由猜测，袁天航失去消息的这一千年左右的时间，是否就在此处停留，所以才没有被人察觉到他的存在。
　　而新鲜的生活痕迹，加上即便没有阵法维持，此处也没有多少灰尘和难闻的气息，可以说明至少五年内，还有人在这里逗留过，且停留的人数不少。
　　不仅如此，在大殿的偏僻角落里，还有一处设施完好防御极强的地牢，地牢的占地面积不算大，粗略估计可以容纳几十人。
　　这里的生活痕迹更为明显，奇怪的是，虽然是地牢，可并没有多少血腥气，也没有各类刑具，这里关押过得囚犯，似是生活的很好的模样。
　　荆傲雪想要进去里面看一看，这里曾经被关押的囚犯，是否留下了线索。
　　所以，她暴力破开了防御，进入了地牢里面。
　　这里的墙壁没有被打磨光滑，依旧是嶙峋突出的地块，她在地牢里细心地查看了一圈，甚至将脚下的土地都一遍遍的仔细翻找了一遍。
　　没有找到丝毫线索。
　　荆傲雪皱眉站在地牢外边，心道：是囚犯没有能力留下线索，还是留下了线索，却被关押囚犯的人给抹去了？
　　她不死心，继续搜寻了几遍，在面对着墙壁皱眉烦躁的时候，突然发现凌乱的地块上，有一处不太对劲的地方。
　　似乎……颜色有点不对劲。
　　若不仔细看，还真看不出来，这点颜色的落差并不大，加上没这份耐心地话，估计早就离开了。
　　荆傲雪心底一沉，走上前掰开了石头，她察觉出这是后来粘结上去的，再碎石剥落后，露出了里面的东西，那是……
　　淡淡的铁锈味传来，她眉关紧锁，迟疑着将里面开辟的狭小洞穴内的东西取了出来。
　　若是她没猜错的话，这是一张染血的皮肤。
　　上面记着几句话：梁中荆棘，终归死寂，重生阵亡，不远矣。
　　荆傲雪：“……”感觉智商不够，看不懂怎么办？
　　她抿紧嘴唇，走出了地牢，藤蔓反馈的消息说明没有更多的线索，她不再此处继续逗留，而是立刻返回了陆地之上。
　　来的时候耗时许多，回去的时候用瞬移，只瞬息就出现在焦急等待的梁辉面前。
　　梁辉被她突然出现吓了一跳，深吸了几口气，才走上前道：“前辈，您可找到了什么新的发现？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“先回梁家族地吧，你跟我再详细说说族地内现在的情况。”
　　梁辉应了一声，忙说道：“晚辈自然知无不言言无不尽，只不过晚辈常年驻守在极品灵脉之外，对族内之事了解不多，前辈若是要回去族地，不如找我的两位兄长询问，他们现在还在族内担任小管事，对族内的事情定然比晚辈清楚。”
　　荆傲雪点点头，道：“也好，我们乘坐灵船回去吧，我要闭关修炼片刻。”
　　梁辉自然不会提出反对意见，所以二人乘坐荆傲雪袖中的灵船，朝着梁家族地的方向前去。
　　荆傲雪进入自己的房间，打上了强大的禁制和防御后，就进入了青木鼎空间内。
　　她之前走的太匆忙，还没有好生查看过青木鼎的具体变化。
　　此刻正好有点时间，她一时半会儿没得到梁佩安和梁佩晴这两姐妹的消息，也不能想办法撕开空间离开野辰大陆，所以干脆多了解下升级后的青木鼎，说不定会在对上袁英航的时候，派上用场留条活路。
　　她没有自大，以为自己进阶元婴，就是顶尖强者了。
　　袁英航再怎么说，也曾经是打败梁天和的合体期高手，就算修为被野辰大陆天道所压制，但是比她活了不知道多少年的老怪物，必然有不少后招没有使出来。
　　她阻拦不了袁英航，现在阻拦也已经太迟了，眼下她最关心的就是梁家两姐妹的生死问题，所以只要在万一与对方面对面的时候，带着这两姐妹逃离即可。
　　而要想带两个人离开，必然不是一件容易的事，荆傲雪打算按照最初的计划，将这两人打晕，打包在青木鼎内带走，她一个人逃亡就显得容易的多了。
　　这么想着，她认真仔细的在青木鼎内转悠了几圈，发现短短时间内，傀儡人已经被幻影灵猫和九尾灵狐驱使，在新出现的灵田内种植高等灵植了。
　　她见状笑了笑，多亏了这两个灵兽，帮了她不少忙。
　　据她观测，灵田的面积，比之前扩大了几十倍，已经一眼望不到边际，往后看倒是可以看到连绵的群山，那是桃花坞和宫殿所在之地。
　　她很好奇，群山之后是什么，所以一跃而起，朝着群山飞去。
　　越过群山，是一片白茫茫的雾气，与她上次进阶的时候一样，想来要等她修为提高更多的时候，这片白茫茫的地方才会解禁。
　　她心中好奇，也下定决心，一定要努力修行，尽快解开这里的奥秘。
　　除此之外，更为明显的，是这里的灵气也浓郁了数十倍，比之洪泽大陆还要充沛，若是在这里修炼，定然比洪泽大陆修行，升级速度还要快许多。
　　她心中惊喜，试着布下聚灵阵，充沛的灵气在空中汇集成了浓色的水雾，她进入阵法中央坐下，闭目吸纳，灵气如流水一般涌入，让她浑身舒畅，修为又提升了不少。
　　荆傲雪忍不住笑了起来，一睁开眼，就看到幻影灵猫蹲坐在她面前，冲她伸出一只爪子，道：“嗨。”
　　荆傲雪笑道：“嗨，对了，我离开的这段时间，多谢你和九尾灵狐，在新出现的灵田内种下高等灵植。”
　　幻影灵猫道：“也不光是我和九尾两个人的功劳，器灵新叶察觉到我指挥傀儡的时候醒了过来，我们跟她交流了下，她积极配合，才能在这么短的时间内种植完毕。”
　　荆傲雪闻言挑眉，道：“新叶醒了，那她现在在哪儿？”


第一百八十一章 下落
　　幻影灵猫想起孩子气的器灵, 笑道：“新叶种下灵植后没多久就累了，说是把能量消耗完了，让我给你带一句话，抓紧时间认真修炼，就回去宫殿继续睡觉去了。”
　　荆傲雪无奈的摇摇头，道：“我知道了, 等我解决了这里的事情, 就回去好生修炼。对了, 你对青木鼎内的环境比我更了解, 我之后要用青木鼎带两个人离开野辰大陆, 你帮我开辟一处独立的空间, 设下强大的禁制, 把她们暂且关在里面。”
　　幻影灵猫道：“我是知道一处地方不错，不过若是你不着急的话，找九尾灵狐帮忙最好, 她的桃花阵堪称一绝, 之前还算浪费时间的消遣, 现在倒是可以派上用场了。”
　　荆傲雪恍然大悟, 心道：的确如此，九尾灵狐向来以智商见长，设置下的桃花阵需要智商才能通过，加上她自己设置的防御阵，的确可以保证万无一失。
　　而且，她突然想起来得到的那块人皮上, 写下的那句话，她自己解读不出来，刚好可以将事情的来龙去脉告诉九尾灵狐，让它帮忙分析这句话的含义。
　　这么想着，她点了点头，道：“我现在不忙，走吧。”
　　她抱起幻影灵猫，眨眼间出现在桃花坞外，生长极为旺盛的桃花阵，在她们面前如若无物，轻而易举的来到了茅草屋外，荆傲雪一眼就看到趴在一块暖玉上，正甩着九条尾巴悠闲修炼的九尾灵狐。
　　对方感应到她们的到来，睁开眼道：“荆傲雪，你这次回来的很快。”
　　荆傲雪应了一声，将幻影灵猫放在地上，见它立刻跳到了暖玉上，跟九尾灵狐并肩躺着，她挑了挑眉，也没说什么，而是谈起了正事。
　　她提出了关于要带人进来的事情，也提到了在野辰大陆上发生的一切，还将自己看过的关于远古地图的画面，全部都刻印在一个空的玉简里，递了上去。
　　九尾灵狐查看过后，皱眉道：“先说这第一件事吧，我和猫儿发现，在这连绵的群山之后，是白蒙蒙的雾气，可这雾气却并非不可进入，听新叶说，那里在她的管辖范围之下。”
　　“我和猫儿是灵兽，且与你签订契约，所以可以进入其中，我和猫儿进去里面查看了下，是一片摸不到边际的巨大空地，里面是平坦的土地，却并无危险，若是没有你的指引，外人掉入其中，就会陷入迷雾之中，永生不可能逃离出去。”
　　荆傲雪挑眉，这倒是个惊喜，她垂下眼眸沉思片刻后问道：“那你可否估算一下，那片空地最少可以容纳多少人？”
　　九尾灵狐摇了摇头，道：“我估算不出来，不过按照我和幻影灵猫行走的距离，至少可以容纳十万人以上，前提是他们都能保持安静而不是内斗起来，不然说不定会很危险。”
　　荆傲雪也明白青木鼎的存在，是绝对的秘密，除了信任之人，谁都不能告诉。
　　所以，她即便愿意答应梁天和的请求，带梁佩安和梁佩晴离开，也要确保她们是在失去意识的情况下。
　　而这还是在她对梁家姐妹有好感的情况下，对于外人她自然不会多加理会。
　　荆傲雪说道：“那等我处理完毕后，就将带进来的人安排在群山的后面吧，不过为了以防万一，还是请你在边缘地带布置下桃花阵，你尽力而为，布置越多且越复杂的桃花阵越好。”
　　九尾灵狐应了一声，道：“我知道了，之后会进行布置的，确保万无一失。”
　　它见荆傲雪正在沉思，打断她道：“接下来便是第二件事，我看了你给我的玉简，又听说了涉及整个野辰大陆的启动阵法，按照野辰大陆的面积，以及可以容纳的灵气进行估算，这等程度的阵法积攒的能量，已经差不多可以开启前往最高等级修仙界，也就是乾坤界的传送阵了。”
　　“现在的关键问题在于，最重要的传送阵到底在何处，只要找到那处传送阵，就可以破除袁天航前往乾坤界的阴谋。”
　　荆傲雪愣了一下，回想了下梁天和给她的记忆，恍然大悟道：“在禁闭岛上！最重要的阵法肯定在梁家的禁闭岛上面。”
　　九尾灵狐道：“既然你这么说，那么想必是真的了，若是这样，人皮上写的那句话，也能解读出来了。”
　　荆傲雪疑惑道：“怎么解读？”
　　九尾灵狐用灵气在地面上刻印下那句话：梁中荆棘，终归死寂，重生阵亡，不远矣。
　　它解释道：“第一个词，梁中荆棘，若是我没猜错的话，指的是身陷于梁家族地内的荆傲雪，也就是指你，说明在人皮上留下信息的人，是认识你的人，而整个野辰大陆知道你存在的人屈指可数，除了灵船上那管事的儿子，就只剩下你要寻找的两个人，梁佩安和梁佩晴姐妹了。”
　　荆傲雪心神一震，心道：的确如此，她之前就有这样的想法，毕竟她最初是寻找梁佩安的所在，才会前往远古大能洞府的遗迹，加上她猜测地底大殿内生存千年的人乃是袁家老祖宗袁天航，这也就说明被关押的人是袁家的敌人，对方被关押的时间又是最近这百年，如此说来，百分之九十是梁佩安。
　　她想到这儿，拿出了那张人皮，捏在手中用力的攥紧了。
　　如此一来，这张人皮的主人，就是梁佩安了！
　　荆傲雪对梁佩安的印象不错，对方也帮了她不少忙，可以说若是没有她，荆傲雪绝对没有可能在五六十年内就顺利结婴。
　　而对方身陷囹吾的时候，她却没法帮上忙，甚至对方现在还不知是死是活，也许还在袁天航手中备受折磨。
　　光是这么一想，荆傲雪就咬住了嘴唇，心中又急又怒，恨不得尽快找到她。
　　她深吸一口气稳住心神，忙问道：“那第二句话，终归死寂是什么意思？是她预料到自己的死期，所以……”
　　九尾灵狐甩了甩尾巴，道：“我方才也有这样的猜测，不过这样一来不太对，亦或者说，我们可以往好的方面去想，‘死寂’这个词，或许对应的不是死亡，而是禁闭岛，那里才是梁家上下最认可的死亡之地，是老祖宗的陨落之地，而那里也是你出现的地方。”
　　“所以这既然是她留给你的信息，就说明这个‘死寂’是你也知晓的，这样一来，更有可能是指禁闭岛，加上你方才说最重要的传送阵就在禁闭岛，那么终归死寂这四个字，就可以理解为袁天航的最终目的地，就在禁闭岛上。”
　　“同时也说明若是梁佩安还活着，不对，我现在有九成把握她还活着，因为禁闭岛上设置了重重阵法，只有梁家直系血脉才能进入，如此说来，袁天航即便再憎恨她，也会留她一条命，因为她身上具有最纯正的血脉，杀了她就要花更多的时间解开梁天和前辈设置的防御，这对于潜伏千年的袁天航来说，得不偿失。”
　　这话说的在理，荆傲雪眼神一亮，道：“九尾灵狐，还是你聪明冷静，若是没有你，我要想解开这句话，还不知道要多少年，到时候即便前往禁闭岛，估计黄花菜都凉了。”
　　九尾灵狐抿唇一笑，望着地面上刻印的字迹，道：“接下来，是最后两个词，重生阵亡，不远矣。”
　　荆傲雪皱眉，道：“重生阵亡，不远矣，是不是说明她并没有死，反而还活着，只不过一旦传送阵法开启，她的死期就不远了？”
　　九尾灵狐迟疑着点点头，道：“也可以这么解释，如今最重要的信息已经解读出来，时间紧迫，你先离开空间办正事，我再琢磨一下。”
　　荆傲雪应了一声，道：“那就有劳你了。”
　　幻影灵猫见她们都有事情忙，便道：“那我现在去布置阵法，喂，狐狸，我去种桃花树，等会儿你过来布置阵法啊。”
　　九尾灵狐沉浸在自己的思绪中，没有听到它说什么，幻影灵猫也没生气，跟荆傲雪摆摆手，就消失不见了。
　　荆傲雪立刻青木鼎空间后，就立刻去隔壁找梁辉。
　　梁辉此刻正在休息，他虽然是金丹期修士，但是多年来一直在看守着极品灵脉，所以许久没有好好休息过了。
　　如今荆傲雪结婴成功，虽然眼前还有许多事情要做，可他心神放松，居然躺在床上就睡了过去。
　　听到敲门声后，他愣了一下忙去开门。
　　荆傲雪走进去，示意他坐下，见他眼眶微红，眼底青黑，知道对方这些年也不好过，便拿出了一个储物袋赠送给他。
　　梁辉看了她一眼，才道了声谢收下，说起正事来，道：“前辈，你特意过来，是有什么事要说吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“我猜测你们族长，现在约莫在梁家禁地内，我想进入禁地内找她，你可否想办法带我越过梁家老祖宗设置的屏障，让我尽快找到她？”
　　梁辉知道荆傲雪与族长交情匪浅，却没想到对方连这么重要的事情都知道，而且还提出了如此的要求。
　　他为难的皱了皱眉，随即一想，如今野辰大陆变成这副样子，家族内也乱成一团，几个长老几年前就不知所踪，只剩下族长嫡系勉力支撑、苟延残喘。
　　事关族长性命，若是拖延时间倒是族长死亡，梁家也就失去了存在的意义。
　　他从小就听从父亲的教导长大，知道族内千年前的隐秘。
　　他不同于忘恩负义的长老们，他知道梁家老祖宗千年前创立梁家势力的目的，就是为了保护他的后人，所以在梁家族长面前，任何事情都可以忽略不计。
　　如此想着，他的眼神顿时变得犀利起来，道：“若是前辈所言非虚，那晚辈一定竭尽所能帮前辈达成所愿！”
　　荆傲雪忍不住笑了笑，对此人的忠心印象深刻。
　　原本只打算带梁家两姐妹离开，不过此人若是愿意的话，也可以一并带走，将来可以成为梁佩安的一大助力。
　　她这么想着，倒是没有着急立刻询问对方的意见，而是道：“如此甚好，那你准备怎么做？”
　　梁辉道：“晚辈虽然是梁家后人，却几乎没有梁家血统，要想进入禁闭岛，就必须要几个长老协同，加上梁家正统血脉，所以我们现在只能先回到梁家，若是可以说动长老主动合作，那最好不过，若是不能，就以势压人，将他们绑了去再说。”
　　荆傲雪笑道：“也好，就这么办吧，我们先回去梁家，我估摸着以灵船的速度，还要几个时辰才能抵达梁家宅邸，你既然困倦了那就好生休息吧。”
　　梁辉点头应是，目送荆傲雪离开，躺在床上辗转，还在想办法要怎么才能进入禁闭岛，却没想到沾到枕头没多久，就眼皮一沉睡了过去。
　　荆傲雪回到自己屋里，进入青木鼎布置的聚灵阵内修炼。
　　等到灵船抵达了梁家宅邸后，荆傲雪收起灵船，与梁辉一起光明正大的进入梁家宅内，这一幕被不少人看到。
　　他们虽然不认识荆傲雪，也大多不认识梁辉，却能从荆傲雪身上感应到如临深渊的强大威压，他们不敢小觑，也不敢上前挑衅，便收敛了存在感，派人去打探荆傲雪此人是谁，以及对方出现在此地的目的。
　　荆傲雪对探寻的视线视而不见，她在梁辉的领路下，来到了梁家内宅内，在这里居住的，要么是实力强大的外族人，要么是梁家本族人，而之前过来的范围，都被这些年涌入梁家避难的修为霸占了。
　　进入内宅后，梁辉对荆傲雪道：“前辈，我的两位兄长，就在这宅子里住着，若是想得知长老的动向，最好的办法就是去询问他们。”
　　说着，又补充了一句，道：“他们都是值得信任的对象，还请前辈放心。”
　　荆傲雪笑了笑，二人来到了宅院较偏的位置，还未走进梁辉兄长居住之地，几个人就拦住了去路，眼神不善的瞪了一眼梁辉。
　　随即带着一脸讨好笑意的对荆傲雪道：“不知这位前辈大驾光临，实在是晚辈的失礼，晚辈已经在正院备下了安静的屋子，还请前辈您……”
　　荆傲雪冷冷道：“滚！”
　　那些人脸色难看，在察觉到荆傲雪有意放出的元婴期大能威压后，顿时变成惨白，再也不敢多说一句话，立刻消失在荆傲雪眼皮子底下。
　　荆傲雪嗤笑一声，梁辉道：“给前辈添麻烦了，此人是我族中族兄，还有几个人是外族人，看他们的情形，似是占据了梁家最好的位置，想必这些年已经凭借实力站在众人顶端”
　　所以才会如此无所顾忌，居然大胆的在元婴大能面前放肆，估计错了形势。
　　梁辉继续道：“这位族兄，又向来与我不合，所以才会……”
　　荆傲雪摇头道：“此事不重要，我等还是加快速度，越早抵达禁闭岛，就越早保证梁佩安的安全。”
　　梁辉应了一声，二人快步抵达了偏院，门上设置了禁制，梁辉是住在这里的人的血缘亲戚，所以靠着血缘就能进入其中，而荆傲雪在梁辉的带领下，也顺利进入其内。
　　院门在他们身后紧紧闭合在一起，遮蔽了他人探寻的视线，荆傲雪不在乎他们之后会有什么行动，反正都无法阻拦她真正想做的事情。
　　梁辉走进堂屋，还未说话，就被一个少年拦住了路，对方面色不善的问道：“你是谁？居然敢闯入我梁家族地之内，真是胆大妄为！”
　　梁辉盯着他的脸看了一会儿，道：“你是朗哥儿吗？名叫梁朗，对吗？”
　　少年愣了一下，也认真看了一眼梁辉，随即震惊而又惊喜的道：“是小叔叔吗？小叔叔，你居然还活着，我要去告诉爹爹和二叔这个好消息，小叔叔，你在这儿等着！”
　　说罢，便飞也似的从院里跑了出去。
　　梁辉挠挠头，对荆傲雪道：“前辈，我这个侄儿年纪小不懂事，还望前辈别放在心上。”
　　荆傲雪道：“无碍，我去屋内修行，你和两位兄长解决问题之后，再过来唤我，若是有人敢为难你一家子，你也可以直接过来叫我。”
　　梁辉愣了一下，忙应了一声，将荆傲雪送到了他以前居住的屋子，之后便主动关上了房门。
　　荆傲雪设下禁制和防御后，再次进入青木鼎空间内修炼，时间紧迫，即将要面对袁天航这样的强大对手，她不能坐以待毙，只能努力填补体内的灵气，以求在对决时拿出最好的状态应敌。
　　修炼不知岁月，直到一个人形物体朝她飞扑过来，荆傲雪睁开眼睛，抬手接住，就看到鼓着包子脸的新叶，噘嘴道：“你修炼不认真，居然发现我飞过来了。”
　　荆傲雪看到她那张与柳儿相似的脸，就什么话都说不出来了，她笑了笑，没将她的无理指责放在心上。
　　新叶就坐在她怀里，毕竟对方身上软绵绵的，还带着好闻的草木芬芳，比她在宫殿内的软床还要舒服，她的背和屁股都贴着对方温暖的皮肤，整个人很是舒服。
　　她眯起眼睛，长舒了一口气，道：“我帮你在灵田内种植了许多灵植，要不了多久就可以采摘了，不过这些灵植品级都太低了，若是你的修为再精进一些，就可以打开宫殿内的储物阁，里面有我以前珍藏的灵植种子，比之乾坤界的灵植都要珍贵的多，用这些灵植炼丹之后服下，对你得修为也大有好处。”
　　荆傲雪道：“多谢。”
　　新叶笑眯眯的扭动着身体继续道：“我还听猫儿和狐狸说，你要在青木鼎空间内容纳外人，虽然不知道要容纳多少，不过青木鼎的内部空间相当于一处仙界碎片，不但会随着你的修为增长，恢复原本的碎片面积，甚至还会自行发育生长。”
　　“就以你现在的元婴期修为来看，准备好容纳外人的群山后面，至少可以容纳数十万人，为了确保这些人不会在青木鼎之内捣乱，光靠桃花阵是不够的，我等会儿会吩咐傀儡，在里面种下高级迷幻灵植，只要修士进入其中，且修为在元婴期以下，只一个眨眼的功夫，对方就会被迷昏失去意识，直到离开青木鼎的位置为止。”
　　这倒是个意外地好消息，荆傲雪真诚的道谢，新叶笑的更开心了。
　　她道：“我看你这次表现不错，不用我催促就能好生修炼，照这个速度下去，只要你在青木鼎内潜心修炼，或许不出百年，就能渡过元婴期，进阶出窍期。”
　　她突然打了个哈欠，困倦的眨眨眼，道：“嗯，就这样吧，你还是太弱了，所以我稍微行动一会儿就会很累，我要去吩咐傀儡办事，你继续修行吧。”
　　荆傲雪忙道：“你好好休息，我会努力修炼的。”
　　话音落地，新叶便朝她一笑，在她眼前消失了。
　　荆傲雪想起她之前所说的话，忍不住微微一笑，闭上眼睛继续修炼，幻影灵猫和九尾灵狐没有别的事情，也不会过来打扰她，所以她再次睁开眼时，是感应到门上的禁制被外人触动了。
　　她立刻起身离开青木鼎空间，出现在房间内，抬手抹去禁制，道：“进来。”
　　房门被人从外面推开了，露出了梁辉那张一脸为难的脸，在他身后还站着不少人，荆傲雪粗略一扫，至少十几个，她无视这些陌生人，看向梁辉，等待他说明敲门的原因。
　　梁辉恭敬道：“荆前辈，这二位是我的兄长，他们同意追随前辈，去禁闭岛寻找族长大人的下落。”
　　说着，两个与梁辉长相有几分相似的青年站了出来，对荆傲雪恭敬行礼。
　　荆傲雪点头算是回应，梁辉接着介绍其他人，道：“至于剩下这些，都是梁家现存的长老后人，他们愿意以身犯险，帮助前辈越过老祖宗设置下的屏障，进入禁闭岛之内。”
　　这倒是个好消息，一举解决了荆傲雪前来此处的难题，然而，若只是这样，梁辉也不会露出为难的表情。
　　荆傲雪挥手，示意其他人在门外等候，她关上房门，恢复禁制，询问道：“他们提出了什么要求？”
　　梁辉歉疚道：“前辈，他们是上一辈长老的后人，虽然经验尚浅，却已经得知了族内秘传的要务，加上其中一人与家父一样，得到了族长大人的信任，所以知道不少隐秘真相，然而对方被几位长老逼迫，说出了真相。”
　　“所以长老们现在也知道野辰大陆诡异阵法的阴谋，而他们见前辈出关，又拥有强大的实力，所以心中起了邪念，提出可以随同前辈一起前往禁闭岛，只是若阵法果真启动，那他们就要越过阵法，抵达另外一个世界。”
　　这种想法倒也没错，而且说的直截了当，倒是比在暗地里使小动作要来的光明磊落。
　　荆傲雪只关心梁家姐妹，顺带可以带上对梁家姐妹忠心的梁辉，所以对方有什么打算，她根本不在意，按她的估计，阵法启动之后就不可逆转，即便可以摧毁前往乾坤界的阵法，对她来说也没什么好处。
　　甚至，以此惹怒了袁天航千年来的算计，对方绝对不会善罢甘休。
　　所以，荆傲雪心里早就做好了打算，放任袁天航打开越界之门，而她则在时空波动的时候，将梁家两姐妹放入青木鼎空间带走，从空间裂缝之中，寻找到回家的路。
　　所以，她道：“好，他们的提议我接受了，你去告知他们准备一下，一个时辰之后出发前往禁闭岛。”


第一百八十二章 地震
　　一个时辰后, 真正到了出发的时候，荆傲雪出门一看，门外乌压压的一片，居然比方才还多了数倍的人。
　　她一脸黑线，招来梁辉，关上门询问道：“怎么回事？”
　　梁辉满头大汗, 道：“不知是谁走漏了消息, 还疯传出前辈要带众人前往乾坤界, 众人心中蠢蠢欲动想要追随前辈, 晚辈解释说是要前去解救梁家族长, 却没有人相信族长大人还活着, 他们……哎！”
　　荆傲雪道：“罢了, 他们既然要跟就跟着吧，做事就要承担相应的风险，我就算让他们不要跟上来也没用。不过……”
　　梁辉纳闷的看着她, 不知道她接下来要说得是什么。
　　荆傲雪也没有告诉他的意思, 转移话题道：“那么, 你的家人呢？”
　　梁辉脸色更难看了, 道：“此次离开，危机莫测，我知晓真相，自然不能带着家人前去冒险，生死虽然有命，却不能眼看着有火坑还带着家人一起跳, 所以我告诫二位兄长带着族人去别处隐居。”
　　“如今整个野辰大陆荒芜一片，众人担心诡异的阵法会再次启动，所以才齐聚在梁家宅邸附近，如今这个潜伏的危机解除，他们也可以离开这个混乱之地，届时先隐姓埋名躲藏起来，等族长大人和我回来后，自然会漏出回归的消息，他们等风头过来再回来便是。”
　　荆傲雪顿了顿，她很清楚这一次她会带着梁佩安离开，所以梁家族长再也没有回来的那一天了，而梁辉修为出色又忠心耿耿，她才起了心思要带他一起离开。
　　可对方在这片大陆有亲人在，想必也是不愿意离开的，毕竟一旦离开，就几乎再也没有回来的那一天了。
　　在修仙界，有的人把修为看的比什么都重要，比如袁天航。
　　而有的人更看重亲人，比如梁天和，以及自己，若是让自己来选，肯定眼睛眨也不眨的选择和沈绿曼在一起。
　　说起来，她耗费这么多功夫，不就是为了回家和沈绿曼以及小树团聚吗？
　　既然如此，荆傲雪便不再多想，只要带梁佩安和梁佩晴姐妹离开即可。
　　然而眼下有个很关键的问题，那就是梁佩晴的下落，荆傲雪不死心的再次询问梁辉，道：“那你可知梁佩晴的下落？”
　　梁辉摇头，道：“前辈，我之前一直守在极品灵脉附近，对外面的事知之甚少，不若我找哥哥们过来询问，看他们是否知道族长妹妹的下落。”
　　荆傲雪心里不抱太大的希望，果然即便找人过来询问，最后也只获得摇头的回答。
　　她在心里叹了一口气，偌大的野辰大陆，若是去找的话，还不知道要花多长时间，然而她也没办法真的放任不管。
　　于是她吩咐梁辉道：“那你把我的名字和我结婴的消息散布出去，最好让整片大陆的人都知道，顺便告诉大陆上的众人，就说我要前往梁家禁闭岛，让他们去沿途休憩的岛屿上等候。”
　　她现在没有梁佩晴的消息，那就只有放出自己的消息，让梁佩晴自己主动找过来了，虽然可想而知会有很多麻烦，可这些都比不上带梁佩晴一起离开重要。
　　梁辉领命去执行了，因为突然多了那么多人追随，据推测至少有上千人，聚在一起乱糟糟的。
　　荆傲雪原本定好的出发时间又拖延了两个时辰，直到傍晚时分，荆傲雪决定不再等待，飞上灵船朝着禁闭岛的方向飞去。
　　一路上，荆傲雪没有回去青木鼎内闭关修炼，而是在房间里绘制符篆。
　　考虑到沿途或许会传来梁佩晴的各种消息，大多还有可能是假消息，所以荆傲雪没办法专心修炼，炼丹也会耗费很长时间，只能用绘制符篆来打发时间。
　　然而，直到抵达禁闭岛外，梁佩晴依旧未曾出现，得到的消息都是假消息。
　　荆傲雪无奈扶额，心里抱着最后一线希望，心想：或许梁佩晴会跟梁佩安在一起，毕竟梁佩晴当年病愈苏醒的事情，只有几个梁家心腹知晓，对方消失踪迹也是在梁佩安去远古大能洞府的时候。
　　其实她之前就考虑过这个想法的可能性，所以在去大能洞府搜寻梁佩安踪迹的时候，特意多留意了下，细致的将每一角落的踪迹都搜查了个遍，然而并没有得出确定的线索，所以没办法做出结论。
　　如今……也正是她心里的一丝妄想罢了。
　　她纠结了许久，最后决定，救下梁佩安之后，再去寻找梁佩晴的下落，总不能让她们姐妹分离。
　　然而，在梁家的新长老们越过禁闭岛的阵法和屏障之后，她就感应到一抹神识在不远处躲藏着，她当时心里想着或许是之前继任梁佩安的族人，所以没怎么理会。
　　没想到对方却突然从躲藏处走了出来，脸上带着惊喜的笑容，道：“荆前辈，你出关了，终于……”
　　对方瞬间泪流满面，荆傲雪也震惊不已，她之前想了许多种可能性，但是都没想到梁佩晴会在这个地方，就待在禁闭岛的传送阵山崖之上。
　　她忙走上前，看着苍老了十几岁的梁佩晴，苍老的容貌是最大的改变之处，而对方的眼角眉梢，即便在微笑的时候也染着轻愁，可以看出这些年她的日子也不好过。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，她身后还跟着不少人，距离她最近的自然是梁辉以及其他梁家族人，他们执意要跟着自己，而且在沿途中帮她分析得来的关于梁佩晴的情报，所以荆傲雪面前将他们看做是自己人。
　　加上梁佩晴的存在已经被自己所暴露，所以此刻也不必再遮遮掩掩，梁家族人走上前，惊疑的道：“副族长大人？您怎么会在这儿？”
　　梁佩晴冲他们点点头算是回应副族长这个称呼，虽然距离她上一次听到这个称呼，已经过去了将近百年。
　　她看了荆傲雪一眼，荆傲雪明白她眼底的含义，所以对众人道：“我去去就来。”
　　说罢，她便带着梁佩晴瞬移消失在众人面前，至于这些人会想些什么，这不是荆傲雪所关心的事情。
　　荆傲雪带着梁佩晴来到了梁家的宅院外，几十年过去，这里依旧是最初的模样，荆傲雪站在门外，迟疑着要推开门，梁佩晴道：“前辈，之前驻守此地的长老被我杀了，里面没有人，进来吧。”
　　说着，她推开了房门，二人沉默不语的来到了当年梁佩晴昏迷时长睡的房间内。
　　荆傲雪挥手打上禁制，道：“这些年你是怎么过的？又怎么出现在禁闭岛上？”
　　荆傲雪有很多事情想要询问，最后只提到了最想知道的两件事。
　　梁佩晴坐在床上，叹息一声道：“自打前辈闭关以后，姐姐就一意孤行跟袁家族长结成双修道侣，即便是我提出反对意见也没什么用，我拿姐姐没办法，加上我很清楚，姐姐之所以决定联姻，是因为袁家族长身上还掌握着饱含我血脉的蛊虫，虽然那东西已经从我身体里取出来了，但是谁也不知道之后会派上什么用场，姐姐想要联姻来监视对方。”
　　“联姻当天，野辰大陆就出了大事，想必前辈已经知道了，我就不再细说，我跟姐姐在灾难发生之后，就开始想办法查找原因，后来意外在家族传承中得到了老祖宗的消息，姐姐就决定去远古大能洞府中查探一二。”
　　“我决定偷偷跟在姐姐身后一起去，毕竟我苏醒的消息在当时依旧是个隐秘，只有袁家族长，和姐姐的亲信知晓，姐姐当时或许猜到了什么，也许她认为袁家老祖宗没死，就潜伏在野辰大陆之上，所以让我留在族内等她的消息，在我表示不同意之后，居然吩咐亲信将我弄晕，秘密将我送到了禁闭岛上。”
　　“我醒来之后很想要离开，却被困在这里无法逃离，那些亲信也消失了踪迹，想必是回到了族内，我知道姐姐担心我，可是……”
　　“这些年，我一直留在此处，虽然性命无忧，可这里的灵气太过于稀薄，加上我心思不定，所以没办法静下心来修炼，大部分时间只能用于回忆当年的事情。我猜测最关键的传送阵就在禁闭岛上，所以我一直在想办法踏遍这座岛，只是环境太过恶劣，我的修为又不足，花了几十年的功夫，也只在外围打转。”
　　“不过……我行走最远的一次，看到了一片茂林，我想若是传送阵真的在这座岛上，或许就在那片冰原中诡异的茂林之内。”
　　说着，她看了荆傲雪一眼，荆傲雪道：“我猜也是如此，我想你也知道，我并非野辰大陆的修士，当年便是穿过空间裂缝，降落在那片茂林之中，那里的灵气波动很诡异，却也透着几分熟悉。”
　　梁佩晴苦笑道：“果然如此啊，所以姐姐一早就猜到了，才会安排我来这里。”
　　荆傲雪见她心情低落，也不知道该如何安慰她，好在梁佩晴很快就振作起来，然而就在她正准备说些什么的时候，地面就突然剧烈的摇晃起来。
　　荆傲雪忙伸手扶住了床柱，与惊疑不安的梁佩晴对上了视线，梁佩晴道：“怎么回事？我在禁闭岛待了这么多年，从未发生过这样的事情。”
　　荆傲雪眼眸沉凝，道：“出去看看便知，你随我一起吧。”
　　二人一前一后的走出房门，来到了院门口，梁辉和几个胆子大的梁家族人站在院门外等候，此刻也是东倒西歪，因为震动一直没有停止，反而愈演愈烈。
　　梁辉的修为相对最高，见荆傲雪走出院门，忙道：“荆前辈，出大事了。”
　　荆傲雪皱眉，不等她询问，梁辉就道：“此次前来的队伍中，混入了许多杂乱的势力，其中就有袁家的势力，我还在其中看到了消失多年的袁家族长。”
　　“什么？”梁佩晴先一步开口，走上前抓着梁辉的衣襟，道：“你看到了袁沐修？确定是袁沐修吗？”
　　梁辉无奈苦笑，道：“的确是他没错，我曾经与袁家族长有过几面之缘，绝对不会认错的，只是对方之前一直隐藏在队伍中，在荆前辈跟副族长大人离开之后，对方就现出了身形，冲着我们微微一笑后，禁闭岛就开始震动起来，或许并不是禁闭岛在震动，而是附近的海域都在震动。”
　　荆傲雪垂下眼眸，道：“袁沐修现在在何处？他并不是一个人来的吧，身边肯定还有其他人，真是没想到啊……”
　　荆傲雪怎么也没想到，她自以为知道了袁家搞事的目的，以及他们即将前往的目的地，所以匆匆忙忙的赶来，就怕对方启动阵法，而她为时已晚。
　　却没想到，对方居然就隐藏在她的队伍中，轻而易举的进入了禁闭岛的屏障内。
　　这么说来，还是她带着他们过来的，荆傲雪心中又惊又怒，却也佩服对方的计谋，至少荆傲雪就从未想过还有这种以逸待劳的方式。
　　她说不出话来，梁佩晴冷笑一声，道：“前辈没想到他们会追随前辈来到禁闭岛上，我刚才就在奇怪他们为何迟迟不来，原来是为了搭上前辈的顺风车。”
　　她脸色不好看，荆傲雪闻言讪讪。
　　梁辉仔细回想后，回答荆傲雪的问题，道：“晚辈不知道袁家族长现在在何处，因为在震动发生之后，一股属于元婴大能的庞大威压就悄然而至，同时晚辈还感应到了一股熟悉而又陌生的吸力，当时距离袁家族长最近的修士，都被这股吸力吸收。”
　　“野辰大陆活下来的众人，基本上都知道那阵法的厉害，顿时乱作一团，慌乱逃窜，等晚辈稳住身形在朝袁家族长所站之地望去的时候，对方已经不见了，晚辈见事态不妙，忙过来寻找前辈。”
　　荆傲雪道：“你做的很好，我大概猜到他去哪儿了，你们……”
　　她望着梁家的几个族人，见他们应了一声才继续道：“你们尽快安顿好各方势力，让他们躲藏在这宅院内，这里有梁家老祖宗设置下的屏障，与梁家族地如出一辙，可以确保他们的人身安全。”
　　荆傲雪想到一路上追随过来的众人，她知道即便劝阻对方不要跟过来，他们也不会听，所以睁一只眼闭一只眼就当没看见。
　　可眼下出了事，却不能坐视不理，让他们留在梁家这处宅院内，希望能保住他们的性命。
　　毕竟，她事先也没想到袁沐修会来这么一招，真是憋屈又生气。
　　她深吸了一口气，和梁佩晴交换了个眼神，指挥其他梁家族人去将其他幸存者接到宅邸内。
　　等没有外人在场的时候，她对梁辉说道：“我要去禁闭岛最深处，你……等动静停下之后再带着其他人离开禁闭岛，不要逗留也不必等待我的消息了。”
　　梁辉闻言一愣，见荆傲雪和梁佩晴都神色镇定，随即点点头，道：“遵命，前辈。”
　　荆傲雪拍了拍他的肩膀，相处这段时间，她对梁辉这位忠仆还是蛮有好感的，今日一别或许今生再难相见。
　　想到这儿，她便取出了一个储物袋，道：“拿去吧，这里面有些我炼制的丹药，还有我绘制的符篆，希望之后可以帮到你。”
　　梁辉听她的语气，总有种不祥的预感，他怔怔的看着荆傲雪，接过储物袋迟疑的点了点头。
　　梁佩晴道：“梁辉，多谢你一直坚守使命，之后……若是我和姐姐都回不来，就由你继任梁家族长之位。这是姐姐当初留给我的信物，你拿着这个去梁家族地内的藏书阁，可以进入最高一层得到族长传承，族内凡是亲信，见到信物和传承，就会如忠心姐姐一样拥戴你。”
　　梁辉慌忙摆手，道：“副族长大人，使不得，你和族长大人一定会平安归来的。”
　　荆傲雪看着梁佩晴递过去的信物，那是一块血色的玉佩，她将玉佩强行放在梁辉手中，道：“拿着吧，有备无患。”
　　说罢，她也不再继续耽搁时间，抓着梁佩晴的胳膊，道：“我们走吧。”
　　梁佩晴最后对梁辉说道：“梁家，就拜托你了！”
　　说罢，二人就瞬移消失在梁辉面前，梁辉怔怔的拿着储物袋和玉佩，脸上露出无奈忧虑的神色。
　　荆傲雪此刻正在朝冰原深处的茂林前行，梁佩晴身子骨不好，修为也太低，在冰原内撑不过去，所以荆傲雪取出了灵船，让梁佩晴待在房间内，她自己则仔细查看着掠过的每一寸土地。
　　一路上，风霜如刀似箭，灵气稀薄近无，换做当年还是金丹后期的荆傲雪，绝对无法在冰原中无所依仗的行走太久，身体也会被冻伤。
　　而她现在已经是元婴期修士，所以冰原的严酷气候，对于她来说虽然不舒服，却不至于让她无法忍受。
　　然而一路过来，她探出神识查找袁沐修等人的踪迹，却一无所获。
　　她皱眉心道：这里是径直前往茂林的路上，袁沐修不在她的神识范围之内，莫非是抄了远道？毕竟对方是第一次来到冰原上，不如她这般熟悉。
　　亦或者，对方已经先一步抵达茂林之内了？
　　荆傲雪心知闪过诸多念头，面上却不动声色，只催动灵船以最快的速度前行。
　　在不知道过去多久之后，灵船终于抵达了茂林的边缘，刚一踏入进去，荆傲雪就被剧烈波动的灵气，闹得浑身都不舒服，她忙运转体内的灵气，让梁佩晴也跟着她照做。
　　二人准备好后，荆傲雪收起灵船，和梁佩晴一起朝着茂林内灵气波动最剧烈的地方走去。
　　梁佩晴想到很快就可以跟姐姐团聚，脸上绽放出灿烂的笑容，荆傲雪瞥到她的神情，心里叹了一口气，心道：从她已经衰老的容貌中，总算找到了当年少女的踪迹。
　　只是这样的表情一闪而过，对方脸上又染上了轻愁，荆傲雪道：“我在极品灵脉的考核关卡中，见到了梁家老祖宗的一缕神魂，他曾经嘱咐过我，若是离开野辰大陆，将他的直系后代也带走。”
　　“所以，如果有这样的机会，我会带你和你姐姐一起离开，你怎么想？”
　　梁佩晴偏过头，道：“若是能活下来那再好不过了，能够跟姐姐在一起就好，而且不管怎么说，前辈所在的修仙大陆，应该比野辰大陆灵气更加充裕，所以我想去，我会在那里好好修炼，我不想在拖姐姐的后腿了。”
　　荆傲雪心里一突，没说她的那个世界也是危险重重，她顿了顿后，笑道：“好，那就这么说定了。”
　　二人谈话间，就来到了茂林的一侧，这里是荆傲雪之前没有走通的一侧，时隔多年，再次来到这里，荆傲雪看着许是地震而塌陷下去的地面。
　　里面露出了一个古朴神秘的阵法，比之她在远古大能洞府看到的阵法还要奥妙，她心道：这便是传说中的世界传送阵了吧，看来她先来一步了。
　　梁佩晴也想到了这一点，她看向荆傲雪，询问道：“前辈，接下来该怎么办？”
　　地面的震动越发剧烈，荆傲雪不知道外面到底怎么样，但是之前越过冰原的时候，冰封千里的冰面都破裂出一道道骇人的口子，若是行走其上，轻易就能坠入深不见底的深渊之内。
　　她知道这是之前安排在野辰大陆各地的传送阵，正在释放积攒多年的能量，这股能量通过地底传达到传送阵之外，或许再过不了多久，就能启动这里最大的远古传送阵。
　　这么想着，她道：“我们离这里远一点，接下来还有一场硬仗要打。”
　　她迟疑了下，认真的看了一眼梁佩晴，询问道：“你现在的修为怎么样？”
　　梁佩晴脸上闪过羞愧之色，道：“不涨反跌，如今勉强可以应付金丹初期修士。”
　　那就太弱了，留在这里也会碍事，荆傲雪道：“那就得罪了，我会救出你姐姐，你先好好休息吧，等醒来就能和你姐姐团聚了。”
　　梁佩晴眼神一亮，下一刻就被荆傲雪打晕了，送到了青木鼎内的后山迷雾之内。
　　那里已经栽种了致幻的灵草，除非她将人带出来，不然对方就会一直昏迷下去，梁佩晴，就请你在这儿待着等候将来姐妹团圆的时刻吧。


第一百八十三章 回归
　　荆傲雪站在原地深吸了一口气, 她脑子有些凌乱，各种思绪从眼底掠过，却找不出最明显的那一条。
　　体内的灵气在快速运转，她已经控制自己的身体达到了最佳的状态，而渗人的压迫感在逐渐逼近，荆傲雪微微眯起眼睛, 朝压迫感传来的方向望去。
　　神识先一步进行探查, 与来人的神识冲撞在一起, 居然与她不相上下, 这样看来, 此人必然是个元婴期修士, 然而又绝对不是袁英航, 因为袁英航并非元婴期修士，而是分神期，他的修为虽然被野辰大陆的天道压制在元婴期, 但是神识绝对比她强悍的多。
　　这么一想, 倒是她胆大妄为了, 也幸好此人并不是袁英航。
　　那么, 野辰大陆上出现的第三个元婴修士，会是谁？
　　对方的神识很是刁钻，下手狠辣，除却最初相碰撞的微微一窒外，之后都游刃有余的与她周旋，二人也看出了各自的实力水准。
　　那人率先收回了神识, 算是退让，荆傲雪想了想，也将探出的神识收回。
　　片刻的功夫后，来人站在了荆傲雪身前不远处，与她隔着阵法彼此相望，荆傲雪注意到这是一群人，大约有十几个，都是她不认识的修士。
　　为首的是一个面向温柔斯文的男人，他怀里抱着一个包裹，看那形状，居然像是一个婴儿。
　　她眼神一凝，眼睛眨也不眨的落在男人身侧的女子身上，她惊喜的睁大眼睛，是梁佩安，她还活着，只是眼底蒙着一层阴翳，似是失去了意识。
　　如此说来，眼前这些人，便是关押梁佩安的人，她心底提高了警惕。
　　为首的男人笑道：“在下袁沐修，之前多亏了荆道友，我等才能顺利进入梁家禁闭岛。”
　　荆傲雪咬了咬牙，想起之前被袁沐修算计，眼前的男人倒是跟她想象的袁沐修极不相符，她听说袁沐修是与梁佩安齐名的金丹后期修士，虽然修为比梁佩安高了一阶，实力却不相伯仲。
　　然而看袁沐修现在这副样子，元婴极为稳固，绝对不会是才结婴，所以对方之前必然隐瞒了真实的实力，倒是个心机深沉，很不好惹的男人。
　　荆傲雪知道自己没什么胜算，她说道：“我受梁天和前辈所托，要照顾他的直系后人，所以不如做个交易，你将梁佩安交给我，我不会阻拦你继续开启传送阵法。”
　　这便是荆傲雪之前犹豫纠结的难题。
　　在她心中，对于献祭了大半个世界生灵的传送阵，是打心底里厌恶的，毕竟这纯粹是为了一己私欲，就害死了这么多的生灵，不光是人族修士还有各类妖兽。
　　曾经柳儿就是被这个阵法吞噬，至今没有消息，她只能确定对方还活着，却不知道她活在何处，如今过得怎么样。
　　她深受其害，所以对传送阵很是排斥和抵触，然而方才站在远古阵法旁边，却没想过要摧毁它。
　　因为之前野辰大陆遍布的献祭阵法是不可逆转的，即便她破坏了眼前最关键的传送阵法，那些被野辰大陆上献祭阵法吞噬的生灵也回不来了，这么做之后反而会彻底激怒袁英航。
　　对方花了上千年的谋算，被她一夕摧毁，必然会导致他与自己不死不休的结局。
　　即便荆傲雪如今结婴，还有青木鼎仙器在手，却也没有把握在曾经的分神期修士手下存活下来。
　　既然如此，最理智的做法，是和袁英航做个交易，她可以放任对方启动阵法，不加以阻挠，与此同时，袁英航要把梁佩安交出来，这对于他们双方都是不错的选择。
　　然而袁沐修闻言后，却危险的眯起眼睛，道：“恐怕我不能应允荆道友，毕竟……”
　　他爱怜的看向身侧被他控制的梁佩安，温柔似水的道：“她是我孩子的亲生母亲，我怎么会留下她一个人？还望荆道友不要为难我，让我们一家人就此分离。”
　　“什么？！”荆傲雪心神大骇，目光紧紧盯着袁沐修怀里的包裹，所以那果然是个孩子，而且居然还是梁佩安和袁沐修的孩子！
　　这真是……她绝对没有料到的发展。
　　不过，不管怎么说，当初她闭关结婴后，梁佩安和袁沐修就当着众人的面，结成了双修道侣，所以几十年后，有了后代也不奇怪，只是……
　　荆傲雪皱眉，坚持道：“即便如此，我也要亲自询问梁佩安的意见。”
　　她看向梁佩安，对方依旧不为所动，她忍不住冷笑了一声，道：“袁道友真是好手段！若是梁佩安真是自愿跟随你，为何身上会传来如此浓重的血腥味，又为何她神志不清，连正常的应答都做不到？”
　　袁沐修身后跟随的，应该是他的族人亲信，闻言不满的道：“族长大人，何必跟她多说废话，反正传送阵法即将启动，不如直接杀了她，拿她来献祭远古阵法。”
　　袁英航面对荆傲雪陡然的戒备，故作悲伤的道：“荆道友真是问了我一个让人为难的问题，哎，道不同不相，荆道友，得罪了。”
　　说着，他却抱着孩子，控制着梁佩安后退几步，他身后跟随的其他族人，朝荆傲雪迅猛的攻击过来。
　　荆傲雪皱眉，这些人都是金丹后期的修为，若是一个两个还好，加起来居然有十来个，即便她是元婴后期修士，一时之间也不能将其全部斩杀。
　　荆傲雪没有手下留情的打算，在阵法之上就与这群修士对决起来，凌厉的剑气刺破了修士的肉身，鲜血滴落在远古阵法上。
　　荆傲雪被这些人纠缠的很紧，没注意到这片诡异的茂林，也开始了熟悉的震动。
　　冰原上的破碎终于传到了这里，代表着之前野辰大陆上遍布的献祭阵法，所收集的能量，全部都聚集到了最关键的地方，也就是远古传送阵附近。
　　在荆傲雪杀了几个金丹后期修士后，脚下的远古阵法传出一声古老遥远的声音，似是远古巨兽从中苏醒，荆傲雪陡然感觉到一股致命的危机感，她不知道这股危机感来自何处，却很信任自己的直觉。
　　进阶元婴期后，对这种危险就能提前感知，她不敢多做停留，立刻飞跃而起，来到了袁沐修身边，想要趁对方不注意，将梁佩安带走。
　　袁沐修却比荆傲雪的速度更快，对方比荆傲雪早几十年进阶，加上身边有分神期老祖宗悉心指导，所以不擅长战斗的荆傲雪，自然在他手上落了下风。
　　在荆傲雪看来，袁沐修比之前的十余个金丹后期修士还要难对付，攻击手段也如神识给人的感觉一般，极为刁钻阴狠，虽然使得是攻击力不强的道系法术，却让人防不胜防，且极端危险。
　　她光是应付袁沐修就足够吃力，那些还幸存的金丹后期修士，心中发狠，想要为死在荆傲雪手上的族人报仇雪恨，所以齐齐朝她攻击过来。
　　然而他们还未扑过来，远古阵法上就突然绽放出一道刺眼的光芒，就像是一道道利刃，即便及时闭上眼睛，却还是被刺激的眼睛生疼。
　　荆傲雪看不清眼前的一切，只听到耳边传来凄厉的尖叫声，这里没有别的外人在，又是陌生的声线，那就只能是袁沐修带在身边的那群族人了。
　　他们尖叫着，纷纷将唯一的希望落在族长身上，喊道：“族长大人，救我！”
　　袁沐修不为所动，似乎还很满意的哼了一声，低沉的声音似是在自言自语般说道：“这样就没问题了，远古阵法需要新鲜的血液才能开启，虽然你们比不上荆道友的血脉纯粹灵气强劲，不过也勉强够用了。”
　　他的族人发出绝望的尖叫，很快就被绽放白光的远古阵法所吞噬。
　　荆傲雪心底发寒，不顾自己看不清东西的双眼，凭着直觉抓住了梁佩安的肩膀，将她带离了袁沐修的身边，并且朝着相反的方向飞速逃离。
　　袁沐修震怒的神识传来，似是要追上来，却被一个尖细刺耳的声音阻止了，道：“办正事要紧，反正梁佩安也没用了，不必在意她们！”
　　袁沐修心道可惜，他蛮喜欢梁佩安的，还没有玩够，有些不舍得这个与他针锋相对多年的“道侣”。
　　不过那人说的没错，办正事要紧，只要离开了野辰大陆的桎梏和束缚，就可以天高凭鱼跃海阔任鸟飞了！
　　到时候他还会遇到更加强大的敌人，何愁没有好玩的对手。
　　这么想着，他脸上露出阴狠的笑容，神识感应到远古阵法上剧烈的灵气波动，此处狂风大作，即便是他也抱着怀里的包裹后退了几步，好避开眼前的锋芒。
　　随即感应到周边的灵气陡然被消失，像是被什么东西抽空了一般，他心道来了。
　　下一刻，在远古阵法上就出现了一个巨大的空间裂缝，似是将眼前的空气撕裂一般，露出里面翻滚的红色内里，地面震动的越发剧烈，整片茂林被地震波动颠覆，只剩下零星的树木苟延残喘。
　　那道裂缝在逐渐生长，不断拉伸，直达天际，似是要将天空都捅出来个窟窿。
　　不知道过去多久后，那道裂缝开始向两边扩张。
　　荆傲雪将梁佩安带离之后，见袁沐修没有追上来，心里松了一口气，她试探着与梁佩安沟通，对方却毫无反应，眼下也不是治疗她的时候，她便将梁佩安放到青木鼎空间内，正好跟昏迷过去的梁佩晴作伴。
　　之后，她独身一人，犹豫片刻，又折返了回去，只不过这一次她收敛了自己的灵气，不打算引起袁沐修的注意。
　　在她站在远处对裂缝遥遥相望的时候，那道泛着诡异红光的裂缝也越扩越大，从狭窄的细缝变成了椭圆，最终变成了一面熟悉的镜子。
　　只不过不同于她之前见过的黑镜，这一面镜子是黑红色的，里面还有粘稠的物质在翻滚，似乎下一刻就要倾巢而出。
　　荆傲雪见状，眉头紧皱，心道：怎么这个传送阵开启的空间裂缝，和她之前在虚清秘境内看到的截然不同，而且那里面的红色粘稠物质是什么，莫非是空间裂缝内生存的空间异兽？
　　不光是她一头雾水，袁沐修也纳闷的道：“老祖宗，这便是通往乾坤界的空间裂缝吗？”
　　老祖宗？
　　荆傲雪闻言大骇，目光在袁沐修周围转了一圈，却没有看到袁英航。
　　然而，回应的声音从袁沐修怀里抱着的包裹里传来，尖细刺耳的声音说道：“这倒是与我当初来到野辰大陆时的空间裂缝有些不同，不过从低阶世界到高阶世界，自然会有些不同，这里面传来了熟悉的灵气波动，我可以肯定乾坤界就在裂缝内不远处，你准备好宝器罩在身上，我们走！”
　　袁沐修应了一声，立刻拿出一个宝鼎形状的宝器，催动灵气罩在他和怀里抱着的包裹上，抬脚从容的踏入了黑红色的空间裂缝之中。
　　荆傲雪等了片刻后，才抬脚走向空间裂缝。
　　她要想回到洪泽大陆，也要撕开空间，顺着空间裂缝才能找到回家的路。
　　如此说来，她还要多谢袁沐修，才能搭上这个顺风车，然而她并没有匆忙跳进去，而是皱眉认真的打量着眼前的空间裂缝，不知怎么的，这里面涌动的黑红色的光芒，给她一种极为不详的感觉。
　　她不想踏足其中，却有些迟疑，又不想放过近在眼前的空间裂缝。
　　然而不等她做出决定，就看到里面翻滚的粘稠东西，居然朝着空间裂缝的另一面，也就是荆傲雪所在的方向拥挤而来。
　　荆傲雪忙后退几步，那些翻滚的黑红色粘稠物质，在离开空间裂缝，接触到野辰大陆的灵气后，立刻凝固起来，扭动着无规则的身体，渐渐化成了固体的形状。
　　这些东西一团接一团的涌出，落在地上就会化成固体，短短一瞬间，就涌现出了十几个。
　　它们身上的颜色越来越深，红色褪去之后，只剩下大片的黑色包裹的物体，粗略一看，居然有的长得像人形，有些长得像兽类。
　　它们有头部，原本浑圆的头部，突然裂开了缝隙，最先落在地上的人形黑色物体，头上裂开了两条缝，一上一下，一模一样大小的裂缝。
　　裂缝缓慢张开，上面的裂缝露出了一只浑圆漆黑的眼睛，而眼仁的地方却是鲜血一般的红色。
　　下方的裂缝，比上面的眼睛裂开幅度更大，几乎占据了它的大半张脸，里面是如鲨鱼一般细长的牙齿，密密麻麻数不胜数。
　　这种东西！到底是什么？！
　　荆傲雪心中惊骇不已，对方身上还传来了令人厌恶的气味，有点像火山喷发过后的味道，又有点像是战场上深重的鲜血气息。
　　那东西眼珠子滴溜溜的转了好几圈，随后一瞬不瞬的落在荆傲雪身上，一米长的黑红色舌头，从嘴里探了出来，在空气之中刺探着气味。
　　它突然大笑起来，赫赫粗喘道：“人……类……人！”
　　居然还会说话！
　　荆傲雪越发慌乱了，她瞪大眼睛看着那怪物，正脚步踉跄的朝她走来，而且脚步越来越稳，速度也越来越快，荆傲雪飞向空中，那怪物的不满的嘶嚎几声，卷曲的舌头突然绷直，如同利刃一般朝她戳刺过来。
　　若不是荆傲雪闪躲及时，就要被这几米长的舌头戳个正着了。
　　荆傲雪被恶心的够呛，眼看着怪物源源不断的从黑红色的空间裂缝之中走出，并且快速的变成了和刚才袭击她一样的怪物，她心道不妙。
　　即便心再大，也知道这空间裂缝有古怪，她都没心情对已经踏入其中的袁沐修幸灾乐祸，她也不准备再进去这个空间裂缝，而是转身飞快朝着相反的方向跑去。
　　余光瞥见那些怪物纷纷嘶嚎着，为首的怪物已经学会了奔跑，正跟在她身上紧追不舍。
　　荆傲雪眉头皱的更紧了，突然停在半空中，意识到不能就这么离开，按照她对空间裂缝的了解，若是不耗尽献祭的能量，空间裂缝就不会关闭。
　　之前袁沐修丧心病狂的拿了大半个野辰大陆来献祭，这个空间裂缝的开启时间，一定超过之前在虚清秘境内的时间。
　　而这些怪物却是源源不绝，从黑红色的空间裂缝之中，还能看到里面不断翻滚着的粘稠物体。
　　她不能就这么一走了之，必须试着毁掉远古传送阵，切断这些怪物的来源，不然这些怪物，就会占领这个世界。
　　这么想着，她又折返回去，一边躲避越发灵活的怪物的攻击，一边拿出自己之前绘制的符篆，挑选出里面攻击力极强的符篆，以灵气催动，将符篆朝着地面上闪耀着白光的传送阵法里扔去。
　　轰隆隆的爆炸声响起，那些怪物也发现了她的目的，立刻朝着她愤怒的嘶吼起来。
　　无数的舌头从它们口中探出，不断地偷袭着飞在半空中的荆傲雪。
　　荆傲雪试着用宝器罩在身上当做防御，不过能抵挡金丹期修士全力一击的宝器，却在那些利剑一般似是能无限延长的舌头下，如同墙壁一般，攻击几次后就碎裂了一条缝。
　　荆傲雪震惊不已，庆幸自己之前躲得快，不然那堪比利剑的舌头，绝对可以刺穿她的皮肤和血肉，即便她是元婴期修士也不例外。
　　她的心里越发不安，催动符篆也越发频繁，也幸亏这些怪物不会飞，只能用延长的舌头来攻击她。
　　只不过不知是不是她的错觉，越是后面出来的怪物，实力就越发强大，看上去也越像人形。
　　这种诡异的怪物，荆傲雪闻所未闻，见所未见。
　　以她一人之力无法快速摧毁传送阵，她便召唤出了九尾灵狐和幻影灵猫，让它们帮自己一把。
　　幻影灵猫被这些怪物吓了一跳，忙飞到她肩膀上询问道：“荆傲雪，这些是什么鬼东西？你在做什么？”
　　荆傲雪三言两语概述了眼下的情况，九尾灵狐一脸严肃的看着这些怪物，道：“我倒是有个想法，不过先关闭阵法再说，不然野辰大陆就真的没救了！”
　　说罢，它们便接过荆傲雪绘制的符篆，接手她之前的工作。
　　而荆傲雪拿出了宝剑，以剑气迅猛的攻击传送阵。
　　传送阵坚不可摧，可荆傲雪也不是吃素的，所以在攻击了一刻钟后，阵法上的白光微微闪烁，阵法之上的空间裂缝也缩小了裂开的范围。
　　荆傲雪眼神一亮，道：“这么做有效，快，继续！”
　　那些怪物也发现了这一点，危机感袭上心头，它们突然开始自相残杀，互相撕咬吞下彼此的血肉，只有后面出来的怪物，在不断地攻击着荆傲雪她们三个。
　　荆傲雪的脚下，是一片惨烈的修罗场，虽然外形看上去是怪物，浑身也是黑色微微泛着红光的皮肤，但是它们流出来的血液却是跟人一样的鲜红色。
　　鲜血很快染红了地面，怪物们不断重复着厮杀吞噬的步骤，眨眼间怪物的内讧，就灭掉了大半的怪物，只剩下攻击力最强的怪物们。
　　荆傲雪总觉得有些不对劲，却说不上来到底是哪里不对，只是那些幸存下来的怪物，给她越来越强的压迫感。
　　九尾灵狐道出了她的疑惑，喊道：“荆傲雪，这些怪物在进化！你看那些吞噬掉其他怪物的赢家，看它们的身体和脸！”
　　荆傲雪顺着它所指的方向望去，就见那些满嘴血肉的怪物，原本只有两道裂缝的脸上，上面的裂缝一分为二，化作了一双眼睛。
　　原本枯瘦修长的四肢，渐渐缩短，纤细的要命的腰肢，也逐渐充盈，它的躯干看上去越发像是人类了。
　　九尾灵狐道：“它们并不是单纯的在自相残杀，而是通过吞噬同类的方式迅速变强！荆傲雪，快，你先别攻击传送阵法，先解决掉这些还在成长中的怪物，不然等它们聚拢成一只，实力可能在你之上了！”
　　荆傲雪也意识到了不妙，飞身下去，快速的斩杀那些怪物，然而那些活着的怪物，却不为所动，继续吞噬她斩杀的怪物的血肉，这样一来更不妙，倒像是她在给这些怪物帮忙一样。
　　她咬了咬牙，心道：不能留下怪物的尸体，必须将它们挪走！
　　这么想着，她将死去的怪物尸体，全部转移到了储物袋之中，那些怪物眼看着口粮变少，也不再继续吞噬下去，而是朝她群攻而来。
　　荆傲雪眼睛眨也不眨的快速杀戮，这些怪物实力并不算强，大约只有修士筑基期的修为，只是数量实在太多，杀起来也让人疲惫。
　　她不间断的斩杀，在九尾灵狐和幻影灵猫的帮助下，传送阵法先一步被破坏，黑红色的空间裂缝也就此闭合，荆傲雪隐约听到里面传来尖锐的喊声，道：“不要！”
　　她还以为自己听错了，也没放在心上，细数了下这些怪物还有上千只，而她的体力将近枯竭。
　　她忙抓了一把丹药补充灵气，一边尽力的斩杀，那些怪物见敌不过她，便朝着四面八方逃散而去。
　　幻影灵猫和九尾灵狐不用荆傲雪指挥，就分散开去追杀那些怪物。
　　在她们三个合力之下，花了三天三夜的功夫，终于将那些怪物全部斩杀殆尽。
　　她庆幸传送阵法在远离大陆的冰原身处的茂林中，所以那些怪物在冰原上也没跑太远，若是在人群之中，想必此刻已经血流成河了。
　　她已经累得浑身酸痛，只能坐在相对干净的地上，神情木然的看着诡异的怪物尸体。
　　九尾灵狐和幻影灵猫也累得够呛，却没有荆傲雪那么疲惫，毕竟她才是击杀怪物的主力。
　　荆傲雪见九尾灵狐还有力气去查看还没收敛的怪物肉身，道：“这怪物到底是什么？袁沐修他们知道自己到底打开了通往何处的通道吗？”
　　她原本只是在自言自语，没指望得到回复，没想到九尾灵狐却用爪子拨弄一个怪物的脑袋，收到了它携带的储物袋内，道：“若是我没猜错的话，这怪物，应该就是远古时期神魔大战中，被封印在另外一个世界的魔族。”
　　魔族？！
　　幻影灵猫抖动着胡须，好奇的道：“你怎么知道它们是魔族？”
　　九尾灵狐道：“猜的，魔族早就消失了数百万年，时代更迭，我们又处在洪泽大陆的秘境之内，得到的消息也有限，所以并不能完全确定，只是若这些东西不是魔族，又会是什么呢？”
　　荆傲雪哑然，随后想到：的确如此，若不是魔族，这些怪物还能是什么？
　　她无奈苦笑道：“莫非这又是魔魇的设计？她想做什么？”
　　她站起身来，道：“我送你们回去青木鼎，我也要回去打坐恢复精力，之后就打开空间裂缝，回去洪泽大陆吧。我很担心沈绿曼和小树，时隔几十年，谁知道魔魇又在洪泽大陆搞出了什么阴谋诡计？”
　　九尾灵狐和幻影灵猫点头顺从的爬到她身上，她们一起进入了青木鼎空间内。
　　荆傲雪没休多久，就感应到一个不辨男女的声音在呼唤着她的名字。
　　她从打坐中惊醒，长叹一口气，随着声音的指引，走出了青木鼎空间。
　　地上原本凌乱的怪物尸体，以及遍地的鲜血，才不过半天的功夫，就消失的无影无踪。
　　她皱了皱眉，抿紧嘴唇，那个声音越来越近，所说的话也越发清晰了。
　　她顺着声音传来的方向走去，来到了破损的传送阵外。
　　一个银色的圆盘在阵法中央上空悬浮着，正好与荆傲雪的视线齐平。
　　这个圆盘看上去陌生而又熟悉，荆傲雪感叹道：“是你啊，仙灵镜。”
　　她正是辨认出了这个曾经听过的声音，才会贸然走出青木鼎来到这里。
　　仙灵镜晃动了一下，似是在打招呼，随后说道：“看来你已经跟魔族打过招呼了。”
　　荆傲雪挑眉，道：“所以那些怪物的确是魔族没错了，只是你怎么知道，又怎么会出现在这里？”
　　仙灵镜不比青木鼎，虽然同是仙器，可对方给她的感觉更加缥缈，让她无法放下心来信任，即便对方只是仙器器灵。
　　仙灵镜笑出了声，道：“你让我有种我还是活人的感觉。”
　　荆傲雪坐在地上，仙灵镜也下降了些，依旧保持着与她的视线齐平。
　　荆傲雪道：“我很累了，脑子也不够聪明，只是意外得到了青木鼎传承罢了，我不知道你们这些仙器想做什么，还被魔魇耍弄的团团转，你若是站在修士这一边，就直接说出你的目的吧，不要再兜圈子了。”
　　仙灵镜沉默了好一会儿，才说道：“你很有趣，自从封魔戒碎裂后，七大仙器四散各地，有几个有缘人找到了我，却都不是我想要的。只有你，误打误撞的出现在空间裂缝之中，还身怀青木鼎传承。我等不了太久了，也明白青木鼎器灵为何会选择你，不是因为你是最好的，只是你出现的时机恰当好罢了。”
　　荆傲雪嘴角一抽，也没搭理对方。
　　仙灵镜继续道：“我的意识也支撑不了太久，然而洪泽大陆已经开始了一场致命浩劫，我不能坐视不理，毕竟洪泽大陆就是封魔戒流落之地，我又与洪泽大陆的联系最深，所以我要跟你绑定，成为你的本命法宝之一，借着你和青木鼎的力量，拯救洪泽大陆的万千生灵。”
　　荆傲雪豁然起身，沉着脸道：“你说洪泽大陆正在经历一场致命浩劫，你又是从何处知晓的？确定一定以及肯定吗？”
　　仙灵镜道：“我自然知晓，你与我绑定之后，也会知道的。”
　　“如何？要不要……”
　　它一句话还没说完，荆傲雪就打断它说道：“自然要绑定，现在就开始吧。”
　　仙灵镜道：“绑定需要耗费漫长的时间，你要做好心理准备。”
　　荆傲雪道沉默了片刻，说：“以为现在的修为，只能确保自己勉强穿过空间裂缝，抵达洪泽大陆，而洪泽大陆上元婴修士就有数十个，如果他们都没办法解决洪泽大陆上的致命浩劫，我回去也没什么用，或许连我的妻子和孩子都保不住。”
　　“若是绑定了你，你一定可以帮我拯救洪泽大陆的，对吧！既然如此，我几十年都等过来了，也不怕再多等些时日。”
　　她说的轻巧，其实心情极其沉重，只是正如自己所说，理智的选择绑定仙灵镜，才有机会拯救洪泽大陆，保护沈绿曼和小树。
　　她在心底对沈绿曼说了句抱歉，原谅她还是不能回去洪泽大陆，不过她保证，只要完成绑定，就一定会立刻回去，再也不会跟她分开了。
　　仙灵镜道：“那你踏入阵法之中，将我的真身融入青木鼎空间之内，我和青木鼎曾经便融成了封魔戒，且关系极为亲近，即便青木鼎原本的器灵消失，现在新生的器灵也不会排斥我，我跟它会联合在一起融合，并且相互进阶，你作为两个仙器的主人，也会随同进阶，少则需要十几年，多则需要几十年。”
　　荆傲雪闭上了眼睛，深吸一口气后，陡然睁开眼，朝着悬浮在空中的圆盘走去，她伸手抓住了圆盘，这便是仙灵镜的真身，与她在空间裂缝感应到的气息一致，甚至要更为亲和，或许是它心里已经默认了自己的存在，不像是空间裂缝中还在对她进行考验。
　　说起来，当初它所说的考验到底是什么？
　　荆傲雪迷惑不解，却不耽误她将仙灵镜，收入自己的青木鼎内。
　　在两个仙器碰撞的一瞬间，荆傲雪就被一阵狂野的浪潮吞噬，如同身陷暴风雨的大海之中，翻滚的波涛一次次将她没顶，她仿佛重新成为了一个凡人，对此无能为力，只能眼睁睁的看着自己一次次的挣扎，一次次的被海浪吞没。
　　在不知道过去多久之后，荆傲雪茫然的睁开眼，她此刻以一种胎儿在母体之中的怀抱双膝的姿势，无所依凭的悬浮在一片璀璨的星云之中。
　　这片星云，就像是被打翻了的颜料盘，无风自动，渐渐旋转扭曲，诞生了一个古朴浩渺的巨大世界。
　　这里……是仙界。
　　七大种族在仙界中孕育而生，随即发生仙魔大战，仙界破碎。
　　七大仙器被创造，凝聚成了封魔戒，将最后一个最强大的魔族魔十三封印。
　　封魔戒灵力即将耗尽，与癫狂的魔十三对峙，一个长得有几分熟悉的陌生女子出现，打破了二者之间的平衡，让魔十三提前出世，其他六大仙器四散到三千世界的各个角落，只剩下青木鼎，以最强仙器之力，将魔十三再压制了十万年。
　　直到……
　　青木真君得到了青木鼎。
　　荆傲雪成为了青木鼎的真正主人，魔十三终于重获自由。
　　再之后的事情，荆傲雪都很熟悉了，她眨了眨眼睛，心道：她这是追随两个仙器的融合，看到了仙界的创造与毁灭。
　　有了这样的经历，荆傲雪似是获得了什么，却又说不上来。
　　而青木鼎和仙灵镜融合之时，荆傲雪作为两大仙器的主人，也因此获得了巨大的利益，她的修为在短时间内快速增长。
　　元婴初期，到元婴中期，花费了三年时间。
　　元婴中期，到元婴后期，花费了六年时间。
　　元婴后期，到出窍初期，她居然毫无障碍的跨过了，没有经历过雷劫和心魔，这或许就是之前她在观看仙界诞生的时候，获得的东西，也就是时空之力。
　　不知道又过去了多久，荆傲雪的修为，最终停止在了出窍后期。
　　她突然得到了仙灵镜的记忆，在被从封魔戒中分离出去之后，仙灵镜没有离开洪泽大陆，而是来到了空间裂缝之中。
　　依旧是那个长相熟悉而又陌生的女子，她对仙灵镜说道：“十万年后，洪泽大陆将会有一场生死浩劫，我的亲人生活于此，我不能让这片大陆被魔十三摧毁，所以我现在就要你启动，发挥你的仙力，提前做好准备。”
　　仙灵镜没有拒绝她，因为对方是特殊的。
　　它不会拒绝身份如此特殊的她。
　　仙灵镜最强大的招数，就是创造镜面世界，在对方送出的全部特殊力量的帮助下，仙灵镜发挥了比之远古时期更为强大的力量。
　　它在镜面世界之内，创造了一个跟洪泽大陆一模一样的虚假世界。
　　镜面翻转之中，它将真实的洪泽大陆装入了自己的仙器内部，将足矣以假乱真的虚假世界，放到了空间裂缝之中。
　　原本是生活在洪泽大陆上的所有生灵，都不知道自己在不知不觉之中，从真实的大陆来到了被创造的虚假大陆。
　　在这个世界，天道的制约没有那么强大，世界的规则也不同寻常，甚至诞生了亚人这种荒谬的人类，这在其他任何一个三千世界，都不可能发生。
　　然而没关系，仙灵镜不在意这一点，它只想确保洪泽大陆真的安全。
　　现在，洪泽大陆的真实大陆，存在于仙器体内，只要它想办法再借一次力，将那些生活在虚假大陆上的生灵，转移到真实大陆上，再将虚假大陆摧毁，就算是完成了它的使命，它也可以进入漫长的休息了。
　　而这，正是仙灵镜跟荆傲雪的交易内容，它需要荆傲雪帮它完成这个任务。
　　荆傲雪接收到这份信息的时候，被吓的够呛，她从来没想过，自己生活多年的洪泽大陆，居然只是仙灵镜创造的。
　　仙灵镜太强大了，居然可以创造一个中等规模的修仙界？！
　　那作为七大仙器之首的青木鼎，又是何等的强大？荆傲雪突然觉得青木鼎跟了自己，都算是暴殄天物了，毕竟自己只将青木鼎当做炼丹和储物的工具，也不怪青木鼎器灵新叶瞧不起自己，还催促自己努力修炼。
　　得知了这个消息之后，荆傲雪也打算好生修炼了。
　　不过，眼下不是闭关修炼的时候，她睁开眼睛，看着漆黑一片的空间裂缝，道：“过去多久了？”
　　“四十三年了。”
　　又过了四十多年了，如此说来，自打她离开洪泽大陆，已经过去了百余年的岁月。
　　太过漫长了，虽然她大部分时间都在闭关修炼，没什么感觉，但是一想到沈绿曼和小树正生活在水深火热之中，荆傲雪就再也坐不住了。
　　她道：“我知道了，我会帮你，你既然创造了洪泽大陆的镜面世界，想必能帮我回到洪泽大陆上去，现在先送我回去吧。”
　　仙灵镜没有拒绝，它对如此快速的完成融合有些意外，对荆傲雪也高看了一眼。
　　穿梭空间裂缝对于如今的荆傲雪来说轻而易举，对仙灵镜来说更是小菜一碟，而对方还有一则优势，就是能帮助荆傲雪以最快的速度回到洪泽大陆上去，毕竟荆傲雪自己本人穿梭空间裂缝，还要在大海之中捞针，寻找到洪泽大陆在哪儿，而仙灵镜就没有这样的顾虑。
　　所以，在仙灵镜答应送荆傲雪回去洪泽大陆，即便是虚假的大陆后，只一个时辰的功夫，就越过了空间裂缝，来到了一处黑暗的空间内。
　　荆傲雪走出了融合后的青木鼎空间，仙灵镜就放在青木鼎空间内山上的宫殿里。
　　她以出窍期修士之力，撕裂了这里的空间，一道白光闪过，她终于回到了洪泽大陆。
　　时隔多年，真是……久违了。
　　荆傲雪眼中绽放出喜悦的光彩，心道：沈绿曼，小树，让你们久等了，我马上就来找你们。


第一百八十四章 团聚
　　荆傲雪看着撕裂空间后自己落脚的地方, 这里是一片荒凉的山脉，山脉连绵起伏，一眼看不到边际。
　　荆傲雪皱了皱眉头，不知道是不是她的错觉，总感觉附近的灵气有些混杂，不如自己印象中的充盈干净。
　　随即又想, 或许是这里灵气较为枯竭的缘故, 加上这里的空间较为脆弱, 让她一眼就选中了此处来撕裂空间。
　　所以, 她没有太过在意, 而是望了望天上的太阳, 辨别了方向后, 朝着洪泽大陆东南面飞去。
　　她身为出窍后期修士，其实是掺杂着很大的水分的，若不是仙灵镜和青木鼎融合, 她也不会这么快就从元婴初期进阶出窍后期。
　　四十多年时间, 就越了一个大台阶, 即便在远古时期的仙界, 也很少有比这更快的修炼速度。
　　这都多亏了仙器的辅助，荆傲雪的打斗水准和对力量运用，都没有达到出窍后期的水准，然而她知道修为实力顶顶重要，所以在飞行的路上，就在试验出窍后期修为的能力。
　　测试后发现, 她的灵气储备增加了数十倍，飞行速度相应的也提高数十倍，以往瞬移的范围也扩大了不少。
　　比如说从凡人界到修仙界的这段距离，当初她在海域中行走了好些个月，若是换做现在的自己飞掠而过，可能半天时间就能抵达。
　　荆傲雪很意外也很惊喜，她期盼着早些与沈绿曼和小树重逢，所以测出了自己的速度极限后，就全速前行豪不耽搁，只花了一天时间，就从西北荒凉的山脉抵达了逍遥盟群岛之外。
　　她速度太快又心无旁骛的赶路，所以没注意到洪泽大陆上，发生了翻天覆地的巨大变化。
　　等她抵达逍遥盟群岛所在之地的时候，震惊的发现原本设置在逍遥盟群岛外围的屏障消失无踪，偌大的逍遥盟群岛居然也找不到踪迹，不光是宫殿和修士，包括整个群岛都不见了踪影。
　　荆傲雪皱着眉，绕着原本的逍遥盟群岛飞了好几圈，终于确定群岛是真的不存在了。
　　她想起仙灵镜所说洪泽大陆正在经历的灾难浩劫，忍不住攥紧了拳头，抿紧了嘴唇。
　　她相信沈绿曼和小树不会这么轻易死去，逍遥盟群岛的消失，定然与魔魇的阴谋有关。
　　她眯起眼睛望着平静的海面，似是想起了什么，突然朝着海面猛冲下去，直直的坠入了海里，朝着自己记忆中看到的古朴阵法之地游去。
　　她速度极快，加上神识强大，所以很快就找到了阵法之地，只是这个阵法已经被人暴力破坏掉了，此刻就剩下残缺的片段。
　　荆傲雪伸手触摸阵法，眼底闪过了一抹深思，她研究了片刻后，从海底飞出朝着清港仙城飞去。
　　她要打探消息，知道洪泽大陆这百年间，到底发生了何事。
　　路途遥远，不过她只花了半个时辰就抵达了清港仙城，时隔多年，清港仙城也不复自己记忆之中的模样，从繁华的修仙城镇，变成了破败的遗弃之地。
　　如此看来，遭难的并不只是逍遥盟群岛。
　　荆傲雪脸色很不好看，落在地上步行于原本人来人往的热闹街道上，此刻就只剩下凄凉，不但没有看到行人，连动物都没看见一只，就像是一座死城一般。
　　她径直走向城主府，神识探出搜寻着整座清港仙城内的活物，却一无所获。
　　她越是探查，心情就越是阴郁，懊悔自己在外面耽搁了太久，也憎恨魔魇血腥恶毒的手段。
　　等到了城主府，这里依旧没有一个人存在，而且城主府居然是遭灾最严重的地方，比之清港仙城其他地方还要破败，看样子像是曾经经历了几场恶战。
　　她对着昔日的城主府，如今的废墟之地，长叹了一口气，动身朝修仙大陆飞去。
　　她不相信整个洪泽大陆都沦陷于魔魇的阴谋之下，一定还有活人存在，她要找个活人问清楚现状，还要尽快找到沈绿曼和小树，之后才能去完成仙灵镜的嘱托，拯救整个洪泽大陆。
　　这一次，她稍微放慢了速度，不断用神识查看下方的动静，寻找着人类的踪迹。
　　一路搜寻，却一无所获。
　　直到她来到了曾经的十大宗门之一的御兽宗仙城时，终于感应到里面传来活物的气息。
　　她心中一喜，飞到仙城不远处，停驻在半空中，微微释放了些许威压，以示自己的存在。
　　片刻后，两个元婴初期修士，就带着几个金丹期修士，从仙城之中飞去，站在城门之上，看向荆傲雪。
　　荆傲雪就是察觉到了仙城的防御屏障，才会以这种方式露面，她并不想暴力破坏，毕竟只是想打探消息而不是上门寻仇，即便她现在修为强大，却也没有多此一举的想法。
　　对方见荆傲雪是个修士，虽然看上去年纪轻轻，可一身的修为却深不可测。
　　两个为首的元婴初期修士也不敢大意，心中惊骇的同时，面上却没有表露出来半分，而是恭敬行礼道：“不知前辈到来，御兽宗有失远迎，还望恕罪。”
　　荆傲雪稍微靠近了些许，却依旧保持着安全的距离，倒不是害怕这些修士偷袭她，而是给这些修士留出防御空间，免得他们紧张不安。
　　她温和笑着说道：“我之前被困在秘境之中，前不久才顺利逃脱，却没想到这么多年过去，洪泽大陆变化如此之大，我曾经生活过的清港仙城，如今竟然变成了一座荒废的死城。”
　　“我过来此处，便是想知道，我在秘境的这些年，洪泽大陆到底发生了何事？”
　　这些个修士闻言，脸上露出震惊的神情，见荆傲雪眼底有悲戚之色，也放松了戒备。
　　两个元婴修士之中较为年迈的中年修士，上前一步说道：“这百年间发生了太多变故，三言两语不足以概括，前辈若是不介意的话，还请到晚辈的御兽宗做客，晚辈再将这些年发生之事一一叙述。”
　　荆傲雪求之不得，她走了老远的一段路，终于找到了活人的聚集地，即便是她并不熟悉的御兽宗，也算是一个探查消息的好地方。
　　而且逍遥盟的密探潜伏在各大仙城之内，说不定她可以在这里找到她曾经的部署，从他们口中可以得知沈绿曼和小树的下落。
　　这么想着，她笑着应了一声，轻巧落地后，从被打开的城门光明正大的走了进去。
　　城门内像是另外一个世界，虽然比不上清港仙城曾经的繁华，路上的行人却是不少的。
　　只是他们脚步匆忙，看到荆傲雪也不敢好奇的多看一眼，像是后面有狼在追赶一般。
　　几个修士走上前来，指引荆傲雪向仙城后方的御兽宗飞去，他们速度很快，眨眼间就抵达了御兽宗的山门之下。
　　这里的防御比仙城的更加坚固，牢不可破，也更为安全。
　　荆傲雪第一次来御兽宗，对御兽宗了解不多，只知道这个宗门的修士都比较中庸，实力不上不下，性子较为温和不惹事。
　　所以这个宗门在洪泽大陆的排名也不上不下，不过到底是个大型宗门，所以还是有深厚的底蕴的。
　　两个元婴初期修士，直接引领着荆傲雪前往御兽宗居中之地的大殿内，此刻里面已经有数个元婴期修士等候其中，上方还有一个中年男修，抚摸着他身边的妖兽。
　　见荆傲雪踏入殿内，上首的中年男修站起身来道：“在下乃是御兽宗掌门万诚志，不知前辈名讳？到此来有何要事？”
　　荆傲雪道：“在下荆傲雪，到此来只是好奇这些年到底发生了何事？”
　　御兽宗万掌门闻言挑眉，之前领着荆傲雪到此的两个元婴修士，将荆傲雪之前说的话复述了一遍。
　　大殿内的众人便不着痕迹的打量荆傲雪，毕竟她刚才释放出来的威压极为强大，将他们从洞府内惊动，速度极快的抵达掌门大殿内，短暂商量后决定派出两个实力较弱的长老前去查看。
　　却没想到他们把人带到了大殿内，而且来人修为高深莫测，却只想询问百年间发生了何事。
　　他们心里哭笑不得的同时，也无奈的开始讲述起来，他们得知荆傲雪当年被困于虚清秘境之中，对此惊讶了片刻后，就从虚清秘境开启之时讲起。
　　百余年前，虚清秘境开启，洪泽大陆上十数个元婴期修士，秘密前往秘境之内寻宝。
　　没过多久之后，秘境就发生了前所未有的变故，原本可以畅通无阻的进出其中历练，到了后面却只能进去不能出来，想来荆傲雪就是被困于此。
　　若是这样也就罢了，偏偏虚清秘境开始往外扩张，并且吞噬外界的灵气和生灵。
　　导致原本在虚清秘境之外搭建起来的临时城镇，其内的修士快速撤离此处，再也无人敢接近其中，直到灵气吞噬停止，虚清秘境即将再次关闭之时，数十个修士侥幸从中逃了出来。
　　其中包括几个元婴大能，还有数十个修为不等的低阶修士。
　　那些元婴大能，在离开虚清秘境后顷刻间就跑的无影无踪，也没人知道他们的具体身份，剩余的低阶修士，对秘境之内发生的事情也了解的不多，所以众人也不知道虚清秘境内到底怎么了。
　　他们说到这里的时候，目光齐齐望向了荆傲雪，似是想从她这里得到答案。
　　荆傲雪想了想，说道：“这我倒是知晓，那些个元婴大能，不知从何处听说传说之中仙器的下落，所以纷纷赶往秘境内，以献祭生灵的能量，开启了虚清秘境内的远古传送阵，他们撕裂空间打开了空间裂缝，就是为了找寻其中的仙器，虚清秘境的两次异常，都与献祭有关。”
　　其他的，她就不愿多说了。
　　众人即便心里好奇的抓心挠肺，却也知道眼前的女修强迫不得，因为对方实力太强，比元婴后期大能的威压还要强大，他们心生畏惧，不敢逼迫得罪她。
　　于是，他们面不改色的继续道，在虚清秘境关闭之后，几十年间并没有发生异常，只是修仙界多了一位后起之秀。
　　此人是玄天宗的弟子萧浮霖，年纪轻轻就进阶元婴，一跃成为修仙界最年轻的元婴期修士，且修为进阶极为神速，几乎每一次闭关之后，修为都会暴涨一大截。
　　众人心中嫉妒，又怀疑她身怀至宝，便盯上了她，但凡她离开宗门历练，身后总会坠上一群图谋不轨的修士，只不过这些修士后来都不知所踪，久而久之下来，修仙界都知道萧浮霖不是好惹的，便不会触她的霉头。
　　然而其中有一个人却坚定的要找萧浮霖的麻烦，此人身份特殊，乃是玄天宗上一任掌门，只不过被萧浮霖发现了他的真实身份，乃是一介魔修占据了历代掌门的肉身，她为宗门清理门户，之后顺理成章成为玄天宗新一任掌门。
　　这在洪泽大陆掀起了轩然大波，御兽宗的弟子那段时间常常说起这事儿，直到新的热闹吸引了众人的注意力，众人才就此揭过，重新恢复了以往的日常。
　　只是事情没那么简单，因为几年后，这位萧掌门，从一个被寻仇灭门的宗门掌门之女手中，得到了一份远古玉简。
　　按理说，正常人会隐瞒此事，萧浮霖却不是一般人，在得到了远古玉简之后，召开了掌门大会，邀请各个宗门的掌门前去玄天宗商议此事。
　　御兽宗掌门也在其内，所以亲眼见证了众人被萧浮霖说服，打算聚集宗门精英，前去寻找远古玉简内记载的藏宝之地。
　　当然了，对方抛出的诱饵足够诱人，她提到了几千年的青木真君，手中便有一个相似的玉简。
　　修士们擅长脑补，加上她拿出了足够多的证明，还说自己从端木家族手中得到了一件青木真君的传承，她能修炼如此神速，便是靠着这件传承。
　　她很大方的向众人展示了传承之物，那是一块五彩缤纷的石头，只远远看去，都能感应到其上传来丰沛的灵力，这灵力精纯无比，让众人彻底信了。
　　于是，各大宗门的精英聚集在一起，听从萧浮霖的亲自指挥，前往了远古玉简提及之地，就在东华群山之内。
　　东华群山几十年前才被魔修踏足，当年魔修在掀起了道魔大战之后，就纷纷躲藏于东华群山之中。
　　当时修士们就察觉到不对劲，却不知道到底何处不对劲，在得知了远古玉简提及的至宝之地就在东华群山之后，众人纷纷猜测，或许魔修早就知道这里埋藏至宝，才会灭了那掌门之女满门。
　　只不过运气不好，让那掌门之女逃了出来，还将远古玉简交给了萧浮霖，得以让至宝重见天日。
　　御兽宗掌门提到这儿的时候，脸上露出了苦笑，疲惫的叹了一口气，众人心里也蒙上了一层阴翳。
　　荆傲雪心道：魔魇倒是下了血本了，居然拿出了轮回石，还找了个替身编了个以假乱真的谎话。
　　她嗤笑一声，道：“万掌门可还记得那位掌门之女，叫什么名字？”
　　掌门道：“我记得是叫吕珊珊吧，她并非玄天宗之人，乃是逍遥盟群岛的弟子，只不过吃里扒外，身为逍遥盟的弟子，却没有将这么重要的东西交给逍遥门的盟主，反而信任一个外人。”
　　吕珊珊？！
　　荆傲心里惊讶，心道：居然是她！她对吕珊珊没多少好感，所以即便她成为魔魇的卒子，她也不会觉的可惜，只是对方的身世的确有些不对劲，莫非魔魇那时候就已经开始布局？
　　那是何等的可怕！明明魔魇只比她早到修仙界几年，居然这么早的时候就开始了她的谋划，也难怪自己斗不过她，还被她耍的团团转。
　　“不过……”万掌门话锋一转，道：“也多亏她大公无私，才能引出之后的浩劫。”
　　浩劫？这么说，魔魇在东华群山就撕破脸皮，暴露了真面目？
　　她耐心等待，掌门停顿片刻后，继续讲述道：“当时各大宗门精英聚集了几百人，齐齐出发前往东华群山，不仅是这些精英，得知消息的散修和没被安排在列的宗门修士，也想进去寻找至宝，分一杯羹，所以人数超过了上千人。”
　　“然而……这些人，一个都没有活着回来，全部死在了东华群山之内。”
　　说到这儿，万掌门心里就不由庆幸，自己的身份特殊，要留在宗门内坐镇，所以没能前往东华群山，当时他心里还很是遗憾，在得知众人全军覆没之后，那份遗憾就变成了庆幸。
　　万掌门眉心紧蹙，道：“若是这样也就罢了，也不至于导致洪泽大陆遭逢灭顶之灾，虽然损失了不少精英修士，可过个几百年，高阶修士就会自行补充上来。”
　　“然而，所谓的至宝之地，却是一个可怕的魔窟，魔修提早数十年，就在这里布置了精妙的阵法，萧浮霖心思恶毒，将精英修士引入其中，以他们的精血献祭，打开了阵法，开启了魔界之门。”
　　“从此，洪泽大陆的灭顶之灾就到来了，上千上万的魔物，从魔界之门中涌出，它们长着奇怪的身体，还可以互相吞噬进化，其中还有些魔物具有人族修士的智慧，它们牢牢掌控着东华群山，让我们这些修士无法踏入其中半步。”
　　“所以时至今日，魔界之门依旧处于开启的状态，那些魔物依旧源源不断的从中涌出，它们不断地侵入修仙大陆，甚至抵达了凡人界和妖界。魔物途经之地，就会吞噬看到的任何生灵，几十年过去，就只剩下几个大型宗门把持的仙城，还苟延残喘着，不过……”
　　他闭上眼睛，痛苦的说道：“我们也坚持不了太久，最靠近东华群山的宗门，乃是修仙界数一数二的大型宗门，比如玄天宗等，距离魔界之门最近，所以最先受到冲击，早十余年前就灭绝了。修仙界十大宗门，如今就剩下四个，曾经的三大仙城，全部都不复存在了。”
　　“这些年，我等宗门的修士，一直与魔物对峙，靠着宗门的防御大阵和后来设置的屏障，侥幸存活至今，魔物啃不动这块硬骨头，我们也不敢走出仙城，只是暂时维持着僵局……”
　　说着，他炽热的眼神落在荆傲雪身上，荆傲雪若有所觉，却没有回应他的意思，而是说道：“我明白了，多谢万掌门告知我此事，我的家人之前生活在清港仙城，虽然如今局势混乱，但是我还抱着一线希望，所以接下来，我要前去洪泽大陆，寻找我家人的踪迹，请恕我不能久留了。”
　　万掌门和在座的长老脸色都极为难看，可他们无法勉强荆傲雪留下，更别说强迫她帮忙了。
　　他们心情失落，荆傲雪道：“不过，临走之前，为了表达我的感激之情，我可以在城中多逗留几日，炼制些丹药给你们作为补给。”
　　元婴后期以上修为的强大修士，炼制出来的丹药，必然也不是凡品，万掌门心中激动，忙道：“好，荆前辈想怎么样都可以，我这就派弟子将高阶灵草送过来。”
　　荆傲雪本来不想收，毕竟她的青木鼎内有足够的灵草，不过她已经表现的很扎眼了，又是刚从秘境中出来的，所以不打算再出头了，点头多谢万掌门的灵草，转身离开了大殿。
　　她对大殿内众人的讨论毫不在意，被低阶弟子领到一个僻静古老的宅院后，她关上了房门，消化着自己先前听来的消息。
　　如她所料的一般，果然是魔魇开始动手了，只是她没想到对方会使出这样的手段，而且从很早以前就开始布局，不但残害了吕珊珊满门上下，还造成了道魔之间的混战。
　　如今在东华群山开启魔界之门，每一桩桩事件，环环相扣，最终达成了目的，魔魇的确是个阴险狡诈的对手，只是对方让魔物踏足并占据整片大陆，这便是她最终的目的吗？
　　荆傲雪总觉得对方还有后招，而且这不是她愿意看到的。
　　偏偏她参不透对方到底想干什么，荆傲雪心里憋屈，做了几次深呼吸，才平复下心情。
　　她在门上打下禁制，出窍后期修士布下的结界，足矣抵挡洪泽大陆的绝大多数修士的窥探，她放心的进入青木鼎空间内。
　　这里跟上一次进来相比，面积又扩大了许多，灵田面积一望无尽，神识一扫，大致估算出比元婴期进阶的时候，扩大了五十倍，堪比洪泽大陆上的一片修仙大陆。
　　这么大的面积，就算全都用来种植灵草，也远远超过了她所需的灵草数量。
　　可荆傲雪一时半会也想不到该拿这些灵田干什么，便放任傀儡在灵田内辛勤的栽种。
　　她瞬移来到了山脚下，这片山脉范围扩大了不少，似是无限往两边延伸开去，她轻而易举的来到了山顶，向背面的白雾之中望去。
　　原本的白雾散去了不少，露出了后面连绵不绝的群山，山脉的灵气极为充沛，赶得上自己之前在野辰大陆进阶元婴时，闭关的那条极品灵脉。
　　那么，这些山脉之中也蕴含着极品灵脉，灵气浓度已经比洪泽大陆还要充沛许多。
　　荆傲雪惊喜的笑了起来，一个穿着肚兜，大约四五岁的小姑娘，突然出现在她眼前，她翘着两条白生生的短腿，道：“还不错嘛，已经是出窍后期了。”
　　荆傲雪看着她的脸，那张与年幼的柳儿极为相似的脸，让她微微失神，直到小女孩儿不悦的瞪她一眼，她才回过神来，失落的道：“新叶。”
　　新叶翻了个白眼，道：“当然是我，不然你以为是谁，喂，我刚才在夸你奥，因为你进阶的缘故，我的等级也提升了不少呢。”
　　“还有……”她不情不愿的扭动着身子，道：“仙灵镜跟我融合之后，我们两个都得到了些好处，所以你以后可以在青木鼎空间内修炼了，这里的灵气充沛，虽然还是赶不上乾坤界的水准，但是却足矣让你在其中顺利进阶合体期。”
　　荆傲雪道：“我知道了，仙灵镜现在怎么样了？”
　　新叶道：“还是老样子，即便与我融合，它也坚持不了太久，你必须尽快完成使命，让它将真正的洪泽大陆吐出来，它才敢放心的进入轮回。”
　　轮回……是这样吗？看来仙灵镜如今的器灵也要死去，直到诞生跟新叶一样的新器灵。
　　看来她的确不能再继续耽搁下去了。
　　她道：“我之前弄进来的两个女子，现在在何处？”
　　新叶道：“在狐狸那边呢，狐狸说她们是你的客人，要好好照看。”
　　荆傲雪凝眉，道：“意思是她们还没醒，而且状态不太好，我知道了，我去九尾灵狐那里看看。”
　　说罢，她瞬移到桃花坞中，幻影灵猫察觉到她的气息，立刻扑上来落在她肩膀上，亲昵的蹭了蹭荆傲雪的脸颊，道：“你又闭关了几十年，好久好久没见了啊，对了，恭喜你进阶出窍后期了，连我的修为都涨了呢，只不过没涨太多，如今只不过是元婴中期而已。”
　　幻影灵猫曾经跟荆傲雪签订了平等的主仆契约，所以一方实力增长，另一方也会因此受惠。
　　她一边往屋里走去，一边道：“那你的修为就在九尾灵狐之上了？”
　　幻影灵猫得意的扬起下巴，笑道：“那是当然，狐狸至今仍是金丹后期修为，我看它是赶不上我的速度了，而且我已经可以化成人形了奥。”
　　说罢，它跳到地上，在一阵白色烟雾之中，化作了一个赤身裸体的年轻女子，容貌与荆傲雪有几分相似，但是眼睛要更大更圆，显得稚嫩而又活泼。
　　荆傲雪一脸黑线，从空间内召唤来一套衣服递过去，道：“既然可以化作人形，就不能再跟灵兽一样赤裸身体，不然我怎么带你出去在外界走动呢？”
　　幻影灵猫眨巴眨巴眼睛，接过衣服后皱了皱鼻子，道：“我不喜欢穿衣服，很累赘，不过照你的意思，是需要我帮忙吗？”
　　荆傲雪点点头，道：“是的，你穿好衣服后，去御兽宗掌门大殿内打听下消息，回来后跟我汇报，等之后还有其他事需要你去做。”
　　幻影灵猫眼神一亮，这百年间荆傲雪很少有用的到它的地方，它一直蹲在青木鼎空间内，都快要发霉了，如今总算分配给了正事，她惊喜不已，匆忙穿好衣服后，就要往外跑。
　　九尾灵狐却用尾巴卷住了她的腰，道：“你的衣服没穿好，就要往外跑？”
　　幻影灵猫看了下自己身上凌乱的衣服，道：“是有点不太对，不过不碍事，人类身上的重点部位都遮住了。”
　　九尾灵狐眯起眼睛，跳到她身前，对荆傲雪说了声好久不见，就用尾巴给幻影灵猫整理衣裙。
　　荆傲雪看了它们一眼，忍不住微微一笑，她走到屋内来到床前，梁佩安和梁佩晴并肩躺在床上，此刻昏迷不醒。
　　她想起梁佩安被她送入空间时的茫然状态，便掀开了对方的眼皮，看着她依旧蒙着一层雾霭的眼睛。
　　她抿紧了嘴唇，九尾灵狐走进来，道：“她身体内部有东西，我和猫儿取不出来，加上她的状态不太好，所以我们大着胆子将她搬运到了此处，治好了她身上的外伤和内伤，只是她胸膛里的东西，我们不敢乱动。”
　　荆傲雪道了声谢，道：“我来试试。”
　　她的手心处生长出的藤蔓，缠绕在梁佩安的全身，最后汇集到胸前，那感觉似曾相识，她曾经在梁佩晴的身上感应过。
　　当初她不敢轻举妄动，现在修为增长了一大截，也有信心能应对，便大着胆子将藤蔓伸进了对方的嘴里，藤蔓顺着口腔爬到了体内，将对方身体内生长的蛊虫紧紧包裹，趁着对方不注意的时候，藤蔓将蛊虫全部覆盖，从对方的身体里小心翼翼的取了出来。
　　藤蔓绽放开花，露出里面还在跳动的蛊虫，荆傲雪眼神一沉，直接用藤蔓绞杀了这活蹦乱跳的蛊虫，昏迷之中的梁佩安当即吐了一口鲜血。
　　荆傲雪上前给她喂了一颗丹药，能保住她的命，只不过她也跟梁佩晴当初的状态一样，修为跌了一半，要好生养伤重新修炼。
　　梁佩晴的状况也好不了多少，明明她才是妹妹，可跟梁佩晴躺在一起，看上去反而苍老了不止十岁，她们的寿元将近，若是不尽快进阶，想来活不了太久。
　　这是荆傲雪不愿意看到的，她对这两姐妹的感官不错，加上她在野辰大陆，也蒙受了她们以及梁天和前辈的诸多恩惠，滴水之恩当涌泉相报，她打算治好两姐妹，让她们在青木鼎后山的群山之中养伤。
　　她不愿意暴露青木鼎的存在，打算驱使迷雾和屏障，以山脉为界限，将两地分隔开来。
　　同时，既然要将虚假洪泽大陆上仅存的生灵带走，她需要一个暂时容纳生灵的东西，青木鼎空间就是最好的选择，不过她需要好生布置一番，确保放进来的生灵，不会在青木鼎内部给她添乱，甚至觊觎青木鼎仙器。
　　她这么想着，对九尾灵狐说道：“我要闭关炼丹，若是幻影灵猫回来了，吩咐她扮成我的样子，在御兽宗众人面前露个面，若是期间梁家姐妹醒了，麻烦你将她们送到青木鼎后山之中，让她们安下心来好生修炼，若是询问这里是何处，就说是洪泽大陆的逍遥盟宗门之内吧。”
　　九尾灵狐点头应了一声，荆傲雪放下心来，去青木鼎内置的炼丹房内炼丹。
　　她神识强大，可以一心多用，炼丹的时候掌握了火候，也没打算炼制太高端的丹药，所以短短三天时间，她就炼制出来了上百炉丹药。
　　这些都是用于恢复灵气，和治疗重伤的丹药，每一颗都是五品以上的高品质丹药。
　　她筛选出一百颗，打算送给御兽宗，倒不是她大方，而是打算让他们有能力自保，免得她找到沈绿曼和小树之后，这个宗门和它庇佑之下的仙城，都被魔物所摧毁。
　　不过，为了以防万一，还是在离开之前，在仙城上再覆盖一层防御禁制吧。
　　她这么想着，走出青木鼎空间，和幻影灵猫做了交换，并从幻影灵猫那里得知了些不太重要的情报，她叹了一口气，道：“我知道了，他们这么做也是人之常情，反正也不碍我的事，算了吧，你回去空间里面吧。”
　　幻影灵猫噘嘴应了一声，荆傲雪拿着丹药瓷瓶走向掌门大殿。
　　弟子已经提前得知了她的动向，所以在她慢悠悠抵达大殿之时，掌门和各位元婴期修为的长老们，已经坐在那儿等候着了。
　　荆傲雪也没多绕圈子，直接将瓷瓶扔给了万掌门，万掌门好奇的打开查看，对里面的大手笔惊呼了一声，引得其他长老们探究的视线。
　　荆傲雪道：“这是谢礼，感谢你们告知我洪泽大陆近来的动向，我准备动身出发寻找妻女，就不多做逗留了。你们保护好仙城和宗门，将来我们后会有期！”
　　说罢，不顾万掌门祈求的视线，骤然消失在众人面前。
　　万掌门颓然的坐在上首，其他长老们悲愤道：“说什么寻找妻女，都是骗人的！这荆傲雪来历不明，曾经从未在洪泽大陆露过面，怎么可能是洪泽大陆的本土修士，一定是从其他修仙界外来的，我看她就是不想多管闲事！”
　　万掌门摆摆手，道：“罢了，人各有命，之前荆前辈没出现时，我们不也撑下来了，更何况……”
　　他晃了晃手中的瓷瓶，道：“这里面是一个扩大的储物空间，装有上百颗极品丹药，只一颗就能将濒死的修士救活，这一百多颗丹药，就能救一百多条命。”
　　“我们只不过提供了些人尽皆知的消息，就得到了这么丰厚的回报，也足够了。人啊，要懂得知足，且知恩图报，吩咐仙城城门上的弟子散了吧，咱们拦不住她，也别结下孽缘。”
　　长老们面面相觑，眼馋的看着万掌门手中的瓷瓶，总算没说什么了。
　　荆傲雪就坐在大殿上方的房梁上，闻言晃着双腿想到：这万掌门还算不错，是个有脑子的人物。
　　她听到了对方的发言，轻笑一声再次瞬移，来到了御兽宗山下聚集的修仙城镇内。
　　这里的气氛比御兽宗还要紧张，路上偶有行人，也是草木皆兵，不过也不奇怪，毕竟仙城的防御和综合实力，比不上御兽宗，他们害怕也是理所当然的。
　　荆傲雪直奔逍遥盟开在各大仙城的丹药铺子，这里的生意倒是比其他店铺的，都要好的多，毕竟丹药这种东西，在危难关头还是很实用的。
　　她身上还带着代表副尊主身份地位的玉佩，在走进逍遥盟开的铺子后，她就直接找到了柜台上的修士，微微释放威压，在对方惊惧的视线下，温和笑着道：“请为我引荐你们铺子的管事，就说逍遥盟壬丹宫副尊主要见他。”
　　修士瞳孔瞬间收缩，以极快的速度上下打量了她一眼，吞咽一口口水后，道：“前辈，请随我来。”
　　说罢，他吩咐给他打下手的修士，代替他维持店里的生意，引领着荆傲雪进入了后院之中。
　　他们踏入房内后，荆傲雪神情悠闲的坐在桌边，一个中年男修匆忙走进来，看着荆傲雪年轻的面孔，愣了一会儿神，在荆傲雪瞥了他一眼后，忙收敛目光，恭敬的道：“不知这位前辈……”
　　荆傲雪不耐烦听他掰扯，直接将身上的玉佩递了上去，见玉佩如见人，管事睁大眼睛仔细的查看玉佩，总算确定这玉佩是真的。
　　回想起以往开逍遥盟的内部会议时，沈尊主总说她的妻郎还活着，而且将来一定会回来，届时只要看到携带上一任副尊主玉佩的女子，就要如同对待她一样恭敬，且知无不言言无不尽。
　　管事擦了擦汗，心道：看来沈尊主所说是真的，原来的副尊主消失百年，居然真的没死，而且不但没死，百年后，看起来修为更是高深莫测，完全不同于金丹后期修士给人的威压了，甚至比他曾经见过的任何一个元婴期修士还要可怕。
　　他的手在发抖，是害怕也是激动，声音哆嗦着，好半天说不出一句完整的话来。
　　荆傲雪无奈扶额，道：“坐下说吧，我有事情要问你。”
　　管事忙摇摇头，见荆傲雪目光如箭刺过来，身体立刻不由自主的动了起来，知道他屁股坐在凳子上，他才回过神来，心里又是后怕，还有对强者的敬畏。
　　荆傲雪撑着下巴，道：“我先问最重要的一件事，沈绿曼现在在好处？”
　　管事道：“沈尊主半年前传讯，说她如今带着逍遥盟众人，在妖界之内避难。”
　　妖界……
　　荆傲雪怔了怔，随即又觉得，的确像是沈绿曼会做出的选择，眼下整个洪泽大陆都被魔族侵占，修仙界的魔物最多，危险也最大，而凡人界和妖界，因为与修仙界相聚甚远，所以受灾的情况相对来说要轻的多。
　　荆傲雪沉吟了片刻，没再多加询问，而是吩咐管事道：“那你给沈尊主传讯，说荆傲雪已经回到洪泽大陆，即刻出发前往妖界与她团聚。”
　　管事立刻应了一声，在荆傲雪的目光之下传递了信息。
　　荆傲雪站起身来，扔给管事一个瓷瓶，道：“我前去妖界接人，你将这座仙城的逍遥盟弟子保护好，过些日子我就过来接你们离开此地。”
　　“离开？去哪？”管事攥紧瓷瓶，提着胆子小心翼翼的询问道。
　　荆傲雪道：“到时候你就知道了，总归是没有魔物肆虐的安全地带。”
　　说罢，她便瞬移离开了此处，轻而易举的破开了屏障，来到了仙城之外。
　　屏障破裂，御兽宗众人大惊，几个元婴期修士立刻上前来查看，却见荆傲雪在原本破损的屏障上，加了几道更加坚固的结界。
　　他们心中一喜，忙上前去准备道谢，然而只眨眼的功夫，荆傲雪就在众人面前，彻底消失不见了。
　　且不说，荆傲雪的出现，在洪泽大陆上引起的轰动。
　　荆傲雪本人，此刻已经动身前往妖界。
　　她曾经听身为半妖的沈绿曼说过妖界的所在，妖界位于妖兽之森后方，隔着一片宽广的海域，和鲜少有人能够度过的危险峡谷，之后才是妖界所在之地。
　　妖界与修仙界截然不同，是一个更为残酷和等级森严的地方，曾经的半妖沈绿曼，在妖界之中度过了艰苦的日子，从沈绿曼对妖界不愿多提的态度中可见一二。
　　然而，她现在却要在妖界之中躲藏，这都是魔魇的“功劳”。
　　荆傲雪在心里又记了魔魇一笔，快速的朝着妖界所在的方位飞去。
　　一路上，她总算看到了让御兽宗众人惧怕不已的魔物，这些魔物与她之前在野辰大陆上，开启的黑红色空间裂缝中爬出的怪物极为相似，都是一样的黑红色的皮肤。
　　只不过洪泽大陆上的魔物，已经进化了几十年，所以外形上看已经跟人很像了，它们的攻击力也高了数倍，每一个魔物都堪比金丹期的修士，也难怪能在几十年间，颠覆了大半个洪泽大陆，让修士也避之不及。
　　她会顺手搭救一把被追杀的修士，将他们带到下一个安全的城镇后，就立刻离开。
　　她不想被这些修士缠上，那些修士即便心有余而力不足，压根跟不上荆傲雪的步伐，所以只能对着她消失的地方喃喃道谢，顺便将自己被实力深不可测的女修拯救的消息传播出去。
　　这一路上，她救了不少人，也耽误了不少时间。
　　她心中虽然焦急，想要尽快与沈绿曼团聚，却也不能眼睁睁看着修士被魔物追杀，而无动于衷。
　　就这么一边走，一边救，一边击杀魔物，收敛尸体，花费了一个月的功夫，她才抵达了妖兽之森。
　　往常魔物还未入侵的时候，修仙界每隔百年左右，就会有一次兽潮来袭。
　　所以在妖兽之森边缘地带，就建立了几个修士聚集的仙城，这些仙城实力强悍，所以在与魔物的对决之中幸存至今，成为洪泽大陆难得的幸存者聚集地，倒是难得的好消息。
　　而魔物不分人类和妖兽，只要是生灵，它们就会吞噬，所以修士们其实打心底里感激这些低智力的妖兽，因为它们间接帮忙，吸引了大半魔物的注意力。
　　妖兽之森，便是魔物与妖兽之间，最残酷的战场。
　　同时，也有着实力堪比元婴期的强大魔族。
　　为了对抗这些魔族，妖界那边来了使者，跟妖兽之森附近的强大仙城摒弃前嫌，达成了合作关系，所以荆傲雪在路过仙城聚集地的时候，看到了不少妖修。
　　荆傲雪一脸若有所思，在这里停留休息了一日后，就动身前往妖兽之森之内。
　　妖兽之森很危险，魔物和妖兽之间的生死对决，每一分每一秒都在发生。
　　这一次，荆傲雪没有停下脚步帮忙，而是快速的掠过妖兽之森的广阔绿色海洋，魔挡杀魔，将眼前冒出来昭显存在感的魔族全部斩杀殆尽。
　　对于以出窍后期的实力，对上元婴期修为的魔族，她是一点也不会因为以大欺小，而感到脸红羞愧的。
　　路上花费了半个多月，弄死了好些没长眼睛，不学教训的魔族，短短时间内就解决了悬在妖兽之森边缘仙城内的偌大压力。
　　她终于来到了一片广袤无边的蔚蓝海域，只要穿过这片海，再越过一道峡谷，就能抵达妖界了。
　　她松了一口气，迫不及待的心情让她不想打坐休息，恢复精力，而是服下了丹药补充灵气后，在海域上高速瞬移，花了一天时间抵达峡谷之畔。
　　这里是最后一道阻碍，隔着宽阔的峡谷，她已经可以看到对面的妖界大陆，只不过这峡谷有古怪，因为里面生长着妖界内独有的海藤妖族，它们会将凡是经过峡谷的生物全部绞杀，即便是元婴期修士，也不敢保证自己能度过其上。
　　当年，沈绿曼就是凭借着身上的半妖血统，靠着她体内一半藤蔓气息，才得以安全度过峡谷抵达修仙界。
　　而她和沈绿曼是夫妻，曾经还签订了最为牢固的远古誓约，她体内还有着沈绿曼的妖修之力。
　　所以，她从袖中变化出成千上万的藤蔓，包裹在她浑身上下，浓郁的妖气将她身上的人族气息中和，让她变得和半妖相似。
　　这足矣糊弄峡谷内的危险海藤妖族，荆傲雪是这么想的，也是这么做的。
　　倒是运气不错，居然真的顺利通过了峡谷，那些危险的海藤只微微触碰到她身上覆盖的藤蔓，就缩了回去，荆傲雪从藤蔓缝隙中往下望去，看到峡谷里爬满了密密麻麻的深色藤蔓，就像是聚集着数不尽的纠缠在一起的蛇类一般。
　　荆傲雪只看了一眼就不再多看，浑身起鸡皮疙瘩，她平稳快速的飞过峡谷，终于顺利抵达了妖界。
　　她长叹了一口气，撤掉身上的藤蔓，之后便茫然了，因为她不知道沈绿曼位于妖界的何处，所以不知道该去哪个方向找她。
　　她有些困扰的挠头，心道：真是越活越回去了，居然把这么重要的事情给忘了。
　　她挫败的蹲在地上，打算休息片刻后再出发，然而低垂的视线中，突然出现了一双女子的鞋，有人走到了她面前站定，她心里一突，心脏扑通扑通直跳。
　　顺着那双鞋，她的视线缓慢上移，从对方穿着长裙的身体，来到了青绿色的外衫，直到修长白皙的脖颈，和熟悉的让她思念的生疼的脸庞。
　　她不知不觉已经落下泪来，百般思绪涌上心头，她瘪瘪嘴委屈的喃喃说道：“沈绿曼，媳妇儿……我回来了。”


第一百八十五章 小灰
　　眼前之人, 正是沈绿曼。
　　时隔百年不见，她的面容没有丝毫的变化，只是身上的气势更盛，从前的温婉娇柔都消失不见，眼底还泛着危险的红光。
　　然而，在与荆傲雪对视时, 她脸上冰冷的轮廓渐渐消融, 如同春暖花开一般, 露出了一个让荆傲雪熟悉到极致的笑容。
　　她眼里噙满了泪, 嘴角却是染着笑意, 道：“嗯, 欢迎回来。”
　　荆傲雪心里滚烫, 太过激动之下也不想起身，而是直接抓住沈绿曼的手，将她拉倒压在了她身上。
　　荆傲雪紧紧的拥着她, 似是要将她嵌入自己的身体里, 沈绿曼被她抱的身上泛起了痛感, 却始终没有推开她。
　　二人在地上静静地拥抱了许久, 直到荆傲雪激动地心情稍微稳了下来，她才开口道：“我……对不起，是我在外面耽搁太久了，我原本只是想将柳儿带出来，但是……”
　　她语无伦次，沈绿曼噗嗤一声笑了, 抬起头看她，道：“慢慢来，别着急，我问你答。”
　　荆傲雪忙不迭点头，眼里满是遮掩不住的热切和急迫。
　　沈绿曼忍不住伸出手抚摸荆傲雪的脸庞，这张美艳的脸，曾经千百次出现在她的梦中，她和荆傲雪不同，荆傲雪在外的大部分时间都在闭关修炼，所以百年时间也不算漫长。
　　而沈绿曼却是实实在在的度过了这百年的岁月，心里还担心着荆傲雪的生命安全，加上洪泽大陆上这几十年来都动荡不安，她的日子过得很辛苦。
　　她每一日都在期盼荆傲雪平安归来，即便过去漫长的岁月，她也从未放弃过希望。
　　如今，她们总算是重逢了。
　　一行热泪从脸颊上滚落，荆傲雪着急的凑上去，用手指给她温柔擦拭，沈绿曼冰冷的心，慢慢融化，她眷恋着荆傲雪柔软的手指和温暖的皮肤，她闭上眼睛，深吸一口气，问道：“柳儿，她还活着吗？”
　　这是她最关心的问题，甚至比担心荆傲雪更甚，因为她知道荆傲雪身上有青木鼎仙器，绝对可以在空间裂缝之中自保。
　　然而柳儿……
　　柳儿虽然是元婴期大能，却在之前保护小树的时候受了重伤，加上没有太多防御保护，这百年过去，说不定……
　　一想到这儿，她心里就疼的厉害，但是面上不敢表露半分，只能在心里默默着急。
　　荆傲雪点点头，道：“柳儿还活着，当初我进入空间裂缝的时候……”
　　她将在空间裂缝内的遭遇详细的讲述给沈绿曼，沈绿曼闻言，只留意到最关键的一件事，那就是柳儿还活着。
　　虽然不知她现在流落在哪个大陆，但是至少还活着，只要活着就有希望，就有机会再重逢。
　　她心中的喜悦似是要溢出来，激动地抓住了荆傲雪的手。
　　随即注意到荆傲雪如今的修为深不可测，她惊讶的睁大眼睛，道：“你的修为……怎么？”
　　荆傲雪反抓住她的手，放在嘴唇边亲吻，身上也变得炽热起来，声音低哑的道：“一会儿再说，时隔百年了，我很想你。”
　　她勾着沈绿曼的脖颈，示意她低下头，两瓣温热的嘴唇触碰在一起，沈绿曼浑身一软，倒在她怀里。
　　因为现在是青天白日，而且是野外，虽然峡谷附近的妖族极少，可沈绿曼为了以防万一，还是提前用藤蔓造出来了一个浑圆的球状空间，将她和荆傲雪彻底包裹在其中。
　　不经意间，便过去了一整天。
　　荆傲雪释放出了木系异能，使得球状空间内亮起了萤绿色的光芒，将被汗水汗湿的沈绿曼照的分明。
　　沈绿曼浑身懒洋洋的，她打了个哈欠，道：“继续之前的话题，你还没说你在离开空间裂缝之后发生的事情呢。”
　　荆傲雪舔着她的手指，声音含糊的开始叙述，没说两句，沈绿曼就在她怀里蜷缩着翻了个身，说身上粘乎乎的难受，她闻言后，立刻抱着人转移到了青木鼎空间内。
　　沈绿曼：“……”倒是把这么重要的事情给忘了，不然之前就直接进入空间内了。
　　她嗔怒的瞪了荆傲雪一眼，荆傲雪茫然的眨眨眼，道：“青木鼎随着我的修为也升级了，如今里面容纳的体积扩大了数十倍，估计能在接下来与魔魇对立的时候派上用场。这里还有几个新开辟出来的灵泉，我还没想好要在里面种植什么灵草，我们可以去那里面洗澡。”
　　沈绿曼忙不迭应了一声，二人泡在微凉的灵泉内，荆傲雪先将野辰大陆发生的诸多事情，详细的讲述了一遍。
　　她语气淡淡，然而沈绿曼却听得心惊肉跳，牢牢地抓着荆傲雪的双手不放，直到荆傲雪说道她得到了仙灵镜的认可，成为了仙灵镜的主人，她才忍不住笑了起来。
　　然而，得到仙器的同时，还要承担巨大的责任，沈绿曼心疼的抚摸她的脸颊，道：“此事不那么容易，我害怕……”
　　荆傲雪道：“放心吧，我有两个仙器在手，加上魔魇的身份已经暴露在众人面前，她再想做什么，也是与整个洪泽大陆为敌，我想即便是以她的能力，也不会太好过。”
　　沈绿曼迟疑着点点头，荆傲雪问道：“小树呢？她应该跟你在一起吧。”
　　沈绿曼摇头，道：“她前几年跟着师傅出门了，太清和尚至今还活的好好的，视天下苍生为己任，小树作为他认可的徒弟，自然也会追随他一起。”
　　“不过你放心，我安排了不少逍遥盟弟子跟随在她身后，一方面可以保护她在遇到危险时脱身，一方面也能帮着她救治洪泽大陆上的修士。”
　　荆傲雪皱眉，道：“你倒是提醒我了，逍遥盟怎么回事？我在回到洪泽大陆之上的第一件事就是回去逍遥盟，然而等我抵达那里的时候，整个宗门群岛都不见了。我还去了一趟清港仙城，整座仙城如今沦为废墟，城主府不知所踪，那么孟景明呢？”
　　沈绿曼叹息一声，道：“我也不知道孟景明如今身在何处，派了人出去寻找也没个消息，希望他还活着，至于他的父亲老城主孟华皓，倒是在与魔族的对决之中陨落了。”
　　“魔魇在几十年前出现在逍遥盟群岛之外，原本逍遥盟群岛的屏障极为牢靠，可她身边出现了逍遥盟的叛徒，所以轻易地突破了岛上了屏障，还杀死了温铁新前辈，抓住了岛上其他实力强大的大能。”
　　“我想起来你以前在试炼的时候，发现逍遥盟群岛附近有个繁复的阵法，魔魇便是冲着这个阵法来的，她带来的魔族抓住了岛上的强大修士，将其带到了阵法上献祭，打开了界门，从中爬出来了各类魔族。”
　　“当时我也在岛上，心知继续下去极为不妙，为了阻止她，我就用阵法触动了海底火山，使得岛屿被淹没，带着温软和其他残存的逍遥盟修士，离开了逍遥盟群岛，来到了妖界。”
　　荆傲雪隐约猜到是魔魇的手笔，她问道：“妖界？妖族没有阻拦你吗？”
　　沈绿曼摇头，道：“此事事关重大，原本魔魇早在十余年前，就带着魔族危害人间，即便妖界也受到了牵连，现任妖王虽然是个保守的性格，对这等重大事件却自有考量。加上白马祭司也站在我们这边，所以妖王划了一块荒凉的地皮给我们作为逍遥盟总部。”
　　“我带来的大部分修士，都是原本属于壬丹宫的弟子，虽然修为并不算精深，丹药却炼制的极好，妖族对丹药也有很大的需求，所以其他妖族也给我们几分脸面，不会上前来生事。这几十年我大部分时间都在此地，与妖族之间倒是相安无事。”
　　“对了，我此次出来，白马祭司也知情，她也想得知柳儿的下落，我们耽误了这么长时间，还是快些回去告诉她柳儿还活着的消息吧。”
　　荆傲雪点头应了一声，从青木鼎空间内的住宅里取出了替换的衣服，二人离开了空间。
　　一路上，沈绿曼在跟荆傲雪详细讲述如今的情况，荆傲雪接下来要做成大事，拯救洪泽大陆上现存的活物，最缺的就是对如今境况的把握。
　　洪泽大陆虽然沦陷了大半，可其上的活口却是不少的，荆傲雪要救人，却也不能任由这些人不识好歹来拖后腿，所以此事要再仔细考量。
　　同时要培养一批心腹，来帮助她处理，不然以她一个人的力量，耗费数十年也无法将活物全部安全带走。
　　她们花了半天时间抵达了白马祭司所在之地，这里是妖王的领地，属于妖界的核心地带。
　　荆傲雪如今修为算是洪泽大陆上最强的，如此陌生而又强大的大能出现在妖界大陆上，妖王不可能毫无察觉，也不可能心无芥蒂，所以为了以防万一，还是提前去打个招呼比较好。
　　等到了地方之后，荆傲雪在妖界众人或是警惕，或是惊讶的目光中，来到了妖王所在之地。
　　妖王并没有以人类姿态露面，而是大大咧咧的趴在了水中，荆傲雪也分辨出这一任妖王乃是玄龟，身上带着远古神兽的部分血脉，所以实力不俗，性格也较为温和，看上去很好说话的模样。
　　不过，荆傲雪很清楚这类妖兽寿命极长，又极为聪慧，所以，没有半分耍小心思的念头，将自己的来意简单概述了下，妖王不管信没信，面上却极为友善，让她可以和沈绿曼继续在这里待下去。
　　荆傲雪要徐徐图之，在从妖王处离开后，就跟沈绿曼去了逍遥盟如今的驻地。
　　这里距离妖王所在腹地有很远一段距离，不过荆傲雪只用了一个多时辰就到了。
　　她离开了百余年，当年培养出来的心腹大部分都派了出去，如今还留在妖界土地上的，都是几十年前跟沈绿曼过来的年轻修士，所以看向荆傲雪的眼神很是陌生，对待沈绿曼的态度倒是极为恭敬。
　　在从沈绿曼口中得知她是上一任副尊主后，态度顿时温和下来。
　　荆傲雪心知感慨万千，她皱了皱眉，道：“之前你说温铁新被魔魇所杀，温软被你带到了妖界，我怎么没在人群中看到她呢？”
　　沈绿曼道：“她正是跟着小树外出的那批修士之一，她本身修习的剑道，留在妖界也无法增长实力，索性便跟小树一起出门了。”
　　“我已经将你回来的消息递了出去，只要小树和温软他们回到了城镇内的逍遥盟分铺，管事的就能转达消息让他们知晓，到时候他们说不定会一起回来。”
　　荆傲雪顿了顿，摇头道：“我早晚要离开妖界，如今既然得知他们平安无恙，那把他们确切的位置告知给我，我之后自会过去寻找，之后我要在妖界再待一段时日，至少也要见了白马祭司之后再离开，到时候你跟我一起走吧。”
　　沈绿曼点点头，经过百年漫长的分别，她是不想再和荆傲雪分开了。
　　荆傲雪将自己之前炼制的丹药，分给了逍遥盟众人，大多是提升修为的丹药，里面的杂质又极少，吃下之后虽然根基不稳，却能在短时间内让逍遥盟的实力大幅度提升。
　　她的大手笔自然震撼了众人，一众弟子只听说过前任副尊主极为大方，炼丹水平极高，今日却是亲眼见到了，所以纷纷认可了荆傲雪的存在，欢喜的捧着丹药回去闭关升级去了。
　　等他们离开之后，荆傲雪看向沈绿曼，道：“你的修为倒是进阶到了元婴中期，我带你去青木鼎内修炼吧，那里面的灵气更为浓郁。”
　　沈绿曼应了一声，她已经从荆傲雪口中得知，她如今的修为乃是出窍后期，她不想在之后拖荆傲雪的后腿，如今有了青木鼎这等仙器，里面的灵气比洪泽大陆更为浓郁，她也能尽快提升修为，帮上荆傲雪的忙。
　　她们两个都很清楚魔魇的性子，对方是不会轻易罢休的，所以提早做好准备，有备无患。
　　荆傲雪在妖界安顿下来，大部分时间用来培养弟子，教导他们炼制妖修服用的丹药，以及治愈和补充灵气的丹药，这些都是特殊对战时期，最有用的丹药。
　　逍遥盟如今大部分都是炼丹师，加起来人数有上千人，这么多的炼丹师，可以炼制的丹药，对于洪泽大陆来说都极有帮助，尤其是在神木宗被覆灭之后，丹药市场供不应求。
　　逍遥盟作为她最熟悉的势力，必须提升他们的能力水平，好在之后派上用场，若无意外地话，这些人就是最贴近她的亲信了，她必须将这些人牢牢把控在手中才行。
　　几日过去，荆傲雪已经靠实力和修为征服了众人，那些眼底活泛不安分的，被她派了出去管理现存的修仙城镇分铺。
　　而白马祭司，也是在这个时候过来登门拜访的。
　　时隔多年不见，白马祭司变得越发沉稳老练，加上她身居高位，是妖族大祭司，所以脸上不动声色的时候，倒是极能唬人的。
　　然而，在屋子里只剩下她们三人的时候，白马祭司便笑了起来，这一笑融化了脸上的寒冰，带着让荆傲雪熟悉的神情，笑道：“你总算回来了，那么柳儿也跟随你一起回来了？她现在在哪儿？”
　　荆傲雪愣了一下，意识到对方还不知道，便叹息一声，道：“我没能将她带回来，当初进入虚清秘境之后，我就被一个元婴大能纠缠住了，等到想要寻找柳儿的时候，时间过去太久又谈何容易，不过我可以向你保证，柳儿她现在还活着。”
　　白马祭司闻言皱眉，道：“你是怎么确定的呢？”
　　荆傲雪将在空间裂缝之中遇到仙灵镜的事情告知了，仙灵镜不同于青木鼎，加上之后她要带领洪泽大陆众人前往仙灵镜内隐藏的真实大陆，所以大家早晚会知道。
　　白马祭司是她这边的熟人，值得她信赖，之后还要多多仰仗她的帮助，所以现在告诉她也无所谓。
　　白马祭司闻言，急忙道：“你的意思是说，现在的洪泽大陆乃是仙灵镜创造出来的虚幻世界？而真正的大陆现在还完好无损的存在于仙灵镜世界内？”
　　荆傲雪点头应了一声，白马祭司在屋内来回走动，脸上的神情很是激动。
　　这让荆傲雪很困惑，之前沈绿曼得知此事的时候，都没有这样的反应，只是担心她之后要承担艰巨的职责，而白马祭司则站在整个妖族，甚至是整个洪泽大陆万千生灵的立场上。
　　白马祭司对现实的掌控和了解，比沈绿曼更深，所以她很清楚完好无损的修仙大陆代表着什么。
　　她回过头来看向荆傲雪和沈绿曼，见这对佳偶完全没明白，忍不住长叹一口气，道：“其实，早在魔魇开启东华群山魔界之门的时候，我就已经预料到将会有灭顶之灾降临，不知道荆傲雪你还记得不记得，当初你曾经去神木宗见到了一棵神树，还吩咐数十个强大妖修来到妖界投奔我。”
　　荆傲雪呆了一瞬，这么救援的记忆，她自然是没放在心上，她倒是没有忘记，只是一时没想起来。
　　如今被她这么提及，过往的记忆画面瞬间涌入脑海，她想起神树对她的嘱托，以及生长在青木鼎空间内的分支，无奈摇头苦笑，她倒是完全忽略了，因为之前即便进入青木鼎，也没有去查看里面的灵草。
　　这些都全权交给幻影灵猫和九尾灵狐处置，所以……
　　沈绿曼也有些印象，而且还想起来花草妖族的前任祭司，吩咐她离开妖界前往修仙界，寻找天道之子，这也正是她和荆傲雪相识的源头，没想到已经过去了这么漫长的时间，她的心思都放在了荆傲雪和两个孩子身上，倒是忽略了前任祭司对她的嘱咐。
　　她脸色有些发红，尴尬而又羞愧，问道：“跟神树也有关联吗？”
　　白马祭司点点头，道：“神树早在百年前就已经枯死，而神树与整个洪泽大陆的命脉相连，所以我在从你派来的妖修口中得知此事后，就极为愤怒不安，天上群星黯淡，洪泽大陆迎来灭世浩劫，我夜观星象，自古推今，都没有找到一线生机，直到……”
　　她目光直直落在荆傲雪身上，道：“直到我察觉到一道陌生而又强大的气息，降临在妖界之上，当时我没想到会是你，倒是闭关继续推演了一段时日，才出关得知你回来的消息。”
　　“看来你果然就是天道之子，冥冥之中自有天意，而上任妖王凤仙鸣大人的微弱生机，也与柳儿有关。如此说来，她们现在应该在命运的安排下生活在一起，凤仙鸣大人乃是真凤化身，有柳儿在旁协助，即便重获新生力量微弱，也能保证安全无恙。”
　　荆傲雪心中震撼不已，她只想到柳儿还处于某个未知的修仙大陆，却没想到白马祭司会提起凤仙鸣。
　　也就是当初在柳儿幼年时，就与柳儿绑定的灰扑扑的小鸟。
　　她们与自己和沈绿曼一样，签订了千牵姻缘契约，靠着修仙界最古老的婚姻契约，她们一定能平安无事。
　　这下子，荆傲雪可算是彻底放下心来，她之前就担心柳儿孤身一人在外闯荡，即便实力强大，也难免会觉得寂寞，如今得知她有人相伴，而且是最为亲密的恋人，她的担忧就散去了大半，反而有些期待将来重逢之日，从柳儿口中得知她们甜蜜的生活，说不定她还能抱上孙子呢。
　　她越想越美，对白马祭司也极为感激，不愧是妖界数一数二的大人物，全局观念就是厉害。
　　如此一来，她便拜托白马祭司帮忙说服妖王，等到时机到来的时候，烦请妖界众人不要抵抗，乖乖地跟随她一起离开这个虚假的修仙大陆，进入真正的洪泽大陆之上。
　　这对白马祭司来说，也是极为有利的事情，毕竟人妖有别，荆傲雪作为仙灵镜的主人，又是凡人修士，心中自然有所侧重，她完全可以不管妖界生灵的死活，而此刻提出愿意帮忙，给众人一条通天大道，白马祭司不但不会阻拦，还会竭力配合。
　　她又坐了一会儿，便拿着荆傲雪赠送的丹药转身离开，思索如何说服妖王和其他妖族去了。


第一百八十六章 太后
　　白马祭司离开之后, 荆傲雪开始制定接下来切实可行的准备计划。
　　妖界这边的阻力应该是最小的，因为有好说话的妖王和身居高位的白马祭司巫夷灵在，不需要她亲自插手，对方就能解决她的难题。
　　接下来，她需要将凡人界和修仙界的生灵带走，在仙灵镜的真实世界, 完全不存在的生灵乃是人和妖族, 以及具备大智慧的生物。
　　而凡是动植物那些, 在真实世界都有存在, 所以对于普通生物, 荆傲雪打算尽力去救, 不会强求, 她的主要救治对象，除却妖族之外，就剩下凡人界的普通人, 和修仙界的修士。
　　凡人界那边, 原本可以依靠秦亦舒, 可时隔百年, 秦亦舒早已作古，就连她的后人也已经逝去，若是运气好的话，说不定能够找到她的后代，可凡人界也被魔族入侵，结局不会太好。
　　她叹了一口气, 凡人界的情况更严重，她需要先过去那边查看情况，之后再到修仙界之中谋划。
　　既然如此，她打算在妖界这边再待一个月的时间，培养一批出色的炼丹师，将其中一半留在妖界中，给巫夷灵提供丹药帮助，另外一半则送往修仙界，派遣到各个管事那里去，帮助提升整座仙城的实力。
　　所以接下来的日子，逍遥盟的弟子们就过上了幸福而又痛苦的生活。
　　他们在短短一个月的时间内，学习到的炼丹技巧，比以往十年还要丰富，可现在的副尊主，也就是荆傲雪，她坚持要给沈绿曼当副尊主，沈绿曼拿她没办法，便没有继续勉强她，而是保留了她副尊主的位置。
　　在副尊主的铁血教育下，每时每刻都要集中精神，不然副尊主的神识一扫，就能看出谁在偷懒，简直可怕到了极点。
　　也多亏了她的严厉，这批弟子当中有大半都达到了标准，荆傲雪也不勉强剩下的人，将炼丹术达标的弟子挑选了出来，吩咐他们几人作伴，在妖族的护送下前往修仙界的仙城。
　　刚好妖族要去修仙界兑换些物资，白马祭司巫夷灵得知她的打算后，就吩咐妖族提前带着炼丹师出发了。
　　此间事了，荆傲雪就准备动身前往凡人界。
　　临行前，巫夷灵来到了她的住所，听说沈绿曼在厨房忙碌，忍不住怔愣了一瞬。
　　她不禁想起来当初在凡人界的生活，谁会想到荆傲雪能够从一介凡人，变成如今洪泽大陆最强大的修士呢？
　　而曾经强大的妖王殿下，至今不知所踪，她该庆幸至少现在的妖王，是站在她这一边的，而妖界在经过数十年的动荡之后，总算迎来了和平的时代，只可惜又有魔族在一侧虎视眈眈。
　　她至今推测不出魔魇的真实目的，只是妖魔之前天生势不两立，与之相对的万年仇敌人族修士，反倒成了可以合作的对象了。
　　她长叹了一口气，神色有些恹恹，荆傲雪也不多说什么，只端起酒杯和她畅饮。
　　一顿饭毕，即便巫夷灵是强大的妖族，也有些微醺了，她笑道：“今日一别，将来终有一日会再相见，路上保重，我等你的好消息。”
　　荆傲雪应了一声，道：“你放心吧。”
　　吃过饭后打坐修炼了两个时辰，荆傲雪就马不停蹄的动身前往凡人界。
　　随行人员只有沈绿曼一个，她回头看了一眼妖界，这里是她出生长大的地方，在荆傲雪消失不见的这段时间，她大部分时间也待在这里，曾经的有些故人得知她回来的消息，特地前来登门拜访。
　　只是当初她就是草木妖族中的小透明，与她交好的族人都已经逝去，所以与现在的草木妖族相对的时候，只剩下相对无言的尴尬。
　　时间真是奇妙的东西，她想起曾经苍老年迈的老祭司，想起她临终前对自己的指示……
　　以及从异世界穿越来到这里的荆傲雪。
　　她忍不住摇头笑笑，抓紧了荆傲雪的衣襟，荆傲雪的修为如今已经达到了出窍后期，要想尽快赶路的话，最好的办法就是跟她一起。
　　荆傲雪是抱着沈绿曼在瞬移，原本想让沈绿曼待在青木鼎空间内等她的，却不料沈绿曼依偎在她的怀里，眨巴着眼睛道：“我想跟你在一起。”
　　荆傲雪刹那间就把周遭都忘的一干二净，紧紧的抱着她动身前往凡人界。
　　方才沈绿曼心中的感慨与寂寥，落在了荆傲雪的眼底，她温柔的道：“没关系的，我会一直陪在你身边的。”
　　沈绿曼在她怀里蹭了蹭，道：“好，之后都不能再跟我分开了，说到做到。”
　　荆傲雪莞尔一笑，道：“好。”
　　虽然洪泽大陆一片混乱，荆傲雪身负重担，可这一次她不是孤身一个人，所以她信心十足。
　　在飞到修仙界边缘的时候，幻影灵猫突然从青木鼎空间内传讯，道：“荆傲雪，你之前安置的两个人提出想要见你。”
　　荆傲雪怔愣了片刻，才想起来梁佩安和梁佩晴在被她治好之后，就丢到了青木鼎群山之后养伤。
　　她倒是叮嘱九尾灵狐，说她们所待着的地方是洪泽大陆逍遥盟之内，然而逍遥盟早在数十年前覆灭，她也没了好借口。
　　她叹息一声，果然不能随口说谎，现在不就被拆穿了。
　　沈绿曼见她突然停下步伐，问道：“怎么了？”
　　荆傲雪道：“看来我们要再耽搁些时间，之前我跟你提过的梁家姐妹苏醒过来了。”
　　其实按时间计算，她们早就已经醒了，一直没有出声，大约是在凝练自身修为吧。
　　沈绿曼对她提起过的梁家姐妹很好奇，她也想见见这二位帮了荆傲雪不少忙的女修，便道：“我们可以去最近的修仙城镇，看看她们到底需要什么。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“你跟我的想法不谋而合，那就走吧。”
　　她以极快的速度抵达了自己之前去过的御兽宗管辖仙城，时隔几个月，这里依旧完好，仙城上的防御阵法很是坚固，应该没有太大的伤亡，荆傲雪心里松了一口气。
　　她进城后，因为身边有做事妥帖的沈绿曼，她手上拿着不少可用的假身份，所以很容易就通过了城门处的审查，进入了仙城之内。
　　二人直接奔向了逍遥盟开的丹药铺子，进入后院后示意管事和其他人等离开，等到周围都安静下来后，荆傲雪布下屏障，在一阵烟雾缭绕中，将梁家姐妹放出了青木鼎空间。
　　她们姐妹苏醒之后就一刻不停的认真修炼，青木鼎空间后山的灵气，比之洪泽大陆还要丰沛，所以在其内修炼，速度比在野辰大陆上更快，短短时间内，梁佩安身上的伤势就复原了，修为也越发精深，如今已经是金丹后期巅峰。
　　而梁佩晴当初损耗更严重，即便养好了身子，如今也只是金丹初期的修为，不过她的面容倒是年轻了十岁，看起来三十多，跟梁佩安站在一起，让外人瞧见了，估计要弄错她们姐妹的岁数大小了。
　　梁佩安骤然出现在不同的地方，眼中警惕不安，浑身肌肉紧绷，将妹妹牢牢地护在身后。
　　之后白雾散去，看到了荆傲雪和一个陌生的温婉女子，她才回过神来，笑道：“荆前辈，多谢你百忙之中抽空见我和妹妹一面，我和妹妹这两条命也是你救下的，在下……愿意为前辈效犬马之劳。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“别说那些了，我也只是受梁天和前辈所托罢了，过来坐下吧，不用那么拘谨。”
　　她见梁家姐妹坐在她们对面的石凳上，抓着沈绿曼的手介绍道：“这是我的妻子，名叫沈绿曼，同时也是逍遥盟现任尊主，逍遥盟没有掌门一类的称呼，所以尊主就是现存最大的官了，我还是她的副手呢。”
　　梁佩安呆呆的看着沈绿曼，被荆傲雪刚才介绍的身份吓到了，妻子？
　　荆傲雪不是女人吗？怎么还能娶个女人当妻子。
　　梁佩晴也看了她们二人一眼，心道：在野辰大陆上虽然有极少数男子双修，但是女子倒是从未听说过，而且听荆傲雪珍而重之的介绍，就能看出她和妻子之间关系极好。
　　她笑了笑，道：“沈前辈安好。”
　　她看出沈绿曼修为比她高，更何况又是救命恩人的妻子，自然值得她尊敬。
　　沈绿曼笑着应了一声，道：“之前我的妻郎流落到野辰大陆，多亏你们二人的多番关照，不用跟我们这般客气，叫我绿曼便是。”
　　妻郎？！
　　梁佩安和梁佩晴对视一眼，眼中闪过了茫然。
　　荆傲雪拍了拍脑门，懊恼道：“我倒是忘了这件事了，我所在的洪泽大陆很奇特，不同于三千世界中的任何一个，有着一个很古怪的第三性别，名为亚人，亚人也分男女，可以嫁人也可以娶妻，我便是亚人，所以当初娶了我身边这位娇妻，还生育了两个孩子，当初之所以会落在野辰大陆，就是为了寻找我的大女儿的缘故。”
　　梁佩安和梁佩晴惊讶的目瞪口呆，在她们看来，荆傲雪就是货真价实的女人，身上没有别的不对劲的地方，她们有的荆傲雪都有，她们没有的……
　　呃，荆傲雪应该也没有。
　　这个话题深究的话就很尴尬了，梁佩安也不追根究底，只是呆呆的应了一声。
　　荆傲雪道：“你也不用放在心上，我估计再过段时日，亚人这个第三性别就不为天道所容，届时我大概也会恢复真正女人的性别，不会再具备让妻子怀孕的本事。”
　　梁佩安愣了下，倒是梁佩晴好奇问道：“那我和姐姐留在这片大陆上，也会变成亚人吗？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“那倒不会，亚人是出生时就决定的性别，遗传基因……”
　　她含糊的说了几句，好在梁家姐妹也没有深入研究的意思，所以这件震撼三观的事情就此揭过。
　　荆傲雪问道：“你们接下来有什么打算？”
　　梁家姐妹皱眉，梁佩安道：“自然是追随前辈，鞍前马后，义不容辞。”
　　梁佩晴笑道：“前辈，我们在这里人生地不熟，前辈又是一个有大德的强大修士，我和姐姐甘愿跟随前辈身后，还望前辈不要拒绝，不然我跟姐姐就如同异世界的浮萍一般，无所依靠了。”
　　其实那倒不至于，毕竟梁家姐妹都是有本事的，在灵气稀薄的野辰大陆，都能修炼到巅峰，到了洪泽大陆上自然也会成为人中龙凤。
　　不过如今洪泽大陆混乱动荡，荆傲雪既然带她们来到洪泽大陆，总不能就此撒手不管。
　　而且她们二人都身居高位，很会管理部下，荆傲雪现如今正是缺人用的时候，便提议道：“不如，你们留在修仙界，帮我的忙吧。”
　　她将洪泽大陆现如今的情况简单描述了一番，又提到了自己接下来要做的事情，倒没有明说自己身负仙灵镜，毕竟她还不确定她们姐妹听到如今这种情况，还愿不愿意留在她身边帮忙。
　　却没想到她们在听完之后，梁佩安开口道：“也好，若是留在修仙界能帮上前辈的忙，那我和妹妹就留在此地吧。”
　　荆傲雪笑了笑，若是有梁家姐妹帮她的忙，等她从凡人界中回来之后，至少能再多两个帮手。
　　不过她也不抱太大的希望，毕竟她们初来乍到，对洪泽大陆极不熟悉，她去凡人界的时间不会太长，很快就会折返回来，到时候再带她们一起行动吧。
　　荆傲雪将自己在妖界炼制的丹药，拿出了部分送给了她们二人，道：“你们要在这里常驻，这些丹药拿去，以后能派的上用场，帮上你们的忙。”
　　她在这边逗留了一日，交接了部分事宜后，又离开前往凡人界。
　　只不过，这一次她带上了十来个逍遥盟的弟子，他们不精于炼丹，所以沈绿曼安排他们进入洪泽大陆收集信息，此次前往她丝毫不了解的凡人界，她一个人的力量终归有限，要是能得到他们帮忙，必然会事半功倍。
　　不过人数太多，荆傲雪就没有再用瞬移的方法赶路，而是拿出了灵船，以自己的修为驱使，速度比不上自己赶路，却比寻常灵船快了不少。
　　他们花费了几天时间抵达了凡人界，荆傲雪驱散了众人，让他们潜入现存的凡人势力范围内调查。
　　她自己则想到了秦亦舒，难以抑制的想要动身去皇宫看看。
　　她带着沈绿曼很快抵达了京城，等到了京城的时候，已经是傍晚时分了。
　　街上有些冷清，但是相对于其他城镇来说，这里已经足够热闹。
　　魔魇率领的魔族，主要将精力集中在修仙界，所以妖界和凡人界都有喘息之力。
　　尤其是凡人界，距离魔界之门有万里之遥，这里的灵气又不够充沛，即便魔族吞噬了凡人肉身，所能积累的力量也极为有限，所以按照荆傲雪的估计，这里的魔族数量不过几百，且都是实力微弱的魔族。
　　这些魔族倒是好解决，然而在魔族的这个为乱人间的存在，加上凡人界太过弱小，所以也着实被魔族折磨的不轻。
　　整个凡人界动荡不安，荆傲雪一路过来时，发现国家之间边境之地战火连绵，民不聊生，一派末日景象，也就王朝都城防守严密，至今无甚大碍。
　　她在一处花柳巷落脚，因为只有这里人最多，也最容易打探到消息。
　　身边都是今朝有酒今朝醉的高官富商，与战乱的边疆形成了鲜明的对比，想来历朝历代都是如此，即便没有魔族在其中掺和，以人类的习性，合久必分分久必合，每当王朝覆灭的时候，这些醉生梦死的人反倒得以幸存，众多穷苦的老百姓则要沦为刀下亡魂。
　　她捏紧了拳头，心中恨恨，她此次也不敢保证能将所有活人都救回到仙灵镜，毕竟她的青木鼎空间容纳范围有限，如今凡人界这边的状况比她原本设想的要好得多，自然幸存下来的人口也多了数十倍。
　　她无法全部将人带走，所以自然要有选择的带上离开。
　　她是仙灵镜的主人，她自然有选择的权利，虽然说是众生平等，但是她是个自私且能力有限的人，绝对不会任由那些渣宰幸存，而良民与虚假的洪泽大陆一起灭亡。
　　然而，接下来最重要的，就是如何挑选幸存者了。
　　她叫来了店小二，给了他十两银子，这钱是她从青木鼎的格拉拐角里找出来的，过去百年，物价却没有太大的变化，所以十两银子，是店小二干一年的收入。
　　他眼中顿时冒出精光，接过了银子，谄媚的道：“这位贵客，想让在下做什么？在下一定照办。”
　　荆傲雪道：“我想问问这百年来，王朝的变故，就从祖皇帝说起吧。”
　　店小二心里转过思量，以他看人的能力，自然能判断出荆傲雪来历不凡，身上的气势虽然内敛，可这通身的气派，以及耀眼的容貌，比之贵女还要出众。
　　他也不敢得罪，便老实说道：“自祖皇帝……”
　　荆傲雪闻言怔怔，秦亦舒是个普通凡人，没想到曾经一别，居然成了永别。
　　还有秦无双，当初跟在柳儿身后眷恋不舍的小尾巴，最终还是当上了皇帝，而她的后人，自然继承了皇位，一直到百年后的现在，先皇早逝，年仅五岁的小皇帝登基，太后亲自把持朝政，至今已经过去了七年。
　　若是太后是个贤明的，那倒也没什么，然而太后任人唯亲，且据说与丞相有勾结，所以朝堂乌烟瘴气，贪官当道，而真正的良臣却难有寸进，甚至辞官归乡。
　　就连历经三个王朝的大将军，也被陷害通敌叛国，满门抄斩。
　　边疆战乱，太后任命自己的侄儿领兵，结果就是蛮夷步步紧逼。
　　凡人界向来不是一个大一统的国家，大大小小的国家有数十个，其中有七个国家实力最强大的，与本朝接壤的强国就有三个。
　　前几年，本朝才和另外一个辽国打过仗，而且还败了，大将军便是在这个战役之中被害死的。
　　举国上下都为大将军悲愤，然而太后却将皇上亲姐派去辽国和亲，还献上了万金物资，这等跪在地上任由敌国打脸的行为，即便是老百姓也看不过去了，然而太后的亲哥哥掌握兵权，众人敢怒不敢言。
　　近些年，太后的行事作风越发过分，老百姓自顾不暇，官场上乌烟瘴气，王朝一副凋败景象。
　　店小二说起此事也越发愤愤，他们忠于王朝，可太后着实可恨，偏偏还动不了她。
　　他怏怏的道：“贵客来的正是时候，前些日子王朝中北部发生百年一遇的干旱，三个省份将近数百万的民众沦为难民，朝廷却不为所动，甚至加重了赋税，不少人都饿死了，这等倒行逆施，自然引起了众怒，听说……那边已经有不少势力揭竿而起，太后对此很是愤怒，派了家族内的弟子掌兵，却诛杀反贼呢。”
　　他越说声音越小，想来也意识到这等事不能随便说出口，也不知今日怎么了，居然这么容易动怒。
　　他心中有些惴惴不安，见眼前的贵客听了这么多，眉头都不动一下，心中不由佩服对方的镇定。
　　荆傲雪道：“我知道了，还真想见见这位太后。”
　　店小二心里一突，忙道：“贵客别说笑了，不过……太后见不到，倒是可以见到小公主的。”
　　“小公主？”荆傲雪问道，心里想到：这位所谓的小公主，应该也是秦亦舒的后人吧。


第一百八十七章 后人
　　店小二点点头, 道：“小公主是皇帝陛下的亲妹妹，今年才十岁，据说长得玉雪可爱，只可惜……”
　　“可惜怎么了？”荆傲雪见他神色有异，开口追问道。
　　店小二摇摇头，指了指上面的方向, 道：“只可惜太后说天降大旱, 乃是天神对本朝不满, 小公主作为皇室嫡系血脉, 自然要以身作则, 在国师的辅助下祭天, 才能解决这场延绵千里的祸事。”
　　荆傲雪闻言冷笑起来, 沈绿曼的脸色也不太好看，道：“如此荒谬之事，没有其他皇室成员阻止吗？”
　　店小二道：“贵客你有所不知, 皇室血脉向来稀薄, 在祖皇帝时期还有几个皇子, 可几代之后, 就都是一代单传了，直到现今，先皇在国师的辅助下，才诞下了多个孩子，可即便如此，其中三个也都是女孩儿, 只有当今陛下一个儿子。”
　　荆傲雪皱眉，道：“这不合理啊，我记得秦亦舒，也就是祖皇帝那时候，还是子孙满堂的。”
　　店小二闻言一怔，尴尬道：“祖皇帝的名讳怎么直言，且毕竟过去了百余年，当年之事如何谁也说不准了，毕竟我等普通老百姓只关心吃饭喝水的问题，这种事……”
　　荆傲雪明白自己暴露太多，店小二或是出于警惕，亦或者是真的不知晓，反正是不会再多说了。
　　荆傲雪也不勉强，又给了他十两银子后，就和沈绿曼去了京城最大的客栈内投宿。
　　夜里，荆傲雪看向皇宫的方向，在魔族肆虐的百年间，凡人界也大变了模样，若说不变的，大概就是京城的皇宫吧，依旧金碧辉煌，令人生畏。
　　只是这京城之中，又潜伏着多少危机呢？
　　现任小皇帝才十二岁，还有个十岁的妹妹，据说姐姐嫁给了辽国君主和亲，偏偏还是以战败国的身份去的，太后又很清楚地表达出不喜，这样一来，这三个仅有的嫡系血脉，日子都过得不如何。
　　当然了，先皇在国师的帮助下，不止跟前皇后生育了三个孩子，还有第四个女儿，在年幼时就夭折了，还有跟嫔妃生的三个小儿子，和六个小女儿，他们虽然得避开太后的锋芒，但是仔细一想，倒是比嫡系血脉还要舒服。
　　也不知道太后做着一番事，是为了什么？
　　她总觉得这种祸国太后属于少见的案例，而且也的确有古怪，别的不说，就说先皇病逝一事，先皇的身体被国师调养的极为健康，怎么可能偶遇风寒就病逝了？
　　而且，那时候，刚好是当今太后刚当上皇后满半年的时间。
　　她没有自己的子嗣，娘家又不显赫，是如何坐稳这个皇后之位，甚至把持朝政至今的。
　　仔细想来，处处泛着诡异，如此看来，她倒不能轻举妄动了，至少要把下面盘根错节的势力搞清楚再动手，她可没忘记自己此次前来的目的，是要扶持几个凡人国家势力，挑选“幸运”的幸存者的。
　　她走到桌边坐下，手指敲打着桌面，沈绿曼从外面回来了，道：“我调查了店小二口中关于小公主的事情，小公主在皇宫之中颇受太后宠爱，是个极为聪慧的女孩儿，只可惜这份宠爱如今才露出了獠牙，太后早在半个月以前就派国师护送小公主前往旱灾最严重的南城，再过不久就要让其盛装祭天了。”
　　荆傲雪道：“还有几天时间吗？那么时间还来得及，媳妇儿，我们先去皇宫一趟，会会秦亦舒的直系后人，当今的小皇帝吧。”
　　不管小皇帝是个什么品行的人，荆傲雪都打算在临行前带他离开洪泽大陆。
　　毕竟，她在凡人界，印象最深的就是秦亦舒了，当初她也帮了自己跟媳妇儿不少，说起来在当年的多宝山村，还有另外一户吴姓人家，也是她的好友，这一趟前往南城，再往南走不远就能抵达多宝村。
　　若是村子还在，而吴家的后人也还活着，那她也会带上他们一起离开。
　　至于其他的凡人，就严格按照标准行事吧，那些作奸犯科杀人如麻的囚犯不要，贪官污吏不要，心思歹毒的不要……
　　她也不能确保最后的人群之中没有漏网之鱼，但是她的青木鼎空间着实容纳有限，也只能通过这个办法，筛选进入真实洪泽大陆的人选了。
　　她站起身来，走上前抱着沈绿曼，带她顺利来到了皇宫之上。
　　这里有一道微弱的禁制，想必是历代国师铸造的防御，可在身为出窍后期修士的她来说，如同一层窗户纸一般脆弱。
　　她在不惊动任何人的情况下，探出神识，将整个皇宫一扫而过，很轻易就找到了小皇帝的寝宫。
　　这么晚了，已经是深夜时分，在寝宫内的小皇帝却依旧保持清醒。
　　在荆傲雪悄无声息的进入宫殿之后，布下了一层结界，阻隔了屋内的声响，她才落在地上，和沈绿曼缓慢踱步向偌大的床铺走去。
　　床上挂着一层绢沙，透过它，荆傲雪可以看到坐在床上，把脑袋埋在腿间的小皇帝。
　　她加重了脚步声，小皇帝听到声响惊惶的抬起头，朝着声音传来的方向看了过来，然后就看到了并肩行走，有若闲庭散步的两个年轻女子。
　　其中一个貌美无双，给人的感觉却容易亲近，她身边的另外一个温婉可人，却泛着一层冰寒，让人不敢靠近。
　　他吞咽了一口口水，掀开帘子下床，强作镇定的问道：“你们是谁，是怎么进来的，来此有何事？”
　　他看向门外，重兵把守的寝宫外，侍卫依旧在守护着他这个傀儡帝王，然而这两个人却在这种情况下出现在他面前，还刻意的放重了脚步声，这已经说明了很多问题。
　　荆傲雪挑眉，道：“别担心，我并无害你之意，只是前来探望故人的后代。”
　　小皇帝拧紧了眉，眼神中闪过了思量，随即似是想到了什么，他舔了舔干涩的嘴唇，声音沙哑道：“你……你是否名唤荆傲雪？是我老祖宗结识的大能修士？”
　　荆傲雪惊讶的道：“你知道我？秦亦舒有将我的事情传达给后人吗？”
　　小皇帝没想到对方居然真的是那位传说中的大能，他幼年的时候初次从母后口中听说，还以为这只是母后说出来哄他和姐妹们的故事，然而父皇听说了，也将他带到了面前去，说此事是真的。
　　即便如此，他心里也将信将疑，因为他看的出，就连父皇本人也不太相信的。
　　只有母后很固执的坚信此事，还说若是将来有朝一日，皇家秦氏遇到了生死攸关的局面，就可以捏碎玉佩，到时候老祖宗的大能友人就能来这里拯救他们的性命。
　　然而……几年前，忠心耿耿的大将军战败时，他就已经捏碎了玉佩，却从来没有等到大能的降临。
　　他已经绝望了，也看清了现实，在困境之中求索，以图解决掉危害朝堂的太后。
　　太后身上有诡异，他试过派皇家暗卫去暗杀她，却在深夜时，看到了数十具暗卫的尸体。
　　他也曾联合过朝中大臣，以禁卫军的强大武力，想要幽禁太后，却反而看到了太后寝宫外血流成河。
　　所以，他明白过来，太后不是普通人，她的目的就是颠覆本朝的江山，她就是想看到这片大陆燃起血与火的战争，造成无数的黎明百姓伤亡，她才会高兴，才会欢喜。
　　她，就是一个彻头彻尾的怪物。
　　小皇帝心里都有些绝望了，偏偏太后终于将手伸向了自己唯一的妹妹身上，还将她从自己身边夺走了。
　　他可爱的妹妹玉雪可爱一团，在别的公主享受美好时光的时候，就要以身祭天，呵，说得好听，其实还不是要去死。
　　小皇帝眼中满是愤恨，对出现在眼前的荆傲雪也有些怏怏神色，道：“奥，是你啊。”
　　沈绿曼看出他眼底的气愤和绝望，心中的心思转了几个圈，示意荆傲雪先别激动，而是走上前两步，说道：“抱歉，之前我们在修仙界被魔族耽搁了步伐，我的妻郎被困在另外一个世界，直到最近才脱困，所以无暇顾及凡人界的诸多事端，不过此次前来，就是为了帮助故人后代，你也是其中之一。”
　　“不过，我从外面听说你唯一的妹妹，要在几天后当着万人的面，被国师祭天，此事我们自然不会撒手不管，今日我们到此的探望的目的已经达成，等救出你的妹妹之后，我们再登门拜访吧。”
　　说罢，她就要带着荆傲雪离开。
　　荆傲雪唔了一声，扔过去一个玉镯，道：“割破手指，将鲜血滴在玉镯上面，这是一个储物空间，里面有几样防身和治病的东西，你可以拿着随便使用。”
　　说罢，便抱着沈绿曼转了个身就消失在小皇帝面前。
　　小皇帝抓着玉镯，指甲嵌入了肉里，鲜血涌入玉镯内，一道温润的白光闪过，他脑海之中就出现了一个储物空间，不算大，却也不小，约莫有他的寝宫这么大的，里面装了不少稀奇古怪的东西。
　　他想起来曾经从母后那儿听说，祖皇帝的几个皇子，都有着天神赐予的强大本能，如此才能带领一众将士南征百战，让本朝成为最大的几个国家之一。
　　那些本领，或许都是老祖宗这位友人馈赠的吧。
　　想到方才他冷淡的态度，甚至在曾经埋怨大能不出手相助，面对大能的时候还失了晚辈的礼数。
　　两位大能不但没跟他计较，反而送了他这么珍贵而又厉害的东西，他的脸颊就开始发烫起来。
　　他少年出身高贵，却在后来遭逢灾祸，所以算是经历了不少人间琐事。
　　他很清楚，在这种境况下，已经没有多少人敢站在他身边，对他伸出援手，释放善意了。
　　而这位大能，却帮了他一把，还说要去拯救妹妹。
　　他脸上顿时溢满了喜悦，冰冷的心脏也开始融化，泛起了丝丝热度。
　　他心想：下次见面的时候，一定要做个合格的晚辈，不能再向今日一般失礼了。
　　而荆傲雪和沈绿曼离开皇宫时，朝太后寝宫所在的方向深深看了一眼，她们二人都察觉到了属于魔族的特殊气息。
　　如此一来，之前的疑惑也就有了合理的解释，为何太后会突然上位，以及为何太后太做这些劳民伤财的事情，皆因为她并不是凡人，而是魔族。
　　仔细想来，她的这些做派也符合魔魇的要求，因为魔魇派遣到凡人界的魔族数量有限，要考这些魔族吃人，吃个百余年可能都吃不完所有凡人，而若是身居高位，以身份地位之便，掌握更多的权利，可以做到的事情就更多了。
　　没见太后对今年干旱的做派，就害死了百万之众，还真是大手笔。
　　荆傲雪嗤笑了一声，她和沈绿曼离开皇宫后回到了客栈，沈绿曼道：“是本朝如此，还是所有凡人国家都被魔族掌控了高层？说起来，自打来了凡人界之后，就发现这里没有太多关于魔族的消息，而与之相对的修仙界，即便是不能修炼的凡人，也知晓魔族现世，会配合修士进行反攻行动。”
　　她之前逗留在妖界，对修仙界了解一二，倒是忽略了凡人界，说到底，是她忽视了秦亦舒等人。
　　荆傲雪道：“不用自责，凡人界的境况比修仙界好的多，我们眼下还是尽快赶往南城，找到国师和公主，现任国师既然站在太后那边，就说明他也有可能是魔族。”
　　沈绿曼闻言叹息一声，道：“既如此，我们现在就动身出发吧。”
　　荆傲雪应了一声，在桌子上留下了银钱后，就抱着沈绿曼飞身从窗外跳了出去。
　　南城距离京城并不算远，以荆傲雪的速度，很快就抵达了城内，如今已经是天光破晓时分，荆傲雪对南城说不上了解，更不知道小公主如今宿在何处，便打算仿照之前的做法，前往烟花巷子里寻找信息。
　　自古以来，烟花巷子都算是不夜城，在如今的世道也是如此。
　　城池之外，荆傲雪看到尸浮遍野，城墙之外起码容纳了十数万的难民，他们不敢大声哭闹，可即便如此，还是有年幼的孩子饿的哭出了声，随即又被大人堵住了嘴。
　　旱灾进展到如今这个地步，易子而食也已经有先例，荆傲雪只用神识扫了一眼，就不敢多看。
　　她心中对太后和贪官越发憎恨，抵达了烟花巷子之后，看着灯火通明的热闹景象，一瞬间还以为自己坠入了另外一个兔子洞中世界呢。
　　她难以抑制的冷笑，挑了一家酒楼走进去，要了一间包厢，此次的店小二看着憨头憨脑的，荆傲雪挑眉试探着询问了些问题，对方都摸着脑袋傻笑，回答不出来，亦或者是傻笑着不敢回复。
　　荆傲雪也冲他笑了笑，道：“把你们酒楼的管事叫过来。”
　　一脸憨厚的店小二应了一声，笨拙的转身去叫管事，管事的没一会儿功夫就进了门，看模样倒是跟憨厚的店小二有几分相似，约莫是亲戚关系，也难怪这种看不懂客人脸色的店小二会在酒楼做工。
　　管事见荆傲雪二人穿着虽然朴素，通身的气派却绝非俗人，心里顿时就是一突，上前来告罪道：“还望贵客见谅，我这侄子前些天烧坏了脑子，若是热闹了贵客，我在这儿代侄子跟贵客道了歉，还会赠送酒楼珍酿一瓶，还望贵客海涵。”
　　荆傲雪撑着下巴，道：“不妨事，只是我有些事想问问他罢了，不过想来你知晓的更多些，就让你这个憨厚侄子退下吧，我有事要问你。”
　　说着，她掏出了一块金子，扔到了管事面前，挥挥手，面对柳河的窗户就自动关上了。
　　管事瞳孔一缩，知晓自己这是遇到了高手，他不知道对方的身份其实是修士，还以为对方是武道高手，曾经的秦亦舒就是武道高手，实力堪比炼气期修士，若是修炼大成，甚至敌得过筑基期修士。
　　管事忙让自己的傻侄子回房去，免得他应对贵客的时候，再生出什么事端来。
　　他则在荆傲雪的吩咐下，坐在了桌子对面的凳子上，荆傲雪掂量着金子，道：“我问你答。”
　　管事忙不迭应了一声，身上都渗出了冷汗。
　　荆傲雪道：“我乃是皇室暗卫，此次前来南城，实是陛下担忧妹妹，所以派我过来查看一二，然而我刚从边境归来，对南城之事了解不多，所以颇有些棘手，你就将你知道的关于小公主的情报，都告知于我吧。”
　　管事不管信没信，面上却露出了严肃的表情，挺直了腰板道：“原来如此，在下拜见钦差大人，小公主她……”
　　他说完之后，荆傲雪就示意他离开了，沈绿曼道：“我们接下来要去小公主所在的府邸吗？”
　　荆傲雪道：“小公主果然不在城主府内啊，想必魔族也不知道修士会在自顾不暇的时候，前往凡人界，所以管事口中的信息多半是真的，灾民到底还是敌不过军士，说明秦家的江山不会轻易易主。”
　　她也只是感慨一二，说罢，便与沈绿曼动身前往了南城第一富商的宅院，这里便是小公主和国师居住的处所，至于城主府，便成为了小公主几日后祭天的地方，自然不能入住，还要好生布置一番。


第一百八十八章 摆平
　　南城第一富商的宅院修建的富丽堂皇, 占地面积极广，不过到底还是比不过皇宫，所以荆傲雪神识一扫，就将整座宅邸的情况了然于心。
　　这里只隐藏着一个魔族，从气息上来看，倒是比皇宫中的那位太后要强悍几分, 大约是人族修士金丹期的水平, 在她面前就不够看了。
　　荆傲雪心道：这个气息传来的方向, 应该就是国师居住的地方, 汀兰水榭, 倒是好景致, 符合对方伪装的国师身份。
　　沈绿曼用手指在她手心滑动, 她方才已经束缚了一个仆人，从对方口中得到了不少有用的情报，最关键的, 也是她们此行最关注的, 便是小公主如今的所在, 就在国师宅院旁边的阁楼里。
　　荆傲雪和沈绿曼互换了个眼神, 不再继续耽搁时间，朝着阁楼飞掠而去。
　　她们速度极快，几乎是眨眼的功夫，就已经抵达了阁楼之上，这里也有一道防御，而且还是修士的阵法防御, 看来魔族的本事真是不小，倒是让荆傲雪警惕起来。
　　她心中不由想到，许是修仙界的修士之中，也潜伏了不少这样的魔族吧，看来她还真不能立刻就带着人前往仙灵镜，不然就将巨大的灾祸降临在了真实的大陆之上，届时，生灵们就真的穷途末路了。
　　她需得想个办法，解决潜伏在修士之中的魔族才行。
　　她仔细想了想，似乎妖界就没有这样的问题，看来等她解决掉手头上的事，该找沈绿曼询问一番，看她有什么好办法。
　　沈绿曼没察觉到她的跑神，轻而易举的解开了防御，二人进去之后，又将防御再次闭合起来，还多添加了一层结界，即便是元婴期修士也无法勘探一二。
　　她们光明正大的推门走了进去，小公主倒是跟她的皇帝哥哥如出一辙，大晚上的也没睡觉，而是端坐在阁楼的梳妆桌前，透过打开的窗户细缝，痴痴地望着窗外黑沉的池水。
　　即便听到了响动声，她也没回过头去查看，只淡淡的瞥了一眼镜子，隐约看见两个陌生的女子，她道：“你们这两个小贼倒是厉害，居然闯入了阁楼之内，本宫劝你们还是随便拿些器物，早些离开吧，若是被国师大人发现了，那……”
　　荆傲雪打断她，道：“我是荆傲雪，不知道你是否有听说过这个名字。我前不久才从皇宫内你哥哥的寝宫过来，百余年前，我与你的祖宗秦亦舒有旧，此次前来便是救她的后人，你若是不想死的话，接下来就按我的吩咐照办。”
　　小公主红了脸颊，被气的，她愤而转身，道：“胡说八道，来人啊，把她们这两个大胆毛贼带下去！”
　　寂静。
　　小公主脸色又白了，她的确对荆傲雪这个名字耳熟，却一时之间想不起来在哪里听过。
　　她只是一个正常的凡人，没见过太多的奇特手段，此时也将荆傲雪二人当做了骗子，恼羞成怒后便是害怕了，因为往日里只要她喊出声音，宫女和一众仆从就会立刻赶来，百试不爽。
　　然而这一次，却是第一次出现意外，她后退两步，不安的瞪着荆傲雪。
　　荆傲雪想扶额，怎么都想不到，这位小公主倒是比皇帝小崽子还要难缠，她自问也没说出什么不得体的话来，也不知道哪里惹到对方了。
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，直接化身成了血红色的藤蔓，将小公主绑了起来，藤蔓顶端幻化出人脸，道：“现在相信了吗？”
　　小公主几乎要被吓晕过去，可沈绿曼在她脖子上缠绕着，冷冰冰的触感像是蛇爬在了身上，让她喘不过气来。
　　沈绿曼为了证明她不是在做梦，还用藤蔓幻化的嘴咬了她一口，没破皮也没流血，但是小公主感觉到真切的疼痛，她顿时信了，忙道：“我信你们，放开我。”
　　荆傲雪走上前，沈绿曼也没着急松开她，荆傲雪用手指点了点她的眉心，过往的老旧记忆如同上了色一般重新翻新，小公主能清楚地记得离开皇宫时，跟皇帝哥哥吃的最后一顿饭。
　　她记得已经死去多年的父皇母后。
　　还记得母后抱着她和哥哥，以及嫁去邻国和亲的大姐，皇后用严肃的口吻说起了天马行空的故事，在这个故事中，老祖宗不再是一个贤明伟大的君王，而是一个落魄的将军，她流落到一处小山村，还认识了一对很厉害的配偶，她们曾经是很好的朋友。
　　那对配偶来历不凡，妻郎名叫荆傲雪，是个比老祖宗还要厉害的人物，她当时就不相信会有比老祖宗更厉害的人，一定是说谎，加上母后之后说那人还能引来乌云和雷电，还能腾云驾雾，甚至过去几十年都容颜不老，她就不愿意再听下去，拉着大姐的手出去花园扑蝶，只有傻哥哥还是小孩子，居然信了母后的故事。
　　记忆停留在此处，她惶然的睁大眼睛，不知道眼前的女人到底使了什么手段，居然只用手指轻轻一点额头，就让她想起来尘封许久的往事。
　　她咬着嘴唇，有些害怕眼前漂亮的过分的年轻女子，迟疑着问道：“你真的是荆傲雪吗？就是母后故事里提到的荆傲雪？”
　　荆傲雪点点头，挑眉道：“现在相信我说的话了？”
　　小公主不得不信，她惊疑的道：“可按照母后故事中的说法，你如今都一百多岁了，可你看起来……”
　　比她记忆中的母后还要年轻许多。
　　荆傲雪笑了笑，朝束缚她的藤蔓伸出手，血红色的藤蔓便乖顺的爬到了她的手上，顺着她的胳膊一直爬到了她的肩膀上，似乎很是怀念和喜欢这种感觉，她在荆傲雪身上亲昵的蹭了起来。
　　荆傲雪道：“你还是个小姑娘，不知道的事情还有许多，等之后我再慢慢告诉你，现在先处理正事。”
　　小公主点点头，她歪头道：“所以，你刚才也没说谎，你是来救我的？”
　　她说到这儿，脸上的表情突然变得急迫起来，道：“我是不知道你有多厉害，可是国师是我见过最可怕的人，比太后还要可怕，我曾经亲眼看到他把人吸干了吃掉，还听到他吃骨头嘎吱嘎吱的声音，你既然是老祖宗的朋友，那就快些走吧，我……”
　　“我要帮助哥哥，平息百姓心中的怒火，若是我以身祭天，百姓便会明白皇族的诚意，而且太后也承诺我会将我的嫁妆拿来赈灾，父皇母后去世前，给我留下很多嫁妆，那些钱财都在太后手中，只要她愿意拿出来捐给灾民，灾民就不会再继续饿肚子，我朝就会继续稳固下去，等到哥哥到了年纪，自然就能把持朝政。”
　　她笑了笑，笑容有些青涩而又甜蜜，天真的道：“到时候，哥哥就会变成像老祖宗一样的好皇帝，一切都会变好的，多谢您冒险前来搭救我，只是我不能离开这里，我还有使命要完成。”
　　她的一席话，让荆傲雪心中酸涩，说到底对方只是个十岁的小姑娘，又是个女孩子，所以对世事的了解不如小皇帝那般透彻。
　　不过她的一片赤子之心，倒是让荆傲雪心生感慨和感动。
　　她笑了笑，也没揭穿对方受骗的事实，而是说道：“我知道了，只是你如今还是个孩子，拯救王朝的事情不该落在一个孩子身上，我既然是你老祖宗的朋友，那便是你的长辈，之前无暇顾及此事，现在既然知晓了，自然不能坐视不理，你且安分的待上几日，过些天我就带你回京城与你的皇帝哥哥团聚，如何？”
　　小公主很怀疑，她低下头，刚才一番话已经耗尽了她的勇气。
　　她不想死，她还未彻底接受要祭天这件事，求生的本能还在心底深处作祟，不然也不会夜不能寐了，只是抱着崇高的目的死去，才死得其所。
　　然而眼前突然伸出了一只手，就像是在黑暗中禹禹独行的时候，突然有人点亮了一盏灯，她突然忍不住瘪着嘴，无声的痛苦起来，声音沙哑的擦着眼泪，道：“我……我其实，我其实不想死，我知道，我知道我自私，可是……”
　　她哇的一声大哭出来，荆傲雪上前将她抱在怀里，对方在她怀里可怜的抽噎着。
　　荆傲雪垂下眼眸，道：“你放心，我不会让你有事的，等此间事了，我就去救你的姐姐。”
　　“真的吗？”小女孩儿满脸泪水，眼眶通红的不安询问道，“不会给您添麻烦吗？”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“还记得我说的话吗？我是你老祖宗的朋友，曾经看着她的孩子长大，所以你也是我的晚辈，我不会坐视不管的，而且，这只是举手之劳罢了。”
　　她伸出手在小女孩儿眼底拂过，道：“睡吧，一觉醒来，就什么困扰都没有了。”
　　在藤蔓散发的迷雾之中，小公主闭上眼睛睡了过去，荆傲雪将其转移到了桃花坞内，还是要麻烦九尾灵狐代为照顾了。
　　沈绿曼化身的藤蔓，从她肩膀上滑落在地上，又恢复了人形，她道：“真是个可爱的小姑娘，接下来该怎么做？”
　　荆傲雪摩挲着嘴唇，道：“其实要想解决魔族，对我们来说轻而易举，只是若想永绝后患，完成我们此次前来凡人界的使命，就要仔细思考对策了。”
　　沈绿曼道：“看你的样子，似乎想到了什么好办法？”
　　荆傲雪点头应了一声，道：“我是想到了个点子，既然魔族已经在本朝建立了势力，何不让我们带来的修士，服下易颜丹，继续假装他们的身份呢？国师和太后，站在本朝的顶端，我们可以不费吹灰之力统治整个王朝，若是小皇帝开明睿智，还可以让他们给小皇帝打下手，你看如何？”
　　沈绿曼想了想，道：“的确不错，那就这么办吧，我去杀了国师，你先扮演他解决掉小公主祭天一事。”
　　荆傲雪道：“这还不简单，祭天的目的不就是为了求雨，化解民怨，我只需要用凝雨符篆，在干旱之地降雨便可，即便我们走后再发生干旱，留在此地的修士也能解决，他们可都是金丹期的修为。”
　　沈绿曼觉得有道理，二人便分头行动起来。
　　沈绿曼去诛杀国师，她的修为乃是元婴期，对付一个大约是修士金丹期修为的魔族，简直轻而易举。
　　荆傲雪则在短时间内绘制了数百张凝雨符篆，打算之后使用，若是还有剩余的，就交给继任的修士，顺便多给他提供些丹药作为奖励即可。
　　几天过去，等到祭天这一日到来，城主府门外聚集了不少民众。
　　他们对皇族还是颇有好感的，只是都被太后的一顿操作给败光了，见沈绿曼扮演的小公主容貌清丽，且似是心甘情愿献祭，原本过来看热闹的老百姓，心里顿时有了点不舒服的感觉。
　　荆傲雪扮演的国师，看上去是个白胡子老道士，一看就值得信赖。
　　她说了一通古话，在场的除了读过书的人，都听不懂她在说啥，只见下一刻，她突然开始设坛做法，紧接着狂风大作，晴朗数月的天空，突然布满了乌云。
　　小公主一步步的走上祭坛，既然是祭天，那便是要火烧至死了。
　　火焰刚刚开始燃烧，天上就下起了瓢泼大雨，老百姓也顾不上看皇族祭天了，纷纷张开嘴欢呼道：“下雨了！”“真的下雨了！”“我们有救了！”
　　荆傲雪和沈绿曼，隔着大雨遥遥相望，心道：总算解决了这场祸端。
　　既然下了大雨，还浇灭了祭天的火焰，那就证明皇族心意真挚，甚至感动了上苍，不然晴天万里的天气，为何会突然乌云密布，多月干旱的天气为何突下暴雨。
　　这场雨来得及时，简直就像是天道都对小公主心生怜悯一般，老百姓一边感念终于下雨了，这下有救了，一边想到：看来本朝命不该绝，皇帝乃是天命所归的帝王。
　　这样一来，民心便稳了，荆傲雪二人功成身退。
　　第二天在阴雨连绵中，荆傲雪扮演的国师，在城主府门前，拿出了一个极为亮眼的莲花法器，以灵气催动，在众人面前飞跃而上，法器悬浮飞向了天空，眨眼间便朝着京城的方向飞速掠去。
　　这一幕被不少人捕捉到，心中更是惊骇，也对国师和皇族越发恭敬了。
　　荆傲雪在给众人留下深刻印象后，来到了一处无人之地，就将莲花法器收了起来，这法器的品阶不高，还不足她自己瞬移速度的百分之一。
　　可这样的法器才符合国师的身份，还能给百姓留下深刻的印象，有时候面子工程也是不容忽视的。
　　她和沈绿曼相视一笑，沈绿曼自觉靠在了她怀里，荆傲雪以出窍后期修士的本领，比方才更快的飞速离去，只花了很短的时间，就在当天下午抵达了京城。
　　她们没有耽误时间，直接去了皇宫，只是相比较于第一次去时的偷偷摸摸，这一次倒是光明正大。
　　在这个时代，消息传递没那么快，所以太后还不知道魔族国师身亡的消息。
　　荆傲雪没有去找小皇帝，而是先去了太后的寝宫，太后正在批阅奏折，荆傲雪瞧见了还颇为佩服，毕竟魔族可不喜欢办公这类事，可随即一想，太后自然想做什么就做什么，哪管自己批阅的奏折会造成多惨烈的影响。
　　她悄无声息的上前，魔族没有察觉到她身上修士的气息，还以为是宫女进来了，怒道：“有何要事？”
　　凡人就是麻烦，就跟没断奶的孩子一样，不管大事小事都能拿到她面前来，真是烦人透顶，若不是打开魔界之门的修士吩咐它必须要这么做，它早就去修仙界那个遍地肥羊的地方吞噬修士了。
　　荆傲雪微微挑眉，拔剑一刀砍断了太后的脖子，它死后无法再维持人类的外表，立刻化作了黑红色的原型。
　　荆傲雪将其尸身收敛起来，打算带回去送给小皇帝，毕竟是造成本朝祸乱的罪魁祸首，想必小皇帝会很满意看到仇人的尸体。
　　她伸了个懒腰，服下易颜丹变成了太后的模样，大摇大摆的去了小皇帝的寝宫。
　　沈绿曼跟在她身后，只是换了个朴素的外貌，看起来就像是新来的被太后放在身边的宫女。
　　有了太后这个身份，宫中无人敢阻拦，她如入无人之境，轻易而举的来到了小皇帝的寝宫。
　　小皇帝此刻还是躺在床上，他白日里不敢用功，只能装作一副顽劣不堪，不能教化的模样，到了夜里才会偷偷读书，所以即便太后掌权的这些年，他的学问依旧没有落下。
　　他听到外面的太监以尖利的嗓音唱到太后驾到，他心里就闪过了厌烦的情绪。
　　太后冲太监摆手，让他们离开屋内关上房门，太监迟疑了下，还是听话照办了。
　　等房门紧闭，小皇帝霍然从床上起身，上前道：“太后怎么来了朕的寝宫，莫非是朝中哪位大臣又出言不逊，朕若是知道了一定诛他九族。”
　　活脱脱一个昏君形象，太后没忍住笑出了声，伸出手揪着他的脸颊，道：“演技不错，如果不当皇帝还能去当演员。”
　　他不知道何为演员，眼中却闪过了屈辱。
　　荆傲雪愣了一下，想起来如今自己是太后的模样，小皇帝恨自己还来不及，估计她刚才所说的玩笑话，在对方眼里就是贬低和讽刺了吧。
　　荆傲雪无奈，又恢复了本来样貌，道：“好了，不跟你闹了，我此次来，是送你的妹妹回来。”
　　说罢，她便从青木鼎空间内，将还处于昏迷的小公主带了出来，小皇帝脸上的惊喜还未褪去，见小公主昏迷不醒，顿时又化作了担忧，忙道：“她怎么了？”
　　荆傲雪道：“没什么，只是为了便利行事，让她昏睡过去而已，你且看着。”
　　沈绿曼上前，在小公主鼻尖晃了晃，小公主就立刻惊醒过来，惶然的四处张望，看到亲哥哥的时候才松了一口气，抱着他大声哭了起来。
　　小皇帝也忍不住落泪，对荆傲雪道：“谢谢，谢谢你们救了我妹妹，我真不知道该如何报答二位。”
　　荆傲雪道：“不用客气，这是我身为长辈应该做的，我在皇宫待不了太久，等我的人手过来后，很快就会动身离开此地，前往邻国去看望你的姐姐，你有什么话要我帮忙带给她的吗？”
　　小皇帝吃惊的道：“你还会帮我去见我姐姐吗？”
　　他原本以为，荆傲雪帮他救了妹妹就已经是再造之恩了，却不料对方接下来还会救他远嫁和亲的大姐。
　　想到性子温婉的长姐，他就心痛不已，可长姐和幼妹相比，他更担心的自然是年纪尚幼的妹妹。
　　他心里有些愧疚，道：“若是前辈不觉得麻烦的话，我想写封信给姐姐，姐姐和妹妹一样，对你的事情了解不多，若是有了我的信和其他信物，姐姐就会相信你们的来历，也会配合你接下来的行动。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“也好，你们兄妹二人先聚聚，晚上我有话要跟你说。”
　　小皇帝见她脸上表情有些严肃，便知道对方想说的应该是大事，他忙也正经的回道：“好，多谢您。”
　　小公主也跟着道：“多谢大人救命之恩。”
　　荆傲雪笑了笑，转身化作太后的模样，和沈绿曼一起离开了。
　　且不说小皇帝与小公主之后是如何开心团聚的，只说到了晚上，荆傲雪和沈绿曼便悄悄来到小皇帝的寝宫，小公主躺在床上，而小皇帝在塌上念书。
　　荆傲雪将两个孩子招到面前来，将她此次前往凡人界的缘由和打算一一细说，两个孩子都被吓得脸色发白，原本以为国破家亡就足够惨烈，却不想在一海之隔的另外一个世界，上演着更为残酷的战争。
　　而这场战争，已经波及到了凡人界，国师和太后都是魔族派来的卧底，目的就是为了危害人间。
　　他望着荆傲雪呈现在地面上的两具魔族尸体，在最初的惧怕之后，就只剩下滔天怒火，一想到父皇和祖辈的心血，都被这两个异族破坏，他就想将这两具尸体捉起来鞭尸。
　　他深吸一口气忍住暴戾的情绪，道：“我知道了，只是不知这片大陆还能支撑几年？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“我也不清楚，不过早点做好准备有备无患，我告知你此事，也是想看看你能不能帮我的忙，挑选出可以带走的普通凡人，这一王朝皆由你做主。”
　　她这是赤裸裸的任人唯亲，然而她不在意，一方面，小皇帝值得信赖，另外一方面，她是真的没办法再仔细筛选，她能力有限，按照仙灵镜的保守说法，只要能带上去数百人即可。
　　所以，她将此事全权交给小皇帝，还说了之后会派信得过的人族修士，前来扮演国师和太后，届时这二位处于权力顶端的人，都会为他所用，具体能做出多大的成绩，就全看他的本事了。
　　在她话音落地后，小皇帝眼里就闪现出蓬勃野心，看上去极为惊人。
　　小公主抓着哥哥的手，道：“我也会帮哥哥的忙，以此报答大人的。”
　　荆傲雪摸了摸他们的小脑袋，如她计划的一样，在这里又待了几日，期间教导小皇帝和小公主练习武术，直到逍遥盟的两位弟子潜入宫中，服下易颜丹变成了太后和国师的模样。
　　荆傲雪给在场的四人，每人都留下了一个装满修仙资源的储物袋，携带上小皇帝拜托她转交给长姐的信物后，便迅速离开了皇宫，辨明了方向后，前往邻国都城。


第一百八十九章 事了
　　邻国也是个实力强悍的王朝, 甚至比之荆傲雪刚离开的本朝更甚。
　　在位的君王，是个年富力强的年轻人，在位五年，将王朝统治的井井有条，王朝都城自然就比之前的京城更加繁华。
　　荆傲雪和沈绿曼抵达都城时，又是一个月色黯淡的夜晚, 只是街道上极为热闹, 不光是永不寂寥的花柳街上, 还有寻常的小吃街上, 也布满了逛夜市的普通老百姓。
　　一个国家治理的好坏, 从百姓的日常生活和面容风貌上就能看出来。
　　之前王朝的百姓愁眉不展, 即便朝堂之事离他们极其遥远, 却也影响到了他们生活中的方方面面，加上大将军战死沙场，新任的将军是太后亲戚, 一个只会吃喝玩乐的纨绔子弟, 连纸上谈兵都不会, 何谈守卫边疆, 所以那边局势不稳，时常有相邻的国家过来找茬，百姓苦不堪言。
　　而这个王朝，百姓安居乐业，脸上满是幸福安逸的笑容，看得出日子过得极好。
　　荆傲雪微微挑眉, 对这个国家的国君倒是产生了几分兴趣，想亲自见见他，毕竟这个君王在治国上很有一套，除了总是征伐其他国家之外，没太大的缺点。
　　然而征伐他国，也能用雄心勃勃来描述，荆傲雪却很清楚每一次战役会带来多少伤亡，不禁开始怀疑对方身边也有魔族在潜伏着。
　　沈绿曼用神识与她沟通道：“小皇帝之前说他长姐和亲嫁给了冠军侯，此人便是当初害的本朝战败的主将，更何况对方嫁过去之后，不是正妻，而是平妻，想来在侯府的日子很不好过。”
　　荆傲雪点头回复道：“我也是这么想的，不过万事还是先调查之后再做结论，我们的口音与该国不同，很容易被当做外国来客，估计不那么容易打探消息。”
　　她沉吟了片刻，道：“还是用武力手段吧，迷晕几个混迹人群中的人物，抓来询问一番便可知晓大概了。”
　　说到就做，荆傲雪去牙行抓了两个负责管事的，牙行相当于现在的中介所，只不过经营范围更广，涉及到方方面面，对整座都城都极为了解。
　　她把人迷晕后弄到了青木鼎空间的后山中存放，又去了一趟皇城边上，那里是达官贵人居住之地，她找到了冠军侯的宅院，不声不响的抓了一个大管事，又去隔壁的宅邸抓了几个人。
　　沈绿曼也抓回来了几个大酒楼的管事，以及花柳巷的纨绔子弟，之后把人弄醒后，交给九尾灵狐来审问他们，从他们口中得知有利的信息。
　　直到天色放亮，荆傲雪和沈绿曼又把人送了回去，幻影灵猫也要帮忙，荆傲雪指挥它去皇城内看看，经过审问后，荆傲雪越发觉得皇宫之中有古怪。
　　等收尾结束后，荆傲雪领着沈绿曼去最繁华的酒楼，点了一桌子的好酒好菜。
　　荆傲雪筑基多年，早就不用食用五谷杂粮，但是她戒不掉口腹之欲，在野辰大陆流亡多年，回到妖界后又马不停蹄的培养弟子，到了凡人界才有机会敞开肚皮吃喝。
　　别看凡人的寿命短暂，但是这美食却做得极好，毕竟口腹之欲乃是一大乐事，有市场自然就有需求，每个国家的饮食习惯和生产粮食皆不同，做出来的美食自然也不同。
　　京城内的美食多是清淡的面食，而这个王朝都城，则都是辛辣扑鼻的肉食了。
　　荆傲雪以前还未修仙的时候，就喜欢吃肉，这一桌子菜大半都进了她的肚子，修士的胃容量虽然小，却有手段让自己吃的过瘾，只需要体内灵气在胃部转一圈，就能消耗掉吃下去的东西。
　　吃饱喝足后，她才和沈绿曼交流昨晚得来的消息。
　　一言以蔽之，当今圣上又要打仗了，只不过这一次不是荆傲雪刚离开的本朝，而是另外一个相对繁荣的邻国，冠军侯和一众将军在都城安歇了一段时日，马上又要骑马率兵赶往边疆。
　　历朝历代打仗都不是易事，战前准备就有不少，兵马未动，粮草先行，说的便是这个道理。
　　这个王朝正处于盛世之中，风调雨顺五谷丰登，兵强马壮实力强劲，不论是战斗力还是后续储备都很强，所以完全不用担心战前准备的问题，也就是说要不了多久，这场战役就要开打了。
　　荆傲雪说道：“还是要亲自去一趟皇宫才行，我们的目的是除掉凡人界内的魔族。”
　　沈绿曼明白她的意思，道：“好，就从皇宫最先开始查起吧。”
　　她们二人付了吃饭的银两后，就悄无声息的赶往了皇宫，这里的皇宫戒备更加森严，若是换做普通凡人小贼，绝对闯不进去。
　　荆傲雪的神识在其上一扫而过，用神识对沈绿曼说道：“皇宫内有一处魔族的气息，就在皇帝的寝宫内。”
　　那么这个潜伏的魔族，很有可能是皇帝，荆傲雪心知早就有了设想，所以并不奇怪这个发现。
　　沈绿曼和她对视一眼，掠过一众侍卫，轻而易举的来到了皇帝的寝宫内。
　　这个魔族的气息不算强大，约莫是金丹期的实力水准，但是对方却很是敏锐，在荆傲雪出现在房门外时，一个声音就厉声喊道：“护驾！”
　　荆傲雪吃了一惊，忙翻身攀爬在房梁上，用隐身符篆隐去了身形，避开了诸多侍卫。
　　短短几分钟世间，皇帝寝宫之外就站了数十个护卫，他们实力高强，联合起来估计能敌得过一个筑基期修士，在凡人界算是厉害的了。
　　寝宫的大门敞开，一个身穿明黄色的年轻人从中走了出来，他容貌俊美身材高大，脸上神情极为严肃，冷笑一声道：“倒是好狗胆，连朕的皇宫都敢闯，玉平，派人去追查，将此人带到我面前来。”
　　荆傲雪皱眉，目光紧盯着皇帝，心道：不是皇帝，他身上没有魔族的气息，那么是谁？
　　另外一个稍显尖细的声音答道：“遵命，陛下。”
　　他从皇帝身后走了出来，面对着诸多侍卫发出一条条命令，皇帝冷眼旁观，看得出很信任此人，才会将这么重要的保护工作交给玉平来管理。
　　玉平是个年约四十岁的太监，外貌阴柔脸上带着和善的笑意，可荆傲雪却辨认出了他身上的魔族气息。
　　她微微挑眉，很是意外魔族会选择太监这个身份，而不是直接占据皇帝的身体。
　　如此说来，是她之前想岔了，这里的魔族应该比之前的两个魔族更聪明，他们知道自己本身不善于政治和统治，就选择留在掌权者身边，一方面保护他们继续征战，另外一方面则是隐晦的引导。
　　荆傲雪学过明朝的历史，自然清楚有时候太监能够强盛到何等的地步，甚至可以反压制皇帝，祸乱朝廷。
　　她转了转眼睛，心想：干脆直接将此人刺杀在皇帝面前，还可以引得皇帝怀疑对方的身份。
　　想到就做，荆傲雪突然从房梁上跳下来，她放慢了动作，成为一个武林高手类的刺客，向着皇帝刺杀而去。
　　皇帝感应到了风声，他也是个文武双全的皇帝，只不过武力值并不算高，他看到了刺客，却躲闪不过对方的攻击。
　　他身边的太监玉平，比他更快一步，将他一把推倒在了地上，迅速甩出了手中的拂尘来御敌。
　　他之前就察觉到了荆傲雪的存在，原本以为会是修仙界的修士，可对方此刻的这一露面，倒是让他不怎么确定了，不过为了以防万一，他使出了全力。
　　两方势力碰撞，冲击波将周围的宫女和小太监全部冲倒在地，荆傲雪微微一笑，突然使出了出窍后期的全力一击，将这个极为敏锐的魔族轻而易举的诛杀在众人面前。
　　玉平临死之前才意识到这一点，可惜为时已晚，他的尸体在众目睽睽之下化作了原本的魔族模样。
　　皇帝和周围众人见状大惊，荆傲雪一步步的走向皇帝，明明速度很慢，能够被众人的眼睛捕捉，但是所有人都生不起反抗的念头，只能呆呆站在原地看着她的动作。
　　荆傲雪说道：“此人乃是魔族幻化而成，我奉命从修仙界赶来此地，特地于你面前将其诛杀，如今凡人界不安稳，皇帝你……好自为之。”
　　说罢，她就转身脚踏云彩离开了，皇帝脸色极为阴沉，看着地上诡异的尸体，良久后，他望着对方飞走的方向，眼中闪过炽热的情绪。
　　修仙，长生，魔族……
　　这些都是皇帝以前从未触碰过的另外一个世界，皇帝倒是在古书上看到过记载，却一直以为是古老的传说，眼前所见倒不那么确定了。
　　他甚至不敢保证眼前这一幕，到底是能人异士的做戏，还是真正的仙人降临。
　　他陷入沉思之中，对修仙和长生产生了极大的野心，他看着地上的尸体，没有任何人敢靠近这个诡异的尸体，他摆摆手，吩咐一众太监将这具尸体好生保存，一边命令皇宫中的禁卫军去搜查那个刺客的下落。
　　结果自然一无所获，皇帝并不怎么意外这个结果，他抿了抿嘴唇，皇后的安慰也置若罔闻，直到皇后小心翼翼的询问，道：“陛下还要继续与邻国征战吗？”
　　皇帝眯起眼睛，道：“自然，不论如何行程不变。”
　　皇宫外，荆傲雪和沈绿曼在客栈中歇脚，这里距离冠军侯的宅邸不远，沈绿曼道：“看来魔族也各有不同，拥有智慧的高等魔族，脑子也很好用，居然想出了辅佐凡人皇帝的办法，只要对方有野心，就不愁凡人界不乱。”
　　荆傲雪应了一声，有野心的皇帝都想征伐天下，成为千古一帝。
　　据她之后搜索得来的信息，这个皇帝在五年前登基，原本只是个名不见经传的小皇子，乃是先帝与宫中的一个普通貌美宫女所生，那宫女地位不高，也不得先帝喜爱，在一众皇子中，算是个凑数的小透明。
　　既没有强大的母族支持，又没有先帝的宠爱，就连成年后赐婚的皇子妃，也只是个五品官的嫡女，翻不起什么风浪来。
　　然而就是这样的身份，却在一众皇子之中脱颖而出，最终夺得帝位，其中就有先帝大太监玉平的鼎力支持，所以他继位之后，也很是看中玉平这个太监，偶尔还会听从对方的建议。
　　如此看来，这个皇帝就是身为魔族的玉平亲自挑选出来的，皇帝有野心，加上他的一番隐晦建议，自然会让皇帝连年征战，这在凡人界惹事的效果，不输于之前的王朝内乱，甚至更甚一筹。
　　她叹了一口气，道：“这样来看的话，魔族也很不好对付啊。”
　　沈绿曼点点头，道：“魔族并非只会使用武力值，瞎捣乱的存在，从魔魇可见一斑，只不过魔族只存在于远古历史当中，所以我们对他们知之甚少，不清楚他们的一切也不奇怪，我之前也认为他们只会听从魔魇命令，这次凡人界之行，倒是让我大开眼界。”
　　荆傲雪道：“今日解决了一个，还不知这个国家还隐藏着几个魔族，若是一个个的去解决，也不知要耗费多少时间。”
　　沈绿曼笑道：“不会太久的，我们不用顾忌凡人界所谓的背后势力，也不用掺和凡人界的本来争端，只要解决掉隐藏的魔族即可。”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“媳妇儿说的没错，我们只需要解决掉挑事的魔族，不用去想凡人界之后会如何。”
　　二人商议过后，见时间不早了，即将天亮了，她们也无需睡觉，只是大白天的到底不方便行动，就进入青木鼎空间内打坐修炼，直到夜晚时分，去酒楼吃了顿美味的食物后，就潜伏进入了冠军侯的宅邸。
　　这里比皇宫的戒备要松散多了，荆傲雪轻而易举的就闯入了进去，神识从中扫过，倒是有个意外地惊喜，在一处住宅内发现了魔族的气息。
　　她和沈绿曼对视了一眼，沈绿曼也找到了之前和亲公主的住处，她们思索片刻，决定先去救出和亲公主，之后再去解决掉宅院内的魔族。
　　和亲公主居住的院落，处于整个宅邸的西北方向，距离宅院正中央有很远的一段距离，算是整个宅邸内偏僻落魄的角落，荆傲雪从宅院上掠过，一路上的景色越来越荒凉，直到来到了一个普通的农家小院，她叹息一声，道：“看来这位和亲公主日子很不好过。”
　　这边是冠军侯丫鬟小厮们居住的地方，而和亲公主的住处还要更靠后，也就是更加偏远，似乎摆明了要将其安置在这个偏僻荒凉之地一般。
　　宅院内有三个气息，除了和亲公主外，只有两个下人，一个年迈一个年少，派不上太大的用场。
　　荆傲雪和沈绿曼立在院墙上，看着月光下还在洗衣服的年轻女子，按照之前抓来的冠军侯管事的说法，居住在此地唯一的年轻女子，就是和亲公主了。
　　当初两国结亲的时候，和亲公主在王城内很有名，但是之后几年过去，对方没有一点声名传出，众人都将此人抛之脑后，甚至不清楚她的死活。
　　荆傲雪一想到此人是秦亦舒的后人，就忍不住想要叹气，百年前的秦亦舒是何等风光霁月的人物，即便沦落到成为废人的局面，身上的气势却依旧不减，令人折服。
　　而她的三个嫡系后人，却……
　　她抿了抿嘴唇，将宅院内另外两个气息迷晕，然后轻飘飘的落在年轻女子面前，对方抬起头来，看着她眼中含着惊惧，对于突然出现的陌生人，她没有立刻喊出声，只小声嚅嗫道：“你是谁？”
　　荆傲雪从储物镯中拿出了小皇帝写给姐姐的信，以及他给出的信物，在她拿出信物的时候，和亲公主脸上的表情突然变了，之前的柔弱变成了警惕，她眯起眼睛将荆傲雪从头到脚打量一遍，不着急从对方手中接过信件和信物，而是在裙摆上擦了擦手，站起身来道：“客人远道而来，不如去屋子内坐下详谈？”
　　她说着，也不等荆傲雪回复，就抬脚走向了正屋内。
　　荆傲雪挑了挑眉，与站在院墙上的沈绿曼对视一眼，她独自跟在和亲公主身后进去了宅院内。
　　和亲公主拿出两个茶杯倒茶，目光在荆傲雪身上转了一圈，道：“小院条件一般，这个时候没有热茶，好在最近天气燥热，这杯凉茶倒是可以解渴。”
　　荆傲雪坐在她对面，端起茶杯把玩着，道：“闲话少叙，我此次是受故人所托，将你弟弟的信物交给你，具体的内容你可以看信。”
　　和亲公主愣了一下，四十没想到荆傲雪会是这样的态度，她笑了笑，即便明知道双手已经干燥，却还是在衣服上又擦了擦手，故作镇定的接过信物和信件，将信物在手中仔细翻看，问道：“我弟弟他……还好吗？”
　　荆傲雪应了一声，道：“他很好……你的妹妹也很好。”
　　和亲公主眼眶微红，在确定那信物是真的后，就迫不及待的撕开了信件，颤抖的手抚摸着信件仔细查看。
　　她看的很快，几分信很快就看完了，不过她的目光依旧停留在信件上，抬起头时眼含深意，道：“我弟弟说，你是我祖先的故人，所谓的故人所托，是我祖先的意思？”
　　荆傲雪点点头，道：“我曾经在凡人界逗留了一段时间，就在那段时间里，跟你的祖先秦亦舒相识，我们算是很好的朋友，原本我早就应该赶来的，但是中间有事耽搁了，直到前不久才抽出空闲时间来到此地，抱歉。”
　　和亲公主摇摇头，道：“自古以来，雪中送炭者少，你能够前来救了我弟弟和妹妹，已经是我秦家的恩人了，我弟弟他……”
　　她眼底的神情极为柔和，道：“他想让我回去京城，这一次他掌握了权柄，一定可以保护好我和妹妹，真是个傻孩子，我回不去了。”
　　荆傲雪道：“为何？难道你在冠军侯府内，还有自己的势力吗？”
　　和亲公主怔愣，道：“并非如此，只是我代表着国家来与冠军侯和亲，只要我在府中，皇帝和冠军侯就不会……”
　　荆傲雪嗤笑一声，道：“说句不中听的话，你也未免太看得起自己了，我就实话实说吧，你留在冠军侯府内也只是当小白菜受虐的份，你没有得到冠军侯的宠爱，在这边又没有得力的人手帮你的忙，所以你在这儿只是个可有可无的小透明。”
　　“其实是不是你本人留在冠军侯府内都没有关系，你只是个象征和玩偶罢了，你信不信，即便你今日死在冠军侯府内，你的死讯也穿不出去，反而和亲公主会活的好好的，这个国家没有多少人认识你，自然可以找个人代替你的身份。”
　　和亲公主脸色涨红，随即又变成了惨白，她不安的咬着嘴唇，道：“的确如此，可是……我又有何脸面回去，我的身份不允许我这么自私。”
　　荆傲雪觉得这个公主脑子有点轴，她叹息一声道：“这样吧，你还是听我的吧，我会在今晚带你离开，尽快送你回到京城皇宫与你的弟弟妹妹团聚，只是你要放弃自己原本的身份，以新的身份面对众人，为了以防万一，我还可以给你服下换颜丹，让你可以光明正大的生活在人前。”
　　和亲公主咬着嘴唇，脸上的神情已然意动，却还有几分犹豫，怕给自己的弟弟妹妹添麻烦，她道：“可是……”
　　荆傲雪懒得再听她说话，直接递给她一颗丹药，道：“服下这颗换颜丹，有二十年的功效，等到二十年后你也年老了，是不是这张脸也不重要了。”
　　和亲公主轻轻点头，服下了丹药后立刻变了一张相貌，比不得之前的貌美如花，却也是个清秀小佳人，而且这张脸五官轮廓和之前的和亲公主极为相似，偏偏改动了几个细节，就变得截然不同了。
　　她抚摸着自己的脸，面对着荆傲雪变出来的镜子，很是惊奇和开怀。
　　其实她心底深处是想回去跟弟弟妹妹团聚的，只是她的性子和成长经历，让她不敢太过恣意胡来，一切以国家利益为先，所以才会犹豫踌躇。
　　此刻见荆傲雪随手变出了一具傀儡，让其变成了她的容貌，倒在地上似是已经死去了。
　　如此一来，和亲公主的这个明面上的身份就名存实亡，她也顺理成章的成为了“死人”，至于冠军侯之后会如何利用她的死讯，就与她无关了。
　　她亲眼看到荆傲雪的厉害手段，已经彻底信服了，真心实意的给荆傲雪行礼道谢，荆傲雪扶起她，道：“不必如此，我只是受人所托罢了，此间事了，走罢，我再处理完一件事，就送你回去。”
　　和亲公主很好奇她口中的那件事是什么，不过到底没有开口询问，毕竟她没有那个身份立场来询问。
　　她低头抚摸着弟弟的信物，一想到能跟弟弟妹妹团聚，她脸上就溢满了笑意。
　　荆傲雪以神识将沈绿曼叫了进来，她突然出现在和亲公主身后，将公主吓了一大跳，荆傲雪道：“不用害怕，她是我的妻子，她会带你离开冠军侯府，去一个安全的地方等待，我要去另外一处正院找一个人。”
　　“找谁？”和亲公主问，她见荆傲雪目光落在她身上，不安的道：“或许我认识，虽然我被困在这里，但是我的丫鬟婆子消息灵通，这里又靠近丫鬟小厮的住处，她们嘴不严实，所以我能通过她们知道很多有用的信息。”
　　她越说脸上的神情越焦急，甚至后悔说出了这句话，以荆傲雪的仙人手段，何须她的那点子小道消息。
　　可荆傲雪却挑眉问道：“那你知道东面一处荷花池畔，是谁的院子吗？”
　　和亲公主想了想，点头道：“知道，那是冠军侯前些日子得来的宠妾梅姨娘的院落，冠军侯这些日子独宠梅姨娘一人，引得院子里夫人和贵妾的不满，可到底不敢对梅姨娘做什么。”
　　荆傲雪唔了一声，心中闪过了几个猜测，她见和亲公主眼睛盯着自己，笑道：“很有用的信息，多谢你，我现在就去亲自查看，你和我的妻子先离开吧。”
　　说罢，她拍了拍沈绿曼的肩膀，就消失在二人面前。
　　沈绿曼温柔的看着和亲公主，轻声细语的道：“随我来吧。”
　　她将和亲公主揽在怀里，如同一阵烟雾一般，消失在了冠军侯府内。
　　而荆傲雪此刻前往了梅姨娘的住处，她不知道这个潜伏的魔族身份，有了之前在皇宫内的前车之鉴，这一次她没有随意猜测，毕竟魔族已经与她印象中的不同，是会使用手段的存在了，各个魔族之间想必也有不同，不该将他们单纯的视作魔魇的爪牙，而应该视作独立的个体，就像是人族修士一样。
　　她来到了荷花池边的宅院内，这里的房屋建筑和屋内的摆设，很明显比之前的和亲公主住所高了好几个档次，看上去富丽堂皇极为华贵，奇珍异宝随处可见，由此可见冠军侯对梅姨娘的宠爱。
　　她在身上贴了隐身符，还特地的遮掩了自己的存在，因为之前在皇宫不细心，就让那太监魔族发现了自己的存在，这一次可不会再犯错了。
　　此时已经是深夜，可宅院内依旧灯火通明，还有侍女在其中跳舞，在皎皎月光之下，荆傲雪看到宅院花园的中央有一个跳舞的高台，其上有十余个妙龄少女正在跳舞，她们穿的很少，露的很多，为首领舞的女子身上似乎只披了一层白纱，倒是脸上蒙了面，露出一双闪亮晶莹的大眼睛，很是妩媚动人。
　　而在高台前方，坐在椅子上的高壮男子，应该就是这座宅邸的主人冠军侯了。
　　他脸上带着沉醉的笑意，怀里还搂着一个娇俏可人的美女，整个人沉浸在这种放松的气氛之中，只眼底闪过了阵阵精光，浑身的肌肉紧绷，看上去很不好惹。
　　荆傲雪眯起眼睛，心道：这个冠军侯没问题，是个纯粹的凡人，只不过跟秦亦舒相似，是个实力高强的武者，倒是比皇宫之内的那些侍卫还要厉害几分，一个人就能敌得过筑基修士，堪称凡人界的顶尖高手。
　　也难怪对方会成为这个国家的冠军侯，不论是武力值还是行兵布阵都是一流水准。
　　这个国家有野心勃勃的皇帝，还有实力强劲的将军，朝廷之中也没有权势遮天的奸臣，加上外界风调雨顺，这个国家倒是备受天道宠爱，若是继续发展下去，很可能会成为这片凡人大陆首屈一指的强大国家。
　　荆傲雪不会出手干涉凡人界的事端，除非必要的情况外，她不想引得天道出现太大的变数。
　　既然冠军侯不是她要寻找的魔族，她的视线便在宅院内的其他人身上掠过，直到找到了那位魔族，正是高台上领舞的蒙面女子，她身上的魔息浅淡，却极为内敛，粗略估计至少也是个元婴期实力的魔族。
　　这倒是让荆傲雪很是意外，她不明白为何有这样修为的魔族，会幻化成一个妙龄少女。
　　因为心存疑惑，所以她没有立刻出手，反而耐心地继续观看下去。
　　直到那少女舞毕，从高台上似是飞身跃下，轻飘飘的落在了地上，身姿曼妙的朝着冠军侯的方向走去。
　　冠军侯怀中的少女见状，立刻识趣的从男人的怀中撤离，让出了位置给蒙面纱的少女。
　　那少女巧笑嫣然，如同蝴蝶一般落入冠军侯的怀抱，冠军侯毫不在意他人的视线，抚摸着对方的脸颊，薄纱在动作中落在了地上，露出了一张惊为天人的美艳脸庞。
　　即便是见过了对方容貌的在场众人，也忍不住倒吸了一口凉气，被对方的美貌所折服。
　　荆傲雪却皱起了眉，心道：这张脸……跟她的脸好像，起码有八分相似，剩下二分是她和这女子身上的气势，她自己是个随意懒散的性子，所以即便长了张极为好看的脸，却因为性格原因显得不那么出众了。
　　而这张脸长在这女人身上，加上对方眼波流转之中流露出来的妩媚妖娆，看上去愣是比荆傲雪好看了许多，让人见之欣喜，堪称倾国倾城。
　　只是再怎么出众，这也是她的脸，这魔族想干什么？又是从何处得知了她的相貌？她用自己的脸又有什么目的？
　　荆傲雪咬紧了牙关，对眼前之人越发不满。
　　冠军侯却似是沉迷在对方的皮相之中不可自拔，喃喃道：“还是梅娇娇艳光四射，不枉我从亲王手中将你夺过来，娇娇，你可会怨我？”
　　美艳少女，也就是梅姨娘垂下眼眸，怅然道：“怎会，我当初也是被亲王强占，如今跟了武功盖世的大英雄侯爷，乃是我命中的福分，我又怎会怨您，爱您还来不及呢。”
　　荆傲雪忙转过头去不愿多看，浑身起了鸡皮疙瘩，不管怎样，这魔族用着她的脸，跟胡子拉碴的男人这么亲密，她都有些看不过去了！
　　她甚至想要直接诛杀了这个魔族，管她到底有什么缘由想法。
　　然而，还不等她忍耐到极限动手，在花园内亲亲密密的二人，就突然间拔刀相向，众人纷纷尖叫起来。
　　荆傲雪忙转过头去，就见方才还温柔细语，热情的拥抱梅姨娘的冠军侯，此刻脸色冷凝，将怀中的女人一把推倒在地，而梅姨娘的胸口处，正插着一把精致的利刃。
　　梅姨娘嘴角流出血痕，咳嗽道：“侯爷为何如此待我，难道侯爷当真嫌弃我身子不干净吗？”
　　冠军侯眯起眼睛，却说起了别的事，道：“昨日夜里，皇宫内闯入了一个女刺客，该刺客刺杀了皇帝陛下身边最宠信的太监玉平，然后一走了之，你可知那女刺客是谁？长得何等模样？”
　　荆傲雪闻言一愣，随即恍然想到：她昨天用的自己的容貌去见了皇帝，本想着反正也没人认识她，所以干脆以真面目示人，没想到倒是恰好走对了棋，让冠军侯察觉到身边宠爱的梅姨娘的不对劲。
　　梅姨娘也愣了，她知道玉平太监就是自己的同族，但是她根本不知道玉平被杀的消息。
　　她问道：“那女刺客是谁？”
　　冠军侯扬起下巴，嗤笑道：“你问我？我的好姨娘，你自己做下的好事，引得皇帝震怒，对我不喜，我还想问你为何要如此陷害我？为何刚到我身边没多长时间，就暴露了自己的目的？”
　　梅姨娘不解，脸上满是茫然，然而冠军侯却已经笃定，他即便再爱护这个小妾，却也不会允许对方连累自己在皇帝心理的地位，要知道他之前只是个游侠，被乡里的人瞧不起，现在能成为王朝数一数二的侯爷，都是皇帝给他的地位和财富，过惯了苦日子的他，绝对不允许任何人动摇他的地位。
　　他身边的亲信，递给他长枪，这是他在战场上用惯的武器，银白色的刀刃上满是寒光和戾气。
　　梅姨娘还想多说，冠军侯的长枪就已经朝她面门上袭击而来，她知道多说无用，现在身份不明不白的暴露，干脆一改之前的柔弱妩媚，变成了冷若冰霜。
　　她将胸口的宝剑拔了出来，冷笑一声道：“不自量力！反正你身上的煞气已经被我吸收殆尽，也没必要再跟你虚与委蛇了。”
　　众人再次惊呼，没想到向来娇弱的梅姨娘果然是个怪物，被刺中心脏都安然无恙，甚至她脸上还浮现出了黑色的纹路，指甲也变得又黑又长，像是厉鬼一般极为可怕。
　　冠军侯脸色一变，道：“果然如此！贱人，看招！”
　　他手中长枪像是银蛇一般朝梅姨娘攻击过去，若是个凡人，绝对躲不开对方犀利致命的一击。
　　然而梅姨娘是个魔族，还是个实力达到凡人元婴期水准的强大魔族，所以她轻而易举的用两根手指头夹住了长枪的枪头，就这么简单一招，就将长枪抓在手中，任凭冠军侯涨红了脸色，那长枪也纹丝不动。
　　冠军侯心中惊骇不已，心道：这贱人绝对不是凡人，他从来没见过这么厉害的女人！她是妖怪？一想到自己曾经跟这个女人亲密接触，他就浑身恶寒，而眼下他连嫌弃恶心的空闲时间都没有，因为对方漆黑的指甲以比他使枪更快的速度，朝他的眼睛攻击上来。
　　致命的危机感袭上心头，他很清楚他的速度躲不过，而对方的这一招极为可怕，说不定能刺穿他的脑袋。
　　他汗如雨下，嘴唇发干，心底闪过了无数的记忆碎片，又好像什么都没想。
　　死亡降临了。
　　然而有人却比死亡来的更快，一个身穿青衣的女子，如同一阵风一般出现在他和梅姨娘中间，就像是方才梅姨娘接住她的长枪一般，抓住了梅姨娘白皙的手腕，而此刻，那黑色的利爪距离冠军侯的眼睛只有一厘米不到的距离。
　　冠军侯不敢眨眼，扑通一声瘫坐在地上，心脏在胸腔内极速跳动，他脸色涨的通红，似乎下一刻就要滴出血来，他像是落水狗一般狼狈后退，直到躲在诸多颤抖的侍卫身后，才深吸一口气，朝那两个女子所在的地方望去。
　　随即发现，那两个女子长得一模一样，只是一个气势阴柔诡异，另外一个冷淡可亲。
　　冠军侯如今已经彻底懵了，在场的众人想必也跟他一样茫然。
　　梅姨娘挑眉，死死的盯着荆傲雪的脸不放，道：“阁下就是荆傲雪吧，没想到你已经回来了，若是大人知晓，一定会很高兴的。”
　　荆傲雪点点头，道：“魔魇高不高兴我不知道，我只是想问问你，为何要使用我的容貌害人？”
　　梅姨娘笑道：“因为这张脸长得美，符合人类的审美，能够帮我省很多的事儿，还能让大人开怀大笑，有何不可呢？”
　　荆傲雪脸色很难看，道：“是魔魇让你这么做的？”
　　梅姨娘摇摇头，道：“大人不必多言，我等魔族自然会为大人分忧解难。这张脸在别人的身……”
　　话音未落，荆傲雪手心就涌出了十余条血红色的藤蔓，将眼前的魔族穿成了血葫芦，对方丧命后，再也无法维持容貌，变成了黑红色的魔族尸身。
　　众人再次大惊，可这次却连惊呼声也不敢发出，战战兢兢地看着杀了人的荆傲雪和地上诡异的尸体。
　　冠军侯吞咽一口口水，借着侍卫的力道站起身来，走上前道：“这位仙子，我……”
　　荆傲雪冷冷的瞪了他一眼，道：“此间事了，再也不见！”
　　说罢，便在眨眼间消失在众人面前，一阵凉风吹过，众人都打了个冷颤，望着地上的尸体，只觉得今日发生的事情太过诡异，让人猝不及防，印象深刻。


第一百九十章 辨魔
　　荆傲雪怒气冲冲的回到客栈内, 待见到一脸温柔的沈绿曼时，心中的气愤和恶心都化作了不甘和疲惫。
　　她靠在沈绿曼身上，任由对方抚摸自己的长发和肩膀，沈绿曼没有询问她心情不好的原因，也没有追问在冠军侯府内发生的一切。
　　荆傲雪深吸一口气，闻到了对方身上熟悉的味道, 渐渐冷静下来, 语气平静而又笃定的道：“我一定会杀了魔魇, 我要她去死！”
　　沈绿曼点点头, 道：“别担心, 总有一天, 我们会做到的。”
　　荆傲雪眼底眸色深沉, 沈绿曼主动交代道：“那位和亲公主很安分，就在隔壁的客房内住着，现在应该已经歇着了, 既然这里的事情解决了, 那我们就将她送回皇宫内去。”
　　荆傲雪应了一声, 道：“嗯, 这样一来，秦亦舒的嫡系子孙都有了好结果，我们接下来就去其他凡人界国度看看，顺便找出为何我们能够辨认魔族，而其他的人不能。”
　　沈绿曼顿了顿，道：“其实, 我心里隐约有个猜测，不过不急，还是等下一次亲自验证之后再说，你休息一晚上吧，我们明日就动身出发。”
　　荆傲雪摇头，道：“既然没什么事，那就早点解决早点完毕，修仙界还有更多的魔族，以及魔魇在等着我们，我不想再耽误时间了。”
　　沈绿曼道：“好，那我们走吧。”
　　二人起身前往隔壁的客房，和亲公主并没有睡着，她心里还存着诸多的心事，一边欣喜一边害怕。
　　得知荆傲雪要即刻动身回去，她眼底也溢出了喜悦，乖乖地走向沈绿曼，却被对方挥手间的迷雾弄晕了过去，荆傲雪将她放入了青木鼎空间内，送她回到了皇宫内。
　　此时即将天明，小皇帝在太后的帮助下将要早朝了，这位太后是荆傲雪派来的逍遥盟弟子假扮的，所以小皇帝对他很是信任，短短几天时间内，他们之间的和睦相处，已经落入了众人的眼底。
　　虽然还看不出太大的差别，但是一切又都有了新的变化，这几天内，来往于京城的信件和人手络绎不绝，相信再过不久，朝堂上就会多几位回归的贤能大臣，少几个奸佞。
　　荆傲雪就是在小皇帝用膳的时候出现的，小皇帝看到了她，挥手示意其他人离开，他眼睛亮晶晶的望着荆傲雪，道：“前辈，我的姐姐她……她现在怎么样了？”
　　荆傲雪道：“我将她带回来了，具体怎样，你还是当面跟她说罢。”
　　说着，她将昏迷过去的和亲公主从青木鼎空间内放了出来，搁置在了长椅上，挥手间的功夫，溢出了一阵看不见的烟雾，对方从昏迷之中苏醒过来，茫然的看着陌生而又熟悉的寝宫，直到被人唤道“姐姐”的时候，她转过头就看到了许久不见的弟弟。
　　二人眼底顿时涌出了热泪来，拥抱着相顾无言。
　　荆傲雪道：“事情解决了，接下来就要靠你们自己了，我还有其他的事务要处理，若是之后遇到麻烦，可以告诉我门下的弟子，他们会酌情处理，放心吧。”
　　小皇帝抽噎着，道：“前辈的大恩大德，晚辈没齿难忘，我之后一定会成为一个好皇帝，就像是祖皇帝一样，让百姓安居乐业。”
　　荆傲雪笑了笑，拍着他的肩膀，道：“好，那我就拭目以待了，我将来还会回来的，加油。”
　　加油是什么意思？小皇帝不懂，不过对方的鼓励他还是听明白了，激动地点点头，下一刻，荆傲雪和她寡言少语的妻子就消失在皇宫之中。
　　小皇帝拉着姐姐的手，道：“姐姐，这些年你辛苦了，之后就留在皇宫，跟我和妹妹作伴吧。”
　　和亲公主脸上满是泪水，哽咽着点头应了。
　　荆傲雪和沈绿曼飞出了皇宫，茫然了一会儿后，沈绿曼提议道：“接下来就去北方的邻国看看吧，我们直接去王朝都城，在那里遇到魔族的几率最大。”
　　荆傲雪点头，二人便飞快的前往了北方邻国，这个国家是游牧民族，占地面积广阔，但是不善耕种，百姓人数不算多，但是各个骁勇善战。
　　所以王朝都城，也符合这个国家和百姓的形象，看上去像是石头垒起来的堡垒，极为坚固和稳重。
　　荆傲雪照例去客栈住宿，点了特色菜品尝，从别人的交谈之中，她大概明白这个国家长年累月的与邻国交战，不论是战胜了还是战败了，都会从邻国咬下一块肉来，填补自己。
　　对于这个国家来说，战争就是最好最快的发展方式。
　　皇宫位于整个都城的最后方，有一个四十出头的皇帝，和十几个年轻力壮的皇子，皇子们各个都是领兵作战的将军，武力值都很强悍，互相之间关系并不算融洽，若是在京城之中待着，极有可能因为小事打架。
　　皇帝放任不管，只要不打出人命来，就算是皇子们卸胳膊卸腿，他都会睁一只眼闭一只眼当不存在，如此一来，皇子们的折损率极高，原本皇帝有五十多个皇子，最后活下来长大成人的就只有十来个。
　　荆傲雪对这种皇室家族很是好奇，她招来了店小二询问，得到了更多的隐秘信息。
　　等吃过饭后，荆傲雪和沈绿曼去大街上游玩，这里的风景比不得之前去过的京城和王城，却也别有一番风味，荆傲雪权当是旅游了，倒是玩的很开心。
　　不过她没有忘记正事，等到了夜晚时分，她和沈绿曼就偷偷地溜到了皇城之内。
　　神识从中扫过，她察觉到了三个魔族的气息，这倒是怪事，没想到这个国家内的魔族会是最多的，毕竟这个国家根本比不上之前的两个国度。
　　随后仔细一想，这样四处征战杀戮的风格，应该更讨魔族的喜欢，他们在凡人界可以正大光明的肆意杀戮，而不用担心会引起他人的怀疑。
　　荆傲雪没有着急进去，沈绿曼抓着她的手，神识交流道：“这一次，我们抓一个活的。”
　　荆傲雪清楚她的打算，是要测试为何她们二人能够辨认出魔族，而其他人分辨不出，若是能找到原因，甚至是让其他修士也有了辨别魔族的本事，这样一来就可以打破魔魇的阴谋布置，甚至影响到修仙界内，如火如荼的修士与魔族之间的战争局面。
　　皇宫内有三个魔族，荆傲雪和沈绿曼商议之后，决定抓气息最淡薄的那个，它的实力是三个魔族之中最高的，荆傲雪心想：或许实力越强大的魔族，身上的魔息就越淡薄，测试出来的结果也越具可信度。
　　而这个实力最强大的魔族，就居住在皇子所在的宫殿范围内，荆傲雪和沈绿曼查明它的所在之处后，立刻动身前往了这所宫殿，避开了守备的侍卫和其他武力高强的皇子们，在左侧偏殿找到了此人，耐心等待他独处的时机，将他迷晕送到了青木鼎空间之内。
　　荆傲雪和沈绿曼并未离开皇宫，干脆在青木鼎内开始做起了实验。
　　九尾灵狐和幻影灵猫看着眼前恢复原本样貌的魔族，道：“这魔族实力越是强大，看上去就越是贴近人形，在上古时期，人类得天道独宠，明明是几个种族之中实力最弱的，却繁衍至今连绵不绝，反观其他种族，要想进阶高层，还得换化作人族的外观模样，就连被驱逐封印的魔族也不例外。”
　　荆傲雪随意的点点头，道：“你们两个能察觉到对方身上的魔息吗？”
　　九尾灵狐摇了摇头，幻影灵猫摸了摸鼻子，异口同声的道：“分辨不出，若不是我亲眼所见，也辨别不出魔族跟人族之间的区别。”
　　荆傲雪闻言蹙眉，道：“看来果然只有和沈绿曼能够辨别，那又是为什么呢？在场的都不是外人，我就直说了吧，我并非真正的荆傲雪，而是来自异世界的穿越者，现在想来所谓的异世界，应该是另外一个灵气稀薄的小世界，至于为何我能够穿越进入到这个世界来，我一头雾水。不过，眼下的重点不是我如何穿越来到此地的，而是我身上有何特殊之处？”
　　九尾灵狐对荆傲雪曾经的记忆了解不多，只听幻影灵猫隐晦提到过，倒是幻影灵猫在当初与荆傲雪对决的时候，就从她创造的幻境之中得知了荆傲雪的全部过往，所以要论起对荆傲雪的了解，幻影灵猫堪称她们三个当中之最，它甩了甩尾巴，道：“会不会是你身上的那股特殊能量？”
　　荆傲雪迟疑的道：“你是指木系异能。”
　　木系异能是在她末世到来之时，觉醒的异能，在末世爆发的几年中，她也遇到过几个跟她一样觉醒木系异能的异能者，但是他们的异能只能勉强催生种植物，且仅能催生一小块，每日的供给量只够十个人分的。
　　她的木系异能则要强大的多了，不但能够催生植物，还能用于跟进化了的高级丧尸作战，一点不比其他攻击性强大的金系异能和雷系异能逊色。
　　而她催生植物的水平，也不是其他木系异能能够比拟的，她催生一次的植物，足够成百上千人食用。
　　也正是因为如此，她在幸存者基地的地位极高。
　　不过除此之外，最显著的能力，就是她的治愈能力，能够让病人瞬间焕发生机，虽然还不足以抵抗顽强可怕的丧尸病毒，但是即便是断胳膊断腿，她都有办法在短短几分钟时间内，将断裂处完全复原。
　　想来她最终会被基地上层领导暗算，也是因为她的木系异能太过亮眼，惹的人觊觎不已的缘故。
　　她垂下眼眸，怎么也没想到，到了这个异世界之后，木系异能居然也跟了过来，在洪泽大陆生存的百余年，木系异能也帮了她不少，早在很久以前，木系异能就达到了在末世时候的巅峰，现在已经是十级水准了。
　　她体内的木系异能无需发动便能涌遍全身，自行运转，与体内的灵气交杂在一起，不分你我。
　　所以她如今对木系异能没有太大的感触，那么……会如同幻影灵猫所说，她之所以能辨别出魔族，皆是因为她体内独一无二的木系异能的存在吗？
　　想到这儿，她不禁看了一眼沈绿曼，沈绿曼与她最为亲密，且早期在凡人界的时候，她就时常用木系异能供给沈绿曼和柳儿，以至于她们体内的木系异能，是除了自己以外最多的，就连小树的体内，都没有多少木系异能，倒不是她偏心，只是木系异能在修仙界就没多大用处了，所以她忽略了这一点。
　　沈绿曼看清了她眼底的神色，其实她之前就有这个猜测，只是没有确定之前，以她的性子没有立刻说出来而已，她笑着道：“或许正是因为如此，仔细回想一下，你体内的木系异能，乃是精纯的木之本源能量，与这个洪泽大陆上的树精能源一致，能够分辨出魔族也不奇怪。”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“口说无凭，我们来验证一下不就知道了吗？”
　　沈绿曼歪头，好奇的道：“要怎么验证？”
　　荆傲雪道：“考虑到这件事验证成功后的后续意义，我打算通过炼制丹药的方式，将我体内精纯的木系异能包裹在丹药之中，让逍遥盟的弟子们服下，再让他们亲自在皇宫之中寻找魔族，届时就能得出真正的结论了。”
　　沈绿曼很赞同她的提议，道：“需要我做什么？”
　　荆傲雪道：“咱们各司其职吧，我擅长的是炼丹制符，你擅长的是炼器和阵法，我想修仙界还有一场腥风血雨在等着我们，你去多准备些杀伤力强大的法器，和实用性很高的便捷阵法，到时候好分配给逍遥盟的弟子，甚至是其他的修仙界修士，让他们能够更安全的与魔族作战。”
　　沈绿曼想了想，道：“也好，那我们现在就去青木鼎空间处的炼丹房和炼器室。”
　　幻影灵猫和九尾灵狐见二人忙要离开，立刻道：“我们也可以帮忙。”
　　荆傲雪摆摆手，道：“炼丹我一个人就够了，你们去给我媳妇儿打下手吧。”
　　说罢，她就率先离开了，沈绿曼看着眼睛亮晶晶，一脸希冀的灵兽，笑道：“也好，那就拜托你们了。”
　　幻影灵猫和九尾灵狐眯起眼睛笑，与沈绿曼一起前往了炼器室。
　　这边的气氛热火朝天，而荆傲雪却在有条不紊的挑选灵草，她这一次并非炼制熟悉的丹药，而是要创造一种包容性极强的丹药，确保其能在吞噬后发挥木系异能的功效，而又不被修士的身体自行吸收，就有些困难了。
　　她捏了捏鼻子，即便困难，也只能硬着头皮努力去做了，毕竟若是成功了，效果是很显著的。
　　她闭关炼丹，不断地失败，又不断地吸取经验教训再次尝试，九尾灵狐和幻影灵猫成为了她的试吃人选，吃了几十颗失败的丹药后，看到荆傲雪出现在它们面前，它们都控制不住想逃跑。
　　荆傲雪已经数不清自己到底失败了多少次，即便是她耐心十足，此刻也忍不住挫败和头疼。
　　她烦躁的坐在炼丹房的地上，看着炼丹房凌乱摆放的灵草，忍不住长叹了一口气。
　　她又憋着劲尝试了几次，可每一次的结果都显示失败了，她心烦意乱，终于忍不住走出了炼丹房，原本想去不远处的炼器室寻找沈绿曼，可一想到对方正在有条不紊的忙碌，她便不想上前去打扰她了。
　　她在青木鼎内行走，一边走一边思考，各种灵草的功效她了然于心，但是没有一种可以保护木系异能不被人体经脉和丹田吸收。
　　这就是个令人头疼的大麻烦。
　　“什么大麻烦？”一个年幼的声音突然在她耳边问道。
　　荆傲雪吓了一大跳，瞪大眼睛看着眼前倒立着漂浮在面前的小孩儿，道：“你！”
　　穿着肚兜的小孩儿歪着脑袋，换了个趴着的姿势道：“怎么了？话说我很久没见你了，你很忙吗？”
　　荆傲雪长叹一口气，道：“是有点忙。”
　　小孩儿咯咯笑，道：“看出来了，你眼睛黑黑的，脸上白白的，看着好吓人。”
　　荆傲雪憋着一口气，随即无奈的撇撇嘴，她能跟一个新生的器灵说什么呢？
　　眼前的小孩儿，也就是器灵新叶，她像是漂浮在一朵看不见的云上面，毫不在意荆傲雪的不适，叽叽喳喳的跟她汇报她不在的这段日子里，自己的辛劳成果。
　　她絮絮叨叨，荆傲雪也从不曾打断她，听她说道：“青木鼎的灵田面积大了很多，之前我就跟你说过傀儡可能不够用了，但是你太忙了，也没有在意，所以我就让傀儡昼夜不歇的工作，但是还是不能将整个灵田种满，我就听猫儿的话，只种植了些珍贵的灵草，现在也成熟了好几批了，都采摘了放在我的宫殿内，那里可以将其妥善保存，等你有需要的时候可以问我要。”
　　“……还有啊……”
　　“灵泉那边也是的……”
　　“……还有好几棵树，那些树的果实可美味了，我也采摘了一些，你要试试吗？”
　　她一双大眼睛扑闪扑闪，加上跟柳儿极为相似的五官容貌，让原本烦躁的荆傲雪心里顿时一松，她笑道：“好啊，你在前方带路吧。”
　　新叶开心的绕着她飞了一圈，在她肩膀上找了个位置，似乎要坐在她身上，但是荆傲雪没有感觉到任何的重量。
　　荆傲雪道：“你可以到我的怀里来。”
　　新叶有些意动，但是面上还是露出了迟疑的神色，道：“你不是很累了吗？抱我的话会更累的。”
　　真是个好孩子，荆傲雪脸上的笑容越发柔和了，她道：“没关系的，抱你我还是抱的动的。”
　　新叶闻言，立刻咧嘴大笑跳到了荆傲雪伸展开的双臂之间，荆傲雪收回手将她牢牢地抱在怀里，她曾经也抱过小孩子，也就是柳儿和小树，印象中还有其他的小孩子，像是在凡人界的时候，秦亦舒的孩子……
　　她知道怎么抱，才能让怀里的孩子更舒服，所以新叶躺在舒适的怀抱里，长长的舒了一口气，道：“你好厉害啊，以后要是能经常抱着我睡觉就好了。”
　　荆傲雪抱着她，往青木鼎内生长的树木之地走去，她被新叶所说的话打动，打算采摘些灵果回去给沈绿曼尝尝鲜，也让沈绿曼放松一下。
　　听到新叶所说的话，她也不敢夸下海口，毕竟一旦回去修仙界，等待她的就是魔魇和成千上万的魔族，她是不敢有松懈的时间了，她垂下眼眸，保证道：“若是我有空，我就抱着你睡觉，如何？”
　　新叶在她怀里咯咯笑，道：“你真好，不枉费我在青木鼎内辛苦耕种劳作，我请你去吃灵果，味道可好了，比之前你栽种进来的时候生长的还要好，毕竟我是器灵嘛，我清楚怎样种植灵草和灵树的，只不过……”
　　她嘟起了嘴，脸上露出了懊恼的神色，荆傲雪见状，问道：“只不过什么？”
　　新叶瘪瘪嘴，道：“其他的灵草灵树都生长的很好，只不过有几个生长的不好。”
　　荆傲雪好奇，问道：“那几个是什么？”
　　新叶掰着手指头开始细数，道：“就是灵泉内的荷花啊，那朵九重彩莲，一直都不开花，冰雪灵莲也只好陪它一直等下去，好可惜啊。”
　　荆傲雪茫然了片刻，才想起来那两朵莲花，乃是曾经在天元秘境内的至宝，过去了百余年，它们虽然也生长了不少，却依旧没有苏醒过来，也不知道何时才能绽放。
　　新叶继续道：“除了荷花之外，还有一株树苗，看上去倒是普普通通的，但是几十年过去了，依旧只是棵树苗，怎么都长不大，偏偏也死不掉，真是讨厌。”
　　树苗？
　　这个荆傲雪是真的想不起来了，主要是她不知道新叶指的是哪一个树苗，原本她并不在意，毕竟都是在空间内生长的东西，她一点也不着急使用，宫殿内的灵草已经足够几个宗门使用的了。
　　不过她心底突然闪现出了一抹渴望，连她自己都不明白这是什么，她张了张嘴，问道：“那棵小树苗，在哪儿生长？或许我过去看看，能让它尽快长大。”
　　新叶眼前一亮，在她怀里坐起身来，揪着她的衣襟，激动地道：“真的吗？我早就想看看那到底是什么东西了，若是你能让它生长起来那就最好不过了。”
　　荆傲雪舒展了眉眼，道：“嗯，我会尽力的，你带我过去看看吧。”
　　新叶闻言激动地指着前方，道：“就在那树林里啊，还生长在最中央的地方，我想拔了它都拔不掉，其他的灵树很喜欢它，甚至会产生灵觉阻止我动手。”
　　听她这么一说，荆傲雪心里就越发好奇了。
　　她迈大了步伐，加快了脚步，很快就来到了树林里，这里芳香扑鼻，到处都是浓郁的果香味，让人口齿生津，食指大动。
　　她忍着没去采摘，而是顺着新叶的引导，来到了树林最中央的地方。
　　这里是一大片空地，形成了一个完整的圆形，将一棵稚嫩的小树苗包裹在其中，就像是在保护这棵小树苗一般。
　　荆傲雪敏锐的感应到周围灵树散发出来的情绪，灵树的品级高了，甚至会产生有意识的树灵，就像是她曾经在神木宗见到的与整片洪泽大陆紧密相连的树精一样。
　　等等！
　　神木宗的树精？！
　　荆傲雪恍然大悟，突然想起来这棵小树苗，就是由当初树精交给她的种子生长而成的，因为它身上散发出来的稚嫩的天道气息，与当初树精带给她的感觉如出一辙。
　　当初她将其种植在青木鼎空间内灵气最充裕的地方，却没想到对方却主动地跑到了一群灵树中央，而以对方的身份地位，自然会获得灵树的拥戴。
　　荆傲雪忍不住想要靠近这棵小树苗，但是周围的灵树疯狂挥舞，它们对自己倒不是那么排斥，所以枝蔓挥舞之间也没有触碰到荆傲雪的衣摆，只是拒绝的意思表示的很明显。
　　荆傲雪见状，也没有强行去突破，她在边缘转了转，目不转睛的盯着那棵小树苗，不知为什么，她总能感觉到一股莫名的喜悦之情，似乎是从小树苗身上传递过来的。
　　她怀里原本安稳靠着的新叶，在她怀里晃动着想要下去，她很不满意这些灵树的表现，认为它们既然生长在青木鼎空间内，就不应该排斥青木鼎的主人和器灵。
　　对最中央的小树苗也带着愤怒的情绪，在挣脱了荆傲雪的怀抱后，居然朝着小树苗猛扑了过去。
　　荆傲雪忙要抓住她，可器灵原本就没有形体可言，她要想挣扎也是轻而易举的，只见荆傲雪虽然抓住了她的脚腕，可她的身影却突然化作了虚无，从荆傲雪手中像是空气一般逃脱。
　　在半空中，她又化作了实体，不停歇的朝着小树苗飞了过去。
　　周围的树灵感应到新叶对小树苗的敌意，纷纷不安的晃动起来，那些枝蔓也伸展开，似乎要将新叶捆绑住一般。
　　原本平静的局面，顿时被新叶的动作所打破，荆傲雪皱眉，迟疑着上前几步，想要将新叶带回去，可新叶不愿意，左躲右闪的跟灵树的树枝作对。
　　反倒是荆傲雪在踏入了小树苗的核心范围区后，也没有被小树苗所排斥，反而越发明显的感应到对方身上传来的亲昵的感觉，似是在召唤她继续向前。
　　荆傲雪看了一眼依旧在跟其他灵树枝蔓斗智斗勇的新叶，抿了抿嘴唇，朝着小树苗走了过去。
　　奇怪的是，明明她距离小树苗的距离更近，那些保卫小树苗的树灵却没有出面阻拦，反而将包裹的枝蔓散开，留出只允许她一人接近的空隙，明摆着要让她进去。
　　荆傲雪突然醒悟过来，之前那些树灵并非排斥她，而是在抵触器灵新叶。
　　而这或许是处于小树苗自己的意志。
　　她忍不住挑眉，三两步来到了小树苗面前，这棵小树苗只有她的小腿高，上面稀稀疏疏的生长着十来片寻常的树叶，虽然看上去很可怜，可树枝上还有许多含苞待放的嫩芽。
　　看得出这棵小树苗其实生长的还不错，她心底松了一口气，这棵小树苗与洪泽大陆的气运相连，乃是生命本源之树，等到将来她带领众人回到真正的洪泽大陆，毕竟要将它也带回去那片干净的土壤。
　　小树苗散发出温和喜悦的气息，翠绿的树叶无风飘摇，似是在跟她打招呼。
　　荆傲雪忍不住蹲下，用手指轻轻的触摸这棵小树苗，立刻从中感应到不容错辨的喜爱之情，看来这颗小树苗是喜欢自己的，荆傲雪不自觉笑了出来。
　　可是下一刻，她脸上的笑意就变成了惊吓，身体也瘫倒在了地上。
　　原因无他，乃是这棵小树苗在接近她之后，立刻从手指一端，急速的吸收她体内的木系异能和精纯灵气，眨眼间她体内的木系异能就被对方吸收了大半。
　　荆傲雪根本来不及阻止，新叶察觉到她的不对，立刻疯狂的挣扎起来，那些灵树反而将她束缚的更紧。
　　情况很危急，再继续被这棵小树苗吞噬下去，她体内的生命力都要被小树苗吸收殆尽了。
　　她脸色苍白，额头上满是汗水，丹田疼的要命，经脉处也传来生涩的感觉，手指被嫩叶紧紧的包裹住，明明只是一片稚嫩的叶子，偏偏荆傲雪就是动弹不得。
　　直到她力竭的晕倒在地，这棵贪心的小树苗才好似回过神来，温柔的松开了她的手指。
　　它浑身开始绽放出绿莹莹的微光，那光芒越来越明亮，一波波的能量从光芒之中散开，大半都进入了荆傲雪的体内，还有一些则被周围的灵树所吸收。
　　灵树此时也顾不上束缚新叶了，精神抖擞的将身上的树叶和树枝全部舒展开，似是要以此来吸收更多的萤绿色光芒。
　　新叶气急败坏，居然忘记了自己会飞，迈着小短腿来到了荆傲雪身边，见对方微微闭着双眼，很明显失去了意识，她怒气冲冲的看着小树苗，起身就要去将小树苗从青木鼎的土地上拔出来，她才不要这么个祸害在她的世界内胡作非为。
　　可小树苗周身的萤绿色光芒，不但是四溢出来的能源，更是一道坚固的屏障，将她牢牢地保护在其内，不受新叶的任何一点危害。
　　新叶只能眼睁睁的看着这棵小树苗，在萤绿色的微光中，身形越来越高，枝丫上的嫩芽越来越多的绽放成树叶，直到对方长到了一人高，变成了一棵小树的时候才停止。
　　这棵小树探出了一根枝丫，越过了新叶，落在了荆傲雪的脸上，亲昵的蹭着对方的脸颊，一股勃然的生机涌入了荆傲雪的体内，滋养了她的经脉和丹田，荆傲雪只觉得浑身像是泡在了温水里一般舒适，她渐渐睁开了双眼，看着眼前的嫩叶，伸出手抚摸了下，道：“原来是这样。”
　　对方的意识也和能源一起，传递到了她的身上。
　　小树需要纯粹的天道生命之力，也就是木之本源的能量才能生长壮大，在青木鼎空间内，虽然可以生长灵草和灵树，但是这不是天道之力，对于小树来说，勉强发芽长到之前的小树苗水准就已经是极限了。
　　生物的本能是活下去，并且活得好，她只能从荆傲雪身上获得精纯的木之本源能量，如此一来，它总算成长到了开启灵智的阶段。
　　它之前先斩后奏，也是不熟悉荆傲雪的为人，所以才会如此行事，如今获得了能源，它也没有藏私，而是将自己体内蕴藏的能源，又反馈给了荆傲雪和周围的灵树。
　　所以荆傲雪其实没损失多少，她摸着讨好她的小树，叹息道：“下次直说便是，不用像方才那般行事，我不喜欢。”
　　小树乖巧的晃了晃，似是在点头。
　　新叶见状，插着腰不满的道：“荆傲雪，你就这么放过它了？它之前分明想要害你，这种怪物，我的青木鼎可供养不起，我这就把它从我的土地里拔出来，扔到外面去。”
　　小树听到了她的话，也没有害怕，而是用树枝帮助了新叶，在她腰间挠痒痒，让新叶不得已哈哈大笑起来。
　　荆傲雪道：“放下她吧，我会让你继续在青木鼎生存下去，等回到真正的洪泽大陆后，我会给你挑选个合适的地方，让你可以在上面自由的生长的。”
　　小树感激的蹭了蹭她，作为回报，它分出了一根树枝递给了荆傲雪，荆傲雪疑惑的伸出手，那根树枝连带着上面的树叶，都落在了荆傲雪的手中，荆傲雪看到树枝断裂处涌出的红色粘稠液体，就好像是鲜血一样。
　　她动了动嘴唇，道：“多谢。”
　　她拿着树枝，也不知该怎么办才好，小树却将意念传入了她的脑海之中，懵懂稚嫩的声音道：“有用，拿去，帮助。”
　　荆傲雪忍不住笑了笑，谢过它的好意，即便是在上古时期，也没有用生命之树来炼丹炼器的说法，亦或者的确存在，只不过早就消失在时间的长河之中。
　　荆傲雪也不知道这树枝和树叶能拿来干什么，姑且先收着吧。
　　她此次出来了太久，也是时候回去了，她抱着笑的哭出来的新叶，新叶在她怀里委屈的抽噎着，脸上满是泪痕，见荆傲雪要离开，还恨恨的瞪了一眼小树，看样子打算回去休整一下，之后再战一回。
　　荆傲雪转过身，就看到原本周围的灵树，在小树苗方才散发的萤绿色光芒下，瞬间生长了一倍，比之前更加浓郁的果香传来，芳香扑鼻，荆傲雪再也忍不住伸出手采摘了一颗，那果实晶莹剔透，比之前看到的还要硕大饱满，似乎下一刻就能滴出香甜的汁液来。
　　荆傲雪将这棵果实递给新叶，新叶还在为她留下小树的事情生气，看到递过来的灵果时，脸上依旧臭臭的，但是却接过了灵果，泄愤一般大口咬了下去。
　　香甜可口的味道溢满了口腔，新叶惊喜的睁大眼睛，将咬了一口的灵果递到荆傲雪面前，道：“你吃，荆傲雪，这个超好吃，比之前的还要好吃。”
　　荆傲雪弯起眼睛笑了笑，顺从的低下头在灵果上咬了一口，的确极其美味，比她之前吃过的灵果都要好吃一些，她忍不住在每一棵灵树上采摘，打算带回去给沈绿曼尝尝鲜。
　　她将采摘的灵果放在储物手镯内，再采摘完毕后，新叶从她怀里跳了出来，摸着自己的小肚子道：“我不回去了，我要在这里继续吃，把之前的受气吃回来。”
　　她说着，便晃了晃白嫩的小胳膊，跳到了树上“祸害”起灵果来，这些灵树倒没有先前那般疯狂的反抗，反而很是顺从的将生长着灵果的树枝递到新叶面前，任由新叶的采摘。
　　新叶见状，这才娇娇的哼了一声，抱着灵果嗅了嗅，却没有再继续采摘了。
　　荆傲雪脸上满是笑意，她用瞬移回到了炼器室，见沈绿曼和幻影灵猫、九尾灵狐还在忙碌，便将采摘好的灵果放在了屋外的石桌上，一股香甜美味的果香在周围四溢开来，等沈绿曼她们察觉到自然会出来品尝这些美味。
　　她回去炼丹房，看着满地的狼藉，之前原本轻松地心情，顿时又低落下来。
　　想起自己还是没能将木系异能很好的储存起来，更别说炼制成丹药了，她心里就忍不住泄气。
　　她心想：这都过去多久了，她的时间宝贵，若是真的弄不出来，也不能再继续这样耽误下去。
　　她在门口呆站了片刻，叹了一口气开始收拾自己之前弄完的屋子，一边收拾一边思考，还有哪些可以使用的灵草，突然之间，她想起来之前小树苗送给自己的树枝和树叶。
　　她将这树枝从储物手镯中取了出来，即便脱离了小树，这树枝和树叶身上依旧散发着勃然的生机，仔细感受，这生机与她体内的木系异能如出一辙，不过也不奇怪，毕竟这树枝原本就是靠着吸收自己身上的木系异能，才生长壮大起来的，她体内的木系异能，也就是纯粹的木之本源。
　　那么，若是用同根同源的树枝，是否就能炼制成储存木系异能的丹药呢？
　　她脑海之中突然划过了这个念头，双眼惊喜的睁大了，也顾不上继续收拾，随意的推开了炼丹炉旁边的灵草残渣后，就开始分别用树枝和树叶开始炼制。
　　虽然想到了办法，但是要炼制丹药也不是一蹴而就的事情。
　　她尝试炼制了上百次，手上的树枝都损耗了大半时，才终于炼制成功了一枚丹药。
　　这颗丹药此刻就在她手心处，散发着与自己的木系异能一模一样的萤绿色光芒，她眼中绽放着萤绿色光芒的倒影，从地上站起身来，顾不上自己身上沾染的残渣，忙推开门跑到了炼器室外，道：“九尾灵狐，快来试试我炼制出来的这颗丹药。”
　　不光是九尾灵狐听到了声音，就连沈绿曼和幻影灵猫闻言，也从炼器室中走了出来。
　　她们也跟荆傲雪一样，浑身狼狈不堪，荆傲雪和沈绿曼对视一眼，忍不住笑了起来，沈绿曼走上前，道：“已经炼制成功了吗？”
　　荆傲雪伸出手拥抱她，激动地道：“成功了，应该是成功了，现在就等亲自验证了。”
　　九尾灵狐跳到了荆傲雪的肩膀上，张开嘴服下对方递过来的丹药，它吞的很快，荆傲雪战战兢兢的道：“怎么样？”
　　九尾灵狐歪着小脑袋，狭长的狐狸眼眯起笑道：“没什么味道，不甜。”
　　荆傲雪嗔了它一眼，道：“谁问你这个了，走，咱们去关押魔族的地方，去试试这颗丹药到底有没有效果。”
　　一行人抓住了荆傲雪，眨眼间就来到了桃花源中，幻影灵猫将昏迷不醒的魔族带到了她们面前，九尾灵狐闭上眼睛，抽动着鼻尖，皱眉道：“有一股……很难形容的味道，像是腐坏掉的血腥味，这便是魔息的味道吗？”
　　荆傲雪闻言，闭上眼睛准备嗅一下，她之前只觉得魔息很明显，让人感觉很不舒服，倒是没注意到这股味道到底是什么。
　　而沈绿曼却很清楚的应道：“的确是魔息的味道，如此看来，丹药是炼制成功了的。”
　　荆傲雪也分辨出来了魔息的气味，开怀大笑道：“总算成功了，媳妇儿，你去将我们此次来凡人界时，所带来的逍遥盟弟子全部召集过来，我再去炼制几炉丹药，到时候将这些丹药分发给他们，让他们来处置凡人界的事情，我们则动身前往修仙界。”
　　凡人界都有魔族混入人群之中，想必修仙界也不那么安稳。
　　沈绿曼听话照办，在荆傲雪炼丹的几天时间内，已经将所有弟子都召集了过来。
　　她们现在还在这个国家的皇城之内，也不能让弟子们在皇宫汇合，那就太打眼了，修士虽然实力强悍，却没必要跟凡人界掌握权势的皇族硬碰硬，得不偿失，所以这些修士都在城内的客栈内等候着。
　　直到荆傲雪炼制成功了上百枚丹药，她和沈绿曼从青木鼎空间内走出，去客栈与这些弟子汇合。
　　她将丹药分发给了每一个弟子，为了以防万一，每个人手上都拿了三颗丹药，弟子们一开始也不知道这丹药的用途，但是他们很信任逍遥盟的尊主和副尊主，深信她们不会害自己，便乖巧的服下了丹药。
　　荆傲雪等待了片刻，道：“将神识扩展开去，仔细查看皇宫内的气息，然后告诉我，你们感应到了什么？”
　　弟子们面面相觑，实力最高的那个弟子先开口，迟疑道：“我察觉到两股异样的气息，像是杀人如麻的魔修才有的气息，只不过不太一样，比魔修更加粘稠可怖。”
　　其他弟子也纷纷发言，说的都是相近的话。
　　最开始开口的弟子，好奇的问道：“尊主，那两道气息到底是什么？”
　　他们更想问，刚才服下的丹药，到底有什么功效？好像察觉到的气息，就是在服下丹药之后。
　　荆傲雪也没隐瞒，一五一十的告诉了他们，他们刚才察觉到的气息乃是魔息，而服下的丹药就是她炼制出来，具有辨别魔族的气息的功效。
　　弟子们闻言，脸上神情大变，在来到凡人界后，他们已经隐约感觉到了什么，当初荆傲雪吩咐他们去修仙界寻找魔族，可是他们根本想不到办法来辨别魔族，没想到这个问题也被荆傲雪亲自解决了，而能够辨别魔族的丹药，想也知道，能在修仙界派上多大的用场，可以说，甚至能够扭转修士和魔族之间的战局也不一定。
　　他们纷纷赞叹荆傲雪的炼丹本领，荆傲雪道：“剩下的两颗丹药，你们也拿在手上，接下来还是按照原本的命令行事，找出凡人界的魔族，将他们暗杀即可，不要在凡人界引起动荡，等修仙界那边的事情办妥，我会亲自回来接你们离开。”
　　弟子们闻言，应了一声后，目送荆傲雪和沈绿曼离开。
　　而荆傲雪再次回了一趟京城，见到了秦亦舒的三个嫡系后人，留下了自己炼制的分魔丹后，就即刻动身前往修仙界。
　　她们的目的地很明确，正是神木宗的后山之内，荆傲雪要炼制更多的分魔丹，但是光靠青木鼎内生长的小树是不够的，那么退而求其次，神木宗后山的神树遗迹，就是最好的炼丹材料。
　　她要抓紧时间，免得神树遗迹，在修士和魔族之间的纷争中被毁灭。
　　而此刻，在东华群山内闭关多年的魔魇，出关后得知了魔族属下汇报来的消息，她轻声喃喃道：“天道之子回来了，总算……”
　　那么，一切就可以正式开始了！


第一百九十一章 女儿
　　荆傲雪的动作很快, 以出窍期的实力，只花了几天时间就越过了横跨在凡人界与修仙界之间的偌大海洋，来到了修仙界的土地上。
　　修仙界一如之前的模样，修士与魔族之间的斗争越演越烈，即便是修仙界武力值高的凡人，也参与进来帮助修士, 他们的肉体凡胎无法在前线直接抵御魔族, 就负责清理战场, 拯救失去战斗力的修士们。
　　如此一来, 修仙界的凡人和修士, 倒是难得的达成了更为友好合作的关系。
　　因为急着赶路, 所以荆傲雪只用神识扫过地面上的场景, 将大概的局面了然于心后，也没有出手救治，因为时间紧迫, 她生怕救人的时候耽误了, 之后造成的结果就是死伤更多人。
　　她心中有分寸, 所以很快就抵达了神木宗所在的范围之上。
　　神木宗早就已经土崩瓦解了, 据沈绿曼所说，神木宗是魔族最初灭门的宗门之一。
　　因为神木宗盛产丹药，宗门内的炼丹师在整个洪泽大陆都赫赫有名，而丹药就是在比斗中作弊的存在，魔魇想要削弱修仙界的势力，必然要先解决掉提供辅助的宗门。
　　神木宗和炼器宗便是其中的典型, 灭掉他们之后，修士们的丹药和法器就会稀缺，在面对魔族的时候，没有绝地逢生的丹药补给，没有厉害的法器作为支撑，对付起来就容易的多。
　　魔魇是个心狠手辣的魔族，在她的命令下，神木宗整个宗门连带着山下的修仙城镇，都变成了一片废墟，宗门内的修士全部化作了魔族的养料，若不是之前荆傲雪来过此处，并在神木宗吃了大亏，想必都要认不出来了。
　　她降落在一片废墟之上，透过杂草和落灰，隐约可以看到凋敝的建筑物。
　　荆傲雪心中颇有种物是人非的感慨之情，她叹了一口气，心道：罢了，死在魔族手中的修士何止百万，魔族本来就是靠着吞噬进阶的物种，修士死的越多，他们的力量就越是强大。
　　必须尽快解决掉他们，想到办法一劳永逸才行，不然整个洪泽大陆上的生灵，都要被魔魇害死了。
　　她提起脚尖，在废墟上飞快掠过，瞬移来到了神木宗的后山之地，与整片洪泽大陆血脉相连的神树，就在后山深处。
　　她坚定不移的朝着神树的方向飞去，期间没有任何人出面阻拦，直到她发现自己一直在外围绕圈子。
　　她停下脚步，望着眼前的山峦叠嶂，山上郁郁葱葱，有几分眼熟，看样子她是陷入了幻境之中了。
　　她从青木鼎空间内叫出了幻影灵猫，对于幻境来说，它最是在行，在听了荆傲雪的吩咐后，立刻绕着群山转了一圈，回来禀告道：“这里的确布置有幻境，而且至今还在维持运转，会将所有靠近此处的活物，全部转移到其他地方。”
　　荆傲雪点点头，道：“可有解决的办法？”
　　幻影灵猫道：“姑且让我试试吧。”
　　它浑身散发出一股白色的烟雾，随即整个身形也化作了白烟，如同山间的云雾一般缭绕在山石之间。
　　荆傲雪看到眼前的幻境，突然开始剧烈的晃动起来，眼看着幻境如同一块玻璃一般脆弱破碎的时候，幻影灵猫就收回了烟雾，重新化作了原本的模样。
　　它脸上神情严肃，道：“我可以破坏幻境，但是这个幻境一旦破坏，幻境内保护的东西也会随之破碎，你来到此处是想要得到神木的遗迹，原本神木失去了本源种子后，就只剩下脆弱的躯干，或许在幻境破碎的时候，神木躯干也会随之风化，也不知道神木的遗迹灰尘，能不能用来炼丹。”
　　荆傲雪脸色大变，道：“不可，我之前试过用小树的树叶炼丹，但是却无法储存太多的木系异能，所以只有树枝才能用于炼制分魔丹，神木的粉尘是绝对不能用于炼制丹药的。”
　　幻影灵猫甩了甩尾巴，无奈的道：“那你要怎么办？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“我知道了，多谢你告诉我这个消息，你回去空间吧，我来想办法。”
　　幻影灵猫应了一声，它和九尾灵狐还在青木鼎空间内给沈绿曼打下手，方才是被荆傲雪匆忙叫出来的，既然这里她帮不上忙，那还是回去空间内，继续给沈绿曼提供帮助吧。
　　它跳到了荆傲雪的手心处，让她将自己放入青木鼎空间内。
　　荆傲雪独自一人看着眼前的幻境，左思右想后，决定用木系异能开道试试，或许与神木同源的能量，能够开启这个防御保护的幻境。
　　想到就做，她将木系异能灌入血红色的藤蔓之中，藤蔓朝前延伸，居然真的突破了幻境，消失了踪迹。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，试探性的循着藤蔓的踪迹，朝前走去，她感应到一阵奇异的气息在身上试探，便将木系异能包裹在自己身上，幻境立刻察觉到她身上比藤蔓更多的木之本源能量，欢天喜地的将她包容进幻境之中。
　　荆傲雪经过了一层好似凉薄云雾的幻境，眼前骤然变幻了景色，从原本郁郁葱葱的山林，变成了一片狼藉的废墟，此处寸草不生，只剩下裸露的山石。
　　山上沟壑明晰，看上去就像是来到了一片荒凉的无人区，可荆傲雪很清楚，这里原本是草木生长极为茂盛的山脉，树木郁郁葱葱，山间妖兽繁多，是一处生命力旺盛的地方。
　　荆傲雪脸色凝重，继续向前走去，在即将抵达神木的残躯时，眼前突然出现了几个实力强大的妖族。
　　他们倒没有一上来就攻击荆傲雪，只是眼底明显露出了不善的神色，为首的妖族冷着脸，正要开口驱逐荆傲雪的时候，就被她那张脸给震住了，喃喃的道：“是你！”
　　荆傲雪眯起眼睛，多谢修士绝佳的记忆力，她想起来，这个妖族就是当初她前来此处时，遇到的守卫神木的妖族，曾经还有一批妖族跟着她离开，没想到它们居然又回来了。
　　其他的妖族不认识荆傲雪，一脸警惕的盯着她，小声询问道：“前辈，这女亚人是谁？”
　　为首的妖族张了张嘴，道：“当初，是她从神木这里带走了生命本源，和唯一的神木种子。”
　　其他妖族脸上顿时露出了凶悍的神色，很明显将荆傲雪视作了敌人。
　　荆傲雪后退半步，道：“我没有伤害神木，神木的种子如今生长的很好，已经长大成一棵一人高的小树了。”
　　为了证明自己所说的话，她将青木鼎空间内还未用完的树枝连带着树叶，取出来呈现在众妖族面前。
　　妖族怔愣了片刻，的确从树枝上感应到了曾经属于神树的浩渺气息，然而自从神树彻底死亡之后，这股浩渺的气息就从天地之间消失殆尽，没过多久，魔族就入侵了。
　　它们看向荆傲雪的神色依旧带着敌意，但是却没有了之前的争锋相对。
　　为首的妖族问道：“那你此次过来这里，又有何事要办？”
　　荆傲雪心知这些妖族因为神树死亡一事对自己不满，恐怕等她说出了此行的目的，这些妖族便要生气发飙了，可她没有别的办法，她必须得到神树的躯干。
　　她神情严肃的道：“我是为了神树的遗迹而来，我创造了一种可以辨别魔族气息的丹药，必须要依靠神树树干的原料才能制作成功，但是我手头上现有的神树还太小，不足以我炼制足够的丹药，供给修仙界的修士们，所以……”
　　“放肆！你简直是得寸进尺！”
　　荆傲雪在心底叹了一口气，耳边响起诸多妖族的讽刺和怒骂声，她看向为首的妖族，道：“我此次一定要达成目的，神树既然已经灭亡，那躯干留在此处还不如为我所用，炼制出分魔丹，将魔族彻底打败，之后我也好将神树的幼苗栽种在新的土地上，让其重新随着大陆生长。”
　　为首的妖族闻言，有些意动，可其他妖族却赶忙开口想要打消他的念头，说道：“前辈，你可不能信任此人所说的话，据说当初就是因为听了她的一面之词，神树才会灭亡，这一次焉知她说的就是实话？她此次要做的，可是要将神树的躯干炼成丹药给人族修士服用，那与我们有何好处，此刻听她夸下海口，是对神树遗迹的侮辱和蔑视。前辈，你可千万不能听信她的谗言啊！”
　　荆傲雪不悦的道：“我炼制成分魔丹之后，怎么就对你们没有任何好处了？若是能够今早的解决魔族，将来也好让神树幼苗在安逸的土壤上重新生长，到时候你们怎么效忠神树都没关系，此刻你阻拦我，只不过是徒劳的守着神树遗迹的驱壳，除了安慰自身之外，才是没有任何用处。”
　　这些个妖族闻言，龇牙咧嘴，脸上露出了震怒的妖纹，其中一个身上泛起了黑色的鳞片，人类的双腿也变作了一条长长的蛇尾，朝着荆傲雪猛扑过来，嘶声道：“既然你身上就有神树幼苗，我们大可以将它抢过来悉心照料，何必跟你虚与委蛇！”
　　说罢，他的上半身也变作了蛇的模样，一条极为粗壮的蟒蛇朝着荆傲雪撕咬过来。
　　荆傲雪心头涌起怒火，属于出窍后期的大能威压，毫无遮掩的降临在这片土地上，将在此的所有妖族全部压制的动弹不得，随着她眼底的怒色越来越淡，身上的威压反而越来越沉。
　　出窍后期的强悍实力，远不是这些个实力最高才是元婴中期的妖族可以比拟的，可以说，在面对荆傲雪展现出来的恐怖实力时，他们全部都没有对抗的力气。
　　荆傲雪满意的眯起眼睛，道：“真是敬酒不吃吃罚酒，早知如此，我又何必跟你们费这么多话，浪费我宝贵的时间。”
　　在场的妖族们敢怒不敢言，在荆傲雪的全力压制下，他们光是维持呼吸就很是费力了。
　　荆傲雪抬脚越过被威压压制在地的妖族们，轻而易举的来到了神树遗迹的面前，眼前是一棵极为壮观的神树树干，上面没有一片树叶，在神树死亡的那一刻，树叶就全部由绿转黄，凋零在地里了。
　　过去了百余年，曾经遍地的枯叶，都化作了尘土，只剩下脆弱的躯干还在傲然挺立。
　　荆傲雪知道这树干很是脆弱，试探性的将手放在躯干上，充沛的木系异能，像是娟娟流淌的小溪一般，涌入了神树的躯干之内。
　　同根同源的能量，让神树稍微焕发了点点生机，以肉眼来看，就是原本枯燥的树干，颜色添了一抹亮丽，看上去也比之前一碰就碎的脆弱强劲了几分，甚至无风自摆，在空气中抖擞着身躯。
　　其他妖族见到这一幕，原本怒气冲冲的脸上，顿时露出了惊愕的神色。
　　荆傲雪不在乎他人的视线，对神树的躯干温柔低语道：“抱歉，我又要来麻烦你了，如今修仙界修士与魔族的战争越演越烈，我需要你的帮助来炼制分魔丹。有了分魔丹，就能排除掉魔魇安排在修士之中的卧底，修士们就能团结一心对付魔族。我也可以凭借分魔丹和强大的实力，召集修仙界的顶尖势力为我所用，一起去东华群山毁掉魔界之门，还修仙界一个太平日子。”
　　“而美好的未来，都需要你的帮助，随我来吧。”
　　神树的遗迹突然晃动了下，似是在答应荆傲雪的请求。
　　荆傲雪面上一喜，闭上眼睛继续在神木内灌输木系异能，直到将神树的每一处躯干都存在木系异能后，她深吸一口气，抬手将整个神木遗迹，连带着地底下的根茎，全部都收到了青木鼎空间之中。
　　神树的体型和其庞大，在骤然消失之后，只留下一个偌大的空间，就像是一个巨大的陨石坑一般。
　　她服下两颗补气丹，之前耗费了太多木系异能，她现在经脉都有些疼痛，要尽快找个灵气充裕的地方，打坐恢复才行。
　　她不耐烦继续跟这些妖族打交道，干脆利落的越过一众妖族们，飞身而起就要离开此地。
　　为首的妖族却突然开口说道：“这位……前辈，可否允许我等追随你左右？”
　　话音落地，这一次惊讶的人换成了荆傲雪，她转过身看向众人，见其他妖族居然没有出声抗拒，便道：“为什么突然改变了主意？”
　　为首的妖族脸上露出了惭愧的神色，道：“原本我等便是守护在神树身边的妖侍，如今神树的遗迹都不复存在，我们自然要跟随在你身后，毕竟……你身上刚才散发出来的气息，与神树一模一样，在我们眼中，你也算是神树的化身，更何况，你刚才也提到过，神树的幼苗在你手上，而且生长的很好，那我们……”
　　荆傲雪挑眉，道：“然而你们方才还一脸不情愿，甚至想要杀了我，我才不信你们会这么容易改了主意，留你们在身边，我还怕坐立不安呢，所以不必多说，之后你们爱去哪儿就去哪儿。”
　　说罢，眨眼间就消失在众人面前。
　　一众妖族面面相觑，在没有了荆傲雪施加的强大威压后，其他几个妖族逐渐开口，道：“前辈，接下来该怎么办？”
　　“那女人实力深不可测，我们打不过她。”
　　“而且她身上的确散发出来了木之本源的气息，跟在她身后，对我们的修炼极有帮助。”
　　“可是我们先前将她得罪狠了，对方很排斥我们靠近。”
　　“那……”
　　众人你一言我一语，最终都将希冀的目光落在了为首的妖族身上，为首的妖族长叹了一口气，道：“罢了，现在正是修士跟魔族混战的时候，这里没有了神树的庇佑，也不再安全了，我们还是想清楚，是跟魔族对决，还是继续隐藏求生吧。”
　　这样一来，众妖族又分成了两派，道不同不相为谋，两派妖族就此分开，一派继续寻找安全躲藏的地方，另外一派则前往了妖兽之森，打算与魔族抗衡。
　　荆傲雪对他们的打算一无所知，她在飞行了片刻后，就进入了青木鼎空间之中。
　　她没来得及跟沈绿曼说话，就立刻打坐恢复，直到第二天，她才睁开眼睛。
　　她走出房门，就看到新叶在跟沈绿曼对话，新叶叽叽喳喳，沈绿曼神情温柔，荆傲雪看到这一幕，眼睛微微一涩，想起了当初在凡人界的时候。
　　也不知道柳儿如今身在何处，又过的怎么样了。
　　她走上前，新叶激动地道：“荆傲雪，你又把乱七八糟的东西收到空间里面来了，我讨厌那个巨大的枯树，你快把那个垃圾丢出去！”
　　沈绿曼浅笑着道：“辛苦了，吃个灵果吧。”
　　荆傲雪拿着一颗灵果吃起来，新叶在她耳边絮絮叨叨，诉说着她对那棵枯树的不满。
　　荆傲雪吃完后才问道：“那枯树现在在何处？”
　　新叶道：“那棵枯树体型太大，太占地方，我就把它放在了灵树那边的空地上，我都不知道你为什么要弄这么大个东西进来，它都已经死了。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“自然是有用处，多谢你了。”
　　新叶扭了扭身子，突然惊讶的说：“咦，那棵该死的小树居然张腿跑了，还跑到了那棵枯树身边，那棵枯树也好奇怪，根茎在挥舞着，似乎活过来了。”
　　荆傲雪面色一变，道：“我去看看。”
　　沈绿曼抓住了她的胳膊，跟荆傲雪一起瞬移到了枯树所在之地，这里是灵树森林的边缘处，是一片还未使用的灵田，而这棵枯树的体型着实很大，一棵树顶小半个灵树森林。
　　此刻，神树散发着浅淡的绿色光芒，的确如新叶所说，它的根茎挥舞着，扎根在了灵田土壤之上。
　　看样子似乎要在青木鼎空间内重新生长。
　　但是这棵树明明已经死了，还死了百余年了，荆傲雪想不通，抿紧嘴唇观察了一会儿，在神树想要站立起来时，她伸出手帮了一把，让神树能够从瘫倒在地的情况，变成重新扎根土壤的状态。
　　她在一侧亲眼看到这颗神树躯干，恢复了站立的姿态，而与它相比显得格外娇小的小树，就依靠在它身边不远处，枝丫与硕大的神树相连，似乎在共享生命一般。
　　荆傲雪突然醒悟过来，她走上前，伸出手贴在小树身上，一股熟悉的抽空感袭来，是小树如同之前一样，快速的抽取她体内的木系异能和精纯灵气，随着它的吸收，它身上绽放出绿莹莹的光芒。
　　这股光芒，自它身上，通过与神树交缠的树枝，传递到了神树身上，神树的体型是它的几十倍，所以原本绿莹莹的光芒，变成了淡淡的几乎看不出来的光芒。
　　荆傲雪对小树道：“你是在竭力的拯救你曾经的躯干吗？”
　　小树晃了晃身体，树枝更多的与神树躯干相连，一副极为依恋的模样。
　　荆傲雪见着心中感慨万千，道：“如此也好，我会帮你的。”
　　她的木系异能再次被小树消耗一空，多亏沈绿曼扶着她，她才没有倒在地上，而小树挥舞着枝丫，欣喜的纠缠着神树的躯干，即便神树已经死了，却依旧不减本源的依赖。
　　沈绿曼眼神怔怔，垂下眼眸，道：“走吧，我带你回去休息。”
　　荆傲雪点点头，被沈绿曼抱了回去，再次打坐修炼，这一次花了两天才恢复过来，实在是最近被消耗的厉害，不过也因为此，她体内磅礴的灵气又增加了些许，看样子是修为进阶了。
　　恢复体力之后，荆傲雪和沈绿曼商议道：“我们之后还是回去妖界吧，我想找个安静的地方炼制分魔丹，找几个可靠的人，将分魔丹分发给现存的修仙界势力，我记得至今为止，还剩下几十个仙城势力。”
　　曾几何时，修仙界内的仙城数不胜数，还有三大仙城屹立顶端，可如今只剩下几十座仙城苟延残喘。
　　这几十年来，自打魔界之门开启之后，魔族源源不断的从门后入侵而来，他们的进化很是特殊，每一只魔族都能够吞噬别人的血肉来进阶，曾经荆傲雪就在野辰大陆上亲眼看到过。
　　魔族的进化如此之快，若非洪泽大陆上的天道制约，不允许超过太高等级的大能存在，这些魔族叠加在一起，修为早就超过了元婴期，达到了荆傲雪都无法企及的高度。
　　荆傲雪此刻只庆幸不已，至少这些魔族进化不到更高阶的程度，元婴后期就是巅峰了，而人族修士这边，经过了血与火的对战，修为和实力也提升了不少。
　　宗门内现存的修士，各个都是骁勇善战的，不然也不会存活到现在了。
　　修仙界依旧纷争不断，只有仙城内勉强算是安稳，可因为无法辨别魔族的缘故，魔族和修士都没有在仙城内动手，修士是早有猜测，却分辨不出魔族的身份，害怕殃及无辜。
　　而魔族，则是魔魇有意吩咐，荆傲雪不清楚魔魇接下来的打算，也庆幸多亏了如此，才让她找到了辨别魔族的办法。
　　妖界是整个修仙大陆上，最安静的一片领土，因为魔族的手还未探过去，不过以荆傲雪之前经过妖兽之森的所见，估计要不了多久，魔族就能占领妖兽之森，抵达妖界了。
　　时间紧迫，荆傲雪和沈绿曼在做出决定之后，便动身启程前往妖界。
　　她们速度很快，没用多长时间就越过妖兽之森和广袤的海洋，抵达了妖界之内。
　　让荆傲雪惊喜不已的是，在回到了妖界开辟出来给逍遥盟的领地后，荆傲雪看到了自己的女儿荆小树。
　　小树长大了，毕竟隔了百余年没见，曾经还有几分稚嫩昏迷不醒的孩子，如今已经成长为一个成熟的女子了，看上去跟荆傲雪也越发不同，五官轮廓倒是相似的，然而身上的气质截然不同。
　　时间真是奇妙的东西。
　　她犹豫着走上前，小树倒是比她更加坦然，在惊愕了片刻后，猛地朝她扑了过来，与荆傲雪拥抱在了一起。
　　荆傲雪感觉自己浑身都在颤抖，小树也一样，二人都一样的激动开怀。
　　小树的声音带着哭腔，道：“母亲，母亲，你总算回来了，我一直想再见到你，我已经从娘亲那里听说了无数次，当初母亲是为了救我和姐姐才会前去虚清秘境的，母亲，我……”
　　她自责不已，道：“若是我当初能够再强大一些，若是当初我能够再敏锐一些，姐姐就不会出事了，母亲你也不会一别百年，母亲，我好想你。”
　　她很想像个孩子一样哇哇大哭，可她成年太久了，早就进入了大人的社会，如果不是今日见到了荆傲雪，她绝对不会露出这样的一面。
　　荆傲雪心揪成了一团，摸着她的长发，道：“不是你的错，不是小树的错，你这样说真让母亲难过，母亲是为了自己的孩子才去冒险的，若是当初被困在虚清秘境之内的人是我，想必你和柳儿也会这么做，所以不要为这种事情自责难过，我希望你能过得好，以后我不会再离开你身边了。”
　　“你保证？”小树抽噎着，脸上满是泪痕，却执着的想要一个承诺。
　　荆傲雪笑了笑，眼泪顺着眼角滑落，道：“我保证！”
　　小树靠在荆傲雪怀里，终于忍不住大哭起来。
　　在场原本过来迎接尊主和副尊主的逍遥盟弟子，见状早就识趣的先行离开了，只剩下沈绿曼看着她们母女二人，她走上前，抱着两人，道：“以后无论发生什么情况，都不会突然离开了。”
　　荆傲雪和小树点点头，相视一笑后，小树皱眉问道：“我之前听娘亲传来消息，说姐姐现在还未回来，是被困在了另外一个修仙界之中，我想，以姐姐的本事，一定会安然无恙的，母亲，你不要为姐姐担忧伤心，姐姐若是知道了，也会跟我一样担心自责的。”
　　荆傲雪应了一声，道：“这话也是我要跟你说的，柳儿一定会没事的，我们只需要耐心等待将来重逢的那一天。”
　　小树果断的点头，她道：“母亲，时间紧迫，我是跟师傅告了假专门回来一趟的，师傅带着我在修仙界游历救人后，前不久回归了普陀宗，成为了普陀宗主持，掌管普陀宗和仙城，乃是现如今修仙界最大的一处庇护所。
　　仙城内的修士和凡人人数超过百万，实力虽然强大，却也是魔族的眼中钉肉中刺，要维持如今与魔族持平的局面，需要更多的丹药和法器，我此次回来便是想要从逍遥盟这里，拿到更多的丹药带回去救人的。”
　　荆傲雪挑了挑眉，道：“你做的很好，太清法师也不愧是修仙界圣人，多谢他动作及时，正好我炼制成功了分魔丹，这丹药服下后可以辨别隐藏在仙城之内的魔族，如此一来就能将仙城内的叛徒解决，你在这儿稍等几日，我去多炼制些分魔丹，到时候你将分魔丹和其他的丹药一块带回去。”
　　小树惊喜的睁大眼睛，道：“母亲真厉害，若是有分魔丹，那就帮了大忙了，在整个仙城内，只有我和师傅能辨别魔族，但是我和师傅的能力有限，起不到太大的用处，如今有了分魔丹，那修士们也可以辨别魔族，届时仙城内没有了魔族的干扰，必然能团结一致对抗魔族。”
　　荆傲雪脸上笑容淡了下去，感慨道：“那倒不一定，毕竟人类自古以来便是内斗严重的种族，即便是在这种情况下，也忍不住想要争权夺利，所以普陀宗交给太清法师就好，他不但修为高深，位高权重，还是个经历多诸多琐事，见多识广的修士，一定可以镇守仙城，对抗魔族。”
　　“小树，你就乖乖听师傅的话，不要随意跟外人接触。”
　　小树点点头，道：“母亲，你放心吧，我如今已经是元婴后期修为了，一般人伤不了我。”
　　“那就好。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“那我现在就去炼丹，你也来帮我吧。”
　　荆傲雪曾经教导过小树和柳儿炼丹，只不过柳儿是个天才，虽然只是旁观却也学到了不少，而小树则在炼丹一道上没有开窍，只能炼制些普通的丹药。
　　然而这都是百余年前的事情了，小树独自在外这么多年，想必炼丹术也提升了不少。
　　果不其然，小树微微扬起下巴，道：“母亲，你瞧好了吧，我现在都可以炼制五品丹药了，虽然成功率不高，但时比以前可进步不少呢。”
　　荆傲雪忍不住摸着她的额头，欣慰的笑道：“那是当然，小树长大了，变得很厉害了呢。”
　　小树也只在母亲和娘亲面前，才会露出难得孩子气的一面，她道：“那母亲稍等一下，我去吩咐随行的修士们，让他们在此耐心地多等一段时日。”
　　荆傲雪应了一声，目送她远去的背影，沈绿曼走过来牵着她的手，道：“小树变化很大，自苏醒之后就一直心怀愧疚，我安慰她几次，她面上应承着心里却依旧有道坎，如今倒是被你三言两语就说通了，真好。”
　　荆傲雪道：“有劳你了。”
　　这时，逍遥盟的弟子上前来汇报，他脸上一脸为难的神色，看向沈绿曼道：“回禀尊主，我们的灵草储备不足了，如今修仙界生灵涂炭，也没有太多的地方能够安心种植灵草，即便是在修仙界收购，仙城内能拿出来的也只有极少数，此次小树大人带来的灵草，有好些都不足以炼制丹药，这……”
　　荆傲雪道：“不用担心，我这儿还有不少从其他修仙界带回来的灵草储备，你在这儿稍等下，我在储物袋中汇总后给你。”
　　弟子顿时露出惊喜的笑容，道：“那就太好了，多亏副尊主深谋远虑。”
　　沈绿曼看他离开后，道：“你从其他修仙界带回来的灵草？”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，道：“当然不是，其实是青木鼎内生长的灵草，之前器灵新叶就跟我说宫殿内储存了不少成熟的灵草，此刻倒是正好派上了用场，我去将那些灵草整理出来，到时候一部分留在逍遥盟弟子炼制，另外一部分则分批送给其他仙城，想来这些仙城内的灵草储备也不足了。”
　　沈绿曼点点头，迟疑道：“只是我们不能这么轻易地交出去，不然会被仙城的人当做冤大头。”
　　荆傲雪应道：“还是媳妇儿想的周到，到时候我让九尾灵狐和幻影灵猫出面，作为逍遥盟的势力与这些仙城周旋，要是能顺利拉拢这些仙城，并且掌握话语权，那就最好不过了。”
　　沈绿曼知道她一早就想到了，只不过嘴巴甜会夸人，她脸上微微一红，道：“那好，咱们现在就去空间里，整理灵草出来。”
　　荆傲雪道：“不急，我已经让新叶开始整理了，她是青木鼎的器灵，这方面比我亲自动手还要利索，不用担心，我们就等小树回来，到时候再将一部分灵草交付出去即可。”
　　于是二人坐在那儿等了一会儿，小树就吩咐完回来了，荆傲雪关上门，在此处设置了屏障，隔绝了外人的视线和神识后，三人便一起进入了青木鼎空间内。
　　荆傲雪招来了九尾灵狐和幻影灵猫，将吩咐下达下去，两只灵兽一个极为聪慧，一个擅长隐匿，且关系极好，倒是配合默契，接下了这个艰巨的任务。
　　而新叶也将空间内充足的灵草整理在各个储物袋中，交给了荆傲雪。
　　荆傲雪将其中一部分，递给沈绿曼，让其出去给逍遥盟的弟子分发，逍遥盟的弟子精于炼丹一道，所以每一个储物袋内都储存了完备的灵草，且储量极其丰厚，足够他们不眠不休炼制三年的了。
　　弟子们原本还在为灵草不足的问题发愁，在副尊主回来后，就轻而易举的解决了这个难题，脸上纷纷露出了喜悦的神色，对荆傲雪也越发信服忠诚了。
　　小树在炼丹房炼制丹药，荆傲雪原本想教她炼制分魔丹，结果发现小树体内虽然有木系异能，但是那木系异能跟沈绿曼体内的一样，都是自己曾经灌输过去的储备，用一点少一点，荆傲雪就不敢再让她炼制了，而是打算全靠自己来炼制丹药。
　　她如今只负责炼制分魔丹一种丹药，有了空间内的神树遗迹，炼丹的原材料是绝对足够的。
　　她不眠不休的炼制丹药，成功率达到百分之百，每一炉丹药都能炼制成功上百颗丹药，如此半个月下来，她炼制了上万枚分魔丹，虽然对于整个修仙界现存的修士来说还是杯水车薪，但是有了这些分魔丹，绝对可以大大的削弱隐藏在仙城内魔族势力。
　　同时，想必也会引来魔族的疯狂反扑。
　　荆傲雪不由露出苦笑，喃喃自语道：“这也是必经之路，总好过魔魇先下手。”
　　她将炼制成功的丹药分批装好，沈绿曼也从炼器之中回过神来，她是炼器大师，已经炼制了不少的法器，虽然品阶都不算顶尖，但是数量极大，倒是能派上很大的用场。
　　小树也差不多是时候离开了，她拿着荆傲雪分给她的一千颗分魔丹，加上逍遥盟弟子炼制的各种丹药，在依依不舍之中，带领普陀宗修士离开了妖界。
　　荆傲雪望着她远去的背影，失落的道：“还不知将来何时才能再重逢。”
　　沈绿曼道：“不必担心，小树长大了，实力强悍，又有太清法师护着，不会出事的。”
　　荆傲雪道：“嗯，一定没事的。接下来，就要将丹药、灵草和分魔丹，送去修仙界的各处仙城，九尾灵狐、幻影灵猫，你们全权负责此事，我会派诸多弟子和妖界护卫，保护你们在修仙界的行动，若是有事，就通过通讯玉牌联络。”
　　九尾灵狐和幻影灵猫点点头，带领着一众修士和妖族紧接着离开了妖界。
　　如今剩下的逍遥盟弟子，都是极为出色的炼丹师，荆傲雪和沈绿曼留下来，继续炼丹炼器，众人分头行动，隐约走在了魔魇的前面。
　　东华群山的魔魇看了看天象，对一众魔族说道：“洪泽大陆的布局可以准备收尾了，今日你们的牺牲付出，将来都会为我等魔族踏上乾坤界铺平道路。”
　　“魔族不会忘记你们的，最后去修仙界大闹一场吧！”
　　一众魔族红色的眼睛泛着危险的光芒，道：“是！”


第一百九十二章 地图
　　修仙界风起云涌, 变化万千，原本勉强维持的修士与魔族平稳的对峙局面，近日来突然被打破了。
　　一方面，是修仙界突然涌入了更多的魔族，这些魔族自东华群山之中走出，分散开来去各个仅存的修士势力范围外, 不分昼夜的强攻仙城的防御。
　　虽然仙城的防御颇为牢靠, 却也抵不住这些强大魔族持之以恒的攻击, 眼看着仙城防御即将被攻破, 坐镇的宗门修士以及仙城内的其他散修, 自然要出面对抗这些魔族, 分散他们的实力。
　　而就在这种情况下, 走出仙城对抗的修士中，突然出现了不少叛徒，他们向自己的亲戚朋友拔刀相向, 让修士们措手不及, 损伤了大半, 他们临死之前都没想明白, 为何自己最亲近的人会突然背叛他们。
　　如此一来，原本平局的局面，彻底倒向了魔族一边。
　　另外一方面，雪上加霜的是，原本被修士视作最安稳之地的仙城和宗门内，也有不少修士和凡人突然叛变, 一开始只是偷袭，直到后来被众人察觉，他们才露出了真面目。
　　原来这些人早就被魔族杀死，而魔族顶替了他们的身份，不知道在仙城和宗门内隐藏了多久，此刻突然露出了凶残的面目，片刻不停的在仙城和宗门内大肆杀戮。
　　削减了修士一方势力的同时，也让其他人惶惑不已，因为他们根本分辨不出身边的人，到底是原本的熟人，还是早就被魔族顶替了身份。
　　人和人之间的信任被彻底打破，整座仙城和宗门内部开始崩塌，内忧加上外患，很短的时间内，就死伤了不少人。
　　宗门掌门和长老们焦头烂额，一边对抗魔族，一边思考分辨魔族的办法，忙得不可开交，偏偏还想不到可行的办法，一时之间，整个仙城和宗门内，都陷入了恐慌和不安之中。
　　而就在此时，妖界突然派了人过来相助，自古以来，人族修士和妖界妖族就是势不两立的存在，死在妖兽和妖族手中的修士不知凡几，而人族修士手上也流满了妖兽和妖族的鲜血。
　　若不是因为魔族的横空出世，两族会一如往昔继续对立下去，直到地老天荒。
　　而现如今，妖族和修士开始摒弃前嫌通力合作，逆转了人族修士与魔族之间颓败的局势。
　　而妖界派来相助的人中，除了实力强大的妖族之外，还有逍遥盟的诸多弟子。
　　曾经，逍遥盟是一个隐秘的宗门，在修仙界虽然名气不小，但因为与世隔绝，且行踪诡秘，所以很少有人会提到他们。
　　但是在几十年前，东华群山魔界之门敞开之后，逍遥盟就出了两次风头。
　　第一次，是逍遥盟被彻底灭门，据说逍遥盟群岛都消失无踪，然而逍遥盟的弟子却幸存了不少，在尊主的带领下逃离到了妖界之中，这曾经引起了修仙界的巨大舆论争议，因为修士跟妖族势不两立，而逍遥盟进入妖界的地盘，无疑打了人族修士的脸面。
　　第二次，则是逍遥盟每隔一段时间，就会炼制出各种急缺的丹药来，运送往各个幸存的仙城和宗门。
　　在神木宗灭门惨案之后，逍遥盟就成为修仙界最大的丹药供给处，据说逍遥盟幸存的修士，大半都是实力强大的炼丹师，这无疑让修仙界如释重负。
　　原本，修士们还没那么容易接受与妖界合作的局面，正因为有逍遥盟在其中牵线搭桥，才有了如今的合作互助关系。
　　所以，修士们对躲在妖界的逍遥盟，也再无任何不满，甚至觉得这才是最好的选择，因为过去了几十年，妖界依旧未被魔族入侵，逍遥盟众人可以安心的炼丹，源源不断给修仙界提供丹药补给。
　　更何况，此次逍遥盟的弟子也从妖界走出前来相助，他们还带来了一大批的急缺丹药，算是缓解了燃眉之急。
　　不仅如此，他们还带来了一个天大的好消息。
　　那就是逍遥盟的副尊主，也就是曾经的五品炼丹师荆傲雪，已经炼制出了可以分辨出魔族的丹药，这种丹药名叫分魔丹，顾名思义，只要服下这种丹药，就能辨别出魔族的魔息，揪出混入仙城之内的魔族。
　　真可谓是瞌睡来了送枕头，这分魔丹，才是如今修仙界最紧缺的东西。
　　有了分魔丹，就可以瓦解魔族暗中的布置和阴谋，所以这丹药倒是来的适逢其时。
　　众人心中感恩戴德，对逍遥盟弟子口中的副尊主荆傲雪，也颇有几分好奇。
　　他们之前只知道尊主沈绿曼，据说是个人妖混血，虽然是半妖，却是个实力强大的半妖。
　　从未听说过副尊主的名头，可对方不鸣则已，一鸣惊人，居然不声不响的就创造了一种新的丹药品种，而且可以说正好派的上用场，他们不由对荆傲雪也越发敬佩了。
　　逍遥盟弟子带来的丹药还算充足，所以与逍遥盟弟子接洽的修士们，用灵石兑换了丹药后，就立刻将丹药分发了下去，让这些服下分魔丹的弟子们，去仙城中查找魔族，将依旧隐藏在其中的魔族全部揪出来。
　　在短短几天时间内，内忧和外患就解决了大半。
　　宗门和仙城忙不迭再次谢过，妖界众人则马不停蹄的赶往下一处仙城，足迹几乎遍布整个修仙界。
　　有了源源不断的丹药补给，修仙界的势力上涨了一大截，再次与魔族对峙起来。
　　东华群山内，魔魇手指间正捏着一颗分魔丹，喃喃道：“荆傲雪，的确是个厉害的人类。”
　　她不惧怕，反而越发欢喜，因为对方越强，就越有可能打破仙灵镜的禁锢，让她有机会进入最大的一块仙界碎片，乾坤界。
　　洪泽大陆只是开胃菜而已，同时也是她的一块试验田，她已经收集到了足够的信息，差不多是时候收手准备离开了。
　　其他在洪泽大陆进化而来的强大魔族面面相觑，道：“大人，接下来该怎么办？”
　　魔魇道：“你们要杀掉尽可能多的修士，魔界不会忘记你们的功劳。”
　　他们几乎就是马前卒了，在魔魇顺利的离开洪泽大陆之后，他们的下场一定不怎么好。
　　这些魔族互相吞噬进化了几十年，已经拥有了足够的智慧，所以明白了魔魇话中的深意，他们对魔魇所说的未来并没有任何不满，魔族在魔界之中龟缩了数不清的岁月，心中的仇恨不但没有消除，反而越演越烈。
　　他们能有机会被挑中，从魔界之中走出，且由着性子大闹一场，已经是千载难逢的机遇了。
　　要知道，他们原本就是魔界之中的底层，而修为更高的魔族，是没办法越过洪泽大陆开辟的小小魔界之门的，他们比修为更高的魔族幸运，已经在洪泽大陆生活了几十年。
　　更何况，情况未必就有那么糟糕，魔魇不会将这块大陆都献祭掉，他们还可以留在洪泽大陆上继续逍遥。
　　所以，他们乐得继续听从魔魇的指挥，在修仙界掀起更大的战火。
　　之前魔族与修士勉强达成平局，魔族只出动了一小半的力量，而修仙界的现存仙城，则使出了一半多的力量，所以总的来说，还是魔族实力更强。
　　但是，还有妖界诸多大能还未出手，若是人族修士加上妖界妖族，就说不好谁胜谁负了。
　　不过想那么多也没什么用，还不如真正在战场上见胜真章。
　　魔族不再收敛实力，终于将八成的实力使出，源源不断的强大魔族，从东华群山内不断涌出，一波波的朝着现存的仙城攻去，同时攻破了妖兽之森的防线，即将赶往妖界。
　　妖界面临如此巨大的威胁，再也坐不住了，在妖王的命令下，严防死守，并且主动攻入妖兽之森的边缘地带，与魔族面对面硬攻。
　　战局再次发生逆转，荆傲雪每日听着部下的汇报，皱眉喃喃道：“不能继续这样下去，东华群山那边的魔界之门，是我们面临的最大威胁。”
　　修仙界不论是人族修士，还是妖界妖族，要想出现更多的战斗力，就只能靠生育，偏偏光生育还不够，还需要培养成材，而一个勉强能战的筑基期修士，至少需要培养二三十年。
　　他们没有那么多的人手补给了。
　　而魔族则不同，低阶的魔族源源不断的从魔界之中走出，仅靠吞噬尸体就能够变强。
　　若是再继续这样下去，人族修士和妖界妖族，最终必然会落入下风。
　　所以，他们必须先关闭魔界之门，让魔族也后继无人才行。
　　其实这个想法，在很久以前就已经有人提出过，但是东华群山之前盘踞了数不胜数的强大魔族，再多的修士潜入其中，最终也难逃一死，他们根本无法顺利通过魔族的防御。
　　而现在形势不同了，修仙界突然出现这么多的魔族，只能是东华群山隐藏的力量。
　　而这些势力在修仙界兴风作浪，那东华群山的防备力量必然有所削弱，这就是他们的机会！
　　荆傲雪眼神明亮，对沈绿曼说道：“我们要想办法召集强者，去关闭东华群山的魔界之门！”
　　沈绿曼也想关闭魔界之门，只不过此事有些不对劲，她迟疑道：“你有没有想过，魔族突然从东华群山之中涌出，是因为什么？若我是魔族那边的人，完全可以跟洪泽大陆硬耗下去，终有一日魔族可以将修士们和妖族们赶尽杀绝，他们完全可以等下去坐等成功，为何要突然从东华群山之中走出，专门给我们留一个空子呢？”
　　荆傲雪抿唇，道：“你所说的我也想过，能够指挥魔族行动的，就只有魔族十三首领魔魇，所以这是对方设下的一个圈套，我们跟魔魇打了这么多年的交道，很清楚她无利不起早的性子，对方必然有所图谋，而且是明谋，因为我们根本无法拒绝这个诱惑。”
　　“既然我们会想到潜入东华群山，去关闭魔界之门，那修仙界的那些大能们，必然也能想到这个办法，如今魔魇请君入瓮，还许以利诱，我们是不得不闯入这龙潭虎穴了。”
　　这就是魔魇的厉害之处，荆傲雪早就深有体会。
　　她很清楚魔魇这么做，一定另有图谋，她也隐约可以猜到对方的目的，但是她不明白，对方要如何达成这个目标。
　　此事还有很多的疑点，她打算亲自去弄清楚。
　　她对沈绿曼说道：“你将消息传达下去，就说我要宴请诸位修仙界大能，请他们到御兽宗所在仙城内一聚，共商关闭东华群山魔界之门的办法。”
　　沈绿曼是逍遥盟尊主，以她的身份地位，加上荆傲雪如今在洪泽大陆的声势，一定可以吸引一大批的高阶修士前来一聚。
　　果不其然，在沈绿曼将这个命令传达下去之后，多个幸存的仙城和宗门纷纷响应，在不到一个月的功夫，就发来了传讯，约定好了在下个月初，御兽宗宗门外的仙城商谈要事。
　　时间紧迫，荆傲雪在这段时间里并没有闲着，她竭尽所能的炼制高阶丹药作为补给，不论这些大能修士是否前来参加这次会议，她都会吩咐逍遥盟的弟子，送上可以在短时间内提升修为的丹药。
　　以她出窍后期的修为，加上青木鼎内数不胜数的灵草，最终炼制出来的丹药，对元婴后期的顶尖修士都有奇效。
　　时间，在她闭关炼丹中快速流逝。
　　等到月底时分，她就出关，将自己炼制的一部分丹药，转交给了逍遥盟的弟子，让他们启程，将这些丹药送给仙城和宗门内的大能修士，以表示她的诚意。
　　她自己则和沈绿曼一起，出发前往御兽宗所在的仙城。
　　时隔多日不见，这座仙城看上去比初见时败落了许多，好在城门上的防御还在，魔族还未真正踏上这一片幸存的领地。
　　这里是距离东华群山最近的地方，荆傲雪打算商议之后，不论结果如何，都要闯入东华群山关闭魔界之门，这里的地理位置正好方便了她之后的行事。
　　她和沈绿曼凭借令牌进入城门处，有守卫在此检查，他们实力都不算弱，也都服下了分魔丹，能够清晰地辨认出隐藏身份的魔族，将其斩杀在仙城防御之外。
　　守卫在检查出她们不是魔族后，才开始对接身份令牌。
　　在意识到眼前的人，就是炼制出分魔丹的丹修大能荆傲雪时，守卫眼中闪过了惊喜和崇敬。
　　他的态度和善了不少，一改之前的冷若冰霜，笑着将荆傲雪迎了进去。
　　荆傲雪含笑点头，和沈绿曼携手进入仙城内部。
　　她们出发的时间不算早，不过因为荆傲雪可以瞬移，所以路上没浪费多少时间，在抵达仙城后，反倒是御兽宗此次迎接的贵客之中，排在前列的，还有很多说是要来的大能修士还未抵达，这处专门隔开的贵客住所，只有几个来客，看上去空落落的。
　　荆傲雪上一次进入御兽宗时，并没有隐瞒自己的身份，所以刚在住所休息没多久，御兽宗掌门万诚志，以及几个修为精深的长老就主动上门来拜访了。
　　万诚志看上去苍老了不少，他看着荆傲雪，叹息道：“果然是前辈您啊，我之前就在想，整个洪泽大陆上，再没有第二个荆傲雪，能有您这样强大的本事了。”
　　荆傲雪笑着道：“多日不见，万掌门的实力又精进了不少。”
　　万诚志道：“这都多亏了前辈临行前赠与的丹药，我服下丹药后就闭关进阶，幸好魔族并未倾巢而出，依旧有所保留，才让我有了喘息之日，并且顺利进阶。”
　　荆傲雪也察觉到了他修为上的变化，只是按理说修为越高，外在表现就越显年轻。
　　然而万诚志明显不是这样的，就连他身边的几个长老也是面露老态，看上去很是憔悴疲惫。
　　荆傲雪转念一想，之前魔族并未使出全力，所以御兽宗还有一敌之力。
　　但是不久之前，数不胜数的强大魔族，就从东华群山内倾巢而出，御兽宗作为最靠近东华群山的幸存宗门，受到的冲击自然也是最大的。
　　万诚志作为御兽宗的掌门，可谓是整个宗门以及现成的主心骨，自然要做出表率。
　　跟魔族对决并非易事，想来万诚志近日来的日子也不怎么好过。
　　荆傲雪从储物手镯中取出一个瓷瓶来，到：“万掌门一心为了宗门和仙城着想，为了对抗魔族呕心沥血，这是我炼制的回元丹，对元婴期修士有奇效，你带回去服下，一来可以补充你近日来损耗的真元，二来，说不得还能将修为进一步精进。”
　　万诚志早就亲身体验过荆傲雪炼制的丹药，很清楚这些丹药的药效。
　　与修仙界的其他大能修士不同，御兽宗的长老们，以及仙城内的散修大能，都是清楚地知道荆傲雪并不单单只是炼丹师，更是一个实力超过元婴期的强大修士，论起实力修为，荆傲雪堪称洪泽大陆第一。
　　对方的修为肯定在元婴期以上，自然可以炼制出更高水平的丹药，且对修士的身体危害极小。
　　他感恩戴德的接过瓷瓶，没有着急立刻回去闭关，而是商议起东华群山的会议来。
　　万诚志曾经也想过关闭东华群山的魔界之门，这才是最好的断绝魔族源头的办法，只可惜曾经洪泽大陆汇集了几次人手，甚至有一次集结了洪泽大陆大半的剑修闯入其中，最终却无一人生还归来。
　　久而久之下来，众人都知道东华群山危险重重，即便明知道要毁掉魔界之门，偏偏他们没有足够的力量，只能消极的抵抗魔族。
　　而且，他们不敢将实情告诉宗门内的低阶弟子，以及在仙城内的普通凡人，免得他们知道了心生不安，让魔族有机可趁。
　　时至今日，大众还不知道东华群山魔界之门的消息。
　　荆傲雪也不打算将其公之于众，因为没有必要，真正能对抗强大魔族的，只有强大的修士和妖族。
　　说来也巧，幻影灵猫曾经为了救回九尾灵狐，进入了一个空间裂缝之中，而当它从空间裂缝中走出的时候，恰好救落在了东华群山之内。
　　幻影灵猫当即在东华群山内转了一圈，将那里的地质地形了然于心。
　　甚至于，在魔魇还未开启魔界之门时，幻影灵猫就已经察觉到东华群山内不对劲的地方。
　　只是她们当时没有多想，不过即便如此也足够了，因为幻影灵猫至今还清晰的记得东华群山深处的地形图，而九尾灵狐已经分析猜测出魔界之门的坐落之处。
　　现在最大的麻烦，就是突破东华群山内残存的魔族势力，以及最后面对罪魁祸首魔魇。
　　荆傲雪将她掌握的情况告知了万诚志及几位长老，他们激动地再也坐不住了，原本他们心里已经没报什么希望了，却没想到可以柳暗花明，荆傲雪再一次掌握了极为可靠地情报，让他们不必像没头苍蝇一样，在危险的东华群山深处乱转悠。
　　这是天大的好消息，万诚志原本已经存了死志，可荆傲雪的一席话让他看到了活下去的可能。
　　他裂开嘴哈哈大笑，长老们也喜形于色，纷纷感激了荆傲雪带来的这个好消息。
　　他们心中有了信心，告别荆傲雪之后，就纷纷服下丹药闭关，为之后进入东华群山养精蓄锐。


第一百九十三章 效忠
　　荆傲雪目送他们离开, 等人走远了，她才在周围布置下防御结界，携手沈绿曼一同进入青木鼎空间内。
　　幻影灵猫和九尾灵狐都不在，它们都被派出去与仅存的仙城接洽去了，据上次传来的消息，它们很快就会走到最后两座仙城, 等完成了分派丹药争取结盟的任务后, 就会折返到御兽宗跟她们汇合。
　　荆傲雪粗略估计, 它们回来时, 御兽宗的众大能差不多到齐, 准备正式开始商谈对付东华群山魔界之门的会议。
　　这个时间点正好, 荆傲雪需要九尾灵狐的机智来协调众人, 也需要幻影灵猫亲自出面，向众人说明东华群山的地形图。
　　要做的事情不少，荆傲雪很忙碌, 但是她知道眼下急也没用, 便跟沈绿曼坐在了桃花坞中。
　　这里的桃花四季不败, 时刻盛开着, 氤氲着淡淡的桃花香气，像是一座世外桃源一般，将御兽宗所在仙城内涌动的血腥气和紧张的气氛都一扫而空。
　　荆傲雪深吸一口气，喃喃道：“我想，很快就是最后了。”
　　沈绿曼摸着她的手，道：“只要解决掉魔界之门, 暴露魔魇的阴谋，就能解救洪泽大陆，我们手中还有仙灵镜，洪泽大陆不会真正毁灭的。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“你说的没错，我们还有两个仙器在手，而且我的实力如今已经达到了出窍后期。”
　　“只是……”荆傲雪皱了皱眉，说：“我还是想不通魔魇的目的是什么？她一定有所图谋，我担心她这次想做的，是我阻止不了，且对我极有妨碍的事情。”
　　她顿了顿，道：“我最重视的，就是你和小树了，柳儿是前车之鉴，我不想再跟你们分开，所以……”
　　她认真的盯着沈绿曼的双眼，道：“我需要你留在这儿，对付东华群山涌出来，在修仙界兴风作浪的魔族，若是可以的话，我希望你能去跟小树汇合，你们两个待在一起，我才能真正放心的放手一搏。”
　　沈绿曼张了张嘴，道：“我……可是我想跟着你，魔魇诡计多端，你担心我，我同样也担心你的安危。”
　　荆傲雪摇摇头，这件事她想过很久了，之前一直在犹豫纠结，只是事情到了眼前，她就没有更多的时间可以迟疑了，与整个洪泽大陆相比，她最重视的反而是自己的家人。
　　倒不是说她不在乎洪泽大陆现存的万千生灵，而是她宁愿自己为了这片大陆献祭，也不想沈绿曼和小树出事，不然……她真的可能会熬不过去。
　　若是可以的话，她甚至想将沈绿曼和小树放到青木鼎空间之中，等一切都解决完毕之后再放出来。
　　可能让沈绿曼去跟小树待在一起，就已经是沈绿曼的退让了，再让沈绿曼独自安全的待在青木鼎空间内，即便她脾气再温和，估计也要发火了。
　　荆傲雪看向她，目光之中带着祈求，说：“我知道这对你来说很为难，但是我不想让你跟着我一起冒险，只有你留在东华群山之外，我才能放心大胆地做事。”
　　沈绿曼垂下眼眸，眼中的担忧与急切也一并掩去，她轻声说道：“那你要答应我，一定不要全然不顾，想想我和小树，还有整个洪泽大陆，不要跟魔魇硬碰硬，即便她出声来激怒你，你也要忍住自己的脾气，不要落入她的圈套。”
　　沈绿曼在来的路上，已经猜测到，魔魇如此迫不及待的让魔族倾巢而出，这不合理的行动背后，一定有十分合理的动机，而魔魇自现身以来，就一直在针对荆傲雪。
　　可能，对方这一次的目的，也是为了引诱荆傲雪进入东华群山，以达成自己的阴谋。
　　她很担心，可荆傲雪的话也不能不听，她的修为虽然达到了元婴期，可进入东华群山之中，荆傲雪因为担心她，必然无法认真作战，到时候反而更危险。
　　沈绿曼咬了咬舌尖，艰难的道：“我就留在这里，留在御兽宗，小树那边有太清长老护着，又距离东华群山老远一段距离，一定不会有事的。”
　　荆傲雪蹙眉想了想，心道：这已经是沈绿曼最大的让步了，她也不能得寸进尺，直接将人打晕了吧。
　　她应了一声，勉强笑着说：“我们会没事的，我的修为达到了出窍后期，甚至超过了洪泽大陆修为的上限，而魔魇困于仙灵镜之内设置的天道，修为绝对在我之下，我相信只要我小心谨慎，一定会没事的。”
　　沈绿曼也希望如此，二人相拥在一起，沉浸在难得寂静安逸的气氛之中。
　　片刻后，荆傲雪说：“我想要闭关再修炼段时间，接下来，就烦请媳妇儿帮我应付那些大能修士了。”
　　沈绿曼点点头，道：“放心吧，我会帮你解决那些大能修士，让他们团结一致帮你。”
　　在待人接物这一方面，沈绿曼虽然寡言少语，却比直言不讳的荆傲雪好上许多，加上她做了这么多年的逍遥盟尊主，对上位者的心思也更加理解。
　　荆傲雪眼前一亮，道：“如此，就有劳媳妇儿了。”
　　她起身找到了新叶，在青木鼎内灵气最充裕的地方，绘制了极其复杂的聚灵阵，开始闭关修炼，以期身体达到最好的状态。
　　沈绿曼静静的看了她一会儿，请求新叶将她送出空间，有了新叶这个新生器灵之后，沈绿曼在青木鼎空间进出也更加方便，不用通过荆傲雪这个主人的吩咐。
　　沈绿曼在屋子里坐下，拿出了逍遥盟联系弟子的玉牌，将一道道命令飞快散布出去。
　　她会留在御兽宗，帮助荆傲雪镇守最近的防线，前提是荆傲雪能安然无恙，若是荆傲雪与魔魇的对决之中处于下风，那她不会置荆傲雪的性命于不顾，即便破坏掉与荆傲雪之间的承诺，她也一定要进去东华群山的。
　　接下来几天，御兽宗所在仙城涌入了越来越多的修仙界大能，他们实力强大，基本上修为都在元婴中期及以上，在整个修仙界也享有赫赫威名，加上洪泽大陆近来几十年的连绵战火，即便是不擅长决斗的大能，也在跟魔族的战役中淬炼了一身的本事，成为了比之前更加强大的修仙者。
　　这样的人才贵精不贵多，来到御兽宗划分的暂居地后，第一件事就是登门拜访逍遥盟的两位尊主。
　　他们对沈绿曼的大名早有耳闻，之前就想邀请对方离开妖界，前往他们手底下的仙城内效力，毕竟逍遥盟如今最显著的特点就是炼丹师极多，且成丹率极高，最难得的是里面的杂质也极少。
　　在这样的战时时刻，一颗丹药就能拯救修士的性命，所以逍遥盟的地位，比之往年的神木宗还要崇高不少。
　　只可惜，沈绿曼果断的拒绝了他们伸出的橄榄枝，一意孤行的留在妖界，让他们无可奈何，好在丹药一直都有被送来，所以退而求其次，他们也能接受如今的结果。
　　至于荆傲雪，则是最近异军突起的人物，他们在此之前从未听说过此人的名号，直到对方直接创造出了分魔丹来，扭转了焦灼的战局，一跃成为修仙界炙手可热的人物。
　　分魔丹这种丹药，经过仙城内残存丹修的分析，得出了两点关键的结论。
　　其一，是这丹药之中蕴含的勃然生机，是洪泽大陆目前已知的所有灵草都不具备的强大功效，这有可能是新出现的灵草，或许多亏了这味灵草，分魔丹中的杂质极少，更别说丹毒了，几近于无，这是几乎不可能完成的壮举。
　　要知道丹修一道，传世至今上百万年，丹毒一直沿袭至今，从未改善过。
　　偏偏荆傲雪做到了，这如何不让仙城内仅存的丹修震惊，其他大能在得知此事后，也是目瞪口呆。
　　而其二，则是分魔丹这种新品种丹药，以前从未有过记载，只能是荆傲雪自创的。
　　要创造一种属性极强且丹毒极少的丹药，少说也得是五品炼丹师才行，这样的炼丹师，即便是在魔界之门还未敞开之前，洪泽大陆还处于太平日子的时候，都是凤毛麟角极其罕见的存在。
　　而荆傲雪能从一个无名修士，一跃成为五品炼丹师，经历必然不凡。
　　有心人不由将荆傲雪跟几千年前在修仙界昙花一现的青木真君作对比，就发现二人的经历很是相似，都是最初籍籍无名，到一夜成名，很是耐人寻味。
　　如此一来，也解释的通，为何荆傲雪会有如此能耐，她身上必然有所依仗。
　　他们倒是无意中猜对了一部分真相，只可惜眼界有限，受限于洪泽大陆无人能超越元婴期修为的事实，即便是这些大能，也没想到荆傲雪的实力已经达到了出窍期，炼制六品丹药就极为方便了。
　　他们此次慕名前来，便是想知道这其中隐藏的真相，对于东华群山的魔界之门，反而放在了第二位上。
　　沈绿曼耐下性子与他们寒暄，从他们话里话外透露出来的意思，意识到这些人对荆傲雪可能另有企图。
　　她心生厌烦，这都什么时候了，还有心情内斗，这样的人根本不配荆傲雪冒着生命危险去拯救。
　　好在万诚志及时赶到，帮沈绿曼得体的应付了这些大能的纠缠，这才让沈绿曼松了口气。
　　其实她心里也很清楚，她方才的想法有迁怒的成分，她只是面对困局心情挫败罢了，这些大能即便有私心也是人之常情，罪不至死。
　　要怪就怪罪魁祸首魔魇，真希望能找到真正的屠魔手段，将其彻底斩杀，以免她再危害人间。
　　她手指敲打着桌面，思索应对魔魇的良策，这些大能便是荆傲雪进入东华群山之后，最大的助力，还是不能放任不管，要想办法拉拢他们真心实意的为荆傲雪办事才行。
　　她一个人或许不够，便吩咐随侍的筑基期修士，唤来了万诚志，万诚志刚摆平了这些大能的询问，便听到弟子汇报说沈绿曼要见他，心知沈绿曼是绝对不能得罪的贵客，便忙去了沈绿曼那边。
　　等二人见了面，沈绿曼直截了当的说：“万掌门，进入东华群山危险重重，我的妻郎便要打头阵，然而这些大能却心怀不轨，这样的情况下，即便进入东华群山也无法应对魔族，还望掌门想个办法，让这些性格各异的大能们，听从我妻郎的吩咐才是。”
　　万诚志沉吟片刻，道：“不如许以利诱，再进行威逼，打一鞭子给个甜枣，是自古以来的良策，想当初荆傲雪前辈，在我等御兽宗弟子面前，露出了深不可测的修为，如此便以本身实力进行了威逼。”
　　“想来应对这些大能也可如此，毕竟荆傲雪前辈早已突破了元婴期，在场的大能受限于元婴期多时，修仙界实力为尊，加上荆傲雪本身又有创造分魔丹的功德在身，必然能够震慑大能。”
　　“同时，她的这一身修为，也可起到利诱的作用，凡是修士都想更进一步，若是荆傲雪前辈有突破元婴期的秘诀，这些大能想必会心甘情愿，为荆傲雪前辈所驱使。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，这倒是个好办法，只是她之前并未选用罢了。
　　她和荆傲雪都不习惯成为人群的焦点，可事出紧急，不得不如此聚拢人心了。
　　她这么想着，向万诚志道了声谢，之后几天，大能们再上门来拜访时，她便无意见透露了关于荆傲雪的相关信息，引起了轩然大波。
　　众人大多是不信任的，加上荆傲雪如今不在场，也不知道跑哪里去了，听沈绿曼的意思是在闭关，可这些大能不怎么相信，这都什么时候了，闭关又有何用，还不如出面跟诸位共商大事。
　　若是果真如沈绿曼所说，她的实力超过了元婴期，那就更应该将进阶方法分享给在座的各位，到时候众人实力大增，进入东华群山应对那些凶悍的魔族，也就有了更多的胜算。
　　沈绿曼将大能的诸多小心思看在眼里，她并未多说什么，只要荆傲雪出面，这些人的想法就能不攻自破。
　　不是荆傲雪不愿意分享进阶办法，而是只要深陷于洪泽大陆一天，就永远无法抵抗仙灵镜定下的天道法则，没见魔魇都不得不困于这个镜中世界之中无法离开吗。
　　但是若说全无办法，也不尽然，只要解决魔界之门和魔魇，荆傲雪就能带着仅存的修士和凡人，进入仙灵镜内真正的洪泽大陆，到时候在座幸存的诸位都有机会进阶更高的修为。
　　然而，若要将此事公之于众，就必然要提到仙灵镜，沈绿曼还未和荆傲雪商议好，是否要将仙灵镜的存在告知众人，所以只能像现在这样遮遮掩掩。
　　反而引来大能的更多不快，她有些头疼，好在九尾灵狐和幻影灵猫终于完成了分派丹药去各个仙城势力的任务，并带着逍遥盟的弟子平安来到了御兽宗与她汇合。
　　她在与诸多弟子寒暄后，就将幻影灵猫和九尾灵狐拉到了青木鼎空间内。
　　她将自己心头上的纠结告知九尾灵狐，对方歪头道：“我认为时下正是说明真相的时刻，我们担不起这些大能在东华群山不出全力的后果，魔族本就骁勇善战，这些大能再藏着掖着，即便荆傲雪实力再强，也无法抵抗所有魔族，所以我们首先要做的，就是拉拢收服这些势力。”
　　“这些人既然都是元婴期大能，是活了不知道多少年的老怪物，为人精明的紧，若是以谎话诱骗，反而会造成更糟糕的局面，还不如实话实说，只要东华群山的魔界之门关闭，下一步便是仙灵镜转移事宜，修仙界众人早晚会知道此事，与其让他们事后轻飘飘的感激荆傲雪，不如许以利诱，让他们使出全力，才有机会活下去，并让自己的子孙后代，亦或者宗门弟子享受不尽。”
　　沈绿曼被她说服，垂下眼思索片刻后，道：“那好，既然如今你回来了，就由你出面跟这些大能商议此事，一定要帮助荆傲雪解决后顾之忧！”
　　九尾灵狐最擅长的就是智斗，应对这些大能也不费什么事，当机立断答应下来。
　　在御兽宗大能们正式召开应对东华群山魔界之门会议时，沈绿曼身边长相妩媚妖娆的红衣女子，便说出了三件事，若是流传出去，每一件都能震惊整个洪泽大陆。
　　这第一件事，便是之前便传出风声来的，荆傲雪实力已经超过了元婴后期，如今是出窍后期修士，并且再过不久就有望突破出窍，进阶分神期。
　　第二件事，则是荆傲雪之所以能进阶出窍后期，乃是因为她得到了传说之中的仙器，仙灵镜，并且成为了仙灵镜的主人。
　　这第三件事，也是最令人不可置信的事，便是荆傲雪已经从仙灵镜器灵那里得知，如今的洪泽大陆只是十万年前，对方创造出来的镜中世界，真正的洪泽大陆早就被它封存。
　　只要解决掉魔界之门和魔魇，也就是传说中的魔族十三首领，仙灵镜的主人，就能拯救如今战火连绵的洪泽大陆，将所有幸存下来的生灵转移到真正的洪泽大陆之上，届时元婴大能们就有机会突破元婴后期的桎梏，进入更高的修为等级中。
　　大能们得知此事后，面面相觑，随即哄然大笑起来，没有人将此事当真，除了一直沉默不语的万诚志，和他身后的御兽宗诸位长老们。
　　在其他大能讥讽过后，万诚志才开口道：“沈尊主所言当真？”
　　沈绿曼淡然回复道：“无一虚言，你们若是不信，等副尊主出关后，可以拿出事实证明我的弟子所言非虚。”
　　她说的弟子，是九尾灵狐幻化成的红衣女子。
　　她语气如此笃定，倒是让方才嘲笑的大能们静默一瞬，随后掀起了更大的讨论浪潮。
　　其中一个四五十岁的女修，嘲讽道：“既然沈尊主如此笃定，也请原谅我们孤陋寡闻，可否现在就请荆副尊主出面一叙，也好以事实打我们这些井底之蛙的脸面。”
　　说到底，还是不相信沈绿曼所言是真，甚至都开始怀疑沈尊主是否在妖界待了太长时间，被妖气熏坏了脑子。
　　可转念一想，人家是半妖，跟寻常修士自然不同，那就真的是异想天开，脑子有病了。
　　没有人愿意相信这等荒谬的言论，沈绿曼微微蹙眉，心情也有些不悦，九尾灵狐开口正要说什么的时候，荆傲雪就从青木鼎空间内走了出来，她手上还拿着一面流光溢彩的镜子。
　　她冷眼瞥了眼众人，将出窍后期的威压暴露于人前，屋内的气氛顿时凝结成了坚冰，方才还一脸嘲讽的诸位大能，此刻脸色发白，光是抵御这阵威压就费了不少功夫。
　　这绝对不是元婴后期该有的实力，难道果然如沈绿曼所说，对方已经是出窍后期的修为？
　　事实摆在面前，由不得他们不相信。
　　荆傲雪冷哼一声，各位大能惧怕警惕她身上的威压，再无一人敢说嘲讽的话。
　　幻影灵猫看到这一幕，心道：活该！
　　她走到主人面前，道：“副尊主，你顺利出关了。”
　　荆傲雪应了一声，道：“闭关几日，已经将灵气恢复到了顶峰的状态。”
　　她的目光在众人身上一扫而过，凡是被她视线所及之人，都出了一身冷汗。
　　万诚志也是头一遭切身体验到荆傲雪释放出全部的威压，也忍不住擦了擦额头上的冷汗，道：“荆前辈，之前是我等有眼无珠，怠慢了逍遥盟的诸位，我作为御兽宗的掌门人，在此跟荆前辈道了歉，还望您原谅我等眼界受限。”
　　荆傲雪明白这是对方给自己一个台阶下，她也不想将气氛搞得太糟糕，毕竟之后还要协同作战，便冷淡的应了一声，将身上的威压收回了大半，却再没有人敢小瞧她，也没有人敢开口继续说话。
　　荆傲雪坐在沈绿曼身边，对众人道：“我的确是出窍后期的修为，百年前，我进入虚清秘境之中历练，却无意中遇到了空间裂缝，并深陷去中，好在侥幸得到了仙灵镜的认可，才成为仙灵镜的主人，同时也要负担起应有的责任，那便是将洪泽大陆上仅存的生灵，转移到真正的洪泽大陆之上去。”
　　话音落地，满座哗然。
　　他们能接受荆傲雪是出窍后期的修士，也能接受对方成为传说中的仙器的主人，却无法理解也无法明白，沈绿曼之前所说的镜中世界和真正的世界。
　　这也不怪他们，实在是这太过匪夷所思，让人无法相信事实。
　　荆傲雪敲了敲手中的镜子，道：“我手中这一面镜子，便是传说中七大仙器之一的仙灵镜，它之前就存放在洪泽大陆周边的时空裂缝中，默默守护着如今的虚假洪泽大陆，”
　　“与此同时，作为创造者，仙灵镜也无法离开镜中世界太远，要想维持目前的这个虚假的洪泽大陆，就需要仙灵镜源源不断的汲取真正洪泽大陆的灵气，灌输入我们目前立足的镜中世界当中。”
　　“世间万物，如同水中花镜中月，一切都是虚妄，若是你们不信，可以以神识探入其中，亲自在仙灵镜中体验一二。”
　　在虚假洪泽大陆上的危机完全解决前，仙灵镜是无法释放真实的洪泽大陆的，所以即便她身为仙灵镜的主人，却也不能随意将任何生命送入真实世界之中去，必然达成仙灵镜之前的委托才行。
　　不过，虽然肉身无法进入，但是荆傲雪感觉的到，神识进入其中却是可以的。
　　然而，在她说完这话之后，却没有人第一个站出来行动，他们虽然相信了荆傲雪如今是出窍后期的修为，但是这件事还有很多的疑点，这些活了不知道多久的老怪物，最大的优点就是谨慎多疑，才能在危机四伏的修仙界存活至今。
　　他们首先对她手中的仙灵镜抱怀疑态度，他们谁也没见过真正的仙器，这仙器在荆傲雪手中看上去朴实无华，完全没有仙器该有的逼格，他们不免怀疑这东西的真假。
　　荆傲雪见状，无奈的释放了仙灵镜，仙灵镜脱离她的手心，凭空漂浮到众人中央的空地处，在一阵浅淡的光芒过后，仙灵镜幻化出它本来的相貌。
　　这镜子高达两米，上面绘制着繁复的图案，还有阵法在其上闪烁，仅仅只看外观，就有一种古朴浩渺的气息扑面而来，若是盯的时间久了，连神识都会受到影响。
　　他们眼前，恍然出现了一幅幅陌生的画面，从天地初开混沌一片，到神魔大战仙界碎裂，甚至出现了魔族十三首领的身影，远古时期的仙人们集百家之力，锻造了七大仙器，并以七大强大仙人的神魂献祭成为器灵，这才得以封存了魔族最为强大，也是最后一个首领魔十三。
　　这是他们隐约知晓的过去，还以为是一段野史，却不想居然是真的。
　　画面中飞快的掠过风吹雨打的画面，转眼间便来到了十万年前，原本囚禁魔魇的封魔戒破碎了，魔魇从中逃出，封魔戒化作了原本的七大仙器，四散各地。
　　而仙灵镜便是其中之一，选择留在洪泽大陆上，因为仙灵镜还能够映射未来，所以它提前创造了一个虚假的洪泽大陆，将真正的洪泽大陆上的生灵全部转移到这个镜中世界当中。
　　如今的洪泽大陆，灵气只有真正洪泽大陆的几分之一，加上是虚假的世界，所以十万年来，再也没有修士顺利的突破元婴期。
　　洪泽大陆的修士原本也想过原因，得出的结论是灵气在渐渐枯竭，所以无法进阶。
　　却不料……真实的原因，乃是虚假世界的天道，不容许超过制约的生灵存在。
　　荆傲雪之所以能顺利突破，并成为出窍后期的修士，一是因为她身怀仙灵镜，乃是仙灵镜的主人，另外一方面，想必是她跳出了洪泽大陆，在时空裂缝之中，所以天道对她的制约不起作用了吧。
　　想通了这几点的一众大能，看向仙灵镜的目光是十分复杂，待荆傲雪将其收敛回方才的巴掌大小后，这些人看向荆傲雪的目光也变的奇妙起来。
　　具体如何，荆傲雪说不上来，只是其中看上去最苍老的长者，走上前鞠躬道：“感谢荆前辈告知我辈这个隐藏了十万年的真相，我等已然相信仙灵镜所说的便是真相，既然荆前辈如今是仙灵镜的主人，又身系洪泽大陆的万千生灵，请允许我等为荆前辈誓死效忠，关闭魔界之门，驱逐魔族，灭掉魔魇。”
　　荆傲雪不清楚他的真实身份，对此仅挑了挑眉，心道：此人能代表在座的所有大能修士吗？
　　她的目光在众人身上掠过，这一次，众人都心悦臣服的低下了头，道：“愿誓死效忠荆前辈！”
　　万诚志激动不已，心道：他果然没看错人，荆傲雪超乎了他的想象，为了洪泽大陆的未来，他愿意以身犯险，追随荆傲雪上刀山下火海！
　　众人纷纷开口效忠，荆傲雪看了一眼沈绿曼，见她脸上带着欣喜的笑意，似是被她感染，也勾起了嘴唇，道：“既然如此，时间紧迫，那我就长话短说，我计划在三日后，进入东华群山内，关闭魔界之门，这是我们的头等要务，魔魇如今受困于一介凡人肉身之中，不足为俱，切断魔族的来路，才能关门打狗，解决剩下的魔族。”
　　她心里其实很清楚，魔魇作为最难对付的魔族，一定有其后路，她想不通对方的目的是什么，就先解决最关键的难题吧。
　　好在此事进展顺利，诸位大能不管出于什么样的心思，都与她站在同一阵营内，此行的战前准备已经解决了大半。
　　接下来……
　　她从储物手镯中取出来了上百个储物戒指，将其分发给在场的每一个人，道：“这里面有我炼制的各色丹药和符篆，还有我娘子之前炼制的阵法和法器，希望能在之后帮上你们的忙。”
　　“我之所以空出三天时间，就是希望你们服下里面的几种丹药，暂且闭关吸收，按照顺序服用这几味丹药，能在短时间内提升你们的修为和实力，只不过有时间效应，最多能坚持半个月时间，半个月之后，身体会疲惫虚弱半年，寿命也会缩短二十年到五十年不等。”
　　“要不要服用这丹药，全看你们自己的想法，我不会勉强。三日过后，诸位在御兽宗仙城外集合，随我一同前往东华群山。”
　　说罢，她便带着沈绿曼离开了。
　　她回到房间，将沈绿曼，九尾灵狐，幻影灵猫带入到青木鼎空间内，抱着沈绿曼道：“娘子辛苦了。”
　　沈绿曼歉疚的道：“是我没帮上什么忙，那些大能修士，私心太重，并不好调动，多亏你及时出场，不然……”
　　荆傲雪亲了亲她的手指，道：“你已经做的很好了，新叶帮我留意着外面的动静，我都知道的，之后，还要劳你帮个忙，疏散御兽宗这座仙城内的所有人。”
　　沈绿曼脸色大变，焦急的道：“为何？”
　　荆傲雪沉吟道：“是我之后想到的，御兽宗距离东华群山实在是太近了，大能争斗的动静不小，加上魔族也不会站在那儿任由我们杀戮，必然会东躲西藏，而御兽宗就是一个最好的护身符，以魔族的作风，会以御兽宗及仙城内众人作为要挟，也不奇怪。”
　　“你们留在这儿，太危险了，还是尽早离开吧。”
　　沈绿曼咬了咬嘴唇，知道荆傲雪所说很有道理，但是让她带领一个仙城的人离开，也没那么容易，加上洪泽大陆上还有不少的魔族四处流窜，若是带着数十万人迁徙，不正好成为魔族眼中最好的口粮？
　　这，或许是荆傲雪调开自己的手段。
　　她侧过身去，有话直说，道：“你想要给我找事做，让我离开东华群山，这样即便东华群山内闹出再大的动静，我也没机会进入其中救你？”
　　荆傲雪：“……”还真被媳妇儿给猜对了，她的确抱有私心，但是更多的却是出于现实的考虑。
　　她勾了勾生气了的媳妇儿的手指，对方含着泪道：“我不想走，我可以加强仙城外的阵法防御，让魔族无法进入其中。”
　　荆傲雪道：“我知道你在阵法上颇有天赋，但是你一个人加上阵法，也无法抵御东华群山内跑出的魔族，乖，听我的话。我这里有上好的灵船，一艘可以容纳上万人，只需要几十艘，就能将整座仙城搬空，三日之后，你便出发吧。”
　　沈绿曼眼眶泛红，咬着嘴唇犹豫良久后，道：“好，可是你也要答应我，一定要将自己的性命放在第一位，谁都没有你重要，若是你死了，整个洪泽大陆就都没救了，我和小树，还有其他的生灵，都会……”
　　荆傲雪将额头抵在她额头上，轻柔的道：“我会的，放心吧。”
　　二人安静的抱着良久，荆傲雪才松开她，对站在一侧淡定看戏的九尾灵狐和幻影灵猫，道：“我需要你们两个跟我一同前去，幻影灵猫熟悉地形，九尾灵狐多智近妖，有你们两个在我身边，能帮忙解决我的心头之患。”
　　幻影灵猫原本就将荆傲雪视作自己的主人，除非必要，都是留在荆傲雪身边，所以不用荆傲雪特地一提，都会黏在她身侧不放。
　　而九尾灵狐更想和幻影灵猫待在一起，她也担心幻影灵猫和荆傲雪，因为这主仆都是不喜欢动脑子的，魔魇又是一个聪明绝顶的对手，她还真怕这主仆栽在对方手上，有她在身边，也能最快识破对方的阴谋。
　　如此一来，此事便这样定了下来。
　　沈绿曼离开青木鼎空间内，就立刻去找御兽宗掌门万诚志，告诉他要举城迁徙一事。
　　万诚志思索片刻后，道：“不知沈尊主打算带这些人去哪？”
　　沈绿曼笑着说：“去我女儿荆小树所在的仙城，那里有普陀宗坐镇，还有逍遥盟不少弟子协助，是最好的落脚之处，若是万掌门同意，我这便给我女儿发送讯息，让她安排人到半路去接我等。”
　　万诚志原本也有这一层面的担忧，只是实在想不到迁徙的好办法，加上也不知道去哪儿，便只能祈求上苍，让御兽宗和仙城躲过这一劫。
　　如今，求天不如求己，加上沈绿曼出面协助，他没再多考虑，几乎是立刻就答应了下来。
　　御兽宗在仙城内的地位极高，万诚志放下修行，亲自出面告知众人，众人心头原本的不安和抵触，也在万诚志的三言两语下化作了信心满满。
　　他们有两天时间可以收拾行囊，待到之后趁着东华群山魔族，应对诸位大能的时机，悄然动身出发前往另外一座更加坚固的仙城。
　　一路上都有御兽宗的弟子，和其他强大的散修保驾护航，所以几乎没遇到什么波折，就定下了此事。
　　约定的时间很快就到了，荆傲雪看着沈绿曼，道：“我保证，我会平安回来，你也要答应我，照顾好自己和小树，魔族临死前的反扑没那么好对付，千万不要因此栽了跟头。”
　　沈绿曼点点头，认真的盯着她的双眼，道：“你也是，一切小心。”
　　二人依依惜别，荆傲雪看着面前站着的上百位元婴后期大能，这些几乎是洪泽大陆最顶尖的修士，也是最重要的靠山，他们团结在一起，组成了面对魔族最强大的队伍。
　　且跟三天前相比，每一个大能修士身上的气势都暴涨了一大截，看来在生死危机面前，还是保住性命更重要，若是成功阻拦了魔族，就能够进入真正的洪泽大陆，到时候进阶出窍，损失的几十年寿命根本不算什么。
　　荆傲雪原本还想做事前动员，可转念一想，在座的各位都是深谋远虑的大能修士，他们很清楚自己在做什么，也就不多此一举，简单的道：“那好，出发吧。”
　　她最后看了一眼沈绿曼，带领一众大能修士，化作一道道剑光，遁向了东华群山的方向。


第一百九十四章 古怪
　　沈绿曼遥望着他们远去的身影, 收敛情绪后，对万诚志安排给她御兽宗新一代掌权人道：“我们也不能再耽搁下去，吩咐众人，一个时辰之后，就乘上灵船，准备出发。”
　　掌权人是个金丹后期修为的修士, 也是万诚志的孙子, 本身在御兽宗很有声望, 闻言应了一声, 将沈绿曼的命令传达给御兽宗弟子, 再由这些弟子在仙城内散布开去。
　　沈绿曼心想：魔族不知道御兽宗和仙城的打算, 所以这一举, 能打得他们措手不及，之后有强大的修士保驾护航，只需要度过半路上的这七八天, 就能顺利跟小树那边的势力汇合。
　　她现在只希望, 荆傲雪能动作快些, 早些解决掉魔界之门, 就能挣得更多的生机。
　　既然都决定了放手一搏，她也不能灰心丧气，想到失败的结果，这一次只能成功！
　　她抿紧了嘴唇，转身离开了城门。
　　而向东华群山飞去的诸位大能，因为是从距离东华群山最近的御兽宗仙城出发, 所以不过片刻的功夫，他们就已经来到了东华群山的外围。
　　以前，荆傲雪还曾经途径过这里一次，她还清楚地记得这里的山林茂密，满目翠绿。
　　可现如今，东华群山外围变成了光秃秃的山石，除了几些顽强的杂草之外，再无一棵树木幸存，更别说山中野物了，早就被浓郁的魔气所染，失去了生机。
　　而这仅仅只是外围而已，不需要靠近深处，光是从这里向东华群山内部望去，就能看到那边恍若被阴云笼罩，即便是青天白日里，也像是黑夜一般。
　　浓郁的魔气翻滚着，代表着不祥的气息，而修仙界的修士，的确与魔气之间属性相冲，必须时刻以灵气护住全身，才能抵御魔气的侵袭。
　　荆傲雪手中的分魔丹，除了辨别魔族之外，勉强也能达到抑制魔气的功效，她便让众人在此稍事停顿，让没有服用过分魔丹的修士，将这味丹药服下，只需要一刻钟的功夫，他们就能将分魔丹化为己用。
　　在这段时间里，荆傲雪便派出了幻影灵猫进去打头阵，它是灵兽，又极为擅长隐匿，绝对不会被魔族发现它的踪迹，是再好不过的侦查人选。
　　幻影灵猫在人前是人类的姿态，所以在听到荆傲雪吩咐幻影灵猫进去里面探查时，露出了惊讶的神色，即便做好了心理准备，却没有多少人愿意身先士卒。
　　此刻见荆傲雪先派出了自己的亲信，他们心中闪过了莫名的滋味，倒是淡了心头上那份私心。
　　荆傲雪方才的举动并没有收拢人心的意思，纯粹只是考虑到幻影灵猫适合去干这件事，倒是无心插柳柳成荫了，九尾灵狐将众人神色尽收眼底，在心里如此想到。
　　幻影灵猫并未跑太远，在一刻钟后，就回到了荆傲雪身边，汇报道：“回禀副尊主，弟子往前迈进了四十几座山脉，在其中的多出山脉都感应到了魔族的气息，他们或许在我等踏入东华群山范围内，就通过特殊的手感感知到我们的存在，所以特地设下了埋伏，埋伏地点如下所示。”
　　她幻化出一阵白色的烟雾，构建成了东华群山的缩略模型，指着图中的几处地方，道：“这几处是魔息最明显的地方，除此之外，还有这里的十几处，应该有散乱的魔族潜伏着。”
　　荆傲雪蹙眉，问之前最先与她搭话的年岁最长的修士，道：“你怎么看？”
　　老者捋着胡须道：“螳螂捕蝉黄雀在后，既然魔族已经察觉到我们的到来，还提前做出了准备，与其绕路花更多时间，还不如将计就计，假装我们并未察觉，然后杀他们一个措手不及。”
　　荆傲雪看向其他众人，见他们也并未反对，便点头做出了决定，道：“那好，这几处魔族最多的地方，由你们各自组成亲近的小组对付，剩下的散乱的魔族，则随意出手，我估计这些魔族只是最初的试探，实力不会有多强，大家尽可以放心，只是也不能粗心大意。”
　　一众大能应了一声，即便是元婴后期的大能修士，在洪泽大陆也有关系交好的道修，所以在荆傲雪吩咐完后，就与亲近的大能组成了小队，其他落单的则几人抱团，大家一起合作才能增加生还率，这是诸位大能都明白的道理。
　　原本还有几个人要跟荆傲雪搭档，可荆傲雪摆了摆手，道：“你们自行组合便是，我身边有我的两个弟子。”
　　过去了一百余年，幻影灵猫和九尾灵狐的修为也增长了不少，在外人看来，早已进入了元婴期，加上她们原本是灵兽，有特殊的血迹手段，一个擅长隐匿和换阵，一个擅长智斗和阵法，跟荆傲雪合作起来，倒是能既不拖后腿，又派上大用场。
　　见众人准备妥当后，荆傲雪便下令道：“好，出发！”
　　诸位大能化作一道道剑光，飞速朝着东华群山之内飞去，他们的行动似乎与之前并未有任何变化，在这里潜伏的魔族又算不上顶尖，所以并未察觉他们之前停顿的意图。
　　他们倒是想凑近了看这些人在干什么，但是这些道修都不是等闲之辈，稍一靠近就会被大能察觉，有胆子大的魔族有眼无珠的撞上去，还未靠近，就被最外围的大能秒成了渣渣。
　　他们便只能潜伏于此，等待着大能落入圈套。
　　荆傲雪不跟他们客气，轻而易举的就越过了埋伏，任由身后的诸位大能解决掉周围四散埋伏的魔族，她最远来到了幻影灵猫所到的最远之处，见其他人都在与魔族交战，吩咐幻影灵猫和九尾灵狐一起进入更深处去打探，见大能们力有不逮时，便时不时的瞬移过去帮上一把。
　　只用了半个时辰，就解决掉了将近千只魔族，这些魔族实力最低都有筑基后期，而这仅仅只是最外围，不难想象更深处还有更加强大的魔族等着他们。
　　诸位大能在打了胜仗后，心里也不由惴惴，难怪之前几次纠集的队伍，都悄无声息的死在了东华群山内，实在是魔族数量太多，当时又有所有的魔族潜伏在内，极不好对付的缘故。
　　他们现在只能寄希望于荆傲雪，见她身边少了两个弟子，猜测荆傲雪又将她们派出去打探消息去了。
　　荆傲雪道：“在此稍事休息，若是体内灵气不足，可以补充储物戒内的回灵丹。”
　　诸位大能道了声谢，虽然并不觉得吃力，却还是服下了一颗丹药，调理了身上的气息。
　　片刻后，幻影灵猫便回来了，道：“回禀副尊主，再往前的一百多座山脉内，潜伏着魔族的分队，领头的约莫有几只，修为都在元婴期以上，他们并未刻意的遮掩身形，看来是打算跟我们硬碰硬了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“每一只队伍间隔多远？有多少人？”
　　幻影灵猫估计道：“每隔两座山，便是一只队伍，人数不少，粗略估计有上百人。”
　　众人哗然，在场的大能修士仅有数百人，而在之后的东华群山内，就潜伏着上千的魔族，且这样计算，领头的元婴期实力的魔族就有上百只，这是打算跟他们光明正大的打消耗战啊！
　　老者和其他大能脸色顿时一凝，老者开口道：“前辈，这可如何是好？”
　　荆傲雪道：“魔族的意图很清晰，就是为了阻拦我们，即便我们换个方向靠近，这些魔族也不会死心，与其左右躲藏，不如全力以赴。”
　　“这样吧，你们从储物戒中取出来三个傀儡，再将鲜血抹在傀儡上，这些傀儡的修为都在元婴期左右，乃是沈尊主特意制作的，只要有灵石驱动，就能按照你们的神识行事，不必害怕，现在就开始准备吧。”
　　众人早在得到储物戒的那一天，就将储物戒翻了个底朝天，一边在心里惊叹的同时，也佩服荆傲雪的大手笔，每一个储物戒若是拿去拍卖会，都价值连城，而荆傲雪眼睛眨也不眨的拿出了这么多，几乎人手一只，这就代表对方的确财大气粗了。
　　不过想想也是，历来丹修都不缺银子，逍遥盟更是洪泽大陆最大的散修联盟，早在魔界之门开启，魔族入侵时，逍遥盟的丹药铺子就遍布整个洪泽大陆。
　　作为副尊主的荆傲雪，自然不会是缺钱的。
　　然而最让众人震惊的，乃是荆傲雪炼制的杂质极少的丹药，以及里面的各种辅助用品，像是符篆，阵法，法器……这些品质都不低，且都是荆傲雪和沈绿曼做出来的，这就不得不让众人敬佩了，修士虽然寿命绵长，却并非与天同寿，道修会选择修一门辅修，但是大多做不到精通。
　　哪像这二位，都学到了相关辅修的顶尖，尤其是荆傲雪，不但丹修出色，符篆也堪称一绝。
　　沈绿曼的阵法，法器也毫不逊色，他们早就发现了储物戒中的傀儡，甚至有些胆子大的，还滴血认主，驱使傀儡行动了，所以此刻听到荆傲雪所说，忙从傀儡从储物戒中召唤出来。
　　他们喂给傀儡的灵石，乃是自己身上的，毕竟身为元婴大能，灵石是不会少的，所以荆傲雪并未过多大方的给他们在储物戒中准备灵石。
　　她自己也拿出了十个傀儡来，这些都是她之前就在青木鼎空间内使用过的，是沈绿曼专门炼制出来供她耕种灵田的，只是之前大材小用，如今才真正在战长上派上了大用场。
　　她神识强大，能轻而易举的指挥十个傀儡，其他人三个就足矣了。
　　有了这些傀儡，原本上百人的大能队伍，瞬间达到了千人，荆傲雪看了眼众人，道：“如此，随我走吧。”
　　她率先出动，这一次并未和上一次一样，虽然依旧飞快的掠过了群山，却在错身经过的瞬间，解决掉了实力最强大的领头魔族，其他的元婴期魔族则交给了傀儡，她修为达到了出窍后期，傀儡有她大半的修为，自然能轻易对付这些魔族。
　　在她抵达了最后一座山脉后，大部分的元婴期魔族都被她一人所斩杀，剩下的魔族，则由其他元婴期大能殿后解决。
　　她坐在地上服下了回灵丹，将傀儡收入青木鼎空间内温养，估算着时间，吩咐幻影灵猫和九尾灵狐再次进入深山内打探。
　　东华群山内，山脉连绵不绝，一眼望不到头，即便已经越过了数不清的山脉，可荆傲雪还是看不到东华群山的终点所在之处。
　　据说东华群山有十万大山，这个十万，还只是泛指而已。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，拿出了幻影灵猫之前绘制的地形图，粗略估计自己如今的所在后，发现自己距离九尾灵狐估计的魔界之门，少说还有十分之九的距离，也就是说，这些都只是开胃菜罢了。
　　魔族……还真是可怕。
　　这特殊的进阶本领，只靠互相吞噬，就能锻造强大的魔族，一点也不会浪费尸体，难怪会在远古时期成为神仙的劲敌，甚至连仙界大陆都被打的碎裂成片。
　　而仔细一想，洪泽大陆上的魔族，还只是魔界之中的小喽而已，毕竟受限于镜中世界的天道制约，太强大的魔族是无法入侵这个大陆的，现在大陆上的魔族，应该和野辰大陆上的魔族一样，是经由小喽互相吞噬，才成长起来的魔族。
　　魔族就像是最可怕的病毒，繁衍速度快，吞噬能力强，只要魔界之门不关闭，占领整片大陆不过是迟早的事情。
　　她必须尽快关闭魔界之门，而且……
　　荆傲雪脸色越发难看，心道：而且一定要解决掉魔魇，不然所有修仙界都危险了。
　　她调理好方才消耗的灵气，再次恢复精力充沛的状态，有速度快的大能，已经解决掉分配的任务，来到了她的身边，他们见荆傲雪背手眺望远方，犹豫片刻后上前道谢道：“多谢前辈，若非没有前辈出手帮助，没有前辈率先打头阵，我等也无法顺利进入东华群山内部。”
　　这是实话，光是荆傲雪和傀儡解决掉的元婴期魔族，就已经很不好对付了，换做他们来，的确也能摆平，却要消耗更多的精力和时间，他们是耗不起的，尤其是谁也不知道，之后还会有什么样的危险，在等待着他们。
　　荆傲雪道：“无妨，我们目的是一致，都想将胡作非为的魔族驱逐出去。”
　　她看向这几个人，又望了一眼身后，见其他人也差不多完成了任务，要不了多久便会过来，她便道：“不知道你们有没有看过储物戒中准备的东华群山地图？”
　　那人愣了一下，挠挠头，他当时只顾着对丹药和符篆爱不释手，哪里顾得上一张小小的地图。
　　他神识探如其中，在角落里找到了一张地图，拿出来道：“前辈所说的，可是这一张？”
　　其他人凑上来，有人道：“前辈，这张地图我看过，若是果真如此，那情势不容乐观，我们方才费了那么多功夫，只进入了最外围的区域而已，之后还有更多的魔族潜伏等待着。”
　　看过地图的几个大能，脸上也露出了担忧的神色，方才的轻松一扫而空，荆傲雪道：“不必担心，魔族若真的那么好对付，就不会有这几十年的辛苦对决，我们要做好心理准备看清现实，但也不要妄自菲薄。”
　　待所有大能安然无恙的来到她面前汇合，她放大了地图，道：“我们如今的位置，在这儿。”
　　她指着地图上的位置点了点，随后滑了很长一段距离，道：“若是我估计的没错，魔界之门，在这儿。”
　　真是漫长的一段距离，没看过地图的粗心大能，惊呼不已。
　　荆傲雪道：“如大家所见，还有很漫长的一段路要走，我们在这里休息片刻，之后继续出发。”
　　她收起地图，走到一边去望着东华群山之外的方向，心道：沈绿曼她们，应该已经出发前往小树所在仙城了吧，按照灵船的速度和两地的距离，若是没有大量魔族拦路，应该半个月就能抵达。
　　她不担心自己，反正她还有青木鼎傍身，若是果真遇到了危险，逃到青木鼎内就可以避难。
　　但是沈绿曼却避不开，而且跟她此行同样危险，毕竟东华群山内的魔族，已经走出了大半，都在修仙界四处作乱，一座仙城的生灵就此迁徙，在风声鹤唳的修仙界极为惹眼。
　　那边的情势严峻不容乐观，荆傲雪只希望，沈绿曼能够平安无事。
　　她忍不住叹了一口气，万诚志调理好身体后，见状道：“前辈可是在担心之后的路程？”
　　荆傲雪对万诚志印象不错，加上他又是御兽宗的掌门，说起来也与此事休戚相关，便道：“不是，我只是在担心沈尊主，御兽宗，以及仙城内的活人。”
　　万诚志也清楚众人在他们离开东华群山后，就要登上灵船飞往另外一座遥远的仙城。
　　他之前倒是举手赞成，现在跟魔族作战后，倒是有些困惑了，心想：自己是不是多此一举了，有他们这些大能对付东华群山内的魔族，魔族光是应付他们就足够吃力了，会有机会离开东华群山，在御兽宗四处作乱吗？
　　荆傲雪与他对视一眼，眼中有相同的迟疑，但是他们现在也没办法折返回去御兽宗查看，之后只能继续埋头前往东华群山的深山。
　　万诚志到底痴长了几岁，加上阅历也比荆傲雪更丰富，清楚地知道事到临头，担忧也是没用的，而且荆傲雪在这次行动中的地位顶顶重要，他宁愿看到御兽宗众人被魔族屠杀，也不想让荆傲雪神不思蜀遇到意外。
　　因为他很清楚，荆傲雪不单单是逍遥盟的副尊主那么简单，她还是仙灵镜的主人，是整个洪泽大陆上万千生灵最后的希望。
　　他，绝对不允许荆傲雪有事，在座的诸位大能，有大半都跟他抱有一样的想法。
　　于是，万诚志劝道：“前辈，事已至此，还不如朝前看，我们越快解决掉魔界之门的最大隐患，就能最快了解御兽宗的动向，我相信御兽宗没那么容易被魔族灭掉，前辈也不妨对沈尊主和逍遥盟的弟子多点信心。”
　　“沈尊主能炼制出如此强大的傀儡，本身又是阵法大师……”
　　他认真的恭维起沈绿曼来，荆傲雪哭笑不得，道：“万掌门夸张了，她就是一寻常女子，哪里有那么厉害。”
　　虽是这么说着，她原本忧愁的情绪淡去不少，众人看到这一幕，心里也松了一口气。
　　荆傲雪深吸一口气振作起来，看着地图道：“再等等，我的两个弟子很快就会带回来可靠地消息。”
　　说话间，两个身影就由远及近，正是幻影灵猫和九尾灵狐，只是这一回她们身上狼狈了不少，脸上和露出来的皮肤上都有着新鲜的伤痕，看上去……有点像是用爪子挠出来的。
　　幻影灵猫道：“回禀副尊主，我们此次飞行了更远一段距离，发现其中有些古怪。”
　　古怪？
　　荆傲雪问：“什么地方古怪？”
　　众人也竖起耳朵认真听，原本还以为之后都会是跟魔族对上硬碰硬，虽然累人，却并不麻烦，可既然说古怪，那就代表魔族用上了脑子，那就没那么好对付了。
　　是九尾灵狐开口的，冷静的道：“约莫是魔族的手段，亦或者是阵法，里面的气息……说不上来，总之很不对劲。”
　　幻影灵猫尴尬的摸了摸鼻子，道：“我定力不佳，被那气息引诱，将身边人视作了危险的魔族，便忍不住朝她动了手。”
　　九尾灵狐面不改色，道：“我察觉到后，试图让她冷静下来，但是没用，而且随着待的时间延长，她的攻势越发凌厉，我不得不加以反击，如此才造成了身上的情况。”
　　荆傲雪皱眉，她们身上的痕迹的确像是用原形挠出来的，道：“那你们是怎么恢复的？”
　　九尾灵狐道：“我咬了她一口，鲜血涌入后，气息翻滚的厉害，反而让我意识到不妙，所以拽着她先离开了中心地带，飞到外围总算清醒了过来，不敢再贸贸然进入其中，特此回来向副尊主禀报此事。”
　　众人面面相觑，还是头一次听闻魔族这样的手段，老者捋着胡须，身边站着稍微年轻些的小辈，道：“不如，我等再进去打探一二？”
　　荆傲雪原本想自己去，可若是自己被魔族的手段迷惑，那在场的就没一个人能拦住自己了，她便点了点头，道：“将傀儡带上，傀儡在前，你们在后，多想些手段，再一一实验，若是发现情况不妙，立刻折返回来，我们再想办法也不迟。”
　　老者身边的晚辈点了点头，三人一起飞向了深山之中，万诚志问老者道：“前辈，不知你可有什么想法？”
　　老者见多识广，加上年岁地位最高，实力也不弱，所以隐约有成为荆傲雪之下第一人的意思。
　　他并未托大，而是思索片刻后道：“老朽并不知道里面的实际情况，所以不敢妄加断言，不过之前我们走的太顺利了，魔族除了最开始两年智力低弱，之后都涌现出一批批智商出众的精英，只是平日里很少表现罢了，我们不要被刻板印象所迷惑，一定要做好应对强敌的心理准备。”
　　这话说的很有道理，众人纷纷应是，焦灼的等待前去探路的晚辈归来。
　　说是晚辈，也仅仅只是年纪小而已，实力却是不差的，基本上都在元婴中期，没那么容易被打倒。
　　过了大约半个时辰的功夫，他们脚步踉跄的回来了，身上多有损伤，却并不致命。
　　落地之后，就立刻有丹修给他们治疗，等喘匀了气，荆傲雪才问道：“里面情况如何？”
　　那弟子尴尬的道：“的确如两位所说，里面有些古怪，我等心中警惕，发现那古怪多半来自于里面的浓雾，因为天色暗淡，加上周边一片荒芜，所以并不明显，实际上，那浓雾来自于地下，凑近了便能看到缕缕灰烟蒸腾而起，弥漫在空气之中。”
　　“这烟雾对修士而来，有致幻的作用，且能刺透防御，除非屏息才能躲过，我等便屏息前行了数十座山脉，然而山脉连绵，一眼望不到头，终于还是撑不住，便急忙赶回来。”
　　“却不想路上，还是着了道，便内讧起来，好在之前便给傀儡下了指令，被傀儡分开，直到远离了那阵烟雾，才渐渐恢复清醒。”
　　情况很不妙啊，荆傲雪思索片刻后，说道：“兵分六路，从各个方向打探，若是这浓雾只在咱们前行的这条路上，那躲开了便是，若是每一条路上都有……”
　　她眼神坚定，道：“那我就亲自进去里面瞧瞧，我是丹修，对各种灵草知之甚详，说不定能找到解开烟雾的办法。”
　　众人闻言，立刻四散开去，从不同的方向进入东华群山深处。
　　如此一来，就耽误了不少时间，虽然天上乌云密布，光线暗淡，但至少是白天，而在耽误了许久后，就进入了黑夜。
　　到了夜里，即便是元婴期修士也难免视线受阻，加上每个人都要时刻不停的催动灵气抵御魔气，所以一天下来，都有些许疲倦。
　　为了让他们达到最好的应敌状态，老者便安排了几组人分别巡夜，让所有人尽量得到充足的休息。
　　他们打坐便能恢复，荆傲雪也坐在人群中央，因为要绕远路，所以几批人完全回来时，已经是深夜了，身上也跟之前的几个晚辈一样，有些损伤却并不碍事。
　　所说的内容，也跟荆傲雪所想的差不了多少，那就是那阵浓烟笼罩在各处方向，即便绕路也无法绕开迷雾，就只能解决掉眼下这个难题，才能继续前行。
　　她抿了抿嘴唇，站起身来，众人都未睡觉，听到动静后就将目光落在她身上。
　　荆傲雪笑道：“如此，那我这便亲自前去一趟，你们在此等候，我争取在天亮之前回来。”
　　还有几个人要跟随她一道同去，却被荆傲雪拒绝了，她还打算进去青木鼎内研究，带着人反而麻烦，便只带了幻影灵猫和九尾灵狐，眨眼间便瞬移，消失在众人眼前。
　　众人面面相觑，期待能得到一个好消息。
　　荆傲雪屏着呼吸进入其内，走入东华群山深处后，果然察觉到一股不舒服的气息。
　　这应该就是所谓的烟雾吧，倒是比魔气更惹人厌恶，幻影灵猫和九尾灵狐在并无外人，便化成了原形趴在她左右侧肩膀上，幻影灵猫小声说：“就是这股味道，太讨厌了，我又不能跟你明说，只能以气息代替，哎。”
　　荆傲雪摸了摸它的下巴，道：“今日辛苦你了。”
　　幻影灵猫胡须抖动着微笑，九尾灵狐道：“这味道估计只有我们三个察觉的到，其他道修没我们这么敏感，我和狐狸是灵兽，魔息几乎是我们的克星。而你身上灵气纯粹，想必也不喜这种感觉吧。”
　　荆傲雪点点头，喃喃道：“所以这股气息，到底是什么呢？”
　　幻影灵猫对此就无能为力了，九尾灵狐虽然聪慧，可魔族相关的事情，都太过遥远只存在于传说之中，故而也没办法应对此事，就只能靠荆傲雪自己解决这个难题。
　　不想办法解决这道无形的阻碍，那些大能修士，是无法朝着东华群山更进一步的。
　　她的视线在四周扫过，虽然感应到了魔族的气息，但是那些都只是小喽，她并未放在心上，就算抓来拷问，也得不到有用的消息，干脆放弃了，只要他们不撞上来，她就可以装作不知道。
　　她向前又瞬移了些距离，来到了一个清净之处，趴在地上，撤回了环绕在周身的灵气，近距离的与蒸腾而起的气息面对面，并且深深的吸了一口气。
　　这感觉……
　　怎么说呢，十分的奇妙，像是喝了美酒一般，身体轻飘飘的，耳边响起靡靡之音，却十分美妙，像是瑶池仙乐一般，让人沉醉其中不愿清醒。
　　可下一刻，仙境就变成了地狱，周围闪烁着危险的红光，数不清的气息在她耳边吞吐，带着要将她吞噬殆尽的气势，强烈的危机感让她清醒过来，二话不说就直接进入了青木鼎空间内。
　　她依旧维持着跪趴的姿势，新叶突然出现在她周围，远远地飞在半空中却并不靠近，皱着可爱的小鼻子道：“你身上什么味道，好难闻。”
　　荆傲雪呼吸着青木鼎空间内的新鲜空气，渐渐回过神来，意识到这股气息的可怕，连她这等修为的修士，都敌不过那轻轻的一呼一吸，也难怪之前去探路的大能，身上都带着伤痕了。
　　她干脆坐在地上，幻影灵猫和九尾灵狐就蹲在她身边不远处，道：“你明白那种感觉了吧，连我们这样的灵兽都着了道呢，这烟雾很是不同寻常。”
　　新叶问：“什么烟雾？”
　　她抽搭着小鼻子嗅嗅，厌恶的躲远了些，道：“太臭了，我走了。”
　　她说要走，就瞬间消失不见，荆傲雪摸着下巴自言自语，道：“很不好对付，但是必须解决，该怎么办呢？”
　　看样子只能更深入的去了解一番才行，她便又回到了原地，目光在周围快速的逡巡，神识也将方圆十里的动静看的一清二楚，在魔族蠢蠢欲动想要赶过来补刀时，又回到了空间内。
　　几次之后，她终于发现了原因，那烟雾不是凭空产生的，也不是土里蔓延出来的，真要说的话，实际上是一种紫黑色的藤蔓，蒸腾而起的雾气，想来便是那漫山遍野的魔藤，改变了东华群山的气息，让其笼罩在灰色的烟雾之中。
　　荆傲雪对灵草了解甚多，相信毒药旁边往往生长着解药的道理，毕竟一物降一物，生态才能得到平衡。
　　加上眼下暂时没有更好的办法，便切了一截藤蔓进入空间内，藤蔓的汁液滴落在地上，就将青木鼎空间内的土地，腐蚀出一个大坑，她已经隐约听到器灵新叶在暴躁的跳脚，便不再耽搁，转身进入了自己的炼丹房内，开始分析这一味魔草的成分。
　　她以木系异能灌入其中，维持着藤蔓的活性，并精准的将其分解，锻造出里面最精纯的部位，同时也是满溢出烟雾的部分。
　　她将这部分单独提取出来放在一边，并用防御阵挡住四溢的烟雾，开始每次取一小滴开始炼制丹药。
　　炼制成功后，便随意抓了只山里的生灵，喂食下去扔到外面，观察丹药的药效。
　　经过短时间内上百次的炼制，她终于炼制成功了对烟雾有克制作用的丹药，并且亲自尝试过的确有效。
　　只是暂时不清楚这丹药的功效能持续多久，她便索性吩咐傀儡继续炼制，她则折返回去跟诸位大能汇合。
　　她炼制丹药花费了不少时间，天色已经蒙蒙亮了，大能修士们不安的来回踱步，时不时向她离去的方向眺望一眼，就收回视线，继续不安的等待消息。
　　见荆傲雪安然无恙的回来后，他们立刻走上前来，万诚志先开口道：“前辈没事，真是太好了。”
　　其他人也纷纷附和，只不过相处了短短一日的功夫，他们倒是对荆傲雪发自内心的敬佩起来。
　　荆傲雪笑了笑，道：“抱歉，炼制丹药花了些功夫，我们在这里继续停顿半日功夫，之后便出发继续前进。”
　　这是何意？
　　众人心里虽然隐约有了猜测，却不可置信，要知道，这才只过去了一晚上的功夫，荆傲雪莫非就成功找到了解决烟雾的办法，并且创造出了一种克制烟雾的丹药？！
　　这简直神了！
　　老者欲言又止的道：“不知前辈所说的丹药，是否是……”
　　荆傲雪点点头，道：“我察觉到东华群山内的烟雾，实际上是山上遍布的枯枝藤蔓散发出来的，这种烟雾对修仙界的生灵有迷幻作用，且功效极强，连我也躲不过去。”
　　“好在我身边有傀儡提醒，便勉强屏住呼吸，将藤蔓炼制成了丹药，并且亲自尝试过的确有用，才折返回来。”
　　“我们估计要在这儿再逗留些时日，我已经将藤蔓内所需的部分提炼出来，你们之中凡是会炼丹的修士，可否出来帮一下忙，与我一起将其炼制成丹药？”
　　有人犹豫的道：“我等倒是会炼丹，只不过都是些简单的丹药，太复杂的恐怕……”
　　荆傲雪笑了笑，道：“无妨，这位丹药只要能炼制三品丹药的修士，都可以炼制，我还不清楚这丹药能维持多久，所以多多益善，等丹药炼制成功后，我们就继续前行。”
　　话都说到这份上了，众人哪有不应的，在震惊之后，人群中立刻站出来大半的修士。
　　毕竟是元婴后期的修士，所以生命极为漫长，除了纯正的剑修和个别道修之外，基本上都会炼丹一道。
　　他们领取了提纯后的藤蔓精华和其他原材料后，遵循荆傲雪的指点，开始炼制丹药。
　　荆傲雪也走到一边继续炼丹，众人拾柴火焰高，等到中午时分，已经炼制了上万枚丹药，实在是这丹药炼制起来极其简单，加上不缺原材料，在座的又都是大能修士，所以炼制起来极快。
　　光是荆傲雪一人，就炼制了上千枚，她已经在众人面前表现出她可以一心多用，一次炼制几炉丹药的强大本领。
　　荆傲雪将炼制的丹药弄混，然后分给每人三百颗丹药，为了以防万一，还分给他们足够的炼丹材料，道：“若是之后分散开来，你们身上的丹药不够了，便几人合作重新炼制即可。”
　　诸位大能经过之前的合作，已经组成了牢不可破的小团体，基本上每个团体内部都有会炼丹的修士，他们即便会因为之后的行动，在东华群山内分开，却不可能距离整个小组太远，所以原材料还是能派上用场的。
　　众人感激荆傲雪的深谋远虑，在服下丹药后，便一齐朝着东华群山深处前进。


第一百九十五章 女皇
　　许是魔族也没料到, 荆傲雪他们会来的这么快，仅一天之内，就想到了解决魔界瘴气的办法。
　　所以之后的一路上，翻越上百座山，都没有遇到魔族的任何阻拦。
　　顺利的令人不安。
　　荆傲雪蹙眉，抬手示意众人在此停留, 众人虽然不解, 却还是听话的稳住脚步。
　　荆傲雪身边站着的, 都是大能修士之中说的上话的, 就包括万诚志和之前的老者, 还有其他几个原本是仙城的大佬, 他们见多识广, 总能提出建设性的意见。
　　荆傲雪将这些人召集到一边，吩咐幻影灵猫和九尾灵狐先去前方打探，然后拿出地图对他们道：“根据路程来算, 我们如今走到了这个位置。”
　　她点了点地图, 然后指着一个黑圈标记处, 道：“魔界之门应该在这儿。”
　　图上距离就能看出, 他们已经走了五分之一的路，实在是东华群山范围太广，轻易走不到尽头。
　　众人应了一声，万诚志道：“前辈是否察觉到不妙之处？”
　　荆傲雪迟疑着摇摇头，道：“并未。”
　　老者捋着胡须，道：“没有问题, 才是最大的问题，东华群山内的魔族，虽然倾巢而出了大半，却依旧有源源不断的魔族，从魔界之门走出，按理说遍布整个东华群山也非难事，为何到现在，我们翻越了上百座山，却再未碰到成片的魔族？遇到的都是些散落的魔族，收拾他们都闲浪费时间。”
　　不过，他们还是停顿下来，将这些魔族全部斩杀殆尽，纯粹是不想放跑任何一个魔族。
　　其他人也意识到不对劲，有人开口道：“荆前辈的意思是，在前方或许有魔族在埋伏？”
　　荆傲雪看了一眼万诚志，道：“只是猜测罢了，而且我的神识，从进入这座山之后，就像是碰到一堵无形的屏障，除了前方几座山之外，再也看不到更远的地方，这说明这里一定有古怪之处。”
　　荆傲雪自打进入东华群山后，一方面派幻影灵猫和九尾灵狐亲自去探路，一方面便是延伸自己的神识，将其尽收眼底。
　　她原本就神识强大，加上又是出窍后期修为，比之身边的大能要看的更远，也看的更细。
　　然而她的神识却止步于这一座山，之后的都看不到了，像是神识被什么东西吸收了一样，她心里有些不安，这才吩咐众人停下。
　　其他人面面相觑，他们都是元婴后期大能，神识虽然及不上荆傲雪，却也不差的。
　　之前荆傲雪没提的时候，他们并未发现有何不对劲的地方，并非他们偷懒没探出神识，而是探出之后，并未发现任何异常。
　　这……
　　这才是最大的异常，没有人会怀疑荆傲雪所说的话，众人闭上眼睛，认真的再次以神识查探前方。
　　却依旧跟方才一样，他们看的到更远的地方，跟之前经过的地方并没有任何的不同。
　　他们脸上不由露出惊诧的神情，荆傲雪看懂了他们的神情，脸上的表情越发冷凝，道：“看来我的直觉没错，这一次又遇到了新的难题，你们切在这里稍事等候片刻，我亲自去里面探个究竟。”
　　说着，她便化作一道剑光飞速遁走，其他没有听到荆傲雪谈话的大能，好奇的凑上来询问发生了何事，万诚志和老者也没瞒着众人的意思，说明了方才的发现。
　　原本一脸轻松的众人，脸上蒙上了阴影，更有甚者，担忧的望着荆傲雪远去的方向，头一次觉得自己修为不到家，帮不上荆傲雪的忙，这一路上都多亏她在打头阵，他们才能至今无一伤亡，他们心底对荆傲雪已经极为敬佩了。
　　老者看出了他们的心思，他对荆傲雪这个名义上的前辈，实际上的晚辈，其实是很欣赏的。
　　对方虽然不是一个合格的领导者，却是一个极好的同伴，即便身居高位，却从来没自视过高，将其他人看做蝼蚁，反而珍惜在场每一个修士的性命，每次都是她和身边的弟子身先士卒。
　　对方的一举一动，都牵动着众人的心，无形之中，已经收拢了所有大能的忠心。
　　老者不知道这是否是荆傲雪有意为之，可看她那副模样，约莫是顺其自然便做了吧，也难怪逍遥盟会在她手上发扬光大，这样一个有才华又大方的副尊主，才是修士最喜欢的掌权人吧。
　　他沉吟片刻，走到万诚志身边，跟他商议对策，如今大能万众一心，却还是不够。
　　他们已经活到了这把年纪，已经很清楚，现实是残酷的，不会因为你的意志而转移，如今的队伍还是一盘散沙，之后的东华群山之旅，一定会遇到更难对付的魔族，他们必须尽早做好准备。
　　这是荆傲雪从未考虑过的地方，他和万诚志，以及其他几个元婴后期大能，都是仙城或者宗门的长老，对统筹人手方面，也就更加得心应手。
　　于是，在荆傲雪前去探路的时候，老者和万诚志几人，就将其大能召集在一起，根据众人的属性和能力以及交好的关系，划分成了五个小组，每个小组四十多人，小组之下再划分八个小队，每个小队五到八人不等。
　　确保每一个小队都有实力强大攻击力强的剑修，亦或者法修，还确保每一个小队都有炼丹师，均衡了各小队的综合实力。
　　然后，给他们时间互相结实磨合，等荆傲雪探路回来后，看到的就是几人抱团的场面。
　　她并未发现跟之前有何不对的地方，走到万诚志面前，道：“我的两个弟子还未回来吗？”
　　万诚志看着她的脸色应了一声，不安的问：“可是出了什么事？”
　　荆傲雪摇摇头，咬着牙跟道：“我察觉到了魔族的气息，但是这气息太过杂乱，遍布了前方将近上百座山的距离，再往后走，我察觉到了一股不详的气息，就先折返回来了。”
　　她看向万诚志和老者几人，道：“我一个人力有不逮，还请各位助我一臂之力，随我一同前去查看一二，顺便……找到我那两个不知所踪的弟子。”
　　她的神识派不上用场，绕着前方搜寻，也未找到幻影灵猫和九尾灵狐的下落。
　　这下子她心里确定了，前方一定危险重重，幻影灵猫和九尾灵狐两个灵兽，实力算不上最强，却都有保命的手段，她到时不担心，只是能让它们都栽了跟头，魔族的谋划一定不简单。
　　她都开口了，又是为了公事，几个领头的大能没有不应的，当即决定随她一起进入其中。
　　其他人面面相觑，也想自告奋勇，却听荆傲雪对他们道：“你们留在这儿，不，你们往回撤一段距离，我和几位大能先进入其中探查，确定魔族到底是何诡计后，再发信号召集你们过来。”
　　其他大能忙不迭点头，荆傲雪看向万诚志等人，道：“走吧。”
　　她带着众人飞向远方，顾忌着他们的修为，所以她比单独飞行时，速度满了几分，方便他们跟上自己的速度，她望着下方，道：“你们是否看出了什么？”
　　万诚志道：“未曾。”
　　说来惭愧，若不是之前的事情太过诡异，他们估计察觉不到任何不对劲的地方。
　　荆傲雪在心底叹了一口气，老者突然用神识传音给她，道：“荆前辈，既然我们看不出异常，何不引蛇出洞，看看魔族到底想做什么呢？”
　　荆傲雪闻言一愣，也用神识回复他，道：“此话何解？”
　　老者笑眯眯的道：“我感知到不远处有一只魔族队伍，其中有几个堪比元婴期的修为，我们可以假装实力不济，被他们打伤，再被他们擒获，或许能得知他们的阴谋是什么。”
　　这，这也太冒险了吧。
　　洪泽大陆上的人跟魔族打了这么多年交道，很清楚魔族会直接杀了生灵吞噬，它们尤其喜欢道修的血肉，对于他们来说是大补之物。
　　至于是死是活，他们才不会挑剔，反正活的修士和死的修士，吃起来口感差不多。
　　若是遇到了道修身受重伤，绝对不会有养着他们的想法，而是先杀死，免得煮熟的鸭子飞了。
　　老者也不知为何会想到这样一个办法，荆傲雪迟疑道：“这样不妥吧。”
　　老者道：“前辈你有所不知，魔族之间也有着等级和种类的区别，有些凶猛，有些则相对温柔些，且前辈的神识无法在此处施展，所以看不到那些魔族的模样，有些特殊，看上去像蚊蝇一般，不类人型。”
　　“实不相瞒，我曾经跟这类魔族打过交道，清楚他们喜欢豢养修士的做法，其他魔族生吞即可，这些魔族却会将修士带走，至于之后怎么处理，我也不知晓，今日倒是很想涨涨见识，毕竟……”
　　他眼中闪过冷光，道：“我的小徒孙，便是被这种魔族抓走的！”
　　又是一段伤心事，战争总是这样毫不留情，且魔族作风太过残暴，连尸体都要吞噬，修士们早就心存怨恨。
　　隔着血海深仇，不需要远古时期的仙魔大战提醒，仅仅几十年，洪泽大陆上的道魔双方，就是不死不休的仇恨。
　　荆傲雪也能理解他们的想法，而且老者是一个很靠谱的修士，加上她有所依仗，只要遮掩身上的修为，那么即便是魔族也不能察觉出她已经是出窍后期的修士，这样就算被俘虏，也有反击的能力。
　　她通过神识，将与老者的谈话内容传达给其他几人知晓，他们面面相觑，都有些不可置信，可出于对荆傲雪实力的信任，所以最终都点头应了下来。
　　在有飞行了一段距离后，那些潜伏的魔族就突然冒了出来，看似将他们打了个措手不及。
　　荆傲雪吃力反击，却依旧力所不逮，被魔族所伤，身上血流如注，眼看着失血过多脸色越来越苍白，被一个金丹后期修为的魔族所俘虏，靠近了看，的确可以看到他们有异于其他魔族的相貌。
　　而且不光是嘴，就连眼睛也像是苍蝇的复眼，荆傲雪不知怎么的，就将目光落在了他们长长的嘴上，心道：该不会这些魔族的进食方式，也是吸食新鲜的血液吧？如此倒是可以说得通，为何他们要将人俘虏回去了。
　　她不动声色，朝其他几人摇了摇头，有两个演技差的道修，引起了魔族的怀疑，荆傲雪干脆用神识传递讯息道：“你们还是走吧，折返回去，等我和其他大能的好消息。”
　　他们脸上表情一凝，见荆傲雪冲他们轻轻摇了摇头，咬牙犹豫片刻，实在是对魔族的攻击，已经形成了条件反射式的本能，所以压根就做不到演习被俘，继续留在这儿，只会破坏荆傲雪和那位老者修士的计划，他们便咬了咬牙，装作狼狈的逃窜离开了。
　　荆傲雪亲眼看到为首的魔族，哈哈大笑着，派了几个副手去追，它则转身面对被俘的大能修士，流出了垂涎欲滴的口水来。
　　荆傲雪一脸厌恶，其他大能修士也垂下头掩饰脸上的神情，果然如老者所说，他们被俘的几个人，被为首的魔族绕着圈子打量了一圈后，便吩咐其他魔族将他们带了下去。
　　是字面意思上的下去，原来在瘦骨嶙峋的山石下面，是被魔族打造的四通八达的地下通道。
　　荆傲雪之前用神识查探，都未曾发现此事，而进入了这个通道后，发现里面的魔气越发浓郁，她下意识的不敢使用神识，只用眼睛去看，都能看到地底下繁衍生息的魔族数量不少，几乎数以万计。
　　原来，魔族大部分都应藏在了地底，他们用特殊的手段，遮掩了自己的存在，那么幻影灵猫和九尾灵狐，应该也是被他们抓进了这里吧，在搞清楚他们的目的之前，它们两个灵兽，现在应该是安全无虞的。
　　荆傲雪在心底松了一口气，被粗暴的关押在一个封锁严密的地牢之中，这座地牢看样子并不偏僻，周围光线虽然黯淡，却建筑奢华，比过来时的地洞环境要好上不少。
　　她被随意的丢在冰冷的地面上，目光在周围扫了一圈，随后低下头去假装昏迷。
　　魔族并不使用人言，叽叽喳喳的不知道在说些什么，漆黑的手指在众人身上指指点点，其他大能修士也像荆傲雪一样并不言语。
　　之后，他们就离开了大半，似乎是跟谁回报消息去了。
　　荆傲雪看向其他看守的魔族，不经意间蹭到了老者身边，用唇语说：“你用神识查探一下这里的环境。”
　　老者眨了眨眼睛，将神识扩散开去，这一次没那么顺利，刚蔓延几尺的距离，就好似受到了更为强大的势力的攻击，不得不收回了自己的神识，头脑阵阵发疼。
　　荆傲雪蹙眉，果然如她先前料想的一样，她隐约猜到这种魔族要吞噬什么了。
　　其他魔族可能通过吞噬血肉进阶，所以身子也变得越来越像人，而这里的大部分长相其他的魔族，是靠吞噬部分血液，以及大部分神识来进阶的，他们吃的……是修士的“脑子”。
　　她将自己的猜测慢慢告诉老者，因为她距离老者最近，老者垂下眼，脸上神情有几分衰败，荆傲雪想到他之前提到的小徒孙，欲言又止片刻后，安慰道：“说不定你那小徒孙还没死。”
　　老者苦笑，道：“罢了，他都被抓走几年了，实力也只是金丹后期，魔族也不可能一直养着他。”
　　荆傲雪不置可否，看魔族居住在此处，且除了老者之外，其他人并不熟悉它们的相貌，也未曾发现它们的异常，说明它们很少在人前俘虏，也就是说，它们是很缺少食物的。
　　换做荆傲雪，艰辛得来的食物，也会留着慢慢吃才是，就像是养母鸡一样，还得喂养得当，以免它死了就没的吃了。
　　当然了，这也只是她的猜测而已，她没有告诉老者，免得自己猜错了，让老者心怀希望又再次绝望。
　　她不能使用神识，应该是她的神识更为精纯，对这里的魔族来说是更好的养料，所以每一次探出，并被魔族发现之后，就忍不住潜伏的打算，将她的神识吞噬掉。
　　所以她看不到之后的任何东西，还感觉神识像是被吸走一样，只是她神识浩瀚如海，所以感觉并不强烈，想来，她的神识也比其他大能修士的神识要好吃的多，才会让这些魔族忍耐不住。
　　她倒是不经意间猜到了真相，只等着之后魔族的行动来验证。
　　而魔族，也并未让她等待太久，只半个时辰左右的功夫，之前的魔族首领就出现在她面前，因为她伤势最重，所以他不耐烦的将她抓了出去，带到了其他地方。
　　其他大能修士知晓她的实力，所以并不怎么担心，没有在魔族首领抓她离开时轻举妄动。
　　荆傲雪半垂着眼睛，靠出色的记忆力，将魔族首领带她走过的路全部记在脑海之中，一路上，几乎每走五十米，就会遇到一个小队的魔族，他们对着地上流淌的鲜血垂涎不已，却碍于魔族首领在场，等他带着荆傲雪走远之后，这些魔族才忙不迭的趴在地上舔舐凌乱的鲜血。
　　然后……脸上的表情更加垂涎了，真是前所未有的美味，这下子，女皇总算可以吃过瘾了。
　　荆傲雪算计着距离，估测着走了上千米的距离后，对这个地底洞穴倒是越发佩服了，这些通道肯定是魔界之门开启之后，由魔族打通的，里面四通八达，极为复杂，只要潜伏在其中，就有了一处坚实的堡垒，即便魔界之门关闭，要想解决掉这些残存在地底的魔族，也没那么容易。
　　魔族倒是深谋远虑，她在心底冷笑。
　　身上失血过多，她似乎演的有些过了，身体已经开始冰凉起来，魔族首领许是察觉到了她脸色越发苍白，在原地迟疑了片刻，从自己的储物空间内，拿出了瓶瓶罐罐的丹药，张口吐字不清的道：“吃下去，弄好。”
　　他指着荆傲雪身上的伤痕，荆傲雪惊讶的看着他，见他嘴巴开始收紧，也不再拿自己的鲜血来做测试，在这些瓶瓶罐罐里认真筛选着。
　　这些，应该是魔族从道修手上收敛来的丹药，一些丹药瓶子上，还刻着主人的印记。
　　她咬了咬牙，从中挑选出一瓶补血丹来，服下后，身上的伤痕立刻好转，转眼间就不再流血了。
　　其实丹药的效果一般，重点在于荆傲雪不再抑制伤口的愈合，将伤痕出阻碍的灵气收回之后，出窍后期的身体就自发性的愈合起来，眨眼间就不见异样。
　　魔族首领惊奇的看了眼她手上的丹药瓶子，倒出来嗅了嗅后，又厌恶的拿到一边，盖上了盖子，重新放回了自己的储物空间内，继续拖着荆傲雪前行。
　　又走了一段距离后，荆傲雪发现前方的光线明亮了些许，只是闪烁着危险的红光，有几个存在带着一股可怕的气势，也鲜明的昭显着存在感，让荆傲雪身上起了一身鸡皮疙瘩。
　　不管里面是什么样的魔族，对方的实力必然不容小觑，若不是受限于镜中世界的天道制约，对方的修为说不定能突破元婴，进阶出窍。
　　好在还在荆傲雪实力之下，荆傲雪便暂且安了心，待又往里走了几步，才发现之前看到的红光，来自于镶嵌于墙壁之中的火焰石，这是一种锻器用的材料，在修仙界极为罕见，多生长于火山附近。
　　万物有灵，修仙界又分为金木水火土等五行元素，每一个元素，都有其化身，荆傲雪之前已经遇到了神树，那便是洪泽大陆上的木之元素化身。
　　而眼前成片成片的火焰石，像是不要钱一般的四处镶嵌着，不由得让荆傲雪怀疑起来，这活火山附近，是否便隐藏着火元素化身。
　　她也不敢肯定，被魔族首领带到一处深陷下去的地面时，她已经可以感觉到周围烫人的温度。
　　不需要往下望去，都能看到刺眼的火光，这里的确是一处活火山，而且火山内的沿江正在蓬勃滚动着，如同波澜起伏的海上巨浪，似乎下一刻就要席卷周围。
　　她被推着往前凑了几步，不经意的往下望去，就看到在岩浆之内，有几处黑色的礁石。
　　其中一块礁石……好像动了一下。
　　她微微睁大眼睛，仔细望去，就发现那黑色的好像礁石的东西，实则是一个沉在岩浆内的魔物，对方体型硕大，比方才带她过来的魔族首领，体型还要大上数倍，远远看上去跟个巨人一样。
　　对方在岩浆内扭动几下后，就“刷”的一下，猛的从岩浆内跳了出来，一下子就落在了荆傲雪身后的平台上，身上的岩浆还在娟娟流淌，在地上刻下了深邃的印记。
　　荆傲雪忙避开，不然双腿都要被岩浆给灼烧了。
　　她看向这个体型巨大的魔族，发现这魔族，长得，还挺可爱的，大大的红色眼珠，漆黑泛红的皮肤，向两边裂开的嘴唇，像是现代看过的动画片中存在的外星玩偶。
　　他的表现也像个孩子，跌跌撞撞的走了几步后，就委屈的坐在了地上，指着荆傲雪张嘴哇哇大叫，好似在哭一般。
　　因为魔族的声线和人类有所不同，所以荆傲雪也不太确定他到底是在哭，还是在说话。
　　魔族首领无奈的上前与他沟通后，将荆傲雪往他面前一推，对方就欢喜的拍着巴掌，张开嘴咬住了凑近过来的修士，含在嘴里吮吸起来。
　　荆傲雪：“……”真恶心！
　　她并未感觉到疼痛，因为这个魔族没有牙齿，加上身上炽热，也没有口水，身体跟进入了一个干燥高温的地穴内差不多。
　　她感觉到这个魔族扁扁嘴巴，又开始大哭，迟疑了片刻，释放出了神识。
　　下一刻，神识就被那魔族欢喜的吞噬了下去，他吃的不多，至少对于荆傲雪来说是不多的，吃饱喝足后，就将荆傲雪又吐在了地上，荆傲雪除了感觉到身上多了一股岩浆硫磺的气味外，并没有其他不适。
　　她为了装样子，假装倒在地上，魔族可怜兮兮的对对手指，不安的指着荆傲雪啊啊叫了几声，魔族首领出声似乎安慰了他几句，他便放心的摆摆手，从悬崖边上跳入了岩浆之中，再次化作了一块黑色的礁石。
　　魔族首领则粗暴的将荆傲雪提了起来，换了一条路将她送回了之前的地牢。
　　其他大能修士担忧她，老者便凑近了询问道：“前辈，发生了何事？”
　　荆傲雪简单解释了下事情的经过，趁着魔族不注意的时候，在周围快速设置了障眼法，在魔族看来他们依旧安分的倒在地上，实则聚在了一起。
　　众人听完了荆傲雪的叙述，万诚志喃喃道：“我倒是没想过，还会有这样的魔族，若非今日亲眼所见，还以为魔族只能吃血肉进阶呢。”
　　其他人也点了点头，都是这样认为的，老者捋着胡须道：“看来，我们对魔族的了解还是太少了，这里依旧是靠近修仙界的魔族地盘，就已经出现了我们从未见过的魔族，想来之后的路也很不好走。”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“这地穴内通道四通八达，且极为广袤，说不得已经算是魔族潜藏的手段之一，现在的问题是，我们要怎么解决掉这里的魔族，我粗略估计，在这里的魔族至少成千上万，大部分都实力低微，若是一个一个的杀，可能要耗个十天半月不止。”
　　众人也默了一瞬，老者沉凝着，突然想到：“这怪物的行为模式，不知怎么的，让我想起了蚂蚁。”
　　荆傲雪歪头，疑惑的看着他，其他人心里隐约有了猜测，老者便继续解释道：“居住在地下通道之内，魔族之间等级森严，各司其职，而且还有一个作风像个孩子一样的魔族。”
　　“而且方才荆前辈说，岩浆内有好几处礁石，这些应该是地位稍高的魔族，我在想……”
　　他顿了顿，目光在众人身上一闪而过，道：“岩浆之内，是否还存在一个魔族女皇。”
　　话音落地，坐在的各位都没有人说话，这意味着什么不言而喻，一直以为魔族只能通过互相吞噬进阶，关闭魔界之门后，他们就无法再进行繁衍。
　　而若是魔族之中存在女皇，也就说明，魔族也是可以通过繁衍来培育后代，那不就跟其他生物一样，只要不灭绝掉所有的魔族，就会野火烧不尽，春风吹又生？！
　　这对修士来说，绝对不是个好消息，众人的目光不由得落在荆傲雪身上，他们还清楚的记得，荆傲雪身上有仙灵镜，必须等消灭了所有魔族，才能带着诸多生灵转移到真正的洪泽大陆上。
　　而若是魔族一日不铲除殆尽，他们就一日不能登上真正的洪泽大陆，就算是元婴期修士，他们的寿命也是有限的，好比眼前的这位老者，他已经两千多岁了，距离最重的寿命线没多少年了。
　　荆傲雪知道眼下不能让众人失了勇气，便担保道：“先解决魔界之门，魔族之事之后再说，而且我估计能够繁衍后代的应该只有魔族女皇一人，不然我们也不会这么久都没得到消息，如此一来，只要解决掉她即可。”
　　众人应了一声，万诚志是御兽宗掌门，对妖兽和动物的习性更为清楚，提议道：“不如我们先杀了这个魔族女皇，看看会产生什么样的结果，在修仙界，有些类似的妖族，一旦杀掉了母皇后，其他公的就会失去指挥，变成一盘散沙，到时候对付起来就容易的多。”
　　众人觉得此言有理，便纷纷响应，荆傲雪道：“光是我们或许不够，这样，我们兵分两路，攻击力强跟我一起去方才的火山口，其他人则去去召集剩下的大能修士，让他们在外做好准备，等到我们这边有所动静，你们就冲进来接应，斩杀肉眼可及的所有魔族。”
　　如此，便定下来了接下来的行动方针，荆傲雪服下了一颗自己炼制的回元丹，补充了方才失去的血气，她心里其实还在担忧幻影灵猫和九尾灵狐，方才在火山口并未找到它们，让自己心生不安。
　　而且……一路过来，总觉得像是在打怪升级，魔魇不可能没察觉到她的到来，毕竟她之前突兀的让东华群山的魔族走出大半，应该就是为了引她来此，但是为何魔族没有层出不穷的跟他们打消耗战。
　　虽然她带领的修士都是元婴期的大能修士，但是车轮战下来，也早晚力所不逮，到时候魔魇不就能达成所愿？！
　　但是现实显然不是如此，魔魇是个阴险狡诈的小人，从来都是走一步看十步，她跟不上她的节奏，也只能硬着头皮上了。
　　她在心底叹了一口气，不敢表现在面上，引起他人的不安。
　　做下决定之后，就兵分两路，轻而易举的离开了地牢，没有引起任何魔族的怀疑。
　　这地牢说实话有些水准，但是在出窍后期的荆傲雪面前就不够看了。
　　地牢内的障眼法依旧在维持着正常运转，在魔族看来，他们依旧乖乖的待在地牢内昏迷不醒。
　　她目送两个实力较弱的修士遁走的身影，对身侧的其他几个大能修士道：“我们走吧。”
　　她记性极好，顺着方才被魔族首领带着走的通道，一路畅通无阻的来到了火山口。
　　因为提前提醒过众人，这些魔族以修士的神识为食，所以大能修士都没有探出神识，神不知鬼不觉的站在悬崖边上，往下面的火山口望去，就看到了滚滚岩浆内，伫立的几座黑色的礁石。
　　方才荆傲雪只惊鸿一瞥，加上岩浆如同浪涛滚滚，所以没有看清楚全貌。
　　这一次，岩浆稍微平稳了些许，露出了最中央面积最大的礁石，比之前那个魔物还要硕大数倍，远远看上去，像是一个小山丘一般。
　　她抿了抿嘴唇，方才感应到的危险气息，应该就来自于它吧。
　　她吩咐几个大能后撤，自己则拿出了一把惯用的利刃，将全部修为灌入其中，纵身跳入了岩浆之内，想将利刃直接插在这个魔族的头上。
　　然而，这个魔族却不知为何，早就发现了他们的到来，一直按兵不动，等荆傲雪主动跳下来，才以与巨大身形极为不符的快捷速度，闪开了荆傲雪的偷袭。
　　并且挥拳猛地朝荆傲雪殴去，荆傲雪吓了一跳，忙踩着另外一块“礁石”借力，有惊无险的避开了她的动作。
　　那魔物从岩浆中站起起来，近距离看恍若巨人一般，头上长着漆黑的尖角，眼睛大而吐出，嘴巴咧到了耳朵根部，看上去凶悍而又可怕，她的上半身却是像寻常女人一样，有着突起的胸部。
　　下半身，在岩浆里若影若现，可荆傲雪隐约瞥了一眼，也能看出这魔族的下半身不是人形，而是昆虫一样的下肢，长着好几双脚。
　　看上去很是诡异，她收回视线，继续与这魔族缠斗起来。
　　而荆傲雪一击不成，其他大能修士也不是吃干饭的，纷纷以灵气护体，跳入岩浆上方，想要解决掉里面的其他“礁石”魔族。
　　那魔族女皇察觉到他们的意图，仰天怒吼一声，原本沉睡的礁石立刻清醒过来，以极为快速的速度与大能修士对决。
　　而不远处正在巡逻的魔族，也纷纷朝着岩浆这边跑来。
　　情况不妙，非常不妙，若是再继续这样下去，他们就成了瓮中之鳖了，待到体内灵气耗尽，只能任由对方宰割。
　　荆傲雪心道：必须解决掉眼前这个魔族女皇，不能再让她召集魔族下属。
　　她本身不擅长决斗，但是她实力比这女皇要强悍的多，每一次都使出了万钧之力，那魔族女皇却每次都能轻巧躲过，简直不符合常人的认知。
　　她额头上都冒出了汗水来，也不敢擦拭，她跟魔族女皇打斗的动静太大，将周围镶嵌在墙壁内的火焰石，全都打落在了岩浆之中，许是这样的动作，惹怒了魔族女皇，她在又一次避开了荆傲雪的攻击之后，终于露出了沉在岩浆内的触手，一把拍向了荆傲雪。
　　荆傲雪躲闪不及，被巨力拍在身上，整个人像是断了线的风筝一般撞击在对面的岩壁上，哇的吐出了一大口血来。
　　她身形即将坠入岩浆之中，好在万诚志及时赶到救了她一命，荆傲雪服下丹药，暂且恢复身上的伤痕，望着与魔族女皇艰苦颤抖的几个大能修士。
　　不能再继续这样下去了！要想个办法！
　　周围依旧在不断地掉落火焰石，不知是不是荆傲雪的错觉，她只觉得周围的温度越来越高了。
　　岩浆像是烧开了的水，剧烈的沸腾起来，翻滚着硕大的气泡，滚滚浓烟缭绕在周围，荆傲雪要屏息才不会被这烟雾熏着。
　　她发现，魔族女皇的动作渐渐慢了下来，像是投鼠忌器一般，不再大开大合的躲闪诸位大能的袭击，而是不断以属下的魔族来抵挡攻击。
　　似乎……是在忌惮着什么。
　　她的目光在火山口飞速掠过，对万诚志道：“你有没有发现什么诡异的地方？”
　　万诚志认真打量了半响，摇了摇头，道：“没有，前辈指的是？”
　　荆傲雪道：“这样，你和我开始攻击这里的墙壁，将火焰石全部打落到岩浆之内。”
　　万诚志虽然不明白这么做的理由，却依旧听话照办，二人避开了其他礁石魔族，飞到上空不断地攻击墙壁，红色的火焰石像是火雨一样，扑刷刷的落在了岩浆之内，火山口的温度，也肉眼可见的速度，快速升高了。
　　这下子，荆傲雪可以肯定的说，这绝对不是错觉，岩浆内，应该有什么东西，这样东西，连魔族女皇都惧怕不已。
　　没见她已经不在顾虑其他几个大能修士的偷袭，而是怒吼着朝她扑了过来吗？
　　荆傲雪顾不上那么多，大喊着让其他大能修士也攻击墙壁，一边跟魔族女皇缠斗起来。
　　许是魔族女皇心情大惊，失了分寸，所以一改之前的凌厉，好几次都被荆傲雪击中了身体，她虽然肉身坚固，却并非铁打的，所以很快身上是布满了深可见骨的伤痕。
　　她越发愤怒，召集了更多的魔族，然而岩浆对大部分魔族都有克制作用，且修为没达到元婴期的魔族不会飞，所以只能眼巴巴的望着，基本上派不上用场。
　　屋漏偏逢连夜雨，他们这边闹出这么大的动静，另外两个偷偷溜走的大能修士，也去外面招来了剩下的大能，他们得知情况后，快速的聚拢在地底隧道之上潜伏着，虽然不知道荆傲雪所说的时机是什么，但是在清楚地感觉到地动山摇后，便觉得这就是最好的机会了。
　　他们便一举破开了地下隧道，从隧道之中，飞快的杀戮起里面的魔族来。
　　魔族没了女皇的耐心指引，变成了一盘散沙，轻易就死在了大能修士的手下，眼看着局势向有利的方向发展，荆傲雪正想一剑刺死魔族女皇时，原本躁动不已的岩浆突然安静下来。
　　荆傲雪疑惑的向下望去，瞥了一眼魔族女皇，没有错过她脸上的惊恐，她忙出声让大能修士避让。
　　然而下一刻，一股炽热的能将人烧化成灰的能量，就从岩浆中升腾而起，带着焚尽天下的灼然气势，如同君临天下的王者，让人不敢直视。
　　只见一道红色闪光倒影于眼底，荆傲雪还未捕捉到对方的身形，就看到那东西将在场的魔族，在眨眼之间，就全部烧毁成了黑色的渣滓。
　　这还不够，对方像是束缚多年，终于解开了禁锢，居然不搭理荆傲雪和其他大能修士，自顾自的顺着地底通道，一路焚烧而去。
　　而原本如海浪翻滚的岩浆，早就不见了踪影，只剩下尤冒着浓烟的赤裸礁石，若非荆傲雪亲眼所见，和脸上尤带的汗水，都要以为之前的漫天火光是自己的幻觉了。


第一百九十六章 神火
　　这到底是怎么一回事？
　　荆傲雪一头雾水, 与同样茫然的诸位大能面面相觑。
　　可不管怎么说，这对他们而言，都是极为有利的好事，荆傲雪之前在跟魔族女皇打斗时，已经消耗了不少灵气，还受了不轻的伤, 其他几个大能的情况也跟她差不多, 身上都有跟魔族缠斗时造成的伤势。
　　若是没有这诡异红光的帮助, 就算荆傲雪杀了魔族女皇, 要应对疯狂的其他魔族, 也没那么容易。
　　为今之计, 是尽快找个安全的地方落脚, 调理好身上的伤势，缓过劲来再说。
　　那红光虽然帮了他们的大忙，但荆傲雪还未弄清楚那到底是什么东西, 以它身上可怕的气势, 若是调转回来, 将他们也视作了要焚烧的东西, 那之后会如何还真不好说。
　　荆傲雪觉得这东西很是棘手，其他大能修士也觉得不好对付，所以很快就收敛了震惊的情绪，互相扶持着想要离开这个魔窟。
　　他们现在位于火山口附近，而周围的岩石太过坚硬，堪称整个地底洞穴内最坚固的地方, 破坏起来十分麻烦，所以他们是顺着红光焚烧的隧道离开的。
　　亲眼看到红光造成的巨大破坏，让荆傲雪和诸位大能心有余悸，因为凡是他们途经之处，都弥漫着一股烧焦的味道，成百上千的魔族，全部化作了焦黑的灰烬，在地上铺了厚厚的一层，这些都是魔族的尸体残骸。
　　万诚志不禁擦了擦额头上的冷汗，道：“幸好那东西没有焚烧我等。”
　　修士也是肉体凡胎，只是在修炼的过程中，肉体被淬炼的比寻常人坚固而已。
　　而在地底洞穴内的魔族，修为少说也有筑基期，却在红光面前毫无抵抗之力，由此可见，就算他们这些修士对上红光，也讨不到什么好处。
　　荆傲雪探出了神识，将周围的动静尽收眼底，因为没了吞噬神识的魔族女皇和她的孩子，所以荆傲雪的强大神识再次派上了用场。
　　她找到了一处稍显薄弱的隧道，用利剑将上方捅出了一个大洞，诸位大能从这个洞中逃离到地面之上。
　　他们从储物戒指中取出了丹药，服用下去，稍事休息，便也探出了神识，去寻找其他过来支援的大能修士。
　　这才发现，原本平静隐匿于地下的魔族洞穴，被可怕的红光烧毁了大半，有些薄弱的地方，直接坍塌下来，变成了一片废墟。
　　而在距离这里有些遥远的地方，道魔双方正在混战，说不上哪一方更占优势，因为道修都是实力强大的元婴期大能，身边还带着傀儡，而魔族则数量众多，双方便打成了持平的局面。
　　老者道：“前辈，不知接下来我等该如何？”
　　荆傲雪也服下了丹药，暂且填补了丹田内空虚的灵气，她道：“你们找个安全的地方养伤，我去将其他大能带走，照红光一往无前的趋势，要不了多久就会抵达道魔双方的战场，红光杀魔族杀的兴起，加上道修太多，可能无法像之前一样顾忌修士的性命，万一……我不能让修士遭受无谓的牺牲。”
　　万诚志道：“这样也好，我等会在路上留下标记，前辈可以循着标记来找我们，之后千万小心。”
　　说罢，他便和老者一同商议好了去处，朝那个方向离开了。
　　荆傲雪则瞬移几次，抵达了道魔双方的战场，道修和魔族打斗正酣，双方都杀红了眼，虽然道修损失没有魔族惨重，却也折损了些人手，荆傲雪都能看到地上空落落的道袍，至于修士应该被魔族分食了。
　　她神色冷凝，用神识传音到每一个修士耳中，道：“有意外情况，先离开这里，安排傀儡殿后，之后再做解释。”
　　诸位大能顿了顿，经过这几天在东华群山内的相处，他们对荆傲雪已经极为佩服，所以即便听到她没头没尾的吩咐，却立刻停了手，转身飞快的离开，从背影来看，像是落荒而逃一般。
　　魔族仰天长啸，有一部分要追上去，却被傀儡阻拦，只有个别几个强大的魔族追上了大能修士，却被大能修士干脆利落的斩杀于此。
　　荆傲雪上前解决了一部分追兵，带着疑惑的众人快速离开，花了一个时辰，才终于追循着万诚志等人留下的踪迹，跟他们汇合，在这个安全的地方落脚。
　　这里早就被万诚志等人布下了防御阵法，荆傲雪又多做了几重补充，才对茫然的正在疗伤的修士们讲述先前在地底洞穴内的经历，以及可怕的红光威胁。
　　众人心有余悸，听荆傲雪继续道：“我当时已经察觉到红光近在咫尺，所以来不及解释详情，好在你们都配合我行动，才没有造成惨烈的伤亡。”
　　诸位大能道：“多亏了前辈特地前来相告，不然……”
　　荆傲雪摆摆手，吩咐大家继续养伤，等过一会儿，她再去地底洞穴附近查探消息。
　　倒是有伤的轻的要随她一起，却被荆傲雪拒绝了，她一个人逃跑更方便，就算真的对上红光，也可以躲进青木鼎空间，而若是有人跟随她一起，她反倒要照顾这些个修士。
　　众人也清楚跟荆傲雪之间的修为差距，心里惭愧的同时，也打定主意之后一定要听从荆傲雪的差遣。
　　荆傲雪坐在地上打坐疗伤，因为东华群山早就被魔族占领了数十年，所以周围魔气浓郁，是没办法通过吸取天地灵气补给的，好在她准备了充足的回灵丹，可以派上用场。
　　她疗养了几个时辰，身上灵气恢复了一些，准备去探查消息的同时，悄然进入青木鼎空间内吸取灵气，告别众人后，便朝着之前的地底洞穴瞬移而去。
　　她没有靠的太近，只遥遥眺望着，探出神识去了解如今的情况，发现红光已经将几十座山脉内的魔族全部烧毁，如今还在地底洞穴内继续焚烧魔族。
　　对方太过强大，几乎是以压倒性的优势解决了数不胜数的魔族，让荆傲雪都为之胆寒。
　　她估计着，再继续这样下去，要不了多久，地底内的魔族就会被焚烧殆尽，她不想冲上前去当炮灰，干脆进入了青木鼎空间内，坐在灵气最为充裕的地盘继续打坐恢复。
　　直到几个时辰后，她才睁开眼睛，身体达到了最好的状态，不但灵气充沛，还治好了其他伤势，可她的心情却不怎么好。
　　因为她之前并未察觉到幻影灵猫和九尾灵狐的踪迹，好在她和幻影灵猫签订了灵兽契约，所以虽然不知道它们现在身在何处，却能肯定的说它们无甚大碍。
　　那么，它们究竟去哪了呢？
　　它们并不是贪玩胡闹的性子，一定是有事耽搁了，才会至今无任何消息。
　　这东华群山内本就危险重重，荆傲雪只希望它们之后也能安然无恙，直到她找到它们的下落。
　　荆傲雪站起身来，从青木鼎空间内走出，打算继续用神识查探红光的动静，然而她刚落在光秃秃的山石上，就感觉到一股致命的威胁正在逼近。
　　那东西速度太快，她的眼睛也只来得及捕捉到一缕红光，根本来不及做出反应，下一刻，身体就如同被一辆疾驰的飞车迎头撞击一般，整个人都被一股巨力撞飞了出去。
　　她在空中栽了好几个跟头，才勉强站稳，哇的一声吐出一口鲜血来，震惊的瞪着眼前的红黑色怪物。
　　这东西看上去跟魔族有几分相似，但是荆傲雪并未从对方身上感应到魔息，所以她一时之间也不能肯定，这东西到底是不是魔族。
　　对方有三层楼那么高，一层楼那么宽，就凌然的站在荆傲雪方才站的山头上，浑身散发着淡淡的红光，眼睛如灯笼一般闪烁着，嘴巴裂开，脸上的表情却十分僵硬。
　　它的目光直视着她，荆傲雪警惕的后退几步，心道：这是新品种的魔族吗？
　　在没看到地底的魔族女皇以前，她也认为魔族不能生育，只能靠互相吞噬进阶，所以她承认自己对魔族知之甚少，在东华群山之内，会遇到不带魔息的魔族也不奇怪。
　　这东西虽然只有一个，可身上散发的威压，却比魔族女皇还要危险，很不好对付。
　　荆傲雪没有立刻撤退，而是眯起眼睛突然朝对方猛攻过去，因为她知道，若是这东西真是魔族，只靠躲避是躲不开它的，早晚要跟它对上，现在不解决掉它，反而会给其他大能修士惹祸。
　　连自己都觉得棘手的魔族，其他大能修士根本不是它的对手。
　　她拔剑刺去，那怪物以巨大身形极不相符的速度快速避开了她的攻击，荆傲雪瞬移开去，才躲过了它沙包大的拳头。
　　她脸色越发难看，召唤出傀儡，手心也备好了符篆，这一次，使用了智攻。
　　这下子，倒是勉强占了上风，却也将那东西打的越发暴躁，攻击也没了章法，在荆傲雪使出寒冰符后，它疼的仰天长啸一声，朝荆傲雪猛扑过来。
　　荆傲雪不慌不乱的从袖中使出了藤蔓，一边阻拦它的攻势，一边在它身上不停地鞭笞着。
　　那东西却突然停住了动作，抓着一根藤蔓认真感应了片刻，随即做出了让荆傲雪料想不到的动作，它居然一屁股坐在地上，捂着脸哇哇大哭起来。
　　荆傲雪：“……”
　　呃，这是什么神展开？
　　她不管那么多，眼中闪过冰冷的杀意，趁它病要它命，她才不会对魔族心生怜悯。
　　更多的血红色的藤蔓从手心之中飞出，将硕大的怪物层层包裹起来，并用力的绞紧。
　　然而，她感觉到的不是身体破碎的触感，而是如同岩石崩裂一般，那东西身上的红黑色石块落在地上，一层层的铺陈开来，堆积成了一个小山丘，最后被藤蔓牢牢束缚着的，是一个半米高的火红色生物。
　　有几分眼熟。
　　荆傲雪没有放开藤蔓，冷声道：“你是什么东西？”
　　那东西依旧用火焰形成的胳膊捂着脸哭，一副委屈至极的模样，荆傲雪迟疑着上前几步，再次道：“不说实话就立刻绞杀你！”
　　那东西抽搭着，抬起头，露出火红色的眼睛，还在流淌着颜色更深的恍若岩浆一般的眼泪，红色的嘴唇空洞洞的，没有牙齿也没有舌头，含含糊糊的说：“木，神木。”
　　荆傲雪脸色大变，道：“你怎么知道？”
　　这藤蔓跟随她多年，已经成为了她用的称手的武器，因为藤蔓可以吞噬其他能量为己用，所以她在闲来无事时，也会将其改造一番，将各种好东西喂给它，其中就包括神木的躯干。
　　这东西可以感应到藤蔓上的神木气息，它到底是什么玩意？
　　那东西摸着依旧紧紧缠绕它不放的藤蔓，撒娇的蹭了蹭，道：“神木。”
　　荆傲雪无奈，看来这东西智商不够，只能发出模糊的音节，却无法与之正常沟通。
　　看清了它的本体之后，荆傲雪也怀疑自己是否能杀了一团类似火焰的生物，很明显，它本体并不是魔族，那荆傲雪暂时就没有杀它的必要了，而且她心中隐约闪过一个猜测，道：“火山岩浆内冒出来的红光，便是你吧。”
　　那东西依旧爱怜的抚摸着藤蔓，根本没有搭理她的意思。
　　荆傲雪无奈，一时之间也不知道该拿它怎么办才好，她抿了抿嘴唇，干脆切下来一截藤蔓，将其他藤蔓收回到袖子里去，道：“你走吧，东华群山不便久留，还是尽早离开吧。”
　　那东西茫然的看着手中的一截藤蔓，又看了看荆傲雪的袖子，突然朝她的袖子飞了过来。
　　还未靠近，荆傲雪就感觉到对方身上炽热的高温，太烫了，她忙避开去，拿出了寒冰符篆，在周身排开成一圈，阻挠对方的靠近。
　　火焰状的生物果然怕冰寒，怯怯的绕着荆傲雪飞了一圈，可怜兮兮的道：“神木。”
　　荆傲雪不堪其扰，蹙眉道：“除了这个，你还会说别的吗？”
　　那东西歪着小脑袋，头顶上冒着一簇簇的火苗，突然眼神一亮，紧接着荆傲雪就感觉到自己脑海中多出来一个鲜明的存在，那是一簇正在燃烧着的烈焰。
　　它的声音也跟外在表现出来的一般稚嫩，像个几岁大的孩子，却比方才说话时要流畅，道：“你身上有神木的气息。”
　　荆傲雪松了一口气，心道：能沟通就好。
　　她应了一声，道：“你是什么？”
　　那东西道：“既然你身上有神木，那你应该知道，洪泽大陆上，除了木之本源外，还有其他四大元素本源，我是火之本源，你可以叫我神火。”
　　荆傲雪有些困惑，问道：“是否每一个修仙大陆上，都存在金木水火土五大本源？”
　　“是的，只不过……”神火顿了顿，荆傲雪脑海内的火焰形象闪烁着，道：“除了洪泽大陆和乾坤界之外，只有极少数世界的本源，能够像我和神木一般产生意识。”
　　“为何？”
　　神火的语速越来越平稳，说话也越来越有智慧，道：“因为洪泽大陆和乾坤界等世界，都是远古时期留下的较大的仙界碎片。洪泽大陆，更是乾坤界之下，排名第一的中等修仙世界，原本灵气极其充裕，在十万年以前，甚至存在飞升成仙的仙人，直到封魔戒破碎，仙灵镜将真正的洪泽大陆封印，创造了这个虚假的世界，为了维持其正常运转，我和其他四大世界本源，便主动进入虚假世界之中，保护着这个世界上的生灵。”
　　荆傲雪迟疑着说道：“你说话，越来越流畅了。”
　　神火笑了笑，道：“与神木不同，我主司破坏，清醒时只会给这个世界带来毁灭和灾难，所以这么多年以来一直沉睡在东华群山的火山口内，直到魔族发现了我的存在，在我的睡榻上建了巢穴，我才挣扎着想苏醒过来，却一直力有不逮，多亏你和其他大能造成的动静，加上火焰石的补充，让我彻底清醒过来，我厌恶魔族的气息，同时也需要补充多年消耗的能量，才四处吞噬魔族。”
　　“至于方才孩童般的表现，只是沉睡之后一时反应不过来，如今再次多亏你，我有了神木气息刺激，才更快的恢复了神智，没想到……这一睡就过去了十万年。”
　　说道后面，它语气怅然，本体火焰状的生物，也渐渐拉伸成了成年人的身形，还用火焰做成了一件道修的长袍，脸上的五官看上去也跟人类很像，只不过依旧是火焰打底的。
　　荆傲雪一时之间也不知道说什么才好，对方恢复了成人模样后，身上的气息就跟神木有几分相似了，带着古朴浩渺的的神韵，让人不敢直视，生怕亵渎了它。
　　可又与神木不同，身上的气息更加暴戾，不像神木那般润物细无声。
　　荆傲雪后退几步，道：“不知前辈之后打算如何？”
　　既然对方不是敌人，那她也不必如此警惕了，说实话，荆傲雪心里其实有些心动的，因为对方实力太过强大，若是拉拢过来，一定可以作为对付魔族的极好助力。
　　神火怔愣一瞬，低头沉思片刻后，问了一个不相关的问题，道：“神木它，还好吗？”
　　他叹息道：“金木水火土五大元素，虽然互不相容，却相辅相成，金之本源性情刚烈，跟个老大哥一样镇守在界之传送阵附近，可过去十万年，又是在灵气如此稀薄的虚假世界，想必身上能量不足了，我必须去看看它才行。”
　　“木之本源是个好脾气的，加上它适应性最强，这么多年以来，应该一直清醒着，坐观沧海桑田吧。”
　　“还有水之本源，应该在大海之中，倒是土之本源，我也猜不到它目前的所在，它距离我太远了。眼下，只有木之本源气息最近，既然你身上有它的气息，那你应该知道它现在在何处吧。”
　　荆傲雪道：“实不相瞒，它现在就在青木鼎仙器内。”
　　“青木鼎？！”神火惊讶的道：“我以为你只有仙灵镜。”
　　这是它方才进入荆傲雪脑海中，亲眼所见对方识海内有一面流光溢彩的镜子，当时它还不清醒，所以没觉得奇怪，待到彻底恢复后，才后知后觉，随即又觉得理所当然。
　　对方能帮它离开火山口，就证明她是个有本事的，方才它与她交手时也清晰的认识到她的强大，如今虚假洪泽大陆情况不妙，仙灵镜应该也撑到了极限，是该找个修士认主，才能拯救洪泽大陆上的万千生灵。
　　荆傲雪，应该是极好的人选。
　　只是没想到，对方不光是仙灵镜的主人，还身怀青木鼎。
　　要知道，传说中的七大仙器也存在排名顺序，青木鼎名列七大仙器之首，其他仙器都得往后站，要成为它的主人更是难上加难，再怎么说，都不可能挑选修为只有出窍期的荆傲雪。
　　然而，事实摆在面前，神火越发困惑了，上下仔细打量着荆傲雪，道：“神木既然在青木鼎内，你又是青木鼎的主人，那你带我进去看看神木吧。”
　　荆傲雪思索片刻后便答应了，她伸出手，抓住了一缕温热的火焰，将神火送入了青木鼎空间内，并且直接落在了神木躯干和神木的小树苗边。
　　神火脚步踉跄，待看清了两棵靠的很近的神木后，更是惊讶的说不出话来。
　　好半天，它才颤抖着说道：“神木。”
　　它可以感应到两道气息，从眼前的情况来看，也能猜出大半，难怪神木会跟荆傲雪在一起，因为荆傲雪身怀青木鼎，对神木幼苗来说，是最好的选择。
　　它试图与神木的小树苗沟通，可小树苗还太小，很多事情都说不出来，好在神火并未失望，十万年过去，能再次看到神木，它心里已经很开心了。
　　与它不同，神木是个温和的世界本源，本身又没有太多自保的手段，若是跟它一样被魔族占据，想必整个虚假世界上的木系生灵都会随之枯萎死亡。
　　而现实，应该还未进展到那一步，也就是说还有救。
　　它坐在神木边上，对荆傲雪道：“神木在你身上，其他世界本源，除了金之本源外，我也不知道它们的下落，要想转移整个虚假世界的生灵，到真正的洪泽大陆上去，你第一个要做的，就是将木之本源之外的所有本源，转移到洪泽大陆上去，这样才能让洪泽大陆勉强运转，同时还能维持虚假大陆的存在，待到将所有生灵转移完毕，你再将木之本源收回，这样就算彻底完成拯救洪泽大陆的使命。”
　　这是荆傲雪不知道的事情，仙灵镜也未曾告诉她，不过魔界之门的危机近在眼前，仙灵镜顾不上说也不奇怪。
　　在解决魔界之门，和大陆上的魔族以及魔魇之前，是没办法真正开始转移行动的。
　　她应了一声，道：“不知前辈接下来有何打算？”
　　神火是世界本源，存在千万年，当得起她这声前辈的称呼。
　　神火叹息一声，抚摸着神木的躯干，道：“我要去寻找金之本源，它镇守于界之传送阵附近，保护着这个传送阵，不让外人通过这个传送阵，抵达其他修仙界去。”
　　荆傲雪在经历了野辰大陆的事情之后，也知道修仙大陆都存在传送阵，只不过她有些疑惑，虚假洪泽大陆也穿在传送阵吗？
　　神火似是看穿了她的疑惑，笑道：“那是自然，万物有灵，更何况虚假洪泽大陆是仙灵镜创造出来的，更确切的说就像是真正洪泽大陆的分身碎片，经过了十万年的演化，已经半真半假了，传送阵也有其功效，虽然不能如真正洪泽大陆的传送阵一样，将人传送到乾坤界去，却也可以让强大的修士或者妖修，通过传送阵献祭，抵达其他次等的修仙大陆。”
　　“当时，金之本源便是料想到这种情况，加上封魔戒支撑不了多久，魔魇早晚会从中逃出，才决定镇守在传送阵附近，阻挠魔魇的行动，金之本源是我们之中，攻击力最强大的，还得到了仙灵镜和其他四个本源的支持，力量更强了几分，照修仙界如今的情况，我猜魔魇还未突破金之本源的阻碍，至今依旧停留在虚假世界中，我要去找金之本源，抵御魔魇。”
　　荆傲雪问道：“不知那传送阵在何处？”
　　若是她猜的没错的话，她跟神火接下来的行进方向是相同的。
　　她从储物戒指中拿出了幻影灵猫绘制的东华群山地图，神火凑近了观察后，指着被画圈标记的地方，道：“就在这里，看来你们也发现了传送阵的所在。”
　　荆傲雪摇头，道：“并未，这里是魔界之门所在之处，也是我和其他修仙界大能，即将前往之地。”
　　神火怔愣，望着地图看了许久，道：“看样子，我们的目的地是一样的了，那好，我就随你们一同过去。”
　　荆傲雪闻言心里松了一口气，有神火帮忙，之后的东华群山之行，会顺利的多。
　　她道：“那前辈请在青木鼎内稍事等候，我要去外面寻找我的灵兽，等找到它们，我们便回去跟其他大能修士汇合。”
　　神火并不在意这些，它道：“你们不要阻碍我就好，其他的自行安排。”
　　荆傲雪应了一声，转身离开了青木鼎空间，她望着赤裸在外的山石，探出神识来，朝着东华群山深处前行。
　　没有了魔族女皇吞噬神识，她很轻易的就将附近的动静尽收眼底，对神火的能耐也越发佩服了。
　　因为地下洞穴内的魔族，基本上全被神火焚烧而死，只剩下一堆焦黑色的遗骸，虽然依旧有几个魔族苟延残喘，却并不碍事，荆傲雪取出傀儡来，就将身受重伤的残存魔族全部杀死了。
　　荆傲雪继续前行，一直翻过了上百座山，将整个地底洞穴的范围全部都越过，来到了一处高耸入云的山峦前，她仰头望着这座高山，心道：幻影灵猫在地图上并未标记这座山，这座山是怎么来的？
　　她相信幻影灵猫不会出现失误，那这就是百年来内产生的了，她尝试用神识探入其中，穿透了厚厚的岩壁，原本只是下意识的举动，想着里面或许跟之前的群山一样，存在地底洞穴。
　　却不料，里面果真有一个奇特的空间，而在空间里面，有一个闪闪发光的防御阵法，阵法之中有两个模糊的身影，荆傲雪很确定，那两个身影就是失踪多时的幻影灵猫和九尾灵狐！
　　荆傲雪震惊的触摸岩壁，神识集中在那个空间内，这一次看的更清晰了，里面被关押的正是幻影灵猫和九尾灵狐，她尝试用神识与它们沟通，可那空间显然不一般，她无法传送自己的想法过去。
　　她抿了抿嘴唇，又望了一眼眼前突兀出现的高山，突然飞身而起，绕着整座山飞了一圈，用神识探寻山内空间的入口。
　　可惜，一无所获。
　　她无奈的停在了山石顶部，也不知道幻影灵猫和九尾灵狐是怎么被关进去的，现在既然找不出原因，那就用武力强开一个入口来，先将两只灵兽就出来再说。
　　想到就立刻行动，荆傲雪手中出现一个硕大的锤子，选好最薄弱的后山，朝着山内空间的方向猛地锤了过去。
　　山石哗啦啦的往下掉，情况比她想象的要好的多，因为山石很脆弱，一锤子下去就落了好多碎石。
　　照这样下去，只需要再努力半个时辰，就能凿穿墙壁，然而在她正要继续动手时，就听到了一声巨大的怒吼，她面前的这座山剧烈的震颤起来，山石像是地震了一般，被带动着疯狂往下掉。
　　很多山石极为巨大，她不得不飞的更高更远些，才没有被破碎的山石掩埋掉。
　　待飞到一处安全的地方，她才将整座山的全貌尽收眼底，她之前还以为是东华群山都地震了，然而结果并非如此，地震的只有她刚才用锤子锤过的这座山。
　　她不禁怀疑自己方才动手时的力道，随即想起之前听到的一声怒吼，当那声音太响亮，加上纷纷落下的碎石，所以她不曾察觉声音传来的方向。
　　如今回想起来，这声音的主人定然不简单，因为声音浑厚带着勃然的怒意，也不知道是什么东西，感觉像是被她凿山石弄醒的巨兽，大约是妖兽一类的。
　　然而没过多久，现实就打了她的脸，那并不是妖兽，而是一只体型极其庞大的魔兽。
　　她又一次被魔族刷新了认知，原来魔族不但可以繁衍生息，还有体型巨大的魔兽可供使唤。
　　而且就近在眼前，正是方才她用锤子锤过的山石，原来这座突兀出现的高山，是这座魔兽的身体，它全身被破碎的山石所覆盖，也不知道在此伫立了多久。
　　方才被荆傲雪用力的一锤，被突然地疼痛唤醒了神智，在短暂的呆滞过后，开始活动起来。
　　它身上的山石依旧扑刷刷的往下落，直到露出了大半的真容，让荆傲雪目瞪口呆，原因无他，这魔兽，看起来居然有点像奥特曼中的外星怪兽，只不过体型比外星怪兽还大几倍，站立起来后，身体堪比一百多层楼那么高，看上去很是凶悍可怕。
　　两只眼睛闪烁着猩红的光芒，冲着痛打它的荆傲雪大声嚎叫，荆傲雪目光一凝，再次用神识扫过这个魔兽，突然反应过来，方才神识打探到的空间，乃是怪兽的肚子，是它将幻影灵猫和九尾灵狐吞下了肚子。
　　她眼神变的凌厉起来，吩咐傀儡从四面八方攻击对方，自己则朝着它硕大的脑袋攻击而去。
　　魔兽看上去极其可怕，实则行动迟缓，如此大的身形，就像个巨大的靶子一样，被傀儡痛打，又抓不到对方，只能张大嘴嚎叫，加上脑袋被荆傲雪不断袭击，就算皮糙肉厚，依旧痛不可言。
　　它越发恼怒，突然张开嘴吐出了个东西出来，那是一滩黑色的粘稠物质，落在地上后，一眨眼的功夫，就化作了几个魔族。
　　荆傲雪：“……”还真是头一次见到这样的魔族，没想到魔族除了互相吞噬进阶之外，居然还可以分散出新的魔族来。
　　她心底一沉，知道不能浪费时间了，不然这魔兽还不知要吐出多少魔族来，好在这些魔族的修为都不高，落地后见帮不上忙，就互相吞噬进阶起来，然后被守在一旁的傀儡全部斩杀。
　　魔兽见状，越发愤怒的胡乱挥舞着爪子，看样子又要吐出来粘稠物质。
　　荆傲雪拿出了一个宝钟法器，催动后直接罩在了魔兽的脑袋上，让它吐不出来东西，一边催动各种爆裂符篆，在它周身爆炸，魔兽沉闷的嘶吼声传来，听起来中气十足。
　　这家伙很不好对付，要花很多功夫，才能将其彻底杀死，她不断地从空间内取出各种符篆法宝，以消耗战的方式，在对方身上添下一道道深可见骨的伤痕。
　　鲜血染红了周围的山脉，花了将近两个时辰，这个巨兽才终于失去了生机，颓然的倒在地上。
　　荆傲雪破开了它的肚子，将已经昏迷的幻影灵猫和九尾灵狐送入了青木鼎空间内疗伤，想到魔族可以吞噬进阶的特性，干脆将其肉身收进了一个储物手镯中，等之后再做处理。
　　她收回了傀儡，看着眼前的一片狼藉，眼睛眨也不眨的闪身进入了青木鼎空间内。
　　她将两只灵兽安置在九尾灵狐的桃花坞内，给它们二人诊治后，发现灵兽是被憋在魔兽体内，灵气全部用来维持阵法运转，所以灵气耗尽昏迷了过去，除此之外并无大碍。
　　她这才松了一口气，给它们喂下了灵兽可服用的丹药，转而就地打坐恢复灵气。
　　估摸着耽误了不少时间，其他大能修士应该等急了，她便瞬移到了神火身边，道：“我的事情已经办妥，还请前辈随我一起去离开空间，跟其他修士汇合。”
　　神火应了一声，抚摸着神木躯干，低声喃喃着，也不知在说些什么，道：“好，我们走吧。”
　　荆傲雪抓着一缕温暖的火焰离开了空间，原路返回寻找诸位大能。
　　大能修士们的确担忧不已，还派出了几个小队寻找荆傲雪的下落，见荆傲雪安然无恙，才笑容满面的欢迎她回来。
　　有些人留意道她身边跳动的火焰，神火并不想以人形示人，所以化作了这种外形，但是看上去显然更加奇怪了。
　　荆傲雪便解释了神火的来历，当然了，她并未说实话，而是半真半假的说明了她们相识的经过。
　　诸位大能，也就清楚这火焰，便是从岩浆内跳出来的红光，同时也是极为可怕极具威胁，焚烧了万千魔族的存在。
　　他们面上不由得露出惧怕的神情，荆傲雪安抚道：“放心，这火焰有自我认知，堪比成年人的智慧思维，既然答应与我们同路，就不会伤害我等。”
　　大能们很信服荆傲雪，当即松了一口气。
　　神火不为所动，连火苗都未曾跳动一下。
　　荆傲雪又讲述了之前遭遇魔兽的经历，让诸位大能震惊不已，他们与魔族打交道的时间，比荆傲雪更长，自认为对魔族的了解已经很深刻了，却没想到此次东华群山之行，遇到了更多前所未闻的事情。
　　先前可以繁衍的魔族女皇，加上现在的古怪魔兽，不知道前方还有什么样稀奇古怪的魔族，在等待着他们。
　　荆傲雪见众人心神震动，笑着道：“也不必太过担忧，兵来将挡水来土掩，不外如是，且这些魔族的修为，并未比我等高出多少，我们如今已经走了小半的路程，之后又有开启灵智的地火相助，定然事半功倍。”
　　所谓的地火，便是神火，是荆傲雪之前给众人介绍时的说辞。
　　众人闻言一愣，也跟着笑了起来，道：“前辈所言极是，我们才花了几天时间，就走了这么多的路程，若是顺利的话，这个月内就能关闭魔界之门。”
　　这已经超越了很多修士的认知，要知道之前派遣的修士，并不比这一次少，还有一次派出的全部都是精英剑修，却全部折损在东华群山内，尸骨无存。
　　至少他们这一次，情况顺利的多，这都多亏了荆傲雪的带队，最难对付的魔族都被她解决了，他们都没费什么功夫。
　　虽然之后的路程，可想而知会更加难走，但是他们这一次心怀希望。
　　荆傲雪见众人振作起来，道：“那好，诸位准备下，这便出发继续前行吧。”
　　众人将之前布置在周围的防御阵法收回储物戒中，跟在荆傲雪身后，朝着东华群山更深处飞去。
　　之后几天，因为有了神火的加入，众人的行动更加顺利，已经走过了一半的路程，队内的伤亡也极小，没有一人死亡，仅有两人重伤，有荆傲雪这个丹修在，加上体内的木系异能，只需要半天时间，就让重伤的修士恢复了健康。
　　众人心中越发有底气，一鼓作气又突破了一大段路程。
　　这里堪称魔族的老巢，所以其内的生物也稀奇古怪，让众人很是增长了番见识。
　　不过万变不离其宗，众人也掌握了各种魔族的应对方式，像是各类魔族女皇最好对付，虽然整体种族数量繁多，但是只要解决掉女皇，其他附属魔族就会行动紊乱，被神火轻易焚毁。
　　而魔兽类的魔族，也跟妖兽一样，有很多种类型，用对付妖兽的经验就能对付它们。
　　除此之外，还有些有特殊能力的魔族，初次对战时有些艰辛，不过试探多次，就能找到弱点解决掉它们。
　　荆傲雪并未带着众人闷头前行，每一次都只前行上百座山的距离，见众人疲惫后，就立刻布下防御阵在安全的地方养伤恢复精力，这样不但没耽误时间，反而效率更高了，众人也对她更加忠心不二。
　　她还抽空将这些魔族的尸身装进了储物手镯中，打算之后拿来研究。
　　大半个月的时间转瞬即逝，众人也有些疲惫，不过他们终于来到了东华群山最后五分之一的路程处，距离魔界之门，已经触手可及了。


第一百九十七章 昏迷
　　经历了大半个月的混战, 诸位大能即便都是元婴期修士，也都已经身心疲惫了。
　　荆傲雪吩咐众人在此处落脚，照例派出了幻影灵猫和九尾灵狐去前方打探消息，越往后面走，魔族的数量就越多，实力也越强, 轻易马虎不得。
　　而且队伍中也出现了人员伤亡, 是不小心被一个魔兽咬断脑袋死亡的, 死状很是凄惨, 众人虽然在之后打退了魔兽, 心情却也跟着低落下来。
　　所以, 荆傲雪吩咐众人在此躺下睡一觉, 虽然修士不用睡眠，但是睡觉真的能缓解压抑的情绪，所以还特地准备了迷魂烟, 将不听话的修士弄晕了过去。
　　她在周围布置了严密的防御阵和幻阵, 可以确保修士们的安全, 其他人才老实躺下了, 借助着空中飘浮着的迷烟，很快也睡了过去。
　　她见状，走到一边，跟万诚志和老者等几位顶尖大能修士，商议之后的对策。
　　万诚志是御兽宗掌门，对付魔兽很有一套, 在众人心中的地位也越来越高，之后他们还会遇到各种魔兽，都需要万诚志的丰富经验。
　　万诚志道：“前辈，多亏了你，我才保住了这条命。”
　　他是在说方才对付魔兽时发生的事情，那魔兽跟蛇的身形类似，却长着七个脑袋，身形高耸入云，实力极为强悍，加上它还可以指挥其他魔兽作战，对付起来很是困难，也正是它咬死了队伍里的修士。
　　万诚志都差点着了对方的道，好在荆傲雪离他近，当机立断砍掉了那魔兽的脑袋，神火又烧毁了它的头，那断裂下去的部位才没有变成另外一种魔兽。
　　荆傲雪道：“无妨，我们本就该互相扶持，互相照料。”
　　老者在一旁研究着地图，道：“前辈，我们如今在这个位置，再往前走几天，就能抵达魔界之门。”
　　荆傲雪点点头，道：“只是想必之后的魔族会极难对付，我们不能轻视，一定要小心谨慎才行。”
　　众人点点头，荆傲雪扶着额头，道：“你们也暂且歇息片刻，有我守着，没事的。”
　　其中一人道：“前辈，不如我吩咐傀儡守着，前辈也稍事休息吧，毕竟这段日子以来，前辈出力最多，也最辛苦，是该好好休息下，免得精力不济。”
　　荆傲雪闻言一怔，感应了下身体的状况，说实话，她自我感觉良好，因为她体内有木系异能，源源不断的滋养着身体，偶尔还能抽空进入青木鼎空间内一趟，所以没有其他修士那般疲惫。
　　她摇了摇头，道：“我还好，你们快些休息吧，我要等弟子们带回来的消息。”
　　众人见劝说不动，也不再相劝，走到一边去设下防御后，便躺下睡着了。
　　荆傲雪抿着嘴唇望向魔界之门所在的方向，这一路虽然崎岖坎坷，却也十分顺利，比她最开始设想的情况要好太多了，这其中有一半是神火的功劳。
　　神火越演越烈，越烧越旺，加上本身就是魔族的天地克星，有它在身边配合，荆傲雪都能大展拳脚，解决掉所有棘手的魔族对手。
　　它在方才的战役结束之后，就偷偷的缠绕在荆傲雪手指尖上，此刻正在青木鼎空间内，趴在神木上面汲取力量。
　　天地五行元素相生相克，木和火并没有那么激烈的对立冲突，不如说木之本源还能让火之本源，变得更加通透纯粹，加上它本身的意愿，荆傲雪也不会加以阻拦。
　　许是越来越接近魔界之门，所以她突然觉得慌张无措，她作为队伍的主心骨也不敢表现出来分毫，只能在心底长叹了一口气，心道：也不知道沈绿曼他们现在怎么样了，应该已经和小树他们汇合，顺利抵达了小树所在的仙城了吧。
　　而远在东华群山之外的另一边，沈绿曼正躺在床上疗伤，小树看着依旧昏迷不醒的娘亲，眼泪扑簌簌的往下落。
　　都是她不好，是她动作太慢了，明知道娘亲要带领一座仙城的人过来，却没有提前做好准备，半路上还遇到了阻拦的魔族，被耽搁了几天时间，才终于跟娘亲汇合，却已经太迟了。
　　娘亲带领了一只灵船船队，虽然靠着阵法和宝器的功效，隐匿了身形，但是魔族也不是吃素的，很快就追了上去，这一路上，娘亲要对付这些源源不绝的魔族，就十分吃力。
　　最可恨的是，其中居然有人偷袭了娘亲，而且这人居然还是个人族修士，在御兽宗地位不低。
　　小树一想到对方偷袭，狠狠拍在娘亲身后的一巴掌，就恨的牙痒痒，若不是她及时赶到，整只灵船船队都会被成千上万的魔族吞噬殆尽，连娘亲也……
　　她捏紧了拳头，擦了擦脸上的眼泪，也不知道对方使用的何等手段，娘亲身受重伤，服用丹药就能治愈大半，却始终醒不过来。
　　小树本身不擅长疗伤，特地找来了城内的丹修和医师，却依旧诊断不出娘亲昏迷不醒的原因。
　　就连她的师尊，太清法师，也找不到具体的原因。
　　小树无可奈何，只能在对付魔族的时候，抽空过来给娘亲念佛经治疗。
　　现在母亲远在东华群山之内，深入魔族的巢穴，一定十分辛苦，她必须照顾好娘亲才是。
　　她眼中闪过了冷光，动作轻柔的给娘亲擦拭身体后，就转身去地牢继续审问不怀好意的御兽宗弟子。
　　那人身处地牢最深处，身上完好无损，但是面上却精疲力尽，见小树来了，跪在地上哭诉道：“前辈饶命，我也不知道当时是怎么了，仿佛有人指使我行动一般，下意识的就对沈前辈出手了，我……我真的不是故意的。”
　　小树面色如常，温柔的说：“我知道了。”
　　话音落地，她的神识如同一把尖刀，尖锐的探入对方的脑海之中，继续搜寻自己想要的信息，既然对方说是被他人指使的，那大脑之中总该留有痕迹。
　　大脑被强行入侵，滋味很不好受，那人强忍着，才没有尖叫出声。
　　小树见状，原本肆无忌惮的动作，才稍微放轻了些许，许是娘亲身上的重伤痊愈，除了昏迷不醒之外，没有其他伤势，她心情稍微好了些许，问道：“你再详细说说这几个月的经历，挑你觉得不对劲的说起。”
　　那人听出了小树的弦外之音，激动地道：“好，我这就说，这就说。”
　　他抱着脑袋回忆了许久，开始絮絮叨叨的诉说起往事来，道：“在御兽宗时，因为我是金丹中期修士，所以有专属于我的峰头，只不过我在御兽宗并无人脉，所以那峰头的灵气称不上浓郁……”
　　他想到什么说什么，小树强忍下心头的烦躁，听他继续说下去。
　　直到对方说道：“在宗门派发下来分魔丹后，我就服下了丹药，身上并未有何不妥之处，反倒是我隔壁的峰头峰主，也就是我的死对头，那个祖上积德的修二代，被魔族占据了身子。”
　　“宗门辨别出他后，就立刻追杀他，他本身实力不弱，占据他肉身的魔族，也将他的本领学了个七七八八，所以很是不好对付，当时我主动上前，私仇加上公恨，下了死手，将魔族斩杀于剑下，在宗门立了大功，得到了宗门分配的奖赏。”
　　“当晚，我回到洞府后，就服下了丹药，觉得昏昏沉沉的，梦中梦到了很多与那修二代曾经的过往，这是令我最奇怪的事情，明明我平时最恨他不过，我也未曾多想，第二天醒来后，依旧外出斩杀魔族。”
　　“还有，在随同沈尊主逃离御兽宗和仙城时，我曾经恍惚中看到过死对头的脸，当时一晃而过，我还以为是自己看错了，现在想来……”
　　他语气之中带着浓烈的恨意，小树沉吟片刻，没有在意这些细枝末节，而是问了一个不相关的问题，道：“你方才说，你回到洞府后，服下丹药觉得昏沉沉的。”
　　那人疑惑的点点头，不知道为何前辈提到了此事，在他看来，一定是死对头的冤魂缠上身了。
　　小树眼珠子转了转，道：“那当时宗门分配的丹药，你还有剩余的吗？”
　　那人态度迟疑，道：“我也不知道吃完了没，好在都装在我的储物袋内，前辈可以打开储物袋检查。”
　　小树道：“你自己打开储物袋，将那瓶丹药拿出来给我。”
　　那人应了一声，忙取出了储物袋，倒出了大半的东西，在其中找到了丹药瓷瓶，递给了小树。
　　小树捏着瓶子感应了下，没察觉到魔族的气息，看了他一眼后，又打开了瓶塞，从里面倒出来两颗丹药，她碾碎了一颗丹药放在鼻端嗅了嗅。
　　她不像柳儿姐姐那样是个天才，什么都擅长，只跟随母亲学了几年炼丹，在母亲失踪之后，就专心跟随在太清法师身边修行佛道，之后炼丹一道便有些生疏了。
　　直到魔界之门敞开，她必须救治其他人，这才又捡了回来，在去妖界的时候，跟随逍遥盟的弟子学习炼丹一道，所以虽然赶不上母亲和姐姐，但是她炼丹技术还算不错。
　　她没在其中察觉到诡异的气息，一时之间也审问不出真正的结果，便甩袖子离开了地牢。
　　她去仙城内专门安置逍遥盟弟子的住宅，寻找娘亲门下的炼丹大师，说明了前因后果，这些炼丹大师便面色深沉的研究起这两枚丹药来。
　　一时半会也研究不出个结果，小树作为这座仙城内，一人之下万人之上的掌权者，不能长时间离开众人的视线，要去安抚民众和修士，还要去对付仙城外围攻上来的魔族。
　　东华群山大半的魔族，走出来之后，在洪泽大陆修仙界上肆无忌惮，在短短几个月的时间，即便有妖界众多妖族的帮助，也无力改变现状。
　　道魔已经从双方持平的局面，演变成如今的修仙界占据下风，只能硬抗而无法反抗。
　　众人心中都有些挫败，这时候，作为主心骨的太清法师和荆小树才越发重要。
　　小树之前因为娘亲的事，脸色阴沉难看，这两天才稍微好转些。
　　弟子们凑上前来询问，小树耐心地与他们周旋，之后才去找师尊太清法师。
　　太清法师如今越发显得苍老疲惫，脸上的皱纹如同一道道沟壑，只那双眼睛依旧淡然自若。
　　他见自己的亲传弟子过来，问道：“沈尊主如何了？”
　　小树摇头，道：“还未苏醒过来，不过身上的伤势基本痊愈，应该要不了多久，就能苏醒过来了。”
　　太清法师沉吟片刻，道：“我有种不祥的预感，这或许又是魔魇的阴谋，你母亲带领一众修士进入东华群山，也不知他们现在进展如何，若是能关闭魔界之门，对修仙界的修士和其他凡人来说，会是最好的鼓舞，即便还有数不胜数的魔族要对付，众人心里有了信心，相信花些时间总能成功抵御魔族的。”
　　小树每天都在担心母亲，因为她很清楚，相对于她这边，母亲那边要危险的多。
　　所以，她不能让娘亲出事，不然母亲一定会心神大乱，到时候就给了魔魇可趁之机。
　　她抿了抿嘴唇，突然灵机一动，道：“师尊，我想出发前往东华群山，我担心魔魇可能会以娘亲来威胁母亲。”
　　以魔魇惯常的作风，这是极有可能发生的事情。
　　想当初，她不就利用年幼的自己，去威胁母亲帮她做事吗？
　　在这之后，还用姐姐去设计母亲，害的母亲落入了空间裂缝上百年时间，若非母亲身怀青木鼎，想必早就在空间罡风中尸骨无存了。
　　现在会利用娘亲来威胁母亲，也一点不奇怪，而且娘亲一直昏迷不醒，本就十分可疑。
　　在如今这样的情势下，会对娘亲出手，还成功了的人，绝对不简单，八成可能是魔魇所为。
　　小树很清楚，母亲是个极为看重亲情的人，只要以家人来威胁她，那就百分之百能成功。
　　如今魔界之门事关整个洪泽大陆万千生灵的存亡，他们负担不起失败的损失了。
　　太清法师闻言也是一怔，思索片刻后，应道：“如此也好，此事才是重中之重，不过你一个人越过小半个修仙界前往东华群山，未免太危险了，这样吧，我安排普陀宗的弟子，以及逍遥盟那边的修士，跟随你一同前往吧。”
　　小树眼睛一亮，忙道：“多谢师尊。”
　　太清法师道：“先别急着高兴，做好准备再说，这一路上危险重重，魔族更是数不胜数，你还要赶时间过去，最好想个办法，避开那些魔族的耳目，免得横生事端。”
　　小树应了一声，跟太清法师商议了许久，总算得出了几个好办法，并从中挑选了最合适的一个。
　　既然做出了决定，那么时间紧迫，就不能再耽搁下去，太清法师当即在心中敲定了随行的人选，在小树离开去逍遥盟弟子处时，他就叫来了普陀宗的弟子，选出了忠心且有实力的说明了情况。
　　当然了，并未说明是随小树去支援她母亲，而是说魔魇有阴谋诡计，必须要小树前去戳穿，不然整个洪泽大陆都会陷入危机之中，他们原本就十分信服太清法师，闻言更是眉头紧蹙，立下心魔誓一定会保证小树的安全。
　　而另外一边，小树找到了逍遥盟的弟子们，他们跟随沈绿曼身边多年，对她极为忠心，在小树离开去找太清法师的时候，他们也研究出了丹药的分成。
　　为首的弟子还以为小树来此的目的是为了丹药，当即滔滔不绝的解释道：“回禀少尊主，那丹药是最普通的回元丹，只不过品质出众，对金丹期修士也有疗效，除了丹药原本的成分之外，倒是真的有两味不同的药材，我们一时之间也分析不出那东西到底是什么。”
　　“只不过，这样才越发值得怀疑，毕竟逍遥盟是如今最擅长炼丹的宗门，我们炼丹多年，就算没见过所有种类的灵草，可大多说的上来名字，偏偏这两味灵草，是我们闻所未闻，见所未见的，就连功效都暂时研究不出来，更别说会如何影响到回元丹的药效了，所以……”
　　小树原本想打断他，可听到后面，不由面色一凝，越发肯定是魔魇在其中动的手脚。
　　这对于魔魇来说并不困难，小树也从未看低对方走一步看三步的本事，对方对全盘的掌控能力，是她和母亲完全无法比拟的。
　　她咬着嘴唇，下定决心，一定要尽快赶去东华群山，不让对方的阴谋诡计得逞。
　　她看向逍遥盟众人，道：“我必须要赶去东华群山，我怕对娘亲下手的人是魔魇，那对方一定有所图谋，说不定会以此来威胁我的母亲，而母亲如今身兼整个洪泽大陆的命数，不容许出现一点差错，所以，即便仙城之外魔族遍地，我也非去不可。”
　　“只是凭借我一个人的力量，力所不逮，所以，我想问一下，你们之中战力最强大的修士，是否愿意随我一同前去。”
　　逍遥盟的弟子还未来得及说话，妖界的几个妖兽就先从房顶上跳了下来，倒不是隐藏在这里做什么坏事，而是逍遥盟在妖界居住数十年，与妖界之中的部分妖族，关系十分融洽。
　　到了这座修士统治下的仙城后更是如此，虽然妖族和修士携手合作，共同抵抗魔族，但是之前万年的血海深仇，不是那么容易化解的。
　　所以除非必要，妖族都会待在逍遥盟弟子这边，因为逍遥盟弟子擅长炼丹，所以仙城上层给他们安排了安静而又偏远的角落处，这里不会有外人前来打扰，是最好的居住之所，妖界此次前来支援的妖族之中，跟逍遥盟关系不错的妖族，就凑上来蹭住了。
　　逍遥盟的弟子也并未反对，而且对它们居住在房顶上的行为一清二楚。
　　故而，方才小树的话，妖界众人也听到了，跳出来抢先说道：“我们要去，这仙城内规矩太多，而且打斗也不痛快，若是前去东华群山，想必能打的过瘾。”
　　因为仙城以防御为主，有时候出城跟魔族打游击战，亦或者是设下埋伏后快速撤离，一部分兽类妖族天生好斗，每次打斗正酣，就必须听从仙城的指挥，回去仙城内，几次下来，它们心里也憋了一肚子火。
　　小树闻言怔愣，逍遥盟为首的弟子也跟着说道：“我们自然随同少尊主一起过去，别的不说，沈尊主和荆副尊主，都是大公无私之人，荆副尊主此行又极为重要，我们若是能效犬马之劳，定当竭尽全力。”
　　小树感动万分，眼眶也微微泛红，道：“此行极为危险，你们考虑好了吗？”
　　逍遥盟弟子和妖族对视一眼，笑道：“再清楚不过了，少尊主且说我们何时出发，要做什么准备吧。”
　　小树道：“出发时间还未定下，但是事前准备一定要做好，我打算通过仙城的山中隧道，从后山的隐蔽处出发，绕一段距离抵达海上，通过海上的路线抵达清港仙城，再通过清港仙城那边，抵达御兽宗，这条路虽然要绕很大一截路，但是途中遇到的魔族相对而言要少的多，我们只需要专心赶路即可，不用担心魔族威胁的问题，你们看，这样如何？”
　　说实话，这个计策有些过于大胆了，毕竟洪泽大陆上遍布魔族，无论躲到哪里都是一样，众人集体赶路时只会想着尽力缩短时间，走最短的路线，却很少有人想到绕远路。
　　因为路途上发生什么都不好说，而且海上没有仙城，若是遇到魔族，才真是叫天天不应叫地地不灵的孤立状态，至少走陆地还能遇到巡逻的修士，侥幸保住一条性命。
　　然而现在情况不太一样，洪泽大陆上的修士已经死伤大半，就只剩下几座仙城还在苟延残喘。
　　在外面是再难遇到落单的修士了，魔族要靠吞噬修士血肉进阶，既然外面没有吃的，加上魔魇的吩咐，让魔族集中在仙城外，跟剩下的修士一决生死。
　　这样一来，除了仙城外聚集了大部分魔族之外，其他地方的魔族应该数量相对较少了。
　　仔细一想，不失为一个极好的办法。
　　逍遥盟的弟子眼前一亮，道：“这办法不错，虽然还是会被魔族发现我们的行踪，但是至少抢占了先机，就算失败了，依旧被魔族围攻，也不过是回到了最初的状态，那还不如干脆搏一搏，说不定能取得出人意料的结果。”
　　妖界众人也跟着点头，道：“你们做决定就好，有魔族来了我们也会将其赶跑。”
　　小树闻言忍俊不禁，道：“那好，此事就这么定了，你们安排一下，我去跟师尊定下出发时间，若无意外的话，今晚就出发吧。”
　　众人应了一声，小树离开后没有立刻去找太清法师，而是去了沈绿曼休息的房间外。
　　她看着依旧躺在床上昏睡的娘亲，心里的无力化作了决心，她伸出手摸着娘亲的手，让其贴在自己的脸颊上，撒娇般的蹭了蹭，喃喃道：“姐姐不知所踪，娘亲昏迷不醒，母亲深陷危机，我也要努力派上用场才是，只不过……”
　　她眼眶翻红，落下泪来，道：“这仙城也不是绝对的安全，我不放心娘亲，可娘亲跟我在一起，更加危险，我不像母亲，还有保命的青木鼎，所以，只能辛苦娘亲在这里等我，等我将母亲带回来，母亲本事高强，又擅长治愈，一定能想出办法让娘亲苏醒过来的。”
　　她亲吻着娘亲的手心，道：“娘亲，等我回来。”
　　她擦了擦眼泪，豁然站起身，在这个院子里布置下重重防御阵法，以及各种迷幻阵法后，前去寻找太清法师，将一块蕴含她心头血的玉佩交给太清法师。
　　万一，仙城被魔族攻破，那她的娘亲就不再安全，只能靠太清法师保护，这块玉佩，就能保证太清法师安然无恙的进入院子内，带着娘亲逃离。
　　太清法师也知道她心里的担忧，接过玉佩道：“你放心吧，我一定会照顾好沈尊主。”
　　小树应了一声，她对师尊的本事是最清楚不过的了，师尊并非刻板教条的佛修，他答应的事情就一定会做到。
　　她放下心来，跟太清法师一起敲定了出发时间，既然时间紧迫，那就今晚上出发。
　　太清法师在她临行前，还将许多保命的法宝交给了她。
　　小树心中感动不已，道：“师尊也是，一定要小心，你如今年纪大了，其他事可以交给门下的弟子，不必亲力亲为。”
　　之前，一直有她在太清法师身边，帮助太清法师管理整个仙城的动向，她有事必须外出，仙城可能会乱上一阵子，不过并无大碍，她之后会亲自去交代手下的人。
　　她该庆幸，魔族太强大，偶尔也是一件好事，至少原本各有心思的众人，在这个强大的敌人，和灭族的危机面前，能够摒弃私心，携手合作，不会做出扯后腿的事情来。
　　太清法师慈善的笑着，说道：“放心，为师有分寸。”
　　小树用力点头，她自小因为一些原因，跟随在太清法师身边学习历练，太清法师，是除了她的亲人之外，最亲近的长辈，她可不想看到他也出事。
　　而且不知是不是她的错觉，在她跟随太清法师修行后，原本看上去阴沉冷酷的太清法师，如今也变的慈眉善目起来，看上去终于有了佛修的样子。
　　她最后看了一眼面容苍老的太清法师，道别后前去仙城，给自己的亲信属下说明了自己即将离开一段时间的事情，阻止了他们也要追随一起的想法，并做下了之后的安排，让他们分工合作。
　　解决了手头上的事情后，就已经到了傍晚时分，小树见时间不早了，便前去逍遥盟弟子所在之地，道：“我们今晚上就出发，你们都准备好了吗？”
　　逍遥盟的弟子和诸多妖族，加在一起将百来号人，纷纷应了一声。
　　妖族反而占其中的大多数，因为逍遥盟弟子，必须留下一大半在仙城内，给仙城内的修士炼制丹药，而且他们的武力值不高，就算跟在小树身边，若是遇到了魔族也派不上多大的用场，反而会拖后腿。
　　如今挑选出来的，都是修为顶尖的弟子，修为至少也在金丹后期，还有几个达到了元婴期。
　　而妖族那边本就实力强大，加上跟道修不怎么对付，宁愿出去面对魔族，也不想留在仙城内，听候修士的差遣，所以大半都跟了上来。
　　小树出于多方面的考虑，并不想带太多人出发，毕竟仙城外的魔族也是巨大的威胁。
　　如今百来号人不多不少，差不多刚好，之后再留下几个普陀宗的弟子，应该就差不多了。
　　他们一行人，在小树的带领下，前去密道内与普陀宗要出发的弟子汇合，太清法师关心小树，所以派了不少人，小树从中挑选了几个实力不强不弱的，其他人则都推了回去。
　　她还好生解释了一番自己这么做的原因，普陀宗见小树身边人手众多，倒也没说什么，只是叮嘱她一切小心为上，才目送他们从密道之中离开。
　　这座仙城，本就是普陀宗门下的仙城，整座后山，便是普陀宗宗门。
　　像普陀宗这样的大型宗门，都知道狡兔三窟的道理，加上这里的地理位置原因，所以特地在山体内部挖了密道，有备无患，如今就正好派上了用场。
　　小树他们身形快速，脚步轻巧，只用了一个时辰，就顺利来到了后山密道出口。
　　这里的魔族只有十几个，零星而又散乱，小树挥挥手，妖族就扑上去将其干脆利落的绞杀，还将魔族的尸体以妖火焚毁，以免魔族吞噬尸体进阶，并顺着尸体找到这个隐蔽的出口。
　　她最后看了一眼出口的方向，干脆利落的道：“走吧，我们去东华群山！”
　　众人应了一声，朝着事先准备好的路线疾驰而去。
　　而东华群山内，也是深夜时分，荆傲雪为众人守夜，思索着幻影灵猫和九尾灵狐，在傍晚时分带回来的探路消息。
　　有了上一次意外被魔兽吞食入腹的经历，它们之后的行动都谨慎了不少，再未出现过任何纰漏。
　　这一次上前去探路，情况不容乐观。
　　幻影灵猫道：“魔族数量少了很多，但是更不好对付了，大部分魔族的修为都堪比元婴期修士，数量比道修多出太多，且每一个都很不好对付，光靠你一个人，可能没办法解决这么多的魔族。”
　　它们已经看出来了，荆傲雪身边这些大能修士，全部都是金疙瘩，荆傲雪像个护犊子的母鸡一样，将他们保护的滴水不漏，大部分的困难都由她出面解决，那些大能修士只需要跟在后面捡个漏即可，在没有比这更轻松的活了。
　　可眼下情况不同了，之前就算遇到再多的麻烦，可修为高的魔族毕竟占少数，荆傲雪一个人加上神火就能勉强将其解决，可现在魔族不整那些虚的，大咧咧的守在东华群山之后的路程上。
　　每一个魔族都十分强悍，荆傲雪就算是出窍后期修士，一个人能对付上百个魔族，可这些强大的魔族成千上万，就不是她一个人就能解决的了。
　　必须要这些大能修士通力合作才行，然而升米恩斗米仇，幻影灵猫很担心之前荆傲雪的行为，将他们惯坏了，一旦队伍中出现大批的人员伤亡，到时候他们都会忘记之前的恩惠，责怪荆傲雪的能力不济。
　　反正人族修士不就是这样吗？除了最亲近之人，谁都不可信。
　　荆傲雪看出了它的担忧，道：“你且放心，我带来的那些大能修士也不是吃素的，在现状和危机面前，他们知道该怎么做。我不单单靠恩惠将他们收拢于此，我们还有一个共同的使命，就是关闭魔界之门，他们都是聪明人，会知道什么该做什么不该做。”
　　幻影灵猫嘀咕道：“也就是你把人都想的那么好，我总觉得有几个人眼神怪怪的，我会帮你盯紧他们。”
　　荆傲雪笑着拍了拍它的肩膀，道：“辛苦你们了，我设下了障眼法，你们可以在这里歇息片刻。”
　　幻影灵猫和九尾灵狐对视一眼，在阵法内化作了原型，趴在一起睡了过去。
　　荆傲雪叹了一口气，心道：看来之后的路程，是要跟魔族光明正大的对决了，她早就料想到会有这样的一天，而这一天，终于来了。
　　解决掉这些魔族，就可以直面魔魇，她也可以为之前的恩怨报仇了。
　　不光是小树的仇，柳儿的仇，还有洪泽大陆的万千生灵，魔魇死不足惜！
　　为了达成目的，她要确保大能修士不会给她拖后腿，还会成为自己的强大助力，然而魔族数量太多，且都本领高强，她必须好好想个办法才是。
　　她除了自己这身修为之外，就只有青木鼎和仙灵镜，仙灵镜无法使用，但是青木鼎……
　　荆傲雪突然眼神一亮，想到了自己早先在青木鼎的那座山脉后山之处，吩咐幻影灵猫和九尾灵狐设置下的迷雾空间。
　　那空间很是宽敞，原本是用于关闭魔界之门，打倒魔魇后，将虚假世界的生灵转移到这个迷雾空间中去，因为空间无边无际，暂时看不到尽头，洪泽大陆上的生灵也损失了十之七八，剩下的生灵，绝对可以容纳进这个迷雾空间中去。
　　眼下，容纳自己带来的大能修士，更是不成问题。
　　而这个迷雾空间内灵气充足，比之洪泽大陆更甚，她完全可以带着众人跟魔族打游击战。
　　他们可以且行且战，一旦力有不逮，就进入青木鼎内的迷雾空间恢复灵气；而等到精力充足后，再走出空间，继续跟魔族厮杀，这样可以有效的降低伤亡率，虽然要花费很长的时间，但是却极为有效。
　　她一时之间也想不出更好的办法，便打算依计行事。
　　只不过，她是绝对不能暴露青木鼎的存在的，不然，早在之前，她就将这些大能修士带入空间之中了。
　　好在之前，即便没有想到这个办法，一众大能也并未出现太大的伤亡，不然就真的是亡羊补牢，为时已晚。
　　她抿着嘴唇思考说辞，想到青木鼎内的迷雾空间，还有致幻的作用，差点忘了这一茬了，便忙走进了幻影灵猫和九尾灵狐所在的阵法内，闪身进入了青木鼎空间内。
　　她直接找到了器灵新叶，道：“我需要你帮我个忙。”
　　新叶伸了个懒腰，道：“做什么？”
　　荆傲雪道：“去后山的迷雾中，将具有致幻作用的灵草移栽到边界处，隔出一块不大不小的空间来，我之后会带其他修士进入其中。”
　　新叶有些不悦，它很不喜欢外人的气息，道：“那万一他们乱闯呢？”
　　荆傲雪顿了顿，道：“那就随你处置，别弄死就行。”
　　新叶这才噘了噘嘴，不情不愿的打了个响指，吩咐傀儡去处理迷雾空间，清理出一块地盘，还将这里的致幻灵草移栽到边缘处，为了以防万一，还在灵草之后，设置了很多陷阱。
　　其实不需要这么麻烦，新叶作为器灵，对青木鼎的掌控是绝对的权威，只要有人越界，她立刻就能察觉到。
　　但是她就想给那些不安分的修士一个教训，荆傲雪也并未阻拦她，虽然她信任带来的这些大能修士，却负担不起他们反水的下场。
　　她吩咐完后，新叶很快就准备好了空间，为了以防万一，荆傲雪还亲自去查看了一番，见这里迷雾相对较少，而其他地方则是浓郁的雾气，根本看不到外面的景象，这才满意的点头离开了空间。
　　眼下地方准备好了，就差合情合理的说辞了，仔细一想，也不用那么麻烦，直接用仙灵镜作为借口就好，至于他们是否会怀疑，他们又不是仙灵镜的主人，又怎么知道仙灵镜的能力呢。
　　解决了一桩心事，荆傲雪放松了不少，她闭上眼睛半寐半醒，等到天明时分，她对一众休息好的修士叙述了幻影灵猫和九尾灵狐的发现，一众修士原本轻松的神情，也被凝重所取代。


第一百九十八章 顺利
　　东华群山内,修为高深的魔族都汇集在最后这段路程之中，大能修士都知道必然危险重重。
　　原本，他们就已经做好了心理准备,只是这一路上，被荆傲雪照料的太好，他们几乎只跟在后面捡漏即可,最复杂最强大的敌人,都由荆傲雪主动出面解决。
　　可之后的路，明显不能只靠荆傲雪,就算她修为高深,也无法在强大魔族的车轮战中安然无恙，更别说去照料他们了。
　　想到这儿,不少大能修士脸上都露出了羞愧的神色，是他们承蒙了荆傲雪太多的恩惠,居然已经形成了习惯,这样可不应该。
　　万诚志也开口说道：“总算等到这一天了，之前多亏前辈出手，我等才能幸存至今,实不相瞒,在踏上此次东华群山之行时，我就已经做到了赴死的心理准备，只要能解决魔界之门,让我做什么我都心甘情愿,而且如今的情况已经比我当初料想的要好太多了。”
　　“前辈,接下来的路,就请分担给我们吧，我们是元婴期修士,真的跟魔族对上，也不会毫无还手之力。”
　　此话说道了众人的心坎上，纷纷响应他，万诚志对众人说道：“东华群山本就危险重重，之前都走的太轻松，不如说，接下来才是我们真正派上用场的时刻。”
　　“这几十年来，魔族通过魔界之门抵达洪泽大陆，在大陆上胡作非为，肆意滥杀，我们跟魔族之间早就是不死不休的血海深仇，如今总算可以跟魔族战个你死我活，就算即可赴死也死而无憾了！”
　　在座的每一个大能修士，都响应起来，他们基本上都有朋友家人，不少都死在魔族手中，还沦为了魔族的食物，连具尸体都没留下，心里早就恨的咬牙切齿。
　　在仇恨面前，连濒死的恐惧都消退了。
　　荆傲雪见状，隐晦的用神识跟万诚志道谢，对众人说道：“此次是我带领诸位来到东华群山，就要对各位负起责任，所以我之前一路都冲在最前面，然而后面的路，我个人能力有限，还得靠诸位自己诛杀魔族才行。”
　　众人没有心存不满，反而对荆傲雪连声道谢，直言说早就迫不及待与魔族当场硬怼了。
　　荆傲雪笑了笑，从青木鼎内取出了上百枚玉牌，道：“你们将鲜血滴入这玉牌之中试试。”
　　诸位大能每人都分到了一块玉牌，面面相觑后，划破手指滴血在玉牌上，一道道白光闪过，他们脑海之中就出现了一个白雾弥漫的空间。
　　众人惊奇诧异的问：“这，这是什么？”
　　他们看向荆傲雪，荆傲雪解释道：“这是仙灵镜的器灵，用能力开辟的一个小世界，面积不算大，但是足够我们落脚。”
　　“我们人数有限，而东华群山剩下的路程中，有数倍于我们的魔族，即便我们拼尽全力，也有精疲力竭的时刻，仙灵镜器灵从我这儿得知了诸位的壮举，感念诸位不顾生命危险进入东华群山关闭魔界之门，所以也想尽一份力，在前不久就专心开辟这个空间，如今半个月过去，总算成功了，我这才将这个好消息告知诸位。”
　　“之后的路程之中，一旦诸位察觉到自己身陷危险之中，就可以通过玉牌传送至那个小世界内，在其中打坐修养，调理好后，再继续到外界来杀敌。如此，便能确保诸位都有一条生路。”
　　众人惊喜不已，虽然已经做好了赴死的准备，可要是有保命的良方，谁还想就这么死在东华群山之中，他们还想在关闭魔界之门后，进入真正的洪泽大陆进阶呢。
　　被困在元婴后期多年，心境和实力都达到了巅峰，只要给他们机会，就能顺利进阶。
　　他们活了这么多年了，最是惜命。
　　众人眼神发亮的盯着玉牌，其中一人忙问：“前辈，这玉牌可有使用次数限制？”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“并无，你们可以随意进出其中，只是先说好，这小世界迷雾之外的空间，是仙灵镜器灵还未开辟出来的，千万不能擅自闯入，不然，我也不知会发生什么事。”
　　众人拿着玉牌思索着什么，万诚志询问道：“荆前辈，不知我等可否现在进入其中，一探究竟。”
　　荆傲雪道：“可以，请便。”
　　话音落地，眨眼间的功夫，就有数十个元婴大能消失在她面前，其他人也纷纷跟上，最后只剩下荆傲雪等人站在原地。
　　她干脆带领化作人形的幻影灵猫和九尾灵狐，也进入青木鼎迷雾空间之中。
　　就见诸位大能对着眼前的迷雾空间惊喜不已，万诚志激动地道：“灵气居然如此充裕，若是在这里打坐修炼些时日，假以时日，必然可以顺利进阶出窍期。”
　　在他身边的老者摇摇头，道：“之前荆前辈也说了，这里是仙灵镜开辟出来的小世界，是没有天道法则存在的，也就是说，即便修为再如何提升，也无法进阶出窍期。更何况，我们不可能在这个小世界待一辈子，若是不解决掉魔族的问题，尽快进入真实的洪泽大陆，那修为达到巅峰后走出小世界，第一个面对的就是雷劫，这可是十死无生了。”
　　以往，也曾经有修为达到极致，并试图进阶出窍的大能修士，但是他们无一例外，全部都在雷劫之中陨落了。
　　他们原本以为这是他们运气不好，在从荆傲雪口中得知真相之后，才明白过来，这是虚假洪泽大陆的伪天道制约。
　　众人闻言，如同一盆冷水兜头浇下，原本坐在地上，打算趁机修炼的修士，都尴尬的站起身来。
　　老者对荆傲雪说道：“荆前辈，有了这个可以随意进出的小世界，我们定然可以打败所有魔族，还请前辈发号施令。”
　　荆傲雪的目光在众人身上转了一圈，说：“好，既然诸位已经亲自体验过了，那事不宜迟，我们现在就离开小世界，继续动身前往东华群深处吧。”
　　众人相应一声，纷纷离开小世界，只有几个人动作迟疑落在最后，甚至不停的往小世界外围的迷雾之中看去。
　　察觉到一股极致的危机感临近时，才回过神来，就见荆傲雪正冷冷的看着他们。
　　他们不敢轻举妄动，压制下心里疯狂涌出的念头，也跟着离开了所谓的小世界之中。
　　荆傲雪三人落在最后，九尾灵狐也看到了这几个大能身上不对劲的地方，对荆傲雪说道：“这些人不得不防。”
　　幻影灵猫也点点头，道：“我们要忙着对付魔族，没那么多闲工夫管理他们，若是……”
　　荆傲雪原本已经吩咐了新叶，只要有人擅自离开迷雾空间，新叶可以自行处置。
　　不过为了以防万一，也为了永除后患，荆傲雪狠下心来，对二人说了声稍等，便心念一转出现在青木鼎的山脉之上，她看着眼前巍峨的宫殿，召唤来器灵新叶，道：“若是有人擅自离开迷雾空间，直接杀掉他们，尸体也一并销毁。”
　　新叶欢呼的蹦了蹦，道：“早就该这么办了，你放心吧，包在我身上。”
　　它一直不喜欢外人进入青木鼎，偏偏这一次要放这么多人进来，主人的命令不能违背，但是她早就心存不满，还想出了不少折磨人的手段。
　　现在荆傲雪想通了，那它就更加不用客气，直接杀掉就好了。
　　荆傲雪无奈的看了它一眼，道：“有劳了。”
　　她转身离开青木鼎空间，幻影灵猫和九尾灵狐已经先她一步走出，此刻正站在众人面前，她走到两只灵兽身侧，对其他大能修士言简意赅的道：“走吧。”
　　她纵身跳上飞剑，幻影灵猫和九尾灵狐紧随其后，其他大能也紧紧的跟在她后面。
　　一行人飞快的抵达了东华群山之后的区域，而东华群山的魔族早就有所准备，荆傲雪等人还未靠近，就看到不远处黑漆漆的山脉上，遍布着密密麻麻的魔族，这些魔族身上气息强大，随便拎出来一个，都有元婴期的修为。
　　众人心里都捏了一把冷汗，他们虽然知道魔族很强大，但是却不知道他们居然已经这么厉害了。
　　整个洪泽大陆修仙界，修为在元婴期以上的，加上妖修，也就只有上千人而已。
　　而眼前这些魔族，起码上万的数量，若是此次不解决，那整个洪泽大陆的生灵都将死于魔族之手。
　　这是最关键的一战，他们只能胜不许败，好在他们手中有玉牌，可以进入仙灵镜锻造的小世界内疗养。
　　大能修士心情激荡，在荆傲雪一声令下后，就纷纷朝着前方的魔族攻击而去。
　　荆傲雪也放出了修养完毕的神火，神火的气势越发凌冽，除了荆傲雪以外，没有任何生物能进的了它的身。
　　神火以焚尽天下的气势，成为一干大能和魔族之中，最抢眼的存在。
　　而荆傲雪本人也不遑多让，她的实力修为是在座所有人之中最高的，一次可以面对十数个魔族。
　　她身边的两只灵兽也配合默契，让魔族有来无回。
　　相较之下，其他大能修士则各有胜负，不过凭借着身上的保命玉牌，一旦察觉到危险，修士就可以进入迷雾空间躲避，魔族一开始茫然寻找了半天，等它离开这片区域，那修士又重新出现，给了不防备的魔族致命一击。
　　依靠这种打法，大能修士虽然人数不足，却也占据了优势。
　　魔族也不是傻子，很快就意识到了这些大能修士的诡异之处，甚至专门在修士消失的地方等候，因为它们清楚的知道，大能消失的地方就是他之后会再次出现的地方。
　　它们想要在此守株待兔，可其他大能修士也不是吃素的，基本上都是几人抱团行动，所以一旦魔族停驻在那里等候，就可能被附近的大能修士袭击，它们不得不移动，才不至于被附近的大能修士所伤。
　　这样一来，它们的身体还是被迫转移，让其他大能修士有喘息的机会，休养过后可以再次面对魔族。
　　所有大能修士，都采取了这样的作战方式，因为得到了充分的休息，所以这一仗虽然也极其艰难，但是损伤极少，只有三个修士动作太慢，被魔族所杀。
　　而魔族也得到了他们身上的玉牌，但是神识不匹配，无法进入迷雾空间，它们只能愤然放弃。
　　就这样，一个多月过后，即便魔族再如何阻拦，数量再多，靠着荆傲雪等人不断调整的应对策略，诸位大能修士，还是且战且进，最终诛杀了绝大多数魔族，顺利的来到了魔界之门面前。
　　而小树一行人，也终于穿过了大半个修仙界，抵达了东华群山外围。
　　他们看着眼前连绵千里的不详山脉，心里也升起了担忧恐惧的情绪。
　　小树抿了抿嘴唇，心说：母亲就在东华群山之内了，她要加快速度，尽快跟母亲团聚，绝对不能让魔魇的奸计得逞！
　　此刻的荆傲雪，正站在巍峨的魔界之门前，虽然她之前在野辰大陆亲眼看到过魔界之门开启，可许是野辰大陆本就是一个低等修仙大陆，所以那扇魔界之门并没有眼前的魔界之门壮观。
　　眼前的魔界之门，仿佛直插云霄，是之前野辰大陆魔界之门的数十倍大小。
　　她和一众幸存的大能修士，站在云端上望去，可以看到还有源源不绝的低等魔族从中涌出，好似永远没有个尽头。
　　万诚志道：“荆前辈，接下来该怎么办？”
　　荆傲雪回头看了众人一眼，见每一个大能修士都神情疲惫，即便她想现在就飞下去破坏魔界之门，可他们力有不逮，只会白白送命。
　　她在心里叹了一口气，道：“不急，诸位先进去迷雾空间，休息调整一日再说。”
　　万诚志等人欲言又止，他们都知道时间紧迫，可荆傲雪说的没错，他们的确力所不及了，身上很是疲惫，脑袋也针扎一样的疼，因为要不断的使用神识，所以现在整个人头晕眼花。
　　他们需要疗养，即便知道在调养期间，还有有魔族互相吞噬进阶，他们也无能为力。
　　于是，众人心念一动，就进入了迷雾空间内，顾不上四处打探，就坐在地上开始疗伤。
　　之前，也发生过大能修士，偷偷闯入迷雾空间之外的事，其中一些修士还亲眼看到了，还未来得及劝阻对方，那些人就像是中了邪一样，非要走进浓重的白雾之内。
　　紧接着，便响起了他们凄惨的叫声，还有鲜血越过白雾，落在了这个小世界的地面上。
　　众人陡然一惊，荆傲雪也察觉到动静进入空间之中，她站在迷雾空间的边缘，神情凝重的注视了好一会儿，叹息一声道：“感应不到他们的气息了，约莫是被空间罡风，亦或者是空间兽也吞噬了，诸位千万小心谨慎，不要踏错步伐。”
　　还有一些原本想要踏过迷雾的修士，顿时收敛了心思，再也不曾想过以身犯险。
　　这一个月以来，一传十，十传百，很快诸位大能修士都得知了此事，再也没有人靠近迷雾空间的边缘，都坐在小世界的中央位置。
　　他们抓紧时间，认真打坐恢复精力，荆傲雪在他们都消失之后，看了一眼下方的魔界之门，就闪身进入了青木鼎空间之中。


第一百九十九章 祸首
　　神火早在之前就被她收纳到青木鼎之内,荆傲雪能感应到对方正依附在神木之上休憩。
　　幻影灵猫和九尾灵狐也受了重伤，作为荆傲雪最亲近的心腹，它们不能在其他人的视线中消失,所以无法进入青木鼎之内的桃花源养伤。
　　只能跟其他大能一起待在开辟出来的后山中，好在这里灵气足够充裕，能够让它们在此恢复实力。
　　荆傲雪进入空间后,就看到它们正随意的坐在地上服下丹药疗伤。
　　其他幸存的众人也是如此,他们大多神情疲倦，一些大能在伤处涂抹膏药,一些正在服下丹药疗养。
　　虽然每个人都很狼狈,但是总体的战力损失并不严重，在如此充沛的青木鼎空间内,他们调养一晚，就能恢复七八成的实力。
　　时间紧迫,也无法让他们将伤势全部治好再出关了。
　　荆傲雪自己也很疲惫,强撑着对朝她看过来的众人说道：“诸位抓紧时间疗伤，明日午时，我等就出去外面,与魔族决一死战！”
　　诸位大能响应一声,继续闭目疗伤。
　　没有人交谈，所以迷雾空间里十分安静，荆傲雪走到幻影灵猫和九尾灵狐身边,随意的席地而坐。
　　她从储物袋中取出丹药瓷瓶来,倒了几颗后服下,运转身体内的灵气,快速修复着疲倦不堪的身体。
　　这些丹药是她自己炼制的极品丹药，里面的杂质接近于无,对补充灵气有立竿见影的效果。
　　加上她体内蕴含着特殊的木系异能，双管齐下，灵气源源不断的冲刷经脉，虽然她在之前的战役中负荷最重，可她却也是在场所有人之中，最快恢复巅峰实力的。
　　她深深的吐出一口气，睁开了双眼，见在场的诸位大能依旧沉浸在修炼之中，幻影灵猫和九尾灵狐也不例外。
　　只有几个人清醒过来，正在收拾手头上的武器，其中就有御兽宗掌门万诚志，他大多依靠御兽来对抗魔族，所以算是损伤较轻的。
　　万诚志原本正跟老者大能说着什么，见荆傲雪睁开眼，便立刻起身走到她面前来，低声道：“前辈。”
　　荆傲雪嗯了一声算是回应，转而询问道：“现在是什么时辰了？”
　　万诚志回答道：“卯时刚过。”
　　也就是说已经是第二天凌晨了，她仔细的打量着众人，喃喃自语道：“也不知道诸位大能恢复的如何了。”
　　那老者道：“多亏前辈赠予的丹药，疗效奇佳，我们恢复了大半，再过不久就能出发迎战魔族。”
　　荆傲雪思索了片刻，道：“如此便好。”
　　万诚志见她眉头紧蹙，低声道：“前辈似是有心事？”
　　荆傲雪看向他，神识交流道：“接下来要面对的魔族，比之前的更让我忌惮，罪魁祸首不是那么容易对付的角色。”
　　万诚志叹息一声，也神识回复道：“我们竭尽全力便是，前辈也不必妄自菲薄，整个洪泽大陆，再没有比您实力更强的修士了。”
　　荆傲雪强笑了下，不在多提此事，以免动摇军心。
　　她闲来无事，干脆闭上眼睛继续修炼。
　　因为之前将体内的灵气消耗一空，她触摸到了一点进阶的壁垒，既然此刻还有时间，她干脆冲击起这道屏障来。
　　不管怎么样，跟魔魇面对面对决，绝对的实力才是最重要的。
　　这一修炼，又不知过去了多久，直到荆傲雪感觉到有人触碰她的肩膀，她才将灵气进一步压缩进丹田内，睁开眼看向那人，是九尾灵狐。
　　它的眼中带着歉意，说道：“荆傲雪，快到午时了。”
　　荆傲雪恍惚应了一声，从玄之又玄的境界中彻底清醒，站起身对已经准备妥当的诸位大能道：“午时即将到来，收拾妥当后，我们就出去面对魔族吧。”
　　气氛沉重而又冷凝，诸位大能神情严肃，过了片刻后，万诚志见众人都准备好了，便朝荆傲雪示意。
　　荆傲雪点点头，道：“我们走吧，请诸位在与魔族对决时，一定要保重自己的性命，不要忘记这个空间就是诸位的庇护所！”
　　众人响应一声，在荆傲雪的带领下纷纷离开这个空间，出来面对魔界之门前最后的魔族。
　　一夜过去，眼前的山峦上再次堆满了从魔界之门走出的魔族，但是一眼看去，大多实力低微，想必真正的魔族大能都隐藏在后方。
　　诸位不慌不忙的使出各种招式，解决掉眼前所有的低阶魔族障碍，队伍在迅速的向前推进。
　　直到距离魔界之门还有一段距离，他们终于解决掉了低阶魔族。
　　这里仅剩的盘踞在几座山上的魔族，修为最低都在元婴后期，好似整个洪泽大陆修为最高深的魔族，全部都聚集在了此处一般。
　　他们比之前的魔族更加不好对付，至少要两个大能修士，才能应付一个魔族。
　　幸好人族修士这边还有神火，以及荆傲雪，能够以一当十，她们两个强大的助力，很大程度上减轻了诸位大能的压力。
　　可即便如此，这场战役也还是进展的十分吃力。
　　鲜血和焦炭的味道弥漫着整片山脉，荆傲雪已经杀红了眼，记不清自己经历了几个白天黑夜，想必其他大能也是如此。
　　她看不到那些人的苦战，只盯着魔界之门的方向，在经过了十来天的奋战，斩杀了数不清的魔族后，她距离魔界之门已经很近了，甚至可以看到在魔界之门右侧，姿态慵懒的魔魇。
　　她依旧顶着萧浮霖的身体样貌，只是眼睛已经变成了深红色，看上去显得魔魅阴冷。
　　她察觉到荆傲雪投过来的视线，眯起眼睛冲她轻轻一笑，随即便安然自若的闭上了眼睛，好似在战场之中睡着了一般。
　　她们之间隔着姿态千奇百怪的魔族，明明最像人类的魔魇，却比其他在场的所有魔族还要可怖。
　　荆傲雪只觉得气血涌上大脑，心中唯一的念头，就是斩杀掉眼前这个祸害！
　　血红色的藤蔓在空中张牙舞爪的挥舞着，像是有自己的生命一般收割着魔族的性命，她一只手挥剑斩杀眼前的障碍物，另外一只手翻转间从空间中拿出符篆扔向四周。
　　如此一来，效率大大提高，她体内的灵气也在急剧消耗着，只能且战且停。
　　又过去了几个昼夜之后，荆傲雪浑身疲惫，神火的光芒也闪烁起来，空气之中的血腥味，浓郁到了恶臭的地步。
　　所有的生灵，不管是魔族还是修士，都狼狈不堪，只有坐在魔界之门前闭目休憩的魔魇，依旧衣衫完整，姿态怡然。
　　对方身上散发出的恬静安然的气息，与周围肃杀严肃的气氛堪称两个极端。
　　越是如此，荆傲雪对眼前魔魇的恨意就越是浓烈，其他大能也是如此。
　　他们拼命厮杀到此，历经重重磨难，付出血与泪的代价，终于在魔族大能之间杀出了一条血路，荆傲雪和神火打头阵，抢先一步来到了魔魇面前。
　　从近处观看，魔界之门显得越发高大森冷，那扇微微闪烁光芒随风摇摆的门帘，将天地分割成了两个部分，其中仍然有魔族源源不断的走出，对荆傲雪等人却造不成太大的伤害。
　　荆傲雪几步上前，冷声道：“魔魇！”
　　魔魇睁开双眼，一只手撑着下巴，面对荆傲雪勃然的杀意，依旧维持着淡然自若的笑容，语气怀念，好似跟故友叙旧一般，亲切的道：“荆傲雪，好久不见，你终于来了。”
　　荆傲雪闻言，脸上闪过嫌恶的神色，对方不为所动，依旧维持着笑容，道：“我等你太久了，都快要厌倦了，好在你最终还是来了。”
　　荆傲雪不想与她多言，她身边的神火对她闪烁着，说道：“荆傲雪，我察觉到了金之本源的气息，就在魔界之门下方，它一定还存在于此，我去查看一二，顺便想办法关闭魔界之门，至于眼前的这个诡异的魔族，就交给你了。”
　　说罢，它不等荆傲雪回应，便势如闪电的冲入到魔界之门的阵法之中。
　　魔魇冰冷的啧了一声，轻轻一挥手就阻断了神火的去向，神火不死心，眨眼间的功夫又试探了几次，可每一次都被魔魇完美的阻拦下来。
　　荆傲雪见状，瞳孔猛地收缩，意识到魔魇如今的实力非同小可。
　　其实早在她之前与魔魇对视的时候，她从对方身上就感觉不到任何修士，甚至是魔族的气息，换言之，对方从气息上来说，完全就是一个没有任何灵气的凡人，然而她很清楚，这是不可能的。
　　那么只有一个可能，也就是眼前的魔魇，实力高到可以将灵气完全内敛的地步。
　　即便是元婴后期的修士，要达到这个程度也绝非易事，这就说明，对方的实力深不可测，很可能和她一样，通过特殊手段避开了仙灵镜所创造的镜中世界的天道，突破元婴进阶到了更高的层次。
　　她心里预测到了这一点，可亲眼见到对方轻易的压制神火的情景，还是让她心生忌惮。
　　然而眼下不是退缩的时候，她深吸一口气，提气挥舞宝剑，道：“魔魇，你的对手，是我！”


第二百章 赶到
　　魔魇闻言微微挑眉,轻笑一声，赞同道：“的确，这么多年过去了……我一直在等你。”
　　她抬手间就设置了几道屏障,将魔界之门完整的保护起来，自己则瞬移到了半空中，与迅猛攻击过来的荆傲雪激烈对峙。
　　冲击波自交手处传播开去,似是要撕裂空气一般,在场的诸位大能和魔族也受到波及，身上划破了一道道伤痕。
　　心知不妙的他们,意见一致的暂且停手,快速奔逃到安全的地方，还未站稳脚跟,就继续缠斗起来。
　　魔界之门附近，就只剩下荆傲雪和魔魇二人。
　　她们一开始就使出了全力,荆傲雪咬牙挥剑,魔魇的实力果然不容小觑，甚至隐约比她更高一层。
　　且与她不同的是，魔魇在占用了萧浮霖的人类肉身后,居然修炼成为了剑修,攻击凌厉无比。
　　相反，最擅长炼丹的荆傲雪，在魔魇这个剑修面前,就不占优势了。
　　不如说,多亏了她还可以指挥沈绿曼给她的血色藤蔓,那藤蔓以她的灵气和木系异能作为根基,保护她免受魔魇剑气的侵扰。
　　这样下去可不行，她体内的灵气恢复速度极快,可那也是有限度的，她必须想出别的办法来打败对方，甚至杀了她。
　　她脑海之中快速思索着对策，构建了各种陷阱，倒是勉强拉平了战局，伤到了魔魇几次。
　　可魔魇早已改造了她的身体，所以恢复力与荆傲雪不相上下。
　　一个多时辰以后，荆傲雪就彻底落入下风，神火心道不妙，放弃突破魔魇设置的屏障，转而过来给式微的荆傲雪帮忙。
　　它加上荆傲雪的战力，倒是能跟魔魇打成平手。
　　焦灼的战役持续了很长时间，她们打的天地几度变了颜色，不知道又过去了几个昼夜……
　　魔界之门依旧巍然不动，交战的双方都有损伤，魔族那边的伤亡要大得多，毕竟诸位大能还有一手保命的绝招，那便是力所不逮的时候进入青木鼎开辟出来的空间恢复灵气。
　　因为这一保命的招式，所以相对而言，魔族损伤惨重。
　　可魔族原本就在数量上占据极大地优势，还有源源不断的魔族，不断从魔界之门中走出，互相吞噬进阶。
　　作为修士中最高战力的荆傲雪，以及神火，都被魔魇拖住了脚步，其他大能倒是想尽办法来到了魔界之门面前，可他们面对魔魇布置的屏障依旧束手无策，只能退开想尽办法解决掉更多的魔族。
　　如此一来，交战双方各有优势，这一战，若是没有其他变数，将会持续很长时间。
　　荆傲雪心里并不乐观，在估量了双方的战力之后，不免心急如焚，她已经看到了人族修士即将惨败的未来了。
　　不能再继续这样下去，必须想个办法，打破跟魔魇僵持的局面。
　　她从青木鼎中抓出一把丹药胡乱服下，快速补充着体内的灵气，而神火也在方才，被她放进空间内，与神木接触恢复精力。
　　反观魔魇，虽然身上的衣衫破损，肌肤上布满伤痕，却依旧淡定自若。
　　她并未服下疗伤的丹药，也不曾修复身上的损伤，然而她体内的灵气，却以肉眼可见的速度复原，这就很不寻常了，她身上一定有古怪。
　　荆傲雪眯起眼睛，或许从魔魇诡异的恢复力下手，会是一个着手点。
　　魔魇察觉到荆傲雪隐晦的打量视线，笑眯眯的说：“我并不想伤到你，荆傲雪，就此停手，如何？”
　　这话说的太可笑了，荆傲雪冷哼一声，不为她的疯言疯语所动，提剑再次冲了上去。
　　魔魇状似无奈的叹息一声，宝剑碰撞发出刺耳的声音，荆傲雪近距离的与魔魇相对而视，魔魇眼底的红光像是粘稠的血浆，闪烁着晦暗阴森的光芒。
　　魔魇再次出言蛊惑道：“你心里很清楚的吧，你杀不死我，我们何不坐下来好好谈谈。”
　　荆傲雪冷声道：“我跟你没什么可说的。”
　　魔魇挑眉，“奥，当真？那不如我们来聊聊你的妻子沈绿曼吧，自你来到东华群山对付我之后，有多久没有跟她联系过了？”
　　荆傲雪心里猛地咯噔一声，差点维持不住脸上冰冷的表情，她瞳孔剧烈收缩，这一幕完完整整的落入魔魇眼中。
　　魔魇满意的勾起嘴唇笑了，说：“我们相识这么多年，你应该了解我的为人，我永远不会只下一步棋。”
　　荆傲雪手上的剑开始颤抖，空中原本杀气腾腾的血色藤蔓，也扭曲成各种形状，她嗤笑道：“你像个看门狗一样守在魔界之门面前，就算有千般手段，也伤不到远在万里之遥的沈绿曼，别以为我会再上你的当！受死吧！”
　　魔魇啧啧感叹两声，二人打的难解难分，魔魇面对着荆傲雪的冷脸，装出一副伤感的模样，道：“荆傲雪，我真的有点伤心，我还以为你是了解我的，我若是真的想做什么事，距离和时间都阻拦不了我，你不如仔细回想一下我们的过去，我何时会打没把握的仗了？”
　　荆傲雪内心正在动摇，不如说在她从魔魇口中提到沈绿曼这个名字的时候，她的心就已经开始颤抖了。
　　只是她告诉自己，这是魔魇的又一个卑劣手段，目的就是为了让她心神大乱，让她自乱阵脚！
　　她相信沈绿曼的实力，在整个洪泽大陆上，能伤到她的人寥寥无几，更何况她们在御兽宗所在仙城告别时，沈绿曼带领众人出发前往小树所在的仙城，有小树和太清法师作为接应，一定没问题的！
　　魔魇此人阴险狡诈，不管对方有何花招，尽早解决掉她，才是最重要的！
　　她眼中杀意更甚，然而就在此时，魔魇猛地后退到几丈之外，望着远方露出别有深意的笑容，抬手快速的掐出复杂的手势，一波波奇异的灵气，从她身上散布开去，眨眼间就波及了魔界之门外的几座山脉。
　　荆傲雪下意识觉察到不妙，余光瞥去，就见诸位大能和魔族的战斗圈内，原本打的如火如荼的魔族，停顿了身影并往别处散去，与诸位大能形成壁垒分明的对峙局面。
　　大能面面相觑，十分不解，而没让他们茫然太久，下一刻，大能之中就有十来个，眼中闪过危险的红光，挥舞着杀招朝着身边就近的大能袭击而去！
　　他们动作太快，加上其他大能，对自己人完全没有防备，所以几乎大半都被这些“叛变”的大能击中，这一击十分毙命，当场就陨落的十数个大能，比之前应对魔族大军时，损伤还要惨重。
　　御兽宗掌门万诚志因为站在较远的位置，所以侥幸的躲过了这一死劫，他惊愕过后，立刻露出愤怒的神色，怒斥道：“你们在干什么？！”
　　他喊出了几个大能的名字，那些大能却仿若失了智一般，对他的质问毫无反应。
　　并且在魔魇好整以暇的轻笑声中，继续攻击起了自己人。
　　荆傲雪咬了腰牙，怒气冲冲的询问道：“是你做的！你到底做了什么？”
　　魔魇懒洋洋的摊开手，道：“你可真是误会我了，我只是想跟你证明，我能够做到我想做到的事罢了。如何？看到这一幕，再想想远在天边的沈绿曼，你是否冷静下来，可以跟我合作了？”
　　荆傲雪：“……”
　　她的心彻底乱了，所以魔魇来这么一手，就只是为了证明，对方早在之前就埋下了伏笔？！
　　荆傲雪很确定，这些大能之前从未接触过魔魇，那魔魇是怎么做到，控制他们的心智的？
　　还是说这些大能一开始就是魔魇的卧底，他们只是隐藏在自己的队伍里，等到最终决战的时候，才露出真面目？
　　她阴沉的瞪着魔魇，这个问题她总不能找魔魇来回答。
　　可魔魇或许是为了让她相信，自己的确可以控制沈绿曼，便将自己的计划和盘托出。
　　她语气得意洋洋，荆傲雪这才知道，对方的花招，是在御兽宗所在仙城，就已经准备好了的。
　　而沈绿曼带着那些幸存者，前往小树所在仙城，跟小树汇合，一路上，都需要沈绿曼来出面打点一切事物，魔魇控制的修士，有足够的时间和机会，给沈绿曼设下埋伏。
　　而在对方带领众人，跨越危险大陆的时候，必然会遭到外面魔族的阻拦。
　　沈绿曼承担的压力，和遭受的危险，并不比她这个深入东华群山的人，少一星半点。
　　更何况，沈绿曼没有她这样身怀青木鼎的作弊器，遇到困难只能咬牙扛过去……
　　一想到如今已经分离数个月，沈绿曼是否安好，她都不得而知，她就心如刀割。
　　荆傲雪紧闭双眼，深呼吸几下，才不至于被魔魇气到昏厥，她低声询问道：“我明白了，你的目的是什么？”
　　魔魇满意的笑了，右手捏着下巴，道：“我的目的很简单，我要你这个仙器的主人，亲手打破仙灵镜锻造的镜中世界。”
　　荆傲雪对她的答案毫不意外，毕竟一开始仙灵镜创造镜中洪泽大陆的目的，就是为了困住魔魇，在想到切实可行的阻拦她危害苍生的办法之前，将其行动范围，困在一界之中。
　　虽然这样对不起镜中世界的生灵，但是相比起万千修仙界生灵涂炭，牺牲一个镜中世界，已经算是相对完美的方案了。
　　对方在洪泽大陆上搅风搅雨，不就是为了达成离开镜中世界的目的吗？
　　而且对方几乎要成功了，若不是自己和诸位大能前来阻拦的话。
　　仙灵镜的器灵告诉过她，这个镜中世界支撑不了太久了……
　　那么，荆傲雪如今面临着艰难的选择，到底该不该，加速镜中世界崩溃的进程？
　　她心乱如麻，不禁看向了一侧三足鼎立的局势，一面是嬉笑看戏的魔族，一面是被魔魇控制神智，倒戈相向的大能；一面则是稍显慌乱的诸位大能。
　　而远在千里之外，沈绿曼和小树，她在这个世界最重要的两个人，很可能已经在魔魇的掌控之下。
　　与之相对的，仙灵镜的镜中世界早晚会崩塌，届时魔魇还是可以达成所愿，荆傲雪很清楚，单凭自己一个人的力量，是绝对无法对抗，甚至杀死魔魇的！
　　所以，主动打破仙灵镜，也不失为一个明智的选择。
　　可即便如此劝说自己，荆傲雪依旧呆呆的站在宝剑之上，身形纹丝不动，只有手心生长出来的血色藤蔓，在她的身边似安慰似陪伴的，轻轻缠绕着她的身体。
　　她紧闭的双眼眼角处，闪耀着透明的光泽。
　　她艰难的张了张嘴，低声召唤出了仙灵镜，仙灵镜在这片焦黑的山脉之中，散发着银月一般圣洁的光辉。
　　颤动的镜面之内，是真正的洪泽大陆。
　　仙灵镜的器灵没有说话，等待着荆傲雪说出自己的选择。
　　诸位没被控制神智的大能，在感应到突兀出现的纯净灵气的一瞬间，就纷纷看向了荆傲雪，并看到了她身前不远处，一看就十分不凡的仙灵镜。
　　他们惊讶万分，一边防备着魔族和叛徒，一边猜想这镜子是什么东西，难道这是荆前辈的保留杀招？
　　与他们一样，魔魇血红色的双眼，早在仙灵镜出现时，就紧紧的锁定在了其上。
　　谋划了这么多年，终于看到了希望的曙光，看来无需进行第二个方案，她就可以顺利的……
　　还未来得及高兴和得意，数十道强大的气息，突然从远方快速靠近过来。
　　为首的领头人，还未搞清楚状况之前，就加速飞扑到了荆傲雪身侧，打断了荆傲雪艰难的抉择，颤声喊道：“母亲！”
　　太好了，小树红着眼眶想到，终于及时赶到了！


第二百零一章 轮回
　　荆傲雪惊愕的看着泪流满面的小树,喃喃道：“小树，你怎么会……”
　　话还没说完，一波凌厉的攻击,就从魔魇手中发出，直指仙灵镜，荆傲雪连忙将仙灵镜收入身体之中,并抱着小树快速的运动,躲开了魔魇气急败坏的攻击。
　　小树迷茫了一阵儿，才察觉到不妙,也不敢轻举妄动,免得给母亲添麻烦。
　　她镇定下来，因为自己跟魔魇的势力差距悬殊,她都看不清魔魇的攻击动作，更别说躲开给母亲帮忙了。
　　于是她乖巧的抱着母亲,好在母亲的修士实属上层,能够带她躲开所有的攻击。
　　魔魇睚眦目裂，眼看着距离成功只有一步之遥，却被突然冒出来的荆小树给搅了局,她恨不得生撕了她！
　　仙灵镜如今被荆傲雪收回去,以荆傲雪的个性，对方是不会再配合她了！
　　既然如此，那就不得不将第二种方案提上日程！
　　她眼中闪过阵阵凶光,一波波致命的攻击,精准的朝着荆小树袭击而去,荆傲雪也很快发现了她的目标,心中坚定地想到绝对不能让小树受伤。
　　血红色的藤蔓将小树牢牢包裹在其中，保护她不被魔魇的致命攻击打中,而她或许是因为怀里多了一个人要保护的缘故，所以在短时间内就伤痕累累。
　　跟随小树而来的那些大能，修为最低都在元婴期，他们远道奔波而来，还未喘口气，就看到两个出窍后期大能的巅峰对决，肉眼艰难的捕捉到荆傲雪落于下风，他们再也顾不上那么多，立刻冲上前去，站在荆傲雪面前，共同抵抗魔魇的疯狂攻击。
　　他们的帮助，给荆傲雪提供了喘息的机会，荆傲雪高喊一声多谢，便带着小树闪身进入了青木鼎之内的后山之中。
　　这里有零星的几个大能在打坐恢复，看到荆傲雪意外了一瞬，虽然想上前询问，可他们眼尖的看到荆傲雪身上的伤，以及被荆傲雪搂在怀里的女修士，他们顿了顿，选择继续恢复修为。
　　荆傲雪和小树则完全没有注意到他们几人，小树扶着荆傲雪坐在地上，从储物袋中取出了治疗用的丹药喂到荆傲雪嘴边。
　　期间，荆傲雪专注的看着她，她注意到小树脸色苍白，嘴唇上还有着鲜明的牙印，几乎渗出血来。
　　她顺从的服下丹药，喝了一口灵泉水，才问道：“你怎么会来这里，对了，你娘亲她被……”
　　小树坐在她身边，道：“母亲，别着急，您一边打坐疗伤，一边听我给你讲事情的经过吧。”
　　她的声音带着古朴和谐的音调，只是听着就让人心情平静，这是因为她在声音之中附加了佛力的缘故，荆傲雪原本担忧焦急的情绪也被她安抚，渐渐的合上了眼睛。
　　小树慢条斯理，井井有条的讲述了事情的来龙去脉，从她得知娘亲沈绿曼，要带着御兽宗众人朝普陀寺所在仙城赶来开始说起……一直到小树发现了沈绿曼身体不适，并决定赶来东华群山作为结束。
　　荆傲雪在得知小树发现了魔魇在沈绿曼身上做下的手脚，并且安排了丹修调配解药后，就彻底的松了一口气，心中郁结一经解开，她的修复速度都快了不少。
　　身上的伤痕以肉眼可见的速度复原，她低声询问道：“你带来的大能修士，帮了我的大忙，但是这还不够，他们都不是魔魇的对手，我再疗养一刻钟，之后便出去解决魔魇！”
　　她顿了顿，突然睁开眼睛对小树笑着说道：“你来的很及时，小树。”
　　小树眼眶微微泛红，摇着头说：“母亲，让我也来帮你！我们这么多人，绝对可以杀死魔魇的！”
　　荆傲雪点点头，道：“你说的没错，我会亲手杀了她！”
　　时间紧迫，荆傲雪争分夺秒的修炼，小树也不再出声打扰母亲的修炼，她深吸一口气，服下丹药坐在荆傲雪身侧，开始弥补体内消耗的灵气。
　　大约一刻钟之后，荆傲雪和小树睁开双眼，站起身来，荆傲雪示意小树稍等，她则走到一个大能修士面前，对他说道：“劳烦你给万诚志带一句话，让他再坚持一段时间，我会杀死魔魇解决魔界之门。”
　　那大能眼前一亮，忙点点头闪身离开了迷雾空间，荆傲雪和小树紧随其后。
　　她们出现的时机有点晚了，魔魇已经杀了几个随行而来的妖界大能，剩下的大能虽然还活着，却也苟延残喘，实力的差距如此明显，加上魔魇手段诡异的情况下，除了荆傲雪之外，修士们几乎不占任何优势。
　　荆傲雪对众人说了声辛苦了，便和小树联手对付起魔魇来。
　　母女之间虽然极少合作，却配合默契，与魔魇打的不相上下。
　　在经历了一天一夜的对决之后，魔魇渐渐落于下风，她眼中闪烁着癫狂的神色，让人与之对视时就为之胆寒战栗，荆傲雪时刻防备着对方，才躲开了对方的诸多下作手段。
　　魔魇被齐心合力的荆傲雪母女，逼的靠在了魔界之门外的屏障上，她那股诡异的恢复力，终于放缓下来，而神火在对着她设置的屏障灼烧了很长一段时间之后，许是因为魔魇自身难保，所以屏障被烧开了一个缺口，神火立刻压缩火焰，冲入了屏障之内。
　　魔魇几乎是在第一时间就察觉到了这一点，她气急败坏的转过头去，抬手想要设置另外一道屏障，荆傲雪和小树却不会再给她这样的机会，二人放弃了之前的远攻计划，迅速飞到了魔魇的身侧，二人联手给魔魇制造麻烦。
　　魔魇再也顾不上神火，屏障也在她身后彻底破碎，将魔界之门暴露在天光之下。
　　神火激动地闪烁了几下，看了一眼依旧跟魔魇打的如火如荼的荆傲雪母女，一鼓作气的飞到了魔界之门下方。
　　在屏障破碎的时候，它就察觉到里面传来的世界本源的气息。
　　金木水火土五大世界本源，本来就是生生不息的关系，即便金之世界本源，被魔界之门纯净的魔气所侵扰，它还是敏锐的察觉到了对方的存在。
　　只是金之世界本源的情况十分不妙，对它的特殊呼唤，没有一点反应，甚至抱着敌意不允许它靠近魔界之门。
　　神火气的火焰高涨，几次三番的试图与它交谈都无果，也带上了戾气，打算将金之世界本源的制服了再说。
　　神火虽然被压制了一段时间，但是被荆傲雪释放出来之后，就吞噬了不少魔族的性命，又有木之世界本源的修复，如今实力比原来的金之世界本源还要强大。
　　然而，金之世界本源也不差，它原本就是五大世界本源之中，最具杀伤力的那一个，加上这几十年间，都位于魔界之门下的阵法之中，虽然被魔气侵扰，却让它吸食了力量，以至于原本就锐不可当的能量，变得越发阴森可怖。
　　两大世界本源，在魔界之门外激战起来，金光和火光纠缠在一起，演变成了一场旷日持久的消耗战。
　　在东华群山之上，三股势力斗的你死我活，昏天暗地。
　　已经不知过去了多长的时日，交战的双方，都渐渐染上了疲惫，人族修士这边率先占据上风，一波波的魔族大能倒下，即便魔界之门也不能迅速补给，而人族修士却可以随时进入迷雾空间疗养。
　　更何况，小树此次带来的修士，都是实力强大的元婴大能，其中妖修的战斗力更是强悍，所以魔族的势力肉眼可见的削弱下去。
　　而荆傲雪和小树配合默契，魔魇的恢复力也不断降低，身上已经伤痕累累，失败只不过是时间问题。
　　于是，荆傲雪留意到了魔界之门外，神火的目前状况，现如今，最危险的就是神火了。
　　它身上的火焰都有些暗淡了，反观金之世界本源，背靠魔界之门这个大靠山，虽然也有所损伤，却相较之下并不严重。
　　这样下去不是办法，荆傲雪抽空将青木鼎的木之世界本源召唤到手心之中，神木在她手中撒娇的蹭了蹭，听从荆傲雪的吩咐，飞向了神火的方向。
　　木之世界本源作为生命力的源泉，在出现的一瞬间，就引起了另外两大生命本源的重视。
　　神木早就跟神火接触过，所以径直飞到了神火身侧，以它身上的力量温养着神火，神火原本黯淡的光泽，都在翠绿色的木之本源能量之下，重新焕发了红色的动力。
　　神火低声道谢，与神木交缠着，看向了阵法中央的金之世界本源。
　　而奇怪的是，金之世界本源却突然停下了进攻，呆呆的望向神木的方向，神火跳动了几下，在神木的要求之下，飞到了与金之世界本源齐平的高度。
　　世界本源有其特殊的沟通方式，之前金之世界本源，对神火的发言置之不理，此刻却磕磕巴巴的试图说些什么。
　　神火颜色越发鲜艳，有些期待金之世界本源能够恢复灵智，可对方却突然出手偷袭神木。
　　神火连忙躲开，才没有让其的阴谋得逞，它怒不可遏，将神木尽数包裹在火焰之中，以免其再受到金之世界本源的伤害，下一刻，就气势汹汹的去对付金之世界本源。
　　有了神木的帮助，火焰源源不断，铺天盖地，将漆黑的魔界之门都烧成了烙铁一样的红色，成为黑夜之中最为亮眼的存在。
　　时间在流逝，天际拂晓，阳光开始普照大地，金之世界本源，在炽热的火焰之下，一层层的褪去了黑色的外壳，露出了里面金色的内核。
　　只不过金色的内核表面上，是一道道泛着白色的裂缝，看上去极为不详。
　　神火见状，都于心不忍，不管怎么说，它们五大本源，都是洪泽大陆分裂之初，就存在于天地之间的灵物，金之世界本源作为五大本源之首，虽然性子沉默寡言，却一直是可靠的大哥形象。
　　神火并不想与之自相残杀，它还在试图唤醒金之世界本源，被魔界之门侵扰的神智。
　　可金之世界本源一如既往地无视了它，甚至对自己身上破碎的裂痕都毫不在乎，进攻的手段还变得越发凌厉了，让神火和神木加在一起都有些吃不消。
　　神火躲开了万箭齐发的攻击，火焰挡住了对方持续的进攻，喃喃的道：“它在裂开……我能感觉到它在渐渐崩溃！为什么还不停手？！”
　　神木散发着安抚的气息，与神火沟通着，神火知道神木至今还很弱小，无法真正的与它对话，沟通之时都是理解其意即可。
　　一想到五大世界本源，如今变成现在这副模样，神火就闪烁了几下，它定定的看着金之世界本源，终于撤掉了眼前的烈焰屏障，集中所有的力量，聚集成一道深红色的光束，直直的朝着金之世界本源刺去。
　　奇怪的是，金之世界本源并未躲开，它甚至落在了地面上，站在了阵法中央的位置，上方就是敞开的魔界之门，还有魔族从中源源不断的爬出。
　　被红光刺中的那一刻，金之世界本源身上的漆黑色一块一块的掉落，最终露出了它原本的样子。
　　它突然散发出一阵柔和的金色光芒，就像是此刻刚刚升起的照样一般，神火下意识的觉察到不妙，它想要停止攻击，但是神木却支撑着它，而金之世界本源的声音，终于清晰可闻。
　　那是一声苍老的叹息，带着浓浓的歉意，道：“对不起，请帮我结束这一切！”
　　神火激烈的跳动着，它恍然间明白了什么，在它体内被完好无损包裹着的神木，在传达着意识，示意神火不要停下，继续，神木会给它更多的力量。
　　神火火焰停止了跳跃，那道朝着金之世界本源刺去的红光，越发的发展壮大，全部被金之世界本源所接纳，而对方身上的裂痕也扩展开来，最终就像是它之前蒙上的黑色外壳一样，彻底崩溃了……
　　金之世界本源，化作了万千的碎片，消失在了红光之中。
　　神火收回了那道刺目的红光，呆呆的向前靠近，神木从它火焰的包裹之中飞出，落在了阵法中央的位置，接管了洪泽大陆最为古老的阵法。
　　一波波浅绿色的光芒，自阵法中央散发开去，隐约带着几缕金色的光芒，古朴的阵法仿佛真的活了过来，阵法的沟壑之中溢满了蓬勃的生命力。
　　阵法之上的魔界之门开始缠斗起来，还有源源不断的魔族想要从魔界进入人间，然而这一次，它们被堵在了透明的墙壁之内，只能眼睁睁的看着敞开的大门渐渐关闭，却完全无能为力，只有愤怒和绝望的嘶吼，从中传了出来。
　　祸害修仙界数十年的魔界之门，终于即将关闭了！
　　荆傲雪心中一喜，而与之相对的，则是魔魇骤然阴沉下来的神色，她转过身去，顾不上与荆傲雪和小树的对决，朝着魔界之门猛扑过去。
　　荆傲雪自然不会让她再胡作非为，立刻追上去更加凶猛的对付她，小树也紧随其后，不光是她们，连带着其他大能修士，在与魔族的对决中占据上风之后，也抽出一部分人手，纷纷朝着魔魇的后背攻击而去。
　　魔魇身上的防护罩抵挡了一部分的进攻，同时，她前进的脚步也被众人彻底挡住，荆傲雪等人反超她的身影，将其团团围绕困在其中，众人无需多言，就万众一心的朝着魔魇使出了最具有攻击性的手段。
　　魔魇只能一个人，即便实力高深，修为强大，可她双拳难敌四手，加上魔界之门关闭之后，她的各项能力快速削弱，荆傲雪意识到对方之所以会有如此强大的实力，很可能是魔界之门在源源不断的供给她力量。
　　而在神火和神木掌控了阵法，并关闭魔界之门后，她的力量也随之削弱。
　　眼下，就是最好的杀死她的机会，荆傲雪绝对不会错过，她手中利剑，对准魔魇的头颅用力的扔了过去，魔魇瞳孔瞪大，却被其他大能的手段困在原地无法躲开，以至于被利剑插过脑门。
　　那把剑，穿过了魔魇的头颅，暴露在外的剑尖，在滴答滴答的流出血来。
　　为了以防万一，她还拿出了几把剑来，刺向了魔魇身体上的各个致命部位，包括对方的脖子和丹田，其他大能也使出相似的手段，在一瞬间就将魔魇刺的不成人样。
　　即便是修士，在这样的致命伤之下，也绝对存活不了。
　　魔魇望着魔界之门的方向，眼中渐渐失去了活人的光泽，那双泛着不详的血红色双眸，也黯淡了下来。
　　她，就这么死了？！
　　荆傲雪不敢置信，小树和其他大能也意识到了这一点，他们互相拥抱，庆祝着这场艰难的胜利。
　　而小树也飞到了荆傲雪身边，激动地拥抱着自己的母亲，她们花了这么长的时间，牺牲了这么多的性命，付出了这么大的代价，终于做到了，他们终于杀死魔魇这个罪魁祸首了。
　　荆傲雪被小树的情绪所染，也弯起眼睛笑了起来，她与小树紧紧拥抱，越过小树的肩膀，望着魔魇被束缚在半空中的尸体。
　　令人惊悚的是，那具望着她的尸体，突然勾起了嘴角！
　　荆傲雪大喊了一声：“她还活着”，便忙转了个身，将小树护在身后，众人瞠目结舌，来不及反应，一股爆炸的冲击波就从魔魇身上传来。
　　在座的诸位大能以及荆傲雪，全部被爆炸冲击波打中，狼狈的四散跌落在地上，荆傲雪甚至吐出了一口血来。
　　小树焦急的道：“母亲！”
　　荆傲雪冲她摇摇头，转身去看半空，就见原本魔魇被束缚的地方，出现了一个巨大的人形阴影。
　　那阴影是半透明状的，有着跟魔族如出一辙的躯体，身高有三丈那么高，头顶上有两个巨大的弯曲的尖角，从凹致的身形来看，这是一个女性魔族。
　　即便荆傲雪是第一次看到对方的身影，可她却认出了这人形的女魔族，就是魔魇真正的模样。
　　看来她的神魂在萧浮霖的肉体死亡之后，依然活着，而且在她心脏的位置，闪烁着一抹神秘的七彩光芒，之所以说神秘，是在荆傲雪瞥见那光芒的时候，种种画面就扑面而来。
　　那是……天地初开，混沌一片的景象，有一个人身蛇尾的女子，手捧着一块七彩的石头，弥补上了破碎的天际。
　　而在地面上，还有一块多余出来的七彩石，这块石头见证了天地万物的产生，见证了人妖仙魔的远古时期，见证了仙魔混战仙界崩塌……一直到七大仙器镇压最后一个魔族。
　　这块存在于魔魇神魂中的，散发着七彩光芒的石头，就是传说之中的轮回石。
　　即便荆傲雪早就知道魔魇得到了轮回石，可此次却也是她第一次亲眼所见。
　　魔魇低垂下眼眸，红色的魔族巨瞳，望着地上目瞪口呆的荆傲雪，她轻笑了一声，说：“多谢！虽然绕了一点弯路，不过我还是达成所愿了。”
　　她在荆傲雪困惑和愤怒的目光之下，三步就走到了即将消失的魔界之门上方，只见她居然毫无障碍的将魔界之门抬起，拥抱在自己的怀中，然后彻底将其揉碎。
　　荆傲雪不知道她到底想干什么，见她脚下不远处的神火依旧站在原地，她连忙对神火喊道：“离开那里！”
　　神火愤愤，想要跳起来攻击魔魇的神魂，可神木却拉着它绕开了魔魇，飞速的朝着荆傲雪扑去，并带着神火进入了青木鼎空间之中。
　　荆傲雪愣了一瞬，打算之后再询问，她看向魔魇，对方此刻随意的坐在阵法中央，魔界之门的碎片在她身侧漂浮着。
　　其他大能已经回过神来，艰难的服下丹药治愈伤口，顾不上完全恢复，就朝着魔魇继续攻去，可对方如今是神魂状态，远古阵法又被神木刚刚修复，众人再也伤不到她分毫。
　　只能眼睁睁的看着对方吐出了胸口处的七彩轮回石，右手将轮回石握在手心，畅快说道：“在几千万年前，仙界的仙人们为了阻止我，就集仙界之力，炼制了七大仙器，将我困在封魔戒中。”
　　“十万年前，封魔戒封印衰败，我重现人间，布局了这么多年，就为了眼前这一刻。”
　　“魔族，终将在我魔魇的手中，毁天灭地！”
　　“而轮回石，就是我夺回身体的第一个献祭品。”
　　她完全没将万千的生灵放在眼里，布置了这么多年，将这个虚假洪泽大陆搞得名不聊生，都只是为了眼前这一刻。
　　她大笑着，因为早就得到轮回石，并且强制轮回石认她为主，所以她轻易地捏碎了天地初开时期，女娲炼石补天的七彩轮回石。
　　轮回石的粉末如同魔界之门的碎片一般，漂浮在她的身侧，荆傲雪等人已经察觉到不妙，使出各种手段去阻止她，却发挥不出哪怕一点作用。
　　不仅如此，她身下的阵法散发出柔和的光芒，一道道或是白色，或是黑色的半透明物体，朝着魔魇的方向飞来，并且越来越多，速度也越来越快，在很短的时间内，就汇聚成了黑白两色的阴阳鱼。
　　这些由修仙界生灵，亦或者是魔族的灵魂组合成的阴阳鱼，如同跳水一般，疯狂涌入魔魇的神魂之内，使得对方的神魂越发凝实。
　　魔魇无视了诸位大能的攻击，慢条斯理的将轮回石的七彩粉末聚集在面前，闭上眼睛将其吸收进体内经脉之中，直到每一条经脉内都是轮回石的粉末。
　　当做完这一切之后，她对着无能为力的众人大笑几声，将千辛万苦才关闭的魔界之门的碎片，聚集在一起，重组成了一个新的更为繁复的魔界之门。
　　这一扇魔界之门比之前的魔界之门更加古朴神秘，其上的花纹都带着极大地攻击性，光是盯着看都会伤到神识，以至于诸位大能都避开了视线。
　　荆傲雪眉头紧蹙，眼下这样的情况，无法进行攻击，也不知道魔魇到底要干什么，为了以防万一，她只能将大能们聚集在一起，到稍远的地方设置下防御阵法，抵挡魔魇接下来的攻击。
　　如果形势不妙，众人还可以进入迷雾空间躲藏。
　　而魔魇已经不在乎这些小小的蝼蚁了，魔界之门在阵法和献祭灵魂的双重作用下，再次打开来，刚好与魔魇的神魂齐平的高度，从中走出来了十二个极为强大的魔族。
　　荆傲雪等人看到这一幕，心脏在胸腔里疯狂的跳动，那些魔族很明显比之前的魔族强上数十倍。
　　也许这样还不够震撼似的，最后第十三个魔族，从中缓缓走出，魔界之门在她身后缓缓关闭，并缩小了体积，落入其中一个强大魔族手中。
　　而第十三个魔族，表情木讷，眼神呆滞，但她看上去跟魔魇的神魂一模一样，她越过两旁恭敬站立着的十二魔族，走到魔魇面前，肉体和神魂面对面，最终融为了一体。
　　魔魇杀戮终生的目的达到了，她献祭了成千上万的生灵，就只是为了重新回到自己的肉身。
　　是魔界最为强大，即便是仙人也无法抗衡的，无坚不摧的肉身。
　　而且这一次，她捏碎了轮回石，不光粉碎了重聚七大仙器锻造封魔戒的漏洞，还融合了轮回石强大而又神秘的修复力量，从今以后再也没有人，能够阻拦她征伐的脚步了。
　　神魂归体的瞬间，肉身的表情就恢复了灵动，她满意的抚摸着自己的身体，感觉到力量源源不断的涌现，也不枉费她杀死了那么多的生灵和魔族，这些填补了她被封魔戒困住千万年损耗的神魂之力。
　　她笑着对其他十二魔族随从说道：“是时候了，虽然这是虚拟洪泽大陆，无法让我们直接抵达乾坤界，不过跟其他修仙大陆的修士们玩玩，也未尝不可，刚好可以活动活动手脚。”
　　十二魔族欢呼起来，脸上露出嗜血的笑容。
　　魔魇看向荆傲雪所在的方向，道：“多谢了，哎，只可惜不能立刻杀了你。”
　　荆傲雪脸色难看，她知道自己现在冲上去就是找死，只能眼睁睁的看着对方启动了传送阵法，一道白色的光柱，从天而降，将整个传送阵法笼罩在其中，魔魇连带着其他十二魔族，站在阵法中央，被这一道白色的传送光柱，带到了另外一个修仙界。
　　不难想象，那个世界会跟虚假的洪泽大陆一样，生灵涂炭。
　　在场的诸位大能也明白一这一点，他们木然的看着消失的魔族，以及彻底失去作用的传送阵，默然不语。
　　万诚志长叹一声，道：“这都是什么事啊！”
　　小树拉着荆傲雪的手指，低声说：“母亲，不管怎么说，魔魇已经离开了。”
　　荆傲雪摇摇头，说：“这不是结束！”
　　的确，如今十三个强大的魔族逍遥法外，整个修仙界都陷入了危机之中。
　　众人疲惫不堪，瘫坐在地上，心情沉重而又阴郁。
　　荆傲雪低垂着脑袋，心情乱糟糟的，想了很多，又像是什么都没想，直到感应到仙灵镜的召唤。
　　既然她之前已经在众人面前拿出过仙灵镜，眼下就不用再瞒着众人，于是她当着诸位大能的面，将仙灵镜召唤了出来。
　　仙灵镜的器灵断断续续的说道：“我感应到……魔族，全部……离开了。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，说明了刚才发生的事。
　　仙灵镜顿了顿，说：“要尽快，凑齐，五大世界本源。”
　　“这个镜中世界，快要，撑不住了。”
　　众人的目光都聚集在这里，荆傲雪问道：“还有多久？”
　　“我只能，坚持，三个月，必须，尽快。”
　　荆傲雪点点头，道：“我知道了。”
　　她将仙灵镜收回去，与青木鼎一起温养，对众人说道：“我们休息三天，开始召集这个镜中世界还活着的生灵，于两个半月之后，在普陀宗仙城外集合。”
　　“不管怎么样，先度过眼下这个难关再说。”
　　众人应了一声，打起精神来，虽然眼下事态很糟糕，不过还是有好消息的。
　　他们进入迷雾空间疗养，荆傲雪和小树则去了青木鼎空间之内，二人坐在枯树下，看着神火和神木小树苗，如今要聚齐五大生命本源，还差金之世界本源，水之世界本源，还有土之世界本源。
　　她向神火说明了仙灵镜只能支撑三个月，神火沉默了许久，说：“金之世界本源，在之前打斗的过程中碎裂，有可能就此消失了。”
　　荆傲雪蹙眉，摇头说道：“不可能，若是世界本源消失，即便是镜中的虚拟世界也会崩塌。”
　　她召唤出仙灵镜，向其询问，果然得到五大世界本源依旧存在于此世的消息。
　　神火原本颓靡的情绪，立刻变得振作起来，它询问道：“那金之世界本源现在在哪？”
　　仙灵镜作为这个镜中世界的掌控着，虽然十分虚弱，却还是能掌控这个世界的，所以它感应一番之后，说道：“新的金之，世界本源，就存在于，传送阵法之下。”
　　神火激动不已，忙道：“那我现在就去找它。”
　　荆傲雪原本想跟它一起，可神火闪动两下便离开了青木鼎空间，荆傲雪想了想，询问道：“那水之世界本源，还有土之世界本源在哪儿？”
　　仙灵镜疲惫的道：“距离，太远，我感应，需要，时间。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，说：“辛苦了，那你慢慢感应。”
　　作为仙灵镜的主人，即便她想立刻去普陀宗所在仙城，跟沈绿曼团聚，她也必须先去寻找五大世界本源才行。
　　看来，她还要再耽误一段时间，小树也想到了这一点，她道：“母亲放心，我之后立刻带人回去普陀宗，母亲那边有师尊在，加上魔界之门关闭，魔魇离开，已经没有别的威胁了，我们两个月之后就会团聚的。”
　　荆傲雪拍了下她的肩膀，欣慰的道：“小树长大了，成长为一个十分可靠地大人了，你娘亲身边有你在，我就放心了。”
　　小树有些害羞，红着脸点了点头。
　　她们在树下打坐疗伤，直到神火包裹着一团小小的金色进入了青木鼎空间之中，神火顾不上跟荆傲雪说话，先将那团小小的金色放在了神木小树苗上方，木之世界本源能够滋养万物，包括其他四大本源。
　　所以神火总喜欢挨着对方，想必金之世界本源也是如此。
　　果不其然，新的金之世界本源，被神火放出来之后，战战兢兢的晃动几下，就嗅到了神木温和的气息，立刻跑到了神木小树苗的树叶上，紧紧的趴在上面成了一片金叶子，随后就不再动弹了。
　　神火跳动了几下，虽然有些生气，可看着如此稚嫩的金之世界本源，心中颇有些伤感，便不再多看，转而跑到另外一边的枝丫上待着。
　　荆傲雪看着眼前的三个世界本源，下定决心一定要尽快找到另外两个世界本源，要知道时间是不等人的。
　　她们一行人短暂的修养一天之后，便各自领了任务分别行动了。
　　荆傲雪带着逍遥盟的弟子，在东华群山之外，与小树一群人道别，小树他们要去聚集修仙界现存的所有生灵，而荆傲雪要多跑一趟，带逍遥盟的弟子，先去凡人界一趟。
　　她速度很快，带领众人跨越空间，来到了凡人界，便让其四处活动，一个月后，她在这个位置等待众人汇合。
　　她自己则来到了大海之上，这片广袤的海洋，位于凡人界和修仙界的中央，面积十分广阔。
　　水之世界本源，极有可能存在于这片海洋之中，她召唤出其他三大世界本源，分别从东南西三个方向分散出去，寻找水之世界本源，她则和仙灵镜去北方寻找。
　　她运气不好，找遍了整个北面的海域都没有找到，只能挫败的回去原点。
　　幸运的是，木之世界本源，找到了躲藏起来的水之世界本源，更确切的说，神木的气息出现在海域上没几天，水之世界本源就主动找来了，如今正跟木之世界本源如胶似漆，神木小树苗在挂了金之世界本源和神火之后，又添了一个住户。
　　现在，剩下的最后一个世界本源，就是土之世界本源了，寻找它是最困难的，因为陆地何其广袤，光是凡人界就比整个地球的面积还要大，更别说比凡人界更广袤的修仙界了。
　　荆傲雪一点头绪都没有，询问其他四大本源，也得不到有效的消息。
　　她徒劳的在就近在凡人界搜寻，找遍了整个凡人界，都没有找到土之世界本源，直到一个月的期限以至，她来到了跟逍遥盟弟子约好的地方，在这里，她看到了排列的一望无尽的灵船，灵船上是凡人界现存的所有凡人。
　　因为魔族大部分都集中在修仙界的缘故，加上荆傲雪很早之前就派人来守护凡人界，所以凡人界现存的生灵居然是最多的。
　　她松了一口气，笑着落在地上，跟其他逍遥盟弟子汇合，其中还有几个皇族，最显眼的就是秦亦舒的后人，他已经成长为一个合格的君王。
　　荆傲雪与他寒暄几句，将所有灵船和逍遥盟弟子，收纳入青木鼎的迷雾空间之中，破碎虚空几次，便抵达了普陀宗所在仙城。
　　这里很是热闹，倒是超乎荆傲雪的预料，她询问了一个修士后才得知，在一个多月以前，大能修士成功关闭魔界之门，杀死罪魁祸首魔魇之后，其他的魔族就突然消失。
　　仙城外，原本在战场上跟魔族决一死战的修士们怔愣许久，才反应过来，立刻欢呼雀跃起来。
　　在从东华群山归来的修士口中，得知此事后，更是对为首的大能感激不已。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，听着众人赞美的话语，颇有些不好意思，她能理解诸位大能选择隐瞒更残忍的真相，看着眼前喜悦的众人，她也不想将魔魇还未死亡，甚至变的越发强大的消息说出来。
　　她在街道上行走了一段距离，看到了众人欢喜的模样之后，便沉默的来到了普陀宗外。
　　普陀宗守山门的弟子并不认识荆傲雪，如今魔族的危机解除，即便是普陀宗的佛门弟子脸上也带着喜气，并未多为难荆傲雪，听说她是来找掌门的首席弟子之后，便恭敬的将她带到了小树所在的院落。
　　她已经感应到了小树和沈绿曼的气息，对那弟子道了声谢，便推开院门走了进去。
　　她朝着侧面的卧房径直走去，小树听到声响从屋内走了出来，看到荆傲雪的那一刻，便笑着快步走上前来，道：“母亲，我猜您这几天就该回来了，果不其然，您回来的比我想的要早。”
　　荆傲雪道：“我担心你娘亲的安危，便特地破碎虚空回来了。”
　　她还有很多事情要做，要将迷雾空间内的灵船放出来；要继续去寻找土之世界本源；要询问仙灵镜，如何将镜中世界的生灵，带到真正的洪泽大陆上；要将魔魇现世的事情，想办法告知所有修仙界……
　　然而，她现在最想做的，却是抚摸沈绿曼的脸庞。
　　她意识到小树在她耳边诉说着沈绿曼的现状，沈绿曼自从昏迷不醒之后，就有逍遥盟的弟子在炼制丹药，虽然已经服下了丹药，可是药效发挥作用需要时间，沈绿曼还要再昏迷些日子……
　　小树说的很详细，荆傲雪却只挑了自己最想听的部分。
　　沈绿曼没事了，她再休息些时日就会醒来。
　　真是，太好了！
　　荆傲雪不知道自己是怎么走到床边的，她看着沈绿曼泛着淡淡粉晕的脸颊，忍不住俯身亲吻对方的光洁的额头，低声温柔呢喃道：“娘子，让你久等了，我回来了。”


第两百零二章 搜寻
　　沈绿曼依旧轻合着双眸,好似熟睡了一般，对她的呼唤毫无反应。
　　荆傲雪有些失望，她叹息一声,坐在床畔抚摸着沈绿曼的手背，一边将木系异能温柔的灌输进对方的身体。
　　期间小树也再未多言，室内顿时安静下来,连呼吸声都微不可闻。
　　良久之后,荆傲雪振作起来询问道：“这些日子以来辛苦你了，我此次去凡人界,带来了所有的凡人,稍后我就将其转移到空旷的外界地带，等两个月后,他们再随修士一同去往真正的洪泽大陆。”
　　小树应了一声，走到荆傲雪的身边蹲下,荆傲雪看着眼前表情带着期待的孩子,忍俊不禁，伸出手拍了拍她的肩膀，道：“我知道你做的很好,我为你感到骄傲。”
　　若是你的姐姐柳儿在这儿,也一定会为你感到自豪。
　　荆傲雪眼底闪过一抹黯然，小树与她一样都想到了柳儿，低下头哽咽了声,低声说：“姐姐她,会没事的。”
　　荆傲雪肯定的点点头,说：“等洪泽大陆的事情解决之后,我会去虚空裂缝中，继续寻找柳儿。”
　　小树道：“我也跟随母亲一同前去。”
　　荆傲雪笑着应了,道：“好。”
　　母女相视一笑，之后才说起了正事，小树谈到了自从东华群山分别之后，她就将诸位大能分成几股势力，朝着不同的方向，一路传达魔界之门已经关闭，罪魁祸首萧浮霖死亡的好消息；为了不让大家再度恐慌，她适当的隐瞒了些坏消息。
　　与此同时，将两个月后洪泽大陆即将崩塌，众人必须赶往普陀寺所在仙城，届时一同转移到新的修仙大陆的消息散布出去。
　　虽然大能人数有限，可在消息传递的过程中，一传十，十传百，很快就波及到各个角落，在小树赶到普陀寺时，得知消息的修士们，已经在仙城之外安营扎寨，将整座仙城的范围扩大了三分之一。
　　这还只是十来天的功夫，之后还有更多得知此事的修士赶往此地，不过再怎么算，都没有凡人界的凡人来的数量多。
　　荆傲雪得知进展的井井有条，心里便舒了一口气，她想了想后，说道：“四大世界本源都已找到，偏偏还差最后一个土之世界本源，至今没有任何消息，我只能确定一点，那就是这个本源，就存在于修仙界之中。”
　　小树意识到此事紧急，她皱了皱眉，道：“不如，母亲随我去问问师尊，师尊他见多识广，有可能会知道此事。”
　　荆傲雪应了一声，不舍的松开沈绿曼的手，在离开房间时，即便知道这里很安全，还是抬手布置了一个结界，才跟小树一起去找太清法师。
　　时隔多年不见，太清法师依旧是那副苍老的模样，只是身上的暮气更重，估摸没有几年寿元了。
　　荆傲雪之前炼制过寿元丹，能够延长修士百年的寿元，曾经给了小树一些，想必太清法师有从小树这个徒弟手中得到了寿元丹。
　　若非如此，早在荆傲雪从虚清秘境消失的百年间，太清法师就已经作古了。
　　太清法师运气着实不错，只要再熬两个月，进入真正的洪泽大陆之后，以他元婴后期巅峰的修为，闭关修炼些岁月，就能进阶出窍期，到时候寿元会增加千岁不止，就有更多的时间和生命。
　　虽然最初相识时，荆傲雪跟太清法师闹的不太愉快，可这么多年以来，看在太清法师对小树悉心教导的份上，她也乐于见到对方长久的生活下去。
　　她冲太清法师恭敬的点了点头，太清法师以礼待之，短暂的寒暄之后，二人先后表达了自己的谢意，太清法师才询问道：“荆道友此次前来，并非只是为了表达感激之情的吧。”
　　荆傲雪道：“实不相瞒，若想进入真正的洪泽大陆，首先需要聚集五大世界本源，若是没有世界本源，那个世界就是无源之水无本之木，截止今日，我已经搜寻到了四大世界本源，只是这最后一个，土之世界本源，我怎么也找不到，如今只能确定土之世界本源存在于修仙界之中，可修仙界土地广袤，我只有两个月不到的时间，哎，时间紧迫啊。所以，我想过来询问，看您是否有土之世界本源的线索。”
　　说着，荆傲雪从空间之中取出了其他世界本源，四大世界本源之中，神火，水之世界本源，以及金之世界本源，都像是装饰品一样，牢牢地挂在神木小树苗上，一股澄澈浩渺的气息从那棵树苗上传出。
　　太清法师不由得闭上眼睛，深深的吸了一口气。
　　荆傲雪和小树都期待的望着他，太清法师却摇了摇头，道：“如此浓郁的生之灵气，倒是世所罕见，这样纯净的气息，即便是活了千余年的我也不曾见过，实在抱歉，看来我帮不了你这个忙了。”
　　小树脸上难免露出失望的神色，荆傲雪也微微蹙了蹙眉，她叹息道：“世界本源世所罕见，您不曾见过也不稀奇，看来我需要尽快出发，去修仙界寻找土之世界本源。”
　　太清法师站起身来，沉吟片刻，道：“我虽然从未感应过这样的气息，却曾经踏遍山河大海，能够剔除修仙界大部分的地方，再考虑到土之世界本源的特性，眼下有几个土之世界本源有可能存在的地方，可以提供给你作为参考。”
　　荆傲雪眼前一亮，忙道：“有劳您，不知是哪几个地方？我可以将其他本源分散开去分别寻找。”
　　太清法师在室内踱步几个来回，道：“请随我来。”
　　说着，他率先走出门去，荆傲雪和小树对视一眼，也紧跟了上去。
　　一行三人来到了书房内，在书房右侧摆放着古朴的书架，左侧则是一个书桌，在左侧的墙壁上，挂着一幅活动的地图。
　　定睛细看，居然就是修仙界的地形图，山河沟壑清晰可见，这至少是个灵宝级别的法器。
　　小树作为太清法师的嫡传弟子，自然跟随师尊经常观摩这张地图，她倒是一点也不例外，荆傲雪看了一眼后，目光落在了地图上标准的普陀寺的位置上，这里就是她们现在所处的位置。
　　太清法师在地图前站立了片刻，抬手触摸到地图的边缘，地图就渐渐的变换了模样，从平面变成了立体，十几个鲜红的点，分布在地图之上的各个偏僻角落。
　　太清法师道：“我的足迹几乎遍布整个修仙界，甚至于凡人界皆有踏足，唯有这十来个地方，因为各样或是那样的原因，我从未去过。”
　　这些红点，一些是大型宗门的秘境，神木宗的禁地就位列其中。
　　还有一些是广袤无边的地域，比如山脉连绵不绝的东华群山。
　　更有些是极为偏远的地方，比如极地。
　　荆傲雪注意到，妖界也位列其中，不过这也不奇怪，毕竟妖界和修仙界之间隔着危险的妖兽之森，和广袤的海洋，妖界对人族修士又极度排外，太清法师虽然位列元婴修士前列，也不会冒着生命危险去妖界。
　　荆傲雪将这些红点全部记在脑海之中，道：“这些地方的确很有可能隐藏着土之世界本源，我会尽快出发去寻找最后的本源，修仙界的修士就有劳您来安排了。”
　　太清法师道：“本也是我该做的。”
　　小树道：“母亲，我也随你一起去吧。”
　　荆傲雪顿了顿，摇头道：“小树，我需要你留在这儿照看你的娘亲，寻找世界本源，需要本源之间的特殊感应，即便是我也帮不上多大的忙，你留在这儿，会发挥更大的作用。”
　　小树想到了普陀寺的诸多弟子，以及仙城外聚集的修士，作为太清法师的嫡传弟子，她在这儿可以帮师尊的忙，虽然她想要跟母亲亲近，但是如今依旧情势严峻，等真正解决了眼前的危机，再跟母亲相聚也不迟，就如母亲所说，她留在仙城能帮更多的忙。
　　她点头应下来，道：“那母亲万事小心。”
　　荆傲雪笑着道：“如今在这修仙界之内，没有人能伤的到我，只要一找到土之世界本源，我就立刻赶回来，放心吧。”
　　小树笑了笑，虽然刚重逢没多久又要分别，但是这一次只需要再等两个月，她等的起。
　　太清法师是个通情达理的人，在告知了土之世界本源有可能存在的地点后，就离开去处理公事了，留下荆傲雪和小树二人能够私下交谈。
　　荆傲雪仔细的叮嘱小树，要她在帮忙之际也要保重身体，虽然如今魔族的危机已经解除，但是仙城内人多口杂，也要保持警惕，小心为上，为了以防万一，她还留下了不少护身符篆和丹药递给小树。
　　经过东华群山一役，青木鼎内的储备，也耗费的差不多了，荆傲雪清点的时候，干脆将其全部送给了小树，也顾不上再炼丹或者绘制符篆，如今有更要紧的事情要做。
　　之后，她跟在小树身后，去了一处开阔的空地，将青木鼎内的灵船全部取了出来，上面的凡人被迷雾空间里的烟雾迷晕，至今还在昏睡之中，荆傲雪向小树交代了几句，最后拥抱了她片刻，便动身去最近的地方开始搜寻。
　　为了提高搜寻的效率，她在离开仙城后不久，就将四个世界本源召唤了出来，鉴于金之世界本源刚刚诞生没多久，此次又要搜寻更为广阔的修仙界，所以她将金之世界本源和神木分到了一组。
　　按照之前的分配一样，四大本源分成东南西三路，各自去搜寻那片区域内的红色标注地点，基本上每个方向都有两个到四个搜寻地点，等搜寻之后，不管有没有找到，都要在一个月后，在普陀寺所在仙城汇合。
　　作为能够破碎虚空，速度最快的荆傲雪，选择了红点最密集的北方，她先去了妖兽之森的深处，这里原本隐藏着修为高深实力强大的妖兽，是修士绝对不敢轻易踏足的地方。
　　可魔界之门开启的几十年间，即便是妖兽之森深处的大妖兽，也无法独善其身，在面对魔族这个共同的敌人时，它们都选择离开巢穴，甚至跟人族修士合作，一起对抗魔族。
　　加上洪泽大陆即将崩塌的消息传播开去，妖兽们大多已经离开了妖兽之森，前往普陀寺所在仙城，如今的大妖兽巢穴，已经没有了妖兽的存在，只剩下它们强悍的气息依旧残留着。
　　若是其他大能修士来此，想必会为这些气息而胆寒，可荆傲雪的修为跃居所有人之上，所以只是稍微感到些不适。
　　她皱了皱鼻子，小心翼翼的取出了仙灵镜，询问对方这里是否存在木之世界本源。
　　仙灵镜被她带着将这一片地带仔细的搜寻了一遍，都没有找到，荆傲雪早就做好了心理准备，所以并不如何失望，她点点头，道：“有劳你了，你继续歇息吧，等到了下个地方我再找你。”
　　仙灵镜飘到她面前，虽然只是一面镜子，但是荆傲雪感觉到了对方的凝视，目光之中感情淡漠。
　　荆傲雪沉默了许久，道：“抱歉，之前在面对魔魇的时候，我……”
　　仙灵镜打算她，道：“不必，我虽然，只是器灵，却能，理解，你当时的，心情。”
　　“荆傲雪，仅此一次，事情不会，永远都那么巧合，下一次，你在面对抉择时，又能靠谁呢？”
　　说罢，它便飞到了荆傲雪的身体内，彻底消失不见。
　　荆傲雪抬手捂着胸口，她方才是在为东华群山，面对魔魇时，居然真的打算毁掉仙灵镜而抱歉。
　　当沈绿曼的生命，和其他生灵摆在一起的时候，她真的慌了神。
　　若是曾经从末世初到这个世界的她，完全不需要犹豫，就会选择抛弃天下生灵，而选择沈绿曼的生命。
　　可如今真切的在这个世界生活了上百年，也修炼到出窍期之后，她与这个世界的联系，就更深刻更密切了。
　　那些生灵不再是冷冰冰的数字，而变成了一张张从她脑海深处划过的脸庞。
　　她是真的非常感谢小树的及时赶到，是小树这个女儿，从艰难的抉择之中拯救了她。
　　但是就如仙灵镜所说，若是再有下一次，她还是只能痛苦的选择。
　　唯有让自己变得强大起来，而且不仅如此，光是她一个人的力量是不够的，她要将更多的大能聚集起来，甚至是其他修仙界的修士，一起对抗魔魇这个共同的敌人。
　　虽然肉眼可见的艰难，但是他们别无选择！
　　眼下，她不能再沉浸在思绪之中，要继续行动，寻找到最后一个世界本源。
　　这么想着，她眼神重新变得坚定起来，望着妖兽之森北方的方向，撕裂空间动身前往下一处地点，妖界。
　　妖界不像妖兽之森，无法随意的前往，必须态度恭敬，不然就是对妖界乃至妖王的冒犯，除此之外，还需要妖界那边有引荐的人。
　　就像她第一次来这里一样，她轻易的越过了妖兽之森和妖界之间广袤的海洋，站在了妖界的悬崖峭壁之上。
　　妖族敏锐的察觉到了修士的气息，即便如今妖界和修仙界的关系，不同于往常一样恶劣，妖族依旧习惯性的竖起了防御。
　　直到他们认出了来人，是曾经被妖王接见过的荆傲雪，同时也是妖界最受欢迎的修士，逍遥盟的尊主。
　　他们的态度顿时变得温和下来，走向前恭敬行礼，荆傲雪轻点下颌作为回应，道：“我有要事要见妖王和祭司，还请诸位代为引荐。”
　　妖族互相对视一眼，道：“尊贵的客人，妖王曾经说过您是我妖族友好的客人，不必引荐，我等现在就可以带您过去。”
　　荆傲雪笑着道了声谢，跟随他们来到了妖界的重地，见到了白马祭司巫夷灵，和其他妖界的大能。
　　反倒是妖王不见身影，好在荆傲雪原本就更想见见巫夷灵。
　　巫夷灵注视着她，察觉到荆傲雪有事要跟她单独谈谈，她挥手让其他人退下，自己则走下台阶，道：“还未曾向你道一声恭喜，多谢你关闭了魔界之门。”
　　荆傲雪颇为惭愧，道：“其实，并不是我关闭的，魔魇……也还活着，而且变得比之前更加强大，我很抱歉。”
　　巫夷灵望着她，轻笑了一声，说：“荆傲雪，你跟初见之时真的不一样了。”
　　她顿了顿，道：“其实我都知道，我是妖界的祭祀，加上天赋血脉，可以占卜过去未来，随着这些年修为的增长，我看到的画面就越多，也越仔细。”
　　“所以……”她望着天空，道：“我看到了魔魇死而复生，看到了十三魔族，虽然很早之前就有不祥的预感，但是这一次仿佛身临其境，我亲眼看到对方变得比千万年前更加强大。”
　　“我将这些画面，汇报给了妖王，妖王来路不正，就连这个王者的位置都是偷来的，我都无法向你描述他当时有多荒唐，他缩回了他的壳里。”
　　巫夷灵长长的叹息一声，荆傲雪心道难怪，她说怎么没看到妖王，原来妖王是因为惧怕魔魇，即便对方已经离开……
　　荆傲雪道：“魔魇的真相还未告知大众，眼下还有新的危机，你也知道这个世界是仙灵镜的镜中世界，是半真半假的虚假洪泽大陆，仙灵镜支撑多年，再撑两个月就是极限，我此次前来，一是想让你召集妖界生灵前往普陀寺，二是想让你用占卜之力，帮我预测最后一个世界本源，土之世界本源的下落。”
　　巫夷灵道：“我知道了，你随我来。”
　　她将荆傲雪带到了历代祭司的居所之外，这里是妖界的禁地，从未有修士踏足此地，荆傲雪事先不知道这些，直到她轻而易举的越过了祭司的结界，巫夷灵才叹息道：“果然。”
　　荆傲雪还一头雾水，道：“什么？”
　　巫夷灵道：“你现在所占之地，就是妖界祭司的祭坛，在这里占卜观星，得到的结果会越发精准，作为妖界最为重要的禁地，即便是妖族都不可轻易踏足，只有祭司和祭司的传人才可以，然而你作为一个人族修士，却能在毫不惊扰结界的同时，如我这个祭司一般安然站里其中，说明你果然就是天命所归之人。”
　　她在荆傲雪的目光之下感叹道：“沈绿曼不负所托，找到你了，你们的缘分，真是上天注定的。”
　　荆傲雪想到了沈绿曼曾经离开妖界，前往荆家暗中留在原主身边的举动，以及对方在凡人界村子的时候，曾经提到的所谓天命之人……
　　如此遥远的过去，多亏她是个修士，不然想必早就忘记了吧。
　　她根本不想当什么命中注定之人，不过对于能和沈绿曼相遇，抚养柳儿和小树两个孩子长大成人，倒是十分欢喜。
　　所以，她没有流露更多的情绪，而是道：“时间紧迫，可以开始占卜了吗？”
　　巫夷灵点点头，道：“你手上应该有其他世界本源吧，我需要它们的一点气息，来寻找土之世界本源。”
　　荆傲雪愣了一下，其他四大本源，早就被她分别派出去寻找了。
　　关于找巫夷灵占卜土之世界本源，荆傲雪也是来到了妖界之后，才临时想到的办法，更何况她对占卜将信将疑，其实没报多大希望，所以……
　　她舔了舔嘴唇，道：“若是没有其他本源的气息，你就不能占卜出来了吗？”
　　巫夷灵顿了顿，摇头道：“没有也可，只是占卜的要慢一点，而且精确度无法把握。”
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，也就是说其他本源的气息，可以增幅占卜的精确度。
　　她有些为难，现在去找其他本源也很困难，然而……
　　等等，她的青木鼎空间内，不是还有之前的神木驱壳吗？
　　她眼前一亮，从青木鼎内取出一截枯树树枝，道：“你看这个行吗？”
　　巫夷灵双手接过，手指抚摸着树枝上粗糙的纹路，闭上眼睛感应了片刻，才睁开眼对着荆傲雪期待的目光，轻轻点了点头。
　　她道：“我需要做一些安排，我还没有收下弟子，所以你来帮我的忙，这需要一点时间。”
　　荆傲雪挽起袖子，道：“我来帮你。”
　　巫夷灵使唤起她来一点也不客气，荆傲雪只需要做个免费听话的劳动力，巫夷灵说什么，她就做什么，即便很多事情十分匪夷所思。
　　比如巫夷灵最后要跳祭祀的舞蹈，这需要荆傲雪在合适的时机撒下圣水和圣火。
　　荆傲雪不知道所谓的圣水和圣火到底是什么，她只知道在巫夷灵举起双手的时候，就是合适的时机，水和火交叉挥洒在空中，奇异的并没有落在地上，而是变成了水花和星火，点缀在巫夷灵身旁。
　　这场舞蹈并不算长，大约只有一刻钟，等巫夷灵跳完之后，水花和星火碰撞，空气之中升起了白色的雾气，雾气之中夹杂着星星点点的黑色，聚集成一大片的星云。
　　星云像是有生命力一般，在巫夷灵周身缠绕着，巫夷灵睁开双眼，那双眼睛变成了水银一般的银白色，她举起了手上的神木躯干，浅绿色的光芒从中飘出，被星云所包裹，然后从巫夷灵的手指开始攀爬而上，最终从祭台的上方飘出。
　　星云飘飘荡荡，飞向了多个方向。
　　巫夷灵和荆傲雪注视着这四个方向，荆傲雪道：“成功了。”
　　巫夷灵伸出手将那星云收了回来，在她手中凝聚成了一个灰白色的圆盘，里面分布着四个指针，其中最粗的那根指针，指向了东方。
　　荆傲雪还记得，那是神木带着金之世界本源所搜寻的方向。
　　所以，这上面的指针，分别指向了所有世界本源的所在之处。
　　她望着最细的那一根指向东北的指针，喃喃道：“土之世界本源在东北方向，”
　　巫夷灵点点头，将这个圆盘递给她，道：“循着指针所指引的方向搜索，你会得偿所愿的，虽然……”
　　她望着天空，银白色的眼睛恢复了原本的颜色，道：“会有些波折，但是最终会找到。”
　　她拍了拍荆傲雪的肩膀，道：“我去告知妖界众人，让他们收拾准备，去普陀寺所在仙城外汇合，世界本源就交给你了。”
　　荆傲雪点点头，道：“劳烦你将逍遥盟剩下的弟子也一并带去，我会尽快找到，并赶回仙城去的。”
　　巫夷灵应了一声，二人无需多作客套，就此别过之后，荆傲雪就马不停蹄的朝着指针指引的方向飞去。
　　她速度很快，期间越过了太清法师曾经标注过的两个红点，在经过几天的飞行之后，终于来到了妖界的边界。
　　再往前走，又是一片看不到边际的海洋。
　　这里从未有修士踏足过，即便是妖界的妖族，都鲜少生存于此。
　　因为这里太冷了，按照荆傲雪粗略估计，至少也有零下五十度，虽然修士和妖族，在修为强大之后就不畏严寒，但是再这样极端的低温之下，很少有生物存活，这意味着没有物资，就像是一片被遗弃之地。
　　更何况这里的灵气，也不如何充裕，所以荆傲雪几乎没有看到任何的生灵存在于此。
　　她抿了抿嘴唇，灵气运转让她感觉不到寒冷，可指针还在指向西北方向，这意味着她要继续往前走，而土之世界本源，不管怎么说都需要土地才行，所以她要飞过这片广袤的海洋。
　　她知道在大海的对面有一块陆地，就像是地球上的南极一样，同样是一块冰原大陆，那里据说存在着修士，但是距离太远了，没有人知道那边的确切情况。
　　荆傲雪深吸一口气，看了眼圆盘上的指针，坚定不移的指向西北方向，她又重新燃起了希望，揉了揉脸颊，继续御剑飞行而去。
　　灵气生成的屏障保护着她不受寒风的侵扰，她加快了速度，花了几天的时间，终于来到了冰原之上。
　　刚落在冰冷的岸边，荆傲雪就升起了一股不适的感觉，这熟悉的场景，让荆傲雪想起了曾经的野辰大陆，也不知道梁家姐妹现在怎么样了？
　　等回去普陀宗所在仙城后，就询问下她们如今的情况好了。
　　她继续往前走，走了一天后，指针开始颤动，荆傲雪激动的眨了眨眼睛，她都要以为这个圆盘被冻坏了。
　　如今指针颤抖，是不是就说明，土之世界本源就在附近了？
　　这个世界本源远远超出了她的想象，它躲的太远，也躲的太好了，她能理解水之世界本源藏在大海之中，毕竟要隐藏一滴水最好的办法，就是藏在一片广袤无边的海里。
　　可土之世界本源，躲在修士和妖族都不会轻易踏足的极地……
　　说实话，她有点不能理解对方的想法，不过没关系，她只需要找到它，将它带回去，让五个世界本源汇集在一起，将这个世界的生灵，带到真正的洪泽大陆上去。
　　她密切关注着指针的变动，变幻着行走的方向，因为极地没有黑夜，所以她不知道过去多久之后，那指针终于停下了颤动，并且从圆盘上浮起，在空中晃动几圈，指向了荆傲雪脚下的冰层。
　　土之世界本源，就在荆傲雪的脚底下，隐藏在不知深几许的冰层中。
　　她将指针和圆盘收到了青木鼎内，取出了仙灵镜，道：“找到了，土之世界本源就在下面，你可以将它召唤出来吗？”
　　仙灵镜道：“我，试试。”
　　它的镜面对准了冰层，一股纯净的气息从它身上传播出去。
　　荆傲雪耐心等待，良久之后，仙灵镜道：“不行，冰层太厚，土之世界本源，可能，沉睡，你要把，冰层破开。”
　　荆傲雪：“……”
　　她嘴角抽搐着，这里的冰层深不可测，且早就形成千万年之久，哪是那么容易就破开的？
　　可事到如今，也没有别的办法，她想到巫夷灵所说的会有些波折，绕着冰原来回走了几圈，实在找不到突破口，只能硬着头皮用利剑来破开。
　　这里的冰原深厚且坚固，即便荆傲雪使出了七成力，也只不过打通了几丈多深，要知道冰原可能有上千丈，这样一点点凿下去，还不知要弄到猴年马月去。
　　她已经耗费了很长时间，不能再继续耗下去了，只能想其他的办法。
　　她将宝剑又收了回去，脑海中的办法换了一个又一个，最后对仙灵镜说道：“我想到两个办法，其一，是我破碎虚空，试试能不能直接进入冰原的底部。”
　　仙灵镜认真的考虑了这个方法，道：“第二个呢？”
　　“……”看来这是个蠢主意，荆傲雪讪讪道：“我知道冰原之下是体积更大的冰，既然不能暴力突破，或许可以在附近找找，可能会找到冰洞或者缝隙一类的东西。”
　　仙灵镜应了一声，说：“我，搜罗下，试试。”
　　这里毕竟是它掌控的世界，在如此近的距离，她能够感应到不少东西，在经过了半个时辰的搜寻后，它道：“找，到了。”
　　它在空中晃了晃，说：“跟我来。”
　　荆傲雪跟在她身后，来到了很远之外的一处冰山外，仙灵镜道：“攻击，这里。”
　　荆傲雪立刻用暴力破坏着周围的环境，这一次她使出了全力，将冰山都震的崩裂开来，荆傲雪抱着仙灵镜躲进青木鼎内，过了一刻钟，才出现在外面，那些冰山的碎片落在地上，加上冰原内本来就存在空洞，所以凿出了几条裂缝。
　　凌冽的寒风从中刮了出来，即便有灵气屏障护体，荆傲雪还是打了个哆嗦，她加快了体内灵气的运转速度，总算驱散了这股阴冷的气息。
　　无需仙灵镜开口，荆傲雪便走到裂缝边缘，从中跳了下去。
　　这道裂缝并非垂直产生，而是各处扭曲着，让深入其中的荆傲雪都迷失了方向，好在她有仙灵镜的指引，期间不断地破开裂缝内的小阻碍。
　　她累了就进入青木鼎内休憩，补充好体力后就继续搜寻，经历了至少十余天的努力，终于听到了流水的声音。
　　她瞪大眼睛，破开了侧面的冰层，来到了一处有着地下河的土层之中，仙灵镜道：“土之本源，就在，这附近。”
　　荆傲雪拿出了圆盘，指针疯狂颤动几下，继续指引方向。
　　荆傲雪顺着指引，遇水过水，遇冰破冰，经过了艰难困苦的搜寻之后，终于看到了一处狭窄缝隙内，静静伫立着的红褐色石头。
　　指针落在石头表面上，五大世界本源之中的最后一个本源，土之世界本源，就在这红褐色的石头中，并且依旧沉睡着。
　　仙灵镜飘到了石头上方，一波波纯净的气息笼罩在石头之上，那石头像是突然活了过来，晃动几下龟裂开，红褐色的表面掉落在地上，一个灰褐色的小泥人，站在石头碎块中，呆呆的抬起头仰望着上方的仙灵镜，道：“仙灵镜，你终于……”
　　“我沉睡了多久？”
　　“为什么你会在这里？”
　　“魔魇已经逃脱了吗？”
　　“事情进展到哪一步了？”
　　“不管怎么说，我没有让她的奸计得逞，我躲在这里，谁都找不到我。”
　　……
　　它叽叽喳喳，语速还越来越快，连荆傲雪都听不清它后面在说些什么了。
　　荆傲雪苦笑了下，土之世界本源真是憨厚，自从来到虚假洪泽大陆上之后，就躲在了这里，让她都一通好找。
　　想必魔魇曾经也想聚集五大世界本源，用这种方法打破仙灵镜镜中虚假世界的束缚，只可惜土之世界本源太能躲了，魔魇寻找无果干脆放弃，选择了另外一条道路。
　　而今，快要结束了，荆傲雪望着眼前活泼跳动的小泥人，长叹一声说：“终于……”
　　小泥人听到她的声音，好似才发现这里有一个修士一般，蹭的一下跳了老高，扒在仙灵镜上，化作一个泥点一样不动弹了。
　　荆傲雪：“……”
　　仙灵镜：“……”


第二百零三章 新生
　　即便是仙器如仙灵镜,都无语了片刻，道：“这是，我的主人……魔魇,已经离开……镜中世界，即将崩塌……需要本源，开启通道。”
　　泥巴点战战兢兢的恢复成小泥人,却依旧扒在仙灵镜镜面上不放,抬头望了眼荆傲雪，低声问：“其他本源呢？”
　　荆傲雪回答它,道：“其他本源已经找到了,就差你了。”
　　土之世界本源憨憨的笑了笑，说：“我的能力最弱,躲起来才是最好的选择，既然如此,那我们快走吧,我要跟其他本源汇合，分别十万多年，我浑浑噩噩醒来,又浑浑噩噩睡下,真是想死它们了。”
　　荆傲雪忍不住笑了笑，将仙灵镜收到手中，道：“好,既然已经知道了来路,这次直接破碎虚空回去即可。”
　　时间肯定超过一个月了,其他本源都在普陀寺等着她,荆傲雪原本淡定的心情也染上了急切，她将仙灵镜和土之世界本源,一同收回了青木鼎空间之内，便立刻破碎虚空来到了冰层之上。
　　她望着一望无尽的冰原，深吸一口气，几次破碎虚空，终于回到了普陀寺所在仙城外。
　　她不知道到底过去了多长时间，如今的仙城之外扩展开去，比之前大了五倍不止，妖界和凡人界的势力也在其中。
　　然而这么多人却并不显得杂乱，反而井然有序。
　　荆傲雪一想到这是小树等人的功劳，便自豪又心疼起小树来，她没有在城外过多的停留，动身前往普陀寺。
　　令人意外的是，她运气很好，刚落在普陀寺山门外，就遇到了小树一行人。
　　小树欢喜的冲上前来，道：“母亲，太好了。”
　　荆傲雪感受着她温暖的拥抱，笑意布满脸颊，蹭了蹭小树的脸颊，道：“怎么了？”
　　小树双眼亮晶晶的，说：“方才，其他世界本源突然对我说，感应到您的气息，我便带着它们过来接你，没一会儿的功夫，您果然回来了。”
　　她望着毫发无伤的荆傲雪，道：“想必母亲此次顺利找到土之世界本源了。”
　　荆傲雪点点头，将小泥人从青木鼎空间内取出，小泥人最开始还没明白过来到底发生了何事，躺在荆傲雪手心里再次化作泥点的模样装死，可还没等荆傲雪无奈又好笑的叫它，它就又化成了泥人的模样，四处张望着，随即猛地朝着小树怀里扑去。
　　因为这小东西骤然靠近，小树绷紧了身体，她之前跟魔族斗争数十年，对于突然靠近的东西已经形成了攻击的条件反射，幸好她及时克制了自己的反击，任凭小泥人靠近她面前。
　　而她怀里的四个世界本源，在感应到小泥人的气息后，先后跳了出来，五大世界本源，在经过十万年的分别后，再次聚集在了一起。
　　小泥人几乎要哭出来，它激动地手舞足蹈，叽叽喳喳快速念叨着让人听不清的词句，跟其他四大本源抱成了一团。
　　看到这一幕，荆傲雪和小树脸上都浮现出了笑容。
　　荆傲雪在察觉小树精神奕奕之后，才注意到了小树身后跟着的众人，他们大约有十余人，一直安静的站在小树身后。
　　荆傲雪仔细望去，发现其中还有几张熟面孔，是许久不见的孟景明和温软，以及来到这片大陆之后，就分别的梁家姐妹，梁佩安和梁佩晴，还包括跟随小树一同去东华群山支援的修士们。
　　这些人怎么会聚集在一起？荆傲雪按下心中的疑问，走上前对孟景明和温软说道：“很久不见了，我很高兴你们都活的好好的，修为也增长了许多。”
　　孟景明和温软可以说是荆傲雪看着长大的，就像是她的两个养子女一样，孟景明情况特殊些，最初相遇时虽然和今日面貌相同，可那时候的他心智不全，就像个天真稚嫩的儿童。
　　而今日再见，对方看上去依旧是个二十出头的俊美青年，只不过他的身姿挺拔了些，表情和眼神都坚毅了许多，在清港仙城的老城主陨落之后，他就过上了颠沛流离的生活，那时候的修仙界混乱不堪，孟景明一定吃了不少苦头，才顽强的生活下来。
　　荆傲雪感到怜爱的同时，也感慨于对方的成长。
　　孟景明闻言，眼眶微微泛红，嘴角却勾起了笑意，说：“能再见到您，我也很高兴。”
　　他身边的温软落下泪来，荆傲雪走上前，拥抱着眼前两个失去亲人后，吃尽苦头，跌跌撞撞成长起来的孩子，温柔说道：“一切都过去了，未来会更好的。”
　　温软哽咽着，眼泪落在荆傲雪的肩侧，道：“荆伯母，我很想念您。”
　　荆傲雪道：“我也很想你们。”
　　孟景明在她臂弯颤抖着，压抑着自己没有哭出来。
　　荆傲雪安慰了他们许久，两个孩子发泄了情绪，听到荆傲雪身后小树轻微的咳嗽声，才后知后觉在众人面前落泪。
　　明明已经是统领一方的强大修士，却哭的像个小孩子一样，他们脸上顿时染上了红晕，背过身去整理情绪。
　　荆傲雪笑了笑，看向梁家姐妹，梁佩安带着梁佩晴走上前来，道：“感谢您关闭了魔界之门，拯救了这个世界。”
　　荆傲雪想到了已经被摧毁的野辰大陆，叹息一声，道：“这些日子以来，也辛苦你们四处奔波了。”
　　梁佩晴道：“前辈客气了，自从您带我和姐姐逃出生天后，这个修仙界就是我们的落足之处，保卫它也是保护我们自己。”
　　荆傲雪还未说话，其他修士也纷纷上前来道谢。
　　荆傲雪感受着他们热情的谢意，颇有些窘迫，小树看出了这一点，简单的说了几句后，便安排其他人去处理其他事务。
　　她则和荆傲雪等人，包括五大世界本源，回去她的宅邸。
　　在互相询问了各自的经历之后，荆傲雪拿出了空间内的灵果，让众人品尝，室内一时静谧无声。
　　良久，荆傲雪询问道：“小树，我此次离开了多久？”
　　小树道：“过去了一个半月。”
　　荆傲雪蹙了蹙眉，她寻找土之世界本源花费了太长时间，尤其是在冰层内搜寻的时候，那里暗无天日，让她感受不到时间的流逝。
　　如此看来，距离仙灵镜所说的三个月之期，就只剩下半个月了。
　　虽然如今暂时没有魔魇的威胁，可即将崩塌的虚假洪泽大陆也刻不容缓，她道：“修仙界和妖界那边，都来齐了吗？”
　　小树道：“基本上都来了，修士们较为分散，各自赶来，而妖界则是在半个月前，集体赶来此处，如今正跟妖兽们比邻而居。”
　　虽然修士和妖族曾经一起合作对抗魔族，可共同的敌人消失之后，曾经延续千万年的隔阂，也不是一时半会儿就会略过不提的。
　　所以即便大家汇聚在一起，等待荆傲雪这个救世主，也分别开来各自为政。
　　这样也好，倒是缓解了小树管理他们的压力，各家自扫门前雪，她只需要统筹分配即可。
　　荆傲雪缓慢的点了点头，道：“那就好，之后的半个月也有劳你了。”
　　小树笑了笑说没什么，孟景明等人，都说会协助小树的工作。
　　荆傲雪能看出来，他们关系不错，且每一个都修为强大，情商极高，那些对于她来说很困难的管理工作，交给他们再合适不过。
　　而她自己，则有更重要的事情要做，如今五大世界本源都已经集齐，就该制定下一步的计划。
　　她垂下眼思索，小树道：“母亲，你连日奔波，想必也累了吧，不如回房去歇息片刻，再做思虑也不迟啊。”
　　荆傲雪想了想，应了一声，她看了一眼外面的天色，才发现如今已经是深夜了，她便让众人都回去休息。
　　等孟景明等人都离开之后，荆傲雪和小树先去了沈绿曼的卧房内，小树说在荆傲雪离开的这段时间里，沈绿曼依旧没有醒来，巫夷灵倒是来过一次，查看过沈绿曼的状况后，说昏迷对沈绿曼来说未必不是一件好事。
　　巫夷灵作为妖界祭司，说话有点神神叨叨的，当时小树没明白她的意思，现在的荆傲雪也一头雾水。
　　不过考虑到对方的占卜能力，又是妖界中人，对半妖沈绿曼的情况，应该比人族修士更为了解，既然她说着不是坏事，那就让沈绿曼继续沉睡下去吧，或许等到了真正的洪泽大陆，沈绿曼就会苏醒过来了。
　　她和小树在床边陪沈绿曼待了一会儿，小树便回房休息去了，而荆傲雪躺在沈绿曼身侧，嗅着对方熟悉的气息，沉入了梦乡之中。
　　一夜好眠，纾解了长久以来奔波的劳累后，荆傲雪便闪身进入了青木鼎空间之内，她径直来到了神木小树苗所在之处。
　　五大世界本源齐聚在此，土之世界本源跟其他三个本源一样，紧紧的贴着木之世界本源不放，只不过它贴的位置，在小树苗的根系处，若非这个话痨本源主动打招呼，荆傲雪都找不到它。
　　不愧是最能苟的世界本源，荆傲雪抽了抽嘴角，召唤出了仙灵镜，这一次与以往不同，仙灵镜的镜面上，多了很多细小的裂痕，让荆傲雪心口猛跳。
　　仙灵镜察觉到主人的不安，解释道：“这是，真正的模样，我撑不了，多久了，如今本源聚齐，要尽快转移。”
　　荆傲雪眉关紧缩，点点头说道：“我该怎么做？”
　　仙灵镜道：“先调养休憩，保证主人实力。”
　　虽然外表上看不出来，但是荆傲雪在东华群山战役之中，受到了不小的损伤，即便是在魔界之门关闭之后，也没有时间好好地调养，所以埋下了很多的隐患。
　　要想解救这个世界，她这个仙灵镜的主人，必须达到最好的状态才行。
　　荆傲雪估算了下，道：“这样吧，给我三天时间，三日之后，我们就正式开始。”
　　仙灵镜应了一声，道：“也好。”
　　荆傲雪收回仙灵镜后，向五大世界本源告别，离开青木鼎空间，将此事告知了小树，小树道：“我知道了，母亲，我会将此事告知给众人知晓，并让他们登上各自的灵宝等候。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“你做事我最放心不过了，要保重好身体。”
　　她们拥抱作别，荆傲雪回到空间后，看望了一眼桃花林中，自打东华群山战役之后，就一直闭关疗养的幻影灵猫和九尾灵狐，见它们依旧在修炼，便不多打扰，找了一处灵气浓郁之地，坐在地上开始仔细调理身体。
　　感谢她体内特殊的木系异能，加上五大世界本源聚集在青木鼎内，带来的纯净五行之力，荆傲雪只觉得事半功倍，花了两天多的时间，就彻底修复了身体，达到了最佳的状态。
　　她现在只觉得浑身力量充沛，丹田内积聚的灵力源源不绝，除此之外，还多了一股五行之力，虽然现在看不出其功效，但是作为天地万物的起源，必然不容小觑。
　　她满意的站起身来，与仙灵镜商议了之后的步骤，便离开了青木鼎空间。
　　因为她提前出关，此时又是夜里的缘故，所以她没有去告知小树，而是躺在床上，静静地望着身侧沈绿曼的睡颜。
　　初次相遇的场景，恍若昨日一般，时间匆匆流逝，不知不觉间已经过去了这么多年，她和沈绿曼一直相互扶持，虽然中间不得不分离了悠长的岁月，但是对彼此的心意，却从未变更过。
　　荆傲雪很感激，感激命运让她们相遇，仔细想来是多么的不可思议，两个不同世界的人，两个同样都是女性的她们，能够相守在一起，并孕育了两个优秀的孩子。
　　沈绿曼，我的妻子……
　　荆傲雪凑上去，亲吻着对方温润的嘴唇，喃喃道：“等我。”
　　她笑了笑，将对方拥入怀中，闭目养神。
　　当窗外天光照射进来时，她起身洗漱过后，推开门见到了小树。
　　小树笑着道：“母亲，都准备妥当了，接下来该怎么做？”
　　荆傲雪拍了拍小树的肩膀，道：“这些日子以来，辛苦你了。你和你的娘亲一起，进去青木鼎内等着吧，等到了真正的洪泽大陆，我再让你们出来。”
　　小树有些担忧，荆傲雪安慰道：“放心吧，会没事的。”
　　小树专注的看着她的眼睛，说：“我会等您的。”
　　荆傲雪点点头，将小树和沈绿曼一起转移到空间内的住处，便唤道：“新叶，过来我这里。”
　　她很久没有跟新叶交流过，新叶却并不生气，依旧和从前一样，瞪着圆溜溜的眼睛，道：“做什么？”
　　荆傲雪道：“接下来，我会转移很多装载生灵的灵宝器具进入后山内，劳烦你将他们困在其中，不要让他们踏足其他区域，一旦发现任何不对劲的地方，亦或者是图谋不轨的人，当场斩杀即可。”
　　新叶不高兴的撅起嘴，她很不喜欢外人进来，更别说这一次有这么多人，可她也明白荆傲雪一定要这么做，只能哼了几声应下了。
　　荆傲雪道了声多谢，最后看了一眼小树和沈绿曼，便离开了空间。
　　她御剑腾空而起，将整座仙城映入眼底，确定街道上空无一人后，便去了仙城外的空地上，太清法师等人已经在此等候了。
　　荆傲雪还未开口，太清法师就说道：“小树之前已经告诉我了，为了以防万一，今日清晨时，修仙界的生灵就各自封闭在玲珑宝塔之内，不会给你添乱。”
　　荆傲雪道：“多谢。”
　　太清法师沉默了片刻，说：“是我该感谢你！”
　　说罢，他便带领普陀宗弟子进入了珍珑塔，这是普陀宗的镇寺之宝，此次便征用来容纳修仙界的众人。
　　大门关闭之后，整个珍珑塔闪耀着一股金光，在荆傲雪的视线之下，渐渐变小，最终变成了巴掌大的模样，落入了荆傲雪的手中。
　　荆傲雪捧着这座塔，来到了另一侧凡人聚集之地，秦亦舒的后代位于最前方，他身边跟着几个侍卫装扮的年轻男子，警惕的打量着荆傲雪。
　　他们从小在凡人界长大，虽然听说过仙人的故事，却一直以为只是民间传说而已，然而在两个多月之前，他们亲眼看到“仙人”，也就是修士从天而降，才惊恐的发现，原来这世界上真的有神仙。
　　神仙说着匪夷所思的话语，最后是皇帝得知此事，快马加鞭赶来此地，并不卑不亢的与仙人平等交流，他们才从皇帝口中得知，原来仙人要带他们去仙界。
　　这可真是……
　　举国欢腾的大好消息，即便是他们亲眼所见，也不敢相信仙人真的如此慷慨，愿意拯救天下苍生，更别说乡下毫无见识的普通老百姓了。
　　可皇帝已经下了命令，因为这几年里政治清明，黎民百姓和达官重臣都对这位君王十分认可，所以在他颁布圣旨之后，众人就立刻行动起来，在半个月的时间内，就分别收拾妥当，登上了仙器之上。
　　仙器腾空而起，在云雾之中穿梭，他们在仙器上忐忑不安，不知怎么的竟然昏睡了过去，等睁开眼睛之后，就发现已经抵达了所谓的仙界。
　　虽然那仙人说这里实际上名为修仙界，可看天上飞来飞去的人，全都是仙人啊，这里不是仙界还能是什么呢？
　　他们在这里停留的一个多月，即便皇帝说可以离开仙器四处走动，可看到对方轻而易举的，就能办到即便是武者也绝对办不到的事情后，就没有多少人敢真正的离开仙器。
　　只有真龙转世的皇帝，敢带着他们这些侍卫，跟这些仙人交流，然后他们发现，仙人居然也跟普通人一样，会露出鄙视和不屑的神情，甚至对皇帝都毫不恭敬后，他们原本惊奇的心情，就变成了沉重。
　　在他们这些侍卫眼里，这位英明的皇帝就是天赐的救星，即便是仙人也不能如此对待他。
　　即便皇帝看上去并不在意，可他们对每一个靠近皇帝的仙人，都产生了排斥和警惕的情绪。
　　尤其是在眼前这个亚人出现之后，居然让仙人之首，都对她极为尊敬，甚至将仙人坐在的宝塔收入了手心，这说明对方一定是这里最强大的仙人，就像是凡人界的皇帝一样。
　　这样的人，或许也是当初下令，让仙人去凡人界接他们来此的人。
　　她想做什么？她要做什么？
　　不过不论如何，都不能让她伤害到尊贵的皇帝。
　　秦亦舒的后人没有留意到他的侍卫对荆傲雪的排斥，他在看到荆傲雪的那一刻，就压抑不住心里激动的心情。
　　在修仙界生活的一个多月以来，他真切的看到了修士的世界，那随心所欲的姿态，和上天入地无所不能的本领，彻底的征服了他。
　　即便他之前就见过荆傲雪如此表现，但是荆傲雪是不同的，而这里的修士们，看上去并不比他强到哪里去，既然他们可以，那为何他不行？
　　他下定决心，等再次见到荆傲雪，一定要告诉她，他也想踏上修行之路，成为一个修士。
　　可真的见到荆傲雪，他却什么都说不出来了。
　　荆傲雪笑了笑，说：“又见面了，你之前做的很好，接下来也希望你能帮我个忙，让你的子民们登上灵船吧，我要带你们去另外一个世界。”
　　侍卫心里一惊，皇帝倒是毫不意外，立刻点头应下，吩咐侍卫将其他人叫上灵船，这些人大多是守卫，顺从的听令。
　　皇帝和两个贴身侍卫落在最后，皇帝道：“多谢您。”
　　荆傲雪道：“是我应该做的，上去吧，就当是睡一觉，醒来就在新的世界了。”
　　皇帝点点头，带领剩下的人登上灵船，这些灵船本来就是荆傲雪分发给逍遥盟的弟子，让他们容纳一众凡人的。
　　此刻她心念一动，就将灵船全部收纳到了青木鼎的迷雾空间内，荆傲雪将玲珑宝塔也放入了其中。
　　如此一来，就只剩下妖界众人了，荆傲雪踱步走到巫夷灵面前，对方孤身一人，只手上捧着个龟壳。
　　巫夷灵见荆傲雪不明显的四处望了眼，笑着道：“妖界众人，以及一部分逍遥盟弟子，都在这神龟空间之内，这是妖界的至宝之一，由上古神兽的驱壳制作而成，可以容纳整个妖界领域。”
　　荆傲雪挑了挑眉，道：“妖界果然底蕴深厚。”
　　巫夷灵伸出手，道：“过奖了，比不得您。”
　　荆傲雪握住了她的手，下一刻，巫夷灵就被她传送到了迷雾空间内。
　　一阵风吹过，扬起荆傲雪漆黑的长发，几日前热闹非凡的仙城，如今只剩下一座空壳，几乎所有生灵，都在青木鼎之内了。
　　而这只是第一步而已。
　　她取出了仙灵镜，三日不见，镜面上的裂痕就越发明显了，荆傲雪有些担忧，仙灵镜察觉到她的情绪，道：“是有点麻烦，不过可以，撑住，拿出，世界本源。”
　　荆傲雪听话照办，从青木鼎空间中，拿出了五大世界本源，自从它们齐聚之后，就再也没有分开过，荆傲雪能感应到世界本源的气息变得与之前不一样了。
　　更准确的说，五大世界本源给人的感觉，是存在感越发强烈了。
　　之前，她只能隐约感应到本源的气息，而现在，就像是星星之火凝聚成了燎原之势，隔着一米远的距离，世界本源像是太阳一般，散发着蓬勃的生命力。
　　仙灵镜道：“虽然还，差了点，不过应该，够了。”
　　它飘飘忽忽的飞到了世界本源的附近，五大世界本源突然分开，将仙灵镜包裹在其中，它们围绕着仙灵镜转圈，速度越来越快，最后变成了一个五彩的圆环，仙灵镜被散发出来的五彩光芒直直照射。
　　不知是不是荆傲雪的错觉，镜面上的裂痕都变得稍微扩大了些许，荆傲雪正眯起眼睛仔细打量时，就听到仙灵镜说道：“过来。”
　　她想起第三个步骤，立刻走上前，抬起双手，将灵气灌输向仙灵镜，她毫不吝啬，一开始就灌输了十层的灵气，仙灵镜就像是黑洞一样，将这些灵气全部吞噬。
　　荆傲雪站在原地，灌输了一天一夜，仙灵镜之前所说的震动，才终于开始了。
　　一开始只是地面在震颤，由小及大，越来越激烈，然后，她听到了山石碰撞的巨响，原本平坦的地面，此刻像是暴雨夜里的大海一样，汹涌的上下起伏着。
　　整个陆地，正在被暴力的撕裂，她身后空无一人的仙城建筑，也开始倒塌，沦为了一片废墟。
　　这震动，比荆傲雪曾经听说过的任何地震，还要凶猛。
　　而且格外的持久，一连震动了好几天，连石块都变成了渣滓，若非荆傲雪被五大世界本源的光环所笼罩，现在想必已经灰头土脸了。
　　即便是恢复力极强的她，现在也感觉到了疲惫，体内的经脉和丹田，都变得酸涩起来，到底还需要多久？
　　荆傲雪不知道，她只能默默地简直下去。
　　直到恍惚间听到仙灵镜说道：“好了。”
　　荆傲雪精神振奋了一瞬，她眨了眨眼睛，余光瞥了眼四周，她并未看出如今的落脚之地，和之前有什么不同。
　　但是她听仙灵镜说过，在地面剧烈的震动过后，整个大陆就会开始收缩，直到变成仙灵镜大小。
　　这个速度比之前大陆的崩塌要快的多，荆傲雪将灵气注入了腰间的灵器内，一个防护罩将她笼罩在内，她耐心地等待着。
　　大约一个时辰过后，她就看到了大陆的边缘，那之外是无尽的黑暗，是危险的空间裂缝，她仿佛已经听到了空间罡风肆虐的声响。
　　陆地像是纸片一样折叠起来，让荆傲雪没有了可以站立的地方，她如今处于空间裂缝之中，亲眼看到陆地最终变成了镜面大小的存在，若非亲眼所见，真的很难想象如此广袤的世界，可以缩的如此之小。
　　仙灵镜晃动着飘到了那陆地对面，镜面直直的照射着它，五大世界本源运转产生的五彩光晕，照射在镜面上，那道光又反射到了陆地上。
　　紧接着，奇妙的事情发生了，那块镜面大小的陆地，像是玻璃一样“咔嚓”一声破碎开来，碎片变成了一道道银光，眨眼的功夫，就彻底消失不见。
　　存在十万年之久的虚假洪泽大陆，在发挥了桎梏魔魇的作用之后，只剩下荆傲雪一人见证了它的毁灭，没有留下一丝存在的痕迹。
　　荆傲雪心底涌起一股怅然若失的情绪，不过她很快就调整过来，抬起双手，再次聚精会神的给仙灵镜传输灵气。
　　而在仙灵镜之内，即便隔着破碎的镜面，荆傲雪也可以看到一个跟方才大陆如出一辙的陆地，那便是真正的洪泽大陆。
　　五大世界本源渐渐放缓了旋转的速度，直到恢复成最初的模样，木之世界本源第一个扑向了仙灵镜，水、土、金、火四大本源，间隔着跟在它之后进入镜中世界，而荆傲雪则全程支撑着仙灵镜的灵气。
　　可她的实力太过弱小，更多的还是要靠仙灵镜自己。
　　不知道过去多久之后，仙灵镜对荆傲雪说道：“曜星沙，可以修补，仙灵镜，一定要，修补，仙器！”
　　荆傲雪明白它的意思，点点头道：“我会去寻找曜星沙，修补好你的。”
　　仙灵镜道：“我会消失，新的器灵，会重新，出现。”
　　“要集齐七大仙器！”
　　“我们还没有输，天命之人，必须集齐七大仙器，再次封印魔魇，这一次，要彻底将其……囚禁。”
　　荆傲雪愕然，这是什么意思？
　　时至今日，她只得到了青木鼎和仙灵镜，且不说其他四大仙器身在何处，只说七大仙器之一的轮回石，已经被魔魇所摧毁，又如何能够集齐七大仙器呢？
　　她心中困惑，便出声询问。
　　然而仙灵镜却再也无法回答她了，真正的洪泽大陆，从布满裂缝的镜面之中，缓缓浮现出来，浓郁的灵气四处蔓延，大陆快速的伸展开去，仙灵镜就像是一面再普通不过的镜子，直直的落在了丰茂的草地上。
　　荆傲雪忙从空间裂缝中，降落在大陆之上，顾不得周围延伸出去的陆地，她弯下腰，将布满裂痕，失去流光溢彩颜色的仙灵镜温柔捡起，动作极为小心，生怕会磕碰到它。
　　她知道，这里面的器灵，就像之前的虚假洪泽大陆一样，彻底的消失了。
　　如今的仙灵镜，跟路边的石子没什么区别，她想到仙灵镜器灵最后的嘱咐，将其用白色的绢布小心包裹，打算之后去寻找所谓的曜星沙，修补仙灵镜的裂痕，届时，想必仙灵镜和青木鼎一样，会产生新的器灵。
　　五大世界本源，出现在她面前，神火上前来，说道：“荆傲雪，我们作为世界的根基，离开这个世界太久，必须先将这个世界重新温养运转开来，才能让生灵踏足并居住于此。”
　　荆傲雪皱了皱眉，这是仙灵镜之前并未提到过的，她问道：“需要多长时间呢？”
　　神火道：“至少需要成千上万年。”
　　荆傲雪想也不想的摇头，道：“那太久了，有没有什么办法，可以缩短温养的时间。”
　　神火接着道：“有，而且对你来说是一举两得。”
　　“是什么？”
　　“如你所见，这个世界最不缺的就是灵气，而想让生灵居住，欠缺的是勃然生机。我需要你和其他大能修士，先行踏足大陆，并在各地准备进阶，顺利进阶后会天降甘霖，那便是这片大陆目前最需要的东西。”
　　荆傲雪眼前一亮，道：“我知道了，包在我身上。”
　　五大世界本源绕着她转了一圈，便再次旋转着飞向了天空。
　　荆傲雪抱着仙灵镜进入青木鼎空间内，小树察觉到她的气息，从闭关之中醒来，快步朝荆傲雪走去。
　　荆傲雪小心翼翼的将仙灵镜放在卧房桌上，为了以防万一，还打下了一层结界保护着它，然后和小树拥抱在一起，道：“真正的洪泽大陆已经出现，不过我需要你和其他大能，帮我一个忙。”
　　小树脸上笑意盎然，道：“母亲，要我做什么？”
　　荆傲雪将进阶的事情告诉了她，小树惊喜的说：“原本大能修士便被困于元婴后期上万年之久，如今有了天大的好机会，还能帮到洪泽大陆，他们一定会很高兴的。”
　　荆傲雪看了一眼沈绿曼，道：“我的修为达到了出窍期巅峰，可以试着进阶分神期，若是顺利的话，到时候需要你将你娘亲带到外界去，我想天地甘露，会对你娘亲的身体有好处。”
　　小树道：“那是自然，我们先去将其他元婴大能修士唤醒，并带到洪泽大陆上再说吧。”
　　荆傲雪赞同的应了一声，二人去了一趟后山的迷雾空间。
　　没想到，遇到了清醒着的幻影灵猫和九尾灵狐，它们得知了荆傲雪要做的事情后，心情也十分激动，要知道它们的修为也已经达到了巅峰，只是之前困于镜中世界的法则，无法顺利进阶，现在有了名正言顺升级的机会，它们自然不会放过。
　　于是一行四人，分别去迷雾空间的宝器内，唤醒了其中的元婴期以上修士。
　　这些修士加起来，数量居然达到了上千人，其中一半都是妖界高手，而人族修士之中的一多半，都跟随荆傲雪在东华群山内奋战过。
　　她将众人先转移到洪泽大陆之上，没有了迷雾的昏迷作用，他们很快就苏醒过来，并从荆傲雪口中得知了这个好消息。
　　即便他们很早之前，就从荆傲雪口中，得知了可以突破元婴，进阶更加修为的好消息，可如今近在眼前，他们除了不可置信之外，依旧激动地不能自已。
　　即便淡然如太清法师，眼眶都有些湿润了，众人真诚的感谢了荆傲雪，荆傲雪也不想耽误时间，简单说了几句，便将众人分散开去，到这片大陆的各个地方，准备闭关进阶。
　　荆傲雪的亲近之人，比如小树，温软等人，被分配的地点，就距离她最近，原本孟景明也在其中，可孟景明静默了瞬后，提出想去清港仙城所在岛屿进阶。
　　荆傲雪能够理解他的想法和心情，准许了他，并给了他几个灵果，便目送他离开了。
　　荆傲雪还给其他修士，每人分了灵果和灵液，这些都是她青木鼎空间内的东西，拿出来送人，荆傲雪也一点不心疼。
　　虽然有提防外人，树大招风的说法，可如今荆傲雪的实力位于众人之上，还有一众心腹，连妖界的大能都站在她这边，想必贪婪地宵小之辈，也不敢上前来争夺。
　　众人道谢后便各自离开，小树是最后一个跟她告别的，荆傲雪揉了揉她的长发，说：“小树，我相信你一定可以。”
　　小树笑着说：“母亲也一定可以顺利进阶。”
　　两人相视一笑，荆傲雪目送她离开后，便就近席地而坐，她闭上眼睛，轻轻呼吸。
　　比虚假洪泽大陆，浓郁数倍的灵气，轻而易举的进入她的身体，不到一天时间，就填补了之前她灌输给仙灵镜的空缺。
　　灵气如同奔腾的江河一般，在经脉内欢快的流动，并拓宽了道路，最终抵达了丹田之中，被不知餍足的丹田全部吸收殆尽。
　　经过几个月的灵气冲刷，荆傲雪的意识，则陷入到了熟悉的场景之中。
　　这里，是末世。
　　她知道原生环境，是她一辈子都逃脱不掉的心理阴影，即便她现在可以轻易地毁掉那个世界，可每次进阶的时候，末世的场景，还是会成为她心底的心魔。
　　而这一次，她又在这样的环境下，看到了沈绿曼和柳儿，奇怪的是，没有小树的存在。
　　即便潜意识告诉自己，这只是心魔而已，可她依旧像是被人控制的人偶，去演绎可笑的过去场景，只有那些或喜或悲的心情是真的。
　　她再次面临了艰难的选择，就像是在东华群山的时候，魔魇让她选择救沈绿曼，还是摧毁仙灵镜，她知道毁掉仙灵镜，就意味着其他人都要丧命。
　　这一次没有小树出现拯救她，她选择了沈绿曼和柳儿。
　　于是，这个世界崩塌了，就在她眼底下，所有人都死去了，她还清晰地记得那些人怨恨憎恶的眼神。
　　更痛苦的是，沈绿曼和柳儿也没能幸存多久，她们也死去了，天地之间，就只剩下她一个人。
　　她拖着疲惫的身体，一直向前走去，却漫无目的。
　　魔魇的声音在她耳边回响，夹杂着其他人憎恨的辱骂，她没有选择关闭听觉，因为她偶尔能够听到沈绿曼温柔的声音，和柳儿磕巴的童音，尽管它们像是划过天际的流星一样稀少，她也舍不得抛弃。
　　最终，她力竭倒在了地上，真正的魔魇，也就是几丈高的魔族，居高临下的蔑视着她。
　　跟这个魔族相比，自己是如此的弱小，所以她失去了一切……
　　不能这样！
　　绝对不要变成这样！
　　若是魔魇赢了，这一切都会成真！
　　荆傲雪的意识突然从心魔的桎梏之中逃脱，即便还有一部分深陷其中，可她使出了全力，去挣脱心魔。
　　心魔不甘不愿的消散了，荆傲雪在现实之中睁开了双眼，还未看清眼前的一切，就先听到了咆哮而至的阵阵雷鸣。
　　她仰头望向乌云密布的天空，翻滚的黑云气势汹汹，一道道闪电，越来越近，直到从天而降，向她的头顶狠狠劈下。
　　她取出一柄利剑对抗这道雷劫，雷劫不会善罢甘休，毕竟修士的每一次进阶，都是逆天而行，只有熬过这天雷劫，才能天地任我行。
　　荆傲雪不慌不忙的对抗雷劫，即便被劈的灰头土脸，也决不放弃。
　　若是连眼下这道雷劫都熬不过去，又如何对抗魔魇和她的手下，心魔之中看到的地狱景象，她一点也不想在现实之中真正上演。
　　抱着这样的念头，她艰难的熬到了最后，大字瘫倒在地上，望着头顶上的乌云渐渐散去，祥云和彩虹挂满天际，她所在的这片区域之内，都受到了福泽。
　　溢满灵气的雨水哗啦啦的落下，荆傲雪咬牙起身，将青木鼎空间内的沈绿曼抱在了怀里。
　　二人沐浴在天道的馈赠之下，荆傲雪的身体自行吸收着灵气，她垂下眼眸，注视着沈绿曼的脸庞。
　　她伸出手抚摸着对方的脸颊，将她脸颊上湿润的长发，轻柔的撩到了耳后，她在心底承诺到，绝对不会让心魔中的噩梦发生。
　　而让她喜极而泣的是，她怀里的沈绿曼，缓缓睁开了眼睛。


第二百零四章 乾坤
　　沈绿曼只觉得自己像是陷入了一场漫长的梦境之中,她在这个梦里艰辛跋涉了许久，仿若沙漠里寻找水源的旅人，抱着一个永不放弃的念头,一步一步的朝前走去。
　　她不知道已经过去了多久，在这个世界里煎熬着，已经失去了对时间的概念,她甚至有些麻木了。
　　直到她终于看到了一抹曙光,那是一片翠绿的湖泊，甚至诡异的正在下着彩虹雨,换做最初,她可能会提防。
　　可此刻，她再也顾不了那么多,奋力的朝那个方向奔跑着。
　　身体最开始沉重的要命，紧接着就变得轻盈起来,仿佛真真切切的有源源不断的力量,涌入她疲惫的身体之中。
　　她几乎是飞扑到了那个地方，可湖泊就像是镜面一样破碎开来，她绝望的跪在地上,正自啜泣着,然后……
　　她感觉到了温柔的抚摸，熟悉的气息近在咫尺，她恍惚了一会儿,才想起来这味道属于谁。
　　她仰头望去,混沌的天际撕裂了一个口子,她看到了。
　　她终于睁开了双眼,看到了荆傲雪，雨水淋湿了二人的长发和衣衫,沈绿曼依旧觉得疲惫不堪，可她紧紧抓着荆傲雪的衣襟，舔着嘴唇艰难而又生涩的开口，道：“荆，傲雪。”
　　荆傲雪心疼不已，温柔哄着她，道：“是我，抱歉，让你等了这么久，没事了，我们以后再也不会分开了。”
　　沈绿曼眼眶翻红，眼泪大颗大颗的落下，梦境之中的一切，都在她脑海之中淡去了，只剩下当初绝望的心情，还残留在心底。
　　她不知道发生了何事，也不知道这里是什么地方，那些都不重要了，只有眼前的人，才能让她产生现实感和安全感。
　　荆傲雪见状，将她严丝合缝的抱在怀里，木系异能毫不顾忌的注入对方的身体，滋养着对方的经脉。
　　沈绿曼感觉到了力量的注入，也感觉到了荆傲雪正在她脸上落下的亲吻，她睁大眼睛，回吻了过去。
　　二人在雨中拥抱在一起，荆傲雪记得的最后一件事，是在她们周围布置下障眼法，之后便陷入了沈绿曼的眼眸之中……
　　她们之间的实力差距悬殊，双修对荆傲雪带来的好处，是精神上的愉悦，可对沈绿曼来说，则是修为突飞猛进，最终引起质变。
　　天上再次轰鸣起阵阵雷声，荆傲雪勾着沈绿曼的长发，轻声道：“是你的雷劫。”
　　沈绿曼感应着体内灵气的充盈，笑着说：“是啊，我突破元婴后期，可以准备进阶出窍了。”
　　其实以她之前的修为，距离进阶也不过一步之遥了，闭关修炼十余年，就可以顺利进入出窍期，可如今与荆傲雪双修一个月，就达到了巅峰，可以说是一举两得。
　　沈绿曼凝视着荆傲雪的眼睛，道：“还好你来了。”
　　将她从深刻入骨的绝境之中拉了出来，还抚平了她心底的伤痛，更如同之前的诺言，成功将众人带到了真正的洪泽大陆。
　　荆傲雪善于创造奇迹，更确切的说，她穿越到这个世界上来，便给自己带来了无数奇迹的日子。
　　沈绿曼抬起头亲吻对方的嘴唇，就着这个极为亲近的姿势，说道：“我准备好了。”
　　荆傲雪鼻音应了一声，道：“我就在你身边陪着你。”
　　她从青木鼎空间内，取出两身衣服，先将沈绿曼的衣服递过去，才拿起自己那套穿了起来。
　　穿戴整齐后，荆傲雪后退两步，下一刻，第一道雷劫，就笔直的劈向了沈绿曼的头顶。
　　这最轻的一道雷劫，对于沈绿曼来说并不难熬，而对荆傲雪来说，更是不足挂齿。
　　不过，为了避免靠的太近，让雷劫错估了对象，以至于加大强度，荆傲雪又往后站了一段距离，不近不远刚刚好，能够让沈绿曼感应到她的气息。
　　她默默地注视着沈绿曼抵抗着一道又一道的雷劫，这对沈绿曼来说，既是机遇，又是挑战，而她相信以沈绿曼的实力，绝对可以轻易克服这个关卡。
　　而在荆傲雪等待的这段时间里，有两道气息由远及近，荆傲雪并未做出任何反应，因为她知道这两道气息，并非她的敌人。
　　幻影灵猫和九尾灵狐在眨眼间的功夫，就已经来到了她身侧，它们身上的气息已经跟之前截然不同了。
　　作为荆傲雪的契约灵兽，幻影灵猫身上的气势，超过了出窍初期，达到了出窍中期，比九尾灵狐还要强大一些。
　　它跳到了荆傲雪的肩膀上，伸了个懒腰，望向沈绿曼，道：“恭喜，双喜临门啊。”
　　荆傲雪笑了笑，说：“你们也不错，已经顺利进阶了。”
　　幻影灵猫舔着爪子，道：“沾了你的光而已，灵兽进阶比人类修士要困难许多，这么多年过去，我们才修炼到了元婴期，但是跟随你不过百余年，就进阶到了出窍期，当初我还真没选错人。”
　　九尾灵狐也道了一声谢，荆傲雪一看到它，就想到了如今还不知身在何处的柳儿，心底也蒙上了一层阴翳。
　　她垂下眼眸，道：“你们也帮了我不少忙，多谢。”
　　九尾灵狐身后的九条尾巴摇了摇，道：“荆傲雪，我进阶之后，跟柳儿的联系比之前更深了，我虽然不知道她到底在哪里，但是我能感应到她不久前也进阶了，我相信，我们早晚会再次相遇的。”
　　荆傲雪惊喜的道：“真的吗？那太好了。”
　　柳儿还活着，而且过的还不错，不然也不会在百余年内就顺利进阶了，不管怎么说，柳儿实力强大，才能活的自在。
　　荆傲雪长舒了一口气，望着还在渡雷劫的沈绿曼，打定主意等之后，就将这个好消息告诉她。
　　许是半妖的雷劫更不容易渡过，所以许久还未结束，期间还有不少修士也顺利进阶，并来到了荆傲雪身侧。
　　就连小树也回来了，并从荆傲雪口中得知柳儿进阶的好消息，可沈绿曼依旧没有渡过雷劫。
　　此刻的沈绿曼正在疯狂的吸收着周边的灵气，等待着下一道雷劫劈下。
　　荆傲雪询问了妖界那边率先进阶的大能，才知道半妖不容于世，比完全的妖怪更难进阶，自古以来鲜少有半妖能修炼到元婴期，更别说出窍期了，这只能有沈绿曼自行摸索。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道了声谢，众人闲来无事，干脆在很远的地方办起了进阶交流会，互相交流心得，并从中得到感悟，稳固了自身的修为。
　　如今这附近，又只剩下荆傲雪和小树二人，以及幻影灵猫和九尾灵狐两只灵兽。
　　九尾灵狐道：“荆傲雪，我想回去青木鼎内，查看下那些凡人的情况。”
　　荆傲雪听它提起，才想到迷雾空间内的凡人，虽然早在之前，就让他们自行服下辟谷丹，之后也叮嘱新叶照看这些人，可光是她进阶分神期，就花了几年的时间，这么长时间一直沉睡，对凡人的身体也会有影响。
　　她想了想，道：“有劳你帮我查看一下，若是有事的话，我会进去处理。”
　　幻影灵猫也要跟着一起，荆傲雪便抓着它们的小爪子，将它们送回了空间内。
　　半个月过后，幻影灵猫的声音传来，道：“荆傲雪，你进来空间一趟，有个好消息要告诉你。”
　　荆傲雪有些纳闷，直接说便是了，为什么还要她亲自进去。
　　她看了一眼沈绿曼，拍了拍小树的肩膀，告知她此事，小树道：“母亲，你去吧，我在这里守着娘亲。”
　　荆傲雪点点头，闪身进入青木鼎空间内，直接出现在幻影灵猫的身侧，却见这里并非是九尾灵狐的桃花源，而是炼丹房附近的灵泉边上。
　　无需幻影灵猫过多解释，她已经闻到了浓郁的花香，却并不腻人，反而让人神魂清明，十分不凡。
　　她看着灵泉内两朵绽放的花儿，冰雪灵莲和九重彩莲都绽放了，且在花心之中站着两个小人，她们互相凝视着，随即便飞到了一起，在半空中翩翩起舞。
　　荆傲雪仿佛听到了仙乐在耳边奏响，仔细一听，才明白是周边灵草和灵泉汇聚在一起的自然之音。
　　幻影灵猫低声说道：“九重雪莲是秘境神花，在青木鼎这么多年，已经成为青木鼎的另外一个镇守至宝，它开放之后，会跟青木鼎进行物质交换，青木鼎的灵气，会增长一大截。”
　　而冰雪灵莲也不容小觑，作为秘境内的灵物之一，曾经堪比幻影灵猫和九尾灵狐，是十分难得的灵草，更别说可以直接化形了。
　　荆傲雪望着它们，道：“的确是个好消息。”
　　身穿跟九重彩莲颜色一致服饰的小仙女，闻言，转头望了过来，她身高虽然只有巴掌大小，容貌却极为娇艳，远远超出了美人的程度，似乎天地在造物之时，将一切的灵气都赠予了她。
　　即便是见惯了各种美人的荆傲雪，也不得不承认，她的容貌处于顶尖的水准，甚至比她这张脸还艳了三分。
　　九重彩莲化作的小仙女，松开了身穿冰蓝色长裙的小仙女，径直朝荆傲雪飞了过来，在一米外停顿，行礼道：“见过主人。”
　　荆傲雪；“？！”
　　她一头雾水，不光是她，幻影灵猫和九尾灵狐也是一脸不解，她身后跟来的小仙女闻言，气急败坏的上前，道：“你不必如此。”
　　九重彩莲却很坚持，温声细语的对荆傲雪说道：“当日，多亏您救了我，还给了我容身之处，很抱歉之前没有询问您，就擅作主张，霸占了灵泉，还跟青木鼎签订了契约，既然您是青木鼎的主人，那从今往后，便也是我的主人。”
　　说着，她抬手召唤来九重彩莲的莲心，落在了荆傲雪的手中，道：“这是我的本命莲心，可以清净灵台，想必在主人手中能派的上用场。”
　　荆傲雪顿了顿，望向了她身侧的冰雪灵莲，这个小仙女，跟它的本体一样，此刻满面冰霜，她披散的银色长发上泛着微微的蓝光，白色的睫毛下，是冰蓝色的眼睛，正含着怒火紧盯着荆傲雪，以及她手中的莲心。
　　荆傲雪知道，这莲心一定是很珍贵的东西，她摆摆手正想拒绝，冰雪灵莲就冷冰冰的开口道：“还请你收下，主人。”
　　说着，还未询问荆傲雪的意见，就擅作主张的跟荆傲雪签订了绑定契约。
　　荆傲雪彻底愣了，道：“你这又是什么意思？”
　　冰雪灵莲站在九重雪莲身侧，道：“小九是我的伴侣，她在哪儿我就在哪儿。”
　　荆傲雪很是无语，九尾灵狐道：“荆傲雪，你便签订下契约吧，它们两个虽然对外实力不强，却对你的青木鼎有极大地好处。”
　　这一点不用多说，只感应如今青木鼎的灵气含量和纯度，就能知晓。
　　说实话，荆傲雪并不太在意此事，她早就习惯灵泉里的两株灵植，更何况，九重雪莲的莲心，让她想到了进阶时的心魔，若是可以炼化这颗莲心，想必对她之后的进阶，会有极大的好处。
　　于是，她点头应下了，刚感觉到神魂内两株灵物的存在，冰雪灵莲就扔了一个瓶子给她，它搂着九重彩莲背过身去，闷闷不乐的道：“这是我凝聚千年的精华，对植物极有帮助。”
　　似是觉得荆傲雪不明白它的深意，还补充了一句话，道：“对草系半妖，作用更大。”
　　荆傲雪惊喜的望着它，忙道了一声谢，冰雪灵莲哼了一声，带着自己刚化形没多久的伴侣回到了花朵之中。
　　它们才化形没多久，实力微弱，不能离本体太远。
　　荆傲雪抓紧瓶子，来不及听九尾灵狐汇报后山迷雾空间内凡人的情况，就闪身离开了青木鼎空间。
　　她看着依旧在闭目吸纳灵气的沈绿曼，先跟小树简单叙述了方才在空间内所发生的事，之后便破碎虚空来到沈绿曼面前。
　　沈绿曼睁开双眼，那双眼睛变成了绿色，不仅如此，她身上已经有了妖相，荆傲雪道：“这是冰雪灵莲给我的精华，说这东西对你极有好处，你快服下试试。”
　　沈绿曼望着她手中的瓶子，接过来全部喝下，效果堪称立竿见影，她脸上都浮现出妖族的纹路，身体从下至上，开始转变成真正的形态，荆傲雪望着头顶翻滚着的雷云，立刻离开沈绿曼身边，回到了小树的身侧。
　　小树以前很少看到沈绿曼妖化后的模样，此刻目不转睛的盯着细看，在天上的雷劫蠢蠢欲动，并且气势汹汹的劈下之时，沈绿曼就彻底变成了一株植物，藤蔓在空中张牙舞爪的飞舞着，迎接来自天上的雷劫。
　　一道道雷劫劈下，将血红色的藤蔓劈成了焦黑色，当最后一道最凶猛的雷劫过去，妖藤仿若被劈死一般，只剩下漆黑的残骸。
　　即便荆傲雪和小树，都对沈绿曼极有信心，此刻也不免在心里捏了一把冷汗。
　　她们没有注意到，天上的雷云在渐渐散去，彩虹高高的悬挂在天际，一阵阵彩虹雨降落下来，让漆黑的地面，再次染上了新绿。
　　特殊的五彩光环，围绕着焦黑的藤蔓旋转着，藤蔓终于颤抖着抖落了那层焦黑，露出了更加鲜艳的血红色，精神奕奕的承接着来自天上的甘霖。
　　荆傲雪走上前去，血色的藤蔓，渐渐缩小成人形大小，最后幻化成沈绿曼人形的模样，她眼睛漆黑，脸颊红润，嘴唇鲜红，看上去生机勃勃，又娇艳动人。
　　荆傲雪走上前去，道：“恭喜娘子，顺利进阶。”
　　沈绿曼冲她微笑，道：“让你久等了，小树也是。”
　　她朝小树伸出手，小树顿时红了眼眶，扑到她怀里，道：“娘亲，太好了，你终于醒过来了，我好高兴。”
　　沈绿曼抚摸着她的长发，轻声安抚着她，望向荆傲雪的双眼之中满是情意，甜的能滴出水来。
　　荆傲雪由衷的微笑，这时才有心情注意周围的五彩光环，这似曾相识的光环，让她出声询问道：“是世界本源吗？”
　　光环放缓了旋转速度，紧接着五大世界本源出现在她们面前，神火道：“荆傲雪，你做的很好，只用了十四年时间，就让真正的洪泽大陆恢复了生机，你的任务完成了，可以将其他生灵，带到这个全新的世界上了。”
　　荆傲雪一方面吃惊于居然过去了十四年，一方面又为这个好消息感到高兴。
　　她忙从青木鼎内，转移出了所有的宝器。
　　修士和妖族那边还好说，他们的寿命本就绵长，十四年对于他们来说，不过是弹指一挥间罢了，可对普通的凡人来说，他们的寿命只有百年，甚至都不到，十四年，足够一代人成长起来。
　　荆傲雪为此感到十分抱歉，小树去唤醒玲珑宝塔里的剩余修士，沈绿曼则去唤醒妖界的其他众人，荆傲雪则承担着唤醒灵船上凡人的任务。
　　她发自内心的感谢新叶，将这些凡人照顾的很好。
　　他们在沉睡的这段时间内不吃不喝，全靠着空间内傀儡炼制的辟谷丹维持生命，期间还有些老人因为苍老而死去，身躯也被新叶收敛起来，放置在原来的位置处。
　　他们都有亲人子女，荆傲雪不敢想象，只是睡一觉醒来，活下来的人们就发现，跟自己的亲人天人永隔，会是何等的难过和伤心。
　　她心情沉重的走入灵船内，将唤醒的药物挥洒在空气之中，便站在前方，静静地等待着凡人们的责骂。
　　小树和沈绿曼也走到她身边，陪伴着她。
　　没过多久，秦亦舒的后人，便和侍卫走下船来，他们迟疑的用眼角余光打量着这个世界，对这个全新的世界敬畏不已。
　　他们还未发现自己身上的变化，曾经的青年，在十四年后，也成长为了中年人，一想到还有很多孩子，睡一觉醒来，就要被迫接受自己变成大人，承担责任的场景，荆傲雪就低下了头去，不敢与他们对视。
　　皇帝走到她面前来，道：“多谢您。”
　　荆傲雪望着他眼角的皱纹，挥手取出了一面镜子，让他们清晰的看到镜子里陌生而又熟悉的自己。
　　即便是皇帝，此刻也惊疑的伸出手，抚摸着自己的脸颊，他黯然的笑了笑，说：“这便是代价吗？也不是……那么难以接受。”
　　荆傲雪解释了原因，告知对方，如今已经过去了十四年。
　　皇帝和侍卫闻言，沉默良久，才道：“请您不要自责，您已经做的够好的了，若是没有您的话，整个凡人界都会摧毁，我们也不复存在，如今还活着，而且生活在这个更好的世界，已经很好了。”
　　荆傲雪艰涩的点点头，皇帝问道：“不知我等，是否要先回去凡人界？”
　　荆傲雪看了眼相继从灵船上走下来的众人，摇头道：“不必，如今修仙界百废待兴，你们可以留在这里繁衍生息。”
　　之前持续几十年的修士与魔族之间的战役，让修仙界损失了无数的修士，现有的修士加起来，可能都不到原来的十分之一，所以让凡人界的人们生活在修仙界，也没什么不好。
　　这个世界灵气充裕，只要繁衍几代，后人体内也会产生灵根，踏上修仙之路，如此可以弥补之前折损的人数。
　　她一锤定音，好在其他大能修士也没有任何意见。
　　如今，这些大能，基本上都顺利进阶，达到了出窍期，寿命延长了两倍多，他们有的是时间来让修仙界重现生机和活力。
　　而这些，就不需要荆傲雪来亲力亲为了，自有大能修士安排。
　　之后不久，巫夷灵便代表妖界，来跟荆傲雪辞别，他们还是打算回去妖界，只不过此次携手作战，让妖族和修士之间的关系缓和了不少，他们可以维持这样的关系，在妖兽之森附近，选择一座城池，派妖族驻扎于此，好及时跟修仙界沟通往来。
　　荆傲雪想了想，她正愁要在哪里重建逍遥盟，而巫夷灵此话，可她提供了新的思路，她说道：“不如我带领逍遥盟的弟子，去妖兽之森附近建立一座新的城池吧，到时候妖界可以派妖族来此驻扎。”
　　巫夷灵闻言，想到妖界众妖族已经习惯与逍遥盟的弟子接触，倒是再合适不过，于是便点了点头。
　　此事就这么定下，荆傲雪去跟太清法师辞别，说来惭愧，凡人界众人的安置工作，最终落在了太清法师身上。
　　因为太清法师声望极好，又是个佛修，凡人们对他很是信服，也不像面对其他修士那般感觉到威胁，所以秦亦舒的后人，打算将凡人国建立在普陀寺附近。
　　太清法师得知此事，立刻应允了，还派出了几个弟子，让他们带领灵船，去普陀寺附近选定凡人国的边界。
　　荆傲雪再次道了谢之后，便打算跟太清法师辞别了。
　　太清法师看了一眼小树，他在顺利进阶出窍期之后，依旧是苍老的模样，只不过较之先前年轻了十来岁。
　　他道：“让小树随你一同前去吧，等一切安顿好之后，再回来继续修行，她极具慧根，且资质极佳，等我处理好琐事之后，会继续教导她修习佛法。”
　　荆傲雪笑着应了一声，带领沈绿曼和小树，以及逍遥盟现存的弟子，朝着妖兽之森飞去。
　　如今真正的洪泽大陆上，众人都在为建立新的居所而努力，荆傲雪优势明显，逍遥盟的弟子都是修士，且实力不俗，加上她青木鼎内还有不少好东西，可以拿出来建设城池。
　　不到一个月的功夫，新的城池就伫立在妖兽之森的边缘。
　　原本，在虚假洪泽大陆上，妖兽之森外也有几座城池，是修士建来对抗几十年一次的兽潮，这一次荆傲雪率先建好，其他几座城池的原有修士，因为人数不足，便干脆加入荆傲雪所在的仙城。
　　住所找好了，其他的事项也相继步入了正轨。
　　荆傲雪和沈绿曼，小树一起，享受了这段难得的团聚时光，半年后，小树回去了普陀寺继续她的修行。
　　而荆傲雪将一切交给了温软和梁家姐妹后，便带着沈绿曼踏上了寻找曜星沙的旅程。
　　曜星沙，传说中是用于炼制和修补灵宝的绝佳材料，大多存在于世界边缘和时空裂缝之中，在修仙界一些角落也零星分布着，只不过数量极其稀少，一丁点就能卖出天价来，迄今为止，几万年间，再也不曾出现在洪泽大陆上，早就已经绝迹了。
　　荆傲雪必须修复仙灵镜，她需要大量的曜星沙，为今之计，只能破碎虚空，去空间裂缝里努力搜寻。
　　这必然是一个漫长的过程，好在荆傲雪目前还有时间。
　　她知道魔魇已经通过传送阵，抵达了其他修仙界，以魔魇的性子，必然会给那个修仙界带来灭顶之灾，可她根本无力阻止对方。
　　实力的差距摆在眼前，她不能去送死。
　　更何况，她也根本无法抵达魔魇所传送的修仙界。
　　即便她可以破碎虚空，但是虚空之中的修仙界不知凡几，她可能耗尽力气也找不到。
　　而乾坤界有结界，除非通过传送阵，不然是无法抵达的。
　　她在逍遥盟所在城池建成后，曾经询问过五大世界本源，从神火口中得知，传送阵十万年未曾开启，按照以前古老的规矩，想必乾坤界那边的传送口已经废弃了，即便是消息也传不过去。
　　他们只能从这边突破，偏偏传送阵荒废了那么多年，要想重新启动，也需要漫长的时间来修复，这个过程可能需要成百上千年。
　　这一次，无法向上一次让洪泽大陆恢复生机的手段一样，通过外力来达成，只能让传送阵自己恢复。
　　当然了，还有一个办法，就是献祭生灵，可荆傲雪绝对不会踏上魔魇的后尘，所以她只能冷静下来，继续等待传送阵彻底修复的那一天，而到了那时，五大世界本源承诺会立刻来此告知她。
　　而在这之前，她的打算便是努力提升修为，并且寻找曜星沙。
　　在小树回到太清法师身边继续修行后，荆傲雪身边只带着沈绿曼，她们在一个天高云淡的晴朗日子里出发了。
　　荆傲雪将沈绿曼放到青木鼎空间内，让其打坐修行，而她自己则轻而易举的破碎虚空，来到了时空裂缝之中。
　　曜星沙多分布于各个世界的交界处，荆傲雪的目的地便是这些地方，她不断地搜寻，每找到一个新的修仙界，就会在这个修仙界外围的边缘停顿一些日子。
　　这些修仙界大多是低等修仙界，天道会限制更高修为的修士进入其中，荆傲雪也不想强行突破，所以从来没有进入其中过。
　　通过这些小世界，荆傲雪倒是稍微松了一口气，那就是魔魇的手下还没有踏足这里，这些地方还是安全的。
　　她仅有一次，找到了一个中等修仙界，天道准许分神期修士进入其中，她那时处于分神后期，勉强可以进入其中，她便带着沈绿曼混入了人群之中。
　　这里也并未发现魔族的存在，这倒是出乎荆傲雪的意料之外，她不知道魔魇的做法，也从来猜不到，便打算在此安顿下来，再做打算。
　　她在这里待了一段时间，花灵石买消息，得知近期即将召开拍卖会，就会带着沈绿曼赶往那座仙城。
　　她自己没有多少灵石储备，不过她作为顶尖的炼丹师，随便拿出一瓶丹药，都足矣换取充裕的灵石，她便用这些灵石，购买天材地宝放进青木鼎空间内。
　　同时，她还散布了高价购买曜星沙的消息，还真让她遇到了卖家，虽然数量不多，却也是极为罕见的曜星沙，她已经很满足了。
　　拍卖会过后，因为她表现的太过财大气粗，还因此惹来了其他势力的关注，甚至是强取豪夺，不过荆傲雪有绝对的实力，还拥有可以随时躲藏的青木鼎，所以轻易地化解了危机。
　　她在离开之前，向这个世界的情报组织，询问了传送阵的消息。
　　有钱能使鬼推磨，她靠着几瓶顶级丹药，得到了这个修仙界的传送阵，每隔两千年就会开启一次的隐秘消息。
　　距离上一次开启，已经过去了一千五百年，再过五百年，传送阵就会在此开启，届时这个世界的大能修士，会通过传送阵抵达乾坤界。
　　此时，距离她完成转移生灵，到真正的洪泽大陆上，已经过去了两百多年。
　　按照五大世界本源所说的，还要等几百上千年，很明显，这个世界等待五百年，要更快一些。
　　荆傲雪不禁在心底纠结起来，要不要从这个传送阵抵达上界。
　　她将此事记在心底，打算到时候再说。
　　她将这个中等修仙世界所在位置，牢牢地记在脑海之中，便带着沈绿曼继续在虚空中寻找曜星沙……
　　时间匆匆流逝，青木鼎随着荆傲雪的实力，在不断地升级，连曾经布满迷雾的后山和其他区域，都渐渐开放，面积堪比一个野辰大陆。
　　每隔百年，荆傲雪就会将采集到的曜星沙，交给沈绿曼，由她这个炼器高手，来修复破损的仙灵镜。
　　仙灵镜不愧是仙器，即便有顶尖的炼器材料不断的修复，每次也只能修复一部分裂痕。
　　要想全部修复完，至少也需要千年的岁月。
　　荆傲雪心中焦急，她心中始终担心的魔魇会胡作非为，所以一刻也不敢懈怠，除去寻找曜星沙的时间，其他时候都会用来修炼。
　　青木鼎的升级，让其内的灵气，比洪泽大陆都浓郁不少。
　　荆傲雪在这里修行，可以事半功倍。
　　她并不吝啬，只要她修炼的时间，就准许拿着玉牌的修士，亦或者妖族，进入青木鼎的迷雾空间内修行。
　　于是，他们的修为也突飞猛进。
　　曾经突破元婴期，进阶更高等级的修为，像是做梦一样，而现在他们在修炼几百年后，就可以突破出窍期，抵达分神期。
　　实力的提升，并没有让他们自满多久，因为他们都知道，魔魇还活着，而且打算摧毁整个修仙界。
　　家园在眼前崩溃的场面，他们再也不想看到，所以每一个人都像是绷紧了的弦，在不断地提升各自的修为。
　　一百年后，荆傲雪突破了分神后期，进阶了合体期。
　　与她最亲近的沈绿曼和小树，也相继突破了出窍后期，进入了分神期。
　　又四百年后，荆傲雪再三考虑后，带领一众亲信，前去之前标记的中等修仙世界，却意外得知，乾坤界那边遭遇致命威胁，切断了传送阵出口的坏消息。
　　除非乾坤界解决眼前的困境，不然传送阵再也无法启用了。
　　荆傲雪对所谓的“困境”心知肚明，她知道那必然是魔魇和她手下的一众魔族，才会对最强大的修仙大陆，产生如此致命的威胁。
　　她心急如焚，一方面却又忍不住松了一口气，乾坤界上元婴不如狗，出窍满地走，大能修士不知凡几，既然已经察觉到魔族的降临，想必会有办法抵抗魔魇，争取足够的时间。
　　可这样一来，如何抵达乾坤界，又成了眼下最麻烦的难题。
　　荆傲雪灰心丧气的带着众人，又回到了洪泽大陆上，她亲自去了一趟东华群山，找到了传送阵，果然在阵法中央看到了金之世界本源。
　　她将得知的坏消息告知金之世界本源，金之世界本源怔愣许久后，道：“让我尝试下。”
　　说着，它强行开启了传送阵，虽然只有一瞬间，但是荆傲雪看到了从天际笼罩下来的白光，跟当初魔魇离开时的现象如出一辙，只不过时间极为短暂罢了。
　　她惊喜不已，金之世界本源道：“传送阵还能用，许是乾坤界十万年前跟洪泽大陆失去了联系，便将那边的出口废弃了，之后也并未将其封锁。”
　　荆傲雪舒了一口气，接着就听到金之世界本源叹息一声，道：“不过我刚才强行开启传送阵，这些年积累的力量又消耗了大半，看来要继续等待更长的时间了。”
　　荆傲雪闻言一怔，她无语凝噎，叹息道：“至少还有希望，继续等下去吧。”
　　她离开了传送阵，告诉诸位大能这个结果，大能们反而安慰她说，这样一来就有更多的时间可以修炼，说不定还可以彻底修复仙灵镜。
　　这让荆傲雪心里好受了些许，她安静的思索几日，终于想通，便恢复了往日一边寻找曜星沙，一边修炼的行程。
　　……
　　时光飞逝，当荆傲雪经过了百年的闭关，艰难的度过了大乘后期的雷劫，进入了渡劫期，距离成仙只要一步之遥的时候，距离她带领众人踏上真正洪泽大陆，已经过去了一千三百多年。
　　而沈绿曼的修为达到了大乘初期，小树则是大乘后期修为。
　　其他大能修士，碍于资质和心态，进阶没有这般神速，可也基本上达到了合体期。
　　如今，洪泽大陆修士们的整体实力，已经不容小觑，即便再次对上魔魇，和她手底下的十二魔族，应该也有一敌之力。
　　而荆傲雪也在闭关进阶渡劫之后，从沈绿曼口中得知，仙灵镜已经彻底修复完成的好消息。
　　她激动地捧着仙灵镜，镜子再度恢复了往日的流光溢彩，甚至更甚以往，除了曜星沙之外，荆傲雪几乎将搜寻来的所有至宝材料，能用的都用上了。
　　虽然，仙灵镜的新任器灵还未出现，不过应该能在对抗魔族的时候，发挥极大的功效了。
　　荆傲雪很高兴，跟众人聚在一起，在逍遥盟所在仙城开怀畅饮。
　　结束后，荆傲雪继续闭关稳固自己的修为，她如今已经不需要去时空裂缝之中寻找曜星沙，可以全神贯注的提升自己，并跟不同的修士对练，锻炼自己的战斗能力。
　　几十年弹指一挥间，而在这一天傍晚，她久违的遇到了神火。
　　她知道对方前来此处，代表着什么，在惊愕之后便是狂喜。
　　她立刻用玉牌联络了愿意跟随她一同前往乾坤界，对抗魔族的大能修士们，让他们去东华群山内的传送阵集合，她则交代下去，让孟景明和其他仙城城主合作，照看好如今的洪泽大陆。
　　做完这一切之后，她紧紧的抱着沈绿曼，道：“这一刻终于来了，我一定会好好的保护你。”
　　沈绿曼笑着说：“我相信你，我也一样。”
　　她们相视一笑，携手前往传送阵，众人都已经到场，小树得知此事时，正跟太清法师在一起，所以她是跟太清法师一同前来的。
　　众人做好了心理准备，当五大世界本源，旋转着开启传送阵之后，众人便深吸一口气，踏入了纯白色的光柱之中，在一阵天旋地转过后，他们睁开双眼，就看到了满目狼藉的乾坤上界。


第二百零五章 仙器
　　虽然荆傲雪等人,早就知道魔族已经入侵乾坤界的消息，提前做好了心理准备，可真正通过传送阵,抵达了传说之中最大的修仙界之后，没有看到书中描写的令人神往的景象，反而看到了满地疮痍,还是觉得心情十分沉重。
　　众人沉默的站在传送阵内,良久过后，荆傲雪才叹息着说道：“看来,情况比我料想的要严重的多,我们初来乍到，还不知道如今乾坤界跟魔族发展到了何等局面,我建议先寻找一个就近的仙城，打探好消息,再决定之后的行动。”
　　她转头看向众人,问道：“你们看，如何？”
　　万诚志点了点头，道：“前辈所言甚是,只不过,我们如此多的修士，贸然出现在乾坤界，并询问这片大陆人尽皆知的消息,必然会引起这个世界修士的怀疑,为了避免风险和麻烦,我建议我等先回到迷雾空间之中,派几个人去私下调查，最后再集合说出各自搜集来的消息,这样能更稳妥些。”
　　荆傲雪闻言，点了点头，道：“也好，不知大家还有什么建议？”
　　巫夷灵道：“我自告奋勇，可以不着痕迹的调查消息。”
　　荆傲雪想到巫夷灵特殊的能力，便点头同意了，她道：“那便如此吧，我们找四组人，分头行动，三天后，回到传送阵汇合。”
　　此话一出，没有任何人反对，于是荆傲雪便让巫夷灵带着两个强大妖族同行，前往了乾坤界东面，而万诚志和另外一个强大修士，则前往了乾坤界西面。
　　梁佩安主动提出要帮忙，这么多年以来，她的长袖善舞玲珑做派，给荆傲雪留下了深刻的印象，更何况她的祖先梁天和，原本就是乾坤界的修士，于是荆傲雪便让她和妹妹梁佩晴，前往乾坤界南面，最后，荆傲雪和沈绿曼二人，前往了乾坤界北面。
　　他们简单商议了要调查的问题之后，便互相鼓励道别，各自化作一道亮光，眨眼间消失在了众人面前。
　　其余的众人，在这里设置下障眼法，坐在地上静下心来，打坐修炼提升实力。
　　虽然乾坤界如今遭逢磨难，可这里的灵气依旧不容小觑，比之荆傲雪的青木鼎空间，似乎还要充裕几分。
　　而荆傲雪和沈绿曼，在经过了半天的寻找后，终于落在了一处繁荣的仙城之外，她远远地注视着仙城城门处，并未贸然走上前去，而是观察了其他人如何进城，才对沈绿曼说道：“媳妇，看来要混入城内不是那么容易的。”
　　她看到每个人都拿着一块身份令牌，并交纳了上品灵石，才可以往来其中，在洪泽大陆堪称难得的上品灵石，在这里只是入城费罢了。
　　对于荆傲雪来说，灵石倒还好办，只是身份令牌，极为难得。
　　沈绿曼应了一声，道：“我们先找到落单实力，迅速将其迷晕，再询问一二吧。”
　　荆傲雪点点头，为了不让仙城注意到她们的动作，她们特地飞到了离仙城更远的地方，在隐蔽处等待了良久后，终于遇到了几个落单的修士，修为虽然不俗，都在合体期，可对于荆傲雪来说，都不算什么。
　　她很轻易的在他们飞行的路上，设下了迷雾屏障，这是她修为提高后，自行改良后的版本，对渡劫期以下的修士都能起到作用。
　　那些人还未察觉到不对劲，就已经昏迷了过去，在即将坠落在地上时，被荆傲雪带到了青木鼎的暗房内，她选择其中一个实力最弱的男修，将一枚丹药喂到他口中，那人便迷茫的睁开眼睛，呆呆的望着他。
　　荆傲雪舒了一口气，道：“你是谁？”
　　那人报上了自己的名字，说自己名叫张阳，并老实的回答了自己的年龄、修为、以及所在的宗门。
　　荆傲雪对这些倒不是很在意，她紧接着就开始询问起，自己真正关心的事情来。
　　她问道：“魔族是何时出现在乾坤界的？”
　　张阳乖乖的回答道：“乾坤界得知魔族现身，是在一千年前，可几大宗门商议后，得出魔族早在更早之前，就已经秘密来到了乾坤界，并往各大宗门之内安插人手，才能在一千年前，杀的乾坤界措手不及，乾坤界原有宗门上千个，那一段时间，就被魔族从内部摧毁了三分之一……”
　　他语气平板的讲述着当初惨烈的战役，荆傲雪眉关紧缩，这倒是跟魔魇在虚假洪泽大陆上的手段如出一辙，都是从潜伏进宗门内，从内部瓦解宗门的势力，并引起众人的猜疑。
　　这样的局面，持续了几十年，众人之间的防备，都达到了顶峰，即便是亲人朋友之间，都不能完全信任。
　　直到天恩宗，拿出了识别魔族的丹药，让众人服下，才改变了局面。
　　荆傲雪挑了挑眉，询问道：“天恩宗？”
　　张阳解释道：“天恩宗，是乾坤界的隐世家族之一，曾经在乾坤界享有威名，后来渐渐淡出了众人的视野之中，直到千年前，在魔族将乾坤界搞得分崩离析时，才不鸣则已一鸣惊人，经过千年对抗魔族的战役，天恩宗，如今已经站在了对抗魔族的最前列。”
　　荆傲雪唔了一声，看了一眼沈绿曼，沈绿曼接着道：“如今乾坤界，跟魔族之间的战役，进展到何等程度了？”
　　张阳絮絮叨叨的开口，一口气说了许久，他处于被控制之下，即便说的口干舌燥，也不曾停下，荆傲雪本着人道主义精神，期间给他喂了两次水，张阳本人无法道谢，不过语速倒是更快了。
　　于是，荆傲雪得知，曾经繁荣的乾坤界，遭遇了千万年难得一遇的巨大挫折，虽然曾经的乾坤界也并非铁板一块，修士之间也互相争夺，可都比不上魔族出现之后，给乾坤界带来的损失巨大。
　　最早开始，魔族潜伏进宗门内，就让乾坤界损失惨重。
　　之后，魔族正式现身，并且通过吞噬修士，以及妖族、灵兽就可以进阶，修炼速度让乾坤界的修士，难以望其项背。
　　短短百年间，魔族的实力，就达到了跟修士们可以一战的程度。
　　修士们不得不定下规矩，在即将陨落时，必须自爆丹田，绝对不能让魔族吞噬他们的血肉，如此才得以减缓他们进阶的速度，同时对这些魔族造成了反噬打击。
　　可光这样也不行，乾坤界的顶尖大能们，便开始了协同合作。
　　在短时间内，的确抑制了魔族的势力，可是许是应了那句老话，道高一尺魔高一丈，令乾坤界胆寒的魔界之门，在乾坤界各地开启了。
　　并且不止一扇魔界之门，光是那百年内，就开启了十数个。
　　乾坤界意识到如果不摧毁魔界之门，那就会有源源不断的魔族从中走出，所以集结了十几个队伍，由大乘期修士带队，去摧毁魔界之门。
　　这场战役极为艰难，用了上百年的时间，也只关闭了几扇门，还有几扇门，至今仍然被魔族牢牢保护着。
　　说来奇怪，修士们也不知道，这些魔族到底是如何繁衍的，似乎永远没有个尽头，有些魔界之门，从开启之初，直到现在，已经开启了数百年，可依旧有魔族不断从中涌了出来。
　　修士们曾经研究过，得出魔族跟修士，是截然不同的生物，他们的构成也跟人族修士不同，即便研究也进展缓慢，所以此事几乎作罢。
　　最重要的，还是遏制魔族的势力扩张，修士们也分成了几大势力，分别去对抗一扇魔界之门。
　　艰难对抗了数百年，如今依旧是持平的局面，但是情势不容乐观，毕竟人族修士死去之后，要想重新培养起来，是很艰难的，每一个战斗力，都需要很长时间来培养，失去一个都令人心痛。
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，这听起来就像是虚假洪泽大陆的翻版，地狱景象，在这个世界重现，好在依旧有修士，顽强的对抗着魔族。
　　荆傲雪突然想到了什么，问道：“那你可知道魔魇，和她的十二个属下？”
　　张阳呆呆的摇头，道：“不曾听过，他们，是谁？”
　　荆傲雪心里咯噔一声，她已经意识到了，如今跟乾坤界对抗的魔族，想必还是下面的小喽，真正强大的魔族，比如魔魇，和她的十二个属下，至今还未在众人面前现身。
　　要知道，距离他们来到这个乾坤界，已经过去了一千年，他们必然是隐姓埋名，藏身于此，甚至魔魇都想到了对抗的办法，让服下丹药的修士，也辨别不出他们魔族的身份。
　　那就很可怕了，以荆傲雪对她的了解，魔魇很可能藏在了人族修士的大能之中，甚至就在乾坤界对抗魔族而形成的领导层之中。
　　她可能不着痕迹的，拉拢了势力，并在其中捣乱。
　　她一定有更大的图谋，荆傲雪下意识打了个哆嗦，她一定不能让魔魇的奸计得逞，必须尽快告知其他大能此事，只不过要如何告知，又成为了一个难题。
　　她沉默了一会儿，沈绿曼拍着她的肩膀安慰着她，荆傲雪很感激对方的存在，只要闻到沈绿曼身上的味道，她似乎就能平静下来。
　　荆傲雪深吸一口气，将此事暂且放在一边，紧接着询问张阳道：“你可知传说之中的七大仙器？”
　　张阳说道：“自然知道，早在十万多年前，传说之中的仙器，骤然出现在乾坤界，便引起了一场轩然大波，之后，大能修士，便将修炼之余的活动，全部变成了寻找仙器的下落。”
　　“不光是大能修士，就连我们这种低阶修士，都在四处寻找仙器，只不过自从魔族现身之后，大部分人就放弃了。”
　　荆傲雪问道：“那你可知，如今现身的仙器，都在谁人手里？”
　　“十万年前，佛陀转世无量，得到了开天印，开天印是出现在乾坤界的第一个仙器，后来无量坐化，开天印被放置于慈惠寺之中，被佛家弟子所供奉。每隔千年，便会有弟子进入无量坐化的宗门禁地内，试图得到开天印的认可，成为开天印新一任主人，可如今十万年过去了，都没有一人得到认可，期间倒是有宵小之辈想要强抢，可慈惠寺乃是乾坤界八大宗门之一，实力极为强悍，所以无一人得逞。”
　　“自从千年前，魔族现身后，慈惠寺便成为唯一一个，没有被魔族潜伏的宗门，佛家弟子站在对抗魔族的最前线，损失也相对严重，早在五百年前，慈惠寺就放出消息，每隔百年的考核，可以从寺内弟子，扩展到整个乾坤界，只要是有志之士，便可以前去参加，若是通过佛门考核，便能够进入无量坐化的宗门禁地内，看是否能够得到开天印的认可。”
　　荆傲雪闻言，心念一动，她跟沈绿曼对视一眼，沈绿曼冲她点了点头，道：“小树和太清法师……”
　　看来，她们是想到一块去了，既然有志之士，便可以参与考核，那小树和太清法师这两个纯粹的佛修，自然也可以前去一试。
　　在荆傲雪心中，聚集七大仙器，才是对抗魔魇的最终办法。
　　仙灵镜是不会骗人的，即便轮回石已经毁灭，其他六大仙器，靠着其不凡的力量，也能成为对抗魔族的绝佳武器。
　　荆傲雪问道：“那距离下一次的慈惠寺考核，还有多久？”
　　“三年左右。”
　　那就很快了，几乎可以说是弹指一挥间，荆傲雪打定主意，回去之后，就让小树和太清法师一起，去慈惠寺试试看。
　　她接着询问道：“除了开天印之外，还有别的仙器现世吗？”
　　张阳回答道；“还有赤练剑。”
　　“那赤练剑如今在谁手中？”
　　“在天下第一剑修，无情剑圣的手中。”
　　无须荆傲雪再追问，张阳便滔滔不绝的说了起来，他道：“无情剑圣是个修炼无情剑道的女人，曾经是剑道家族简家的嫡女，名叫简玉冽，在剑道上颇有天分，却未曾达到高手的前列。后来嫁给了天下第一剑道宗门，神剑门的首席大弟子陈彦，二人生育了两个儿女，也曾经是神仙眷侣，然而……”
　　“几千年前，陈彦在从秘境归来之后，不知何故发了疯，残忍的屠杀了两个儿女，并重创简玉冽，叛出神剑门，在乾坤界四处杀戮，引得一众修士的愤慨追杀，可他实力强大，且剑法诡异，所以很多人都死在了他的剑下。”
　　“后来，无情剑圣不知通过何等手段，杀死了他，并得到了他的剑，那柄剑剥离了漆黑的外表，通身火红，被慈惠寺的佛修，辨认出跟开天印相似的气息，众人才知道那便是传说之中的七大仙器之一，赤练剑。”
　　“赤练剑曾经落于秘境之内，据说处于魔修的血池之中，被杀戮之气所染，成为了一柄魔剑，心志不坚定的人，便会被其控制，而简玉冽自儿女死后，便修炼了简家无人练成的无情剑，倒是正好跟这把剑脾性相合。”
　　“有了赤练剑，简玉冽的实力更加突飞猛进，如今已经成为乾坤界之中的佼佼者，距离飞升只有一步之遥，堪称剑修心中的定海神针。”
　　荆傲雪忍不住叹息一声，有些同情简玉冽，毕竟亲眼看到儿女被亲密的夫君所杀，是个女人都承受不了。
　　而简玉冽此人也着实不简单，是个值得相识的对象。
　　荆傲雪决定，若是有缘的话，一定要跟对方认识一番，不过这样的可能性极大，毕竟对方手中有赤练剑。
　　荆傲雪并不打算现在就去跟她相见，她还有其他要紧的事要做。
　　除了赤练剑和开天印之外，她自己拥有青木鼎和仙灵镜，轮回石被魔魇所毁，如今跟魔魇真正的魔身融为一体，七大仙器已经出现了五个，还剩下最后两个。
　　一个是珍珑塔，太清法师曾经拿出的玲珑宝塔，便是仿照珍珑塔炼制出来的。
　　另外一个，就是天辕阵。
　　她追问过张阳，从张阳口中得不到任何有关这两个仙器的消息，看来这两个仙器，要么不存在于乾坤界，要么就是至今还藏在隐秘的地方，没有被人察觉。
　　荆傲雪很是头疼，其实，在她进入空间裂缝，寻找曜星沙，修补仙灵镜的一千多年里，每到一个修仙界的边缘，就会感应一番。
　　因为她身怀青木鼎，只要距离仙器很近，就能感觉到仙器的存在。
　　可是她从未在这些世界边缘，感应到仙器的气息。
　　而到了乾坤界之后，她倒是感应到了，只不过乾坤界的地域面积太广，几乎是洪泽大陆的数十倍大小，加上的确存在仙器，甚至不止一个，所以她不能确切的感应到，其他每一个仙器的所在位置。
　　除非她距离仙器很近，才能意识到那仙器到底是什么。
　　她长长的叹了一口气，走到了屋外看着广袤的灵田。
　　沈绿曼安静的走到她身侧，道：“傲雪，我相信邪不压正，仙器终有一日会现身。”
　　荆傲雪知道她这是在安慰自己，她笑了笑，道：“娘子所言甚是，仙器的事，暂且放在一边，我们去继续询问关于这个乾坤界的消息罢。”
　　她想到什么便问什么，直到张阳再也说不出来后，她便换了一个人询问，青木鼎内如今的时间流速，跟外界不同，这里的时间更缓慢些，她询问了许久，外界才过去了两天。
　　她将人放到了地上，并设置了防御阵法，等他们醒来，阵法就会消失。
　　她则和沈绿曼去了仙城一趟，按照这些人所说的，伪造了身份令牌，靠着这令牌混入了仙城之内，然而这令牌只能使用一次，她必须搜寻乾坤界的炼器材料，重新炼制出新的身份令牌。
　　乾坤界不愧是最大的修仙界，店铺里面的商品琳琅满目，材料更是堪称上品，荆傲雪见沈绿曼两眼放光，毫不客气的买了许多新的炼器材料回去。
　　荆傲雪忍不住想笑，可等她们到了灵草铺子，她就笑不出来了，因为她也开启了买买买的模式，几乎要将整个铺子里的灵草和种子都搬空了，以至于连管事都出现了，热情的招揽着这位豪放的客人。
　　荆傲雪买完之后，就立刻离开仙城，破碎虚空甩开了后面跟来的修士，她知道自己这次太过张扬，吸引了其他修士的注意，不过还不至于引起整座仙城轰动的程度。
　　她回到了传送阵之外，触摸着屏障，进入了防御阵内，万诚志已经回来了，但是并未告诉众人，他打探到的消息，只是从他的表情来看，就知道情势不容乐观。
　　荆傲雪跟他打了声招呼，便走到一边，拿出了炼丹炉和自己此次采买来的灵草，打算炼制自己早就想要炼制，可是碍于灵草种类不够，以至于无法炼制的丹药。
　　她很快便沉浸其中，众人也没有上前来打扰她，都在自顾自的修炼着。
　　直到巫夷灵和梁家姐妹先后回到了传送阵，众人才聚在了一起，交流着彼此得到的信息。
　　最后，他们得出了结论，那就是魔族和乾坤界修士之间的战役，如今还处于持平的阶段，但是他们都有跟魔族对抗的经历，很清楚这样的阶段不会持续太久，魔族很快就会凭借着数量优势，占据上风，所以他们这些修士，也要想办法，不引起他人怀疑的加入战局之中，尽力延长修士跟魔族平等对抗的时间。
　　除此之外，还要将修士之中，依旧潜伏着魔族的消息散布出去，荆傲雪打算炼制出可以辨别魔魇的丹药，绝对不能让魔魇继续潜伏在修士之中，而要让她和她的十二魔族，暴露在众人目光之下。
　　最后，若是想要彻底的解决掉魔魇，聚集七大仙器，都是重中之重的任务，每一个人都要重视此事，将这件事牢牢记在心底，并四处打探消息，想办法将七大仙器可以对抗魔族的消息，不着痕迹的传递给乾坤界的一众修士。
　　说到这里，荆傲雪告知了众人，她同时拥有青木鼎和仙灵镜的事，其实众人心里早有猜测，他们亲眼看到了荆傲雪，拿出了仙灵镜，而那个所谓的迷雾空间，在仙灵镜失去功效之后，依旧可以自由进出，也就说明，荆傲雪必然拥有另外一个至宝。
　　修士们对于仙器的追求，是深入骨髓的，他们也曾经蠢蠢欲动过，想要夺取两大仙器，可曾经跟荆傲雪并肩作战的情景，还印刻在脑海之中，若不是荆傲雪，他们早就已经随着虚假的洪泽大陆，一起崩溃消散了，大部分的人因为这份恩情，不会选择动手。
　　而其他的人即便想要夺取，可荆傲雪大部分时间，都在时空裂缝之中，极少有时间会回到洪泽大陆；即便回到了洪泽大陆，也是待在逍遥盟所在的仙城，那里是荆傲雪的大本营，根本靠近不了对方。最重要的是，荆傲雪的实力，一直都是众人之中最强的，他们抢不过。
　　久而久之，每个人都放弃了这个念头，加上后来，荆傲雪告知了其他不在东华群山的大能修士，魔魇还活着的消息，他们惊恐不已，得知魔族的危机依旧悬在头顶，荆傲雪拥有两大仙器，反而是个好消息了。
　　在列出了要做的事项之后，众人就开始分配安排，这是荆傲雪不擅长的事情，便交给了万诚志和巫夷灵等人。
　　此次从洪泽大陆来到乾坤界的修士人数不少，少说也有上千人，且各个实力不俗，堪称乾坤界的一个中型修仙宗门。
　　万诚志等战略派大能修士商议之后，决定暂且将这些人分散下去，建立出如同逍遥盟一样的情报组织，最好的办法就是开丹药铺子，一方面赚灵石，扩大实力，寻找仙器的下落；另外一方面则站稳脚跟，对付魔族。
　　于是，千余人的队伍，分配成十个小组，每个小组都有三个领队，带领众人去乾坤界的重要仙城附近。
　　众人可以通过沈绿曼特制的情报令牌互相沟通，太清法师和小树，要即可动身前往慈惠寺，毕竟考核就在三年之后举行，他们要先打探好消息，若是能通过考核，得到开天印的认可，成为开天印的主人，那自然再好不过，若是不行，也要最快知道开天印落入了谁的手中。
　　说到这里，荆傲雪想到了修士之中，还潜伏着魔族，魔魇很可能对开天印感兴趣，以她的性格做派，很有可能用过下作的手段强行得到开天印，为了避免这样的事情发生，众人首先要辨认出魔魇的真实面目，于是，众人服下了荆傲雪炼制的新的辨别丹药。
　　之后的几天，众人又商议了许多细节后，便各自出发了。
　　荆傲雪作为能够感知仙器存在的唯一一人，要跟沈绿曼一起独自出发，在乾坤界搜寻仙器的下落，她不得不跟小树再次分别。
　　荆傲雪将额头抵在小树的额头上，道：“好好照顾自己，我和你娘亲会平安无事，你也一样，遇到事情多跟你的师傅商量，太清法师见多识广，你听他的总没错的。我会在三年后，前去慈惠寺附近跟你汇合。”
　　小树应了一声，和荆傲雪，沈绿曼拥抱之后，便跟太清法师一同离开了。
　　最后，又只剩下荆傲雪和沈绿曼二人，她们手牵着手，荆傲雪问道：“想先去哪里？”
　　乾坤界何其广阔，她们至今还未踏足更远的区域，荆傲雪甚至连乾坤界具体的地形，都还未完全记在脑海之中。
　　沈绿曼望向远方，笑着说：“我听你的，你可以感应一下，让青木鼎决定要往哪个方向走。”
　　荆傲雪很赞同，便召唤出了新叶，时隔一千多年，青木鼎随着荆傲雪这个主人的进阶而升级，新叶也从当初的奶娃娃，变成了如今的少女，只不过她的眼神依旧天真烂漫，像是个不谙世事的小姑娘。
　　自从荆傲雪进阶渡劫期后，新叶就可以出现在外界，就像是寻常人一样行走，她身上没有修为，就像是个长相精致的凡人女子，可她身上的气韵不俗，即便在人群之中，也很难忽视她的存在。
　　也就是说，她处于人群之中，会很容易引起旁人的贪欲，是很危险的事情。
　　好在新叶第一次出现在外界，只新鲜了一阵，就厌倦了他人隐晦打量的视线，她更不喜欢洪泽大陆上浑浊的气息，所以几乎没有再出现过。
　　如今被荆傲雪在乾坤界召唤，这里的气息，比洪泽大陆还不如。
　　浓郁的灵气，和张牙舞爪的魔气交杂在一起，新叶几乎闭过气去。
　　她捂着鼻子，愤愤的瞪了一眼荆傲雪，荆傲雪理亏的摸了摸鼻子，道：“抱歉，我不知道你会有这么大的反应。”
　　新叶翻了个白眼，闷声闷气的问道：“好了，你肯定是有事找我，说罢，想让我做什么？”
　　荆傲雪道：“多谢，如你所见，这里是乾坤界，我想请你感应一下，在这个世界上，你能感应到其他仙器的气息吗？能感应到几个？知道它们大概的方位吗？”
　　新叶不情不愿的放下手，深深的吸了一口气，随后嫌弃的呸呸了两声，闭上眼睛安静的探寻，良久，她摇头道：“不行，气息太混杂，而且乾坤界面积太大了，我只能隐约感应到两个半仙器的存在，我受不了了，进青木鼎空间内再详细说明吧。”
　　说罢，她便消失了踪影，荆傲雪还在纳闷她说的两个半，两个仙器她能理解，半个仙器又是怎么回事？
　　她一头雾水的和沈绿曼一同出现在空间内，就见新叶已经泡在了灵泉水里，咕嘟咕嘟的吐着泡泡，她一边聊胜于无的清洗着长发，道：“距离这里最近的仙器，是赤练剑，只不过赤练剑的气息很不对劲，邪气太重了，若想对抗魔族，必须将邪气净化才行。”
　　荆傲雪眉头紧蹙，道：“邪气？若是不净化会怎样？”
　　新叶道：“要想对抗魔族，就要先解决掉魔魇，而魔魇是杀不死的，除非远古神族重新出现，可神族早就跟其他十二魔族同归于尽了，只能依靠七大仙器炼制的封魔戒，将她再度封印，而仙器必然是纯净之物，比如我，还有仙灵镜，我们是无法跟带有邪气的赤练剑互相融合的。”
　　荆傲雪心口直跳，看来这是一个必须要解决掉的问题。
　　她心情沉重，道：“我明白了，我会想办法，另外一个仙器，想必就是开天印吧。”
　　新叶点点头，将湿漉漉的长发撩到耳后，游到灵泉边上仰望着荆傲雪，道：“开天印倒是状态极好，它的运气真不错啊，上面的纯净之力和至善气息，是唯一能让我高兴起来的事情了。”
　　“说起来……”新叶唔了一声，歪头道：“你可以试试用开天印，来净化赤练剑上面的邪气。”
　　这倒给荆傲雪提供了一个解决方案，她暂且将净化赤练剑邪气的事情放在后面，毕竟开天印如今还在慈惠寺之中，至少要等三年后的考核，开天印才有机会现世。
　　她不想考虑，下一次，开天印依旧无法认主的尴尬场景。
　　她还惦记着方才新叶所说的半个仙器，她道：“那你之前所说的半个仙器，又是什么意思？”
　　莫非是那个仙器在秘境之中，或是分裂成了两瓣，所以新叶只能感觉到部分气息？
　　新叶似乎察觉到了她的猜想，皱了皱鼻子，道：“自然是轮回石了，它虽然被魔魇捻成了粉末，可依旧发挥着功效，所以只能算是半个。”
　　荆傲雪：“……”
　　她心情复杂，道：“我知道了，多谢。”
　　新叶看出她情绪低沉，安慰道：“你已经做得很好了，而且你们人类不是说塞翁失马，焉知非福吗？魔魇这么贪婪，连女娲炼石补天的轮回石，都敢吞噬进身体之中，必然会有天降神罚，让她永无翻身之地！”
　　荆傲雪有些吃惊，她还是第一次听到新叶说出这样的话来。
　　新叶自己倒是没意识到，自己说了很了不得的话，好像方才只不过是灵光一闪，又撩起灵泉水来玩，还咯咯笑了起来。
　　荆傲雪见她这样，心情也放松了些许，她再次道了声谢，便跟沈绿曼一起去了树下的椅子上坐下。
　　沈绿曼前不久炼制的傀儡人，很有眼色的端上来灵果，和泡好的灵茶，荆傲雪和沈绿曼先安静的享用着，然后，荆傲雪才说道：“虽然还是没有珍珑塔和天辕阵的消息，不过我们还有时间，等之后便朝更远的方向飞行吧，或许是因为距离原因，新叶才感应不到这两个仙器的存在。”
　　沈绿曼没有泼她凉水，她点了点头，道：“不如我们一边四处寻找仙器，一边搜集各种灵植和炼器材料，接下来对抗魔族，修士们肯定需要不少的补给。”
　　荆傲雪应了一声，青木鼎如今扩展开去的面积十分广大，她只种植了这附近的灵田，更远的地方还处于荒废的状态。
　　乾坤界上的灵草，和炼器材料，比之洪泽大陆上的要丰富的多，她不需要自己亲自去种植，只需要吩咐沈绿曼炼制的傀儡即可，而宏观方面，有新叶进行调配安排。
　　更何况，还有九重雪莲和冰雪灵莲来帮忙。
　　幻影灵猫和九尾灵狐前些日子又闭关了，不知道还要多久才能出关，它们之前的修为已经达到了大乘期，醒来之后若是顺利，便能达到渡劫期，是荆傲雪之下，最强大的战力。
　　荆傲雪和沈绿曼休憩好之后，便离开青木鼎空间动身出发了。
　　她们速度很快，靠着身份令牌，可以自由的进出各个仙城，她们会在大型的仙城逗留些日子，采购炼器材料，和灵草种子，等离开仙城后，就放到青木鼎空间内，新叶自会安排傀儡种植在灵田之中。
　　就这样一边走，一边寻找，半年过去，她们来到了这片陆地的边缘。
　　这片陆地，名叫伏奚州，位于乾坤界的西北方向，算是乾坤界州之中，面积较大的州。
　　乾坤界面积极其广阔，光是大大小小的陆地，就有上万来个，而跟伏奚州同等规模的陆地，都有几十个，更别提之上还有面积更加广阔的三个大陆，南抚大陆，东鹤大陆，襄津大陆。
　　开天印所在的慈惠寺，就位于距离伏奚州相对最近的南抚大陆之上，而另外一个仙器赤练剑，则在相隔三个州之外的瀚海州。
　　说起来，的确隔着很远的距离，但是从传送阵所在的位置，到世界的对面，则隔着千山万水，所以荆傲雪之前设想的，因为距离太远，新叶感应不到其他仙器的气息，倒是极有可能。
　　她望着眼前的广袤海面，对沈绿曼道：“我们继续去下一个州寻找吧。”
　　沈绿曼应了一声，二人横渡海洋，不断地奔波寻找，依旧找不到仙器的存在，好在她们并不太失望，而且过程之中，也搜集了不少天材地宝，荆傲雪已经炼制好了丹药，将沈绿曼炼制的宝器一起，交给已经铺陈开去的情报网人员的手中。
　　转眼间，又过去了两年多，眼看着慈惠寺的考核即将开启，荆傲雪和沈绿曼就暂停了寻找仙器的路程，前往了慈惠寺所在的南抚大陆。
　　这里不愧是乾坤界三大大陆之一，其上的仙城比之州上的仙城，还要繁荣不少。
　　不仅如此，往来的修士，修为也普遍高了一两个等级，真应了那句老话，元婴不如狗，出窍满地走。
　　魔族的出现，一方面给乾坤界带来了危机，另外一方面，也让修士们在危机感之中，快速提升了自己的修为。
　　许是开天印即将展开考核，所以不少修士都从四面八方赶来，连魔族都停下了进攻，乾坤界迎来了短暂的和平。
　　荆傲雪没有在路上耽误太多时间，很快就抵达了慈惠寺附近最大的仙城之内，而小树和太清法师，已经在此买下了宅子，等候她们的到来。


第二百零六章 暴露
　　对于修士来说,三年时间，不过是弹指一挥间罢了。
　　荆傲雪和沈绿曼被迎到屋内后，便专注的凝视着小树的身影,小树也大大方方的任由母亲和娘亲打量，手上自顾自的泡茶，并将泡好的灵茶递了过去。
　　室内十分安静,太清法师早在之前,简单的招待她们几句后，便转身离开了,将空间留给了她们一家人。
　　荆傲雪抿了一口灵茶,这味道余韵悠长，品质相当不错,她笑着说：“看到你平安无事，我和你娘亲就放心了。”
　　小树闻言一笑,道：“我和师傅跟母亲分别之后,便去了仙城买了一份乾坤界的地形图，测算出从伏奚州到南抚大陆，虽然有一段漫长的距离,不过破碎虚空过去,只需要一个月的功夫，时间上十分充裕，便定下边走边调查的计划。”
　　“我们几乎从伏奚州一路走来,沿途经过了不少仙城和宗门,也经过了一扇魔界之门所在之处,看到了乾坤界的众生百态,偶尔还对遇难者伸出援助之手，就这样且走且停,在半年前才抵达南抚大陆。倒是有不少新的发现。”
　　荆傲雪和沈绿曼也经过了不少仙城，只不过她们的目的截然不同，基本上只感应了一番，就四处采买灵植和炼器材料，所以对乾坤界如今的形势，了解的并不全面。
　　如今听小树这么说，她开口询问道：“奥，那你在行进路程中，发现了什么？”
　　小树叹息一声，道：“乾坤界是三千修仙界之中，面积最大，灵气最充裕，大能修士最多的修仙界，虽然大部分修士的修为，都轻易的越过了元婴期，可在这片大陆之上，依旧有生来便不具备灵根，无法踏上仙途的凡人，且数量还不在少数。”
　　“一面是修为极高的修士，另外一面是手无缚鸡之力的凡人，两者之间的差距极为悬殊，从前也勉强称得上是相安无事，毕竟修士能够自觉地庇护凡人，可一千年前，魔族出现并大肆虐杀之后，修士自顾不暇，他们可以快速转头逃命，可凡人们……”
　　小树抿了抿嘴唇，说：“凡人们的血肉，对于魔族相当于开胃点心，他们的日子，也很不好过。”
　　“母亲，我们一定要解决掉魔族的危机，让凡人不再颠沛流离，朝生夕死。”
　　她的一席话，让荆傲雪想到了洪泽大陆上的那些凡人们，因为修仙界和凡人界自古以来就以广袤的海洋分割的缘故，他们自顾自的在凡人大陆上，以另外一种方式生活着。
　　而后来魔界之门打开，魔族入侵修仙界，也因着这片海洋，让魔族没有更多的侵入凡人界，所以凡人们才大多活了下来。
　　并且经过之后一千多年的繁衍过后，一部分人在灵气的冲刷下，生育出具有灵根的后代，他们踏上了修仙之路，并且更好的保护着凡人的亲眷，凡人和修士真正达到了友好相处。
　　她也是后来才得知，秦亦舒的后人，在安置好这些凡人之后，就想退位修仙的，只可惜他灵根资质一般，最后为了朝廷和百姓放弃了，而在荆傲雪想起来并去看望他时，他寿元已尽，他子孙后代中的凡人血统，依旧以宽和的手段统治着凡人，而拥有灵根的，则加入了各个宗门之内。
　　荆傲雪修炼多年，已经不太理解凡人们的想法了，但是她很清楚，在那片大陆上，凡人们大多是幸福的。
　　而乾坤界的凡人们，以血肉之躯，亲身经历着修士跟魔族之间的残酷战役，他们没有修士那样的能力，只能如同鱼肉一样任人宰割。
　　不难想象，这些人在绝对的实力之下，会是何等的绝望，荆傲雪心情沉重，道：“你说的没错，我们要尽快解决掉魔族。”
　　她想了想，道：“不过，实话实说，跟魔族之间的战役，必然还会持续很长一段时间，不如吩咐下去，让洪泽大陆的修士，尽力在与魔族的对战之中，庇护这些凡人。”
　　小树眼前一亮，似是想到了什么，又皱眉道：“若是有类似凡人界的地方，可以将这些凡人从正面战场上转移走就好了。”
　　荆傲雪唔了一声，道：“这倒是个好办法，你给我点时间，让我好好考虑考虑，此事交给我吧。”
　　小树点点头，她很相信母亲的实力，母亲说会考虑，就一定会有办法的。
　　沈绿曼说道：“小树，再过不久就是慈惠寺开始考核的日子，你好好休息，先应对眼前的关卡，若是你和太清法师之中，有一个能够得到开天印的认可，我们战胜魔族的几率就更大了。”
　　小树应了一声，提出要去青木鼎空间内闭关修行，荆傲雪立刻将其带到了空间之内。
　　沈绿曼望着荆傲雪，道：“凡人的事情，先吩咐给洪泽大陆的一众修士吧，让他们在能力范围内，帮得上忙就帮，帮不上忙，保全自己要紧。”
　　荆傲雪道：“我明白你的意思。”
　　其实，最好的办法，还是说服乾坤界本土的修士，来庇护这些凡人，一方面是凡人对本土修士天然的信赖，另外一方面，则是本界修士拥有更多的能力和空间。
　　荆傲雪想到这么多凡人的安置问题，就感觉到头疼，她摇了摇头，道：“此事急也急不来，娘子，我们接下来要做什么？”
　　沈绿曼按摩着她的太阳穴，道：“我们去城里转转吧，再过几天，洪泽大陆负责情报网的修士，会跟随我们留下的线索，来到城内交接物资，我想再给他们炼制些宝器。”
　　荆傲雪也想炼制品阶更高的丹药，便点头应下了，二人离开院落，去了修仙坊市内，这里人头攒动，比之她们之前路过的大部分仙城，都要热闹不少。
　　南抚大陆上的气候与别处不同，造就了品种不一的灵植，荆傲雪之前光顾着赶路，现在看到这么多新奇的灵植，便忍不住各样都买了一些，打算拿回去放在青木鼎空间内的灵田内种植出来。
　　因为买的东西太多，管事亲自招待她们，并从她们从后门处离开，才没有引来别有用心人士的追踪。
　　她们买完东西后就回到了宅邸内闭关，直到慈惠寺的考核正式开始前，小树才从打坐之中醒来，她看着眼前摆放的满满当当的天材地宝，荆傲雪给她炼制的丹药，以及沈绿曼给她炼制的灵宝，心头微暖的同时，脸上也露出了笑容。
　　荆傲雪道：“这些东西你都收到储物手镯之中，这储物手镯是你娘亲这两年搜集乾坤界的炼制材料，炼制出来的高阶灵宝，里面的空间极广，还兼具三道触发型防御功能，可能提防宵小之辈。”
　　小树哭笑不得，道：“母亲，慈惠寺是乾坤界数一数二的宗门，此次又涉及佛修考核，应该不会有人背地里对我下手的。”
　　荆傲雪却很不赞同她的观点，道：“你忘了魔魇至今还未露面了？我想以她的性子，绝对会对仙器感兴趣，很有可能就潜伏在这一次的历练人群之中，她这样毫无底线的魔族，什么事儿都干得出来，有备无患总是好的。”
　　小树想了想，也觉得母亲所言有理，便将她们精心准备的物资，全部都收到了储物手镯之中，戴在了手腕上。
　　她们离开空间时，太清法师已经在堂屋里等候多时了，他看了一眼小树，见她精神饱满，便满意的起身，道：“走吧。”
　　一行人离开仙城，朝着慈惠寺飞去，等到了地方，慈惠寺的山门之下，已经挤满了来人，可想而知，竞争会是何等的激烈。
　　等到慈惠寺的佛修站在众人面前，出声驱逐闲杂人等时，荆傲雪拍着小树的肩膀，道：“不管怎么样，保重好自己才是最重要的，至于开天印……尽力而言便是。”
　　小树知道这是母亲不想给她太大的压力，她笑着应了一声，目送母亲和娘亲离开，等到慈惠寺竖起屏障，在场的都是佛修之后，她便坚定了眼神，打定主意，一定要付出百分之二百的努力，得到开天印的认可。
　　她抱着这样的念头，踏上了第一重关卡……
　　而在小树参加考核的这段时间，荆傲雪和沈绿曼为了转移注意力，也没有闲下来，她们一刻不停的准备物资，将这些东西全部收纳起来，等到洪泽大陆的情报网人员过来领取。
　　从情报人员口中，荆傲雪得知了来自乾坤界各大宗门的消息。
　　虽然只是只言片语，可全部联系在一起，还是让荆傲雪意识到情况越发不妙了。
　　在近百年内，幸存的各大宗门，因为跟魔族的对抗，反倒提升了部分修士的实力，这些人进阶之后，就成为了宗门内的长老之一，可以参与宗门的决策，以至于决策的结果，在荆傲雪这个外人看来，着实让人捉摸不透。
　　单看这些决策，好似是为了让宗门更好的对抗魔族，可偏偏造成的结果，却有一大半是负面的，就算是决策失误，这失误率也太高了吧。
　　这样过度的消耗宗门自身的战斗力，让魔族的实力增强，简直就像是猪队友一样的存在，不知为何，荆傲雪就想到了至今还未露面的魔魇。
　　她抿了抿嘴唇，虽然天恩宗拿出了丹药，可以辨别宗门内的魔族，可从目前的情况来看，并不能辨别出魔魇和她的十二个强大的属下。
　　荆傲雪倒是尝试改良了丹药，并分派给洪泽大陆的修士，可没有真正跟魔魇对上，她也不知道这改良的丹药到底有没有效果。
　　眼下，急需解决的，便是让魔魇暴露出自己的真面目来，不要让她在潜伏在人族修士之中，继续搅风搅雨。
　　可这件事也不是一蹴而就的，荆傲雪十分为难，她揉着太阳穴，道：“我知道了，辛苦你了，先进迷雾空间修炼，恢复元气，等过两天，再带上物资出发吧。”
　　修士疲惫的双眼微微发亮，点头道了谢，捏着玉牌进入了空间之内。
　　沈绿曼走到荆傲雪身边坐下，道：“傲雪，你也歇息下吧，自从小树去慈惠寺历练后，你就不曾休息过了。”
　　沈绿曼看向她，道：“你不也是如此吗？说起来，已经过去多久了？”
　　沈绿曼道：“已经三个月了。”
　　原来才三个月吗？怎么像是过了三年一样。
　　荆傲雪在心底叹息一声，道：“娘子，你也随我一同歇息会儿吧，总一直绷紧神经也不好。”
　　沈绿曼应了一声，二人进入青木鼎空间内的卧房里，相拥躺在床上。
　　二人鼻息相闻，渐渐的紧贴在一起。
　　接下来发生的事自然而然，水到渠成，虽然在抵达真正的洪泽大陆之后，在天道的规则之下，亚人失去了跟女子繁衍的能力，变成了寻常女性，可十万年的认知和常识，却不是那么容易改变的。
　　即便是过去了一千多年后，洪泽大陆上，依旧有很多同性组合而成的姻缘。
　　荆傲雪是这些亚人之中，接受最快的，在她看来，身为亚人最大的好处，就是能跟沈绿曼拥有血脉相连的孩子，她们膝下已经有柳儿和小树了，不需要繁衍更多的后代。
　　而除此之外，在别的事情上，倒是没有任何的区别。
　　双修之后，她们深深的陷入睡梦之中。
　　三天后，等到洪泽大陆的负责情报的修士辞别时，荆傲雪和沈绿曼的精神都再次恢复过来。
　　她们携手去修仙坊市又购买了一些东西，带回去关上院门，继续紧锣密鼓的炼制，等慈惠寺的开天印一事过去后，她们又要踏上寻找仙器的路程，到时候就没现在这么多空闲时间了。
　　而在她们忙个不停的时候，在慈惠寺经历考核的小树，却陷入了危机之中。
　　她之前轻易的通过了前面的六道关卡，按照她打探来的历年考核的消息，慈惠寺的考核总共有九门，前面的几关，是考验佛修的修为，以及佛修对佛法的理解，这些对于修为在分神期以上的佛修，都不是太大的问题。
　　不如说，有些太容易了一点，以至于小树轻而易举的就来到了第七道关卡。
　　从这里开始，就是最困难的地方了，因为佛修最讲究修心和救世，会严格考核每一个人的心境。
　　每一次考核的方法也截然不同，小树这一次经历的，便是一场心魔幻境。
　　她回到了自己最无力的时刻，在虚清秘境之中，和柳儿姐姐，面对其他强大的元婴大能。
　　她似乎重新变成了当年无助的小修士，只能靠着姐姐艰难保护着她。
　　柳儿姐姐势单力薄，最终因为保护她而落入了时空裂缝之中，小树看到这一幕，满眼通红睚眦欲裂，偏偏这些个元婴修士，还在一侧冷嘲热讽！
　　小树恨的要命，恨不得杀了在场的所有人，这一次没有母亲荆傲雪及时出现，她注视着这些人丑恶的面孔，内心的杀意就像是浇了油的小火苗，变得越演越烈。
　　她甚至已经伸出了手去，抓住了其中一个元婴修士，放弃了其他攻击手段，像个凡人一样暴戾的殴打对方。
　　鲜血从对方嘴角渗出，五官被暴力扭曲了形状，可小树还觉得不够，她想要将此人千刀万剐，看到对方也痛不欲生才好。
　　她起初只觉得畅快，享受到了复仇的快感，可随即就变成了恶心。
　　她狼狈的后退几步，瘫软在地上捂着自己的脸颊，那些元婴大能看出了她的势弱，一道道攻击落在了她的身上。
　　疼痛唤醒了她，她木然的垂下双手，轻声喃喃道：“你们都，不是真的……这是考核，为了让我因为一己私欲犯下杀戮之罪。”
　　对于修士来说，杀死什么人，是再正常不过的事情了。
　　可小树从未这么做过，她的这双手，除了对抗魔族之外，直至今日都是干净的。
　　她眼前闪过了荆傲雪，沈绿曼，柳儿，以及太清法师的面孔，是他们帮自己动了手，背负了罪孽。
　　她是佛修，佛修可以杀人，可不能因为仇恨，而是要为了拯救。
　　她现在突然明白了，她太干净了，遇到的事情也太少了，因为有太清法师在，即便外出历练，也有强大的师傅兜底。
　　这样下去是不行的，她无法成长为独当一面的佛修，更别说得到开天印的认可了。
　　她……注定要失败。
　　意识到这一点，小树感到极端的痛苦，她要食言了，她真的感到非常的抱歉！
　　她陷入深深的自责之中，没有发现之前疯狂攻击她的元婴修士，渐渐化作一阵飞烟消散开去，她也置身于另外一个全新的场景之中。
　　她抬眼望着眼前的一切，一个浩渺的声音在她耳畔边响起，道：“只会念经诵佛的佛修，是无法真正普度众生的，这一次的你很幸运，生长在一个幸福的家庭之中，有一个为你遮风挡雨的师傅，你的心前所未有的干净澄澈，却也因此，让你像是娇花一样经不了挫折，连这样一件小事都能成为你最大的心魔，真是讽刺。”
　　小树闻言，张了张嘴想要询问对方是谁，到底在说些什么，可她像是变成了哑巴，完全说不出话来，只能一头雾水的听对方讲述。
　　那声音继续说道：“上古佛陀，转世千载，这一世，你的优点跟缺点一样明显。”
　　“这样的你，是无法得到我的认可的，换做以前，我会对你置之不理，等待你成长起来，再次来到我的面前。”
　　“可如今魔族入侵，修仙界正经历前所未有的大危机，没有更多的时间让你成熟起来了，作为你曾经的老朋友，我愿意再给你一次机会。去吧，去你曾经的轮回转世世界中去，重新开始磨炼自己吧。”
　　说着，一阵狂风吹来，小树就落在了一片山野之中，她茫然不解，不知道自己为何会出现在这个地方，她明明应该……
　　她蹙起了眉头，突然想不起来之前发生了何事。
　　她只记得跟母亲等人一起，通过传送阵，抵达了乾坤界，为何她找不到母亲的踪影，难道是阵法将她们分离了。
　　她现在孤身一人，面对这个陌生的世界，能够依靠的只有她自己。
　　她望着连绵不绝的山脉，想要凌空飞起去查探一番，可她丹田内浩瀚的灵气，骤然消散一空，她一丁点都感应不到了。
　　这让她感觉到恐慌，她看着自己的手心，柔软干净，的确是她自己的手，可为什么？
　　她不明白，肚子突然传来咕噜噜的叫声，她摸着自己的肚子，觉得新奇，这熟悉而又陌生的感觉，是饥饿的感觉，自从她轻易地进阶筑基期之后，就再也不曾体会过了。
　　她呆呆的站了一会儿，肚子里的声音在催促着她。
　　她抿了抿嘴唇，打算先找点东西吃，灵气不见了，母亲给她的储物戒，储物袋也不见了踪影，她除了这身衣服之外别无他物。
　　好在她的身手还在，还算轻松地行走在密林之中，在傍晚时分终于找到了野果。
　　她采摘来擦了擦便吃了起来，野果很酸，却可以果腹。
　　她吃了几个后，将其中一些放在了怀里，朝山下走去。
　　一连走了几天，才走出了密林，她身上的衣服都沾满了灰尘，整个人灰头土脸的。
　　她在小溪边简单梳洗过后，继续朝前走去，她看到一个村庄，奇怪的是，一眼望去，这村子里并无行人，明明现在是上午时分。
　　她警惕的走进了村子，看到道路两侧农田里，杂乱生长着的野草，她猜测这村子一定出什么事了，寻常的农田内，是不会生长这么多野草的。
　　她环顾四周，朝着附近的一户人家走去，院门是敞开的，东西凌乱的散落在地上，然而应该不是劫掠，因为她看到了一个金饰品，遗落在院内空地的显眼位置。
　　她小心翼翼的走入其中，率先走进了卧房里，出乎她意料的是，越过薄薄的拉下的床帘，隐约可以看到床上有人躺着。
　　她出声道：“抱歉，我以为这里……”
　　然而对方并没有出声呵斥，甚至床帘都未曾晃动一下，她心道不妙，走上前轻轻的拉开了床帘，就看到了两具腐烂的尸体。
　　看上去已经死去很多天了，死状十分凄惨。
　　她忙后退几步，关上了房门，定了定神后吃了两个野果，继续去查看其它的村里人家，基本上都是一样的情况。
　　如此大规模的死亡，肉眼可见的不正常，这个村子里已经没有活人了。
　　她站在村子里，念起了往生咒，并将这些人埋在了荒废的农田里。
　　她继续朝前走去，遇到的每一个村子，都是相似的情况，她后来意外地遇到了几个活人，是一个老和尚带着两个年幼的孩子，他们警惕的望着她，小树举起手表示自己没带武器，并拿出了自己带着的食物递过去。
　　那老和尚摇头拒绝，可架不住身边的两个孩子饿了，眼巴巴的望着小树手里的食物。
　　良久后，老和尚似乎觉得小树不是坏人，才伸出手接过，自己先吃了几口，过了一刻钟并无不良反应，才让两个孩子们吃下。
　　小树也借此机会套关系，并询问这里到底发生了何事。
　　老和尚吃惊于她的全然不知，听小树说是外地来的，才恍然大悟，垂着眼讲述了起来。
　　小树从她的叙述之中，得知这里发生了一场很致命的瘟疫。
　　瘟疫蔓延的很快，致死率奇高，稍微接触都会被传染，浑身溃烂流血而亡，还健康的人们都想办法逃了，即便饿着肚子，也不敢回村子里去。
　　小树怔愣了许久，她只在书籍之中听说过瘟疫的存在，这里到底是什么地方，没有灵气，还如此落魄，简直就像是灵气匮乏的小世界。
　　她每天都尝试着修炼，却毫无作用，虽然心里寄希望于母亲会来找她，可在母亲到来之前，她都需要自救。
　　她望着老和尚苍老的面孔，长长的叹了一口气，心道：这到底是怎么一回事？她又该怎么做？
　　小树深陷于考核之中，完全不知道外面真正的世界。
　　与此同时，在慈惠寺附近的仙城之内，一个容貌寻常的中年修士，走进了客栈之内，他对店小二说了个名号，便被对方领到了三楼视野最佳的客房外。
　　店小二恭敬的退下了，中年修士敲了敲门，听到里面传来清脆悦耳的女声，道：“进来。”
　　他走进房门内，虔诚的望着站在窗边的妙龄少女，道：“魔尊大人。”
　　妙龄少女转过身来，露出一张美艳绝伦的脸庞，笑着道：“都安排妥当了？”
　　中年修士垂眸回复道：“回禀魔尊大人，都安排妥了。”
　　妙龄少女微微眯起眼睛，说：“你做的很好，拿去吧。”
　　她将一个东西随手扔给了中年修士，修士双眼放光，连连道谢后便退下了。
　　妙龄少女坐在桌边，撑着下巴，透过窗外看向远处的群山，那里是慈惠寺所在的位置，正紧锣密鼓的进行着又一次的考核。
　　她已经等待了上千年，可依旧没有人能够顺利进入慈惠寺之内。
　　开天印果然难对付，且其身上的功德和正派气息，对魔族具有强大的克制作用，即便开天印至今依旧处于无主的状态，却可以轻易辨别出别有用心的修士，更别说修士的死敌魔族了。
　　即便是她，位于这个距离慈惠寺遥远一段距离的客栈内，都能感觉到皮肤在战栗，她所保持的人形模样，说不准什么时候就维持不下去了。
　　所以，她暂停了一切潜伏的活动，套上了另外一个人皮壳子，吩咐手底下的魔修来办事。
　　这次的考核，就是绝佳的机会，虽然她已经毁掉并融合了轮回石，可只要仙器存在一天，就是对她最大的威胁。
　　没错，她便是魔魇。
　　她已经从属下口中得知，荆傲雪等人前不久来到乾坤界的消息，既然乾坤界没有人有资格得到开天印，说不准荆傲雪一行人会给她带来惊喜，她还记得荆傲雪的二女儿荆小树恰好是个佛修，很有希望将开天印从无量设置下的结界之中带出来。
　　认主的仙器，跟主人的实力是挂钩的，荆小树完全无法跟无量这个佛陀转世相比。
　　而她得来全不费工夫，还可以将荆傲雪也一网打尽。
　　之前不曾在虚假洪泽大陆杀了她，是因为对方是那个世界的气运之子，有天道和仙灵镜会拼死护着她，她不想节外生枝，再被困个几千上万年，除此之外，她还需要对方维持住阵法的传送，反正对她来说弄死荆傲雪，就像是捏死一只蚂蚁一样容易，她随时可以这么做。
　　如今，在乾坤界内，她没有了这些方面的顾虑，运气好的话，可以一次性毁掉三个仙器，即便后来再有别的仙器现世，对于她来说，也算不上威胁了。
　　届时，就是她以真实身份登场，将修仙界的修士全部一网打尽的时刻。
　　她眯起眼睛，心情很好的哼唱起了歌谣。
　　要不了多久了，考核再过三个月就会结束了，到时候一切都会见分晓。
　　时间从来不为任何人停留，乾坤界内，魔族和修士之间，依旧展开着生死存亡的战争。
　　各个宗门的大能，应对这样棘手的敌人，都选择迎难而上。
　　而洪泽大陆来此的上千名修士，已经顺利打通了关系，建立了商铺，形成了简单的情报网络，将所得到的各种消息，再通过别的渠道告知世人。
　　乾坤界或许有修士察觉到一股新兴的势力，却并没有多少人去仔细追查，因为眼前对抗魔族才是最重要的。
　　而小树在考核之中的俗世度过了三年后，终于明白，这个没有灵气的世界，代表着什么了。
　　她在这些年里，原本最初只是护着那个老和尚和两个孩子，但是后来便演变成保护着整座城池，连带着带领众人，对抗着致命的瘟疫。
　　她要感谢太清法师教导给她的方法，让她真正拯救了其他的活人。
　　而在瘟疫渐渐消散之后，人们重新焕发了生机，她正站在城楼上看着热闹的街市，下一刻，一阵狂风吹来，她被吹的眯了眼睛，等狂风散去，她就跟之前一样，出现在了战场之上。
　　她恍然明白过来，这并非真实存在的世界，也记起了慈惠寺的考核，以及苍老的声音所说的话语。
　　这里……是轮回的人生，而她是佛陀的转世，现在便是要从这些轮回之中，参悟到真正的修佛之道。
　　意识到这一点，她的眼神从迷茫变得坚定，站起身来面对自己的机遇和挑战。
　　这里的时间流速是不同的，她也不知道转换世界的标准是什么，只要完成了一定的任务，就会被狂风送到下一个世界。
　　她一个世界，接着一个世界的转换着，对于佛修的理解也越发透彻深刻。
　　最初还能记得自己经历了几个世界，到了后来，只记得解决眼前的困境。
　　在不知道过去多久之后，她再次落在了地面上。
　　她的容貌一如往昔，只是眼神沧桑了许多，她所经历的最后一个世界，便是十万年前的佛陀转世无量的生活，所以她已经知道那个苍老的声音是什么了，她道：“开天印，是你。”
　　眼前是绽放的金光，苍老的声音，带着淡淡的笑意，道：“是我。”
　　金光散去之后，小树站在慈惠寺的大殿上，大殿上方站着慈惠寺的佛修，同样经过考核的，还有十来个佛修，与小树并排站着，小树在其中看到了自己的师傅太清法师。
　　慈惠寺的掌门，一个胡须花白的老人开口了，他道：“恭喜诸位通过了慈惠寺设置的历练考核，请诸位随我前去无量佛陀坐化的禁地，你们有资格成为开天印的主人，可接下来，选择权落在了开天印手中，它或许会从你们中间，挑选出一个成为它新的主人。”
　　众人脸上刚露出笑容，就被泼了一盆凉水。
　　其实慈惠寺的佛修都不抱太大的希望，十万年间，有上万名佛修，通过了慈惠寺设置的考核，可是似乎开天印就认准了无量佛陀，自无量坐化之后，再也不曾认其他人为主。
　　若是从前也就罢了，他们也不希望散修佛陀得到了开天印，可如今魔族现世，开天印是魔族的克星，称得上是最强大的助力，却偏偏无法派上用场，只能固守一方，让佛陀们心中歉疚又不安。
　　只希望，这一次开天印能看中其中一个佛陀，选择跟随对方离开禁地，到前线去对抗魔族。
　　众人心情忐忑的跟在掌门的身后，来到了禁地之外，说是禁地，其实只是无量当年坐化的洞府罢了，这里也没有设置其他的防御，单靠开天印自己来守护着这个禁地。
　　掌门恭敬的叩响了洞府所在的山门，一阵金光像是涟漪一样四散开去，众人仿佛听到了梵音在耳边回响，设想过的开天印的刁难都不存在，只见一个巴掌大小的东西，从洞府之中快速飞了出来，直接落到了小树向前伸出的手上。
　　掌门：“……”
　　众人：“……”
　　慈惠寺的掌门眼珠子都要瞪出来了，那个落在女子佛修手中，四四方方的金色印章，便是传说之中的七大仙器之一，开天印吗？
　　不是说开天印存在器灵，并且会自行择主，除了佛陀转世，谁都不理的吗？
　　怎么今天……
　　难道说，眼前这女佛修，便是无量佛陀的转世？！
　　他们呆呆的望着小树，小树早就预知到了这一点，她看着手中的开天印，熟稔的将它捧在手心里。
　　原因无他，她已经在最后一个转世时，跟开天印相处过上万年的岁月了，此刻看到它，就像是看到了许久不见的老朋友。
　　她有许多的话想要跟开天印说，可眼下并不是合适的时机。
　　她抬头看了一眼众人，就见太清法师走到她身边，道：“果然啊。”
　　小树道：“师傅。”
　　太清法师道：“既然开天印已经认你为主，那你就要负起责任来。”
　　小树应了一声，其他人此时才回过神来，神情复杂的道了一声恭喜，慈惠寺掌门神情严肃的道：“还请这位……”
　　小树报出了自己的名字，慈惠寺掌门抽了抽嘴角，被开天印认主的人是个女子，而且年纪还不大，这可真是……打了多少前辈的脸。
　　好在佛修大部分都是好性子的，且心地仁善，掌门很快就回过神来，恢复了往日的做派，道：“还请小树法师暂且在慈惠寺住下，好商议对付魔族一事。”
　　小树点点头，道：“我正好也有事要告知各位。”
　　她顿了顿，似是在跟开天印沟通，不知听对方说了什么，刷的一下变了脸色，道：“开天印告诉我，在不远处的仙城之中，感应到了强大魔族的气息，有魔族潜伏在其中，还有魔修正在阴谋逼近慈惠寺。”
　　众人面面相觑，看了一眼小树，目光不经意的瞥到了开天印，佛修对开天印的信赖是刻在骨髓之中的，他们立刻对小树的话加以重视，一同回到了方才的大殿上，将此事告知给了慈惠寺的其他佛修。
　　小树趁他们商议对策的时候，低声对太清法师道：“师傅，有劳你去仙城一趟，将我的母亲和娘亲带来，我要借助仙器的力量，让魔魇曝光在众人面前，让其他魔族也无所遁形！”
　　太清法师意识到事情的严重性，他应了一声，便离开慈惠寺快速回到了宅邸内。
　　荆傲雪还在炼制丹药，而沈绿曼正在研究阵法玉简，见太清法师突然出现，她们都愣了一下，荆傲雪忙上前道：“小树怎么没跟您一同回来？”
　　太清法师转述了小树的话，荆傲雪立刻道：“我随你去。”
　　靠着开天印的绿色通道，他们毫无阻碍的回到了大殿上，荆傲雪快步走到小树面前，先上下打量一番，见她平安无事，才注意到她手中的开天印，她道：“小树，你做到了。”
　　小树点点头，道：“母亲，我需要仙灵镜的帮助。”
　　仙灵镜已经恢复完毕，只是至今没有器灵，但是使用起来却是没问题的。
　　她乐意听小树的请求，可当着其他这么多人的面……
　　小树理解荆傲雪的迟疑，道：“母亲，他们是值得信赖的，眼下让魔魇的存在，被整个乾坤界知晓，才是最重要的。”
　　荆傲雪感慨道：“小树，你长大了。”
　　只是半年不见，小树好像又成熟了不少，这让荆傲雪很是欣慰。
　　她取出了仙灵镜，让留心她们的众人再次大吃一惊，在荆傲雪和小树的驱使之下，两大仙器旋转着飞到了慈惠寺的上空，一波波金色的涟漪，以慈惠寺为中心，向四面八方发散而去。
　　仙灵镜的作用，就是扩大这阵涟漪的范围，增强金色涟漪的效果。
　　在金光照射之地，魔修的伪装化为乌有，曝光在慈惠寺佛修的眼皮子底下。
　　更重要的是，在仙城之中的客栈内，一个浑身漆黑、体型巨大的女魔族，从废墟之中，站起而起。
　　她身上强大而又可怖的魔族气息，再也遮掩不住，让仙城和慈惠寺的修士，都脸色发白，他们意识到，这个女魔族，与之前打过交道的魔族都截然不同，她的实力，远在渡劫期修士之上。
　　如此可怕的敌人，居然一直隐藏在修士之中，没有任何人察觉？！
　　乾坤界，这次真的极度危险了！


第二百零七章 剑修
　　魔魇没想到自己会突然暴露出真实面目,当时她还在悠闲的喝茶，可在那金光快速的波及之后，她就再也控制不住伪装的形态,并现出了原型。
　　这倒是超乎她的预料，她并不想这么快就让乾坤界的修士，得知她的存在。
　　不过,虽然被搅乱了计划,她依旧淡定自若，甚至低头看着其他修士惊恐而又惧怕的神情,嘴角勾起一抹笑容,道：“虽然不是我想象的隆重登场，可事已至此,还是礼貌的介绍下我自己，我是魔魇,魔族的首领。”
　　话音落地,她抬手指间，就毁掉了整座仙城，作为自己的开场表演。
　　绝对的实力,让人头皮发麻,察觉到不妙并迅速逃出仙城的修士，看着原本繁荣的城镇，在转瞬之间变成了一片废墟,心头便涌上了无尽的怒火。
　　慈惠寺的佛修看到这一幕,头皮都要炸开来,现在再也没有时间讨论开天印的事情了,很明显，对付眼前这个强大的魔族,不让她肆意妄为，才是最重要的。
　　慈惠寺作为南抚大陆上实力最强大的宗门，当即便有数个渡劫期大能，挺身而出，对抗这个前所未有强大的魔族。
　　其他散修以及前来参加考核的佛修见状，也纷纷加入了战局，一起攻向了魔魇。
　　倒是之前被魔魇的人族外表所骗，准备趁慈惠寺展开考核的时机偷袭的魔修，现在已经呆在了当场，他们怎么也没想到，这千年来备受瞩目的魔修天才，居然不是人类，而是魔族的伪装。
　　他们都被骗了！虽然道修和魔修之间势不两立，可跟魔族这个残忍的敌人来说，他们也站在共同的阵营之中。
　　眼下，他们放弃了去夺取开天印，而是转过头，朝魔魇攻了过去。荆傲雪看到众人一齐对抗魔族，各种强有力的攻击，在魔魇身上都起不了任何作用，她心里咯噔一声，心道：魔魇比她想象的还要强大的多，即便是这么多修士联手，也伤不了她。
　　毕竟是十三魔族，曾经能够跟神交战的种族。
　　即便是乾坤界所有大能加在一起，也没有人能够杀死她，唯一的办法，就如同仙灵镜所说，是集齐七大仙器，将魔魇再次封印，不让她胡作非为。
　　她转头看向小树，道：“小树，我们要离开这里，他们拖不了太久了。”
　　小树也很清楚的意识到这一点，上一次在虚假洪泽大陆上，他们之所以能够活下来，全是因为魔魇选择放他们一条生路。
　　可看魔魇如今的姿态，她好整以暇，占据绝对优势，目光不善的盯着慈惠寺上空的两大仙器，小树知道她这一次不会再手下留情，她是一定要毁掉开天印和仙灵镜的。
　　即便她现在拿着开天印，和其对抗，也只是将战败的局势，推迟几分钟而已。
　　毕竟，她的修为，是远远比不上无量的，她也无法使出开天印全部的力量，留在这里硬抗魔魇，只会让对方奸计得逞，彻底毁掉开天印。
　　留得青山在不愁没柴烧，她点点头同意了母亲的提议，将开天印收回手中，走到慈惠寺的掌门面前，快速的介绍了魔魇的存在，以及只有七大仙器才能打败魔魇的事实，她要和母亲躲开魔魇的攻击，去寻找其他的仙器。
　　普陀寺的掌门凝视着她，道：“我明白了，只不过，我想请你帮我个忙，将慈惠寺的其他低阶弟子带走，并将魔魇和十二魔族的消息告知整个乾坤界。”小树抿了抿嘴唇，道：“掌门，我希望您能跟我们一起走。”
　　慈惠寺掌门摇了摇头，道：“我是渡劫后期修士，可以将魔魇拖的更久一点。”
　　小树咬牙应了一声，看着掌门下令下去，让弟子们在大殿外集合，慈惠寺的佛修在危险之际，表现出了绝佳的行动力，不到一刻钟的功夫，就已经站在了大殿外。慈惠寺的掌门，当着众人的面，将掌门之位传给了他的亲传大弟子释明，同时，让小树这个外来的佛修，成为了慈惠寺的内门长老。
　　分配好重要的职务，确保没有老一辈的佛修长老，慈惠寺依旧可以继续运转之后，他的语气才柔和下来。他的目光，在一众佛修身上掠过，和善的道：“我们踏上修行之路，就明白要面对什么，现在是乾坤界生死存亡之际，我希望诸位能够牢记何为佛修……”
　　众人红了眼眶，听他最后说道：“言尽于此，你们跟随小树法师，暂且离开吧。”
　　小树走上前，将灵气注入开天印，开天印将众人收了进去。大殿上空无一人，小树道：“掌门，您……”
　　慈惠寺掌门再次摇了摇头，道：“快走吧。”
　　魔魇已经突破了其他渡劫期长老设下的防线，修士们死伤惨重，几乎没有还手之力，他还需要争取一段时间。
　　他飞跃而起，挡住了魔魇朝小树袭来的致命攻击，大喊道：“快走！”小树眼眶发热，被荆傲雪拽到了身边，道：“小树，我们走。”
　　紧接着，荆傲雪以仙灵镜阻碍魔魇的视线，趁对方眨眼的空隙，破碎虚空遁走，并进入了青木鼎空间之内。只有这里，才是绝对安全的。
　　小树坐在地上，被沈绿曼搀扶着站起来，安慰她道：“小树，你之前经过漫长的考核，一定也累了吧，去灵泉内泡一会儿，睡一觉起来后再说。”
　　小树呆呆的应了一声，去灵泉内泡澡，躺在床上，却怎么也睡不着。她看着自己的手心，扭头看向了枕头旁的开天印。
　　她很感激开天印让她在各个轮回转世之中历练，如今她的心境成熟了，可实力还是不如上一个转世无量，这样一来，是无法发挥出开天印全部的力量的。
　　她没有太多伤怀的时间，必须要尽快提升修为。
　　她闭上了眼睛，从这一刻起开始了修炼，荆傲雪察觉到她气息的变化，在屋外设置了下隔离屏障。
　　她对沈绿曼道：“虽然我们狼狈逃走，可这一次，还是有好消息的，对吧。”
　　沈绿曼知道她受到的冲击也不小，握着她的手点点头，道：“是的，小树得到了开天印的认可，加上你身上的两大仙器，如今我们已经有了三个仙器。
　　魔魇的存在，也因此暴露在世人面前，被世人得知，从今往后，乾坤借的修士会更加团结的迎战魔族，她想暗中毁掉仙器，其他修士也不会让她得逞。”
　　荆傲雪感激她的安慰，可她心里很清楚，即使如此，还是不够，还有两个仙器，到底在何处？赤练剑上的邪气，也是必须要解决的一个问题。
　　荆傲雪深吸一口气，道：“我们去找赤练剑的主人简玉冽，先着手解决赤练剑的问题，再跟乾坤界的势力联手合作，各自发挥所长，熬到仙器现世的那一天。”
　　沈绿曼赞成她的提议，和荆傲雪一同离开青木鼎空间，破碎虚空，以极快的速度朝着简玉冽所在的瀚海州赶去。
　　她们没有太多的时间，匆匆的赶到瀚海州之后，便四处打探简玉冽的下落，简玉冽作为整个乾坤界实力最强大的剑修，一举一动都被众人密切注视着，所以荆傲雪很快便得知，简玉冽如今就在瀚海州开启的魔界之门前对抗魔族。
　　她道了谢，马不停蹄的赶到了魔界之门所在之地，这里翻滚的魔气，比之洪泽大陆上的那扇魔界之门还要浓郁几倍。
　　修士们和魔族之间的战役，已经持续了将近一千年，从来没有停歇过，而且不知何时，才会真正结束。
　　魔族是乾坤界修士无法理解的生物，它们看上去永远不知疲倦，但是修士却做不到，只能轮流上阵对敌。
　　这一点，即便是天下第一剑修的简玉冽也不例外。
　　为了方便对抗魔族，修士们在魔界之门外建立了据点，荆傲雪抵达之时，简玉冽正好在据点内休憩。


第二百零八章 追杀
　　荆傲雪要想见到简玉冽,却并没有那么简单，因为她在乾坤界籍籍无名，在据点外守卫的修士根本不允许她进去,更别提见到处于重重守备之下的简玉冽了。
　　她没有办法，只能转身离开，去一处隐蔽的地方,进入空间内打扰小树的修炼,让她将释明从开天印里放出来作证。
　　小树听话的应了，她看了一眼正在交谈的荆傲雪和释明,暂时修炼不进去,便提出和荆傲雪等人一起去据点，见简玉冽再说。
　　有了释明出面,他们这一次终于进入了据点之内，并被修士带到了简玉冽所在的宅邸外。
　　修士进门去汇报,凭借着简玉冽曾经和慈惠寺的良好关系,简玉冽立刻接见了释明等人。
　　荆傲雪一行人跟在释明身后，踏入宅邸内，在堂屋门前看到了一个身穿白衣的女子,此人就是简玉冽。
　　她看上去倒是出乎荆傲雪等人的意料,因为简玉冽是个温婉和善的女人，虽然样貌称不上顶尖，却自有一股大家闺秀的气质,这在修士之中极为难得,更别说对方是天下第一剑修了。
　　简玉冽走上前来,神情有些严肃,道：“释明，你来此有何要事？”
　　释明神情悲痛,道：“简前辈，师傅他……陨落了……”
　　简玉冽因为这句话晃了下神，她因为个人原因，跟慈惠寺关系不错，每隔一段时日，还会去慈惠寺住上一段时间，听掌门讲习佛法，且不说她到底有没有听进去，但是那段平静安宁的时光，对于她来说是极为难得的。
　　这一任掌门，才担上慈惠寺的掌门没多长时间，怎么会这么快就陨落了？
　　一定是出什么大事了。
　　简玉冽抿了抿嘴唇，看了一眼释明身后的荆傲雪一行人，道：“进屋里坐下说吧。”
　　释明点点头，众人在堂屋内落座，释明语速平缓的讲述了来龙去脉，最后道：“师傅和长老们为了阻拦魔魇，前不久已经相继陨落了。”
　　简玉冽闻言，脸上闪过一抹悲痛，她叹息说道：“其实我早有猜测，魔族之中可能存在更高阶的强者，只是一直没有证据，便乐观估计这些强大魔族会在最后登场，横扫整个乾坤界。”
　　“没想到，它们早就隐藏在人群之中，而且即便是服下天恩宗炼制的丹药，也无法将它们辨别出来……”
　　联想到魔魇是在开天印的照射之下现出原形，她扭头看向小树，她清楚地知道开天印已经十万年不曾认主，它不曾瞧上慈惠寺的无数佛修大能，却选中了眼前这个女佛修？
　　而这个修士还如此的年幼，才千余岁。
　　着实让人迷惑不解。简玉冽对小树道：“所以，你得到了开天印的认可，成为了开天印的主人？”
　　小树点点头。
　　简玉冽又看向小树身边的荆傲雪，说：“你身上还拥有另外一个仙器，自从十万年前开天印率先出现在乾坤界之后，多少修士前仆后继，四处寻找仙器都无果，怎么你们二人就如此好运？更何况你们还是母女！”
　　荆傲雪感觉到对方的敌意，她在心里叹了一口气，道：“实不相瞒，我们……”突如其来的巨响，打断了荆傲雪要说的话，堂屋在一瞬间崩塌，好在屋内的都是实力顶尖的修士，躲开了坍塌的房顶，各自来到了外面空旷的空地上。
　　释明道：“发生了何事？是附近的魔族来进攻了吗？”
　　简玉冽摇头，说：“我前不久才斩杀了它们最近聚集起来的魔族首领，按照魔族的繁衍速度，它们没这么快出现新的强者。”
　　小树脸色微微发白，道：“是魔魇，她居然追来了，怎么会？”
　　荆傲雪也没想到，魔魇这一次会如此执着，而且乾坤界何等广袤，她居然这么快就知道了她们在哪。绝对不能和魔魇对上，在场的人没有一个是魔魇的对手，她看向简玉冽，道：“我们必须离开这里，到一个安全的地方去！”
　　简玉冽道：“她能从慈惠寺追到这里，就说明她势在必得，而且偌大的乾坤界，到处都是魔族，没有一处是绝对安全的，你们先走，我去对付她！”说着，她手中便突然出现一柄通体火红的宝剑，提剑朝魔魇攻了上去。
　　荆傲雪立刻意识到那把剑，就是七大仙器之一的赤练剑。而且果然如新叶所说，上面散发着一股令人不适的气息，跟仙灵镜和开天印的气息截然不同。
　　在亲眼看到简玉冽出手后，荆傲雪对她天下第一剑修的名号再无任何疑惑。
　　简玉冽像是换了个人一样，她整个人的气场都变了，凌厉的让人不敢直视，眨眼间就冲到了魔魇的面前，炽热的红色剑光，朝着魔魇劈头盖脸的袭击而去。
　　即便是魔魇，也被这道剑光所伤，这真是极为难得，要知道之前跟魔魇交手的渡劫期大能，都伤不到她分毫。
　　而眼前这一个女剑修，却以一人之力就做到了。
　　魔魇眯起眼睛，即便如此也不怎么担忧，她望着简玉冽手中的赤练剑，喃喃道：“果然啊，赤练剑上果然邪气四溢，而且比一千年前更加浓郁了，这把剑要不了多久就会彻底堕落，剑的主人也活不了太久。”
　　当初，她便是因为这样的原因，才没有立刻暗杀简玉冽，摧毁赤练剑，因为赤练剑即将堕落成一把魔剑，完全不需要她多此一举。
　　然而如今形势不同了，小树出乎她意料之外，轻易地成为了开天印的主人，这只能说明对方就是上古佛陀转世，她久违的感觉到危机感，这一次一定要彻底解决掉仙器才行。
　　赤练剑，便是今日第一个被她摧毁的仙器。她一改之前的悠闲姿态，认真的跟简玉冽对决起来，冲击波轻易的摧毁了这个据点，其他修士毫无还手之力，只能狼狈的向远方逃窜。
　　荆傲雪望着交战的双方，听小树说道：“母亲，赤练剑和简前辈的状态都不对劲，而且她不是魔魇的对手……”
　　荆傲雪道：“绝对不能让魔魇毁掉赤练剑，小树，我们两过去帮忙！娘子，劳烦你和释明掌门带其他人逃离此地。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，最终点头应下，和释明转身去将之前受伤的修士带走。
　　荆傲雪和小树对视一眼，纷纷拿出武器，朝魔魇攻了上去。她们二人都不擅长于作战，便成了简玉冽的辅助，三个人合作，勉强能跟魔魇打成平手，这还多亏了她们手中拿着另外两个仙器。
　　小树手中的开天印，对魔族有极强的压制作用，魔魇的实力只能使出来八成。而荆傲雪的仙灵镜，一方面可以折射魔魇的攻击，另外一方面则可以混淆魔魇的视线，给魔魇造成巨大的干扰。
　　简玉冽则趁这样的时机，使出毁天灭地的招式，朝魔魇攻击而去。她们配合的还算默契，所以魔魇身上多了一道道血痕，可惜并没有太大的作用，因为魔魇的恢复力极强，伤口止血之后很快就恢复了原状。
　　不仅如此，在缠斗半个时辰之后，魔魇依旧游刃有余，而小树已经脸色惨白，身形摇摇欲坠了。
　　因为小树是她们之中修为最低的一个，开天印又时刻保持着开启的状态，她支撑不了多久了。
　　荆傲雪担忧不已，魔魇也看出了小树的弱势，将她视作最佳的突破点，在跟简玉冽对战时，一道攻击看似被简玉冽险险躲过，实际上则越过了简玉冽，朝着小树袭击而去。
　　那道攻击十分致命，小树已经来不及躲开了，荆傲雪急的朝小树的方向飞扑过去，但是她的速度完全追不上。
　　她头皮都要炸开来，恍惚之间听到了新叶的声音，她的身体先于意识行动乐，一个青绿色的巨鼎，出现在小树头顶，先一步将她笼罩在其中，及时的挡住了魔魇的袭击，几乎是下一刻，攻击落在巨鼎上，发出了一声震耳欲聋的嗡鸣声。
　　荆傲雪几乎喜极而泣，太好了，小树还活着。她此刻已经顾不得将自己的底牌暴露在他人眼中，简玉冽吃惊的瞪大了眼睛，道：“仙器的气息，这是……青木鼎吗？”
　　她看向荆傲雪，心道：此人到底是什么来头，拥有仙灵镜也就罢了，居然还拥有第二个仙器，上天就如此眷顾于她！
　　致命的危机感临近，她看到魔魇下一道攻击朝着荆傲雪袭去，而荆傲雪还沉浸在小树得救的喜悦之中。
　　简玉冽忙冲荆傲雪大喊道：“小心！”
　　荆傲雪回过神来，用仙灵镜阻挡了这一道攻击，可接二连三的袭击，铺天盖地的袭来，比之前要强大太多，因为小树无法维持仙灵镜，魔魇发挥出了她全部的实力。
　　小树的声音，隐隐约约的从青木鼎之中传来，焦急的道：“母亲，让我出来，我能帮忙。”
　　荆傲雪果断拒绝了，她看的出小树体内的灵气都消耗一空，再出来面对魔魇，绝对没有好下场。
　　她咬了咬嘴唇，对青木鼎下令道：“新叶，快带小树离开这里，找到沈绿曼，躲得远远的！”小树大喊一声“不”，可青木鼎听从主人的命令，旋转着朝着天际遁走而去。
　　荆傲雪暂时松了一口气，她艰难的躲避着魔魇的进攻，实在躲不过就用仙灵镜反射攻击，可那攻击太强大了，她仿佛听到了仙灵镜的悲鸣。
　　不能再继续这样下去了，若是再承接魔魇的攻击，仙灵镜早晚会被摧毁。
　　她要想办法，快想办法从眼前的危机之中逃离。
　　简玉冽道：“你快走！”荆傲雪摇头拒绝，道：“不行，你一个人拦不住她，赤练剑也是七大仙器之一，绝对不能有事！”
　　她们只能咬牙硬抗，又过了一刻钟，简玉冽躲闪不及，被魔魇的攻击蹭过了皮肉，简玉冽不知道那道击中她的黑色攻击到底是什么，明明只擦过了她的腰侧，却有一股阴冷的气息，从伤口遍及全身。
　　她整个人像是处于极端严寒的环境之中，身体僵硬的连一根手指都抬不起来。眼看着下一道攻击即将袭来，她根本无法躲开，多亏荆傲雪及时赶到，用仙灵镜挡住了。
　　然而，空气之中响起“咔嚓”一声脆响，仙灵镜的镜面上多了一道裂痕，下一次就无法抵挡住魔魇了。
　　荆傲雪心底升起了绝望之情，她眼前闪过了沈绿曼的面容，她感到十分抱歉，又要食言了。
　　可沈绿曼却焦急的开口了，道：“荆傲雪，我带来了乾坤界的支援，没事了。”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，这才意识到眼前的人是真实的，她被沈绿曼抱在怀中，释明法师从沈绿曼身后越过她们二人，将动弹不得的简玉冽也抱在怀里，他们迅速的远离了战场。魔魇紧跟上来，却被突兀出现在她面前的几十个渡劫期修士挡住了去路。
　　她不耐烦的啧了一声，道：“修士就像是虫子一样，一个接着一个，令人厌烦又恶心。”
　　为首的渡劫期修士，是个留着胡须的中年男子，闻言儒雅笑道：“我倒是正好跟你意见相反，魔族这种早在远古时期，就被神明和仙人打败的低等种族，为何还要到修仙界自找没趣？你们就应该永远困在魔界之中！”
　　魔魇危险的眯起了眼睛，道：“找死！”
　　那中年道修，道：“可惜你没这个本事。”话音落地，几十个渡劫期修士，便蜂拥而上，数十道致命的攻击，将魔魇困在原地，无法继续去追杀荆傲雪等人。
　　荆傲雪望着后方，问沈绿曼道：“他们是谁？”
　　沈绿曼继续赶路，回答她道：“是乾坤界各地的渡劫期大能，一部分是从慈惠寺所在仙城内逃逸的修士口中，得知了魔魇现世的消息，特地从四面八方赶来支援的。”
　　“另外一部分，是我听从你的吩咐，将据点的修士带走后，派他们去周围找来帮忙的。”
　　“也多亏你和简玉冽坚持了这么长时间，他们其中一行人，说会有办法困住魔魇，让你安心休息，不必担心。”
　　荆傲雪听出她语气之中的怒意，讪讪的道：“抱歉，我……”
　　沈绿曼打断她，道：“我都明白，所以我并没有完全听你的。”
　　荆傲雪明白，她指的是寻求支援的事，她力竭的靠在她怀里，说：“那我该说声谢谢。”
　　沈绿曼语气柔和下来，说：“不必，我懂你的为难和选择。”
　　荆傲雪忍不住笑了笑，问道：“小树呢？我让青木鼎带着她过去找你，你看到她了吗？”
　　沈绿曼点点头，道：“她现在很安全，我现在就要带你过去找她。”
　　荆傲雪闻言，这才彻底放松下来，闭上眼睛恢复灵气。
　　不一会儿的功夫，沈绿曼落在了地上，荆傲雪看着不远处的青木鼎，从沈绿曼怀里跳下，走到青木鼎面前将其收回，看到小树眼含怒火的望着她。
　　荆傲雪却不在意那些，她走上前拥抱着小树，道：“你没事就好。”
　　小树顿了顿，火气也发不出来了，闷闷的道：“母亲，我没事。”
　　荆傲雪松开她，冲她笑了笑，走到了释明面前，查看简玉冽的伤势。
　　简玉冽已经昏迷了过去，她眉头紧蹙着，很明显依旧沉浸在痛苦之中。
　　释明会医术，检查之后摇头道：“简前辈的情况不容乐观，她的体内有一股冷冽而又纯正的魔息，正跟盘踞在她丹田几千年的邪气激烈斗法，勉强处于僵持阶段，可我们不能强行驱逐魔息，不然邪气会很快侵染前辈的身体。然而这样放任不管也不行，简前辈虽然是渡劫期大能，却依旧是肉体凡胎，经脉和丹田都经不住魔息和邪气的长时间的斗法。”
　　荆傲雪蹲在简玉冽身侧，亲自诊断之后，想了想说道：“姑且让我试一试。”
　　她将木系异能注入简玉冽的体内，快速修复着被魔息和邪气破坏的经脉，通过这样的方式，可以减缓简玉冽身体受到的损伤。
　　释明也意识到了这一点，他惊奇的看着荆傲雪，对这个之前籍籍无名，一出现就拥有两个仙器的大能十分好奇。
　　他想，荆傲雪要么是乾坤界隐世不出的大能，要么则是从其他修仙界来到乾坤界的修士。
　　他个人更偏向于第一种可能，毕竟乾坤界千万年来得天独厚，其他的修仙界都没有乾坤界的灵气浓郁，也就只有乾坤界能孕育出这样的天才，而她的女儿也不遑多让。
　　只不过，有一点很奇怪，释明用余光打量了一眼沈绿曼，总觉得她跟荆傲雪之间的关系过分亲密了。
　　转念想到小树法师称呼荆傲雪为母亲，称呼沈绿曼为娘亲，或许沈绿曼是她认下的干娘也不一定。
　　他摇了摇头，不再考虑这些琐事，道：“我们继续向前，跟其他修士汇合吧。”
　　荆傲雪应了一声，众人继续赶路，来到了瀚海州的边缘，在海岸边上，看到了几艘巨大的灵船。
　　沈绿曼见荆傲雪疑惑不解，便向她解释道：“这是天恩宗前来救援的灵船，据点内逃离出来的修士都被天恩宗妥善安置，此次天恩宗带队的渡劫期大能名叫程岩，此时正带着其他前来支援的渡劫期大能阻拦魔魇，多亏了他们，我才能顺利将你和简玉冽带走。”
　　荆傲雪唔了一声，跟随释明登上了灵船，天恩宗的弟子穿着统一的服饰，很好辨认出来。
　　他们带领荆傲雪一行人去了最顶层的空房内，道：“诸位请在这里好生歇息，需要什么可以直接提出，我们会尽力办妥。”
　　荆傲雪摆摆手道：“不必，天恩宗已经帮了我们很大的忙了，多谢。”
　　天恩宗弟子笑了笑，便转身离去了，释明将简玉冽放在床上，荆傲雪走到床边，继续给她灌输木系异能，让她可以维持如今的状态，直到她体内的魔息和邪气渐渐消散。
　　释明沉默了许久，道：“阿弥陀佛，简前辈这也算是因祸得福了。”
　　她见荆傲雪等人面露不解，便解释道：“实不相瞒，早在简前辈得到赤练剑的认可，成为赤练剑的主人时，就昼夜被赤练剑的邪气侵袭，这股邪气极为诡异，无法彻底根除，只有开天印能暂且将其压制，所以几千年来，简前辈每隔一段日子，就会来到慈惠寺寻找掌门，并在无量佛陀坐化的禁地外，打坐修行，将经脉内乱窜的邪气压制进丹田之中暂且封印。”
　　“但是，师傅说过，用这样的手段，只不过是饮鸩止渴罢了，除非开天印重新认主，净化掉简前辈丹田和赤练剑内的邪气，不然……”
　　“眼下，开天印认小树法师为主，赤练剑上的邪气就能彻底祛除，而简前辈体内的魔息可以消耗掉邪气，虽然简前辈会因此虚弱一段日子，但是只要闭关巩固修为，就可以比之前状态更好。”
　　荆傲雪闻言后，唔了一声，道：“我明白了，那就双管齐下，等简前辈恢复意识，小树就用开天印净化赤练剑上的邪气，而我也会保护好简前辈的经脉，让其能熬到魔息和邪气抵消之后。”
　　释明笑着道：“那就有劳荆道友了。”
　　荆傲雪说了声无妨，将纯粹的木系异能，注入经脉之内，半个时辰后，她松开手，擦了擦额头上的汗水，准备打坐恢复灵气。
　　虽然青木鼎的存在已经被释明所知，可她不打算进入青木鼎内，便去了隔壁的卧房，沈绿曼正坐在床边看着疗伤的小树。
　　荆傲雪走上前去，拍了拍沈绿曼的肩膀，道：“如何了？”沈绿曼道：“还好，小树之前透支了灵气，刚才服下了丹药，过不了多久就能康复，倒是你，又累了许久，快坐下吧。”
　　荆傲雪刚坐下，就听到房门敲响的声音，她和沈绿曼对视一眼，叹息着服下丹药暂且舒缓身体，便打开门看到了释明，和另外几个陌生的渡劫期大能。
　　为首的男子留着颇为美观的小胡须，看上去四十多岁，眼角带着笑纹，看上去儒雅随和，很好相处的模样。
　　之前的天恩宗弟子恭敬介绍了对方的身份，他便是率领天恩宗修士的掌门师叔程岩，也是他带领一众渡劫期修士拦住了魔魇。
　　荆傲雪恍然大悟，随即便肃然起敬，眼前的人必然实力非凡，才能从魔魇手中逃脱。
　　程岩苦笑一声，道：“别误会，并不是我一个人的功劳，你们与魔魇交过手，对她的实力应该心知肚明，若非我拿出了天恩宗的镇派至宝，将她暂且封印，也不会在你面前喘气说话的机会。”
　　荆傲雪更加惊讶了，心道：什么样的镇派至宝，居然能将魔魇封印，照这个情况来看，或许仙灵镜误解了，无需集齐七大仙器，就可以……程岩解释道：“是天恩宗花费十万年的时间，才勉强炼制成的劣等封魔戒。”
　　此话一出，在场的众人脸上都露出疑惑的神情，他道：“不如我们坐下详谈吧。”
　　荆傲雪应了一声，在堂屋内坐下后，听程岩说道：“实不相瞒，天恩宗是数个隐世家族组成的隐世门派，在一千年前都不为人所知，直到魔界之门开启，魔族重新人间，天恩宗才出现在众人面前。”
　　“其实，天恩宗早就预料到魔族会卷土重来，因为隐世家族中有上古流传下来的古籍，书中皆提到了上古仙人的预言。只不过一开始并未有人相信，直到十万年前，传说之中的七大仙器现世，隐世家族才确信无疑。”
　　“我们都害怕魔族会让乾坤界生灵涂炭，想要尽全力阻止，其他的魔族还好对付，可远古魔神魔魇，是仙人都无法对抗的存在，只有集齐七大仙器，才能将其彻底封印。”
　　“从那时候起，这些隐世家族就在共同的敌人威胁下联合起来，组成了天恩宗，并分别行动，一部分去各个世界寻找仙器的下落，另外一部分则搜集各种天材地宝，仿制封魔戒。”
　　“哎，两个任务都不容易达成，仙器许是有缘者得之，所以我们十万年的努力，都是无用功，好在封魔戒炼制成功了，虽然只是劣等的，倾尽全力也只炼制成功了两枚，一枚在掌门手中，另外一枚则交由我保管，我原本以为魔魇会最后登场，没想到……这么早就派上了用场。”
　　程岩苦笑了一声，荆傲雪垂下眼，道：“你们已经做得很好了，只是那劣等封魔戒具体有何功效？”
　　程岩道：“可以将魔魇暂且封印十年时间，封印会随着时间的流逝慢慢削弱，可能都……坚持不了十年。”
　　荆傲雪心底叹息一声，道：“即便如此，也已经很好了，我们还有时间。”
　　释明和其他修士闻言，也暂且松了一口气。其他宗门的渡劫期修士道：“的确，我们还有机会，按照程道友所说，只要集齐七大仙器即可，如今赤练剑在简玉冽手中，开天印也认了新的主人，还剩下五个仙器，我们可以发动乾坤界的闲散修士一起寻找，大家齐心合力就能找到了。”
　　荆傲雪顿了顿，道：“其实，我拥有另外两个仙器，仙灵镜和青木鼎。”
　　话音落地，所有人都将目光落在了荆傲雪身上，他们眼中饱含惊讶和不可置信，直到荆傲雪真的拿出了两个仙器，众人才相信了。
　　仙器对于每一个修士来说，都是巨大的诱惑，好在这些大能都理智尚存，即便眼中闪过贪欲，也很快遮掩了过去。荆傲雪将这些人的表现尽收眼底，她看向程岩，好在她没有赌错，对方眼底只有惊奇和喜悦，他站起身来，道：“真是太好了！如此一来就只剩下三个仙器了。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，程岩敏锐的意识到对方还有话要说，他道：“莫非荆道友还知晓其他仙器的下落？”
　　这气运未免好过头了吧，程岩哭笑不得，天恩宗遍寻十万年不得的仙器，对方一家子就占了三个，还知道其他仙器的下落。
　　早知如此，天恩宗就将全部力气，都用于炼制封魔戒了。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，道：“我还知道半个仙器的下落，轮回石被魔魇碾碎成了粉末，如今已经跟她的魔身融为一体了。”
　　这可真是个坏消息，众人都发出了惊恐的喘息，程岩一时之间都回不过神来，喃喃道：“怎么会？”荆傲雪没办法，这件事也很难用三言两语讲清楚，好在她现在有时间，便干脆从头说起，她提到了虚假的洪泽大陆，十万年前的穿越人士，几千年前青木鼎的第一任主人青木真君……以及最后，魔魇在洪泽大陆一众修士之下，徒手捏碎了轮回石，并通过献祭的修仙界和魔族的生灵，夺回了自己真正的肉身，通过传送阵，进入别的修仙世界，并最终在一千年前，抵达了乾坤界。
　　程岩恍然大悟，道：“难怪这一点跟古籍上流传下来的预言不同。”
　　荆傲雪很好奇，便问道：“古籍上是如何说的？”
　　程岩叹息一声，道：“古籍上说，由七大仙器炼成的真正的封魔戒，会随着时间的流逝，渐渐失去功效，届时魔界之门会重新开启，群魔来到人间，通过肆意杀戮，献祭生灵，召唤出最强大的魔神魔魇。她将是整个修仙界都将面对的最强大的魔族，没有人能够抵挡住她，不光是乾坤界，其他三千世界都会受到波及，直到天命之子现身，有一半的几率可以将魔魇再次封印……”
　　荆傲雪闻言一怔，想到若是没有十万年前的那个穿越者，或许就会真的如预言所说的进展。
　　如此看来，如今的情况还算好的，至少没有发展到波及三千世界的程度。
　　程岩道：“多谢你的告知，让我们掌握了更多的情报。”
　　他对其他宗门的渡劫期修士说道：“虽然如今暂且封印了魔魇，可还有其他十二个强大魔族，应该还潜伏在乾坤界之内，它们很有可能已经混入了各大宗门之内，你们现在就动身，将这个消息转达给宗门内的掌门和长老，让他们想办法，免得它们在兴风作浪。
　　除此之外，还要将荆道友所说之事一五一十的告知，并派一部分弟子，去搜寻另外两个仙器的下落。”
　　“时间紧迫，有劳各位现在就动身出发吧。”
　　其中一个修士看向荆傲雪，问道：“那她，小树法师，以及简前辈该怎么办？若是不介意的话，可以到我们归一宗做客。”
　　程岩道：“不必，我已经决定，要带她们去天恩宗，不劳你们费心了。”
　　那人跟程岩对视了许久，才放弃了这个念头，转身离开了灵船，其他人也紧随其后。
　　直到屋内只剩下程岩和天恩宗的那个弟子时，程岩才扶额道：“抱歉，看来不论到了什么时候，修士心中的贪欲都是无止境的。”
　　荆傲雪道：“无妨，我也觉得天恩宗更合适，因为你们的宗门位置更加隐蔽，至今不为人所知，我需要一个安静的地方，来治愈简玉冽身上伤。”
　　程岩笑了起来，道：“欢迎至极。”
　　他又寒暄了几句，便带着弟子离开了，荆傲雪看向释明，道：“不知你有何打算？”
　　释明道：“我随你们一起。”
　　一方面，虽然开天印并不是慈惠寺的镇派至宝，但是十万年来，他和其他弟子一样，都对开天印有着依赖之情。
　　另外一方面，慈惠寺被毁之后，弟子还在开天印之中，眼下还有更重要的事情要做，暂时不能重建宗门，他对天恩宗并不是完全的信任，他带领着慈惠寺的弟子，留在荆傲雪等人身边，可以确保天恩宗不动歪脑筋。
　　当然了，这些都是他心底深处的想法，并未告诉给荆傲雪知晓。
　　荆傲雪道；“如此也好，那我先回房了。”释明点点头，目送她关上了房门后，便闭上了眼睛打坐修炼。
　　荆傲雪将之前发生的事，告诉给了房内的沈绿曼，沈绿曼闻言松了一口气，道：“如此甚好，这十年时间我们一定要好好把握。”
　　荆傲雪应了一声，拉着她的手，连带着小树和太清法师一起，转移到了青木鼎之内。
　　半个月过后，灵船经过数道坚固的屏障和壁垒，在穿过一片浓浓的白雾之后，来到了一个山清水秀的峡谷之中。
　　这里便是天恩宗的宗门所在之地，只有宗门内的修士，和极为尊贵的客人，可以进入其中。
　　所以在半路上，程岩就将瀚海州魔界之门据点内的修士，放在了一座仙城之外，只带着荆傲雪一行人和一直昏迷不醒的简玉冽，回到了宗门之内。
　　灵船落地，弟子们有条不紊的各自行动起来，程岩跟荆傲雪说了几句，便让弟子带荆傲雪等人去客房内休息，他则要去面见天恩宗的掌门，以及各大隐世家族的族长。
　　荆傲雪不知道他们聊了些什么，直到第二天中午时分，程岩才登门拜访，道：“荆道友，天恩宗掌门想亲自见你一面，不知你现在是否方便。”
　　荆傲雪想了想，道：“好。”释明和沈绿曼等人也站起身来，小树道：“母亲，我随你一起。”
　　程岩笑着说：“如此甚好，几位请随我来。”
　　他在前方带路，领着荆傲雪等人来到了大殿之内，跟荆傲雪料想的一样，除了最上方的天恩宗掌门之外，左右两侧还站着十来个渡劫期修士，这些人应该就是组成天恩宗的隐世家族族长，跟寻常宗门内的长老差不多，只不过性质不同而已。
　　这些人目光灼灼的盯着荆傲雪猛瞧，直到掌门清了清嗓子，才收回了过分热情的视线。
　　掌门开口道：“听说你是两个仙器的主人，可否将仙器拿出来，让我们看一看？我真的很好奇。”
　　荆傲雪：“……”所以特地叫她过来，还有这么多人围观，只是想看看传说之中的仙器？！


第二百零九章 战局
　　荆傲雪嘴角抽了抽,取出了仙灵镜和青木鼎，众人即便早已从程岩口中得知，眼前的女子拥有两个仙器,可亲眼看到还是吃了一惊。
　　其中一个隐世家族族长，甚至快步向荆傲雪走了过去，睁大眼睛认真而又仔细的看着她左手的青木鼎。
　　他目不转睛,感慨道：“这便是传说之中的青木鼎吗？果然与那些仿制品截然不同,不知道用这个炉鼎炼丹，会是何等品阶？可否赠我几颗丹药研究一番,我愿意用我炼制的丹药来交换。”
　　荆傲雪还未说话,这人就被其他隐世家族族长制止了，天恩宗的掌门也蹙了蹙眉,道：“张族长，你不能带头破坏天恩宗制定下的规矩！”这位称呼为张族长的修士悻悻的退后两步,并真诚的道了歉。
　　荆傲雪道：“无妨,这是我炼制的归元丹，可以送给在场的各位，感谢天恩宗的救命之恩。”
　　说着,她取出了丹药瓷瓶,将其递给了程岩，她都这么说了，众人也坐不住了,忙看向程岩,并以眼神催促他。
　　程岩无奈的摇头笑了笑,将其分发给了在座的族长,以及天恩宗的掌门。
　　他们的修为都在渡劫期以上，且还是一族之长,接触过不少丹药，所以轻易就能辨别出这颗丹药的品质和等级。
　　丹药上印刻着祥云图案，代表丹药的品阶极高，不过这样的丹药，他们也不是没见过，至少在场的张宏卓就能炼制出来。
　　他们接下来，就嗅了嗅丹药的味道，果然丹香浓郁。出于对程岩眼光的信任，以及荆傲雪被两大仙器认可，必然说明她人品正直，所以众人并未当场检测丹药的毒性。
　　他们直接将丹药服下，一股精纯的灵气快速注入丹田之中，这丹药比之以往尝过的都要纯粹，且里面完全感觉不到杂质残留，即便是乾坤界最顶尖的炼丹师也做不到这一点。
　　他们心里惊骇不已，将其视作青木鼎的功劳。
　　在将这股灵气吸收之后，众人纷纷看向荆傲雪，张族长张宏卓捋着胡须感慨道：“不愧是七大仙器之首的青木鼎，居然解决了困扰炼丹师千万年的杂质难题。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，并未说出青木鼎只能增加成丹率，不能清除丹药内的杂质一事。之所以她炼制出来的丹药都没有杂质，或者杂质极少，都是因为她体内木系异能的缘故，只不过解释起来有点麻烦，总不能将自己是异世界来的一缕幽魂的事情和盘托出，便干脆认下了他们的说法。
　　她对天恩宗印象不错，天恩宗也并未辜负她的期待，没有继续纠缠于青木鼎，转而看向了仙灵镜。
　　天恩宗的掌门揉了揉眼睛，道：“许是我年纪大了眼花了，不然怎么看到仙灵镜上有一道裂痕？”
　　其他人也不敢置信，荆傲雪道：“呃，抱歉，之前在对付魔魇的时候，不小心将仙灵镜弄坏了。”众人：“……”
　　他们的目光顿时变了，像是看到什么不得了的东西，几乎要晕过去。
　　如此重要的仙器，居然出现了裂痕，而仙器的主人还一副没什么大不了的样子。
　　如果换做是他们，都不敢随意使用仙灵镜，恨不得将它供起来。也可能就是因为这样，他们才没有被仙器认可。
　　他们费力的移开视线，程岩关切的询问道：“那这道裂痕该怎么办？”
　　荆傲雪道：“放心，我那儿还有储备的曜星沙，可以将镜面上的裂痕修补好。”
　　众人闻言，这才彻底放下心来，天恩宗掌门道了一声谢，感谢荆傲雪满足他们观看仙器的冒昧请求。
　　荆傲雪笑了笑说了声无妨，便将两大仙器收了回去。
　　众人这才开始说起了正事，天恩宗掌门道：“魔魇现身的消息，已经传遍了整个乾坤界，其他宗门也意识到了事情的严重性，并从回去的弟子口中得知，宗门内部也有其他的高阶魔族，便不动声色开始了查探，只可惜，魔族隐藏的极好，这些宗门也不敢轻举妄动，以免打草惊蛇。”
　　“哎，说到底还是天恩宗炼制出来的丹药有瑕疵，无法辨别出高阶魔族，才让它们在乾坤界潜伏了千年之久，甚至影响到了大型宗门的决策，偏偏我们目前依旧毫无办法。”
　　荆傲雪沉吟片刻，道：“其实，我之前也炼制了一些丹药，用于辨别高阶魔族，只是我不知道效果如何。”
　　张宏卓很好奇，道：“此话怎讲？”荆傲雪道：“我来到乾坤界才三四年，之前一直在仙城内打转，无法进入大型宗门之内，所以接触不到隐藏在宗门之中的魔族，除此之外，在慈惠寺考核之时，我和魔魇位于同一座仙城之中，但是我当时并未发现她的气息，所以要么是魔魇等级最高，无法辨别出她一个人；要么就是丹药完全没有效果。”
　　天恩宗掌门唔了一声，道：“这样如此，请你再给我一些这样的丹药，我将其送去给其他宗门，到时候看他们反馈回来的结果，说不定能派上用场呢。”
　　荆傲雪也觉得可行，便点头答应了此事，说回房之后就去炼制丹药。
　　之后，众人又商议了简玉冽身上的伤势该如何处理，张宏卓和另外一个隐世家族族长，自告奋勇会帮忙，荆傲雪也认为多两个人，说不定能让简玉冽的伤势更快的恢复，便没有拒绝。
　　天恩宗掌门，还决定派人继续去乾坤界，乃至其他的修仙界寻找仙器的踪迹。
　　众人都希望，在魔魇被封印在封魔戒的这段日子，能够凑齐七大仙器，将其彻底解决。
　　还有其他一些琐事，众人商议完毕后，便各自散去了。
　　荆傲雪等人回房，喝了一口灵茶稍事休息，张宏卓和另外一个隐世家族族长便找上门来，荆傲雪起身，跟他们一起去简玉冽的卧房内诊断。
　　张宏卓是高阶炼丹师，而另外一个隐世家族族长则擅长医术，他们先检查一番，将简玉冽身上的外伤治愈了，对简玉冽丹田内的魔息和邪气斗法，却一时间有些束手无策。
　　直到听荆傲雪说这样对简玉冽有益无害，才放下心来，准备将丹田这个战场留给简玉冽自己解决，而他们的目标，则是确保简玉冽的其他经脉维持源源不断的生机，这需要不断注入精纯的灵气。
　　于是，三人便排了班，一人负责灌输一次灵气，相信最多几年时间，困扰简玉冽数千年的难题，就可以一并解决。
　　简玉冽的伤势问题，暂且列出了解决方案，张宏卓便趁机跟荆傲雪询问起炼丹术。
　　另外一个隐世家族族长对此也很感兴趣，荆傲雪便提出去室外讨论。
　　张宏卓拥有家族传承，对炼丹术极为精通，另外一个隐世家族族长略逊于他，却也学识渊博。
　　荆傲雪跟传统炼丹师不同，又没有经历过系统的培训，基本上都是她自己研究出来的炼丹手法，所以三人互补，倒是都学到了不少。
　　直到夜深了，三人口干舌燥，才暂且放弃，决定改日再聊。荆傲雪回房后，见沈绿曼和小树都在修炼，便没有出声打扰。
　　小树却睁开眼睛，走到她面前，道：“母亲，简前辈情况如何？”
　　荆傲雪道：“还好，仔细照顾并用木系异能治疗些时日，就可以苏醒过来，只不过要想完全康复，还需要几年时间才行，好在我们如今最不缺的就是时间。连仙器的消息，都有洪泽大陆的其他修士组建的情报网，以及天恩宗的修士去寻找，我们只需要留在这里各尽其用便是。”
　　小树垂下眼，道：“母亲，既然简前辈至今昏迷不醒，且距离她身体完全康复还需要一段时日，那我可否闭关进阶，冲击渡劫期？”
　　荆傲雪惊讶的道：“你不是前不久才进阶大乘后期的吗？我记得是五年前吧，怎么这么快就要进阶渡劫期了？”
　　要知道，修士的修为越高，想要更进一步就越不容易，这跟天资和机缘都有很大的关系。
　　而小树这一次进阶，便是因为开天印赠予她机缘的缘故，她的神魂已经越过了那道屏障，接下来只要全心全力的吸收灵气，就有七成的把握可以顺利进阶。
　　到时候，就能将开天印发挥出更大的功效，她已经不想因为自己的实力问题，而无法灵活使用开天印，只能成为拖后腿的存在。
　　她更不想，再一次被母亲保护着离开战场，那滋味太痛苦了。
　　荆傲雪见她低垂着眼眸，走上前拥抱她，叹息着说道：“别想那么多了，小树，也别给自己那么多的压力，我们现在不是比之前好多了吗？魔魇的身份已经暴露在众人面前，乾坤界的修士万众一心，更何况魔魇将被封印十年时间，我们已经占据了足够多的优势，你不必过分担忧和自责。”
　　“你愿意闭关进阶，母亲支持你，只不过要顺其自然，而不是去强逼着自己进阶，你这样下去，很可能会走上歪路，陷入心魔之中的。”
　　小树听着母亲关切的话语，眼眶微微发热，她深吸一口气，点头应了下来。
　　荆傲雪见状，道：“不过天恩宗这里灵气极为浓郁，倒是个闭关的好地方，今日你好好歇息，等明日我去找程道友，让他安排一个安静的地方，让你可以安心进阶。”
　　小树抬头看着荆傲雪，道：“多谢母亲。”
　　荆傲雪笑了笑，揉了揉她的头发。
　　第二天，荆傲雪便通过找上门来的张宏卓，唤来了程岩，告知对方小树要闭关进阶的消息，程岩思索过后，说天恩宗群山之中还有一些无主的洞府，可以供小树使用。
　　荆傲雪一群人便跟小树一起，跟在程岩身后去了群山之内，小树亲自挑选了一个远离人群，十分安静的洞府，荆傲雪和沈绿曼叮嘱了小树几句，还留给她几张传讯符，荆傲雪说道：“若是有什么需要，可以通过传讯符告诉我，我会亲自过来一趟。”
　　沈绿曼也摸着小树的脑袋，道：“闭关修炼可以，只是不要太过心急，我和你母亲会保护好你。”
　　小树点点头，看向了她的师傅太清法师。太清法师道：“我也要在附近闭关一阵子，我看得出你的心境已经趋于成熟，只要稳扎稳打就可以顺利进阶，我很看好你的此次闭关，别让我失望。”
　　他说着威胁的话语，可小树听了却笑着说：“我明白的，师傅。”
　　她最后看了一眼众人，跟他们告别之后，目送他们远去的背影，开启了洞府之上的禁制。
　　她走到洞府内盘膝坐下，召唤出开天印准备进阶渡劫期。至于开天印之内的慈惠寺佛修，早在她来到天恩宗之后，便被安排住进了天恩宗的客房之内。释明作为慈惠寺的掌门，跟荆傲雪等人告别后也搬过去住了。
　　虽然在之前跟魔魇的战役之中，慈惠寺损失惨重，但是只要信念仍在，就可以重建慈惠寺，小树并不怎么担心他们的将来。开天印与她交流着什么，小树收敛了情绪，闭上眼睛吸纳灵气，正式开始了闭关进阶的生活。
　　荆傲雪一行人，在天恩宗的日子步上了正轨。
　　沈绿曼进入青木鼎之内炼器，而荆傲雪则在修炼之余，和张宏卓等人去治疗简玉冽。
　　一个月后，简玉冽终于从昏睡之中苏醒过来，她艰难的睁开眼，就看到了床边的荆傲雪，和站在荆傲雪身后的两个陌生的大能修士。
　　她迷茫了一阵，不知道这里是什么地方，可她迟钝的身体意识到荆傲雪在给她注入纯正的灵气。
　　她抿了抿嘴唇，荆傲雪抬眼，道：“你醒了，倒是比我们估计的要早几天，稍等片刻，待会儿我在向你说明情况。”
　　简玉冽张了张嘴想要回应，却一个字都说不出来，身体也沉重的要命，便眨了眨眼睛当做回应。
　　半个时辰之后，荆傲雪松开手，介绍道：“这里是天恩宗，我身后的这两位是天恩宗的隐世家族族长。”
　　她介绍了两位族长的名字，然后从之前的魔魇对决说起，简要概括到现如今的情况。
　　简玉冽经过方才的治疗，身上渐渐恢复了点力气，她从床上坐起身来，喝了一口荆傲雪喂过来的灵泉水，她声音沙哑的向三位救治她的人道了谢。
　　随后才说道：“意思是，我体内的邪气，这一次有机会可以彻底清除？”
　　荆傲雪点点头，道：“魔魇那一道纯正的魔息，正好可以跟你体内积存千年的邪气相抵消，只不过一时半会儿抵消不完，粗略估计还需要几年的时间。”
　　“不仅如此，赤练剑上面的邪气也可以完全净化，然而我的女儿小树，前些日子闭关进阶了，要等她出关之后才行，在那之前，还请你不要调动赤练剑，不然很有可能牵一发而动全身，前功尽弃不说，还会扰乱体内的平衡。”
　　简玉冽并不是不听劝的人，她已经意识到如今身处之地是安全的，暂时不需要她动用赤练剑，便抿唇笑着说：“我明白的，放心吧，毕竟之前我已经在战场上跟魔族对战了千年，如今难得有光明正大休憩的时间，我会好好卧床休息，享受这段生活的。”
　　听她这么说，在场的众人都松了一口气，他们之前都担忧于简玉冽是常见的剑修，固执又不听劝，好在简玉冽如她的外表一样，是个独树一帜的剑修。
　　张宏卓说道：“那你今日先好好休息，有什么需要可以告诉门外的天恩宗弟子，你作为天恩宗的贵客，任何需要我们都会想尽办法达成。”
　　简玉冽温和的笑了笑，道：“那我可否借阅几本古籍，只待在床上未免有些无聊。”
　　张宏卓笑着说：“当然可以。”
　　他询问了简玉冽感兴趣的书籍类型，并吩咐弟子去藏书阁先领一百本书过来。
　　在等待的过程中，简玉冽又详细询问了乾坤界如今的情况，张宏卓都一一作答，等到弟子们送来了装满古籍的储物袋，荆傲雪一行人便转身告辞了。简玉冽望着窗外陌生的景象，长叹一口气，她的手落在了丹田之内，赤练剑响应着她的呼唤。
　　她嘴角勾起淡淡的笑容，翻开了古籍开始查看。
　　时间不疾不徐的流逝，简玉冽过上了难得安宁的时光，就如同荆傲雪和张宏卓等人对她的诊断一样，她的身体需要给邪气和魔息腾出时间来，而在这段时间里，她全靠张宏卓等人注入的灵气生存。
　　这对于已经叱咤整个修仙界几千年的简玉冽来说，是一个十分新奇的体验。
　　她很感激天恩宗的帮助和救治，所以闲暇之余，会指点天恩宗的剑修作为回报。
　　她很享受这样的生活，不知道天恩宗之外的乾坤界，再次掀起了滔天巨浪。
　　这多亏了荆傲雪赠予的丹药，这些丹药被天恩宗的修士，分派给各大宗门之后，就被宗门内的掌门服下，在例行的宗门议事大殿上，掌门不着痕迹的打量着众人，果不其然在其中发现了隐藏的高阶魔族。
　　基本上仅剩的几个大型宗门内，都有一个混入其中且隐藏极好的高阶魔族。
　　除此之外，还有其他几个中等宗门，亦或者仙城内，也隐藏着魔族。
　　这让修士们又气愤又庆幸，他们暗中商议过后，决定听取天恩宗的建议，暂且按兵不动。
　　直到荆傲雪炼制出足够的丹药，将十二个魔族的位置全部确定之后，这些宗门才互相联合，抽调人手，设下天罗地网，同时开始诛杀这十二个高阶魔族，试图将其一网打尽。
　　然而在实施的过程中，却因为因为和其他的情况，导致最终还是有五个高阶魔族逃出了重重包围圈，并去了魔界之门外，跟其他的魔族汇合。
　　不得不说十分遗憾。而且在这个过程之中，为了杀死这些魔族，乾坤界的修士们也付出了十分惨痛的代价。
　　有上百个高阶修士为了跟高阶魔族同归于尽，而就此陨落，还有上千个修士在围剿高阶魔族的过程中，身受重伤，命不久矣。
　　荆傲雪等丹修，为了救治这些受重伤的修士，昼夜不休快马加鞭的炼制出用于高阶修士治疗的丹药，并交给天恩宗送去给各个宗门。
　　多亏了这些丹药，将这些修士从鬼门关拉了回来，之后再修养几年就可以恢复。
　　在乾坤界没有了潜伏魔族的情况下，众人重整旗鼓，可以一心一意的针对魔界之门。
　　而乾坤界开启的魔界之门，跟洪泽大陆上的有所不同，这些魔界之门并不是建立在传送阵上的低等魔界之门，所以是无法通过外力关闭的。
　　它们跟魔魇紧密相连，只要魔魇没被杀死亦或者彻底封印，魔界之门就会永远保持开启的状态。
　　如今暂且将魔魇困住的封魔戒，是劣等的封魔戒，只能将其肉身困于一个遥远空间之内，无法封闭她的全部气息。
　　只有集齐七大仙器，用真正的封魔戒将魔魇彻底封印，才能彻底结束这一切。
　　只可惜剩下的两大仙器就是不知所踪，修士们只能先解决眼下的难题，那便是减少乾坤界现有的魔族，将毫无修为的凡人，全部转移到另外一处远离战场的安全之地。
　　这期间，修士们各司其职，达到了空前的团结，荆傲雪除去修炼和治疗简玉冽的时间之外，其他空闲时间，都在炼制丹药。
　　炼制好的丹药，一部分送去给洪泽大陆来的修士，另外一部分则送去给乾坤界的修士。而沈绿曼则在青木鼎空间内，用之前从空间裂缝内收集的剩余的曜星沙，来修复仙灵镜上的裂痕。时间匆匆流逝，转眼间，距离魔魇被封印在劣等封魔戒之中，已经过去了七年。
　　简玉冽看着自己的手心，喃喃道：“终于……”
　　荆傲雪道：“经过这么多年的努力，你体内的邪气已经跟魔息彻底抵消，你的身体会虚弱一阵子，不过没关系，只要打坐修炼，在几年内就会恢复巅峰的修为。”
　　简玉冽抬起眼，神情难得有些波动，道：“多谢。”
　　张宏卓笑着说：“无妨，帮你也是帮我们自己，不过你先不要立刻使用赤练剑，不然又会被邪气侵入，这一次可就没有那么恰到好处的魔息来抵消邪气了。”“在等些日子，等小树法师顺利进阶渡劫期，就可以靠开天印来净化赤练剑上的邪气。”
　　“到时候，赤练剑就可以真正发挥它斩妖除魔的威力，对魔族的伤害可以达到事半功倍的效果。”
　　简玉冽并不介意他所说的话，她压制住丹田内赤练剑的不忿，道：“那我需要即可开始闭关，请允许我暂用一个洞府。”
　　张宏卓点点头，道：“请随我来。”简玉冽冲荆傲雪和另外一个隐世家族族长道了声谢，便跟在张宏卓身后去洞府闭关了。
　　荆傲雪解决了一件心事，忍不住松了一口气，她跟另外一个“同事”道别后，便回到了卧房内。
　　沈绿曼正在桌前读着几本古籍，这些都是从天恩宗藏书阁里借来的，沈绿曼闲暇之余，便如饥似渴的阅读起来。
　　其中大部分是关于炼器和阵法方面的古籍，荆傲雪对这些不感兴趣，也不会出声打扰沈绿曼看书，便撑着下巴坐在桌边，盯着沈绿曼认真的神情看一会儿，再紧密锣鼓的开始炼制送去给其他修士的丹药。
　　到了傍晚时分，沈绿曼看完一本书，才注意到炼丹炉旁边的荆傲雪。
　　她走上前，问道：“简前辈的情况如何了？”
　　前几天，荆傲雪就说简玉冽的身体，估计在这几天就可以恢复健康，所以她每天想起来都会问一问。
　　荆傲雪抬起头，道：“简前辈的身体已无大碍，康复之后就寻了个洞府闭关了。”
　　沈绿曼唔了一声，道：“如此也好，小树冲击渡劫期还需要一段时间，简前辈在这段时间闭关修复根基也好。”
　　荆傲雪赞同的点点头，将这一炉炼制出来的丹药，放进瓷瓶之中，才伸了个懒腰，道：“好累啊，我们明日休息一天吧。”
　　沈绿曼伸出手帮她揉捏酸疼的胳膊，道：“也好，急也急不来。”
　　而且，乾坤界如今的情况，整体在向好的方向发展，在跟魔族之间的战役之中，已经占据了上风。
　　天恩宗前些日子决定，三年后，在上一枚劣等封魔戒失去功效之前，会将花费十万年才炼制出的第二枚劣等封魔戒，用在魔魇身上，再为乾坤界争取十年的时间。
　　这十年之内，应该能够找到其他两个仙器，若是不能……众人的心情低落下去，心道：那就说明天道彻底不给修士活路了，魔族即将在魔魇的带领下，逐步毁掉三千世界。他们不想考虑这个丧气的可能性，现在还在积极地应对魔界之门外源源不断的魔族。
　　然而，现实却并没有那么乐观，原本估计能够将魔魇困住十年的劣等封魔戒，居然在第七年就出现了松动。
　　而且魔魇很狡猾的吩咐已经察觉到魔魇气息变得强大的魔族，继续按兵不动，暗中积蓄力量，直到她彻底突破了劣等封魔戒的禁锢，暴戾的撕裂了囚禁她的遥远域外空间，重新回到了乾坤界的大陆之上。
　　劣等封魔戒，变成了她手心破损的碎片，她轻笑着碾碎了这些碎片，仰天长啸着，将她归来的消息传递给了各个魔界之门。毫无防备的乾坤界修士，迎来了魔族们的疯狂反扑。
　　更令他们毛骨悚然的是，魔魇这个最强大的魔神，已经回来了。
　　而且以摧枯拉朽的气势，手段强硬且血腥的抹杀掉她面前的所有修士，没有一个人能逃出生天，也没有一个人能够在她手底下撑过一分钟。
　　魔魇所到之处，遍地都是尸骸。
　　而新的魔界之门在附近开启，从中爬出的魔族，贪婪的吞噬掉这些新鲜的血肉，并快速的凝聚成强大的魔族。再多的修士去阻拦，也只能成为无畏的牺牲品。
　　荆傲雪和天恩宗的修士，得知这个惨痛的消息之后，都沉默了良久，大殿内的气氛十分低迷。天恩宗掌门站起身来，说道：“现在不是悔恨的时候，我们手中还有另外一枚劣等封魔戒，现在召集天恩宗的高阶修士，随我一同出发，去将魔魇再次封印起来！”
　　荆傲雪也响应道：“我随你一起去，我拥有的两个仙器可以暂且阻拦住她的攻击，届时，你们可以趁机将其封印。”
　　天恩宗修士与她对视片刻，点头同意了她的提议。时间不等人，他们定于一刻钟后，在天恩宗山门前汇合，荆傲雪回到房内，看到沈绿曼在阵法之内，认真的修复仙灵镜。
　　她迟疑着并未走上前，她知道若是这么一走了之，沈绿曼一定会很生她的气。
　　但是上一次跟魔魇对决时的经历，清晰浮现在她面前，沈绿曼的修为不如她，仙灵镜破损的裂痕还未完全修复，让她跟自己一同前去，自己根本护不住她……只要一想到之前修士汇报的战场惨状，她就狠下心来，宁愿在事后面对沈绿曼的怒气和冷战，也不想看到对方出事。
　　请原谅她的自私，她现在甚至庆幸，小树还在闭关之中。她不舍的用目光描绘着沈绿曼的侧脸，咬牙关上了房门，干脆利落的转身飞向了天恩宗山门。在短短一刻钟时间内，天恩宗有二十多位渡劫期修士，上百名大乘期修士聚集在此。
　　天恩宗掌门，用沉重的目光，在众人身上一扫而过，声音沙哑的道：“动身出发。”


第二百一十章 柳儿
　　然而,如何尽快赶赴战场，又成为了困扰众人的大难题。
　　毕竟时间不等人，魔魇从劣等封魔戒之中逃出来之后,撕裂空间落在了乾坤界的襄津大陆之上，而天恩宗距离襄津大陆虽然位置上不远不近，可坐灵船亦或者飞过去,都需要几天几夜的功夫,到时候黄花菜都凉了。
　　他们必须想出别的办法，荆傲雪想了想,自告奋勇的走到了头疼不已的天恩宗掌门面前,道：“掌门，我可以将天恩宗的修士,转移到青木鼎空间内，我再破碎虚空抵达战场之外的安全地带,将众人从空间内转移出来。你看,这样如何？”
　　天恩宗掌门大喜过望，他之前虽然知道荆傲雪拥有两大仙器，但是出于一些原因,并没有追问对方两大仙器的具体作用。
　　不过,他们也不是真正的傻白甜，从经常跟荆傲雪打交道的张宏卓族长口中，也猜测到了一部分青木鼎的用途。
　　只是他们从未考虑过,可以将青木鼎当做一个运输工具,这是他们思想上的盲点,他们一直以为,青木鼎最大的作用，就是炼丹呢。
　　而在荆傲雪身处天恩宗的这几年,也的确炼制出了数量众多，品质极佳的丹药。
　　他很感激荆傲雪的帮助，忙道：“若是不麻烦的话，那就有劳你了。”
　　荆傲雪摇头道：“不麻烦。”
　　她取出了沈绿曼之前炼制的玉牌，跟当初在东华群山赠予修士的玉牌有相同的功效，只要这些激活专属玉牌的修士，距离她足够近，就可以通过玉牌，进入到青木鼎空间内开辟的专门地带来。
　　她将此事告知了在场的众人，众人将信将疑，拿到玉牌后将神识注入其中，果不其然，脑海之中出现了一个看不到边界的空间。
　　荆傲雪鼓励众人道：“诸位若是不确定，可以亲自尝试一下。”
　　众人面面相觑，很快就有第一个人捏着玉牌，消失在众人面前，其他人也紧随其后。
　　荆傲雪闪身来到空间内，道：“这里是青木鼎隔开的区域，在战场上若是遇到了危险，诸位也可以灵活进入空间之中躲避，而玉牌只能供专属的修士使用，被他人夺取就会失去作用。”
　　修士们这才完全信服，连连感激荆傲雪的慷慨相助。
　　荆傲雪道：“劳烦你们在此稍后，我破碎虚空带你们去战场之上。”
　　她说罢，便闪身离开了青木鼎空间，她并不担心这些天恩宗修士会想办法在边界之外的地方冒险，只要置身于这个空间之中，就完全处于新叶的监控之下，新叶会帮她解决图谋不轨的修士。
　　不到一刻钟的功夫，大部分修士都已经转移到了青木鼎空间之中，只剩下天恩宗掌门和程岩还留在天恩宗山门前。
　　荆傲雪走上前，还未询问，天恩宗掌门便道：“请允许我随你一同破碎虚空，万一……出现什么意外，我们也好有个照应。”
　　程岩也赞同的点点头，道：“还有一方面的原因，就是你对乾坤界地形不了解，我可以帮忙带路，免得咱们找错了地方。”
　　荆傲雪很明白，这二人是真心想要帮助自己，她笑了笑，道：“也好，那就有劳了，我们走吧。”
　　三人靠的很近，破碎虚空，以极快的速度朝着魔魇所在的襄津大陆赶去。
　　还未靠近魔魇所在的真正的战场，荆傲雪就感觉到了四溢的魔气，比之以往的任何一扇魔界之门还要浓郁，看来即便是在瀚海州遇到的魔界之门，都不是魔魇真正的底牌。
　　自从魔魇的真实身份曝光于人前，她的种种举动，就超乎了荆傲雪对她的了解，看来她是放弃了温和的手段，打算直接动用武力了。
　　尤其在对方被天恩宗修士程岩偷袭，被封印在劣等封魔戒中，必然踩到了她的痛脚，揭开了她被囚禁成千上万年的痛苦回忆，所以在逃出之后才会如此肆无忌惮，胡乱发泄着蓬勃的杀意。
　　荆傲雪心里产生了不祥的预感，在天恩宗掌门询问时，才回过神来道：“就在这里吧。”
　　天恩宗掌门点了点头，进入青木鼎空间，告知众人这一消息。
　　成群结队的天恩宗大能修士，纷纷从青木鼎空间之中走出，站在了荆傲雪三人的身后，他们也感知到了不妙，所以脸上露出了肃穆的神色。
　　在众人再次聚齐之后，天恩宗掌门认真的凝视着每一个人的面孔，他深吸一口气，道：“随我一同去吧。”
　　话音落地，众人响应一声，化作一道道剑光朝着魔魇所在之地飞去。
　　坐在尸山血海上的魔魇，感应到了一股强大的气息正在逼近，她抬起眼眸，道：“乾坤界的修士太多了，一个接着一个，像是跳蚤一样惹人厌烦。”
　　她脚底下，身体被撕成两瓣的修士如今苟延残喘，还剩下最后一口气，道：“你，不会，得逞的。”
　　魔魇直接用一道魔息洞穿了他的脑袋，打了个哈欠，想将战场留给其他魔族，可她突然感应到了一股熟悉的气息，顿时停住了脚步，勾起嘴角开怀笑道：“荆傲雪，你总算出现了。”
　　只要杀掉荆傲雪，即便是有新的仙器重新问世，对她也造不成太大的威胁了。
　　她大笑着，朝着荆傲雪的方向飞去，天恩宗的修士察觉到致命的危机感临近，对方的速度太快，他们躲都躲不及，只能正面跟魔魇对上。
　　天恩宗的修士们，为了应对魔魇，这几年来一直在努力合作，天恩宗掌门一声令下，他们就一起摆出了防御的阵势。
　　众人拾柴火焰高，倒是真的将魔魇的进攻挡住了，魔魇故作惊叹的奥了一声，看向了处于天恩宗一众修士保护圈后的荆傲雪，笑道：“荆傲雪，又见面了。”
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，只觉得几年不见，封魔戒不但没有消磨掉魔魇身上的魔息，如今反而更加浓郁了，不仅如此，对方身上的血腥味也浓重的令人作呕，不难想象有多少修士命丧她之手。
　　她厌恶的皱眉，冷冷的道：“魔魇！”
　　魔魇应了一声，笑容满面，看上去很高兴的模样。
　　天恩宗的修士并没有站在一侧围观她们之间的交流，在掌门一声令下，便开始了猛烈地进攻。
　　魔魇站在原地看着荆傲雪，那些进攻直直的落在她身上，却没有伤到她一丝一毫。
　　她无视了这些修士，径直朝着荆傲雪扑去。
　　在荆傲雪身边的程岩，奉掌门之命保护荆傲雪，见状连忙拉着荆傲雪躲避，而其他天恩宗修士，再次阻拦在魔魇的前进方向上。
　　魔魇不耐烦的看了一眼这些修士，明白只有将这些烦人的蝼蚁先杀死，才能对付荆傲雪，便定在原地，以魔息化作的长鞭，以漫天飞舞的架势朝着一众修士攻去。
　　这一招，直接扰乱了众人的阵型，鞭子飞舞的极快，眨眼间就近在眼前，他们躲闪不及，听到荆傲雪远远传来的“躲开”，才意识到该如何保命，立刻捏着玉牌进入了青木鼎空间之中。
　　魔魇看到这一幕，啧了一声，道：“荆傲雪，你就这么躲在别人的屁股后面，眼睁睁的看着他们为了保护你而丧命吗？”
　　荆傲雪冷笑道：“别以为我会中你的诡计，你的杀意都清晰的肉眼可见了，我不会让你得逞，别以为乾坤界只有这点战力，其他势力已经得到消息，很快就会相继赶来，蚁多咬死象，就算是你也要跌个大跟头吧。”
　　魔魇危险的眯起眼睛，并未说话，荆傲雪所说的的确没错，虽然这些个修士的攻击，伤不到她的皮肉，可却会带来疼痛感。
　　若是他们的人数叠加几倍，配合再默契一些，即便是她应付起来也十分吃力。
　　她看着这些像是灵活的猴子躲来躲去，并趁机给她一剑的修士们，仰头发出一声尖锐的长啸，没过多久，魔界之门前的魔族，便纷纷朝着她所在的方向赶来。
　　魔族的数量众多，而且实力强大的魔族不在少数，他们靠着数量困住了天恩宗的修士，让他们无暇跟魔魇作战。
　　魔魇便趁此机会，瞬移来到了荆傲雪面前。
　　程岩和荆傲雪时刻保持警惕，所以在对方骤然出现在眼前时，便纷纷拿出了灵宝抵抗对方的进攻，乾坤界最顶尖的防御型灵宝，在魔魇的攻击面前不堪一用，像是精致易碎的瓷器一般碎裂开来。
　　荆傲雪掌心之中，血红色的藤蔓正在漫天飞舞，跟魔魇用魔息生成的长鞭互相抗衡，程岩也趁此机会绕开了长鞭，一剑刺向了魔魇的眼睛。
　　魔魇却闭上了眼，极为坚固的眼皮阻挡住了这把利剑，她张开嘴，一股颜色深的如墨的魔息，劈头盖脸的喷洒在程岩的身上。
　　程岩连躲进青木鼎空间的时间都没有，整个人被漆黑的魔息所笼罩。
　　几乎是一瞬间的功夫，程岩裸露在外的皮肤，比如脸跟手，就被这精纯的魔息所腐蚀。
　　撕心裂肺的剧痛，让程岩再也忍不住，凄惨的大叫出声。
　　可只叫了一声，他的嗓子眼就被彻底腐蚀，连声音都发不出来。
　　荆傲雪心惊胆战，忙道：“程岩，快躲开。”
　　程岩疼的几乎失去意识，最后的念头就是躲进青木鼎空间内，魔魇嗤笑一声伸出手要抓住他，可眼前却微微一晃，就这么片刻的功夫，待她眨了眨眼睛，程岩就消失了踪迹。
　　她看向荆傲雪，果然在对方的肩膀上看到了幻影灵猫，方才她就是不小心被幻影灵猫的能力所惑。
　　不过没关系，区区一个修士她并未放在心里，杀死荆傲雪才是最重要的。
　　可荆傲雪虽然实力不强，但是身上的宝贝着实不少，各种符篆法宝层出不穷，每一次都可以借此幸运的躲开杀机，将魔魇弄的灰头土脸。
　　更何况，还有幻影灵猫和九尾灵狐两个狡诈，且能力特异的灵兽相助，竟然让荆傲雪在她手底下撑过了半个时辰。
　　魔魇的耐心被消磨的一干二净，她站在原地望着荆傲雪，身体突然化作了一阵黑红色的烟雾，这些烟雾如有实质一般，将周围的区域全部覆盖。
　　荆傲雪愕然的看着眼前的烟雾，九尾灵狐提醒道：“这是魔魇的对策，其中必然暗藏杀机，荆傲雪，快躲开！”
　　荆傲雪点点头，想要闪身躲到青木鼎空间内，但是不知为何，她居然进不去了。
　　她明明可以感觉到青木鼎的存在，可是她跟青木鼎的联系之间，像是多了一层阻碍，以至于她身为青木鼎的主人，都无法进入其中。
　　同样的情况，也发生在天恩宗的修士身上。
　　天恩宗掌门亲眼目的几个修士，在跟魔族对决时，无法躲到青木鼎空间内，被魔族撕成了碎片，他恨的睚眦欲裂。
　　他很快明白过来，荆傲雪有麻烦了，他道：“张宏卓，快去支援荆傲雪。”
　　张宏卓擦了一把额头上渗出来的血，立刻领命，在天恩宗其他修士的帮助之下，杀出重围，朝着荆傲雪的方向赶去。
　　而荆傲雪置身于烟雾之中，又无法躲进青木鼎空间内，最糟糕的是她的大部分符篆灵宝都在空间之中，储物袋里面就剩下几个灵宝了。
　　幻影灵猫忙化作了一阵白色的幻阵，将荆傲雪保护在其中，可黑红色烟雾的腐蚀性太强，幻影灵猫发出了阵阵哀鸣。
　　九尾灵狐着急不已，她忙道：“荆傲雪，快想办法。”
　　荆傲雪取出防御型灵宝，用灵气注入启动之后，唤道：“幻影灵猫，回来。”
　　幻影灵猫气息奄奄的落在她面前，她伸出手接住，将其交给了九尾灵狐，道：“劳烦你照顾好它。”
　　无需荆傲雪多言，九尾灵狐就晃了晃自己的一条尾巴，其余八条尾巴如同复制一样相继出现，将幻影灵猫和它自己的身体牢牢的包裹在其中。
　　沈绿曼炼制的顶尖灵宝，在烟雾之中，也只撑了眨眼的功夫，就碎裂开来无法使用，荆傲雪再次暴露在烟雾内，她感觉到了皮肤上传来鲜明的刺痛感，这还是她提前用灵气包裹全身的情况下。
　　不难想象，方才程岩被比这浓度还要高的黑色烟雾包裹时，会是何等的痛楚。
　　荆傲雪意识到，必须从这阵烟雾之中逃离，不然她的身体都会化作血水最后消失不见。
　　她尝试着往各个方向飞行，可烟雾像是跟她融为一体，再怎么飞也飞不出重围，她的灵气在快速的消耗着，身上的皮肤也仿若烫红了一般。
　　在烟雾外围的张宏卓，尝试了各种手段，都无法消除这些烟雾，更别说进入烟雾之内，将荆傲雪从中带出来了。
　　他的心情越发的绝望，跟荆傲雪此刻的心情一模一样。
　　荆傲雪开始庆幸起来，还好她没有叫沈绿曼跟她一起，未曾修复的仙灵镜，在魔魇手底下也撑不了那么长时间，现在连青木鼎也失去了藏身的功效，即便沈绿曼在场，也只是多一个人陪她一起送死罢了。
　　虽然在她死后，魔魇下一步就会占领整个乾坤界，而沈绿曼和小树，也不是魔魇的对手……
　　她苦笑一声，这么多年的辛苦修炼，在对上魔魇之时，都发挥不了多大的作用，实力的差距还是太大了。
　　她的皮肤已经开始溃烂，手背上可以看到鲜红的血肉，就连白色的骨头都隐约可见，任何的攻击在烟雾之中都是无用功。
　　她眼下唯一能做的，就是将九尾灵狐和幻影灵猫抱在怀里，至少在她还活着的时候，要保护好两个灵兽。
　　她的意识渐渐朦胧，连疼痛都开始模糊起来，不知道过去多长时间，也可能只是片刻的功夫，她突然听到九尾灵狐的声音在耳边响起，断断续续的道：“荆傲雪，柳儿，好像是，她的气息。”
　　荆傲雪因为柳儿这个名字，意识有了短暂的清醒，她看向怀里从尾巴中冒出来的九尾灵狐，对方脸上的毛发也被烟雾灼烧，看上去光秃秃的有些诡异，它道：“是柳儿，她的气息，在逼近。”
　　荆傲雪惊喜又恐慌的道：“怎么会……”
　　柳儿已经失踪一千多年了，在荆傲雪去空间裂缝之中，搜寻曜星沙的时候，也曾经试图在每一个世界寻找柳儿的气息，可最终都没有找到。
　　她都已经绝望了，心想：只要从九尾灵狐口中，得知柳儿还活着的消息就好，至少柳儿不必面对魔魇的威胁，还是安全的。
　　可现在……
　　九尾灵狐说感应到了柳儿的气息，还说距离越来越近，就说明柳儿来到了乾坤界。
　　不，不能在这个时候，魔魇太强大了，即便是柳儿也……
　　然而，柳儿赶到的速度超乎了荆傲雪的想象，在九尾灵狐喃喃道：“她来了”的时候，漫天的火光就将烟雾全部包裹了起来。
　　位于烟雾之中的荆傲雪，都感觉到灼热的温度，想必被赤色的火焰完全包裹的烟雾，对此的感觉会更加的明显。
　　魔魇化身的烟雾发出了一阵阵低沉的悲鸣，她意识到这火焰有古怪，绝非一般的火，居然可以烧到她的身上，并且给她带来如此深刻的痛苦。
　　这感觉真是久违了，她都无法保持烟雾的形态，重新化作了巨大的魔族，快速移动着，躲藏着焚烧而至的熊熊烈火。
　　荆傲雪愕然的看着眼前这一幕，九尾灵狐望向头顶，道：“是柳儿。”
　　荆傲雪闻言立刻抬头望去，就看到了一只体型庞大的巨兽，安稳的漂浮于她的上方，遮掩住了天上的日光。
　　一个瘦削的人影，从巨兽的头顶飞落而下，落在了荆傲雪面前，道：“母亲，很抱歉，我来迟了。”
　　荆傲雪瞪大眼睛，看着眼前熟悉而又陌生的面孔，呆呆的唤道：“柳儿。”
　　真的是她，是梦中偶尔闪过的面孔，是她怀念千年的女儿。
　　跟一千多年前相比，柳儿看上去成熟了几分，但是这是柳儿，她确信无疑。
　　荆傲雪眼眶通红，热泪刺痛了她被烟雾腐蚀的脸颊，她道：“怎么会？”
　　柳儿也忍不住落下泪来，她上前两步，想要拥抱自己思念多年的母亲，可母亲如今的状态太严重了，她忙道：“母亲，快进去青木鼎空间，这里暂时交给凤凰即可。”
　　凤凰？
　　荆傲雪望着追赶魔魇的火焰，心道难怪，那火焰的形状的确像是焚烧的烈鸟，凤凰之火是天地之间至纯至正的火焰，也只有凤凰能对魔魇造成如此大的威胁，甚至可以伤到对方。
　　她看向柳儿，不知道对方怎么会跟凤凰在一起，也不知道眼前这一只凤凰，是否是巫夷灵苦等多年的凤凰转世，更不知道……
　　她不知道的太多了，毕竟距离她们上一次见面，已经过去了一千五百多年。
　　她现在什么都不想做，只想看着柳儿，怎么也看不够。
　　她乖乖的点头，抓着柳儿的手，和九尾灵狐一起，进入了青木鼎空间内，这一次没有了魔魇化身烟雾的阻隔，她很顺利的进入了空间。
　　柳儿在她耳边温柔说道：“母亲，我先给你和九尾灵狐抹上特制的药膏，里面有凤凰血的成分，可以将滞留在皮肤上的魔息彻底消除，等消除魔息之后，母亲再用木系异能和丹药，就可以恢复原样。”
　　荆傲雪坐在凳子上，任凭对方的手指沾着膏药，突破在她深可见骨的伤口上，有点疼，不过她能坚持。
　　她张了张嘴，看着柳儿低垂的眼睫，道：“柳儿，这些年，你过得怎么样？”
　　柳儿勾起嘴唇，嘴角露出一个熟悉的梨涡，笑道：“母亲放心，我过的还好，在坠入陌生世界不久，就遇到了凤凰的转世，她……帮了我很多。”
　　荆傲雪想到外面正追逐着魔魇的凤凰，问：“她一个人没问题吗？”
　　柳儿道：“放心吧，母亲，凤凰这些年也没闲着，一直在各个星球搜寻可供修炼的能源，还进行了科学的基因改造，比之以往更为强大，会没事的，更何况，还有人工智能机甲，和虚空兽在外辅助，会没事的。”
　　荆傲雪一头雾水，她恍惚听到了跟修仙界画风不同的词语。
　　柳儿见状，忍不住笑道：“母亲，这些事我等之后闲下来再说，我们还有很长的时间，眼下还是先给你治疗吧。”
　　荆傲雪点点头，突然想起位于青木鼎隔离空间内的程岩，忙道：“奥，还有一个天恩宗的修士，受了比我更加严重的伤，我之前以为靠丹药就能复原，如今想来，他必然还痛着，我将他带过来，麻烦你给他治疗。”
　　说着，她让新叶将程岩转移到她面前来，新叶有些不情不愿，因为这还是荆傲雪第一次让陌生的修士，突破隔离的范围，来到她的宝地。
　　可如今也不是在意这些小事的时候，她应了一声，眨眼的功夫，就将被疼痛折磨的昏迷过去的程岩，转移到了荆傲雪身前的空地上。
　　程岩已经出气多近期少，眼看着就要不行了，柳儿忙从自己的空间枢纽之中，弄出来一个医疗型智能机器人，将一瓶包含凤凰血的药膏递给机器人，让它给程岩涂抹。
　　荆傲雪目瞪口呆，道：“这，这是……”
　　真正的机器人啊，跟遥远记忆中，在电影里看过的机器人一模一样啊。
　　柳儿见状，笑道：“母亲，何必大惊小怪的，机器人跟修仙界的傀儡差不多，说起来这个机器人，还是我听母亲讲故事时记下的，特地做成这副模样。”
　　荆傲雪眨眨眼，越发好奇柳儿这些年的经历了。
　　柳儿已经治好了她的脸颊和脖子，正在给她的手涂抹药膏，她动作利索熟练，好像曾经从事过相关方面的工作。
　　在给荆傲雪涂抹完毕后，才开始给九尾灵狐和幻影灵猫治疗。
　　荆傲雪心里即便有千百个疑问，此刻也静下心来，服下几颗治愈性的丹药后，便闭上眼睛打坐修炼起来。
　　一个时辰之后，她勉强恢复了精力。
　　柳儿看了看手腕上的智脑，道：“母亲，我们出去对付魔魇吧。”
　　荆傲雪应了一声，和柳儿一起离开了青木鼎空间。
　　因为凤凰的突然出现，最强大的敌人魔魇被她一人追着跑，而乾坤界的其他宗门修士，也在这期间陆续抵达了战场，就连沈绿曼也来了，正跟天恩宗的掌门对抗着剩下的魔族。
　　荆傲雪看到沈绿曼，各种情绪快速闪过，最终变成了心虚。
　　可再心虚也要过去支援娘子，她带着柳儿一同飞上前，她用血红色的藤蔓捆绑住魔族，柳儿则用利剑使出了致命一击。
　　杀死魔族之后，天恩宗掌门惊喜的道；“我就知道你身为天道宠儿，不会轻易出事。”
　　他看向柳儿，见柳儿的修为也在渡劫期之上，便道：“不知这位是……”
　　话还没说完，他身侧的沈绿曼就朝着那陌生的女子飞扑过去，两人紧紧的拥抱在了一起。
　　天恩宗掌门莫名觉得尴尬，在荆傲雪入住天恩宗的这些年里，他已经知道她跟沈绿曼是夫妻关系，还知道在虚假洪泽大陆上的特殊天道之下，荆傲雪堪比修仙界的男子，还能跟沈绿曼这个女子孕育出了子嗣，便是得到开天印认可的佛陀转世小树。
　　得知此事之后，天恩宗的众人都惊愕了许久，才接受了这个令人摸不着头脑的诡异事实。
　　可也因此，天恩宗不论是男人还是女子，都跟荆傲雪等人隔着一段距离，因为要避嫌才是。
　　可如今，看到沈绿曼跟一个陌生女人如此亲近，他下意识的以为荆傲雪会吃醋，可荆傲雪却冲沈绿曼讨好的笑了笑，在被沈绿曼无视之后，跟那陌生的女子对视一眼，讪讪的摸了摸鼻子。
　　这进展……原谅他这个老古董，他又看不懂了。
　　不过这是人家的家事，而且眼下还有更重要的事情要做。
　　不等天恩宗掌门主动提出，荆傲雪就飞到了他面前，道：“掌门，请问第二个封魔戒还在您手上吗？”
　　天恩宗掌门严肃的点了点头，朝荆傲雪伸出手，手心里放着一枚式样古朴的戒指，这便是天恩宗花费十万年时间炼制出的第二枚劣等封魔戒。
　　原本打算趁机将魔魇再次封印，可这一次魔魇十分警惕，加上还有其他魔族阻拦，所以一直没有机会派上用场。
　　荆傲雪看向了魔魇所在的方向，道：“那太好了，我们还有一次机会。”
　　她和天恩宗掌门对视一眼，商议出了计策之后，便朝着魔魇所在之地飞去。
　　沈绿曼和柳儿闻言，也追了上去。
　　荆傲雪出现在魔魇的视野范围之内，她拿出了青木鼎，朝着魔魇罩了上去，魔魇并不怕单一的仙器，所以嗤笑一声并未加以重视。
　　她现在更厌恶的是在她身后紧追不舍的凤凰，凤凰至纯至正的火焰，对于她这个魔族来说是天然的克星。
　　可也仅仅如此了，在经过了一个多时辰的追逐之后，她的身体快速进化，再次适应了对方的火焰。
　　相信再过不久，即便是凤凰火，也对她造不成任何的伤害。
　　其他的修士像是虫子一样不断地偷袭她，他们似乎是盯准了一个目标，每一次都打在她的肩膀上，这些攻击叠加在一起也造成难忍的疼痛。
　　这让她无比气恼，后来她也开始躲闪这些修士的群攻。
　　不知不觉间，她已经落到了下风，被他们的联手配合之下，驱赶到了天恩宗掌门的面前。
　　天恩宗掌门眯起眼睛笑了起来，魔魇已经意识到不妙，可太迟了，不等她抽身逃离，对方就启动了早已布置好的第二枚劣等封魔戒。
　　魔魇又被暂时封印了起来，空气之中只剩下她不甘的长啸。
　　在场的众人静谧了一瞬，随即发出了震耳欲聋的欢呼声，他们没有过多的沉迷在这场胜利之中，转而继续去对付剩下的魔族。
　　乾坤界的修士，不管是数量还是实力，都占据了上风，他们联合在一起，花了几天时间，就扫除了襄津大陆上所有的魔族。
　　为了对付这一扇开启的魔界之门，还留下一部分修士驻扎于此。
　　战役过后，众人聚在一起，这是自荆傲雪来到乾坤界这么多年以来，第一次看到这么多乾坤界的大能，
　　光是宗门的掌门，她就见到了十来个，其中还有几个是乾坤界的大型宗门掌门。
　　他们对荆傲雪表达了谢意，很感谢荆傲雪这些年提供的丹药，荆傲雪颇有些不好意思，忙摆手说不用。
　　随即，他们便热情的邀请荆傲雪去宗门内做客，承诺一定会好好地款待她，荆傲雪也一并拒绝了。
　　如今魔魇的危机还未彻底解除，她不想浪费时间在无意义的事情上，而且她对天恩宗很满意，现在最急切的想法，就是跟沈绿曼和柳儿一起回到天恩宗，询问柳儿这些年的经历。
　　天恩宗掌门见状，也说起了劣等封魔戒只能封印魔魇几年的事情，若是在这段时间之内，还未凑齐七大仙器，最终要迎来的，还是乾坤界生灵涂炭，尸浮遍野的惨状。
　　此话一出，将众人面上的喜悦都驱散的一干二净。
　　天恩宗掌门可不在乎这么多，跟哑口无言的众人道别后，便召集了所有的弟子汇合，登上灵船朝着天恩宗的方向飞远了。
　　其他宗门的势力，也怏怏的互相道别，纷纷回去宗门养伤，等之后再继续寻找剩下两个仙器的下落。
　　荆傲雪等人被分配到了灵船顶部的房间内，跟天恩宗掌门等人是邻居，房门一关，将外面的喧闹都隔离在外。
　　荆傲雪走到桌边坐下，看着柳儿身边的陌生女子，这人就是之前救了她一命的凤凰，长得人如其名，容貌精致艳丽堪称世间罕见，最难得的是，面对荆傲雪和沈绿曼，对方并未表现出一丝一毫神兽的傲慢，反而羞涩的笑了笑，看上去十分讨喜。
　　荆傲雪郑重的道谢，道：“感谢你救了我的性命，我一定会回报你的恩情。”
　　凤凰抿了抿嘴唇，说：“我是柳儿的伴侣，能够帮上母亲的忙，是我的荣幸。”
　　荆傲雪；“……”
　　虽然理智告诉她，这是个好孩子，而且这些年一直照顾着柳儿，可她心里怎么就这么不是滋味呢。
　　沈绿曼没有她这般纠结的老母亲心态，笑着说：“你应该有名字吧，你叫什么？”
　　凤凰腼腆笑道：“在下之前的名字不值一提，如今名叫凤仙鸣。”
　　这是妖王凤凰曾经的名字，她忍不住看向了柳儿。
　　柳儿清了清嗓子，道：“母亲，娘亲，如今有时间，我就从头说起吧……”
　　在虚清秘境，柳儿不小心坠入了空间裂缝之内，不幸的遭遇了千万年难得一见的时空洪流，她只来得及在身上覆盖厚厚一层灵气，保护住她的身体，就被这汹涌的时空洪流，带到了不知名的时空之中。
　　按照柳儿之后的研究，她认为这是跟三千修仙世界所在的位面，截然不同的另外一个位面，在这里天道的法则都有所不同。
　　她在时空洪流之中，受了很严重的伤，拼尽全力才找到就近的一个世界，并落入了其中。
　　修为跌落了两个等级，灵气暂时也用不出来，成为了如同凡人一样孱弱的存在，唯一值得庆幸的是，她依旧是筑基期修士，已经辟谷，可以不吃东西，体力也比一般的凡人要好一点。
　　然而，这是个糟糕的世界，刚刚进入末世三个月，社会的规则沦为了笑话，无数的人类变成了吃人的怪物，她不光要想办法逃离丧尸，还要在这个陌生的世界，逃离恶意满满的人类。
　　最开始度过了一段十分艰难的日子，好在天无绝人之路，她幸运的找到了当时被众人抛弃的凤凰转世。
　　那时候的凤凰，还未觉醒自己的血脉，又被丧尸咬伤，被队友扔到了路边，在这样的情况下，以为自己死定了，却在昏迷之后被柳儿救走，还悉心照顾着她，不但给她寻找食物，还帮她治疗身上的伤口。
　　凤凰以为她在做无用功，可过了三天之后，她都没有丧尸化。
　　她意识到，自己侥幸成为了唯一一个，被丧尸咬伤，还没有变成丧尸的存在，过去的名字和身份是坚决不能用了，正当她想起新的名字的时候，柳儿便提到了一个名字，凤仙鸣。
　　那时候的凤凰还很抵触柳儿的靠近，因为经历过人性的黑暗之后，不相信有人会毫无缘由的帮助一个陌生人。
　　在听完柳儿认真的解释说，她要报前世的恩情后，她还以为柳儿是个患了臆想症的精神病人，但是她很喜欢凤仙鸣这个名字，之后便改成了这个名字，还编造了一段虚假的过去。
　　凤凰和柳儿就这么暂且生活在了一起，没想到，她们后来会越来越亲近，甚至演变成情侣的关系。
　　在一起经历了多年的磨难之后，凤凰的血脉开始觉醒，柳儿的实力也逐渐恢复，成为了末世之中最强大的两个强者，建立了幸存者基地，带领众人度过了末世的难关。
　　之后，柳儿便准备寻找回到洪泽大陆的方法，凤凰自然也跟随她一起，二人在那个世界寻找了许久，没找到洪泽大陆，反而找到了星际文明。
　　柳儿对此很感兴趣，也觉得是找到洪泽大陆的方法之一，便跟凤凰一边修炼，一边学习，一边寻找洪泽大陆。
　　直到前不久，许是魔魇暴力的破开了封魔戒的封印，从域外回到了乾坤界，蝴蝶效应导致时空洪流再次发生。
　　柳儿抱着微弱的希望，凭借虚空兽的庇护，从那个世界毫发无伤的抵达了乾坤界，她运气不错，从路过的修士口中得知魔魇再次现世的消息，便和凤凰马不停蹄的赶来了。
　　说到这里时，柳儿庆幸不已，若是再晚一点，荆傲雪说不定就……
　　她不敢多想下去，抿了一口灵茶，道：“好在母亲和娘亲都没事，对了，妹妹呢？她也来到乾坤界了吧。”
　　荆傲雪还沉浸在柳儿的经历之中，闻言答道；“小树在天恩宗的洞府内闭关，过些日子应该就能顺利进阶渡劫期，到时候你们姐妹好好聊聊。”
　　“至于你……”荆傲雪看向凤仙鸣，迟疑的说道：“你在觉醒凤凰血脉之后，是否记起了之前的记忆。”
　　凤仙鸣抿了抿嘴唇，说：“记得，只不过我这一世身为人类长大，这一千多年来又一直生活在与修仙界截然不同的星际世界，所以对那些跟随血脉觉醒而来的其他记忆，也越发淡薄了，就像是看了一部漫长的电视连续剧，只不过里面的主角，是曾经的自己。”
　　这一点倒是跟荆傲雪猜想的不谋而合，她还记得当年傲娇的小灰，跟眼前这个凤仙鸣，完全像是两类人。
　　若是巫夷灵得知妖王现世，肯定会激动地不知所措。
　　正想着，沈绿曼便问道：“妖王陛下，若是你不介意的话，我想将你重新现世的消息，转告给巫夷灵等妖族。”
　　凤仙鸣忙道：“娘亲，你直接唤我鸣儿即可，至于白马祭司巫夷灵……”


第二百一十一章 姐妹
　　凤仙鸣眼中流露出一抹怀念的情绪,道：“白马祭司曾经帮过我不少，只是前世的我刁蛮又任性，给她添了不少的麻烦,之后又自作主张轮回转世，将妖界这个烂摊子也丢给了她。现在回想起来，我感到十分的抱歉,若是巫夷灵愿意与我相见,那我也乐意向她表示我的谢意。”
　　她这番话进退有度，着实让荆傲雪惊讶不已。
　　她心道转世后果然会改变一个人的脾气秉性,凤仙鸣如今这副大度温和的模样,倒是让她放心了不少，觉得这样的她跟柳儿也越发相配了。
　　而沈绿曼闻言,眯起眼睛看了一眼低下头去的柳儿，并未多说什么,转而起身去给巫夷灵传讯。
　　荆傲雪看着她的背影,有点备受冷落的凄凉感。
　　不过也是她自找的，她叹息一声，从青木鼎空间内拿出了些灵果来,道：“柳儿,这是你之前很喜欢吃的石中树灵果，这些年来也随着青木鼎一同进阶，如今尝起来比之前更加美味,绝对不能错过。”
　　柳儿忍俊不禁,她对母亲眷恋于口腹之欲在清楚不过了。
　　曾经她还在洪泽大陆上时,母亲有什么好东西就总想着她,后来她在另外一个位面，靠着对母亲,娘亲和小树的回忆，才能坚持不懈的寻找了一千多年。
　　如今再次跟母亲面对面坐在一起，她仿佛又变成了当年生活在母亲羽翼下的孩子，她笑着伸出手拿了一个灵果，想了想，将其递给了凤仙鸣，自己又从拿了一个。
　　这灵果闻起来芳香扑鼻，咬一口口齿生津，尝起来果然十分美味。
　　荆傲雪见她喜欢，笑眯眯的进入空间内，吩咐傀儡采摘了两个储物戒的灵果，将其分别送给了柳儿和凤仙鸣，凤仙鸣接过礼物腼腆的道了一声谢。
　　荆傲雪注意到她脸色微微有些苍白，想到方才为了对付魔魇，她一个人出了不少力，现在应该十分疲惫了，也怪她只顾着和柳儿叙旧，倒是忽视了这一点。
　　她道：“时间还早，从这里回到天恩宗，还需要七八天的路程，你先回房去休息吧，等到了地方我会叫你的。”
　　凤仙鸣摇摇头想要拒绝，可柳儿看出了她在强撑，便强硬的拽着她起身并送她回房了。
　　房门关闭之后，沈绿曼也回到了堂屋内，一家三口坐在一起，荆傲雪小声道：“看样子，凤仙鸣对你不错，跟印象里的凤凰就像是两个人，这样也好，不需要你时刻包容她的任性。”
　　柳儿只是笑笑，沈绿曼看了一眼荆傲雪，对柳儿道：“你也去歇着吧，我带你母亲去空间内疗伤。”
　　柳儿已经敏锐的察觉到母亲和娘亲身上出了事，她看了一眼荆傲雪，见母亲并未露出求救的眼神，便点头应下，起身回到了凤仙鸣所在的屋子。
　　荆傲雪“刷”的一下坐直身体，清了清嗓子准备道歉，就见沈绿曼冷冰冰的道：“去青木鼎里再说。”
　　荆傲雪瑟缩了一下，看了一眼柳儿关闭的房门，点头应下，拉着沈绿曼的衣摆一起进入了空间。
　　此刻，荆傲雪的脑子里晕成一锅粥，她张了张嘴唇，正准备道歉，新叶就突然出现在她和沈绿曼中间，说道：“荆傲雪，之前你让我帮忙照顾的修士，身上的伤势已经复原了，不过我不喜欢他，所以又将他扔回之前的迷雾空间内了。”
　　荆傲雪奥了一声，道：“多谢。”
　　新叶继续道：“还有幻影灵猫和九尾灵狐，它们的伤没有那个修士那么严重，所以之前已经恢复过来，自己回去山上的桃花源里去了，还让我跟你说一声，要闭关一阵子。”
　　荆傲雪点了点头，见新叶还要再说，忙打断她道：“呃，我这里有点急事，若是没有很要紧的事，请等之后再告诉我。”
　　新叶唔了一声，视线在荆傲雪和沈绿曼身上转了一圈，她耸了耸肩道：“奥，没什么，我只是想说，你们两个今天的气氛怪怪的，以前都直接黏在一起的，今年没黏了，倒是有点奇怪。”
　　“好了，我走了。”
　　话音落地，她就瞬间消失在荆傲雪和沈绿曼之间。
　　荆傲雪清了清嗓子，经过新叶这么一打岔，她原本想说的话也说不出来了，面对沈绿曼面无表情的脸颊，她干巴巴的道：“抱，抱歉，我……我不应该……”
　　沈绿曼蹙了蹙眉，让荆傲雪心惊胆战，她看着荆傲雪惊恐的神情，忍不住长叹一声，道：“我了解你的性子，也明白你这么做的原因，只是我一时之间无法接受。”
　　“我很生气，你知道吗？”
　　荆傲雪瑟缩的点点头，易地而处，她也会很生气，而且这不是她第一次犯错，上一次沈绿曼轻易地原谅了她，这一次……
　　荆傲雪很清楚，沈绿曼虽然待人温和，性子和善，却并非毫无脾气的人。
　　她这一次，可能真的将她惹怒了，尤其是她差一点就死在魔魇的手上，若是没有柳儿和凤凰突然出现，她必死无疑。
　　沈绿曼转过头去，眼泪顺着她的脸颊滑落，可这一幕落在了荆傲雪的眼底，她忙走上前，手足无措的道：“我，真的很抱歉，只是我也不能告诉你，我无法让你和我一起去，这样只是多一个人去送死，仙灵镜还未彻底修复，即便是你和我加起来，也不是魔魇的对手，我不想……”
　　沈绿曼递给她一样东西，打断了她的话，那是仙灵镜，而且之前存在着裂痕的镜面已经光滑如新，沈绿曼将其修好了，怎么会？明明上一次沈绿曼还说需要更多的曜星沙来修复。
　　沈绿曼声音沙哑，道：“我原本想告诉你一个惊喜，可后来却从天恩宗的弟子口中，得知你和宗门大能，一同出发前往襄津大陆对抗魔魇的消息。”
　　荆傲雪接过仙灵镜，一股颤栗的感觉从手指传遍全身，她能清晰地感觉到，她跟仙灵镜之间的链接越发紧密了。
　　随后，一个稚嫩的声线，便响荡在空气之中，说道：“主人？”
　　荆傲雪骇然不已，原来是仙灵镜产生了新的器灵，什么时候？
　　怎么会如此突然？
　　她抬头看向沈绿曼，沈绿曼冲她点点头，道：“是上一次你在天恩宗，询问我何时才能彻底修复仙灵镜之后，我隐约感觉到新的器灵正在孕育。”
　　“她虽然还不能立刻说话，也没有完整的意识，却能将一些想法传递给我，于是我找到了所有的曜星沙库存，包括天恩宗这几年里送给我的天材地宝，将其稍微炼化之后，一并交给仙灵镜自行融合，它的恢复速度变快了数倍，原本还需要半年多甚至一年才能彻底修复的裂痕，在其自主努力之下，只用了半个月就达成了，同时新的器灵也彻底产生，仙灵镜与之前相比焕然一新。”
　　“想必，你作为仙灵镜的主人，也感觉到这一点了吧。”
　　荆傲雪点点头，从刚触摸到仙灵镜的时候，她就感觉到自己跟仙灵镜之间的联系越发紧密了。
　　而且这个新的器灵，有别于当初那个成熟稳重的器灵，正自顾自的向她传递着欣喜和眷恋的感情。
　　就像是刚出生的孩子，只不过成长速度比一般的孩子要快的多。
　　荆傲雪将仙灵镜收回体内，沉默的看着沈绿曼，良久后，道：“对不起。”
　　沈绿曼长叹一声，道：“这是第几次了？你总是把我一个人抛下，我之前或许还寄希望于你会改变，但是我现在明白了，你永远都不会改，那说抱歉又有什么用呢？”
　　荆傲雪闻言，着急的抓着沈绿曼的手，道：“我真的……我……”
　　沈绿曼看着她，摇摇头道：“荆傲雪，我并未对你有任何的不满，我明白你是在为我着想，我也知道在你的心里，我的性命比你自己的生命还要重要。我只是很伤心，我带着仙灵镜前来找你的路上，自责的想到，若是我能够再强大一些就好了，若是我也能成为你的依靠就好了，这样你或许就不会将我留在天恩宗内，不会让我留在所谓的安全的地方，自顾自的焦灼煎熬。”
　　“我已经决定了，荆傲雪，这次回去天恩宗，我要闭关冲击渡劫期。”
　　“小树和柳儿这两个孩子，就麻烦你照顾了。”
　　说着，她轻轻甩开了荆傲雪的手，后退一步，闪身离开了青木鼎空间。
　　荆傲雪挫败的坐在地上，烦躁的胡乱揉搓着自己的长发，新叶安静的出现在她身边，道：“人类真可怕。”
　　荆傲雪望着远方一望无尽的灵田。
　　新叶补充道：“即便是像沈绿曼这样温和的人，发起脾气来也让我毛骨悚然。”
　　荆傲雪苦笑一声，说：“你作为器灵，也会毛骨悚然吗？”
　　新叶白了她一眼，道：“不跟你一般见识，把仙灵镜交给我，我会教导她更快进阶。”
　　荆傲雪闻言，听话的将仙灵镜递给了她，道：“麻烦你了。”
　　新叶撇撇嘴，说：“谁让你是我的主人呢，其实事情也没有那么糟糕的是吧，至少你妻子还一心想着你，等过段日子就会没事了，时间会冲淡一切的。放心吧。”
　　荆傲雪扯着嘴角露出一个苦笑，不过很感激新叶的安慰。
　　待到新叶带着仙灵镜一同消失，荆傲雪孤零零的坐在地上，她明明还有很多事情要做，可她就是提不起劲来，她在反复咀嚼着沈绿曼方才所说的话。
　　这一次，真的是她做错了。
　　若是还有下一次，她一定不会这样，至少会跟沈绿曼商议之后再做决定。
　　她长叹一口气，盘膝做好，服下一颗丹药后，开始调理自己的身体。
　　一路无话，等到灵船停靠在天恩宗宗门前的时候，沈绿曼便寻了一处洞府开始闭关冲击渡劫期。
　　柳儿也在途中，从荆傲雪的口中，得知了母亲和娘亲如今近似冷战局面的原因。
　　柳儿对此不予置评，倒是和凤仙鸣单独相处的时候，听着暴露本性的凤凰，轻笑着说道：“母亲是个大善人，若是我的话，一定会拉着你陪我一起，就像是当初在偏远星球遭遇虫洞一样，我死也不会放开你，大不了我们一起轮回转世，反正凭借着我们签订的姻缘契约，你永生永世都甩不开我。”
　　柳儿看着她，感慨道：“若是你在面对我的时候，也能温柔一些就好了。”
　　凤仙鸣不屑的撇撇嘴，道：“母亲是母亲，你是你，都结婚一千多年了，何必在你面前装样子。”
　　柳儿：“……”
　　她颇为头疼的扶额，是了，凤仙鸣这一路上，在跟荆傲雪和沈绿曼相处之时，表现出温和知礼的模样，和腼腆害羞的笑容，都是她特地装出来，为了赢得荆傲雪和沈绿曼好感所戴上的面具。
　　这一世，她转世为人，并且在狡猾的人类之中长大，年少时是家族的长女，打败了几个兄弟姐妹，得到了家族的财富和继承人之位，末世后又吃尽了苦头，看遍了人性的丑恶。
　　在这种情况下，不管是她骄傲的凤凰本性，还是她的经历，都不会成为一个傻白甜。
　　这之后，她还觉醒了凤凰的血脉，得到了前世的记忆，又在危机重重的星际之中，周旋于各方势力，并创立了一番伟业。
　　她对于如何跟人相处，已经做到炉火纯青。
　　为了最大限度的降低他人的抵触情绪，凤凰能屈能伸，俗话说就是腹黑。
　　她不觉得用虚假的面孔，来面对荆傲雪和沈绿曼有什么不对，她很清楚在经过一千多年的分别后，荆傲雪和沈绿曼这两个原本就护犊子的家长，肯定不愿意看到自己跟柳儿真实的相处情况。
　　说不定还会从中阻拦，而柳儿又最为孝顺，凤凰虽然自大骄傲，却不会冒这种无意义的风险。
　　为了避免这一点，凤凰在多个人设之中挑选一番，最终决定表现的温柔无害，这样荆傲雪和沈绿曼就不会对她这个“女婿”有那么多的排斥之情。
　　而柳儿很习惯她的本性，也知道自己这么做是为了她们两，所以不会再母亲和娘亲面前揭穿她。
　　凤凰对自己的伪装很有自信，毕竟这样的面孔，她曾经戴了几百年，已经很熟练了。
　　只有在私下里面对柳儿的时候，她才会表现出凤凰真正的傲慢和自大的样子。
　　她走到柳儿身边，将柳儿强行抱起来紧紧的搂在怀里，这样的姿势并不舒服，至少对柳儿来说是如此。
　　可她最初就说了几次，凤凰依旧我行我素，完全不听劝，甚至还可能更来劲，之后柳儿就再也不说了。
　　她主动在凤凰怀里换了一个舒服的姿势，说道：“希望母亲和娘亲能够早日重归于好，哎，我真的不想看到母亲低落伤心的样子。”
　　凤凰咬着她的耳朵，道：“放心吧，娘亲更多的是气自己实力不足，才会被母亲一次次的留在安全的地方，这一次娘亲主动提出要闭关，便是出于这样的原因。”
　　柳儿不安的道：“可母亲也说了，娘亲前不久才在洪泽大陆进阶大乘后期，半妖进阶又最是艰难，我担心娘亲这一次闭关，会……”
　　她把玩着柳儿手指，道：“这你不用担心，我在娘亲即将离开灵船之前，曾经给了她一瓶凤凰血，里面还有我的几滴精血，比之前世的精血还要纯正强大，只需一滴就可以改善半妖的血统，以娘亲的资质，若是将七滴血都利用好，轻而易举就能进阶渡劫期。”
　　柳儿闻言，惊喜的望着她，凤凰笑眯眯的道：“我怎么可能让你劳心劳神呢，再说了，你的娘亲也是我的娘亲，更何况，娘亲也有一半的妖族血统，我作为妖王，是不会置之不理的。”
　　柳儿凑上去亲了亲她的脸颊，道：“多谢你。”
　　凤凰道：“这感谢真廉价，我希望你……”
　　她在柳儿耳边嘀咕了几句，柳儿脸颊绯红，咬着嘴唇考虑良久，还是轻轻点头应了下去。
　　凤凰这才满意了，道：“那你快去准备吧，别让我等太久了。”
　　柳儿应了一声，起身去了卧房。
　　与她们这边恩爱融洽相比，荆傲雪就孤单寂寞多了，她望着空荡荡的屋子，曾经每一次她从外面归来，沈绿曼都会在屋子里等着她，若是察觉到她靠近，就会抬起头冲她温柔一笑。
　　而今……沈绿曼已经去闭关进阶了，荆傲雪很清楚，进阶渡劫期并非一蹴而就，就连小树这样天资极佳，且是佛陀转世的人类修士，都用了八年还未出关。
　　而沈绿曼是半妖，想必会用耗费更长的时间，再加上她是在那种心情之下强行进阶，荆傲雪很担心，对方会走错路，遇到心魔缠身。
　　她曾经找到沈绿曼聊过此事，可沈绿曼态度坚决，对她的话充耳不闻，荆傲雪无奈，只能放弃。
　　眼下，她又想到了此事，越想就越担心，甚至跑了出去，在沈绿曼所在的洞府之外转了几圈，望着洞府外打下的禁制，她多次抬起手，又无奈放弃，最终怏怏的离开了洞府。
　　时间并不会因为荆傲雪的个人意志而暂停，在荆傲雪觉得度日如年的时候，才过去了几个月而已，这期间，巫夷灵带领一众心腹妖族，特地来到天恩宗拜访，并求见神兽凤凰。
　　说起来，当初凤凰现世，在整个乾坤界掀起了轩然大波。
　　作为修仙界最强大的修仙大陆，神兽已经灭绝了成千上万年，乾坤界的妖界，也比洪泽大陆上的妖界更为封闭，直到魔族入侵，才出现三两个妖族，从妖界之中出来帮忙。
　　大体上，这一千年里，还是靠修士们跟魔族对决，妖界作壁上观。
　　可这样的状态，在神兽凤凰现世的消息传遍整个乾坤界之后，就彻底改变了。
　　妖族陆陆续续的从妖界之中走出，四处打探着神兽凤凰的下落，得知凤凰如今正在天恩宗做客，还几次三番找上门来求见，可凤凰一律不见，全都拒绝了。
　　妖界妖族并未彻底放弃，干脆在天恩宗宗门外的仙城耐心等候，没过多久就看到了巫夷灵一行陌生的妖族，前来天恩宗求见神兽凤凰。
　　乾坤界妖族很是不屑，认为神兽凤凰必然不会面见这些血统低劣的妖族。
　　然而，出乎它们意料之外的是，神兽凤凰居然一改之前的冷漠态度，亲自出面接见了这些妖族。
　　真是嫉妒的牙痒痒。
　　凤凰带领巫夷灵一行妖族，直接回到了天恩宗内。
　　荆傲雪得知此事，还亲自过来跟巫夷灵打了声招呼，询问了她其他洪泽大陆修士的情况，得知他们已经布置好了情报网，如今正在四处搜寻仙器的下落，荆傲雪就松了一口气。
　　她并未久留，将时间留给了许久没见的凤凰和巫夷灵。
　　也不知道凤凰私下里跟巫夷灵说了什么，对方不久后就跟荆傲雪道别了，这是荆傲雪头一次看到巫夷灵开怀大笑，她在这儿又待了一晚后，就率领一众妖族再次离开了天恩宗。
　　荆傲雪询问过凤凰，凤凰腼腆的说，巫夷灵作为白马祭司，不忍心看到乾坤界生灵涂炭，如今凤凰神兽现世，妖界会轰动一阵子，白马祭司打算借此机会，以神兽的名义，邀请妖界众人一起对抗魔族。
　　荆傲雪听闻后，感慨不已，她很清楚神兽对于妖族的意义，毕竟妖界血统为尊。
　　她意外的是，凤凰初来乍到，就能以天下苍生为己任，这种广阔的胸襟，不愧是天地间的最后一只神兽，有凤凰牵头，妖界这股强大的势力，很有可能加入对抗魔族的战局，那么乾坤界众修士身上的压力就轻得多了。
　　她很感激凤凰的帮助，对凤仙鸣的印象也更好了几分。
　　柳儿见状，只笑了笑并未说什么。
　　没过多久，天恩宗果然得到了消息，巫夷灵跟乾坤界的妖族达成了友好合作关系，妖界也一改之前的冷漠，同意率领一众精兵强将，帮助修士对抗魔族。
　　这等好消息，让天恩宗掌门等人，亲自上门向凤凰表达了谢意。
　　凤凰腼腆的道，这是她应该做的，毕竟魔族是修士和妖族共同的敌人，在这等时刻，妖界不应该拘泥于多年的仇恨，而应该携手合作，共同击退魔族。
　　一番话，将在座的修士都感动的不轻，柳儿嘴角抽搐，垂下了眼眸干脆不看凤凰的表演。
　　一切都在向更好的方向发展，只是倾尽整个乾坤界的人力物力，依旧找不到剩下两个仙器的踪迹，不免让人灰心丧气。
　　仿佛上天也被这股低落的心情所染，一贯晴空万里的天空，突然乌云密布。
　　荆傲雪望着窗外，再次叹了一口气，想到了正在闭关的沈绿曼，也不知道她现在怎么样了。
　　直到轰鸣的闪电霹雳声，直击耳膜，荆傲雪才迟钝的意识到，这并非是正常的变天，而是有人要进阶引起的雷劫。
　　她睁大眼睛，似是想到了什么，咧起了嘴角，在柳儿跑进来后，两人异口同声的道：“是小树！”
　　她们对视一笑，匆忙跑去了小树所在的洞府之外，果不其然，这里的云层黯淡无光，恍若黑夜一般。
　　天象阴沉的可怕，仿佛世界末日，滚滚雷云中是若影若线的巨型闪电，就像是黄金色的巨蟒，在黑云之中肆意翻滚着。
　　轰隆隆的声音震耳欲聋，巨大的闪电突然劈下，几乎要将天劈出一个巨大的窟窿来。
　　即便天恩宗这些年来，已经出现过不少渡劫期修士，可还是被这遮天蔽日的雷劫规模给震撼到了。
　　天恩宗的掌门也迅速赶来，站在荆傲雪身侧，仰头望着天空，喃喃感叹道：“不愧是上古佛陀转世，这等规模的雷劫，我只在书中看到过。”
　　他当初进阶渡劫期的雷劫，跟眼前的异象相比，竟然被衬托的十分温和了。
　　仿佛是为了印证他的话，下一刻，一道道雷劫，就以铺天盖地的气势，朝着眼前的洞府猛劈下去，不给人反映的时间，接二连三的雷劫紧随而至。
　　眨眼的功夫，洞府的禁制以及整个洞府，就被劈成了粉末，连周遭的洞府也无一幸免。
　　荆傲雪忙道：“太清法师还在里面。”
　　话音落地，灰头土脸的太清法师，以及不幸被波及的简玉冽，就趁着雷劫之间的空档，慌忙瞬身移动到了荆傲雪一行人之间。
　　天恩宗掌门看了一眼他们身上的伤势，见他们并无大碍才松了一口气，他转而看向其他赶来围观的修士，一脸严肃的道：“此地不宜久留，之后的雷劫会越来越强大，我们必须离这里远一点，免得受到误伤。”
　　荆傲雪等人应了一声，匆忙移动到了几座山脉之外的安全地带，为了以防万一，天恩宗掌门和恢复健康的程岩，还设下了防御的屏障。
　　他们在山顶上，向着小树所在的洞府遥遥望去，隐约可见碎石土堆之中坐着一个人，那便是小树。
　　小树身上的外衫，已经被雷劫劈毁，只剩下单薄的里衣遮掩着身体。
　　她睁开眼，眼中金光大绽，一个佛家万字，出现在她身后，助她抵御更凶猛的雷劫。
　　熬过了最初的几十道雷劫后，小树吐了一口血，身形也摇摇欲坠。
　　她在这时，才拿出了开天印，与之前相比，开天印的光芒越发内敛凝实，看的出开天印跟随主人小树的实力一同进阶了。
　　而且开天印的佛光不容直视，荆傲雪只注视了一会儿，脑子里便响起了阵阵的梵音。
　　她忙避开其锋芒，见柳儿揉了揉眼睛，就知道对方也是如此。
　　她牵着柳儿的手，道：“小树体内的灵气充足，她可以度过雷劫顺利进阶。”
　　柳儿也丝毫不怀疑这一点，她点点头，和母亲一起等待着小树的胜利。
　　倒是之后赶来的凤凰，用余光瞥了一眼母女两牵在一起的手，心里有些不舒服。
　　可她惯会在人前伪装，所以没有人察觉到她眼中闪过的不悦，唯一能看出来的柳儿，现在全身心都放在了自己的妹妹小树身上。
　　凤凰不禁仰头望着天空的雷劫，在心里说道：早点结束吧，真是够了！
　　天道许是听到了她的心声，接下来的每一道雷劫，都像是要将天地撕裂，即便是在座的渡劫期修士，面对如此可怖的雷劫，也不敢保证自己能全身而退。
　　荆傲雪也是如此，她皱眉不安的看着小树，果然看到小树在这一道道凶残的雷劫之下，浑身都变成了焦黑色。
　　只有她手中的开天印，像是将雷劫的金光全部吸收，光芒越发耀眼夺目。
　　小树嘴巴轻轻颤动着，正念着一段古老的佛经，这是她在上古时期，第一次转世时所创造的佛经，经过千万年，依旧延续至今，只不过改动了一部分细节。
　　她很清楚，作为第一千世的佛陀转世，她做了千世善人，每一次修行佛道，雷劫都会极为可怖。
　　这一世，是最后一世，不仅如此，她还靠着开天印的帮助，得到了之前九百九十九世的记忆。
　　天道不会允许她继续存在，所以打算在雷劫之中彻底毁掉她的千世基业。
　　她不会放弃，也不允许失败，她还有更重要的事情要做！坚决不会倒在渡劫期这道雷劫之下。
　　她睁开眼，开天印从她手中漂浮起来，并飞到了她的头顶，主动帮她抵挡越发凶残致命的雷劫。
　　小树与开天印心意相通，在开天印帮她抵挡了数十道雷劫之后，她将其收回到了手中。
　　她仰头看着滚滚雷云，雷劫暂且停止了，却并不是真正的结束，因为上天在酝酿最后一道至关重要的雷劫。
　　她深吸一口气，终于揭开了自己的底牌，身上白光四溢，比太阳的光辉还要耀眼夺目。
　　在远处的众人惊愕的看着眼前这一幕，荆傲雪问道：“那是什么？”
　　不光是她，在场的大多数修士都不知道这白光意味着什么，只有太清法师，以及之后赶来的释明等人，闻言赞叹道：“是功德，小树打算用之前积攒的功德，对抗最后一道雷劫。”
　　功德？还可以这样吗？
　　众人以眼神询问释明，释明叹息一声，道：“只有佛修会这么做，而且功德用完之后就没了，一般佛修都不会在渡劫期这道雷劫使用功德，小树法师她……想必也是实在没办法了，才会出此下策。”
　　的确，渡劫期之后才是大能修士面对的最后一道难关，即渡劫飞升。
　　经过这一道关卡，才能够飞升成仙。
　　在座的众人，没有一个不想飞升成仙的，不如说，若是没有魔族这一档子事的话，渡劫期修士早就不问世事，专心寻找机缘，准备最重要的渡劫飞升事宜了。
　　而小树她，在渡劫期用掉了积攒上千年的功德，不得不说，是时势所逼。
　　荆傲雪皱眉担忧不已，问道：“功德可以转让吗？将我身上的功德送给小树行吗？”
　　释明道：“阿弥陀佛，功德必须靠佛修自己积攒，不过血缘近亲的功德，也会影响到佛修，荆道友但行好事，小树总会受到福泽。”
　　意思就是不能转让，但是有一丁点的帮助，荆傲雪抿了抿嘴唇，看向满身白光的小树。
　　太清法师说道：“荆道友请放心，小树身上的功德，足够她应对眼下这道雷劫。”
　　荆傲雪看了一眼暂且消停的雷云，叹息道：“也罢，先度过眼下这道难关再说吧，之后还有很多时间和机会，可以积累新的功德。”
　　柳儿笑了笑，道：“母亲所言甚是，我也相信妹妹会顺利进阶。”
　　虽然这么说，可她们心里还是捏着一把冷汗，在场的众人没有一人再开口说话，都秉着呼吸等待最后这一道雷劫的降临。
　　大约过了半个时辰，最后一道雷劫才姗姗来迟，可它的气势远超之前的所有雷劫。
　　荆傲雪几乎只看到了一道光柱，从滚滚雷云之中倾泻而下，这不叫雷劫，而应该叫天劫才对。
　　在这样巨大的雷劫之下，整个天恩宗都剧烈的震动起来，仿若是原子弹在眼前爆炸，小树周身的地面都凹陷了下去，粉尘都化作了虚无。
　　待到白光散去之后，众人眼前都只剩下白花花的一片，直到雨水打湿了身体，他们才意识到雷劫终于结束了，并且小树也成功了，这场雨便是天道摧残后的馈赠。
　　荆傲雪揉着眼睛，和柳儿一起跌跌撞撞的朝小树飞去，等到她隐约可以正常视物时，就看见小树依旧坐在地上，她周围的地面都消失不见了，只剩下她身下的那巴掌大的地方还独自伫立着。
　　小树沐浴在甘霖之下，开天印像是鱼儿一样，快活的在她身侧旋转飞舞着。
　　她察觉到有人在靠近，抬眼就看到了荆傲雪，以及荆傲雪身边的……
　　小树不可置信的瞪大眼睛，直到柳儿真切的走到她面前，拥抱着她说：“小树，恭喜你顺利进阶。”
　　声音陌生而又熟悉，小树喃喃的道：“我这是在做梦吗？还是依旧处于心魔考验之中？”
　　荆傲雪闻言好笑又心疼，轻轻的捏了捏小树的脸颊，道：“痛不痛？”
　　小树呆呆的望着柳儿，不舍得从对方脸上移开视线，乖乖的回答道：“痛。”
　　柳儿笑道：“痛就是真的，很抱歉，让你担心了这么久，我可以向你保证，这次姐姐是真的回来了。”
　　柳儿呜咽着，随即抱着柳儿嚎啕大哭。
　　她是真的很伤心，也是真的很开心，柳儿姐姐还活着，她没有因为自己的弱小而死去，她还活着，而且活的好好地，重新站在了她的面前。
　　感谢上苍，她从未向今天这样，如此的感谢上苍。
　　柳儿也被她的哭声所染，爱怜的抚摸着小树的长发，渐渐的红了眼眶。
　　三人沐浴在甘露之下，良久之后，小树才想到了什么，问道：“对了，娘亲呢？”
　　荆傲雪张了张嘴，柳儿抢先开口告诉她道：“娘亲在半年前闭关修炼了，她早就预料到了你将在这几年内进阶，到时候她很有可能还未出关，所以特地选择了离这里很远的洞府。”
　　小树恍然大悟，并未多想，笑着对柳儿道：“你是何时回来的？这些年又在何处？我……”
　　她絮絮叨叨的询问了一大堆，柳儿不觉得厌烦，温柔的道：“此事不急，你先好好地吸收这些甘露，之后我再详细跟你解释。”
　　小树听话的点点头，撒娇的晃了晃柳儿姐姐的胳膊，道：“姐姐在这儿等我片刻。”
　　她冲荆傲雪笑了笑，便坐在地上继续吸收天地间充沛的灵气。
　　荆傲雪和柳儿也坐在她身侧，不光是她们，其他围观的修士，包括凤凰，都安静的享受着雷劫之后的天地馈赠，尤其是此次渡劫的还是佛陀转世，对于每一个修士都有极大地好处。
　　几个时辰过后，乌云散去，露出了蔚蓝的天空。
　　荆傲雪一行人便携手回到了屋内，小树亲密的搂着小树的胳膊，叽叽喳喳的说个不停。
　　凤凰和荆傲雪坐在一边，吃着灵果，听两姐妹聊天。
　　荆傲雪看到这一幕，心情十分的舒畅，只有一丝的阴霾，想到若是沈绿曼也在这儿就好了，她们一家四口就可以真正的团聚一堂了。
　　而凤凰的心情就不怎么美妙了，她是个占有欲极强的神兽，将柳儿视作自己最重要的珍宝，加上这一千多年来，她跟柳儿一直处于二人世界的状态，从未有任何东西，任何生物插足在她们之间。
　　柳儿的眼里只有自己，她的眼里也只有柳儿。
　　她将这视作理所当然，世间真理。
　　可如今，回到乾坤界之后，柳儿的身边有了其他人，虽然这些人是她的母亲，娘亲，以及妹妹，凤凰依旧感觉到强烈的嫉妒和酸涩之情。
　　偏偏她不能表现出一分一毫，不然就前功尽弃了。
　　她只能在心底暗暗咬牙，发誓等和柳儿私下里相处时，一定要对方好好地补偿她。
　　她转移开视线，干脆不再多看，免得自己气坏了身子。
　　而小树对他人的视线极为敏感，她之前一直不曾开口询问，如今见坐在母亲身边的陌生女子，终于转移开了令人不适的视线，才凑到柳儿姐姐身边，低声询问道：“姐姐，那是谁啊？”
　　她之所以没有询问荆傲雪，而是问柳儿，是因为母亲虽然交际甚广，但是却没有几个是深交的，深交的女子她都认识，没有此人的存在。
　　更何况那陌生女子的视线，绝大多数时间都在她和柳儿姐姐身上打转，着实令人不舒服。
　　在座的都是高阶修士，即便她用很低的声音询问，凤凰也听得一清二楚。
　　凤凰在心底冷哼了一声，觉得柳儿这个在她转世之后才出生的妹妹，一点也不像柳儿那般乖巧，也不像她印象里的佛修，反而奸猾的可恨。
　　心里这般想着，面上却温和的自我介绍道；“小树你好，我是你姐姐的伴侣。”
　　小树闻言挑眉，不适感越发强烈，她看向柳儿，问道：“姐姐？”
　　意思是，她说的都是真的吗？
　　柳儿面对凤凰看似含情脉脉，实则威胁强硬的视线，颇有些头疼，总觉得自己误入了什么可怕的修罗场。


第二百一十二章 现世
　　柳儿嘴角露出僵硬的微笑,点点头道：“是啊，她名叫凤仙鸣，乃是凤凰神兽转世,曾经帮过我不少忙，这些年我一直都跟她在一起。”
　　为了证明自己所言非虚，她开始跟小树详细讲述起自己这些年的经历。
　　小树竖起耳朵认真听着,方才姐姐对过去的经历一笔带过,主要提到她从时空洪流之间来到了陌生的位面，为了寻找回到洪泽大陆的办法,之后便在各个星系之间游走。
　　小树对她口中的名词十分陌生,所以柳儿光是讲解其含义，就花了不少的时间。
　　如今为了向妹妹传达,凤凰的确是自己的伴侣，柳儿便将自己跟凤凰的经历着重复述了一遍。
　　这番话,荆傲雪之前已经听过一次,如今听柳儿第二次讲述，一点也不觉得厌烦，撑着下巴听的十分认真。
　　语毕,柳儿喝了一口灵茶润了润嗓子,道：“便是如此了。”
　　小树眼眶泛红，对柳儿姐姐这些年的经历十分痛心，她握着姐姐的手,道：“没事了,姐姐,以后我会保护你的。”
　　凤凰：“……”
　　柳儿瞥了一眼凤凰,笑着应了一声。
　　闲聊的这一会儿功夫，外面的天色就渐渐暗淡下来,荆傲雪提议大家聚在一起吃顿好的，就当是为庆祝小树顺利进阶渡劫期，以及两姐妹时隔多年再重逢。
　　这一提议，得到小树和柳儿的一致赞同，倒是凤凰脸色稍微有些不对劲，荆傲雪还关切的询问了几句，凤凰当然不能说自己是在嫉妒，只能随意编造了一个谎言糊弄过去。
　　吃过一顿丰盛的晚餐之后，夜也深了，小树抓着柳儿的手不放，道：“姐姐，我们很多年没见了，今天你到我房里歇息吧。”
　　柳儿闻言正要点头，可余光瞥见凤凰投来阴沉的目光，她顿了顿，正自为难着，小树就依偎在她身上，道：“我还有好多话想要跟姐姐说。”
　　柳儿心中的天平立刻倒向了妹妹，她冲凤凰歉疚的摇摇头，便和小树一起去了她的房间。
　　荆傲雪对此并无任何意见，她很清楚小树这些年，跟她一样承担着失去柳儿的悲痛心情。
　　如今柳儿回来了，也只有她能抹平小树心中的悲痛，两姐妹多花点时间相处也好。
　　且小树这一次顺利进阶渡劫期，修为和实力都暴涨了一大截，开天印也随着小树这个主人一同进阶，想必能在之后对战魔魇之时发挥出更大的功效。
　　尤其是开天印对魔魇具有很强的克制作用，在仙器无法凑齐的情况下，只能努力增强她们这方的战斗力了。
　　不仅如此，小树之后就可以用开天印，来净化赤练剑上的邪气。
　　说起来，在小树经历雷劫的时候，她还看到了被迫出关的简玉冽，当时她全部心思都在小树身上，也不知简玉冽闭关这些时日，修炼的如何了。
　　她想了想，决定现在就去简玉冽那边询问一番，顺便约好净化赤练剑的时间。
　　她转身朝门外走去，迟钝的意识到凤凰依旧站在原地，目光紧盯着已经关闭的小树房门。
　　这些日子以来，即便荆傲雪再吃顿，也意识到了凤凰对柳儿的依赖，她走上前去，道：“鸣儿，我正打算去拜访天下第一剑修，若是你不介意的话，可以随我一同前去。”
　　凤凰瞬间收敛了眼底的郁色，笑着说：“也好，母亲请带路。”
　　荆傲雪点点头，和凤凰一起朝简玉冽所在住处走去。
　　如今已是深夜，虽然修士没有日出而作日落而息的习惯，可到了晚上，还是会相对安静下来。
　　简玉冽并未休息，也不曾打坐修炼，在荆傲雪到访时，她正在隔空抚摸着放在桌上的赤练剑。
　　对于失去了夫君和儿女的她来说，家族之中的血缘亲人寿元已尽早已离世，她很久不曾回去过简家，这些年来，只有赤练剑每时每刻陪伴着她，而赤练剑作为拥有器灵的仙器，自然也能对她做出回应。
　　所以，简玉冽之前并不觉得孤单。
　　然而，自她被魔息侵入丹田之后，她就只能隐约感觉到赤练剑的情绪，她无法再挥舞它，无法再使用它，甚至都不能直接触碰它。
　　她忍不住在心底叹了一口气，不知道这样的日子还要持续多久。
　　正暗自失落着，荆傲雪的敲门声唤醒了她。
　　她走上前去推开房门，将荆傲雪和另外一个陌生的女子迎入房内，道：“二位深夜来访有何要事？”
　　荆傲雪看着桌子上的赤练剑，隔着一段距离，都能感应到其上传来的邪气。
　　而且不知是不是她的错觉，总觉得赤练剑上的邪气，比之她第一次看到赤练剑时还要浓郁了。
　　简玉冽见荆傲雪蹙眉看着赤练剑，道：“其实，我是赤练剑的第二任主人。”
　　荆傲雪闻言惊讶不已，她道：“怎么会？乾坤界从未有过此传闻。”
　　简玉冽抿了抿嘴唇，道：“实不相瞒，赤练剑的第一任主人，是我那位发了疯的夫君，他……”
　　简玉冽开始回忆起往昔那段痛苦的过去，她道：“当年，乾坤界之内的一处秘境开启，夫君和他所在的宗门，都想要进入其中谋取机缘，不巧的是，那时候我刚怀有身孕，无法和他一同前去，就只能目送他和宗门弟子远去的背影。”
　　“几年后，秘境开始关闭，坏消息不断地传来，宗门的弟子在这个秘境之中折损大半，我的夫君却始终杳无音讯，在我都要绝望之时，夫君回到了宗门内，还送给我一样秘宝，我当时并未在意那件宝物，只觉得夫君回来之后，跟以前……不太一样了。”
　　“我察觉到这一点，想要将此事告知宗门内的掌门和内门长老，却被他偷袭身受重伤，醒来之后，就得知他屠杀两个孩子，并在宗门内肆意杀戮，掌门忍痛大义灭亲，却被他侥幸逃脱，在整个乾坤界胡作非为。”
　　“那时候的他，就像是一个走火入魔了的疯子，宗门背负着很大的压力，派出不少剑修去缉拿甚至追杀他，可都被他逃了过去。”
　　“我在养伤期间，偶然听到弟子们谈论此事，都心如刀割，我无法接受两个孩子死去的事实，更想亲自找到他并向他询问为何要这么做，然而我的实力根本比不上他这个剑修天才。”
　　“即便再怎么勤学苦练都没有用，庸才是无法战胜天才的，可是我不甘心，我一闭上眼睛，眼前就会闪过两个孩子的面孔，我绝对不会就这么放弃。而就在这时，我……听到了一个声音，从他送给我的秘宝之中传来，我迟疑着打开了秘宝，就看到了一柄锈迹斑斑的宝剑。”
　　她抬眼看着荆傲雪，道：“想必你也猜到了，那把剑，就是赤练剑。”
　　她嘲讽的笑道：“赤练剑告诉了我事情的真相，在此次开启的秘境之中，有一个隐藏极好的地下剑冢，随着漫长的时间过去，那剑冢已经被荒废遗弃。直到数万年前，乾坤界煊赫一时的剑道魔修，即将陨落之前，利用这个上古时期残存下来的剑冢，将其重新修复并加以改造，使其能够不断吸收着秘境内死去的冤魂怨气，并将其注入剑冢阵眼之内的宝剑中。”
　　“他是个彻头彻尾的疯子，为了永久的活下去，居然用邪魔歪道的手段，将自己的神魂与伫立在阵眼之处的本命宝剑一同炼化，数万年来，这把融合的剑不断被邪气侵蚀，经年累月下来，便形成了一把无坚不摧、邪气森然的魔剑。等待时机来临时，重返人间。”
　　“很不巧，我的夫君便是被这把魔剑看中的倒霉鬼，他的意识被魔剑所吞噬，才会做出这样丧尽天良的事情来。”
　　荆傲雪张了张嘴，不知道该如何安慰眼前这个可怜的女人了。
　　简玉冽却很快振作起来，道：“要怪就怪夫君和那个剑道魔修有眼无珠，居然错将珍珠当做了鱼目，他们都没有认出来，剑冢原本的阵眼之地伫立的宝剑，就是传说之中的仙器赤练剑。”
　　“剑道魔修甚至将其拔起，随意的扔到了一边。”
　　“而我的夫君，更是个彻头彻尾的蠢货，作为赤练剑主动挑选的第一位主人，居然在魔剑和仙剑之中，选择了魔剑。”
　　她冷笑一声：“好在他还没有完全被魔剑所控制，意识尚存，将这把残破的赤练剑带出了秘境，并送给了我，我不知道他当时是怎么想的，在我被赤练剑认主之后，就沉浸在修炼之中。”
　　“等到十几年后，我出关去追杀他的时候，他已经变成了魔剑的傀儡，再也不认得我了……”
　　不得不说，这是一段令人唏嘘不已的往事。
　　同时也解释了，为何赤练剑作为仙器之一，会满身邪气。
　　荆傲雪望着那把赤练剑，道：“好在，赤练剑如今的主人，是你。”
　　简玉冽闻言，表情微微缓和下来，温柔的望着赤练剑，道：“赤练剑就是我如今仅剩的一切，可惜我并不是一个合格的主人，这么多年以来，对赤练剑上的邪气都束手无策，反而被剑上的邪气所吞噬。”
　　若是没有魔魇意外打入她体内的魔息，她如今或许已经被丹田内的邪气彻底侵蚀，步入那个男人的后尘了吧。
　　荆傲雪见她神情低落，忙道：“别这么说，我能感觉到你跟赤练剑之间的默契，也能感觉出赤练剑很喜欢你这个主人。”
　　简玉冽闻言，微微瞪大眼睛，不可思议的望着她。
　　荆傲雪摸了摸鼻子，解释道：“可能是因为我被两个仙器认主的缘故，对其他的仙器也有一部分感知的能力，前提是那仙器离我很近，我并不能跟赤练剑沟通，只是能感知到它的部分情绪波动，所以别再妄自菲薄了。”
　　简玉冽垂下眼，说道：“多谢。”
　　荆傲雪道：“更何况，事态在向好的方面发展，你体内的邪气彻底祛除，在闭关的这段时间，身体也恢复了大半。我的女儿小树前不久也顺利进阶渡劫期，很快就可以驱使开天印，来净化赤练剑上的邪气了。”
　　简玉冽之前也想到了这一点，才会在深夜里凝视着赤练剑。
　　她难得情绪激动的问道：“不知何时可以开始……”
　　荆傲雪笑着说：“我深夜来访，便是为了此事，若是不介意的话，赶早不赶晚，明日便正式开始吧。”
　　简玉冽忙道：“好，那就定于明日吧。”
　　凤凰在一侧安静的注视着谈妥的两人，虽然心情依旧不怎么愉快，却不会因为个人的情绪耽误正事，她也清楚眼下收集仙器，对抗魔魇才是最重要的。
　　她想了想，开口说道：“母亲，我有凤凰神火，可以驱除世间污秽，说不定也能帮得上忙。”
　　简玉冽闻言看向她，眼中有些许茫然，不知道她是谁。
　　荆傲雪介绍道：“她是我大女儿的伴侣，名叫凤仙鸣，本体乃是凤凰神兽，在上一次面对魔魇时，便是她救了我一命，并帮助乾坤界将魔魇再次封印。”
　　“她的凤凰神火，对魔魇都有极强的克制作用，想必也能帮助净化赤练剑上的邪气。”
　　简玉冽惊喜的道：“如此，就有劳你了。”
　　凤凰摆摆手说不用，既然时间已经谈妥，荆傲雪又寒暄了几句，便带着凤凰一起告辞了。
　　在回房的路上，荆傲雪感叹道：“等到赤练剑上的邪气彻底净化，我们手中就拥有四个完整的仙器了。”
　　她在心里细数着，自己手中拥有青木鼎和仙灵镜，小树手中有开天印，简玉冽手中有赤练剑。
　　轮回石被魔魇所吞噬，跟她的肉身融为一体，可青木鼎说还剩下半个，也就是说还有微弱的希望。
　　剩下两个仙器，天辕阵和珍珑塔，到底在哪里？
　　荆傲雪头痛的叹了一口气，凤凰开解道：“母亲，我相信邪不压正，我们一定会战胜魔魇的。”
　　荆傲雪看向她，点点头，道：“你说的没错。”
　　她们走到了屋外，荆傲雪跟凤凰道别后，闪身回到了青木鼎空间之中。
　　她召唤来了新叶，询问道：“仙灵镜如今怎么样了？”
　　新叶道：“在我的指导下，新的器灵进化的很快，它在融合上一任器灵留下的传承碎片，还需要几年的时间，才能彻底炼化，你现在需要用到它吗？”
　　荆傲雪摇摇头，道：“暂时不用，先让它继续进化，有劳你了。”
　　新叶笑着道：“是该好好感谢我，我可帮了你不少忙。”
　　荆傲雪再次道了声谢，抿了抿嘴唇，迟疑着询问道：“我还是找不到剩下两个仙器的下落，你可有思路？”
　　新叶抱着胳膊想了想，道：“当初，封魔戒破裂之后，七大仙器就向四面八方飞了出去，我不知道它们都落在了什么地方。不过我可以告诉你一个好消息，那便是凑齐六个仙器之后，就可以凭借这六个仙器，指出最后一个仙器的下落。”
　　荆傲雪闻言心里咯噔一声，苦笑着道：“的确是个好消息，不过，你许是忘了，我们目前只找到了四个仙器，而轮回石落入魔魇的手中，还被她捏碎吞噬了。”
　　新叶无奈的摊开手，道：“那就没办法了，哎，只能看天道接下来会如何安排，若是它真的对修士们失望透顶，决定继续隐藏其他两个仙器的下落，让魔魇毁灭三千世界，那我也无能为力。”
　　这话虽然听起来刺耳，可荆傲雪很清楚，新叶说的是对的。
　　她喃喃道：“如今，只能祈求上苍了。”
　　新叶叹息一声消去了身影，荆傲雪坐在地上，拍了拍自己的脸颊，给自己鼓鼓劲，便闭上眼睛开始修炼。
　　第二天，荆傲雪及时醒来，闪身离开空间，将昨日跟简玉冽的约定，告知小树等人，小树道：“和该如此，我们这便去拜访简前辈吧，别让她久等了。”
　　荆傲雪应了一声，众人一起前往简玉冽所在住处。
　　简玉冽已经静静地等候多时了，她听到脚步声，亲自站起身来迎接，众人客套了一番，便纷纷坐在了桌子旁边。
　　桌子上，摆放着赤练剑。
　　作为佛修的小树，对邪气极为敏锐，她皱了皱眉，道：“邪气越来越重了，我们要立刻开始。”
　　说着，她取出了开天印，默念梵音时，开天印散发出一道道金色的光芒，将桌上的赤练剑完整的包裹在其中。
　　原本安静的赤红色宝剑，很快就露出了狰狞的气场，震耳欲聋的咆哮，从剑身身上传来，好似有无数的冤魂在为自己申冤呐喊。
　　荆傲雪等人不得不后退几步，捂住了耳朵。
　　小树道：“简前辈，烦请您上前几步，我需要你来安抚赤练剑，凤仙鸣，在我说烧的时候，用你的凤凰神火焚烧赤练剑，这样可以加快净化的速度。”
　　凤凰抽了抽嘴角，她下意识看了一眼柳儿。
　　直到确定柳儿用恳求的目光看向她时，她才上前等候时机。
　　荆傲雪和柳儿站在稍远的地方，屏住呼吸看着眼前这一幕。
　　赤练剑通体被开天印的金色佛光所笼罩，成千上万的冤魂像是黑色的影子，在佛光里面痛苦的翻滚着。
　　看上去着实可怖。
　　下一刻，佛光变作了无数只手，抓住了这些翻滚的冤魂，小树道：“烧！”
　　凤凰立刻抬手挥出了一道火焰，焚烧起这些被束缚起来的冤魂。
　　神火对这些黑色的冤魂有极其显著的效果，在它源源不断的焚烧之下，冤魂仿佛置身于烈火之中，没一会儿的功夫，就化作了一阵白烟消失在了空气之中。
　　这样的过程，持续了两个时辰，小树和凤凰都已经满头大汗。
　　小树疲惫的道：“今日便到此为止吧。”
　　说着，开天印漂浮飞到了小树的手中，并渐渐消失不见。
　　桌子早在凤凰火燃烧之时便被烧毁了，失去了佛光的依托，赤练剑“当啷”一声落在了地上，看上去跟之前没有任何的不同。
　　荆傲雪上前几步扶着身形摇摇欲坠的小树，在一旁的凳子上坐下，还递给她一瓶灵泉水。
　　小树接过后匆忙的喝了好几口，充裕的灵气滋润了她的经脉，让她稍微恢复了点精神。
　　而柳儿则扶着凤凰坐在了她身边，用帕子给她擦拭着额头上的汗水。
　　凤凰虽然有些劳累，却很满意柳儿方才的举动，在柳儿关切的询问她时，直接依靠在了柳儿的身上。
　　小树见状撇了撇嘴，却因为刚才的合作，并未多说什么。
　　简玉冽将赤练剑收回剑匣之中，走上前诚恳的向小树和凤凰道谢。
　　小树忙摆摆手，道：“前辈不必如此多礼，这是我应该做的。”
　　简玉冽却很坚持，小树也就不再多说什么了。
　　待到小树和凤凰恢复过来后，小树皱眉道：“赤练剑的情况，比我想象的还要严重，按照如今的进度，可能需要五年时间，才能将其上的邪气彻底净化。”
　　五年，比荆傲雪和简玉冽预计的时间，翻了一倍多。
　　简玉冽抚摸着剑匣，眼中闪过了悔意和怜惜，而荆傲雪也猜到，赤练剑之前许是不想简玉冽担心，所以并未将真实情况告知简玉冽，它一直在强撑着。
　　荆傲雪叹息一声，道：“五年就五年吧，好在这五年内，魔魇都被封印在劣等封魔戒之中，若这期间有仙器现世的消息，我和其他修士前去调查便是。”
　　为今之计，也只能如此了。
　　于是，此事就这么定了下来，小树和凤凰每日都会去简玉冽房内，合作净化赤练剑上的邪气。
　　渐渐的也培养出了默契，只可惜这份默契，只表现在净化赤练剑上，平日里，两人看对方都不怎么顺眼。
　　柳儿夹在她们之间左右为难，而荆傲雪对这种事情向来迟钝，她完全没感觉到凤凰和小树之间的较劲，自然也不会加以干涉。
　　加上净化赤练剑无需她每日在场，便干脆闭关修炼起来。
　　乾坤界之中，因为没有魔魇坐镇，魔族的势力衰弱了不少，更何况，妖界的精兵强将，在巫夷灵的牵桥搭线之下，已经和修士达成了短暂的合作。
　　有了它们的加入，修士们势如破竹，将魔族禁锢在魔界之门前，乾坤界其他地方，迎来了久违的和平。
　　修士们并未因此松懈，因为他们都知道还有一个罪魁祸首魔魇则殆解决，距离魔魇突破劣等封魔戒的时间越来越近，他们没时间享乐，专注于提升自己的实力，宗门内的试炼之地以及藏书阁，也对宗门之外的散修开放。
　　乾坤界，迎来了前所未有的开放时期。
　　修士们的实力与日俱增，对于提升修为的渴望，印在了每一个修士的心底。
　　闭门修炼，对修为的提升是有限的，一众修士便开始了对练，在实战之中互相促进。
　　除此之外，外出历练也是一种极好的方式。
　　在这种情况下，每一次乾坤界内的小秘境开启，都会吸引不少修士进入其中寻找机缘。
　　而各大宗门的大能，在夜观天象推行验算之后，向整个乾坤界公布了一个天大的好消息，那便是乾坤界最神秘最古老的上古秘境，即将在近期，在东鹤大陆上方开启。
　　说起这个上古秘境，自远古时期仙魔大战之时流传至今，很有可能就是远古时期仙魔大战的战场，其内生长着乾坤界早已灭绝的灵植，还有数不尽的法器灵宝，灵气也比乾坤界还要充裕，堪称遍地是宝。
　　不过机遇与危险是并存的，这个上古秘境，同时也是个极度危险的地方，为了不让修士进入其中白白赴死，各大宗门便立下规定，只有元婴期以上修为的修士，才被允许进入其中。
　　上古秘境的开启时间不定，有时候几千年便会开启一次，有时候数十万年，都不见得会开启，能不能进入其中全看运气。
　　就好比上一次开启时间，是十万年前。
　　好在上古秘境每一次开启之时，都会天露异象，各大宗门会观测星象，并计算出秘境开启的时间地点，好让有志之士赶往此地。
　　这一次，便是各大宗门将这个消息提前公之于众，在整个乾坤界引起了轩然大波，一时之间乾坤界所有修士都在讨论此事，然而要不要进入秘境之内，也成为了每一个修士和宗门犹豫不决的难题。
　　虽然上古秘境的开启时间不确定，但是每一次的开启时间是固定的，也就是一千个昼夜，将近三年的时间。
　　而劣等封魔戒封印魔魇的时间，大概是八年，虽说足够众人进去上古秘境，再从其中出来，但是之前也说了，上古秘境之内极为危险，也孕育着上古凶兽，每一次都会造成严重的伤亡。
　　高阶修士，是十分宝贵的战斗力，尤其是他们现在还有魔魇和魔族需要对付。
　　绝对不能全部进入秘境之内，不然等魔魇逃出封魔戒，整个乾坤界都会因为战力损失而落于下风，连带着三千世界都陷入危险之中。
　　所以，他们只能派出一小部分修士，进入其中寻找机缘。
　　天恩宗得知此事后，也跟各大宗门抱着一样的态度，掌门和隐世家族族长商议过后，决定派出十分之一的元婴期修为以上的修士，进入这个秘境之内。
　　商议过后，程岩和张宏卓去找荆傲雪，将上古秘境即将开启的消息告诉她，还询问她要不要进入其中寻找机缘。
　　荆傲雪对此不感兴趣，她摆摆手，道：“我就不去了，我还要等我的娘子出关。”
　　此时距离沈绿曼闭关，已经过去了三年时间，她遥遥望着沈绿曼所在的洞府，长叹了一口气，目送程岩和张宏卓离去之后，她又关上门进入青木鼎空间内继续修炼。
　　她沉迷修炼不问世事，直到有一天，新叶激动地出现在她面前，道：“荆傲雪，快起来，我感应到了仙器的气息，虽然距离很远，也很微弱，但是绝对没错，那是天辕阵。”
　　荆傲雪刷的一下站起身来，比她还要激动，道：“果真，真的是仙器的气息？在哪个方向？距离我有多远？”
　　新叶点点头，道：“绝对是仙器的气息，而且确定是天辕阵无疑了，天辕阵相当于是锻造封魔戒的基石，我跟它的联系是最紧密的，绝对不会认错！”
　　她顿了顿，细细感应了一番，道：“就位于天恩宗的东南方向，许是距离太远，所以气息很微弱，而且若隐若现的，十分奇怪，仿佛下一刻就会消失了一样。时间不等人，你快动身出发吧。”
　　荆傲雪点点头，道：“好，我这就去。”
　　话音落地，她已经闪身离开了青木鼎空间，她大步走出房门，柳儿还是头一次看到母亲如此急迫，忙问：“母亲，怎么了？”
　　荆傲雪抓着她的手道：“青木鼎感应到了仙器的气息，还说那是天辕阵，我要立刻动身出发去找到它。”
　　柳儿也惊讶不已，道：“天辕阵？那我随母亲一起去。”
　　荆傲雪却想到了凤凰和小树，她看了一眼外面的天色，意识到小树和凤凰还在简玉冽那里净化赤练剑上的邪气。
　　她迟疑着道：“不必，我一个人去便是，你要将此事告知小树和凤凰，让他们继续净化赤练剑，这事儿同样重要，坚决不能中断。”
　　柳儿咬了咬嘴唇，紧紧抓着荆傲雪的手，固执的道：“母亲，我要跟你一起去，你一个人去太危险了。至于小树和凤凰那边……”
　　她从自己的空间枢纽之中，带出来了一个智能机器人，将她和母亲出发寻找仙器的事情，告知智能机器人，让她转达给凤凰和小树，以及天恩宗的掌门。
　　她想了想，有些不放心，又补充了几句，说自己会小心行事，让凤凰和小树不要自乱阵脚，继续净化赤练剑一类的话。
　　说完之后，她和荆傲雪就一起出发了。
　　这一幕意外地落在了程岩的眼中，他惊讶的看着她们离去的身影，喃喃道：“这两人今天怎么这么着急，出什么事了吗？”
　　他想了想，还是觉得不能忽视，便立刻汇报给了掌门。
　　天恩宗掌门闻言沉吟了片刻，道：“荆傲雪此人向来深居简出，除了魔魇现身这等关乎整个乾坤界的重大事项之外，从未见她露出过紧张的情绪，此次如此焦急，一定是有大事发声了。”
　　“现在时间应该来得及，你派人去追上她，询问到底发生了何事，我去荆傲雪的房里看看，小树法师和那位神兽凤凰，并未和荆傲雪一同行动，她们可能知道点什么。”
　　说罢，二人便分头行动。
　　天恩宗掌门瞬移到了荆傲雪门外，没看到小树和凤凰，倒看到了一个模样古怪的金属傀儡人。
　　天恩宗掌门拍了拍脑门，迟钝的道：“这个时间点，小树法师和神兽凤凰，正在简前辈那里净化赤练剑呢，她们肯定毫不知情。”
　　他犹不死心的看了一眼金属傀儡人，金属傀儡人认出了他，想到柳儿之前的吩咐，便将仙器现世的消息告知于他。
　　天恩宗掌门呆若木鸡，道：“仙器？天辕阵？”
　　金属傀儡人语气平板无波，道：“是的。”
　　天恩宗掌门反应过来，差点一蹦三尺高，连忙召集了隐世家族族长，将此事告知众人。
　　他们希冀于程岩可以追上荆傲雪，可追不上的可能性也不是没有。
　　偏偏他们也不知道仙器具体的出现地点，只能揪着头发发愁。
　　与此同时，金属傀儡人已经去简玉冽屋里，将这个消息转达给凤凰和小树。
　　凤凰气的不轻，小树担忧不已，她们面面相觑，偏偏眼下还要继续净化赤练剑。
　　她们只能咬牙坚守手头上的事，小树飞快的转动脑筋，喃喃道：“为何母亲这时候说感应到仙器的气息，明明我们已经来到乾坤界十多年了，若是天辕阵就隐藏在乾坤界之中，为何之前没有察觉？此事很古怪，这几天一定发生了什么事。”
　　凤凰很惊讶于她的头脑，她也思索起来，点点头道：“你说的没错，母亲此次的行为也颇为怪异，她太着急了，连亲自过来告诉我们一趟都来不及，只能说明是情势所逼。”
　　她们开始猜测幕后的原因，可如今得知的情报太少，她们也猜测不出来。
　　一侧从未出声的简玉冽闻言，道：“你们在此稍后，我去外面打探下情报，说不定会有新的发现。”
　　凤凰和小树闻言，连连向她表示感谢。
　　简玉冽笑着说不用，便瞬身离开了屋子，她直接去荆傲雪屋内，没有发现蛛丝马迹，想了想，又去找了天恩宗的掌门。
　　然而掌门和隐世家族族长也在为此事发愁，简玉冽回想起凤凰和小树的对话，问道：“掌门，你可知荆傲雪是从哪个方向离开的？”
　　天恩宗掌门道：“东南方向。”
　　简玉冽道：“请原谅我这些日子以来深居简出，对乾坤界的大部分事情都不知情，不知这东南方向，最近可有发生什么大事。”
　　天恩宗掌门闻言，和隐世家族族长面面相觑，开始回忆这段时间有什么事情发生。
　　他们你一句我一句的说着，简玉冽安静的聆听，并将其记在脑海之中，等众人绞尽脑汁也想不出来之后，简玉冽便道谢告辞了。
　　天恩宗掌门忙道：“简前辈，若是有什么消息，我会派人去通知您。”
　　简玉冽再次道了谢，瞬身回到了屋里，凤凰和小树目光灼灼的望着她，简玉冽忙将听来的消息一个一个的复述出来。
　　凤凰和小树低下头去，小树道：“东南方向，最轰动的消息，便是上古秘境即将在东鹤大陆开启了吧。”
　　凤凰道：“是的，而且上古秘境真正开启的时间，并未完全确定，各大宗门夜观星象后，验算结果显示只说就在这几天。假设，就在半个时辰前，上古秘境正式开启，那么……”
　　她和小树对视一眼，眼中闪过了相同的神色，小树道：“仙器天辕阵，很有可能就隐藏在这个上古秘境之中。”
　　如此一来，一切就都说的通了。
　　为何母亲会在来到乾坤界十余年后，突然在乾坤界内感应到仙器的存在，为何她如此急迫的离开天恩宗。
　　那是因为上古秘境开启之后，仙器的气息才泄露出来，而因为秘境开启时间极为短暂，开启的通道也不稳定，母亲感应到的仙器气息时有时无，她害怕仙器的气息再次消失，才会如此紧张的赶了过去。
　　在一侧目睹全过程的简玉冽，惊叹于她们的智慧，小树和凤凰难得相视一笑，随后同时看向了简玉冽。
　　小树道：“有劳简前辈，将我们得出的结论，告知天恩宗掌门，并派大能修士即可前往东鹤大陆，助我母亲一臂之力。”
　　简玉冽点点头，道：“我这就去。”
　　说罢，她又瞬身回到了大殿之上，将小树和凤凰得出的结论告知众人，天恩宗掌门激动地站起身来，道：“不愧是简前辈，我怎么就没想到呢，我这就派人破碎虚空，前往上古秘境开启之地。”
　　天恩宗早在之前就派了一部分弟子前去东鹤大陆，只是当时出于对魔族的考虑，要将更多的战斗力留在宗门内。
　　而如今，仙器的存在更为重要，天恩宗掌门立刻改变方针，派了宗门三分之一的高阶修士，用破碎虚空的方式，以最快速度赶到上古秘境开启之地。
　　他们的速度的确很快，甚至他们抵达上古秘境之后，荆傲雪和柳儿还在赶来的路上。
　　因为荆傲雪必须依靠青木鼎来指路，而天辕阵的气息若隐若现，没办法做到精准到位，若是破碎虚空，很有可能跑过了头，如此一来，只能依靠御剑飞行。
　　好在，天恩宗距离东鹤大陆并不算远，而且越靠近上古秘境，青木鼎感应到的仙器气息就越强烈。
　　与此同时，程岩也终于追上了她们，并从她们口中得知了仙器现世的消息。
　　程岩忙将这个好消息传递给天恩宗，殊不知天恩宗已经派弟子在上古秘境之外等候了。


第二百一十三章 碎片
　　东鹤大陆上古秘境开启之地,突然出现了许多来自天恩宗的高阶修士，他们东张西望着，似是在等待着什么人,这诡异的一幕，引起了其他宗门的注意。
　　因为各大宗门早就约定好，只派出极小部分的修士进入上古秘境之中,将其他的战力都保存下来,以应对魔魇和其他魔族。
　　前不久，秘境开启之时,天恩宗的几十个弟子,已经和其他宗门的修士，一同进入了上古秘境之内。
　　为何现在又突然出现了这么多的天恩宗高阶修士,莫非出什么事了？
　　各大宗门的修士脸上不免浮现出担忧的神色，如今因为魔族现世的缘故,任何一丁点的细节都不能忽略,且各大宗门早已摒弃前嫌，达成了友好合作关系。
　　与其在这里猜测揣摩，自己吓自己,他们干脆走上前去,来到一众天恩宗弟子面前，询问他们突然来此的原因。
　　天恩宗的高阶修士并未隐瞒，一五一十的将荆傲雪感知到仙器的消息公之于众。
　　为了避免造成误会,他们见时间充足,便从头到尾的完整讲述了一遍。
　　话音落地,各大宗门脸上都露出了惊喜和忧愁的神色,天恩宗修士见状，说道：“仙器一事事关重大,我们不得不冒险行动，各位也可以重新考虑，不过既然荆道友说感应到的仙器气息，是天辕阵，不若派出乾坤界的阵法大能进入其中，兴许可以得到天辕阵的认可，增强乾坤界的战力。”
　　各大宗门连连点头，道：“所言甚是，我这就上报给宗门，调派擅长阵法的大能修士来此。”
　　说罢，众人纷纷散去，天恩宗的一个修士，迟疑着说道：“如今也不能确定，天辕阵就藏在上古秘境之内，万一搞错了该怎么办？”
　　另外一个修士道：“即便搞错了，也只是换个地方寻找仙器罢了，不管怎么说，我们的确需要擅长阵法的修士。假如天辕阵果真在上古秘境内，我们必须抓紧时间，因为上古秘境的开启时间是固定的，只有一千个昼夜，其内危机四伏，我们需要更多的人手，做足充分的准备。错过这一次，不光是乾坤界，三千世界都会被魔族占领，彻底沦陷。”
　　此话一出，众人的心情顿时沉重下来，他们遥望着远方，祈祷着荆傲雪能够快点出现。
　　许是他们的念叨起了作用，没过多久，荆傲雪，柳儿和程岩的身影，就出现在天边，并且以极快的速度靠近这里。
　　荆傲雪感应着越来越浓郁的仙器气息，目光不由得落在了不远处半空中，正处于开启状态的秘境上。
　　新叶突然出现在她身侧，道：“就是那里，我能感应到天辕阵就在这个秘境之内。”
　　荆傲雪闻言大喜，道：“难怪气息若隐若现，原来是秘境的缘故。”
　　她身侧的程岩也听到了这个好消息，他抬头望了一眼开启的秘境，道：“这好像是上古秘境。”
　　他眯起眼睛，目光不经意的看到了秘境下方的人群，熟悉的道袍加上熟悉的面孔，是天恩宗的修士，而且并不是当初被派去进入上古秘境的那一批，他纳闷不已的道：“怎么回事？为何有这么多的天恩宗弟子出现在这里？”
　　荆傲雪和柳儿也觉得奇怪，他们立刻飞到了天恩宗一众高阶修士面前。
　　双方快言快语的交流了彼此的信息，都得到令人惊喜的答复。
　　不仅如此，其他宗门的修士，也凑近过来，从荆傲雪口中得到了确切的信息，相信过不了多久，上古秘境内出现仙器一事，就会传遍整个乾坤界。
　　荆傲雪望着上空的秘境，她对这个上古秘境一无所知，听程岩在她耳边介绍着基本情况，荆傲雪心底那抹急迫之情，才稍微淡了下来。
　　既然上古秘境会开启一千个昼夜，且期间无论何时都可以进入秘境，那她就不用立刻进入其中。
　　荆傲雪自己对阵法一窍不通，柳儿的情况比她稍微好一点点，不过这样的水平是无法得到天辕阵的认可的，她们只能寄希望于乾坤界的修士。
　　所以，荆傲雪决定在秘境外停留十天，等其他宗门的修士，甚至是散修阵法大能来此，再跟他们一同进入上古秘境之内。
　　鉴于上古秘境，会将进入其内的修士传送到不同的地方，所以荆傲雪打算将其他修士放入青木鼎空间内，等她一人进入上古秘境，再让其他修士出来，如此一来，大家就可以一起行动。
　　人多力量大，成功率也就更高了。
　　一众修士很认可她的决定，纷纷对荆傲雪表达了谢意。
　　而荆傲雪摆摆手，拿出了垫子坐在地上，开始和柳儿一起研究程岩送给她的上古秘境地图。
　　毕竟是在乾坤界存在之初，就会不定期开启的秘境，这么多年下来，但凡从上古秘境活着走出来的修士，大多都会将自己经历过的一切，包括地形灵草灵兽绘制出来，传给后人。
　　久而久之下来，就组成了一张完整的上古秘境地图。
　　虽然上古秘境每一次开启之后，其内的世界都会出现更改和变化，毕竟里面生存着修为极高的灵兽和妖兽，在斗法时会改变周遭的环境，可地图的可信度还是超过了七成，至少给后来进入其中寻找机缘的修士，指明了部分道路。
　　荆傲雪将地图上的要点记在脑海之中，开始猜测天辕阵有可能隐藏的地点。
　　听程岩所说，上一次上古秘境开启，是在十万年前，刚好是封魔戒的封印解除，七大仙器各自飞散，不知所踪的时间点。
　　天辕阵和赤练剑一样，都飞到了当时正处于开启状态的秘境之内。
　　只不过两个仙器的运气都不怎么好，赤练剑遇到了一个邪魔歪道，还被邪气侵蚀，需要五年的时间才能彻底净化邪气。
　　而天辕阵所在的上古秘境，很不幸的隔了十万年，才重新开启。
　　荆傲雪不免长叹了一声，苦笑道：还好只是十万年，而不像程岩所说的曾经十几万年才开启的情况，不然……真的是黄花菜都要凉了，三千世界都会被魔魇所占领，世间生灵涂炭。
　　柳儿安慰她道：“母亲，既然上古秘境选在这个时间开启，就说明天道还是站在我们这边的，乾坤界人才济济，即便上古秘境地域极广，危机四伏，我们也有机会找到天辕阵，并得到它的认可。”
　　荆傲雪闻言，笑着拍了拍柳儿肩膀，道：“你说的对，乾坤界作为三千世界最强大的修仙大陆，其上的天才修士不尽其数，研习阵法的修士更是数以万计，我们一定会成功得到天辕阵的。”
　　如此一来，就只剩下最后一个仙器了，新叶之前还说，凑齐六个仙器，就可以指引出最后一个仙器的藏身之地，可轮回石……
　　她陷入苦恼之中，转而摇了摇头，道：此事暂且不急，先趁魔魇被禁锢在劣等封魔戒的时候，将天辕阵得到手再说。
　　她在上古秘境之外安静的等候了十天，期间一直在研究上古秘境的地图，而各大宗门派来的阵法大能，也差不多到齐了。
　　荆傲雪看着眼前乌压压的乾坤界修士，不光道修来了，魔修也来了不少，虽然如今合作对付共同的敌人魔族，可依旧壁垒分明。
　　他们加上另外一侧的极少数妖族，分成了三组势力。
　　荆傲雪对其一视同仁，将玉牌分发下去，示意他们将神识注入其中，并用意念进入青木鼎内特意隔离的迷雾空间。
　　眨眼的功夫，原本乌压压的修士，就全部消失了踪迹。
　　程岩和柳儿站在她身侧，程岩道：“我对阵法了解不多，就不去上古秘境之内了，我会和其他天恩宗的弟子，守在山古秘境之外，等候你们的好消息。”
　　荆傲雪点点头，告别程岩和其他宗门的修士之后，便拉着柳儿的手一同飞向了上古秘境的入口之处，柳儿道：“母亲，那我也进去青木鼎内了，我们在上古秘境之内再见。”
　　荆傲雪应了一声，亲自将柳儿送到了青木鼎内的灵泉之畔，她望着眼前虚无缥缈的入口，抿了抿嘴唇，毅然走入了其中。
　　随着一阵天旋地转的感觉过去，荆傲雪踩在了湿润的陆地上，这里光线暗淡，像是傍晚一般。
　　她看了看周围，见周边都是枝繁叶茂的密林，这些密林遮挡了阳光，她暂时分析不出这里是何处，打算先将其他修士转移出来之后再说。
　　她闪身进入了迷雾空间之内，告诉众人她已经置身于上古秘境内，大家可以出去了。
　　众人响应一声，纷纷闪身离开了青木鼎空间。
　　荆傲雪又去了灵泉之畔，对柳儿道：“走吧。”
　　柳儿握着她的手，和她一同出现在密林之内。
　　然而……密林之内安静的近乎诡异，除了荆傲雪和柳儿之外，其余的修士都不知所踪了。
　　荆傲雪瞪大眼睛，道：“怎么会这样？”
　　柳儿也蹙着眉，不知道到底发生了何事，她四处打量了一下，甚至蹲在地上看着草丛，道：“母亲，从地面来看，这里只有你一个人的足迹，没有其他修士的痕迹。”
　　荆傲雪皱眉，道：“那我进青木鼎空间里看看，说不定他们没转移出来。”
　　她抱着微弱的希望闪身进入迷雾空间内，然而让她大失所望的是，所有的修士都不见了，迷雾空间里空荡荡的。
　　其实她之前也亲眼看到了修士们迷雾空间离开，只是不死心，眼前冷冰冰的现实，狠狠的扇了她一巴掌，她不得不承认，那些修士在离开迷雾空间的时候，不见了踪迹。
　　她神情低落的出现在柳儿面前，摇摇头，道：“也不在迷雾空间里面，那里一个人都没有。”
　　柳儿捏着下巴苦思冥想，道：“许是他们被传送到了其他地方，上古秘境的规则，比我们想象的还要强大。”
　　荆傲雪疑惑道：“可是你还在这里，跟我一起。”
　　柳儿道：“母亲，我跟那些修士不一样，我并未处于迷雾空间内，而且是你牵着我的手，带我离开青木鼎空间的，这样一来，我们之间的联系要更为紧密，所以我们并未分开。”
　　荆傲雪恍然大悟，虽然不知道这个猜测到底对不对，可的确让她得到了些许安慰。
　　至少柳儿还跟她在一起。
　　她叹息一声，握紧了柳儿的手，道：“我们牵着手，绝对不要分开。”
　　这上古秘境有可能就是远古时期仙魔大战的战场，里面危机四伏，历次开启之时，全靠运气和机缘，有些时候，即便是修为高深的渡劫期修士，都会在这个上古秘境之内陨落，反倒是出窍期修士幸存了下来。
　　她们不能放松警惕，也不能停滞不前。
　　荆傲雪道：“我们先辨别方向，查出我们现在身在何处再说。”
　　柳儿点点头，二人站在宝剑上飞了起来，直到站在了密林的树尖上，望着一望无尽的密林，荆傲雪眯起眼睛选择了一个方向，她们迅速朝着那个方向遁去。
　　飞行了许久，终于离开了密林的范围，荆傲雪看着眼前连绵起伏的山脉，早已将上古秘境研究透彻的她，终于得知自己和柳儿在哪儿了。
　　她喃喃道：“看来咱们的运气还算不错，居然落在了上古秘境的东北方向，这里是上古秘境内相对安全的区域，也难怪一路走来没遇到什么强大的妖兽。”
　　柳儿道：“母亲，接下来该怎么办？”
　　荆傲雪望了望周围，道：“上古秘境地域广阔，我召唤新叶出来，问问她能不能感应到天辕阵的具体所在之处。”
　　说着，她取出了青木鼎，新叶抽着鼻子嗅了嗅，道：“好浓郁的灵气，真是久违了。”
　　荆傲雪道：“这里就是上古秘境，你能不能感应到天辕阵的具体地点？”
　　新叶唔了一声，道：“且让我试试。”
　　说着，她闭上眼睛用心感应起来，荆傲雪和柳儿都屏息等待着结果。
　　良久，新叶睁开眼，困惑的歪头道：“有点奇怪啊。”
　　荆傲雪问：“什么奇怪？”
　　新叶摊开手，道：“我的确感应到了天辕阵的气息，可这气息不止一处，而是好几十处，莫非天辕阵被这个上古秘境内的灵兽弄碎了？碎片遍及整个上古秘境？”
　　荆傲雪心里咯噔一声，柳儿蹙眉道：“应该不会，天辕阵毕竟是仙器，除了魔魇之外，我真想不到还有谁能够毁坏它。”
　　荆傲雪却没有柳儿的乐观，因为赤练剑都被魔修算计，差点沦落为一柄邪剑。
　　天辕阵被拆成碎片，也并非不可能。
　　因为天辕阵至今依旧处于无主的状态，十万年前分散开去后原本灵气就不充裕，加上分散开来的七大仙器，说到底依旧属于武器的范围，只不过更高阶一点而已。
　　若是天辕阵当初落在乾坤界，荆傲雪心里或许还会抱着一线希望。
　　可这里是上古秘境，连乾坤界最顶尖的渡劫期修士，都有很大可能会有来无回，那么天辕阵……也很可能如新叶所说，凶多吉少。
　　想到这儿，荆傲雪的心情十分沉重，柳儿道：“母亲。”
　　荆傲雪振作起来，她可不能让柳儿为她担心，她拿出了上古秘境的地图，道：“我没事，新叶，你可否将感应到的所有地点，在这张地图上标注出来，我们可以一个一个的去搜寻。”
　　“不仅如此，其他的修士也在这个上古秘境之内，加起来人数成千上万，我可以将地图复制出来，沿途发散出去，让大家按着地图上的标注寻找，人多力量大，一千个昼夜，我们一定会搜集齐天辕阵的碎片。到时候，再将这些碎片带出上古秘境，想办法将其修复，就像当初我们修复仙灵镜一样。”
　　柳儿闻言挑眉，她倒是不知道仙灵镜曾经也破损过，不过母亲既然这么说，的确是个切实可行的办法。
　　于是，新叶一边感应着距离，一边在地图上标记出大致的地点。
　　柳儿想了想，道：“母亲，我的空间枢纽内还有不少的飞行器，可以将复制下来的地图，交给这些飞行器，并对飞行器下达指令，分散开去将里面的地图，交给沿途看到的修士。”
　　这的确是个极好的办法，荆傲雪点头应下。
　　她们花费了半天的时间，将一切安排妥当，荆傲雪和柳儿望着飞散开去的飞行器，道：“新叶在地图上标记的地点之中，东北方向有三处，我们去逐个搜寻一遍吧。”
　　说罢，二人便朝着右手边的方向飞了过去，飞行了几天之后，她们看到了一个湖泊，柳儿道：“新叶之前标注的地点，大致上就在这个湖泊附近。”
　　荆傲雪召唤出新叶，让其再感应一番，新叶摸着下巴，道：“很强烈的气息，就在这个湖泊下面，你们下去找找吧。”
　　荆傲雪和柳儿对视一眼，眼中闪过了难色，因为这个湖泊之中，生存着极为凶悍的九天玄蟒，而且不止一条，而是一整个族群。
　　根据十万年前流传下来的消息，有不少的高阶修士都在这里陨落了，而当时九天玄蟒之中修为最高的是渡劫期巅峰，实力比一般的渡劫期修士，还要高上数个等级。
　　虽然过去这么多年，这条九天玄蟒应该陨落了，可谁也不能保证，在这十万年间，没有第二个渡劫期巅峰修为的九天玄蟒。
　　这里……太危险了。
　　荆傲雪和柳儿都迟疑了，荆傲雪说道：“这里是三个地点之中，距离最近也是最危险的一个，不如我们继续向前飞行，去后面两个地点看看？”
　　柳儿明白她的顾虑，她点点头，道：“也好，母亲，我们走吧。”
　　说着，二人便快速的掠过这个湖泊，朝着下一个地点赶去。
　　又飞行了十多天之后，她们来到了一处火山口，新叶望着下方翻滚的岩浆，道：“我能感应到天辕阵的碎片就在这岩浆里面，你们要下去找找吗？”
　　荆傲雪嘴角抽了抽，柳儿叹息一声，道：“这里是烈火鸟的巢穴，可能我们刚一靠近，就会被成百上千的烈火鸟所包围。”
　　为何天辕阵会出现在这种地方？
　　而且怎么偏偏就位于最危险的地带之中？
　　新叶标注出来的那么大一片地方，怎么就……
　　之前是九天玄蟒族群所在的湖泊，这一次又是烈火鸟族群的巢穴，就不能别这么巧，位于相对偏远一点的地方吗？
　　比如湖泊边上的树林，以及火山附近的洞穴？！
　　荆傲雪扶额道：“不行，这里也太危险了，柳儿，我们去下一个地点。”
　　柳儿想起下一个地方在海边，也没有什么高阶的妖兽族群，便点头应下，道：“也好。”
　　她们继续向前飞行，这一次飞了一个多月，才终于来到了海边。
　　荆傲雪望着一望无尽的海洋，脚下是悬崖峭壁，而后方则是冰雪皑皑的冰原。
　　新叶出现在她身侧，感应一番后，道：“这一次运气还不错，天辕阵不在海里，反而在后面的冰原里。”
　　说着，她朝着冰原飞了过去，荆傲雪和柳儿紧随在她身后。
　　她们来到了一处狭窄的裂缝之外，新叶道：“距离很近了，荆傲雪，你攻击这个裂缝试试。”
　　荆傲雪迟疑着道：“多大的力气比较合适？我担心将天辕阵弄的更碎。”
　　新叶道：“即便是天辕阵的碎片，也不是那么容易摧毁的，不过这话还真没什么说服力，那……那你就用五成力吧，慢点来也好。”
　　荆傲雪点点头，利剑朝着冰层之间的裂缝袭击而去，在新叶并未喊停的情况下，她一直保持着攻击，突然，新叶道：“好了，停！”
　　荆傲雪及时收手，和柳儿一同上前，看着眼前的冰层，上面有很多的碎雪，让人看不清具体的情况。
　　荆傲雪吹了一口气，将上面的碎末吹拂开去，露出了里面的冰层。
　　一个拇指大小布满纹路的碎片，就隐藏在冰层之中。
　　荆傲雪和柳儿惊呼一声，果然如新叶所说，天辕阵碎裂成了一个个的小碎片。
　　荆傲雪小心翼翼的用宝剑，将这一块包裹着天辕阵碎片的冰块开凿出来，并将其捧在了手心之中，她驱使灵气聚集在手心，炽热的温度散发出来，很快就将这块冰块融化，天辕阵的碎片就此落在了她的手心。
　　荆傲雪捏着这块碎片，对柳儿和新叶说道：“还好这一次运气不错，我们终于得到了……”
　　话还没说完，她周围便出现了诡异的旋风，将她一人包裹在其中。
　　荆傲雪诧异的看着旋风外的柳儿和新叶，柳儿脸上露出惊恐的神情，伸出手来想要拉住她，可下一刻，荆傲雪就感觉到一阵强烈的晕眩感，她扑通一声狠狠落在了地上。
　　而原本在她身侧的柳儿也不见了身影。
　　不仅如此，白雪覆盖的冰原也不见了踪迹，她现在身处在一个破庙之中。
　　荆傲雪震惊的看着眼前陌生的环境，心道：刚才到底发生了什么？她怎么会在这儿？是幻觉吗？
　　她站起身来，四处打量着，并喊着柳儿的名字，可是没有人回答她。
　　而眼前的破庙也极为真实，她还看到了地上爬过的蚂蚁，以及上方灰色的蜘蛛网。
　　她喃喃道：“到底怎么了？”
　　她尝试着召唤新叶，可是她完全感应不到青木鼎的存在，更别说闪身进入青木鼎空间之内了，这种感觉似曾相识，她皱眉道：“是魔魇吗？你提前离开了封魔戒，并且追来了吗？”
　　她的声音响荡在空气之中，依旧没有人做出回答。
　　荆傲雪挫败的揉了揉脸颊，竭力让自己冷静下来，回忆为何会出现这种诡异的情况，她之前在做什么。
　　这对她来说并不难，她还记得自己捏着天辕阵碎片时的喜悦。
　　她蓦然瞪大了眼睛，道：“天辕阵？是你！”
　　她的这个问题，终于得到了回应，那是一个十分苍老年迈的声音，疲惫的说：“是我。”
　　荆傲雪抿紧了嘴唇，问道：“你为什么要这么做？”
　　她想到新叶标记出来的天辕阵碎片所在之地，接着又问：“为什么你会碎裂开来，并落在上古秘境的各个地方？”
　　天辕阵道：“先回答你的第二个问题，是我自己碎裂并分散开来的。”
　　荆傲雪越发不解了，不过这倒是解释得通，为何新叶在上古秘境的各个地方，都感应到了天辕阵的碎片了。
　　天辕阵喃喃道：“因为我犯了错，没有落在其他地方，反而误入了这个上古秘境之中。”
　　他的声音之中饱含苦涩之情，道：“想必你也知道，上古秘境自从仙界破碎之后，乾坤界诞生之初就一直存在，我曾经也是乾坤界的修士，渡劫飞升之后成为仙人，后来为了封印第十三个魔族，我主动殒身成为天辕阵的器灵，漫长的岁月之中，和其他六个器灵一起，将魔魇囚禁在封魔戒之中。”
　　“我是封魔戒的基石，维系着其他的六大仙器，经年累月下来，受到的损伤也是最大的，十万年前，封魔戒失去效用分散开去，我意外地进入了这个上古秘境之中。”
　　“等我回过神来时，已经太迟了，我很清楚这个上古秘境开启时间不定，我焦急的等待着上古秘境开启，让我能找到一个主人，可是几万年过去了，上古秘境依旧没有开启，我陷入了绝望之中。”
　　“我无法继续这样下去，便打算在这个上古秘境之内，挑选一个开启灵智的妖兽成为我的主人，很可惜，它们不通阵法，无法通过考核，全都失败了。”
　　“更糟糕的是，我总算明白，为何这个上古秘境的灵气会如此浓郁了，因为它极少真正的消耗，凡是在这里出生的妖兽，即便修为达到了渡劫期巅峰，也无法渡劫飞升离开这个世界，而上古秘境的每次开启，都会将进入其内的大部分修士吞噬殆尽，久而久之，这里的灵气就越发浓郁了。”
　　“就连我的力量，都在被这个上古秘境缓慢吞噬着，可惜我沉浸在绝望之中，未曾发现这一点。”
　　“等我发现之时，已经来不及了，我身负重要的使命，还要将魔魇重新封印，绝对不能在上古秘境之内逐渐消散。为了解决这个难题，同时扩大我挑选主人的范围，我便主动将天辕阵分裂成数十个碎片，借着大部分的力量，将其送到了上古秘境强大族群所在之地。”
　　“可惜，我再次失败了，数万年过去了，还是找不到可以突破阵法的主人。”
　　荆傲雪听完之后，叹息道：“辛苦你了。”
　　天辕阵摇摇头，道：“至少我等到了上天开眼的时候，上古秘境终于在十万年后再次开启，我能感觉到有成千上万的高阶修士涌入其中，而且他们之中已经有人找到了我的碎片，只要能够通过碎片布置的考核，就能够成为我的主人，带我离开这个上古秘境，同时还能提升我的等级。”
　　荆傲雪闻言，想了想，问道：“万一不止一个人通过了考核呢？”
　　天辕阵声音之中总算带上了笑意，道：“那便挑选通过最难考核的修士。”
　　荆傲雪：“……”
　　合着不是按照时间顺序，而是按照难易程度，让她不知道说什么才好了。
　　天辕阵道：“你是青木鼎的主人，同时也找到了天辕阵的碎片，这里便是你的考核之地，若是没有其他事情想要询问的话，便正式开始吧。”
　　荆傲雪忙摆摆手，道：“可是我对阵法一窍不通啊。”
　　天辕阵：“……”
　　沉默，沉默良久，空气之中都是尴尬的气息。
　　天辕阵长叹一声，道：“罢了，那就请你在这稍等些时日，等到我找到新的主人，重新恢复成完整的天辕阵，再放你出去吧。”
　　荆傲雪：“……别这样啊，就不能先放我出去吗？我可以将这个好消息告诉给其他人啊。”
　　天辕阵拒绝了，他道：“凡是得到碎片的人，我都会告知他们，不用劳烦你。”
　　说罢，他便跟荆傲雪道别了。
　　荆傲雪还试着求情，可对方都毫无反应，荆傲雪只能认命。
　　她挫败的坐在地上，望着这个破庙，喃喃道：“阵法考核跟破庙有什么关系？难道说这里面存在五行八卦？”
　　她打量了一圈，还是觉得一头雾水，便站起身来，去破庙外查看。
　　门外是一条羊肠小道，四周都是高耸的竹林，看来破庙就置身于一片竹林之中。
　　她心道：或者考核内容，就是从这个竹林之中走出去。
　　如今闲着也是闲着，虽然她对阵法知之甚少，不过可以尝试一下，说不定运气好就走出去了呢。
　　这么想着，她抬脚向外走去……
　　而碎片外的柳儿，在亲眼目睹母亲消失在自己面前后，没多久，新叶也渐渐消散在空气之中。
　　不过新叶似乎感应到了什么，对柳儿道：“去寻找，其他碎片。”
　　柳儿抿了抿嘴唇，虽然碎片遍布整个上古秘境，可是没有新叶的指引，她也只知道大概的地点。
　　陌生的区域搜寻起来，并不比大海捞针容易多少，毕竟碎片只有拇指大小。
　　为今之计，最好的办法，反而是回去之前经过的两处地点，毕竟她已经知道一块碎片在湖泊之下，另一块碎片隐藏在火山口之内。
　　她想了想，决定去火山口试一试，因为烈火鸟等级相对较低，而她对火焰也更为熟悉。
　　一千多年前，她就跟凤凰签订了婚姻契约，这么多年的双修下来，她体内也有一部分凤凰的气息，不仅如此，她的空间枢纽之中，还有凤凰的羽毛和血液，说不定可以对烈火鸟起到克制作用。
　　这么想着，她立刻动身返回了之前的火山口。
　　而她的运气着实不错，脸上和手上都涂抹着凤凰血液的她，在烈火鸟族群看来，就如同真正的凤凰驾临此地，虽然气息稍有些微弱，可妖兽向来以血统为尊，凤凰就是整个上古秘境之中，地位最高的妖兽。
　　尤其是凤凰跟烈火鸟同属于一科，对鸟类妖兽的压制最强烈。
　　烈火鸟一族内，又没有比柳儿实力更高的领袖，所以她安然无恙的越过了它们的巢穴。
　　柳儿不由得松了一口气，心中却不免有些后悔，叹息道：若是之前跟母亲来此时，就想到这样的办法就好了。
　　可转念一想，若是母亲在这里不见了身影，她就只能去之前的湖泊里寻找天辕阵的碎片了。
　　那可比现在危险的多了，因为九天玄蟒有一部分的龙族血脉，凤凰的血液对它起不了太大的压制作用，而九天玄蟒族群内，很可能存在比她修为更高的妖兽，到时候……
　　她不禁打了个冷颤，摇摇头不再多想，站在悬崖边上往下望去。
　　下方是翻滚着的岩浆，近处观看更加危险，她不知道碎片到底在何处，天辕阵碎片又小的可怜，想必要花费许多时间来搜寻。
　　用灵气护体的话，可能会陷入灵气枯竭的窘境，她想到了空间枢纽内的凤凰羽毛，此刻正好派上了用场，相比较于凤凰的火焰，岩浆的温度都不算什么了。
　　她看着极为美丽的凤凰羽毛，想到当初凤凰将其交给她时的神情，忍不住弯起了嘴角。
　　在她面前，凤凰是个极为爱美的女人，很珍惜自己的羽毛，但是得知她要研究，便回屋里偷偷揪了一大把给了她，虽然之后被凤凰通过其他方式找补回来，但是……
　　这一次她和母亲不告而别，凤凰一定会很生她的气，等她回去之后再好好哄她吧。
　　想到那个孩子气还爱吃醋的凤凰，柳儿忍不住亲了亲手中的羽毛，她眨了眨眼睛，深吸一口气，将其炼化为一个防御法器，包裹在全身，便纵身跳入了翻滚的岩浆之中。
　　她在岩浆里找了许久，外面已经过去了几个昼夜，才终于在一个烧得通红的岩石缝隙之中，找到了天辕阵的碎片。
　　而当她将碎片从缝隙之中取出来时，她的周身也出现了跟之前一样的旋风。
　　在一阵天旋地转之中，柳儿朝下方坠落而去，她及时控制住了身体，才没有狼狈的摔在地上。
　　她环顾四周，这里是一片绽放的十分美丽而又旺盛的桃花林，花瓣洋洋洒洒的飘落在地上，一股浓郁的桃花香气氤氲在空气之中。
　　恍若神仙仙境一般，比之青木鼎空间内，九尾灵狐自己栽种的桃花源，还要漂亮许多。
　　柳儿却没有沉浸在美景之中，唯一的想法便是，母亲当初便是这样消失在她面前的，很有可能就落在了这片桃花林之中，她要去找到母亲，再决定接下来该怎么办。
　　可她刚踏出两步远的距离，桃花林就变幻了模样，原本位于她前方的几棵桃树，都被其他的桃树所取代。
　　她并非第一次看到如此的变化，曾经在九尾灵狐那里就见过不少，她喃喃道：“是桃花阵。”
　　一个苍老的声音道：“没错。”
　　柳儿警惕的道：“你是谁？”
　　天辕阵道：“我的天辕阵的器灵，恭喜你，得到了参加考核的机会。”
　　柳儿恍然大悟，道：“原来如此，只要找到天辕阵的碎片，便会被迫加入考核，那么我母亲她也在这里了？”
　　天辕阵道：“她在另外一个碎片的考核内，你在阵法上的造诣，比她强的多，只要顺利通过碎片内的考核，就能成为天辕阵的主人。”
　　柳儿摸了摸鼻子，道：“我也只知道皮毛而已。”
　　天辕阵：“……”
　　经过之后的友善交谈之后，柳儿说道：“既然母亲没事，那我就放心了。至于阵法的考核，我只能说我尽力而为，实在万分抱歉，浪费了一个考核机会。”
　　天辕阵对柳儿的印象不错，道：“无妨，这个碎片内的桃花阵考核并不难，你还有希望。”
　　说罢，他便离开了，柳儿望着眼前的桃花林，开始边走边研究起来。
　　而在碎片之外的上古秘境，当时从青木鼎迷雾空间之中离开的修士，也的确被秘境的法则传送到了不同的地方，和最先进入上古秘境的修士并无任何区别。
　　他们很快意识到了这一点，叹息一声后，认清现实，开始寻找天辕阵的踪迹。
　　有些运气极好的修士，得到了荆傲雪和柳儿散布出去的地图，他们看着地图下方的文字标注，明白图中的红点，都是天辕阵碎片所在之地，便就近开始搜寻起来。
　　随着时间的流逝，修士接二连三的找到天辕阵的碎片，并进入了考核之中。
　　而远在上古秘境之外，距离东鹤大陆千里之遥的天恩宗，突然之间乌云密布，雷鸣阵阵。
　　沈绿曼在经过五年的闭关之后，终于迎来了雷劫。


第二百一十四章 失败
　　凤凰和小树听到动静,瞬身来到了沈绿曼闭关的洞府之外。
　　凤凰抬头看着天上的滚滚雷云，道：“不枉费我吩咐白马祭司，从乾坤界的妖界之中找来那么多好东西,妖界封闭上万年，里面的珍宝数不胜数，对于娘亲这个半妖来说,再适合不过了。”
　　早在白马祭司当初来到天恩宗面见凤凰时,凤凰就叮嘱了她，去妖界找些适合半妖进阶的好东西来。
　　凭借凤凰的神兽身份,加上她有意为之,成为乾坤界的妖界妖王，只不过是时间的问题罢了。
　　如今整个妖界都会给她这个面子,得知她需要半妖进阶的至宝，只会双手奉上,提前讨得她的欢心。
　　于是,每隔一段时间，白马祭司派妖族来汇报妖界进展时，便会带上不少搜罗来的好东西给凤凰。
　　凤凰从中挑选一番,便会和柳儿一同去沈绿曼所在的洞府外,将其布置在洞府的边缘，增加洞府之内的灵气。
　　即便一年多以前，柳儿和荆傲雪一同离开了天恩宗前往上古秘境,凤凰也不曾将此事间断过。
　　陪她来这里的人,变成了小姑子小树。
　　相处这些日子下来,虽然她们对彼此的观感依旧算不上好,不过已经可以坐下友好相处了。
　　凤凰的努力也取得了卓越的成效，沈绿曼所在洞府内的灵气,在几年间增长了十多倍，堪称整个乾坤界灵气最充裕的地方。
　　沈绿曼日夜处在这股精纯充沛的灵气之中，修为自然可以一日千里，闭关五年时间，就顺利引来了雷劫。
　　要知道，半妖进阶原本就比妖族困难的多，而妖族跟天道宠儿的人类相比，则需要更加漫长的时间堆砌。
　　当初荆傲雪和小树闭关进阶，差不多都花了十年的时间，那还是在她们准备充分，修为达到大乘后期巅峰的情况下。
　　而沈绿曼十余年前，才进阶大乘后期，之后修为也进阶缓慢，五年前闭关之时，修为都未曾达到大乘后期巅峰，距离进阶渡劫期，少说还有百年的差距。
　　正常情况下，是无论如何，都无法在五年内就进阶渡劫期的。
　　这一点，众人都心知肚明，荆傲雪也没想过娘子能进阶渡劫期，只是沈绿曼之前的确很生她的气，荆傲雪慌了神，不知道该如何挽救，只能尊重沈绿曼的决定，任由她闭关修行。
　　小树知道这一切都是凤凰的功劳，她扁扁嘴，别扭的道谢道：“多谢。”
　　凤凰笑眯了眼睛，道：“无妨，我是柳儿的妻子，柳儿的娘亲便是我的娘亲，能为娘亲分忧解难，是我的荣幸。”
　　小树：“……”
　　这话听起来怎么就这么刺耳呢？
　　小树嘴角下撇，望着洞府之外的滚滚雷云，表示暂时不想跟凤凰再说一句话。
　　她们沉默下来，安静的等待着雷劫的降临，即便如此，也不是百分百确定沈绿曼此次能够进阶成功。
　　而且她们心中还记挂着一个难题，那便是沈绿曼一直在闭关修炼，不知道荆傲雪和柳儿，在她闭关期间，又以身犯险，进去了危险的上古秘境之中寻找机缘。
　　若是沈绿曼之后得知，一定会很生气。
　　凤凰和小树一想到这一幕，就忍不住齐刷刷的打了个哆嗦。
　　平日里性情温和的人，发起脾气来才最可怕，上一次荆傲雪气都不敢喘，就能看出一二了。
　　她们真不知道，待会儿该如何向沈绿曼说出此事，真是头疼啊……
　　在她们心情复杂之际，天上的第一道雷劫已经朝着沈绿曼闭关的洞府直直劈了下去，光是这一道雷劫，就劈碎了洞府外的山石，接二连三的雷劫，不给任何喘息的机会，劈头盖脸的往端坐在地上的沈绿曼劈了过去。
　　沈绿曼目前仍旧游刃有余，淡定自若的将其一一化解。
　　直到雷劫进入了后期，一道比一道更加凶险，沈绿曼也开始觉得吃力。
　　她解除了人类的形态，化成了原型，巨大的九重嗜天妖藤，扎根于地面，与雷劫相抗衡。
　　血红色的藤蔓，看上去如同血色的宝石一样流光溢彩，藤门表层之下，时不时还闪烁着火焰的纹路。
　　凤凰眯起了眼睛，认出了这是她精血的力量，沈绿曼在闭关初期就将凤凰血先行炼化了。
　　而每一道雷劫劈在血红色的藤蔓之上，都像是与藤蔓之中的火焰相融合，极快的祛除着藤蔓内的杂质，激活凤凰精血隐藏的力量，并将其和妖藤完美融合在一起。
　　对于修士来说极为可怖的雷劫，却是淬炼妖藤的最大助力，只要能够坚持下来，整个妖藤都会焕然一新。
　　天道自然也知晓这一点，所以接下来的每一道雷劫，都声势浩大，似是在击溃妖藤的底线。
　　原本血红色的藤蔓，也不如最初那般游刃有余，藤蔓的表面布满了损伤的纹路，透过这些纹路，隐约可见其内在的经络。
　　见此情景，凤凰脸色大变，道：“不妙啊。”
　　小树对妖族了解不多，她紧张的吞咽口水，问道：“什么不妙？”
　　凤凰抿了抿嘴唇，随即摇头道：“可能是我多想了。”
　　小树担忧的询问，她却怎么也不开口了。
　　小树意识到对方不会告诉她，便安慰自己可能真是凤凰多想了，娘亲不会有事的。
　　她不安的望着娘亲，可她也意识到原本漫天挥舞的藤蔓，此刻变得奄奄一息，失去了大半的活力。
　　而上方的雷劫依旧蠢蠢欲动，从方才开始到现在，才经历了六十几道雷劫，距离真正的渡劫结束，还有将近二十道的雷劫，而这些雷劫会一道比一道强烈。
　　小树回过神来，扯着凤凰的袖子，焦急的道：“你身上还有什么妖界法宝，快拿出来，说不定会有用。”
　　凤凰道：“不用你说我也知道。”
　　说着，她朝着藤蔓之地，扔着一个又一个的妖界至宝，这些是她先前过滤掉的次品。
　　然而眼下情势危急，沈绿曼很有可能无法渡过接下来的雷劫，这对于她的身体来说是致命的，凤凰也顾不上那么多，身上有什么宝贝，一股脑的全部丢了过去。
　　藤蔓漫天挥舞着，接过了这些宝贝，将其一圈一圈的包裹起来，绞碎了盒子，并开始吸收其中的精华。
　　一道道绿色的光芒，从藤蔓的顶端，蔓延到藤蔓聚集起来的中心，那里是妖丹所在之地。
　　藤蔓以肉眼可见的速度，迅速恢复了活力，天上的雷劫不甘寂寞，再次劈落下来，相互碰撞之间，绽放出金绿交加的光芒。
　　藤蔓渐渐变得游刃有余，将这些金色的雷电之力，融合进血色的身躯之中。
　　眼看着情势向好的方面发展，沈绿曼的意识却陷入了梦魇之中，这是她的心魔劫。
　　她置身于鲜血淋漓的战场，周围是修士与魔族的厮杀，魔族凶残毫无人性，杀死修士还不够，还会残忍的吞噬他们的血肉。
　　有些修士还活着，却被魔族咬断了半截身躯，发出了痛苦的哀嚎之声。
　　沈绿曼无法置之不理，她虽然不知道为何自己会突然来到这里，却在看到这一幕时，回过神来，她的右手瞬间转化成了无数藤蔓组成的利器，朝着魔族的头颅狠狠刺了下去。
　　魔族的眼睛被她刺瞎，痛苦的捂住了那只眼，沈绿曼试图将可怜的修士救下，可右手却传来了诡异而又强大的力量，这些力量让她为之一振。
　　她僵硬的转过头看去，就看到藤蔓正在吸食着魔族的力量，黑色的魔气顺着血红色的藤蔓传给了自己。
　　她感觉自己变得前所未有的强大，而血红色的藤蔓却渐渐染成了黑色。
　　就连她如今的身形，也随之转换，她的头顶长出了魔族的犄角，脸上蔓延出黑色的魔纹。
　　魔族被吸食殆尽，变成了一阵黑色的烟雾消散在空气之中，她迟钝的意识到，藤蔓已经将魔族彻底吞噬了，可藤蔓还觉得不够，分散开去插入不同的种族体内，吸取着旺盛的力量。
　　不仅仅是魔族，还有人族的修士，以及妖界的妖族……
　　藤蔓已经变成了一个彻头彻尾的怪物，唯一的意识就是吞噬更多的力量。
　　沈绿曼惊恐不已，明明她自己就是藤蔓，可藤蔓却不听自己的使唤。
　　她就像是分裂成了两半，理智和身躯各自行动着，精神再也控制不住肉体，甚至正被藤蔓的意识所侵蚀。
　　她正常的视野，也染上了不详的暗红色，就像是地面上凝固的血液。
　　不要……不行……她不能继续这样下去！
　　可，她动不了，她无法控制那些从自己四肢分散出去的藤蔓，藤蔓吸收的生命力灌输回她的体内，她变得越来越强大，也越来越贪婪。
　　她成为这个战场上，最危险的存在。
　　谁来……谁来杀死她，谁来结束这一切！
　　沈绿曼的意识，在陷入无尽的贪婪之中，绝望的哀嚎着。
　　而心魔之外的藤蔓，在沈绿曼的意识被心魔所困时，的确演变成了真正的怪物，全凭本能的行动着。
　　凤凰第一时间就察觉到不对劲，她毕竟是妖界妖王，又有无数次转生的经验。
　　她拉着小树的胳膊快速后退，小树还不知情，疑惑的问道：“怎么了？”
　　凤凰严肃的道：“娘亲可能陷入心魔之中，她无法控制妖族的本能，会变成比完全的妖族更可怖更凶残的怪物，我们要离这里远一点，并且将周围封印起来，以免娘亲醒来之后自责痛苦。”
　　小树还不太明白这话的意思，可出于这些日子以来，跟凤凰友好合作的信任，她立刻点点头，和凤凰一起，开始封锁周边的区域。
　　果不其然，在片刻之后，藤蔓就像是换了个画风，张牙舞爪的疯狂攻击着其他山脉地域。
　　不仅如此，还更加贪婪地吸收着周围的灵气，灵气在藤蔓之上聚集成了气旋，注入藤蔓的体内，可藤蔓犹觉得不够，即便它的表面都已经被灵气涨破，依旧不知节制。
　　小树蹙眉道：“不能继续这样下去，娘亲会爆体而亡的。”
　　凤凰叹息一声，道：“是啊，看来我们两个又要携手合作了，我会化作本体以凤鸣唤醒娘亲的意识，而你则需要驱使开天印，以佛光照射在藤蔓之上，说不定能够驱散半妖天然的禁锢和心魔。”
　　小树点点头，道：“那好，开始吧。”
　　话音落地，凤凰就化作了本体，它仰望着乌云密布的天空，在封印之外盘旋着，发出一声声悦耳的凤鸣之声，那声音极为清脆，穿透力也极强，对人对兽，都能产生很明显的积极影响。
　　小树取出了开天印，口中喃喃念经，开天印飞到半空中，金色的佛光照耀在附近的区域。
　　两厢作用之下，疯狂的藤蔓渐渐放缓了动作，紧接着，天上便降下了凶猛的雷劫。
　　藤蔓被这道雷劫劈的够呛，雷劫趁势攻击，一道道的劈下来，将藤蔓劈的奄奄一息。
　　小树见势不妙，可偏偏不知道该怎么办，只能在心里祈祷着：娘亲，你一定要挺过来啊！
　　而深陷心魔劫内的沈绿曼，则落入了更深的心魔幻境之中，她的意识被牢牢地禁锢，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着自己的身体化作了完全体，藤蔓疯狂的飞舞着，收割着所有生灵的性命。
　　有修士在临死之前，燃起了求援的符篆，更多的修士闻风赶来，就看到了天地之间伫立着的，高可入云的巨大魔藤。
　　他们并未认出这其实是妖藤，还以为是从魔界之门走出来的特殊魔族，这也不奇怪，毕竟早在虚假洪泽大陆时，荆傲雪等人就遇见了不少稀奇古怪的魔族。
　　他们对魔族自然毫不留情，无数的攻击落在了体型庞大的妖藤之上，却不痛不痒，甚至有些被妖藤所吸收，他们这才察觉到不妙，可妖藤的藤蔓已经从地底，悄无声息的来到了各个修士的下方。
　　并且在他们意识到之前，就势如破竹，疾驰如电的抓住了这些修士。
　　紧接着，就是进一步的吞噬，无人能够从中逃脱，无一可以幸免存活。
　　这一个战场上出现了如此可怕的怪物，乾坤界的大能修士自然不会坐视不理，他们很快纠集了高阶修士来到此处，其中就包括了荆傲雪等人。
　　藤蔓已经认不出她们了，可荆傲雪曾经将沈绿曼的本体化为己用，而柳儿和小树体内，更是流传着她的血脉，所以她们三人一眼就认出了眼前漆黑的“魔藤”，就是沈绿曼。
　　荆傲雪惊愕不已，道：“……怎么会？”
　　她不管不顾的朝着妖藤飞了过去，灵活的避开了朝她捕捉而来的藤蔓，可越靠近藤蔓的中心，细小的藤蔓就越发防不胜防。
　　荆傲雪听到小树担忧的喊她，她回过头对小树说道：“暂且困住它，让我来跟它谈谈。”
　　说罢，她的手心便出现了血红色的藤蔓，和曾经的妖藤如出一辙，许是感应到了熟悉的气息，那些细若牛毛的藤蔓稍微退却，然而这样还不够，荆傲雪眯起双眼看着藤蔓的中心，驱使手心的血红色藤蔓将她的身体完全包裹起来。
　　没有了人类气息的干扰，漆黑的藤蔓将其视作了自己的一部分，将其包裹容纳进身躯之中。
　　而血红色的藤蔓之中溢满了木系异能，藤蔓便将其输送到了中央的位置。
　　荆傲雪也通过这个方式，来到了沈绿曼的意识被禁锢的地方。
　　血红色的藤蔓揭开一条细缝，荆傲雪透过这条缝，看到了被漆黑的藤蔓所包裹的沈绿曼。
　　对方沉沉的睡着，眉头不安的紧蹙，眼角还有泪痕，她双手向天空的方向伸出，似是在渴望救赎。
　　荆傲雪朝她走去，血红色的藤蔓渐渐消散，她抓住了对方伸出去的手。
　　而漆黑的魔藤也在最关键的地方，察觉到了人族的气息，它们气急败坏，破开了重重障碍，朝着荆傲雪的身影刺去。
　　荆傲雪却不闪不躲，在沈绿曼睁开眼时，温柔笑着说：“该醒来了，你不是一个人，总有人会想方设法阻止你，豁出性命拯救你。”
　　沈绿曼泪流满面，紧紧抓着对方的手，而眼前的“荆傲雪”，渐渐变成了她自己的模样。
　　两个人如同照镜子一般对视着，那人道：“去吧，离开心魔劫，荆傲雪在外面等着你。”
　　沈绿曼点点头，伸出双手拥抱住“自己”，两个人融为了一体。
　　周围疯狂袭击而来的漆黑色藤蔓，在她抬眼望去的时候，化作了黑色的烟雾，彻底消失不见了。
　　她闭上眼睛，周围惨烈的战场，变成了一片纯白的空间，她仿佛听到了悦耳的鸟叫声，那声音十分亲切，让她忍不住沉浸其中。
　　过了好一会儿，她才意识到，那是凤凰的叫声，唤醒了她体内融合的凤凰精血。
　　她睁开了双眼，意识回到了本体之中，随即便感觉到了热辣的痛楚，疼痛撕心裂肺，差一点让她疼晕了过去，她深吸一口气，迟钝的意识到那是之前劈在身上的雷劫。
　　如今雷劫还未结束，她必须尽快做好准备。
　　她快速的吸收着周围的灵气，想要修复身上的损伤，可天道不会给她喘息的机会，天上酝酿的最后一道雷劫，气势汹汹的猛劈下来。
　　藤蔓被雷劫彻底劈开，化作了一个个漆黑的碎片，飞舞于空气之中。
　　她发出痛苦不堪的哀鸣，原本庞大的本体，被劈的就只剩下一根扎根地面的焦黑的藤蔓，看上去十分娇小可怜，也就只有拇指大小。
　　乌云渐渐散去，可没有祥云彩虹，也没有天降甘霖，她最终还是渡劫失败了。
　　小树收回了开天印，抬手解开了封印，和化成人形的凤凰对视一眼，一同踏入了狼藉的洞府。
　　小树蹲在地上，将仅剩的藤蔓挖了出来，轻轻拍开其上的泥土。
　　藤蔓抬起头，似是看了一眼小树，随即便倒了过去。
　　凤凰叹息一声，道：“半妖的雷劫果然艰难，即便是……罢了，我们先带娘亲回去养伤吧。”
　　小树愁眉不展，点了点头，温柔的捧着这一小节藤蔓回到了屋里。
　　藤蔓被她放在了床上，一连几天都未曾发生任何变化，凤凰和小树每天还要抽出时间去净化赤练剑，但是在其他时间，她们都拿着搜集来的天材地宝，放在床上其他空地处，等待藤蔓将其吸收。
　　十来天过后，凤凰和小树再次回到屋子里时，就发现床上的藤蔓，变成了端坐在床上的沈绿曼。
　　她脸色苍白，嘴唇紧抿，正在吸收着周围的灵气，床上的天材地宝少了一大半，想必是被她吸收殆尽了。
　　小树和凤凰安静的退了出去，直到三天过后，沈绿曼打开了房门，将站在门外的小树和凤凰迎进门来。
　　小树关切的问道：“娘亲，你现在感觉怎么样？”
　　沈绿曼的肤色看上去比之前好多了，她笑着说：“其实还好，虽然未能进阶成功，但是雷劫祛除了我体内的杂质，帮助我更好的与凤凰精血相融合，只要再调养些时日，就能进阶大乘后期巅峰，也算是有所收获吧。”
　　小树惊喜不已，道：“那太好了，恭喜娘亲。”
　　沈绿曼摇摇头，直白的问道：“荆傲雪又去了何处？我这些天也没见到柳儿，想必她也跟荆傲雪一同出去了。这个时间点，魔魇应该还被封印在劣等封魔戒之中，能劳烦荆傲雪出动的，该不会是仙器现世了吧？”
　　这是她思索过后得到的猜想，小树心道：娘亲果然比母亲聪慧心细的多。
　　她不想隐瞒娘亲，也瞒不住，便实话实说了。
　　说罢，小树紧张的道：“娘亲，仙器一事事关重大，母亲得知你闭关进阶，才会不告而别，你别生她的气。”
　　凤凰也知道沈绿曼之前就在为这事儿跟荆傲雪闹别扭，也帮着荆傲雪说话，生怕沈绿曼误会。
　　沈绿曼见状颇觉得有趣，道：“你们能够和睦相处，这样很好。我不曾生荆傲雪的气，不如说……”
　　她从凳子上站起身来，道：“我打算即刻动身，前往上古秘境之内。”
　　小树和凤凰闻言大惊，道：“娘亲，这……”
　　沈绿曼竖起两根手指，道：“我并非意气用事，一是为了找到荆傲雪和柳儿；二则是，我在阵法一道上颇有天赋，只是一直以来都独自学习，也不曾遇到考验自己阵法道行的机会。如今既然确定上古秘境之内的仙器就是天辕阵，我也想趁机进入上古秘境一探究竟，说不定能够有机会得到天辕阵的认可。”
　　听她这么一说，小树才迟钝的反应过来，对于乾坤界的阵法修士而言，天辕阵是无法拒绝的诱惑，而娘亲一直以来都对阵法很感兴趣，得知此事自然也想亲自去试试。
　　这倒是无妨，只不过……
　　沈绿曼看出了她的忧虑，道：“放心吧，我会乘坐灵船前去上古秘境之外，途中可以闭关修行，绝对不会有事的。”
　　她都这么说了，小树和凤凰也不会再阻拦，不过她们将此事告知了天恩宗掌门，并拜托掌门派人护送沈绿曼前往上古秘境。
　　天恩宗掌门自然不会拒绝，毕竟她们在天恩宗做客的这段日子，荆傲雪帮天恩宗炼制了不少丹药，沈绿曼也帮天恩宗炼制了不少灵宝，品质都是数一数二的，他们早想表示感激，如今正是机会。而且对天恩宗来说，护送沈绿曼，不过是举手之劳罢了。
　　不到一个时辰的功夫，天恩宗掌门就派了十来人组成的队伍，护送沈绿曼登上灵船前往上古秘境。
　　沈绿曼站在灵船上跟小树和凤凰道别，因为她们还需要半年左右的时间，才能彻底净化赤练剑，在这段时间内，她们哪儿也去不了。
　　她们只能目送灵船飞速离开，直到再也看不到灵船的影子，二人忍不住长叹了一口气。
　　天恩宗此次派出的灵船速度极快，从这里抵达上古秘境，粗略估计只需要五天左右的时间，这期间沈绿曼都在闭关修行。
　　她虽然并未对小树说谎，却隐瞒了一部分情况，那就是她如今的状态并不好，虽然看上去依旧是大乘后期的修为，但是只能使出一成的力量。
　　也就是说，她现在依旧处于虚弱的状态，即便闭关修复，也需要几年的时间，但是她心中总有股不祥的预感，驱使她骗过小树，赶往上古秘境。
　　为今之计，也只能走一步算一步了，她脑海之中满是荆傲雪的身影，她心中的紧迫感让她想尽快看到对方，确保对方平安无恙。
　　还有之前的矛盾，她很抱歉选择了闭关这种冷处理的方式，她明明知道荆傲雪并不是故意的，之所以不告诉她也是为她着想，可是那时候的她却被愤怒冲昏了头脑。
　　她比谁都清楚，荆傲雪是个十分心软的女人，比起飞升成仙，更想老婆孩子热炕头。她那样冷待她，荆傲雪一定很难过。
　　她见到她之后，一定要说声对不起，并且紧紧拥抱她，以后再也不要因为这种事冷战了，换其他的惩罚都好。
　　这么想着，她心底的焦灼也渐渐散去，能够真正冷静下来好好修炼了。
　　而在沈绿曼离开之后，凤凰和小树就再也提不起精神来了。
　　凤凰是思念柳儿，自从转世之后，她还从未跟柳儿分离这么长的时间。
　　小树则是担心娘亲，总觉得娘亲之前是在逞强，毕竟她才渡劫失败没多久，本体都化作了一截拇指大小的藤蔓，怎么说也不可能这么快就恢复实力。
　　她越想越觉得不对，终于忍不住询问了凤凰，凤凰最开始还不以为然，随即想到了什么，眼中迅速闪过一道灵光，她站直了身体，蹙眉严肃的道：“的确很有可能，你打算怎么办？”
　　小树抿了抿嘴唇，说道：“绝对不能坐视不理……”
　　她低头在屋子里走了几圈，道：“我要追上去，我要跟娘亲一起进入上古秘境之内。”
　　凤凰心口一跳，道：“那赤练剑该怎么办？现在离开，就前功尽弃了。”
　　小树还没有察觉自己落入了对方的圈套之中，她咬了咬牙，道：“将简前辈一并带走，我们算计好时辰，每天抽出时间来净化赤练剑即可，以你我的修为，加上娘亲和简前辈，没道理会折在上古秘境之内。”
　　凤凰满意的笑了笑，道：“正合我意，如今距离娘亲坐灵船离开，已经过去了三天的时间，我们要破碎虚空，比娘亲更快的抵达上古秘境入口处。”
　　小树点点头，赞同了凤凰所说的话，道：“那好，我现在先去说服简前辈，你去跟天恩宗掌门告辞，之后我们立刻动身出发。”
　　凤凰应了一声，二人分别行动，简玉冽立刻同意了小树的提议，只不过她需要寻几把灵剑。
　　凤凰则提前想到了这一点，她知道简玉冽是天下第一剑修，虽然没有赤练剑，实力会稍微弱一点，但是依旧是强悍的战力，绝对不能轻视，她便跟天恩宗掌门告别之际，顺便借了几把灵剑。
　　天恩宗掌门虽然无奈，却还是支持了她们的决定，目视着一行三人破碎虚空离开。
　　她们花了一天不到的时间，就抵达了上古秘境开启之地，程岩和一众修士都在秘境之外驻扎着。
　　察觉到强大而又熟悉的气息逼近，程岩走出门来，就看到了她们三人。
　　短暂交谈之际，程岩就明白了她们的打算，虽然也不太认同，但是也不好加以阻拦。
　　程岩叹息一声，将上古秘境的地图分别交给她们，说说起了上古秘境的诸多规矩。
　　小树听到一半，打断他道：“等等，意思是一旦踏入秘境之内，就会被传送到各个地方去吗？”
　　程岩理所当然的点点头，大部分的秘境都有这样的规则，无需他单独强调。
　　但是他见小树和凤凰一脸失落的样子，迟钝的意识到她们之前的想法，摇摇头道：“看来你们要尽想个办法，在踏入秘境之时也能待在一起。不然若是分散到上古秘境的各处地方，耽误了时辰，那之前所做的一切就白费了。”
　　小树和凤凰点点头，开始苦思冥想起来。


第二百一十五章 同族
　　程岩见状,提起了荆傲雪当初利用青木鼎的方法，小树恍然大悟，道：“原来如此,那我也可以通过开天印啊，我倒是将这事儿给忘了。”
　　这也不怪她，毕竟荆傲雪自很久以前,得到青木鼎之后,就一直把青木鼎当做空间来使用。
　　而小树大部分时间，都利用开天印来净化邪气,自从将慈惠寺的佛修转移之后,就再也不曾使用过此功能，一时之间没有想到也不奇怪。
　　凤凰闻言,沉吟片刻说道：“只是不知通过如此手段，可否骗过上古秘境的规则？”
　　程岩在之后也曾经考虑过这个问题,只不过即便不能,一众修士分散开去，也不过是跟之前一样罢了。
　　但是小树她们一行人不同，必须每天都待在一起,一旦中断一天,赤练剑上的邪气就会立刻反噬，到时候反而会更难净化。
　　这倒是个令人头痛不已的问题，毕竟程岩未曾亲自进入其中过,自然也不知道后续发生了何事。
　　小树脸上露出了忧愁的神色,凤凰想了想,问道：“小树,你可否自己进入开天印之内？”
　　小树不知道她为何突然询问起这个问题，她摇了摇头,道：“我没有试过……我现在试试吧。”
　　说着，她试图闪身进入开天印之内，她也的确成功了，只不过开天印落在了地上。
　　凤凰将开天印捡起，对程岩说道：“看来行得通，那不如这样，请你再派一个天恩宗弟子，带着开天印进入上古秘境之中，而我等会在之后携手从开天印中出来。”
　　程岩立刻点头应下，随即问道：“若是这样还会被上古秘境的规则分散开呢？”
　　凤凰沉吟片刻，道：“那我们就约定好，在上古秘境的中央地带汇合。”
　　眼下暂时没有其他更好的办法，便就这么定下了，鉴于沈绿曼乘坐的灵船赶到上古秘境之外，还需要一天左右的时间，程岩便邀请她们在驻地内的空房住下。
　　凤凰等人也不做推辞，她们好好地休息了一日，第二天继续净化赤练剑。
　　等空闲下来后，小树坐在房顶上，静静地注视着远方，凤凰动作灵巧的跳到了她旁边，道：“你已经在这里坐了两个时辰了。”
　　小树将目光落在了她的身上，突然道：“听说，你跟我姐姐前世就认识，她那时候是什么样子的？”
　　凤凰虽然不知道她为何提起这样的问题，却想了想，回答道：“你姐姐小时候过的不太好，身形比一般的孩子还要娇小些，不太爱说话，因为以前是个结巴，后来才好了些，但是语速还是比一般的孩子要缓慢的多。”
　　小树望着自己的手心，道：“姐姐那时候一定很辛苦。”
　　她却联想到了柳儿落入空间裂缝之后，被时空洪流卷入了另外一个位面，在那里她孤身一人，只有眼前这个挺讨人厌的凤凰，一直陪在她身边。
　　而且她该庆幸，幸好姐姐喜欢的人是凤凰，若是寻常的凡人，朝生夕死，一辈子只有百年的时光，即便有一定的可能性存在灵根，能够修炼，可在灵气稀薄的位面，要成长到保护姐姐的程度，也需要十分漫长的时间。
　　这么一想，她对凤凰的反感都减轻了不少，不过依旧是矛盾复杂的。
　　她抿了抿嘴唇，极其小声的说：“谢谢。”
　　这一句话飘散在空气之中，微不可闻，若不是凤凰是高阶神兽，估计还以为方才是风声。
　　她眯起眼睛笑了，道：“真奇怪啊，我好像听到风声说了句谢谢，莫非是有新的妖物要在此地诞生了？”
　　小树：“……”
　　好吧，收回前言，这人就是很讨厌！
　　她翻了个白眼，站起身来拍了拍裙摆，道：“那就请你这个妖王在此等候吧，我下去了！”
　　说罢，她轻巧的飞落在了地上，哐的一声重重摔上了门。
　　凤凰见状，勾起嘴无声大笑起来。
　　天色渐渐暗淡下来，凤凰在观赏落日的时候，也终于看到了天恩宗派来的灵船。
　　她站起身来，道：“小树，娘亲快到了。”
　　小树闻言，推开房门跃身而起，在灵船抵达之前就落在了船上。
　　天恩宗的弟子已经察觉到她的靠近，所以并未作出过激的反应。
　　小树之前亲眼看到沈绿曼登上灵船关上房门，所以她知道沈绿曼居住的房间，她径直来到对方的房门外，抬手敲了敲门。
　　沈绿曼听到声响，从修炼之中回过神来，身体内部还是传来灼热的痛楚，却比最初好了不少。
　　她长叹一口气，站起身来打开房门，正要向来人道谢，却意外地发现，原本应该在天恩宗的小树，居然笑眯眯的站在门外看着她。
　　沈绿曼诧异道：“小树，你怎么会在这儿？”
　　小树拉着沈绿曼的手，顺势感应了对方的经脉，果然如自己猜想的一般，她扁扁嘴，道：“娘亲，你为何向我隐瞒自己的状况？”
　　沈绿曼尴尬的垂下眼，道：“……所以你就追来了吗？”
　　小树搂着她的胳膊，带着她飞到灵船下方，道：“是啊，我担心娘亲，凤凰担心姐姐，我们就一起追来了。”
　　她虽然一开始担忧心切，并未察觉到凤凰的有意引导，可在来的路上便迟钝的回过味来。
　　鉴于她在看到凤凰的第一眼，就觉得此人心眼多，所以她并未因此生气，毕竟结果对她也有利。
　　如今她以这个距离沈绿曼极近的姿势，帮助娘亲调理体内的经脉，沈绿曼顿时感觉身体轻松了不少，她神情复杂的叹道：“既然你和凤凰都来此等候，想必简前辈也来了吧，我该向她道谢才是。”
　　小树乖巧的点点头，道：“娘亲放心吧，我之前已经道过谢了。”
　　沈绿曼应了一声，道：“即便如此，我也应该当面向人家道一声谢。”
　　她仰头望着上方开启的上古秘境，道：“时间不等人，我们明日便动身前往秘境之内吧。”
　　小树道：“也好，那今晚我跟娘亲住在一起。”
　　沈绿曼知道小树这话的真实含义，也没有拒绝女儿的好意，笑着道：“小树长大了，对了，之前时间匆忙，我还没来得及跟你说声恭喜，恭喜你顺利进阶渡劫期。”
　　虽然小树如今已经一千多岁，可在沈绿曼面前依旧像个孩子一样，她听到对方的夸奖，脸颊上浮现出可爱的红晕。
　　为了不让沈绿曼察觉，她便说起了正事，提到了该如何进入上古秘境之内。
　　沈绿曼闻言点头道：“我明白了。”
　　她们来到了宅邸内，简玉冽和凤凰已经站在门口等候了，沈绿曼上前向简玉冽和凤凰分别道谢，原本还想再聊一会儿，可小树担心她的身体，便简单说了几句，拉着她回房开始调养身体。
　　第二天，程岩带着一个大乘期修为的弟子来到了宅邸之外，当着众人的面，小树将凤凰，沈绿曼以及简玉冽先送进去开天印之内，最后对程岩道了声谢，便山神也进入了开天印。
　　程岩及时伸手接住了开天印，将其交到了天恩宗弟子的手中，道：“有劳你了。”
　　那弟子笑了笑，道：“原本我也想进入上古秘境一探究竟的，只不过考虑到魔族便放弃了，这下有了这样的机会，我自然会竭尽所能的帮助她们，毕竟荆前辈和沈前辈都是天恩宗的恩人。”
　　程岩闻言，笑着拍了拍他的肩膀，当时挑选他就是因为此人老实本分，是个信得过的。
　　他道：“这你放心，上古秘境距离关闭还有一年半的时间，至于魔族，只要魔魇依旧被困在劣等封魔戒内，乾坤界现存的修士和妖族就能从容应对。”
　　大乘期修士点点头，道：“那就好，封魔戒至少还能禁锢魔魇三年的时间，这世间足够我们准备妥当了。”
　　程岩和乾坤界的其他修士，也是这么想的，毕竟上一个封魔戒，虽然没能困住魔魇十年时间，却也囚禁了对方八年，这次这个封魔戒实际上等级更强，应该可以将其封印更久的时间。
　　所以，等荆傲雪一行人顺利取得天辕阵，并从上古秘境之中出来，他们还有时间可以寻找最后一个仙器。
　　天道果然不会眼睁睁看着乾坤界毁灭，程岩心里充满了信心，目送那位大乘期弟子捧着开天印，进入了上古秘境之中。
　　而在开天印的气息，从乾坤界消失之后，远在域外空间的魔魇，缓缓勾起了嘴唇，她喃喃道：“是时候开始了……”
　　强大的魔息从本就不牢固的封印之中泄露出去，魔魇闭上眼睛，开始享受这段宁静的时光。
　　而在上古秘境之中，大乘期修士的弟子稳稳的落在了地上，他松开了攥的很紧的开天印，小心翼翼的将其放在地上。
　　他则站在一侧耐心地等待起来。
　　不一会儿的功夫，沈绿曼等人就携手走出了开天印之内，小树收回了开天印，四处张望着道：“这里便是上古秘境吗？果然名不虚传，灵气比乾坤界还要充裕。”
　　沈绿曼走上前，向携带开天印的弟子道了声谢，那弟子忙摆摆手道：“前辈不必客气。”
　　凤凰幻化出自己的凤凰尾羽，尾羽丝毫未动，她的脸色也因此阴沉下来，小树见状，道：“怎么了？”
　　凤凰顿了顿，说道：“柳儿身上有我掉落的凤凰羽毛，只要我们同处于一个空间内，我就可以凭借尾羽与凤凰羽毛之间的感应，寻找到柳儿的具体位置。”
　　小树闻言惊喜的道：“那你快感应姐姐她在哪？”
　　凤凰摇了摇头，说：“这就是我心烦的原因了，尾羽没有变化，说明柳儿并不在这个上古秘境之中。”
　　此话一出，众人都震惊不已。
　　沈绿曼拿出了地图，仔细查看后说道：“要么是上古秘境的规则之下，许多常识都无法发挥功效；要么，就是柳儿被困在了某个地方，一个隔绝性能很好的地方，以至于……”
　　第一种原因不多做考虑，若是第二种……
　　众人脸上都露出了担忧的神情，凤凰将自己的尾羽收回，道：“不管怎么说，我们不能分散行动。柳儿的修为和实力堪称顶尖，又跟身负青木鼎空间的母亲在一起，一定不会有事的。我们先确定如今身在何处罢。”
　　小树担忧的看了她一眼，便仔细查看起周围的环境来，这里四面平坦，只有远处是低矮的山脉，附近没有标志性的地形，所以暂时无法分辨具体是地图上的何处地点。
　　沈绿曼道：“我们先去附近看看吧。”
　　众人自然赞同，一同朝着远山的方向飞去，不一会儿的功夫，众人就来到了低矮的山脉附近。
　　然而这里的山脉就此连绵开去，一眼望不到头，众人仔细比对一番之后，发现这里对应上古秘境的西南区域，同时也是整个上古秘境最危险的地方。
　　倒不是说这里有极为强大的妖兽，而是这里蛇虫鼠蚁极多，大多有毒且群居，若是不小心落入其中一种妖兽的巢穴之中，就算是渡劫期修士也无法全身而退。
　　即便是从上方飞过，也会被飞虫类的族群视作威胁，这些密密麻麻的飞虫数以万计，虽然各个修为不高，但是却极为团结，而且聪慧过人，让修士们望而生畏。
　　大乘期修士的弟子，实际上的修为是大乘初期，是众人之中修为最低的，他打了个哆嗦，问道：“前辈，那现在该怎么办？”
　　沈绿曼道：“现在如果折返回去，需要绕很大一圈，才能离开西南区域。”
　　众人明白了她的意思，小树道：“娘亲，那我们便继续前行吧。”
　　沈绿曼道：“其实不必如此惧怕，因为我们有凤凰，在这个妖兽遍布的上古秘境，最后一只玄龟神兽也已经陨落多年，一众妖兽群龙无主，凤凰血脉在此也可以起到极强的压制作用。”
　　凤凰却并不像她这么乐观，这个秘境总给她一股诡异的威胁感，这是她在乾坤界都未曾体会过的。
　　但是她一路飞来，没有察觉到柳儿一丝一毫的气息，这说明柳儿从未出现在这里过，她必须尽快离开西南区域，前往别的区域一探究竟。
　　这么想着，她道：“那好，我会化作本体，到时候请你们抓着我的爪子。”
　　于是，她在众人的目光之下，化作了本体凤凰。
　　沈绿曼和小树抓着她的左边爪子，简玉冽和那个大乘期修士抓着她的右边爪子，凤凰发出了一声长鸣，附近的山脉都嗡嗡作响起来，却没有一只妖兽敢冲上前来。
　　凤凰哼了一声，朝着远方飞速遁去。
　　途中，倒是真的遇到了几波胆大包天的妖兽，它们群拥而至，咬牙硬扛着凤凰的血脉压制，还舔着嘴角想要上来吮一口凤凰血。
　　对此，凤凰怒不可遏，铺天盖地的凤凰火焰朝着它们扑去，死亡的威胁一瞬间就将它们逼退。
　　然而几次三番下来，即便是凤凰也觉得身心俱疲，小树道：“凤凰，在此停留几个时辰，我们需要净化赤练剑了。”
　　凤凰翻了个白眼，落在了附近的一处高山山顶，众人松开手，揉搓着酸疼的手腕，小树道：“辛苦你了，你可以先休息一个时辰，之后才是净化赤练剑的时间。”
　　凤凰疲惫的笑着，说：“多谢你还给我留出了休息的时间。”
　　小树笑容灿烂，道：“应该的。”
　　凤凰实在是懒得跟小树斗嘴，坐在地上开始吸收灵气。
　　沈绿曼就在附近不远处研究地图，她一直记录着凤凰带领她们飞行的距离，将其在地图上比对过后，她道：“照这个速度飞行下去，我们还需要四天时间，就能离开西南区域。”
　　她走到凤凰面前，道：“有劳你了。”
　　凤凰睁开一只眼，道：“娘亲，不必谢我。”
　　沈绿曼笑了笑，拿出储物手镯之中的极品灵石，开始在周围布置起防御阵法。
　　这阵法十分繁琐，也极为牢固，让她们可以在此安心的休息。
　　凤凰稍作休整后，就和小树一起净化赤练剑，很长时间的努力下来，赤练剑身上的邪气已经消散了许多，原本看起来就不详的暗红色剑身，也变得通透起来，泛着更加冰冷的红色。
　　简玉冽坐在一侧，她如今越来越清楚地感知到赤练剑的情绪。
　　对方大部分时间都处于痛苦之中，只有在被小树和凤凰净化的时候，痛苦达到了顶点，却不单单只是痛，还有轻松和愉悦。
　　它的神智也渐渐恢复，如今已经能跟她正常的对话了。
　　简玉冽所做的，就是在一侧与赤练剑的器灵沟通，转移它的注意力，并安慰它。
　　净化过程之后，小树和凤凰都很疲惫，她们仰面躺在沈绿曼布置好的床铺上，望着渐渐暗淡下来的天空，小树道：“这里的夜晚，比天恩宗来的更快。”
　　也就是说，这里的夜晚也更加漫长，黑夜向来都代表着危险，即便有沈绿曼布置的阵法，她们也需要保持警惕，沈绿曼道：“这里由我和简前辈守着，你们三个先休息吧。”
　　大乘期修士的弟子闻言，脸上泛起了尴尬的红晕，他知道是因为自己修为低，沈前辈才会如此安排，他摸了摸头道：“我也一起守着吧。”
　　沈绿曼温和说道：“无妨，若是有外敌侵入，我会在第一时间告知你们的。”
　　众人闻言，不再多说什么，闭上眼睛开始休息。
　　漫长的夜晚过去，沈绿曼从泥土里抽出了自己的双腿，然而那并不是腿，而是血红色的藤蔓，藤蔓上满是血污，乃是妄图从地面接近的妖兽的血。
　　她抬手掐了一个清洁咒，将藤蔓上的血污拭去，无数的藤蔓汇聚在一起，变成了两股，然后又化成了人形的双腿，她眯起眼睛望着升起来的朝阳，低声说道：“倒是贼心不死。”
　　简玉冽也一直警戒着，并给予任何敢靠近的妖兽致命的攻击，她修为极高，又是天下第一剑修，抬手间便是一道凌厉的剑气，将那些飞行类妖兽打的再也不敢靠近。
　　她们动作极轻，又雷厉风行，所有敢冒险的妖兽都沦为了残破的尸体。
　　直到天光大亮，小树和凤凰才从床上起身，经过一夜的休整，她们如今又恢复了精神。
　　凤凰再次化作本体，带着众人飞跃群山，依旧有不长眼的妖兽靠近，都被众人轻而易举的解决了，久而久之下来，消息也传递开去，没有妖兽敢于上前。
　　几天后，他们终于离开了西南区域，来到了上古秘境的中央地带。
　　这里的草木更加丰茂，同时妖兽的修为和等级也越发高深，众人本着多一事不如少一事的原则，刻意避开了危险的气息。
　　而在经过几天孤独的旅行之后，他们终于遇到了乾坤界的其他修士。
　　并且他们都聚集在一处，神情严肃的望着前方，沈绿曼从那个方向感应到了渡劫期妖兽的气息，而且这妖兽散发出来的气息，跟她自己十分相似。
　　凤凰看了她一眼，通过神识告诉她道：“是九重嗜天妖藤，修为在渡劫后期巅峰，大约有十几万岁。”
　　草木类妖兽的寿命极其漫长，相应的，它们修炼起来也就更加困难，这等岁数这等修为的九重嗜天妖藤，即便是乾坤界的妖界之中也不曾见过，更确切的说，在凤凰从远古遗传至今的记忆之中，也是凤毛麟角的存在。
　　由此可知，这妖兽是何等的厉害和难以对付。
　　沈绿曼道：“我们过去问问情况再说。”
　　众人落在了这些聚集起来的修士旁边，那些修士最开始紧张不已，还以为是敌人来袭，待看清楚来人，他们才惊呼道：“是简前辈。”
　　简玉冽应了一声，道：“你们为何聚集在此处？”
　　天恩宗的弟子看到了宗门里的熟人，走上前解释道：“回前辈的话，我们得到了荆前辈绘制的地图，特地来此寻找天辕阵碎片。”
　　简简单单的一句话，却包含了太多的信息量。
　　简玉冽伸出手去，道：“可否借我查看一二。”
　　那弟子恭敬的递上地图，简玉冽接过后，和众人一起查看起来。
　　只见地图上用红点标注出了至少数十个地方，在地图下方还有荆傲雪的标注，写到她感应到的天辕阵气息遍布整个上古秘境，请诸位酌情去取得这些碎片。
　　沈绿曼看完之后，依旧觉得十分困惑，虽然这的确是荆傲雪的字体没错，只是为何天辕阵的气息会遍布整个上古秘境？这是之前的仙器从未有过的情况。
　　天恩宗的弟子见状，道：“回禀前辈，我之前其实已经和一些修士合作，找到了地图上所标注的天辕阵碎片。只是我们之中的一个修士，在捡起那片碎片的时候，突然刮起了一阵旋风，那修士便在众人目光之下消失不见了。我们在附近找遍了，也不曾找到他，只能暂时放弃，前往下一个标记地点。”
　　“只是，我们来到此处后，搜寻一番，发现碎片位于前方不远处，然而那里有一个修为极其强大的妖兽，但凡我们靠近一步，就会被其吞噬的尸骨无存。我们毫无办法，又不甘心就此离去，便聚集在此处商议对策。”
　　凤凰看了一眼沈绿曼，沈绿曼却在低头沉思，她道：“所以天辕阵果真碎了，而且碎成了数十个碎片。”
　　这样一来就麻烦大了，她们必须在上古秘境关闭之前，搜集到所有的天辕阵碎片才行。
　　她抬头看了看前方，内心经过了激烈的斗争之后，她长叹一口气，对小树道：“小树，这里交给我吧，你们去下一个红点标记处。”
　　小树愕然，焦急的道：“可是娘亲，他们也说了再往前走就是极为强大的妖兽。”
　　要知道，这批修士之中，可是有好几个渡劫期修士，连他们都迟疑后退，只能说明那妖兽的修为在渡劫期之上，鉴于它们无法飞升成仙，那妖兽的修为应该在渡劫后期。
　　沈绿曼道：“方才我感应到了，前方的妖兽，乃是九重嗜天妖藤。”
　　小树瞪大眼睛，她当然明白这意味着什么，她看了一眼凤凰，想要向她求证，然而让她失望的是，凤凰点了点头，并说道：“这妖兽的修为在渡劫后期巅峰，即便是我也无法应付。”
　　小树绝望了，她抿了抿嘴唇，伸出手抓住了沈绿曼的衣摆，不想让娘亲去以身犯险。
　　沈绿曼笑着拍了拍她的肩膀，道：“那妖兽与我同根同源，如今我气息纯正，人类的血统几近于无，说不定可以伪装成对方藤蔓的一部分，骗过对方的感知。”
　　这倒是个好办法，但是万一呢？万一这妖兽察觉到不同呢？
　　那沈绿曼要面对的，就是灭顶之灾。
　　小树一想到有这种的可能，就想直接将娘亲转移到开天印之中，不让她去冒险。
　　然而，她的理智告诉她，她不能这么做。
　　小树垂下眼去，道：“娘亲，若是你想去，那便去吧，只是我暂时不会离开这里，一旦我察觉到你遇到危险，我就会立刻飞过去救你！”


第二百一十六章 封锁
　　沈绿曼能理解小树对她的担忧之情,因为易地而处，她也会为小树担心不已。
　　她拍了拍小树的肩膀，道：“放心吧,若是有危险我会立刻折返的。”
　　小树抿着嘴应了一声，依依不舍的目送沈绿曼转过身，一步一步的朝着前方的九重嗜天妖藤走去。
　　其他修士见状,纷纷停下了议论,他们对沈绿曼知之甚少，并不知道对方半妖的身份,见她此刻孤身前往,忙想出声制止她。
　　小树拦住了他们，简单的解释了一番,众人这才恍然大悟，可他们依旧为沈绿曼而担忧,甚至取出了本命法宝,打算在九重嗜天妖藤攻击沈绿曼的时候，联手制止它并将沈绿曼带回来。
　　他们屏住呼吸，密切的关注着前方的动静,沈绿曼距离九重嗜天妖藤越近,他们的呼吸声就越轻。
　　眼看着沈绿曼轻松地越过了第一道防线，且并没有引起九重嗜天妖藤的疯狂攻击，他们才松了一口气。
　　要知道,他们一行人已经在这附近逗留了大半个月的时间,往往刚踏入九重嗜天妖藤的藤蔓边缘,也就是他们称之为的第一道防线,就会折损大半修士。
　　而接下来，每往前走一米,就是一个巨大的考验，他们所有人合作，也只走到了百米开外，他们来不及高兴，那个修士就被九重嗜天妖藤残忍的吸成了人干，死状极其可怖。
　　他们紧张的吞咽口水，不安的看着沈绿曼继续朝前走去，而许是她身上的气息迷惑了周围的藤蔓，以至于那些藤蔓依旧乖巧的沉睡着，并未向之前一样疯狂的进攻。
　　不过片刻的功夫，沈绿曼就走过了百米的距离，而这里的藤蔓交错纠缠在一起，颜色也比之前路过的藤蔓要深一些，可身负一半九重嗜天妖藤的沈绿曼很清楚，这里才是妖藤的本体。
　　而方才经过的范围，只不过是九重嗜天妖藤的族群罢了，跟它同种不同根，且实力都十分弱小，不会对真正的妖藤造成任何的威胁，看上去十分相似，所以修士们没认出来也不奇怪。
　　她蹙眉凝望着前方，从这里望去，到处都是密密麻麻的藤蔓，这活了十几万年的妖藤，果然不同凡响，体型比她如今的本体还要庞大数十倍。
　　而这仅仅只是地上能看到的，地下的藤蔓必然更加蜿蜒曲折，比之地上还要繁多。
　　她抿了抿嘴唇，转身摆了几个手势，示意众人离这附近更远一点，因为地下的根系四通八达，一旦真的惹急了九重嗜天妖藤，对方就会毫不客气的从地下偷袭，到时候大半的修士都要沦为妖藤的养料。
　　一众修士看不懂沈绿曼的含义，小树和凤凰却一眼就明白了沈绿曼做的手势的意思。
　　小树道：“我娘亲的意思是，这里也很危险，我们需要后退更远的距离。”
　　凤凰补充道：“我想娘亲之所以这么说，是因为九重嗜天妖藤的地下根系极其发达，约是地面藤蔓的数百倍，我们如今所站的位置下方，必然是密密麻麻的藤蔓，一旦妖藤发起进攻，我们很可能被包围，无法逃离，更别说去救援娘亲了。”
　　这话很有道理，一众修士看了沈绿曼一样，这一次沈绿曼用了简单易懂的手势，挥挥手示意他们离开，他们点了点头，很快便御剑飞行，飞到了稍远一些的地方，却依旧密切关注着沈绿曼。
　　沈绿曼见他们离开一段距离，才转过身去继续往前走，走出一段距离，脚下就没有她能够立足的地方了，而一旦试图从藤蔓上空飞过，只会引起藤蔓的注意，并朝她发起进攻。
　　所以，她化作了本体，变成了巴掌大小的藤蔓，只不过为了方便行动，在藤蔓前后方各加了两个小枝丫，可以当做手和脚。
　　藤蔓小人灵活的攀爬在比它体型大得多的藤蔓之间，这种前行方法十分危险，然而它身上的气息温和无害，与九重嗜天妖藤没有太大的差别，就被一众藤蔓当做了自己的一部分，甚至主动帮助这个藤蔓小人前行。
　　它的身影，在密密麻麻的藤蔓之间并不显眼，所以修士们已经很难捕捉到她的具体位置。
　　不过从藤蔓如今依旧保持安静的状态来看，沈绿曼并未惊动妖藤本体，这无疑让众人安心不少。
　　小树却怎么也安心不下来，她拽了拽凤凰的袖子，问道：“你能否感应到娘亲的具体位置？”
　　凤凰点点头，她是血统纯正的妖王，沈绿曼体内又融合了她的凤凰血，光靠感应自己的凤凰精血，她就能立刻找到沈绿曼的具体位置。
　　小树抿了抿嘴唇，问道：“那娘亲如今走到何处了？”
　　凤凰眯起眼睛，指着一个方向，道：“娘亲如今在藤蔓的下方攀爬，上方的阻碍太多，用肉眼是看不到的，你且耐心等候吧，不会有事的。”
　　小树皱了皱眉，可如今也没有别的办法，只能深吸一口气，好让自己冷静下来。
　　时间匆匆流逝，转眼间天就黑了下来，这下子是彻底看不见了。
　　沈绿曼却并未停止前进的步伐，她该庆幸进入上古秘境的这段日子，她吸收了不少妖兽的生命力，才能让自己的修为恢复了三成。
　　不然若是当初渡劫失败的状态，她现在已经控制不住自己的本能，去抱着眼前这寿元十几万年的九重嗜天妖藤吞噬进阶了。
　　九重嗜天妖藤，人如其名，本质上是极为凶狠的草系妖兽，实力也在一众草系妖兽之中名列前茅。
　　沈绿曼很庆幸自己身为半妖长大，人类的理智，和不纯的血脉，控制了她吞噬万物的本能。
　　然而随着修为的提升，加上一直在精纯妖兽的血脉，让她处在失控的边缘，她很怕自己真的沦落为只知道吞噬其他生命来提升修为的妖藤，所以一直在警醒着自己。
　　这也是为什么她会在渡劫之时，心魔劫是她失去控制，堕落成魔。
　　她比谁都清楚，九重嗜天妖藤的本性，就是吞噬万物，她和眼前这个庞大的妖藤，虽然是同一种族，却也是彼此的敌人。
　　她要控制住自己，不要被本性所控制，一旦她试图吞噬对方，最后的结果，只能是她自己成为这一个九重嗜天妖藤的养料。
　　她还记得自己此行的目的，是寻找天辕阵的碎片，其实跟荆傲雪待久了，加上在青木鼎空间内生活了那么多年，她对仙器的气息颇为熟悉，寻找起来就更加方便。
　　藤蔓小人在错综复杂的藤蔓网内快速的寻找着，这里没有，就往下一处。
　　不知不觉间，又过去了一整晚，朝阳的光芒洒在这片上古秘境之上，那些凶险可怖的藤蔓，此刻都一改狰狞的面容，在阳光之下恣意的舒展着身躯。
　　修士们见状，彻底的静下心来，安心地等待沈绿曼找到碎片。
　　小树也和凤凰设下了防御阵法，开始例行公事的净化赤练剑。
　　此间事了，小树突然想起来昨天那修士的说法，她皱眉说道：“若是娘亲找到了天辕阵的碎片，那她岂不是会跟之前的那位修士一样，被旋风包裹且不见踪影？”
　　凤凰点点头，道：“的确很有可能。”
　　小树道：“所以，这到底代表着什么，又是谁将仙器打碎，并安放在上古秘境的各个角落？这会不会是针对修士的阴谋，针对母亲和娘亲的阴谋？从如今的情况来看，很像是魔魇的手笔。”
　　凤凰嘴角抽了抽，道：“你想太多了，是被害妄想症吗？即便是魔魇也不会进入这个上古秘境之中，因为这里就是当年魔族和神仙的远古战场，十二魔族在此被彻底击败，他们虽然在临死之际抽取各自身体的一部分，融合成了第十三魔族，但是对于死亡的恐惧也遗传到了魔魇身上，在她克服自己的弱点之前，是不会主动进入上古秘境的。”
　　“更何况，她为何要通过这么复杂的手段打碎天辕阵？直接扔到魔界去不就好了。”
　　这里面说不通的地方就太多了，凤凰也懒的一一说明。
　　小树尴尬的摸了摸鼻子，小声嘀咕道：“那不是很奇怪嘛，我多想想而已。”
　　凤凰眯起眼睛，道：“多想是对的，只不过以我的猜测……”
　　小树等了好半天，也不见她继续说下去，焦急的开口问道：“你的猜测是什么？”
　　凤凰耸耸肩，道：“不知道。”
　　小树：“……”想打她，柳儿姐姐是怎么受得了她，还跟她过了一千多年还不和离的？！
　　凤凰笑了笑，道：“这事儿真的很奇怪，即便聪明如我，一时半会也想不出来。不过我的直觉告诉我，天辕阵的碎片并不危险。只不过，一旦娘亲找到了这里的碎片，就会消失不见，那我们也该开始考虑，接下来该怎么办了。”
　　她刚想说去上古秘境的其他区域寻找柳儿，可一道灵光闪过，她豁然站起身来。
　　小树吓了一跳，道：“突然之间干什么啊？”
　　凤凰眯起眼睛，看着前方的九重嗜天妖藤，道：“我刚才想到，来到上古秘境之后，我就不曾感应到柳儿身上的凤凰羽毛气息，会不会是因为她也得到了碎片，并被转移到了另外一个空间？”
　　如此一来，就说的通了，而眼下正有一个验证自己想法的好机会。
　　虽然沈绿曼身上没有自己的凤凰羽毛，但是凤凰精血的效果更明显。
　　小树闻言，也激动地道：“你说的没错，很有这个可能。”
　　她们二人目光灼灼的望向前方，在防御阵法之内，简玉冽巍然不动的抚摸着赤练剑，剑上的邪气已经净化了大半，再过不久，就可以再次挥舞它了，她已经等不及了。
　　而沈绿曼并不知道，小树和凤凰又默契的做出了靠谱的猜测，她在这一天时间内，已经搜寻了一小半区域，然而藤蔓生长范围太广，还有更加庞大的地下根系，一处一处的寻找，还不知道要找到什么时候去。
　　她的灵气有限，在另外一个强大的九重嗜天妖藤附近，也不能大大咧咧的吸收灵气，因为附近的灵气都是对方的口粮，妖藤对涉及到自己利益的事情极为重视，稍有不慎就会引起本体的注意，她必须小心再小心。
　　藤蔓小人扎根于地面，避开了对方庞大的根系，小心翼翼的吸收着周围的灵气。
　　在一个地方最多逗留半刻钟的功夫，就要快速移动到另外一个地方，然而即便如此，它身边血红色的藤蔓依旧危险的刷刷作响，让沈绿曼不得不更加谨慎自己的动作。
　　好在努力并没有白费，沈绿曼很好的隐藏在庞大的本体之中，经过十来天的搜寻后，终于感应到了跟青木鼎十分相似的气息。
　　藤蔓小人忍不住手舞足蹈起来，沈绿曼心道：这一定就是天辕阵的碎片了。
　　然而不妙的是，这碎片隐藏在九重嗜天妖藤本体的地下根系之中，是妖藤防护最严密的地方，其中有无数细小的根系会吸收着周围的灵气，对外来的物体也极其排外和敏感。
　　以她现在的藤蔓小人身形，是无法通过这些细小的根系的，沈绿曼想了想，将自己的缩小了数十倍，随风飘荡到本体之上，快速控制住了周围的细小藤蔓，使其将她包裹起来。
　　这样一来，就能阻断她身上的气息，她驱使着这些细小的藤蔓钻入地下，顺着藤蔓的根系一直往下，前行了不知道多久之后，她终于感应到了无比强大的气息，这里就是本体的妖丹所在之地。
　　而天辕阵的碎片，就位于妖丹下方，想必这生存十几万年的九重嗜天妖藤，察觉到了这碎片的不同之处，才将其隐藏在自认为最安全的地方。
　　也幸亏这一次是她来寻找碎片，换做其他修士，肯定要付出极其惨痛的代价。
　　沈绿曼稍微平复下激动地心情之后，便驱使着细小的藤蔓继续向前，然而走了一小段距离，那些藤蔓就再也无法靠近了。
　　沈绿曼无奈的长叹一声，目测了一下自己跟天辕阵碎片之间的距离，最后咬牙化成了人形，在妖丹察觉到的那一瞬间，就以体型的优势，伸出手抓住了那一块碎片。
　　紧接着，一阵旋风包裹住了她的身体，透过这旋风，她可以看到庞大的根系如同活物一样复苏过来，此刻正张牙舞爪的搅动着地下的泥土。
　　而妖丹立刻被这些根系包裹起来，下一刻，旋风消失不见，而九重嗜天妖藤在下意识的保护自己之后，才意识到这个潜入者的目的，是它珍藏多年的宝贝。
　　如今宝贝连带着潜入者都消失不见，愤怒和痛苦让它失去理智，它咆哮着：是谁夺走了我的宝物？！
　　渡劫后期巅峰妖族的愤怒，绝对不容小觑，眨眼的功夫，地面就像是发生了剧烈的地震一般，正在疯狂的震动着，无数的藤蔓飞向了天空，向四周蔓延开去，凌厉的杀气如同刀剑一样锋利。
　　凤凰道：“果然不出我所料，我感应不到娘亲的气息了。”
　　小树语速极快的道：“那就好，不过现在不是说这个的时候，九重嗜天妖藤发怒了，它会无差别的释放自己的怒火，我们这些修士距离她如此之近，对方很有可能将怒火发泄在我们身上，我们必须尽快撤离。”
　　她吩咐修士们立刻御剑离开此地，一众修士在地震发生的那一刻就已经做好了准备，小树一声令下，他们化作一道光，朝着远方遁去。
　　然而九重嗜天妖藤的地下根系极为发达，很快就察觉到他们的气息，并从地面窜出来张牙舞爪的想要将他们全部绞杀吞噬，修士们灵活的闪躲着，可藤蔓的数量太多，还是有不少修为低的修士，被藤蔓缠住吸成了人干。
　　凤凰见状，化作本体，炽热的凤凰火焰乃是草系妖兽的克星，藤蔓吃痛的放缓了动作，给其他修士争取了宝贵的逃命时间。
　　小树也拿出了开天印，满天的佛光，对吸取生命力进阶的九重嗜天妖藤，有一定的压制作用。
　　她们配合默契，阻拦了九重嗜天妖藤，却也因此落在了后面。
　　狡猾的妖藤，将她们困在了那个区域内，上天入地，前后左右，都是密密麻麻的藤蔓屏障，让她们无处脱身，一旦体内的灵气耗尽，就会被妖藤卷入地下彻底吞噬。
　　两人持续不断地对抗数不尽的藤蔓，体内的灵气在快速消耗着，小树的额头也渗出了汗水来，她舔了舔干涩的嘴唇，道：“凤凰，你想到突破的办法没？”
　　凤凰依旧是本体的模样，通过神识与她交流道：“错过了逃离的最佳时机，现在麻烦大了，与其想办法从内部突破，不如祈祷那些修士会回过头来支援。”
　　小树撇撇嘴，不过她心里也清楚，凤凰所说的都是实话，而且她们被困的时间越长，脱困的可能性就越低。
　　她只能咬牙硬抗了，实在不行就躲进开天印之中，只不过这样一来，开天印必然会被九重嗜天妖藤带走，并严密的保护起来，这一次即便是沈绿曼也无法救出她们了。
　　而在她们焦灼不安之际，一道剑光暴力的破开了上方的藤蔓壁垒，简玉冽好似站在云端之上，冲她们高声喊道：“快上来！”
　　小树和凤凰心中一喜，趁着简玉冽以凌厉的剑术攻击四周的藤蔓时，小树抓住了凤凰的爪子，被凤凰带着飞向了简玉冽。
　　简玉冽抓住了凤凰的另外一只爪子，道：“我和小树攻击追兵，你继续往南飞行，妖藤的地下根系虽然发达，可并未占据整个上古秘境，只要逃到其他没有根系的地方，我们就安全了。”
　　凤凰闻言，发出一声长鸣，朝着南方快速飞去。
　　而小树则利用开天印的佛光，放缓藤蔓的捕捉速度，简玉冽趁机斩杀所有靠近过来的藤蔓，她的剑术极其高超，且蕴藏着杀机，每一道剑光都残留着可怖的剑意，这些剑意给妖藤造成了巨大的痛苦。
　　在三人的默契配合之下，她们终于离开了九重嗜天妖藤的根系范围。
　　凤凰力竭的落在了地上，小树的情况比她好不了多少，倒是简玉冽站在根系的边缘，望着九重嗜天妖藤不甘的挥舞泄愤，最终还是潜伏进了地下，不得不吃下了这个暗亏。
　　除了满目的狼藉之外，这里恢复了往日的平静。
　　小树望着藤蔓消失的方向，叹息道：“希望娘亲是转移到了别的地方。”
　　凤凰道：“一定是的。”
　　她们沉默了许久，才站起身来商议之后的对策，如今上古秘境之中，还有十几个碎片没找到，而距离上古秘境关闭，就剩下一年半左右的时间，她们必须尽快行动起来了。
　　小树最后看了一眼九重嗜天妖藤妖藤，和凤凰、简玉冽等人，继续寻找天辕阵的碎片。
　　而沈绿曼在转移到天辕阵碎片之后，就从天辕阵器灵口中，得知了碎片的真相。
　　她望着眼前凋败的战场，明白这就是她接下来要应对的考核，她并不害怕，反而有些期待。
　　只不过在解开这个阵法之前，她需要了解一下其他事情，她询问道：“不知你是否能感知到其他碎片的情况？”
　　天辕阵应了一声，道：“自然可以。”
　　沈绿曼抿了抿嘴唇，道：“那之前的碎片之中，是否有考核者名叫荆傲雪，亦或者是荆柳儿？”
　　天辕阵器灵沉吟片刻，道：“如果你指的是一对母女的话，那她们的确也在考核之中，而且是最先找到碎片的修士。”
　　沈绿曼闻言，惊喜的道：“那她们现在怎么样了？”
　　天辕阵还以为沈绿曼是在询问对方的考核进度，便拒绝道：“我不能告诉你。”
　　沈绿曼道：“我不是这个意思，只是想问一下，她们有没有受伤？”
　　“没有。”
　　沈绿曼松了一口气，笑着说：“多谢，我准备好，可以开始考核了。”
　　天辕阵道：“祝你顺利。”
　　说罢，它便离开了，沈绿曼望着眼前的阵法，深吸一口气，踏入了其中……
　　而在她沉醉于阵法的精妙，并试图解开它的时候，上古秘境内的凤凰和小树，已经目送第六个修士，捡起了天辕阵的碎片，并在众人面前消失不见。
　　小树看着地图，将这个红点划掉，叹息一声道：“连赤练剑上的邪气都已经净化完毕了，可天辕阵的碎片还未找全，如今距离上古秘境关闭只剩下一年不到的时间，我们还要去找剩下的九个碎片，我担心会来不及。”
　　凤凰道：“尽力而为便是。”
　　简玉冽抱着赤练剑走上前，询问道：“接下来该去哪儿？”
　　自从前不久赤练剑彻底净化完毕之后，简玉冽走哪儿都抱着赤练剑不撒手，而且眼中满是跃跃欲试，也多亏了她的战意和战力，让她们搜集第五、第六个碎片的时间，缩短了不少。
　　小树道：“先去南面吧，那边没有高阶妖兽，搜寻起来的难度要小的多。”
　　简玉冽点点头，突然开口询问她很早之前就想知道的问题，道：“为何你和凤凰不亲自捡起一块碎片呢？”
　　每一次，凤凰和小树都想办法找到碎片，再让精通阵法的修士去捡起碎片，简玉冽都看在眼里，只是当时满心满眼都是赤练剑，对其他事情并不在意。
　　而前不久，凤凰和小树终于净化了赤练剑上的邪气，简玉冽抱着赤练剑相处了许久，才有心情问起这个问题。
　　小树说道：“实不相瞒，我们认为天辕阵的碎片，很可能是天辕阵器灵对修士的考验，通过这种方式，来寻找自己的主人。”
　　简玉冽挑眉，道：“此话怎讲？”
　　小树道：“我和凤凰之前一直在仔细观察，发现天辕阵的碎片，虽然落在很隐蔽的地方，但是期间也有过被妖兽不小心触碰的情况，但是不会产生气旋，如同一个普通的碎片一般。只有在修士触碰到的时候，碎片会产生气旋包裹全身，并消失不见。”
　　“后来，凤凰去询问了天辕阵碎片附近的妖兽，那些妖兽通过血脉传承力量，同时也有一些信息会遗传到后代之中。它们说起过碎片出现于几万年前，曾经也会将妖兽卷入旋风之中，但是没多久就会将妖兽放出来。而那些被卷入的妖兽，坦白说会听到一个古老的声音，并教导它们学习很困难的知识，怎么教都教不会之后，就会挫败的送它们离开。”
　　“这是几万年前的事情了，之后再也不曾发生过，直到这一次上古秘境再次开启。”
　　凤凰接着说道：“天辕阵一定也意识到秘境开启，会有无数的修士进入其中，所以在沉寂了数万年之后，只要被修士碰到，就会被卷入其中。从妖兽遗留下来的记忆显示，这些碎片本身是温和无害的，只要通过考核，兴许就能将他们放出来。”
　　“既然如此，那当然应该选择在阵法上很有研究的大能，来捡起这块碎片了。”
　　简玉冽恍然大悟，道：“原来如此，那我们还要继续寻找其他碎片吗？”
　　小树站起身来，道：“继续找，因为这一切只是我们的猜测，为了以防万一，还是应该找到所有的天辕阵碎片再说。而且这上古秘境，本来就是修士参加历练之地，我们也可以通过寻找天辕阵碎片这段旅程，来增强乾坤界修士的实力。”
　　这么说来也的确如此，在小树和凤凰带队的这半年来，修士之间相互配合，来对付极其强大的妖兽族群，久而久之就配合出了默契，而且每个修士的修为，和打斗能力都有所成长。
　　简玉冽也觉得自己进步了不少，因为她曾经几次三番的跟渡劫期妖兽战斗过。
　　她抚摸着赤练剑，能感觉到器灵散发出来的蓬勃战意，她笑了笑，道：“那好，我们去下一个地点吧。”
　　小树和凤凰点点头，带领一众修士继续前行。
　　与此同时，域外空间内的魔魇，终于打碎了劣等封魔戒的禁锢，破碎虚空重新回到了乾坤界。
　　有了上一次吃瘪的经历，加上她并不确定乾坤界还有多少个劣等封魔戒，所以她此次低调了不少，坠落在一处偏僻又荒凉的群山之间，化作了貌美柔弱的修士，闭上眼睛开始感应其他仙器的气息。
　　这一千多年以来，她未曾停滞不前，而是一直在炼化血肉之中的轮回石粉末，前不久，她终于将轮回石和自己的血肉完美融合，所以如今的她拥有了轮回石的全部力量。
　　而感应后的结果不出她所料，如今的乾坤界，不存在任何一个仙器。
　　荆傲雪等人，全都去了上古秘境之中，也不枉费她花了那么大的力气，提前打破了劣等封魔戒的封印。
　　眼下，就是她最好的机会。
　　她大笑着破碎虚空来到了上古秘境入口之处，因为她如今是修士的身形，所以并未引起驻地内其他修士的注意。
　　她仰望着上方的上古秘境，来自血脉的传承让她对这个远古战场，产生了生理性的厌恶。
　　她当然明白这是为什么，她眼中闪过一抹阴翳，垂下眼不再多看，召唤附近的魔族赶来此处。
　　在她被封印的这段时间，妖族和人族修士达成了合作关系，双方联手解决掉了不少魔族，如今的魔界之门只剩下几个中阶魔族和其他更弱小的低阶魔族，翻不起风浪来。
　　好在那些魔族很快就可以重新培养起来，而她真正的助力，是她在虚假洪泽大陆，召唤来的十二魔族，他们每一个的修为都堪比仙人，能够以一敌万，即便是乾坤界的高阶修士，也要数十个强者合作才能杀死其中一个。
　　他们不仅实力强大，也很有头脑，在意识到暂且不敌的情况下，选择蛰伏起来，等待良机。
　　半年前，她吩咐这些隐藏起来的得力下属，赶往东鹤大陆潜伏在上古秘境附近。
　　此刻，在听到她的召唤之后，他们便从四面八方赶来。
　　修士们反应很快，察觉到魔族的气息逼近后，就立刻出动对付魔族。
　　高阶魔族在魔魇的命令之下，将这些修士引开大半，直到驻地内只剩下一小部分修士，魔魇才飞身而起，来到了上古秘境的入口处。
　　从这里看去，能够隐约看到里面奔走的妖兽，她嗅了嗅，仿佛能闻到上古魔族的怨念和不甘。
　　魔魇喃喃道：很快，魔族就可以卷土重来，实现多年的夙愿，占领三千修仙界！
　　而她诡异的行为，也引起了程岩的注意，他飞到魔魇身后，询问道：“你是哪个宗门的修士？”
　　魔魇转过身，以她的实力，杀了程岩比弄死一只蚂蚁还要容易，她只是觉得眼前的人族修士有些面熟，她歪头想了想，恍然大悟道：“原来是你。”
　　程岩心里咯噔一声，来自修士的危机感，让他下意识的退后几步，他严肃的道：“距离上古秘境关闭只有一年的时间了，建议你不要再进入其中历练。”
　　魔魇笑了起来，问道：“那不知上古秘境何时才会再次开启呢？”
　　程岩古板无波的道：“这说不准，有时候隔上几千年，有时候要等十几万年，全看天道如何安排。”
　　魔魇眯起眼睛笑的越发灿烂，道：“原来如此啊，多谢。”
　　她轻松地召唤出一扇魔界之门，挡住了上古秘境的入口，不留一丝一毫的缝隙。
　　魔界之门是单向的，魔族可以通过魔界之门进入修仙界，可修士却不能借此进入魔界。
　　而要想关闭这扇魔界之门，除非她死了亦或者被真正的封魔戒再次封印，不然是绝对关不了的。
　　也就是说，她将上古秘境的入口和出口全都封死了，即便是一年以后，荆傲雪一行人也无法离开上古秘境，他们只能被困在秘境之中，经受心魔的摧残……
　　而在上古秘境彻底关闭之后，即便上天开眼，下一次秘境开启至少也需要几千年的时间，这足够她带领一众魔族占领三千修仙界了。
　　届时她若是心情好，可以将魔界之门挪开，跟老弱病残的荆傲雪好好玩玩。
　　而现在，很明显，是她赢了！
　　她这一出手，让程岩瞠目结舌，惊恐的道：“怎么可能？明明才过去六年的时间！你怎么会……”
　　魔魇的手挥了挥，化作了魔爪，巨大的魔爪轻而易举的抓住了想要逃走的程岩，并将其抓到了自己面前。
　　她轻笑着，吐出一口黑红色的烟雾，说道：“那是你们太蠢了，妄图以同样的方式困住我两次。”
　　黑红色的烟雾喷洒在程岩脸上，程岩仿佛回到了几年前，再次被魔魇喷洒魔息的时刻，然而这一次的疼痛，比之上一次还要剧烈。
　　他疼的张大嘴哀嚎，然而嘴和脸很快就被腐蚀，这次的魔息毒性更强，他的全身都被融化，变成了一滩黑红色的血水。
　　魔魇舔了舔手指上的血迹，重新恢复成了魔族的模样，她仰天长啸着，召唤来了所有的高阶魔族，道：“如今没有任何人可以威胁到我们，将其他高阶魔族召唤过来，开始这场迟来的盛宴吧。”
　　高阶魔族齐声欢呼，而乾坤界的其他生灵，还不知道自己将会迎来怎样的噩梦。
　　甚至上古秘境之内的修士，也不知道秘境的入口和出口，都被魔界之门堵死了，他们还在齐心协力的寻找天辕阵的其他碎片。
　　而在破庙之中的荆傲雪，突然坐起身来，蹙起了眉头。
　　不知怎么的，方才她心里闪过了一股不祥的预感，这种感觉突如其来，却让她浑身冷汗直冒。
　　她再也坐不住了，干脆站起身来，走到了破庙之外望着眼前的竹林。
　　她不知道自己被关在这里到底多久了，因为这里没有黑夜，永远都是上午的朝阳的。
　　而她尝试着想要从竹林之中走出去，却每一次都会重新回到这个破庙里，同样的事情做了成百上千次，她也会感觉到厌倦。
　　一方面埋怨自己当初没有跟着沈绿曼学点阵法相关的知识，一方面又试图和天辕阵的器灵搭话，希望它能直接放自己出去算了，反正她也没想过要成为天辕阵的主人。
　　然而天辕阵从来不曾回应过她，荆傲雪不免灰心丧气，干脆躺在破庙里面当起了咸鱼。
　　但是，心底突然涌现的危机感，让她再也忍不下去了，她道：“天辕阵！我感觉到了危险，快放我出去！”
　　天辕阵依旧不回应，荆傲雪冷笑一声，说：“那就别怪我不客气了！”
　　说着，她开始暴力的摧毁眼前的一切，先强拆了这座破庙，又用火烧起了竹林，在滚滚浓烟之中，天辕阵终于开口了，道：“你想做什么？”
　　荆傲雪挑眉，道：“早知道这么做你就会出现，我第一天就开始放火烧山了。”
　　天辕阵器灵：“……”
　　它很无奈，道：“规则就是规则，距离上古秘境关闭只剩下一年不到的时间，你再忍耐一下就可以出去了。”
　　荆傲雪皱眉，道：“并非我刻意找茬，而是我真的感应到了危险。”
　　天辕阵将信将疑，它沉默许久，道：“我无法让你离开，规则便是如此，除非通过最难关卡的修士成为我的主人，将天辕阵的碎片重新融合在一起，届时才可以让其他修士离开。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我可以将你转移到其他碎片的考核之中去，比如你的女儿。”
　　荆傲雪惊喜的问道：“可以吗？”
　　天辕阵道：“可以，不过你会因此失去考核的资格，而且禁止向另外一个碎片的修士提供任何帮助。”
　　荆傲雪闻言，忍不住抽了抽嘴角，天辕阵也意识到，就荆傲雪的阵法水平，能不帮倒忙就谢天谢地了。
　　它想了想，道：“不过为了以防万一，免得你再惹是生非，你确定要去她所在的考核之中吗？前不久，有另外一个年轻女子也提到了你，难道是你的二女儿？”
　　荆傲雪一头雾水，道：“她长什么样？”
　　天辕阵不会描述一个人的外在，对于它来说，值得关注的只有自己的主人，然而自己的主人至今还未出现……
　　它道：“是个半妖。”
　　荆傲雪瞪大眼睛，忙道：“她的妖族血统，是不是九重嗜天妖藤？”
　　“是。”
　　“那我要去她那里！快送我过去！”
　　她顾不得思索为什么沈绿曼会出现在上古秘境之中，还得到了天辕阵碎片，她只是想见到她，疯狂的想要见她，以至于将其他的事都抛在了脑后。
　　天辕阵见她这么激动，还颇为费解，道：“你更重视这个女儿吗？”
　　荆傲雪道：“什么女儿？她是我媳妇儿，我们很久没见面了！拜托你快带我过去找她吧。”
　　天辕阵：“……”
　　是不是它在上古秘境之中待太久了，现在的修仙界，女人和女人也能成亲了吗？还有了孩子。
　　它打定主意离开上古秘境之后，就拜托主人带它四处转转，眼下先解决荆傲雪这个大麻烦再说。
　　荆傲雪是两个仙器的主人，又是天道宠儿，认真起来说不定真的可以毁掉天辕阵的碎片，这也是它不得不出面妥协的原因。
　　它应了一声，下一刻，就将荆傲雪转移到了沈绿曼所在的碎片考核之中。
　　沈绿曼正沉迷于眼前精妙而又复杂的阵法，骤然看到荆傲雪，还以为自己又出现了幻觉，可下一刻，就被荆傲雪紧紧的搂在了怀里。


第二百一十七章 交易
　　对方身上传来的体温是真实的,沈绿曼可以感觉到拥抱着自己的双手在微微颤抖，喷洒在自己耳边的呼吸急促有力，她忍不住靠在对方的怀里,嗅着她身上传来熟悉的令人怀念的味道。
　　的确是荆傲雪没错，这不是她的幻觉。
　　她激动地眼眶通红，抬起双手,用力的拥抱着对方,低声说道：“对不起。”
　　荆傲雪吓了一跳，稍微退开点距离,问道：“为什么要说对不起？”
　　沈绿曼垂下眼,道：“我明白你之前那么做的原因，也知道冷淡的对待你,会造成多大的伤害，可是那时候的我只顾着自己生闷气,却忘记了……”
　　荆傲雪堵住了她的嘴,好半天，荆傲雪才低声说道：“如果你这么说的话，那我的错误更大,我也该对你说声对不起。哎……那我们就互相扯平了。”
　　沈绿曼抬眼看着她,忍不住点头笑了起来。
　　二人对视良久，荆傲雪满足的叹了一口气，道：“可想死我了。对了,你怎么会来上古秘境之中,是凤凰和小树去你闭关的洞府告诉你的？”
　　沈绿曼摇摇头,道：“不是,我之前……进阶渡劫期失败了，多亏凤凰和小树帮了我一把,将我……”
　　她还没说完，荆傲雪就紧张的上下打量她，手指落在沈绿曼的经脉之上，她眉头紧锁，道：“果然经脉受损十分严重，体内的灵气也严重不足，你没有将伤势养好就赶来了。”
　　她一边说着，一边将精纯的木系异能注入沈绿曼的经脉之中，沈绿曼舒服的眯起眼睛，感觉干涩的经脉顺畅了不少，不仅如此，蓬勃的灵气如同江河一般涌入她的身体。
　　她看着荆傲雪，道：“我不需要这么多灵气。”
　　荆傲雪却道：“这事儿你得听我的，你是我媳妇儿，我不会亏待你。”
　　沈绿曼抿嘴一笑，接着之前的话茬，说起了自己来到上古秘境，却发现凤凰和小树早就在驻地内等着她了，而她们二人加上简玉冽，以及一个天恩宗的弟子，一同进入了上古秘境之中。
　　多亏了开天印，她们一行人才并未分散，花了几天时间越过了上古秘境西南地区的连绵群山，就遇到了一众修士，并从他们身上得知了天辕阵碎片的事情。
　　当然了，现在沈绿曼已经知道是天辕阵自己将它分裂成数十个碎片，分散到上古秘境的各个地方，以寻找精通阵法的主人，只要谁捡到了碎片，就会进入一个阵法之中……
　　说到这儿，沈绿曼才觉察到不对劲，她问道：“我之前询问过天辕阵器灵，它说你也在碎片阵法之中进行考核，为何你会来到这里，莫非是已经通过考核了？”
　　她很清楚荆傲雪在阵法方面的真实水平，然而她更清楚荆傲雪是天道宠儿，运气极好，很可能随便走走，就走出了阵法。
　　荆傲雪摇摇头，道：“不是，我对阵法一窍不通，后来干脆放弃了，打算等天辕阵挑选出的主人放我出去，可我突然察觉到一股致命的危机感……”
　　她眉头皱了起来，也怪自己意志不坚定，被天辕阵几句话就忘了正事。
　　沈绿曼闻言，道：“那是什么？”
　　荆傲雪迟疑着说：“不清楚，只是直觉出事了。我那时候还以为是你遇到了什么麻烦，可你如今好端端的站在我面前，那这危机感代表着什么呢？”
　　沈绿曼唔了一声，开始思索起来，道：“凤凰和小树，跟简前辈和其他修士们在一起，应该不会有事；天辕阵说，柳儿也得到了一块天辕阵的碎片，意味着她现在也是安全无虞的；那这危机感并非源于亲近之人，也不在上古秘境，莫非是指外面的乾坤界……”
　　她瞪大眼睛，不安的道：“难道是魔魇？！”
　　荆傲雪见她紧张不安，忙道：“只是感觉罢了，很可能是错觉，亦或者是冷风吹来我打了个哆嗦而已，你别多想，眼下还是专注于通过碎片内的阵法吧。”
　　沈绿曼却并没有她那么乐观，依旧愁眉不展的，荆傲雪见状，后悔自己说错了话。
　　她想转移沈绿曼的注意力，便望着眼前的凋败战场，问道：“媳妇儿，你这边的阵法考核是什么？”
　　沈绿曼回答道：“如果我猜的没错，这应该是远古时期的万神诛魔阵法，该阵法由上古神族的血肉锻造，专门用于对抗魔族，且杀伤力极强，乃是上古时期名列前三的阵法。只不过在仙界破碎之后，该阵法也随之消失，只有只言片语流传下来。”
　　“后来经过一位出窍期修为的魔修加以改造，由强大的妖族血肉作为替代，能诛杀进入其中的渡劫期修士，因此在修仙界闯下了赫赫威名。那位阵法大能行事高调，惹下了不少祸端，最终被各大宗门的高阶修士联手杀死。”
　　“阵法再次失传，很多年之后，才从当年围剿阵法大能的宗门之中，流传出来了改良后的版本，这一版本在修仙界广为人知，也是我最开始以为的阵法考核原型。”
　　“我按照这个改良的阵法，来闯这个阵法，可造成的结果却跟我想象的截然不同，还差点被阵法所杀，我暂且避开了所有杀招后，站在安全的地方开始思考，总结我之前的经验，推导得出了一个十分古老且繁杂的阵法体系，这只能是万神诛魔阵法。”
　　说到这儿，她脸上都泛起了激动地红晕，很明显对这个远古阵法十分痴迷，她道：“这阵法乃是上古时期排名前三的阵法，极为不凡，想要突破它，就必须找到唯一的生门，而这生门隐藏在无数的死门之后，稍一踏错很有可能会尸骨无存。”
　　荆傲雪吓了一跳，怎么也没想到这个阵法会这么危险，她担忧的问道：“那怎么办？”
　　她想说干脆待在她们如今所在之地，耐心等待别人闯过碎片内的阵法，成为天辕阵的主人即可，何必以身犯险。
　　可沈绿曼很可能不会听她的，从她之前的表现就能看出来，她对这个阵法很感兴趣。
　　果不其然，沈绿曼安慰她道：“放心吧，虽然这个阵法很危险，但是并不算难，其实只要知道阵法的名字，就可以追根溯源，根据远古时期流传下来的解阵秘法，就可以有惊无险的避开所有危险，并从唯一的生门走出去。”
　　说到这儿，她指着前方，向荆傲雪详细的讲述接下来该怎么解阵。
　　荆傲雪一脸茫然的看着眼前凋败的战场，怎么也分辨不出来哪里是陷阱，哪里是生路，她不由庆幸自己之前运气不错，在竹林里到处乱走，结果也只是回到破庙而已。
　　如果自己当初得到的是这一块碎片，可能现在已经被阵法戳成筛子了。
　　她摸了摸鼻子，沈绿曼所说的话如同天书一般，她实在是听不懂，干脆盯着沈绿曼。
　　沈绿曼沉浸在眼前这个精妙复杂的阵法之中，很明显从中享受到了乐趣，荆傲雪很喜欢她如今专注认真的模样，所以并未打断她，而是安静的凝视着她的侧脸。
　　沈绿曼一开始并未察觉，她现在思路清晰，想到了更多的细节，正准备迈开步子去验证自己的想法时，才迟钝的意识到荆傲雪还在这里，而且依旧在不停地给她灌输灵气和木系异能。
　　她的脸颊一下子变得通红，道：“抱歉，我说的太入神了。”
　　荆傲雪道：“无妨，而且我也没有闲着，一直在看着你呢，”
　　沈绿曼闻言脸颊更红了，她望着远方，可依旧能感觉到荆傲雪落在自己身上的视线，她呼了一口气，道：“别看了，我们还是想想接下来该怎么办吧。”
　　荆傲雪耸耸肩，道：“天辕阵的器灵允许我去别的碎片，前提是不能帮助其他修士解开阵法，所以，我只能靠你了，媳妇儿。”
　　“我知道了，我会尽力而为的。”
　　荆傲雪心里依旧有些担忧，却不曾表露出来，她道：“媳妇儿，那我先给你调理身体，你可以再仔细的推演一番，想清楚解阵的具体流程，到时候争取一次通关。”
　　沈绿曼心里很是感激，解阵其实也是个力气活，尤其是解这个危险的万神诛魔阵法，必须确保她自己的修为和实力能跟的上，不然即便知道生路，也会因为她的能力不足而错过最佳的时机，到时候前功尽弃不说，她自己也会陷入危险之中。
　　其实在荆傲雪没有出现之前，这就成为了让她十分困扰的难题。
　　说实话，以她如今的身体状况，至少需要闭关修养几年，甚至十几年才能彻底康复。
　　而今，荆傲雪出现在她面前，还源源不断的给她灌输木系异能和精纯的灵气，极大地加快了她的恢复速度，也许要不了半年时间，她就可以达到大乘期巅峰。
　　如此一来，通过这个阵法考核的几率就更大了。
　　她将自己的想法告知荆傲雪，荆傲雪挑了挑眉，道：“还好我来了，而且我并未在阵法上帮你的忙，即便是天辕阵的器灵也不会多说什么。”
　　沈绿曼笑着说道：“那就有劳你辛苦些时日了。”
　　荆傲雪亲了亲她，道：“为自己的娘子服务，怎么能说是辛苦呢，我高兴还来不及呢。这样吧，你划个安全的区域出来，我们待在这里好生休养，等彻底康复后再解阵。”
　　沈绿曼点了点头，将周围安全的区域划了出来，她和荆傲雪坐在中心，闭上眼睛开始调理身体。
　　修炼的时间转瞬即逝，仿佛睁眼和闭眼的功夫，沈绿曼的身体就康复了大半，她感受着体内充裕的灵气，再次对荆傲雪道了声谢。
　　荆傲雪摆摆手，道：“无妨，接下来就全靠娘子了。”
　　沈绿曼应了一声，站在划出区域的边缘，望着眼前危机四伏的凋败战场，深吸一口气，踏入了其中。
　　耳边是冤魂死不瞑目的尖叫，眼前的阵法转换成了真实的战场，仿佛她也置身于远古时期，周围都是神族和魔族在拼死决斗。
　　沈绿曼弱小的身影在这些上古大能之间，毫不起眼，这正好方便了她的动作。
　　她很清楚眼前的都是阵法造成的幻觉，深吸一口气，按照之前的思路，谨慎小心的迈出了步子。
　　而在局外人荆傲雪看来，就是沈绿曼在凋败的战场上，十分诡异的行动着。
　　她并未觉得奇怪，反而捏了一把冷汗，因为沈绿曼在解阵之前，曾经千叮咛万嘱咐，让她不要离开这个区域范围，即便目睹了对方身受重伤，也不能擅自行动。
　　这样不但救不了她，还会让阵法也随之改变，到时候一切都完了。
　　所以荆傲雪只能坐在地上，在心里祈祷着，沈绿曼能够毫发无伤的闯过眼前这个阵法。
　　与此同时，在碎片阵法之外的上古秘境，小树和凤凰一行人，终于来到了最后一个红点标记处，这里就是天辕阵最后一块碎片所在之地。
　　凤凰笑着说道：“我感应到了柳儿的气息，她曾经一定在这里停留过。”
　　没错，这里就是上古秘境的东北区域，是荆傲雪和柳儿曾经抵达的第一处蕴含天辕阵碎片的地方。
　　小树望着不远处的湖泊，道：“想必这里面生存着极为强大的妖兽，才会让娘亲和柳儿姐姐避让开去，我们必须多加小心才是。”
　　凤凰厌恶的皱了皱眉，道：“一股令人恶心的蟒族气息，而且绝对不在少数。”
　　小树看了看地图，道：“那是自然，毕竟有一整个的九天玄蟒族群世代生存于此，而且从十万年前修士留下的信息来看，其中有一条九天玄蟒的修为是渡劫期巅峰，堪比我们之前遇到的九重嗜天妖藤……”
　　说到这儿，小树不安的蹙眉，心道：这个湖泊明显比九重嗜天妖藤危险多了，因为这里生存着无数的九天玄蟒，而这一种族，乃是上古秘境实力最强大的妖兽族群，其中光是渡劫期修为的九天玄蟒都不在少数。
　　这湖泊就是九天玄蟒的巢穴，对方绝对不会允许人族修士踏足，如此一来，想要得到天辕阵的最后一块碎片，几乎是不可能实现的地狱难度。
　　其他修士也听到了她们的对话，原本轻松的心情荡然无存，他们不安的盯着眼前的湖泊，脸上都露出了凝重的神色。
　　小树想了想，道：“罢了，我们先离远一点，到一个安全的地方，再做打算。”
　　其他修士纷纷响应，众人来到了距离湖泊很远的山峰上，小树道：“如今能确定的是，这个湖泊极为危险，我们不能与九天玄蟒的族群硬碰硬，不然……”
　　即便是在场的所有修士加起来，也很可能不是九天玄蟒族群的对手。
　　这一点，即便小树没有明说，众人心里也一清二楚。
　　可就这么放弃，众人心里也不甘心，花费了大半年的时间，付出了这么多的努力，就只剩下最后一个天辕阵碎片了，他们无论如何，都想尝试一番再说。
　　只不过，应该怎么做？
　　偷偷潜入进去？那是绝对不可能的，湖泊看起来平静无波，可这里是九天玄蟒的巢穴，不可能对陌生的气息毫无察觉。
　　不过……他们不约而同的想到了沈绿曼，当初她也是凭借着半妖的血统，毫发无伤的踏入了九重嗜天妖藤的禁地之内。
　　想到这儿，有几个修士隐晦的打量起凤凰来，凤凰冷笑一声，道：“别想了，上古秘境内的妖兽虽然也会受到血脉的限制，但是它们的修为和实力比我更强，在它们眼中，我更像是一个十全大补丹。”
　　当初捧着开天印进入上古秘境的大乘期修士，闻言也说起了他们在西南地区，被其他妖兽族群偷袭的往事，众人闻言，讪讪的道歉低下头去。
　　小树道：“不如我上前去查看一番吧，一旦遇到危险，我会立刻躲到开天印之中。”
　　凤凰忍不住翻了个白眼，道：“然后呢……开天印就直接落入湖泊之中，被九天玄蟒所得？这不是赔了夫人又折兵吗？”
　　小树：“……”
　　她撇撇嘴，却也知道凤凰所说的都是事实，而且这一路上，凤凰对她也多有关照。
　　她抿了抿嘴唇，脑海之中突然闪过一个念头，只是这个想法太疯狂，她需要跟人讨论，而这个人选自然是凤凰和简玉冽。
　　于是，她招招手，将凤凰和简玉冽叫到了一边，布下了结界，说道：“我在想，我们或许可以跟九天玄蟒直接谈判，众所周知，九天玄蟒是狡诈多端的妖兽，比一般的妖兽要聪明的多。对付这种聪明人，可以直来直往，若我们给出让九天玄蟒心动的价格，它们或许会主动找到天辕阵的碎片，来跟我们做交易。”
　　“你们看，这样如何？”
　　简玉冽皱眉沉思，凤凰道：“那么，我想请问你，能拿出什么有价值的东西作为交换？”
　　小树摇摇头，道：“暂时没想到，不过我们这么多人，可以一起商量出对策。”
　　凤凰不置可否，小树便将自己的想法跟一众修士明说了，众修士闻言之后，虽然觉得这个主意不太靠谱，却也是目前能想到的，最好的办法了。
　　于是，众人暂且顺着小树的思路想下去，并提出了很多建议，又一一推翻。
　　直到有一个修士，皱眉说道：“不论是对妖兽还是修士来说，修炼的最终目的都是飞升成仙，摆脱六界轮回，而九天玄蟒虽然实力强悍，但是却被困在这个上古秘境之中，长达数千万年之久，它们……会不会也想要离开上古秘境，去乾坤界看看？”
　　此话一出，众人用匪夷所思的目光盯着他，他不安的扭了扭身子，小声说道：“怎么了？”
　　小树道：“话是这么说没错，只是上古秘境有一条规则，那就是其内的生灵，是绝对无法离开这个秘境的，不然在每一次上古秘境开启之时，实力强大的妖兽早就趁此机会，前往乾坤界了。”
　　她说着，想到了幻影灵猫和九尾灵狐，蓦然睁大眼睛，道：“虽然它们不能直接离开，但是可以选择跟人族修士签订平等的妖兽契约啊，这样一来，不就可以借此离开上古秘境了吗？”
　　凤凰也认真起来，要知道她之前都把这个方法当做笑话听的。
　　她喃喃道：“的确，只不过妖兽和人族修士之间，是矛盾对立的关系，它们不会轻信于人，在我们提出这个方案之后，反而会认为这是对它们的侮辱。”
　　说罢，她就发现小树正目光灼灼的盯着她，凤凰头皮发麻，道：“你看着我做什么？”
　　小树笑眯眯的道：“没什么，只是我找到了跟九天玄蟒商议此事的最佳人选。”
　　凤凰疑惑的挑眉，随即立刻反应过来，小树所说的人选就是自己。
　　她露出一个嫌恶的神情，道：“别了，要知道九天玄蟒乃是龙族的分支，而龙跟凤是长久的敌人，我很庆幸龙族这种没节操的种族，在很久以前就灭绝了，不然……”
　　小树愣了一下，她倒是没想到这一点，如此一来就糟糕了。
　　她捧着下巴思索了片刻，站起身来，道：“既然如此，那就我来吧，我是佛修，又得到了仙器开天印的认可，想必能获得九天玄蟒的信任。”
　　凤凰立刻否决了，道：“不行！”
　　她绝对不能让小树有事，不然柳儿将来知道了，一定会痛不欲生。
　　小树道：“放心吧，我有分寸，一旦意识到不对，会立刻逃离的。”
　　简玉冽也走到她身边站定，道：“我陪你一道去，我也是仙器的主人，而且一旦遇到危险，我们可以齐心合力摆脱九天玄蟒的追击。”
　　她们相视而笑，似乎马上就要动身出发，一众修士之中，又走出了几个修为最高的渡劫后期修士，道：“我们虽然没有仙器，但是实力强大，可以帮忙对抗九天玄蟒。”
　　小树道：“也好，有劳了。”
　　凤凰看着他们分工完毕，冷着脸走上前，道：“我站你后面给你当保镖，我的凤凰神火，对水属性的九天玄蟒有极强的克制作用，有我在它们动手前也会掂量一二。”
　　听她这么说，小树忍不住笑了起来，道：“那就多谢凤凰姐姐了。”
　　凤凰愣了一下，才明白过来，这是小树终于开口承认了她是柳儿伴侣的身份，她忍不住红了脸颊，道：“你是柳儿最珍惜的妹妹，以后便是我的妹妹了，我会用我的生命来保护你。”
　　小树眼眶红了红，道：“好，我也会像保护柳儿姐姐一样保护你。”
　　她们三人详细的商议了对策之后，便动身朝着湖泊上方飞了过去。
　　小树取出了开天印，金色的佛光四散开去，她道：“在下乾坤界佛修小树，仙器开天印的主人，特此前来求见九天玄蟒一族族长。”
　　话音落地，平静的湖面泛起一圈圈涟漪，有无数的黑影在湖面之下盘旋，没多久，十几条体型庞大的巨蟒，就接二连三的从湖里探出了身子。
　　它们的修为极高，最差的都是大乘后期巅峰，实力最高的更是深不可测，堪比之前遇到的九重嗜天妖藤。
　　为首的巨蟒，通体泛着黝黑的光泽，乃是九天玄蟒族群的族长，金色的竖瞳危险的打量着不远处的三人，长长的蛇信子吐出，品尝着空气之中的味道。
　　它低语道：“哼，两个人族修士，还有一个传说中早就灭绝多年的凤凰，还真是新鲜，上古秘境有数百万年，没见过如此的搭配了。怎么，难道高傲的凤凰，也沦为了人族修士的打手？”
　　凤凰冷笑道：“你也就只能耍耍嘴皮子功夫，毕竟实力在高也无法渡劫飞升，只能眼睁睁的看着自己一日一日的衰败下去，沦为上古秘境的养料，这样的日子你就心甘情愿了？不愧是龙族的杂种！”
　　九天玄蟒怒极，卷曲的身体肌肉紧实有力，下一刻就能将眼前这个鸟儿撕个稀烂。
　　然而小树却道：“凤凰，退下。”
　　凤凰看了她一眼，最终还是不情不愿的退到了身后去。
　　小树温和笑着，对九天玄蟒的族长说道：“还望前辈别见怪，这凤凰刚转生没多久，不懂规矩，我代她向你表示歉意。”
　　九天玄蟒的族长阴险的打量着她，示意族人暂且冷静下来，它吐着蛇信子，道：“能使唤天地之间的神兽凤凰，你这佛修也不简单，你手上的，可是传说之中的七大仙器？”
　　小树点点头，笑着说道：“没错，这正是七大仙器之一的开天印，想必你也知道，封魔戒在十万年前破碎，七大仙器飞散各地不知所踪，我母亲寻遍修仙界，终于找到了五个仙器，并将其中一个开天印交给了我，而我这位朋友擅于剑道，便得到了我母亲赠予的赤练剑。”
　　此话一出，简玉冽立刻拔出了手中的宝剑，赤红色的剑身从中露出，属于仙器的气息让湖中的九天玄蟒都躁动起来。
　　九天玄蟒的族长也吃了一惊，它当然知道这就是仙器，而传说之中不可多得的仙器，眼前这两个人就得到了两个，方才这佛修还提到了这是她母亲找到后赠予她的，那她的母亲又会是何等厉害的人物。
　　即便是生存了数万年的九天玄蟒，有着祖先传承下来的知识和经验，也知道这佛修的母亲必然极为不凡，而且是天道认定的宠儿。
　　它一改之前的傲慢，微微低下了头，道：“既然如此，我认可你的身份，说罢，你来找我所为何事？”
　　小树心中一喜，也不枉费她编造这么一番话，还要多谢凤凰，对自己的死敌了解的一清二楚。
　　若是说出实情，反而会让九天玄蟒鄙视并看穿她们的实力，到时候反而会更糟糕。
　　她很满意如今的进展，沉吟片刻说道：“实不相瞒，两年多以前，我母亲感应到上古秘境之中，隐藏着仙器天辕阵，便特地进入了上古秘境之内，我此次便是跟随母亲一同前来。只是不巧，那天辕阵分散成了数十块碎片，遍布整个上古秘境，我们一行人便分头行动，寻找天辕阵的碎片，历经两年有余的时间，终于搜集了绝大多数的碎片，如今只剩下最后一块碎片，就隐藏在这湖泊之内。”
　　说着，她指了指下方的湖面，引来了九天玄蟒警惕和怀疑的目光。
　　九天玄蟒的族长吐了吐蛇信子，道：“所以，你的目的便是为了这一块天辕阵的碎片。”
　　小树温和的笑着，轻轻的点了点头。
　　九天玄蟒的族长好整以暇的晃了晃尾巴，道：“可是，我们为何要白送给你？”
　　小树笑着说道：“我们当然不会白要，而是打算跟你做个交易，毕竟你想要的，我的母亲都给的起。”
　　九天玄蟒的族长蓦然化作了人形，那是一个身量极高，体型消瘦，外貌冷峻阴沉的年轻男人，他张了张嘴，吐了吐蛇信子，语气危险的说道：“话不要说的太满，若是做不到的话，我就立刻吃了你！”
　　小树却不为所动，依旧淡定自若的道：“你有什么要求，尽管提。”
　　一众九天玄蟒将信将疑，见她态度如此笃定，一时之间反而不知道该说什么才好。
　　九天玄蟒的族长眯起眼睛，道：“即便我说，要将我的整个族群带去上古秘境之外的世界？你也办得到吗？”
　　小树闻言，肩膀放松了下来，其实她之前心里是很虚的，很担心九天玄蟒会提出其他条件，到时候她就只能选择转身快逃了。
　　而现在，她赌对了，果然如凤凰所说，这些强大的妖族目前最渴望的就是自由，而这正是她可以办到的事情。
　　于是，她极为自信的说道：“自然办的到，只不过……”
　　“只不过什么？”九天玄蟒的族长面含怒气，以至于脸上都浮现出了漆黑的蛇鳞。
　　小树笑着道：“想必族长大人您也知道此事不好办，为了确保其成功率，就要麻烦族长及其族人先行配合了。”
　　九天玄蟒心中激动不已，它的实力在几千年前就已经达到了巅峰，可是上古秘境之内无法渡劫，它只能跟自己的无数先辈一样，眼睁睁的看着自己一天一天的衰落下去，最后沦为一堆白骨，沉在湖底无人问津。
　　这是它痛苦不堪，却不得不接受的事实，然而眼下，这个天道宠儿的女儿，给了它一线生机。
　　其实，不论对方说什么，它为了离开上古秘境，都会进行尝试。
　　只不过，如今谈判的优势在它们这一方，它要把握住这个千载难逢的机会，同时不能坠了九天玄蟒的威名。
　　于是，他表面做出冷淡的模样，问道：“你且说说看。”
　　小树道：“不知族长大人是否听说过妖兽跟人族修士之间的契约？先别动怒……”
　　她抬起手，示意这些激动起来的九天玄蟒冷静下来，等她说完再行动也不迟。
　　九天玄蟒的族长吐了吐蛇信子，冷冰冰的道：“听说过，但是你别想我们会像凤凰一样，成为人族修士的仆人。”
　　小树闻言，先赞美了它们的气节，随后才说道：“实不相瞒，我的母亲身边就有两个契约的灵兽，名为幻影灵猫和九尾灵狐，它们也跟诸位一样生活在秘境之中，在得知我母亲成为七大仙器之首，也就是青木鼎的主人之后，就愿意认我母亲为主，但是我母亲并不想压迫灵兽，所以跟它们签订了平等的契约，确切的说，对于灵兽来说，更占据优势地位，因为它们会随着我母亲的修为进阶，而且随时可以终止跟母亲之间的契约关系，甚至不会受到任何的反噬，不仅如此……”
　　小树罗列了诸多好处，引得九天玄蟒族群都动了心，纷纷用催促的眼神看向它们的族长大人。
　　作为九天玄蟒的族长，它修为最高也最聪明，仔细的斟酌了片刻，才问道：“你母亲为什么要这么做？”
　　这是它想不明白的地方，它不明白，为何这个人族修士会如此不同，从它祖辈流传下来的知识来看，人族修士比狐狸妖兽还要狡猾，绝对不能交付信任，不然就会迎来灭顶之灾。
　　可是，眼前这个佛修的母亲，却给了那两个没用的、血脉一般的灵兽如此多的好处，它如论如何也不理解对方这么做的原因。
　　小树叹息一声，道：“母亲总说众生皆平等，除了魔族之外，没有妖兽和妖族，会是我们的敌人。”
　　九天玄蟒闻言沉默了许久，其实它早就从上一任族长口中，得知了仙器落在了上古秘境之中，也知道这意味着什么。
　　传说之中的七大仙器，组合在一起会成为封印魔魇的封魔戒，而仙器各自分散，就表面魔魇重新现世了，魔族也将在魔魇的带领下，再次卷土重来，这对于每一个族群来说，都是一场巨大的灾难。
　　虽然九天玄蟒处于上古秘境之中，与世隔绝，但是对魔族的憎恨，是深深的印刻在它们的血脉之中的。
　　毕竟最后一条龙族，也就是它们的先祖，就是因此而陨落的。
　　它想了很久，终于下定了决心，吩咐自己的族人，去湖泊之中寻找天辕阵的碎片。
　　小树见状，眼睛微微瞪大，竭尽全力才能克制欢呼雀跃的心情。
　　九天玄蟒的族长，说道：“很好，我代表九天玄蟒一族，接受你们的提议，我的族人可以跟修士签订平等的契约，而我……要跟你的母亲签订契约。”
　　小树：“……”
　　她不着痕迹的抽了抽嘴角，面上笑着说道：“也好，我会向我母亲引荐族长大人的。”
　　九天玄蟒的效率极高，不到一个时辰的功夫，就从泥沙底下找到了天辕阵的碎片，其中一条巨蟒将其交给了族长大人，族长则亲自将其交给小树。
　　小树伸出手去接过，耳边想起了凤凰清嗓子的声音，她才想起来这碎片会转移修士离开。
　　她忙道：“抱歉，这碎片会将触碰到它的修士，转移到其中进行考核，所以我不能触碰它，还请您将其交给凤凰，凤凰会转达给阵法大能，让其参加考核。”
　　九天玄蟒厌恶的望着凤凰，直接将碎片朝凤凰丢了过去，凤凰轻巧的接过，压根不在乎它此刻无礼的态度。
　　说到底还是它如今实力太弱，血统压制对九天玄蟒作用不大，而只要自己的实力超过了对方，即便高傲如它，也会对自己俯首称臣。
　　这是早晚的事儿，凤凰一点也不着急，可她记着仇，打算等将来再找补回来。
　　她拿着天辕阵的最后一块碎片，不管怎样，她们不费吹灰之力就得到了碎片，接下来只要耐心地等候天辕阵挑选出自己真正的主人即可。
　　届时，她就能跟柳儿再次团聚，跟荆傲雪和沈绿曼等人一起，离开上古秘境。
　　她朝小树行礼，毕竟做戏要做全套，在小树摆摆手示意下，她飞回了之前修士所在的地方，告诉了众人这个好消息，并摊开手露出了手心中的天辕阵碎片，道：“请吧。”
　　在场的修士大部分都是阵法大能，但是在阵法上的造诣也有高低，如今就选出了最高的那一个修士，走上前来对凤凰道了声谢，就拿起了她手中的天辕阵碎片。
　　一阵旋风刮过，他在众人的目光之下消失不见。
　　众人彻底松了一口气，接下来只要耐心等待即可，更何况他们这一趟也没有白来，实力和修为都提升了不少。
　　眼看着距离上古秘境关闭还有几个月的时间，他们可以暂且放松下来了，巩固自己的修为了。
　　而在上古秘境之外的乾坤界，却跟这里截然不同，到处都是腥风血雨，断壁残垣。
　　魔族在魔魇的带领下，如同瘟疫一样快速蔓延开来，即便有高阶修士出面讨伐，也不是魔魇和高阶魔族的对手，他们只能含恨落败，甚至眼睁睁的看着自己被魔族所吞噬，却无能为力。
　　魔族势如破竹，而修士们却节节败退，原本灵气充裕的乾坤界，此刻却成为了修士们的地狱。
　　尸横遍野，血流成河。
　　东鹤大陆最先沦陷之后，南抚大陆、襄津大陆也紧随其后，被魔族彻底占领。
　　而目前尚且隐蔽的天恩宗，成为了整个乾坤界为数不多的净土。
　　天恩宗掌门愁眉不展，对着一众隐世家族的族长和其他宗门的大能，说道：“不能继续这样下去了，我们要集结所有的力量，将东鹤大陆从魔族手中彻底夺回来！”
　　不然，上古秘境之内的荆傲雪等人，一旦从秘境之中走出，就会落入魔魇提前布下的天罗地网之中，到时候，即便对方身怀仙器，也不是魔魇和高阶魔族的对手。
　　荆傲雪和七大仙器，是他们最后的希望，值得他们付出一切去守护。
　　众人纷纷响应这个提议，他们此刻还不知道，魔魇早就用魔界之门封锁住了上古秘境的出入口……


第二百一十八章 关闭
　　在乾坤界诸多高阶修士,齐心协力的想要从魔族手中，重新夺回东鹤大陆之时，天辕阵碎片内的沈绿曼,也陷入了危机之中。
　　眼前这个万神诛魔阵法果然不容小觑，即便她谋定而后动，小心再小心,可还是在无意间踏错了路,并触动了阵法内的重重杀招。
　　她瞳孔猛地收缩，立刻做出反应,扭腰闪躲,却还是被来自四面八方的攻击伤到了脖颈，若是她动作再迟那么一点点,脑袋都会从脖子上飞出去。
　　她心有余悸，继续一边关注着脚下的步伐,一边闪避着这一次的攻击。
　　有时候,脚下没有生路，她只能咬牙硬抗，因为她很清楚,若是在慌乱之下乱了阵脚,就再也没有从这个阵法之中生还的可能了。
　　而阵法外的荆傲雪，看到这一幕，豁然从地上站起身来,紧张不安的盯着她,竭尽全力才忍住没有冲上前去,将沈绿曼带回来。
　　她咬着自己的下唇,唇上渗出鲜血都未曾察觉，心里焦急的如同数万只蚂蚁啃噬一般。
　　她再一次痛恨自己的无力,恍然间，她意识到了自己每一次让沈绿曼留在安全的地方等她，自己自认为是为了她好，却忽视了这样做，给她带来了多大的伤害。
　　荆傲雪心里后悔不已，这一次是真的想要悔过了，只要沈绿曼能够平安无事的离开这个远古阵法。
　　即便没有得到天辕阵器灵的认可也没关系，反正总有一个修士会被天辕阵认主，是谁都无关紧要，因为所有的修士都有一个目标，那就是齐心协力对抗魔族。
　　她张了张嘴，想劝沈绿曼放弃，回到这个安全的地方算了，但是她更怕自己打扰到对方的思绪，造成更严重的后果。
　　她只能捏紧了拳头，注视着沈绿曼的每一个动作。
　　没多久，沈绿曼就意识到人类身躯的重大缺点，化作了自己的本体，而且只有巴掌大小，跟当初在九重嗜天妖藤内寻找天辕阵碎片时，差不多的体型。
　　精致小巧的藤蔓小人，凭借着体型的优势，左躲右闪，终于有惊无险的避过了这一次的杀招。
　　她重新恢复成人类的模样，体内蓬勃的木系异能快速复原了她身上的伤口，她看向阵法外的荆傲雪，虽然她的肉眼看不到对方的身影，只能看到上古战场的阵法幻境，但是她很清楚，荆傲雪就在那里。
　　她嘴角勾起一个笑容，做口型道：“别担心。”
　　荆傲雪见状苦笑一声，怎么能不担心呢，她快要担心死了，好在沈绿曼聪明，想到了办法并躲开了这一次的危险，但是下一次呢……
　　她连忙拍了下自己的嘴巴，可不能在这种事情上乌鸦嘴，她大喊道：“媳妇儿，加油！”
　　沈绿曼其实听不到她的声音，却能想象出荆傲雪会说的话，她笑了笑，站起身来望着眼前的阵法，目光坚定的继续思索解阵的方法，良久后，再次踏上了解开阵法的道路。
　　她不停地思考，仔细斟酌自己踏足的每一步，小心翼翼的前行，竭力避开了大多数的陷阱。
　　然而有时候还是会触动阵法的埋伏，这时候，她都能惊险的躲避过去。
　　不知道过了多久，至少在荆傲雪看来，像是过去了几百年那样漫长的时光，沈绿曼终于看到了胜利的曙光。
　　她大脑飞速运转起来，如今距离阵法的生门只有几步之遥，她要一鼓作气的通过这个阵法，结束这一切。
　　作为阵法大能的她，很清楚最后这几步才是最关键的，稍一踏错，就会满盘皆输。
　　她要冷静下来，不要被眼前的生门冲昏了头脑，她深吸一口气，恢复了平板无波的状态，良久之后，从推算出来的诸多办法之中，挑选了最有希望的那一种，并真正开始了解阵。
　　她的每一步，都极为小心，且极为缓慢，就像是慢动作一样。
　　荆傲雪屏住呼吸，瞪大眼睛，脑子里什么都没想，也什么都想不出来。
　　直到沈绿曼转过身来，大汗淋漓的脸上洋溢着笑容，她朝她招了招手，荆傲雪才明白，对方顺利解开了阵法。
　　她立刻飞扑上去，将沈绿曼紧紧的抱在怀里，道：“媳妇儿，你太棒了！”
　　她抓着沈绿曼的手，不断地给她灌输木系异能和精纯灵气，补充她这段时间所消耗的体力。
　　而她身侧看起来凋败的战场，也渐渐变换了模样，她们此刻像是置身于古老的大殿之中。
　　一个头发花白却精神矍铄的老人，站在不远处，说道：“恭喜。”
　　荆傲雪认出了他的声音，道：“你是天辕阵的器灵？”
　　那老人应了一声，捋着花白的胡须，说道：“这是当初锻造我的仙人的模样，成百上千年过去了，所有人的面貌都模糊了，只有他的样子保存了下来，他同时也是我的第一任主人。”
　　荆傲雪看了看四周，道：“你之前不是说，要从通过考核的修士之中，挑选一个作为你新的主人吗？”
　　器灵点点头，道：“的确如此，你们是第十八个顺利通过考核的。”
　　“那我们可以出去了吗？”
　　器灵摇了摇头，道：“抱歉，暂时不行，只有我的主人出现，才能将你们释放出去。”
　　荆傲雪想到了柳儿，问：“我想知道，我的女儿有没有通过碎片内的阵法考核？”
　　“尚且不曾通过。”
　　荆傲雪心道：这也不奇怪，柳儿虽然是个全才，但是流落到其他位面一千多年的时间，这期间无法接触到精妙的阵法，自然对如何解阵了解不多。
　　沈绿曼问道：“前辈，请问距离上古秘境开启过去多长时间了？”
　　器灵道：“今天是第九百七十四天，我设定的时间，在九百九十七天截止，也就是说，再过二十余天，就会从已经通关的阵法大能之中，挑选出其中最优秀的一位，成为我的主人。”
　　说到这儿，他认真的看着沈绿曼，到：“虽是这么说，不过若无意外的话，我的主人便是您了。”
　　沈绿曼疑惑不解，道：“为何？”
　　天辕阵器灵垂下眼，道：“想必你们二人也知道，每一个碎片之中的阵法考核内容是不同的，考核的难易程度也各有高低，并非根据修士的修为来断定，而是按照碎片隐藏地族群的实力修为来安排，这一次进入上古秘境的修士极为优秀，将分散出去的所有碎片全部收集齐了，其中难度最高的便是落于九天玄蟒之中的碎片，难度排在第二位的，则是你方才通过的万神诛魔阵法。”
　　荆傲雪忍不住好奇的询问道：“不知我之前所在的竹林阵法，难度位列第几啊？”
　　器灵闻言，花白的胡须抖动了下，道：“竹林阵法乃是不入流的低阶阵法，位列倒数第一，而桃花阵，难度位列第四十六。”
　　荆傲雪：“……”
　　她忍不住抽了抽嘴角，心道：所以她连最简单的阵法都没有解开，纯粹是来凑数的，也难怪天辕阵器灵当初那么好说话，因为她无论成功与否，都不可能成为器灵的主人。
　　不过她也不在意这些，毕竟术业有专攻嘛，她自己也并非一无是处，在炼丹一道上，她自信可以名列前茅。
　　不过方才器灵所说的话，引起了她的注意，她问道：“你方才说，所有的碎片都收集齐了？那位得到九天玄蟒族群中碎片的修士，是什么人？实不相瞒，我最初遇到的第一个碎片，就位于九天玄蟒族群所在的湖泊，可是那时候我自知实力不足，便干脆放弃了，前往了其他地方，没想到，居然有修士顺利取得了碎片，此人绝对不凡。”
　　天辕阵器灵道：“这我就不知道了，不过进入碎片阵法的那位修士，在阵法上的造诣极高，然而他运气不好，得到碎片的时间太晚了，距离上古秘境开启只剩下二十多天，他来不及解开最复杂的阵法了。”
　　沈绿曼闻言，喃喃道：“可惜了。”
　　器灵沉默了片刻，见她们没有其他的问题要询问，便道：“还请二位在这里等候二十余天，到时候我择人认主，主人可以下令让各位离开天辕阵碎片。”
　　荆傲雪道；“好吧，我们会继续等下去的。”
　　器灵点点头，消失在她们二人面前。
　　荆傲雪想了想，拉着沈绿曼坐在凳子上，道：“娘子，既然我们还有大半个月的时间，可不能就这么浪费了，不如我继续给你调养身体吧。”
　　沈绿曼应了一声，闭上眼睛修炼起来。
　　而在这期间，又有两个阵法大能完成了碎片内的考核，直到上古秘境还剩三天时间关闭之时，通过考核的阵法大能全都出现在了这个大殿之上。
　　荆傲雪和沈绿曼听到声响，也从修炼之中回过神来，她们站起身，走到了人群之中。
　　这些阵法大能望着眼前陌生的环境，还疑惑了片刻，待看到荆傲雪的时候，他们面露惊喜之色，走向前正准备行礼，器灵就出现在他们面前。
　　器灵按照他们所站的顺序，讲述了在座各位所经历的阵法考核名称，在座的除了荆傲雪之外，在阵法上都造诣匪浅，光听名字就能知道各自考核的难度。
　　因为沈绿曼站在末尾，所以在器灵说出万神诛魔阵法后，还引来了其他阵法大能惊讶不已的视线。
　　器灵说道：“综上所述，我选择沈绿曼成为我的主人。”
　　众人对此没有任何意见，毕竟他们都知晓，万神诛魔阵法乃是上古时期最致命的阵法之一，比起成为天辕阵的主人，其实他们现在更想知道沈绿曼是如何解阵的。
　　然而，现在不是询问这些的时候，器灵在众人的目光之下，一步步的朝着沈绿曼走去。
　　当他在沈绿曼面前站定时，他深深的低下头，恭敬的道：“主人，还请您伸出双手。”
　　沈绿曼看了一眼荆傲雪，在对方鼓励的目光之下，缓慢的伸出手去。
　　下一刻，器灵就变成了绘制着阴阳八卦图案的阵盘，这才是天辕阵原本的样子，并落在了她的手心之中。
　　荆傲雪笑着说道：“媳妇儿，恭喜你。”
　　其他人也纷纷向她道贺，沈绿曼笑了笑，看向在座的众人，道：“那我便以天辕阵主人的身份，命令天辕阵立刻将修士们送出碎片的考核。”
　　话音落地，在座的修士，以及其他还未通过考核的大能，全部都离开了天辕阵，回到了上古秘境之中，并且和荆傲雪、沈绿曼二人一起，落在了九重嗜天妖藤的巢穴之内。
　　荆傲雪好奇的看了看周围，道：“这里是地底吗？光线好暗啊。”
　　沈绿曼：“……”
　　她看着自己手心里的阵盘，心情十分复杂，怎么也没想到天辕阵会将所有人传送到她这里来。
　　然而现在的重点不是这个，而是九重嗜天妖藤十分危险，他们这么多人突然出现在它的地盘，必然会引起对方的注意。
　　果不其然，还不等沈绿曼告知众人，周围的藤蔓就开始活动起来，沈绿曼大喊道：“快离开这里！”
　　然而九重嗜天妖藤的动作，比她和一众修士快的多，已经缠上了几个修士，想要将其彻底吞噬。
　　荆傲雪见状不妙，忙道：“快进入青木鼎空间内。”
　　话音落地，修士们纷纷捏着玉牌转移到青木鼎之中，柳儿原本想跟娘亲和母亲打招呼，但是眼下不是合适的时机，她便也听话的回到了空间里。
　　如今，地底下就只剩下荆傲雪和沈绿曼二人，荆傲雪问道：“我们需不需要一同进入空间内？”
　　沈绿曼摇摇头，道：“我们先想办法离开地底，去外面再说。”
　　荆傲雪应了一声，她们一边对抗着周围数不清的藤蔓，一边加快速度朝地表前行，这对她们来说并不容易，因为泥土之中的阻力太大了。
　　而更糟糕的是，有无数细小的藤蔓，从暗处势如闪电一般袭来。
　　这些细小的藤蔓多如牛毛，而且速度比其他粗壮的藤蔓要快的多，它们紧追不舍，距离沈绿曼和荆傲雪越来越近。
　　沈绿曼心道不好，她自己也有一半的九重嗜天妖藤血脉，所以很清楚这种细小藤蔓比其他藤蔓更加难缠，因为对方会凭借体型优势，在修士们防备不当之时，趁机钻入修士的经脉之中。
　　不到半刻钟的功夫，就能将一个大能修士吸成人干，而且对方会连骨髓一并吸噬掉，直到再无可以利用的部分，才会彻底停手。
　　眼下不知何时才能回到地面上去，而这些细小藤蔓速度比她们更快，追上来只是时间问题。
　　致命的危机感，让沈绿曼不得不想出其他的办法来应对，她脑海之中飞快的闪过了几个方案，最后下定了决心。
　　她突然抱住了荆傲雪，对她说道：“支援我。”
　　说罢，她便化作了本体，巨大的藤蔓将荆傲雪包裹在中心，而其他藤蔓则蔓延开去，跟地底的九重嗜天妖藤缠斗起来。
　　双方实力差距明显，所以沈绿曼并未打算硬拼，她在双方交缠之时，绞住了对方的一截藤蔓，并将其牢牢锁死，让妖藤对下半截藤蔓失去感知，随即她贪婪的吸取了下半截藤蔓之中的能量。
　　待到那部分被吞噬干净，就顺势将干枯的藤蔓碾碎，好似那截藤蔓断裂开来的样子。
　　九重嗜天妖藤枝蔓太多，如今又处于战斗状态，全部心思都用在制服眼前这个半妖身上，被她以这样的方式吞噬，也未曾察觉到沈绿曼私下里的小动作。
　　沈绿曼便借此来削弱对方的实力，同时提升自己的力量，她不着痕迹的吞噬，而荆傲雪也明白过来，方才沈绿曼所说‘支援’的含义，将源源不断的灵气和木系异能灌输给她。
　　等九重嗜天妖藤终于觉察到不对劲的时候，沈绿曼和荆傲雪配合默契，已经快要抵达地表了。
　　沈绿曼感应到从上方传来的热度，那是阳光照射在地表之后蔓延开来的温度，她心中一喜，加快了前行了动作。
　　而妖藤也意识到了这一点，地表密密麻麻的藤蔓聚在到此处来，遮蔽了天上的阳光，同时在地面上层层叠叠的铺展开来，打算借此阻拦对方。
　　妖藤怒不可遏，这是它数万年来，头一次吃这么大的亏，这一次，它一定要将这个胆大包天的半妖困死在这里，再慢慢地将对方吞噬殆尽。
　　双方的斗争越发激烈，地面翻滚起阵阵尘土，像是地震来临的前兆。
　　而沈绿曼略胜一筹，经过漫长的地下路程之后，终于来到了地表，可面对的却是无数藤蔓组成的囚笼，这些藤蔓遮蔽了耀眼的阳光，不留一丝缝隙。
　　沈绿曼心里咯噔一声，还未想出接下来该怎么办，那些细如牛毛的细小藤蔓，便蜂拥而至，妄图扎根于她的藤蔓之上。
　　她为了躲避，便缩小了自己的身形，直到比成人大不了多少的地步。
　　她不能继续缩小下去了，因为荆傲雪还在她的保护之下，荆傲雪说道：“媳妇儿，不如我们先躲进青木鼎之中吧。”
　　她们已经尽力而为了，如今也没有其他更好的办法，沈绿曼正准备回应，就闻到了空气之中弥漫开来的烈火烧灼的味道。
　　紧接着，她感觉到了滚烫的热度，从上方层层叠叠的藤蔓处传来。
　　她仰头望去，就见原本如壁垒一般坚不可摧的藤蔓囚笼，被赤红色的烈焰灼烧出一个大洞，那烈焰仿若活物一般，盯准了那个洞口不断地焚烧，而且杀伤力极强。
　　即便是九重嗜天妖藤都承受不住，只能狼狈的缩回了地下好躲避这灼热的火焰。
　　沈绿曼趁此机会变成了人形，被荆傲雪抱在怀里，御剑快速飞向了天空，她在天空遇到了小树，小树惊喜的道：“娘亲，快跟我来，这里交给凤凰他们便是。”
　　荆傲雪点点头，带着沈绿曼跟在小树身后快速离开此地，直到飞出老远一段距离，沈绿曼才问道：“那些绞杀九重嗜天妖藤的妖兽是什么？”
　　因为她被荆傲雪抱着，所以看到了完整的战场，除了凤凰化身的火焰之外，还有简玉冽和其他修士，在劈砍藤蔓最粗壮的根系，极大地削弱了九重嗜天妖藤的实力。
　　不仅如此，在藤蔓之间还有不少青绿色的长条妖兽，看样子是蛇类妖兽的一种，沈绿曼很清楚九重嗜天妖藤的排外性格，在它的领地范围之内，只有它一个妖兽，和其他同根同源的弱小九重嗜天妖藤生存着。
　　绝对没有方才所见的陌生蛇类妖兽，这些妖兽很有可能是小树他们找来的帮手。
　　小树道：“此事说来话长，娘亲，等我们到了真正安全的地方，再跟你详细解释。”
　　沈绿曼应了一声，便不再多说，她们飞了好一阵子，终于抵达了一座外表漆黑的山脉之上，小树道：“这里的气息为草系妖兽所不喜，九重嗜天妖藤即便明知我们躲在此处，也不会冒险攀附上来。”
　　她定定的看着沈绿曼，眼眶微红道：“娘亲，看到你没事真是太好了。”
　　小树和凤凰在找到天辕阵的最后一块碎片之后，就暂时无事可做了，她们让其他修士组队去上古秘境的其他地方历练，并约定好在秘境即将关闭之前，到一个地方集合。
　　而这个地方选在何处，就成为令人头疼的问题，好在小树和凤凰如今意见一致，都担心沈绿曼的安危，她们就决定将集合地点，定在九重嗜天妖藤的边缘地带。
　　其他修士闻言，一部分选择跟她们告别去上古秘境历练，剩下的一部分修士，则选择跟小树和凤凰待在一起。
　　九天玄蟒一族，虽然答应了跟小树做交易，但是为了以防万一，并未立刻跟修士们签订契约，而是决定先跟在小树身后，等真正见到了小树口中的母亲再做打算。
　　于是，他们一行人，来到了九重嗜天妖藤附近的安全地带驻扎起来。
　　悠闲度过了几个月后，眼看着距离上古秘境关闭只剩下三天时间，地面突然再次震动起来，引起了凤凰和小树的注意。
　　似曾相识的景象让她们心生警惕，决定前去查看一番，看到底发生了何事。
　　没想到刚飞出很短的一段距离，凤凰就敏锐的感应到了沈绿曼和柳儿的气息，虽然这气息十分微弱，好似隔着什么东西似的，但是凤凰可以用自己的性命担保，绝对不会认错。
　　她将此事告知了小树，小树惊喜不已，其他修士也听到了她说的话，决定跟她们一同前去。
　　于是，众人来到了九重嗜天妖藤在陆地的藤蔓附近，这里藤蔓层层叠叠，而且看样子正往一个方向聚集而去，那正是沈绿曼的气息传来的地方。
　　事不宜迟，他们顾不上对眼前妖藤的惧怕，决定齐心协力将沈绿曼等人救出来再说。
　　修士们自然会竭尽全力，可光这样可能还不够，凤凰便想到了九天玄蟒一族。
　　它们是整个上古秘境之中，实力最为强悍的种族，若是有它们相助，那就再好不过了。
　　而九天玄蟒的族长，在小树的一番‘劝说’之下，对荆傲雪极有好感，这正好可以拿来利用，于是她便装作无意的对小树说道：“母亲好像也在地下，如今正跟娘亲在一起。”
　　九天玄蟒的族长果然一改之前的懒散态度，金色的竖瞳危险的望向了九重嗜天妖藤，它思索片刻后，说道：“最近闲来无事，在离开上古秘境之前，就让我的族人先拿这九重嗜天妖藤先练练手吧。”
　　小树立刻明白了凤凰的用意，也并未拆穿她。
　　而且娘亲和柳儿姐姐一同出现在地底一事，本来就十分可疑，她们当初都是进入天辕阵碎片内进行考核的，母亲也是如此。
　　如此说来，母亲的确很有可能跟娘亲待在一起。
　　小树的心情越发急迫起来，和众人一同对抗眼前的九重嗜天妖藤，虽然妖藤正跟沈绿曼战斗，并不想搭理他们，可这些修士和九天玄蟒的力量不容小觑，它只能分神出来对付两边。
　　凤凰化作了烈焰，找准了九重嗜天妖藤层层聚集的位置，她猜测沈绿曼等人应该就在这之下，便用烈火开始灼烧，而简玉冽也用赤练剑斩断了藤蔓。
　　也正因为如此，沈绿曼才在危急时刻，看到了一缕生机。
　　沈绿曼拥抱着小树，道：“抱歉，让你为我担心了。”
　　荆傲雪看着她们母女拥抱，也忍不住走上前拥抱她们，等到情绪稍微冷静下来时，小树问道：“对了，柳儿姐姐呢？”
　　这是她眼下最关心的问题，经她这么一提醒，荆傲雪才想起来还有其他的修士，正在她的青木鼎空间内，如今既然到了安全的地方，就可以将他们带出来了。
　　这么想着，她进入空间，告诉了众人这个好消息，众人激动不已，相继离开了空间。
　　而柳儿则走到了荆傲雪面前，道：“母亲。”
　　荆傲雪笑着拍了拍她的肩膀，道：“让你久等了，我们一起出去吧，你娘亲和妹妹都在外面等着呢。”
　　柳儿笑着点点头，二人一同离开了青木鼎空间。
　　一家人站在一起相视一笑，良久，柳儿问道：“小树，你怎么会来上古秘境？”
　　小树看了一眼沈绿曼，三言两语讲述清楚了事情的经过，柳儿得知凤凰也来了，便朝着九重嗜天妖藤所在的方向望去，果不其然，看到了一点耀眼的火光。
　　她不禁抿唇一笑，道：“倒是难为你们了。对了，说来惭愧，我到最后也不曾通过阵法的考核，也不知天辕阵最后选择哪位阵法大能成为了它的主人？”
　　荆傲雪用下巴点了点沈绿曼，道：“喏，天辕阵的主人就站在那儿呢。”
　　小树和柳儿都看向了沈绿曼，柳儿瞪大眼睛笑道：“娘亲在阵法方面的造诣果然非同凡响。”
　　小树拉着沈绿曼的手，道：“娘亲真是太厉害了，可否让我看看天辕阵到底长什么样子？”
　　她之前和凤凰花了一年多的时间，在上古秘境之内四处搜集天辕阵的碎片，至今还不知道让她们劳心劳力的仙器，到底长什么模样，而且为何天辕阵会变成碎片分散各地，难道果真如凤凰和她所猜想的，这一切都是天辕阵器灵自己的主意？
　　沈绿曼向她们摊开手，一个阵盘出现在她手中，她道：“这便是天辕阵。”
　　她顿了顿，又说起了天辕阵为了寻找主人，所做的事，倒是跟小树猜想的相差无几。
　　小树神情复杂的看着天辕阵，道：“哎，也是难为它想出这样的办法来。”
　　说起来，天辕阵也算是七大仙器之中，运气不好的那一类了吧，当然了，运气最差的就是轮回石了，当初她可是亲眼看到魔魇将轮回石碾碎，并将其与自己的血肉融为一体。
　　七大仙器，已经少了一个，好在其他的五大仙器都在修士手中，只剩下最后一个仙器，还不知身在何处。
　　不过不要紧，等上古秘境的出口打开，将众人传送出去，她们还有时间来寻找最后一个仙器。
　　而在她们交流的这段时间，九重嗜天妖藤彻底落入了下风，它虽然气的不轻，却也知道进退。
　　所以在明知道自己打不过这么多修士和妖兽的情况下，选择明哲保身，它“断尾逃生”，抛弃了所有地上的藤蔓之后，逃向了地底深处。
　　凤凰见状，满意的眯起了眼睛，她不准备赶尽杀绝，毕竟对方到底是渡劫后期巅峰，杀死它没那么容易。
　　而且，她眼下有更重要的事情要做，那便是和分离多年的柳儿团聚。
　　这么想着，她快速的飞向了遥远的天边，修士们和九天玄蟒面面相觑片刻，也紧随其后追了上去。
　　原本正在跟小树交谈的柳儿，突然顿了顿，望向了远方，嘴角不自觉地勾起，露出了一个温暖的笑容来。
　　小树见到这一幕，愣了一下，也顺着姐姐的目光看去，就看到一团火焰由远及近，那是凤凰，还有跟在她身后的修士，以及九天玄蟒。
　　她忍不住撇撇嘴，却没有多说什么。
　　仿佛只是一眨眼的功夫，凤凰就来到了她们面前，她身上的火焰像是被风吹散，露出了人类的形态，她三两步走上前，紧紧的拥抱着柳儿，道：“怎么用了这么长时间。”
　　柳儿明白她的意思，她也觉得不习惯，在天辕阵碎片考核之中的时候，总会时不时的想到凤凰，她低声说道：“对不起，下次再也不会了。”
　　凤凰道：“也没有下次了。”
　　柳儿笑了笑，认可的点了点头。
　　其他修士也来到了这座山上，九天玄蟒的族群却停留在半空中，为首的也是唯一一个化作人形的九天玄蟒，也就是一族的族长，眯起眼睛在众人之中打量了一圈，眉头微微皱了起来。
　　小树见状，心道不妙，走到荆傲雪面前，说道：“母亲，这位便是我方才跟你提到的九天玄蟒一族的族长。”
　　具体的情况，荆傲雪已经从小树口中了解过了，因为此事事关重要，轻易马虎不得。
　　荆傲雪也并未露怯，而是矜持的冲对方点了点头，道：“族长，你好。”
　　九天玄蟒的族长闻言，飞到她面前几步远，仔细打量着她，然后失望的说道：“说实话，你跟我想象的截然不同。”
　　荆傲雪云淡风轻的笑了笑，道：“很多人曾经对我这样说过。”
　　族长微微挑眉，道：“曾经？”
　　荆傲雪应了一声，说：“很感谢你当初的慷慨相助，前不久，我的娘子顺利得到了天辕阵器灵的认可，成为了天辕阵的主人，我们此次来到上古秘境的目的已经达成，可以安心地等待秘境出口开启之时，回到乾坤界了。”
　　九天玄蟒的族长这一次是真的诧异了，他看了一眼沈绿曼，又不着痕迹的打量着小树和简玉冽，光是她们身上就有三大仙器，而眼前看起来其貌不扬的荆傲雪，更是被两大仙器认主。
　　或许，他也应该跟人族修士一样，不要以貌取人才是。
　　荆傲雪道：“为了报答你的恩情，我的女儿承诺会帮助你们离开上古秘境，实不相瞒，我这里也有一个方案，说不定无需签订契约，就可以让你们随我等一同前往乾坤界。”
　　族长瞪大眼睛，急切的道：“此话当真？”
　　荆傲雪笑着说，“这是自然，我希望即便签订契约，也是出于你们的自愿，而不是形势所逼，若是你不介意的话，可以随我去青木鼎的空间之中一探究竟。”
　　说着，她友善的伸出了手，九天玄蟒族群见到这一幕，都颇为惊奇。
　　而族长更是死死的盯着荆傲雪伸过来的手，良久过后，他才迟疑的伸出手去。
　　下一刻，就被荆傲雪带到了青木鼎空间之中，这里是迷雾空间，看上去无边无际，足够容纳九天玄蟒的整个族群。
　　族长见状，道：“你确定可以通过这个空间，将我们顺利带离上古秘境吗？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“实不相瞒，我不能保证一定可以，只有七成把握。”
　　九天玄蟒闻言，心里咯噔一声，怒道：“万一失败了该如何？上古秘境会再次关闭，几千上万年才会重新开启，我看你就是骗……”
　　荆傲雪打断他，道：“请先冷静，我再带你去另外一个地方。”
　　说着，突然出现在他身侧，拍着他的肩膀，带他来到了青木鼎的山脉之上，下方不远处就是九尾灵狐的桃花源。
　　九天玄蟒还是头一次看到上古秘境之外的青山绿水，眼前的环境极其陌生，虽然平平无奇，却还是吸引了他的目光，他凝神细看，好半天才回过神来，语气却相对温和了不少，问道：“这里又是何处？”
　　“是青木鼎的种植空间，方才带你去的，是后山的迷雾空间。”
　　她朝着桃花源走去，道：“实不相瞒，这一千多年来，我只带亲近之人来此。”
　　九天玄蟒一族的族长闻言，抿了抿嘴唇，抬脚跟在她身后。
　　荆傲雪说道：“我之前说十分感谢你的相助，是真心的，所以我愿意对你交付信任，我允许你带着你的族群来到这座山上，这座山与我联系更为紧密，可以百分之百确保你和你的族群，顺利离开上古秘境，前往乾坤界。”
　　说话间，二人便来到了桃花源，九尾灵狐和幻影灵猫察觉到她的气息，从桃花林之中走了出来。
　　九天玄蟒看着眼前的两个年轻女子，他当然知道她们的真实身份，乃是两只灵兽，他道：“这便是你当年在秘境内契约的灵兽，也不怎么样吗？”
　　至少比九天玄蟒差远了，自从天地之间最后一只龙族陨落之后，九天玄蟒就是凤凰神兽之下，血脉最纯正的妖兽，他当然有骄傲的资本。
　　然而荆傲雪却摇了摇头，道：“请不要这样评价我的伙伴。”
　　九天玄蟒愣了一下，原本想发火，却不知为何，连火都发不出来，只能闷闷的瞪着对方。
　　荆傲雪道：“九尾灵狐十分聪慧，幻影灵猫则是我的契约灵兽，一路走来帮了我不少，它创造的幻阵举世无双，连魔魇都可以欺骗过去。”
　　九天玄蟒不可置信的看向幻影灵猫，幻影灵猫高傲的抬了抬下巴，他在心里嘀咕道：还真是看不出来，对方居然有这样的本事。
　　荆傲雪介绍过后，便带着九天玄蟒去桃花源之中的院子里品茶，她慢悠悠的道：“这座绵延千里的山脉，除了九尾灵狐居住的桃花源，以及器灵新叶所在的宫殿之外，其他地方都是无主之地，族长你可以自行占用，无需跟我报备。”
　　九天玄蟒捧着灵茶深吸一口气，闻到了浓郁的灵气，他瞥了一眼幻影灵猫和九尾灵狐，见她们淡然自若的喝着茶，也尝试着低头品了一口，随即便爱上了灵茶的味道。
　　他望着不远处的桃花林，花瓣纷纷扬扬的落下，道：“这里，不错。”
　　比他的族人世代居住的湖泊要好的多，他的族人一定会跟他一样，爱上这个地方。
　　他看向荆傲雪，道：“我明白了，我会带我的族人来此暂居，同时……”
　　荆傲雪疑惑的问道：“同时什么？”
　　族长道：“我会跟你签订契约，作为报答。”
　　荆傲雪忙道：“其实，你不必如此。”
　　族长态度坚决，道：“交易就是交易，既然答应了，我就会履行。”
　　荆傲雪闻言，心底长舒了一口气，她笑着伸出手，道：“那么，合作愉快。”
　　二人在九尾灵狐和幻影灵猫的注视之下，正式签订了平等的契约，之后，荆傲雪便带着九天玄蟒回到了外界。
　　由九天玄蟒跟族群解释经过，荆傲雪正准备告诉沈绿曼这个好消息，就发现她又不见了踪影。
　　她紧张的四处张望着，小树走上前，道：“母亲，别担心，娘亲前不久提出要去吞噬九重嗜天妖藤遁走时抛弃的力量，也就是地上的那一大堆的藤蔓。凤凰和柳儿担心她的安危，就跟娘亲一同去了，有她们在，九重嗜天妖藤也不敢再出来作祟。”
　　荆傲雪之前被沈绿曼的藤蔓包裹起来的时候，就感觉到有陌生而又强大的力量突然出现在藤蔓之中，那时候她就反应过来，是沈绿曼在吞噬对方的藤蔓。
　　九重嗜天妖藤毕竟是渡劫后期巅峰的妖兽，更何况生存了十几万年，每一根藤蔓之中都蕴含着精纯而又强大的力量，加上跟沈绿曼是同一种族，如今这么多的藤蔓被遗弃，在沈绿曼看来就跟地上掉了一大堆金子一般，也难怪会立刻赶去吞噬了。
　　相信吞噬之后，沈绿曼的修为也会更上一层楼，荆傲雪也是发自内心的为她感到高兴。
　　她看向九天玄蟒，对方已经说服了族群，并向她点了点头，荆傲雪便上前去，将这一整个族群，转移到了青木鼎的山间去了。
　　荆傲雪一点也不担心对方会使坏，因为有器灵新叶坐镇，对方实力再强，也处于青木鼎的压制之内。
　　而九天玄蟒一族的族长，愿意跟她签订平等契约，也算是意外之喜，相信有族长的约束，它们也不敢在青木鼎之中乱来。
　　她暂且了却一桩心事，见现在闲来无事，距离上古秘境出口开启，还有两三天的时间，便跟小树说了一声，前往了九重嗜天妖藤遗弃的藤蔓附近。
　　她看到了位于藤蔓中心之处的巨大藤蔓，虽然都是藤蔓，但是色泽和大小还是有很大的区别，而那颜色更鲜艳根茎更小的便是沈绿曼的本体，她现出了原形，正在飞速吞噬掉妖藤遗弃的藤蔓。
　　荆傲雪见状，并未上前打扰她，而是落在了凤凰和柳儿身边，道：“你们回去吧，这边由我盯着便是。”
　　凤凰明白这是母亲体谅她们分别多时，便道了声谢，拉着柳儿去了稍远一点的地方。
　　荆傲雪眯起眼睛，可以看出沈绿曼吞噬的速度极快，而且实力和修为以肉眼可见的速度快速增长着，而被她所吞噬掉的藤蔓，渐渐失去活力变成了枯木，最终落在地上，化作了尘土。
　　时间匆匆流逝，等到地面上只剩下一种藤蔓之时，巨大的藤蔓愉悦的舒展开身体，将荆傲雪包裹起来，下一刻，藤蔓便化作了人形，沈绿曼搂着荆傲雪的胳膊，眼睛亮晶晶的道：“荆傲雪，我进阶了。”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“恭喜。”
　　在上古秘境之中没有雷劫，所以妖兽积累足够的灵气，就可以顺其自然的进阶。
　　而沈绿曼在吞噬了九重嗜天妖藤的藤蔓之后，修为突飞猛进，直接进入了渡劫期不说，还一跃成为了渡劫中期修士。
　　她现在的修为，已经跟荆傲雪相差无几了，而这也是她的机缘。
　　荆傲雪和她相视一笑，道：“这一次上古秘境之旅，倒是收获颇丰，再过不久便是秘境开启的第一千天，我们也可以被秘境传送回乾坤界了。”
　　沈绿曼点点头，随即皱眉道：“也不知道天恩宗的修士们，如今怎么样了？”
　　荆傲雪叹息一声，道：“是啊，我也想知道，当初跟我们一起从洪泽大陆前往乾坤界的修士，现在如何了。”
　　柳儿走上前，说：“母亲，娘亲，不必担忧，等我们从这秘境出去之后便知晓了。”
　　她们四人一同飞回了之前的山脉之上，和其他修士一起，耐心地等待上古秘境的出口开启，到时候还幸存着的修士，就会被上古秘境直接传送回乾坤界内。
　　而与此同时，在上古秘境之外，气氛却与这里截然不同，恍若人间地狱一般。
　　天恩宗掌门被打断了手脚，被迫匍匐在地上，痛苦的浑身发颤，绝望的流出血泪来。
　　他怎么也没想到，集结乾坤界现存的所有高阶修士，跟东鹤大陆上的魔族背水一战，会落得这样一个悲惨的下场。
　　这为期数个月的战役，是他生平所经历过的最残酷的战争。
　　他们付出了血与泪的代价，几乎可以说是踩着修士和魔族的尸体，一步一步的艰难前行。
　　这期间，有无数的修士倒下了，就再也不曾站起来过，他们宁愿拼死自爆丹田，也不愿意沦为魔族的食物。
　　以往破碎虚空来到上古秘境入口处，只需要一天不到的时间，就能抵达，这一次他们花费了数百倍的时间。
　　这一路上，多少熟悉的面孔倒下了，隐世家族的族长一个个陨落，他们的后辈也紧随其后。
　　天恩宗掌门毅然决然的与魔族厮杀，抱着最后一丝希望，来到上古秘境的入口，却在此时才发现，秘境的入口早就被魔界之门堵上了。
　　而罪魁祸首魔魇，好整以暇的端坐在魔界之门上方，啧啧感叹道：“没想到，乾坤界居然还有这么多的修士，倒是我低估你们了。”
　　天恩宗掌门听到她的声音，恨的睚眦欲裂，诅咒道：“你一定不会得逞！你会遭受最可怖的刑罚，求生不得求死不能，永生永世不得超生！”
　　魔魇的脸色骤然变得难看起来，她眯起眼睛，示意高阶魔族将天恩宗掌门带到她面前来。
　　她用力拽着对方的长发，强迫他看着眼前的上古秘境，在他耳边低语道：“那我就让你亲眼看看，最后一丝希望，是如何在自己面前彻底破灭的！”
　　随着时间的流逝，上古秘境的存在感越来越淡薄，这是上古秘境出口即将关闭的前兆。
　　魔魇忍不住笑了起来，道：“真是可惜了，荆傲雪还要被上古秘境关上成千上万年，不过没关系，她向来命大，总有活着出来的那一天，到时候我就将新的三千世界，作为见面礼送给她。”
　　当然了，是被魔族完全侵占的三千世界，想必荆傲雪在看到之后，脸上的表情一定会很精彩。
　　她哈哈大笑着，上古秘境在她嚣张猖狂的笑声之中，闪烁了两下之后，终于彻底消散在空气之中，而天恩宗掌门双眼蒙上了一层阴翳，在绝望之下选择自爆丹田。
　　可惜，却并未对魔魇和周围的高阶魔族，造成多大的伤害。
　　魔魇舔了舔溅在自己手臂上的鲜血，感慨道：“不愧是渡劫后期修士，尝起来就是比一般的修士美味，我还真舍不得杀了他们。不过没关系，还有三千修仙界任我选择，到时候可以在每个修仙界圈养一部分修士，把他们当做我们魔族的食物。”
　　其他高阶魔族闻言，纷纷大笑着附和魔魇的决定。
　　魔魇看向远方，对一众魔族下令道：“半年内，清除乾坤界内隐藏的所有修士，找到前往其他修仙界的传送阵。我在这儿呆腻了，想必你们也跟我一样，那我们接下来便去其他的修仙界转转吧。”


第二百一十九章 苏醒
　　而在比这稍早些的时候,上古秘境之内，荆傲雪一行人还不知道整个乾坤界，如今正遭受着灭顶之灾。
　　荆傲雪和沈绿曼回到了山脉之上,就和其他一众修士，耐心地等待着午时的到来。
　　因为按照上古秘境遗留下来的规矩，在午时期间,会将幸存的修士,从当初上古秘境开启的入口，传送回乾坤界之中去,有记载以来无一例外,所以众人心中十分淡定。
　　更准确的说，他们现在的心情是轻松愉悦的,因为这是古往今来，折损的修士数量最少的一次,只有零星几个运气不好的修士意外陨落,而大部分的修士都幸存下来，这是以前从未有过的。
　　毕竟上古秘境之中十分危险，而修士与修士之间也是竞争的关系,更别说道修和魔修向来势不两立,所以每一次都要折损至少三分之一的修士。
　　而此次一众修士因为魔族的出现而达成了友好合作关系，进入上古秘境的目的一致，都是寻找仙器天辕阵,而为了寻找地图上标记出来的天辕阵碎片,一众修士团结合作起来,互相支持互相配合,躲过了妖兽的致命攻击。
　　上古秘境之内的灵气，比之乾坤界还要浓郁,而且进阶期间没有天将雷劫和心魔劫的困扰，对于每一个修士来说都是天大的机缘，所以众人的实力和修为都增长了一大截。
　　可即便如此，他们也不想继续留在上古秘境之中，他们已经在这里待了将近三年时间了，如今迫不及待的想要回到自己的宗门之中去。
　　可现实却总是不尽人意，在终于等到午时一刻的时候，修士们的确感应到了被拉扯的眩晕感，这种感觉跟当初踏入上古秘境时如出一辙，只是他们满怀期待能回去之时，却好似遇到了无形的阻碍，让他们始终停留在原地，并未被传送出去。
　　这种眩晕感只持续了眨眼的功夫，转瞬即逝，一众修士不安的面面相觑，脸上皆露出了不可思议和难以置信的神情。
　　荆傲雪诧异的问道：“这是怎么回事？”
　　小树蹙眉说道：“好似是上古秘境出了故障，在传送的时候，我感觉到了隐约的屏障，在阻拦我们离开上古秘境……”
　　话音落地，众人纷纷附和起来，鉴于午时期间有一个时辰，他们还有被传送出去的机会，所以大家开始讨论起为何会这样的原因。
　　其中一个修士道：“也许只是意外罢了，我们再耐心等待片刻，说不定下一次就会被传送出去了。”
　　这话让众人的心里稍微安定下来，他们沉默不语的等待下一阵晕眩感袭来。
　　然而，等真正到了那个时间点，令众人失望不已的是，他们的确感应到了拉扯的眩晕感，但是依旧无法顺利离开上古秘境，就像是秘境的规则在阻止他们。
　　这下子，在场的每一个修士都慌了，他们开始议论纷纷起来，讨论着到底发生了何事。
　　难道是他们做了什么错事，引起了上古秘境的不满？！
　　众人心里不约而同的出现了这样的困惑，他们开始蹙眉反思起来，的确这一次跟之前都截然不同，幸存下来的修士太多了，可总不能因为这样的原因，就把其他的修士杀死吧。
　　此事行不通，暂且不做考虑，然后他们就想到了九天玄蟒一族。
　　按照上古秘境的规则铁律，凡是秘境之内的妖兽，是无法离开秘境的，只能永生永世被困于此。
　　而偏偏这一次出了例外，荆傲雪不光跟九天玄蟒一族的族长签订了平等契约，还将九天玄蟒的一整个族群，数不胜数的九天玄蟒，送去了她的青木鼎空间之中。
　　上古秘境许是因为这样的原因，所以才会阻止他们离开……
　　这么想着，众人的目光隐晦的落在了荆傲雪的身上，而荆傲雪还在抿唇深思，并未察觉到众人眼神之中的异样，直到小树拍了下她的肩膀，说道：“母亲，不如你将九天玄蟒一族召唤出来，看它们能否被传送出去？”
　　荆傲雪却还未理解她的意思，她应了一声，从青木鼎空间内召唤出了九天玄蟒一族的族长。
　　族长一开始还以为他们已经顺利离开了上古秘境，来到了乾坤界，所以好奇的四处打量着，随即便发现了不对劲，蹙眉问道：“为何我们现在还在上古秘境之中？”
　　荆傲雪叹息一声，道：“这也是我贸然将你请出来的原因，不知为何，我们并未被上古秘境转移到乾坤界去。如今还有时间和机会，所以想试着将你召唤出来，看你能否感觉到其中的异样？”
　　九天玄蟒一族的族长闻言，心里不禁咯噔一声，迟疑着说道：“会不会是因为你收留了九天玄蟒一整个族群的缘故？”
　　话音落地，在场的修士都懵了，这是他们内心的猜测，只是不好告知荆傲雪，却没想到这位族长直截了当的说了出来。
　　荆傲雪愣了一下，问道：“会吗？”
　　她是完全没往这方面想过，因为她对自己的青木鼎空间很有信心。
　　而若果真是因为这样的缘故，导致众人无法离开上古秘境，甚至被永远困在秘境之中，那她就是千古罪人，万死也难逃其咎了。
　　九天玄蟒一族的族长，一开始就心怀疑虑忐忑不安，所以才会第一时间往自己身上找原因。
　　荆傲雪叹息一声，道：“若是果真如此，那就不能让九天玄蟒的族群留在青木鼎空间内了，还是按照小树之前的提议，劳烦它们跟现存的修士签订平等契约吧。”
　　毕竟离开上古秘境才是眼下最要紧的事，九天玄蟒一族的族长也不会提出反对意见来。
　　于是，荆傲雪将青木鼎空间内的九天玄蟒族群，全部转移到外界来，密密麻麻的妖兽位于山脉的另一侧，与人族修士遥遥相望，九天玄蟒一族的族长上前去游说，过了一会儿，它的族群才勉强同意。
　　然而就在这个时候，上古秘境传送的时间点再次到来，众人感应到了拉扯眩晕的力道，可依旧无法离开上古秘境，这就十分古怪了，说明他们之前的猜想是错误的。
　　众人脸上不又露出绝望的神情，痛苦的思索起其他的原因。
　　唯有九天玄蟒一族的族长，惊喜的瞪大了眼睛，荆傲雪见状，问道：“怎么了？”
　　族长吐了吐蛇信子，激动地道：“我感觉到了，那股拉扯的力道，这是以前从未有过的。”
　　荆傲雪闻言一怔，众人也纷纷望向了他，小树捏着下巴问道：“那你的族人可有这种感觉？”
　　族长转身询问起自己的族人，却得到了他们一致的摇头回复，看来只有他感觉到了，而这正是因为他跟荆傲雪签订了平等契约的缘故。
　　这么说来，签订契约是有效的方式，而之所以无法被传送到乾坤界去，另有其他方面的原因。
　　荆傲雪道：“这倒是难得的好消息，那么，还要不要继续签订契约了？”
　　九天玄蟒一族的族长点了点头，因为他切身感受到了，所以展现出了铁血的手段，要求族人必须跟修士签订契约，因为族群数量众多，是修士的好几倍，所以一个修士可能跟好几条九天玄蟒签订契约。
　　九天玄蟒一族的族长，带着自己的几个心腹手下，跟荆傲雪签订了契约。
　　这么一会儿的功夫，下一次传送的时机来临，在场的修士和九天玄蟒族群，都感应到了拉扯的力道，而且比之前的力道更强，然而很遗憾，他们依旧没能离开上古秘境。
　　荆傲雪蹙眉说道：“这一次我清晰的感觉到，身体撞在了一道屏障上面，那到底是什么？”
　　众人都答不上来，有人提到：“会不会是上古秘境出现出事了？”
　　九天玄蟒一族的族长立刻摇头否决道：“不会，我们一族世世代代生存在上古秘境之中，若是秘境出现问题，我们会第一时间察觉，而方才的经历也验证了，一般的妖兽甚至无法被上古秘境传送，除非跟人族修士签订契约。”
　　他所说的话，并未说服所有的修士，因为他们清楚地记得，九天玄蟒一族甚至未曾发现十万年前，意外落入上古秘境之中的仙器天辕阵。
　　然而修士们也明白，若是上古秘境出现问题，他们对此是无能为力的，只能暂且放弃这个可能性。
　　荆傲雪倒是对九天玄蟒一族的族长所说的话深信不疑，她想了想，说道：“既然不是上古秘境的问题，那么……就只能是乾坤界出事了。”
　　此话一出，众人心里都猛地咯噔一声，其中一个阵法大能强颜欢笑，道：“怎么会，乾坤界没有如此强大的修士，可以改变上古秘境的规则。”
　　另外一个修士喃喃低语，接茬道：“若是那人并没有改变规则，而是强行堵住了上古秘境的出口呢？这样一来也就说得通了，为何我们会感觉像是撞在了屏障上。”
　　话音落地，众人脑海之中，都浮现出同一个人的面孔，确切的说，是同一个生物，那便是魔魇。
　　荆傲雪摇头道：“不可能，这才第几年，魔魇应该还被封印在劣等封魔戒中，又怎么可能……”
　　她说不下去了，因为若是果真有人堵住了上古秘境的出口，那么不论从实力还是动机上来推断，都只能是魔魇。
　　而且劣等封魔戒，之所以前面要赘上劣等两个字，就是因为完全比不上真正的封魔戒。
　　上一个劣等封魔戒，原本预计可以囚禁魔魇十年，但是对方在第八年就出来了，那么这一次，对方很有可能更早就冲破了封印，回到了乾坤界。
　　至于她是何时回来的，荆傲雪都能说出个大概时间，也就是她在天辕阵碎片内躺着当咸鱼，却突然感觉到一股致命的危机感来临，当时她不明白危机感代表着什么，可现在想来，很可能就是魔魇了！
　　这样一来，那乾坤界就危险了。
　　没有仙器阻拦，也没有第三个劣等封魔戒可以封印魔魇，加上有成千上万的高阶修士，进入了上古秘境之中历练，乾坤界的实力至少削弱了三分之一，在这种情况下，以魔魇的实力，占领整个乾坤界只是时间问题罢了。
　　而她诡计多端，想出了稀奇古怪的方法，堵住上古秘境的出口，也就阻止了她和仙器回到乾坤界。
　　谁也说不准上古秘境下一次开启会是什么时候，即便最短的时间来看，也需要上千年的光阴，到时候一切都迟了，不光乾坤界，三千世界都会……
　　她越想越不安，额头上渗出了冷汗来，在场的众人也意思知道了这一点，脸上都露出了绝望的神情。
　　沈绿曼掐着荆傲雪的胳膊，让她回过神来，她道：“荆傲雪，先别这么悲观，这一切只是你的猜测而已。如今午时未过，我们还有机会，一定能想到办法从上古秘境之中出去的。”
　　荆傲雪看着她，却并未被她所说服，实在是魔魇做下一切的可能性太大，而这个‘现实’也太令人绝望了。
　　她眼中不受控制的涌出了滚烫的泪水，她现在很后悔，很自责，很担心，她都想象不到魔魇会做出什么样可怕的事情来。
　　乾坤界的众人怎么样了？程岩，天恩宗掌门，其他宗门的修士，来自洪泽大陆的修士们……
　　沈绿曼紧紧的拥抱住她，打断她悲观的思绪，在她耳边安慰道：“荆傲雪，这不是你的错，我会陪着你，我们会想到办法的。”
　　荆傲雪艰难的点点头，她抬手擦拭掉眼泪，深吸一口气，竭力让自己冷静。
　　好半天，她终于镇定下来，对崩溃的众人说道：“现在着急和后悔都没有任何作用，我们还有时间，距离午时过去，上古秘境的出口彻底关闭，还有半个时辰的功夫，要在此期间齐心协力，想办法离开这个上古秘境，回到乾坤界去。”
　　众人应了一声，他们都有亲人、宗门、朋友……与其担心他们的安危，还不如想出切实有效的办法来。
　　于是，大家开动脑筋，提出各种方案，再一一验证。
　　然而不幸的是，他们无一例外全都失败了，时间飞速流逝，眨眼间又过去了两刻钟的功夫，他们还是不曾回到乾坤界之中。
　　一众修士心情颓丧，不知道该如何是好。
　　这时，简玉冽说道：“经过这几次的传送，我清晰地感觉到了屏障的存在，而我们跟屏障会有短暂的接触时间，而这正是我们的机会，在座的都是高阶修士，若是每个人都在这一刻，拼尽全力攻击那道屏障，很有可能可以打破它，让我们回到乾坤界之中去。”
　　众人闻言，不禁眼前一亮，他们之前隐约意识到了这一点，只是与屏障接触的时间极为短暂，无法做到精准的控制。
　　简玉冽见状，道：“那就有劳诸位听我口令，在我喊出进攻的时候，你们便发挥出自己最大的力量，去攻击那道屏障。”
　　说着，她拔出了赤练剑，将其握在手中，其他修士有样学样，也拿出了攻击性极强的武器。
　　沈绿曼的右手化作了细小藤蔓组成的利剑，而荆傲雪则从空间里取出了宝剑，递给小树和柳儿，她自己也拿了一把。
　　准备妥当了，为了避免误伤他人，一众修士便快速排列开。
　　几乎在他们刚排列好的时候，下一波扭曲旋转感就猛烈袭来，比之前的每一次都要更加剧烈，修士们忍住这阵眩晕，在简玉冽的大喝道“攻击”的时候，纷纷使出了自己全部的力量，去攻向那道屏障。
　　眨眼的功夫，眩晕感消失，荆傲雪等人瞪大眼睛，却发现依旧是熟悉的上古秘境景色之后，他们彻底陷入了绝望之中。
　　荆傲雪的心里也很不好受，他们再一次失败了，距离午时过去，上古秘境的出口彻底关闭，就只剩下一刻钟的时间。
　　一旦错过这最后一次机会，他们就会被困在上古秘境之中，长达千年万年之久，到时候一切都迟了，三千修仙界也会沦为魔族的领地，修士们再无立锥之地……
　　一想到这儿，她眼前就闪过了虚假洪泽大陆上的地狱景象，整个人陷入了深切的自责和痛苦之中。
　　这一次，沈绿曼也不知道该如何劝说荆傲雪了，她只能抱着对方，希望能给予对方支撑和陪伴。
　　其他修士的心情，也跟荆傲雪一样沉重，他们甚至开始后悔，不应该进入上古秘境之内的，他们宁愿留在乾坤界，跟同门师兄弟一起并肩作战，也不愿意去想象他们的惨状。
　　然而世上没有后悔药可买，他们对此束手无策。
　　九天玄蟒一族，失落的低下头去，原本以为终于可以离开上古秘境，可如今看来希望彻底破灭，它们……注定要在上古秘境之中生存下去，直到最后一条九天玄蟒陨落，这或许才是天道真正的意图吧。
　　这里的气氛低迷到了极点，恰在此时，一个灵巧的身影突然出现在荆傲雪身侧，她道：“荆傲雪，我要告诉你一个好消息。”
　　荆傲雪茫然的抬起头，众人也看向了对方身侧漂浮着的貌美女子，那女子便是青木鼎的器灵新叶，新叶笑眯眯的道：“仙灵镜的器灵，已经彻底融合了过去的记忆，说现在就想要见你一面。”
　　荆傲雪张了张嘴，依旧提不起精神来，她低落的道：“好，那你带她出来吧。”
　　新叶点点头，打了个响指，仙灵镜就出现在她面前，成熟的女子声线传来，道：“荆傲雪，闲话少叙，我且问你现在收集了几个仙器？这些仙器，和仙器的主人都在何处？”
　　荆傲雪虽然不知道她为什么突然问起这个，却还是老实答道：“五个，且这五个仙器和仙器的主人，都在上古秘境之中。”
　　她想了想，补充说道：“我们前不久刚得到了天辕阵，轮回石被魔魇吞噬，只剩下最后一个仙器珍珑塔，至今不知所踪。”
　　仙灵镜沉吟片刻，道：“虽说只有五个，但也够了，说不定能发挥作用。”
　　它转动着镜子，看了一眼在场的众人，道：“我刚融合上一任的传承，对外界之事知之甚少，大多数还从新叶口中听来的。不过我知道你们目前被困在上古秘境之中，而困住你们的很有可能是魔魇，我们必须要尽快阻止她。”
　　修士们闻言，问道：“怎么阻止？我们现在都无法回到乾坤界去。”
　　仙灵镜道：“仙器之间是互相有感应的，毕竟曾经被炼成封魔戒，齐心合力封印魔魇长达数千万年之久，只要寻找到六大仙器，就能指引找到最后一个仙器的所在位置，并有可能将其召唤过来。”
　　也就是说，若是上古秘境之中存在六个仙器，就能将最后一个仙器轮回石，也就是魔魇召唤过来。
　　众人意识到这一点，顿时振奋起来，即便无法回到乾坤界，只要能将魔魇召唤到上古秘境之中，魔族就会群龙无首，乾坤界的修士就可以得到喘息的机会，很有可能再次打个翻身仗。
　　可随即，他们就失望的道：“可惜，上古秘境之中只有五个仙器，还差最后一个珍珑塔，至今下落不明！”
　　仙灵镜道：“无妨，因为这一次跟之前情况有所不同，当年仙器不曾认主，只能依靠自己本身的力量，而现在有了仙器主人的帮助，仙器的实力会有所提升，所以尽管只有五个仙器，若是仙器的主人齐心协力，使出最大的力量，说不定就能达到六大仙器齐聚一堂的效果，借此将魔魇召唤到上古秘境之中来。”
　　荆傲雪心中一喜，然后注意到她的用词，也就是说这只是可能，并不代表一定会成功。
　　但是眼下没有更好的办法，最后一次传送又即将到来，他们时间有限，只能竭力一试。
　　于是，拥有仙器的人站在一起，荆傲雪拿出了青木鼎，仙灵镜飞到了她的手中，小树取出了开天印，站在她的左侧，沈绿曼取出了天辕阵，站在她的右侧。
　　最后，简玉冽手持赤练剑，站在她前方，四人围在一起，在感应到上古秘境传来的拉扯眩晕感时，她们纷纷将充沛的灵气灌输进手中的仙器内。
　　紧接着，众人眼前出现了一道耀眼的白光，一众修士都被这光芒刺的睁不开眼睛，他们却并不觉得害怕，反而激动不已，以为这一次即便不能回到乾坤界，也可以将魔魇这个罪魁祸首召唤进来。
　　可惜，当这道白光消散之后，他们依旧被困在上古秘境之中，魔魇也未曾被召唤过来，上古秘境的出口彻底关闭，不知何时才会再次打开。
　　修士们再也没有了支撑自己的力气，绝望的痛哭起来。
　　荆傲雪被沈绿曼和小树所拥抱，也忍不住落下泪来，然而就在这时，她听到凤凰急迫的喊道：“柳儿，你怎么了？”
　　荆傲雪眨了眨眼睛，将盈满眼眶的泪水眨去，抬眼就看到柳儿毫无知觉的倒在凤凰怀里。
　　她震惊不已，和沈绿曼，小树一同跑到凤凰身边，看着双眼紧闭的柳儿，问道：“怎么了？发生了何事？”
　　凤凰摇了摇头，道：“我也不知道，只是在白光闪过之后，柳儿突然浑身一软，若不是我及时将她抱在怀里，她就要跌倒在地了。”
　　荆傲雪道：“让我来看看。”
　　她伸出手握着柳儿的命脉，用木系异能传遍对方的经脉，却并未发现任何的异样。
　　凤凰紧张不安的望着她，道：“如何？”
　　荆傲雪眉头紧蹙，摇了摇头，道：“身体上并未受到任何的损伤，经脉和丹田之内的灵气都极为充沛，按理说不应该……”
　　仙灵镜和青木鼎却突然飞到了柳儿的面前，新叶大叫道：“我感应到了珍珑塔的气息，柳儿身上携带着珍珑塔！”
　　“怎么可能？”荆傲雪和凤凰异口同声的说道。
　　她们对视一眼，凤凰先解释说：“我和柳儿一直待在一起，除了进入上古秘境的这段日子，从未分开过，难道说珍珑塔就隐藏在天辕阵的碎片之中吗？”
　　也只有这样，才勉强说的通。
　　不等仙灵镜回答，荆傲雪就摇头否定了，说道：“不可能，我也进入过天辕阵的碎片之中，若是珍珑塔隐藏在碎片内，青木鼎早就告诉我了。”
　　可这样一来，就更奇怪了。
　　要知道青木鼎对仙器的感应是最强烈的，所以当初能隔着万里之遥，感应到落于上古秘境之内的天辕阵，并且标记出天辕阵碎片所在之地，没理由感应不出跟她朝夕相处的柳儿身上，携带着珍珑塔。
　　如此只能说明，这气息是突然出现的。
　　果不其然，新叶说道：“珍珑塔的气息，是在五大仙器齐聚一起，并注入灵气的情况下出现的，也就是说，虽然我们未曾将魔魇召唤到上古秘境之中，却因此在阴差阳错之间，唤醒了珍珑塔的器灵，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　仙灵镜接着说道：“我想柳儿之所以会昏迷，是因为珍珑塔的器灵正在与她的神识对话，我们只需要耐心等待即可，一旦柳儿成为珍珑塔的主人，上古秘境之内就聚齐了六大仙器，届时我们就可以将魔魇召唤进来，想办法将她彻底封印。”
　　若是果真如此，那这真是今日以来，众人听到的最好的消息了。
　　原本颓丧绝望的修士们，以及九天玄蟒一族，都振作起来，目不转睛的盯着柳儿，希望她能快点苏醒过来。
　　凤凰察觉到他们的视线，虽然颇觉不悦，却并未多说什么，依旧温柔的拥抱着柳儿。
　　荆傲雪问道：“不知柳儿何时才会苏醒过来？”
　　仙灵镜道：“自从封魔戒破碎之后，七大仙器分散各地，因为能力损耗过度，所以器灵都会下意识的寻找自己的主人，所以珍珑塔的器灵意外醒来，也会就近将柳儿视作考验的人选，若是她无法经过考核，珍珑塔的器灵便会挑选其他的修士。”
　　每一个仙器的考核内容，都是不一样的，就拿荆傲雪来说，她很容易就得到了青木鼎和仙灵镜的认可，而小树和沈绿曼，则经过了漫长的考核过程。
　　也因此，考核的时间也是不固定的，现在荆傲雪只希望，柳儿能够尽快得到珍珑塔器灵的认可。
　　而柳儿的意识，正处于一片漆黑的星空之中，遥远陌生的声音由远及近，她眨了眨眼睛，才意识到自己如今所处的环境，跟之前截然不同。
　　她还来不及思考自己为何会出现在这个地方，就听清了那个声音所说的话，道：“谢谢你，带我回到了修仙界。”
　　柳儿疑惑的望了望四周，问道：“你……是谁？”
　　那个声音回答道：“抱歉，请允许我介绍下自己，我乃是珍珑塔的器灵。”
　　柳儿闻言大惊，是她所想的七大仙器之一的珍珑塔吗？
　　她问道：“你在哪儿？”
　　珍珑塔的器灵道：“在你的神识之中。”
　　柳儿恍然大悟，她想起来了，在五大仙器齐聚在一起的时候，她突然感觉到剧烈的晕眩感传来，这一次的感觉比之前都要强烈，以至于她直接昏迷了过去。
　　她道：“你为何会出现在我的神识之中？”
　　珍珑塔的器灵道：“这是一个很长的故事了，当初封魔戒破碎，七大仙器四散各地，我不幸被卷入了时空洪流之中，经过了漫长而又艰难的旅程，来到了另外一个位面。”
　　这经历跟柳儿如出一辙，珍珑塔器灵道：“想必你能明白我当时的处境，经历了数千万年的岁月，每一个仙器的能力都削弱了不少，在这种情况下，又遭遇了可怖的时空洪流，加上那个位面灵气极为稀薄，我一时之间找不到修士成为我的主人，只能被迫陷入了沉睡之中。”
　　“我想在那之后，我的真身遇到了其他危险，以至于珍珑塔将我这个器灵强行剥离出去，导致我失去了所有的记忆，落入了科技更加发达的星际之中，成为了诸多人工智能的一份子。”
　　说到这儿，柳儿恍然大悟，道：“你，莫非你是我手腕上的智能？”
　　珍珑塔的器灵笑着道：“没错，还要多谢你当初选择了我，因为我服从意识不强，即便在人工智能之中，也是被排斥的残次品。”
　　柳儿道：“请别这么说，我很感激你这一千年来的陪伴，你帮了我和凤凰不少的忙。”
　　器灵道：“我也很感激你，绑定了我，将我从空荡荡的星网之中拉了出来，还带我回到了真正的修仙界，我一直以为我只是个次等的智能，没想到……”
　　柳儿安慰着她，是啊，她自己都没想过，自己手腕上显得羞涩的全能智能，居然是珍珑塔的器灵。
　　可这样一来，又遇到了大麻烦，柳儿不安的道：“若是这样的话，那珍珑塔还落在星际位面之中，我们要想办法回去将它找回来。”
　　珍珑塔的器灵道：“不必，因为我在五大仙器的共同作用下，恢复了从前的记忆后，就发现珍珑塔的本体，正存在于你的空间枢纽之中。”
　　柳儿大吃一惊，道：“怎么会？什么时候……”
　　器灵道：“这我不知，毕竟你得到空间枢纽的时间，比跟我相识的时间早得多。”
　　这么说来的确如此，空间枢纽是她和凤凰，在离开末世那个星球之前，搜寻了各种资源，仿照储物袋制作出来的，其中还用到了不少空间系的晶核，能容纳半个上古秘境。
　　柳儿回忆了一下自己空间枢纽里装着的东西，可那空间枢纽太大了，她将其视作自己的随身空间，只要是觉得有用的东西，亦或者是凤凰给她的东西，就往空间枢纽里面放，如今那里面堆满了各种稀奇古怪的东西，她完全回想不起来哪一个会是珍珑塔的本体。
　　珍珑塔的器灵道：“请不要为此困扰，以后我会为你指出的。”
　　柳儿疑惑的问道：“为什么说是以后，我们不能现在就离开我的神识，去外面告诉大家这个好消息吗？”
　　珍珑塔的器灵歉疚的道：“暂时不行，我目前能力有限，被困在你的神识之中，需要……你经过考核，成为我的主人，我们才能从这里离开，并让我跟珍珑塔真身彻底融为一体。”
　　柳儿：“……”
　　在经过天辕阵的考核之后，她大致明白了器灵有时候也是身不由己。
　　她叹息一声，道：“我明白了，我会竭尽全力通过考核的，那么，考核的内容是什么？”
　　珍珑塔的器灵道：“真是万分感谢你的理解和帮助，那么，现在就开始考核吧。”
　　说着，柳儿发现自己身边的环境，发生了翻天覆地的变化，原本漆黑一片的星空，变成了纯白的房间，房间看上去只有普通卧室大小，唯一的家具是一张两面靠墙的床，没有窗户，只有一扇门。
　　器灵道：“这里是一座宇宙监狱，这间牢房位于监狱的最底层，考核的内容，就是从这里抵达最上层。”
　　柳儿闻言，发现自己身上的裙装，也变成了蓝白色的囚服，她不由抿了抿嘴唇，道：“我明白了。”
　　珍珑塔的器灵道：“谢谢，我相信你的实力，期待尽快能在最上层看到你。”
　　说罢，它就再也不曾发出任何声音。
　　柳儿明白，这是考核正式开始的意思，她尝试着驱使经脉之中的灵气，果不其然，经脉空荡荡的，她仿佛回到了自己刚刚经过时空洪流，落入末世之中的时候。
　　因为有了上一次的经验，所以她这一次十分淡定，她先花了半个时辰，将整个牢房的每一寸，都认认真真的检查了过去，没有发现任何的破绽，看来要从这个牢房逃离出去，就只能通过眼前这扇门。
　　她将耳朵贴在门上，听到了外面隐约传来的声响，那是人们谈话的声音。
　　这说明这个监狱里，并不只有她一个人，说不定就跟真正的宇宙监狱一样，里面关着穷凶极恶的罪犯，以及手段狠辣的狱警。
　　她现在没有任何的力量，只能按兵不动，先琢磨清楚这个监狱的运行状态再说。
　　于是，她回到了床上坐下，将枕头的枕套取下，撕扯里面的棉絮，将其揉成了同等的大小，并将其摆成了特殊的阵法。
　　这是她在星际位面运用最多的聚灵阵，只要用同等大小的东西，排成阵法，就可以将周围稀薄的灵气聚集过来。虽然效果一般，但是聊胜于无。
　　她坐在阵法中央，闭上眼睛开始修炼。
　　在星际位面虽然灵气稀薄，但并不是完全没有灵气，不然生灵是无法生存的。
　　而星际时代的人们在接受机甲作战的时候，也要锻炼自己的体魄，让自己变得强大起来，才能在永不停歇的星战之中生存下去。
　　他们总结出三种让人类强大起来的办法，一是通过服用星际药剂，改善人们的体质，激发体内的潜能；二是意识进入星网之中进行锻炼，可以提升人们的精神力；三则是通过锻体术，引导灵气冲刷经脉。
　　这三种方式，在监狱内都不好施展，所以无法实现。
　　不过柳儿来自对灵气运用炉火纯青的修仙界，所以可以通过打坐，吸收空气之中微薄的灵气，冲刷经脉，并积攒到丹田之内，以此提升自己的实力。
　　她是修炼一千多年的修士，对此可以说是轻车熟路，十分熟练了。
　　修炼了大半天之后，她完全感觉不到疲惫，反而神清气爽，外面传来了鸣笛的声音，她睁开眼，耐心地等待片刻，这件牢房唯一的一扇门就此打开了。
　　她站起身来朝门外走去，余光瞥见自己左右两侧也是牢房，男性犯人从中走出，看到她还吹了个口哨，摆出了下流的手势。
　　柳儿蹙了蹙眉，心说：这考核有点真实过头了，很可能是珍珑塔器灵根据真正的星际监狱布置的，毕竟器灵曾经是智脑，能够监测到整个星际的网络，监狱自然也不例外。
　　她不动声色，转过头去跟随人流，前往了这一层吃饭的地方。
　　一路上，她将所经过的地方，遇到过过的人全都记在脑海之中，她安静的吃过了饭，绕开了因为小事打闹起来的犯人，回到了自己的牢房之内。
　　从今天所看到的情况分析，这里的警备不算严密，然而想要一鼓作气，从最底层前往最上层，难度还是大了点。
　　看来，目前要按兵不动，继续修炼和观察，直到确定万无一失，再行动也不迟。
　　这么想着，她便安安分分的修炼起来，即便有人找茬也视而不见，实在过分的就用点小手段解决掉对方。
　　经过了大半年的修炼之后，她的修为已经达到了筑基初期，飞檐走壁不成问题，加上她用搜集来的各种资源，绘制成了符篆，并炼制出了简单的法器，她便打算开始行动了。
　　她先是利用法器，在餐厅里制造了混乱，让几个势力的人进行内斗，这样大规模的斗争在监狱之中也不常见，连带着狱警也开始忙碌起来。
　　她趁机顺着墙壁往上走，狱警并不是吃白饭的，不出一个小时就能将这些犯人彻底镇压。
　　她要想办法在这段时间内，抵达监狱中间的控制室，那个控制室可以控制下层的所有监狱，环境黑暗幽深，是适合潜伏的好地方，并且可以制造更混乱的局面，只有这样才能浑水摸鱼。
　　多亏她这大半年来的修炼，让她动作极快身轻如燕，加上法器的帮助，她在狱警解决最下层的混乱之前，就已经抵达了中层的位置。
　　她隐藏起来，打晕了过路的狱警，穿上他的衣服伪装起来。
　　凭借着狱警的身份证明，她来到了控制室，先打晕了所有的工作人员，才坐在屏幕前快速开始了操作。
　　她在星际位面待了一千多年，寿命是普通星际人类的五六倍，亲眼见证了星际科技的日新月异。
　　所以看上去复杂的控制屏幕，对于她来说如同小儿科一般，她将各种指令下达下去，一方面释放了下层的所有囚犯，一方面让狱警和上层的智能机器人，全都去处理囚犯制造出的混乱。
　　根据地图显示，她关掉了大部分智脑关卡，然后一跃而起进入了管道之中，顺着其中一条蜿蜒向上爬行，来到了监狱的上层。
　　而这里关着更多的重刑犯，看守也从普通狱警，换成了经验丰富的星际军人。
　　越往上走，就越是要谨慎小心，她用灵气注入自己炼制的简易法器之中，可以隐蔽自己的身形，同时还能影响摄像头的感知。
　　她在每一个隐蔽的转角处，都安置了爆裂符篆，到时候引爆一张，就会引起连锁反应，之前布置下的其他符篆也会跟着爆炸，以此来扰乱上层的节奏。
　　在即将抵达最上层的时候，她深吸一口气，正准备继续往上走，就听到了头顶上方响起的警报声。
　　这或许是她的行踪不小心暴露于人前，或许是珍珑塔器灵给她设置的另一道考验。
　　眼看着智能机器人从前后两个方向围堵她，她便用灵气激发了附近的爆裂符篆，接二连三的爆炸迅速传递开去，整个星际监狱都随之晃动起来，狱警们和智能机器人乱作一团。
　　柳儿踩着这些智能机器人的脑袋，一跃而起抓住了上一层的栏杆，并灵巧的翻越而上，轻巧的落在了地上，面对着这一层身材精壮，看上去就很不好惹的军人，她揉着自己的手腕，开始了强攻。
　　因为她被关的这段日子里，一直在用灵气冲刷经脉，并将这些灵气聚集到丹田之中，所以她的力气和体力，都是一般人的数十倍，即便在面对这些强壮的军人之时，她也完全不落下风。
　　而她这一千多年不是白活的，她的战斗经验和层出不穷的符篆法器，都能起到了至关重要的作用。
　　辛苦的度过这一道关卡之后，她擦了擦脸上的汗水，推开了最上层的房门，而里面已经有一个容貌精致的女子在此等候多时了。
　　柳儿关上了房门，看着对方跟自己如出一辙的脸，道：“多谢你在考核之中放水。”
　　她心里很清楚，这次考核并不算艰难，每一次即将遇到麻烦的时候，都会有如神助一般，奇迹般的化险为夷，若是没有人帮助，她绝对不会相信。
　　珍珑塔的器灵，道：“请别这么多，这都是你自己的功劳。”
　　“主人。”
　　她朝柳儿伸出手，柳儿走上前握住了她的手，周围的房间瞬间破裂，她再次回到了之前的漆黑星空之中，身上也换上了修仙界的长裙，而她的手中，正放着一座精致玲珑的小塔。
　　珍珑塔的器灵说道：“从一千多年前，我遇到你并被你选择为自己的智脑开始，我就将你视作我唯一的主人。”
　　“感谢你通过了考核，我们回到现实世界中去吧。”
　　柳儿应了一声，下一刻，被凤凰和荆傲雪放置在床上的柳儿，就睁开了眼睛。


第二百二十章 决战
　　柳儿从床上坐起身来,看着眼前熟悉而又陌生的环境，眼中流露出了一丝怀念的情绪。
　　她认出了这是母亲在青木鼎空间内建造的屋子，她曾经和娘亲在这里住过一段日子,这么多年过去了，房间的家具和布置没有发生任何的变化。
　　她正准备从床上起身，凤凰就推开房门走了进来,她们对视了片刻,柳儿被她直勾勾的视线看的不自在，笑着道：“凤凰。”
　　下一刻,一阵风袭面而来,柳儿眨了眨眼睛，才发现她已经被凤凰紧紧的抱在了怀里。
　　凤凰感慨万千的道：“你醒了,终于醒来了。”
　　柳儿歉疚的道：“对不起，让你担心了。”
　　凤凰摇摇头,说道：“不是你的错,这一切都怪魔魇。”
　　柳儿愣了下，忍不住想笑，她附和道：“是啊,都是魔魇的错。只不过,这一次也算是因祸得福，我有个好消息要告诉你。”
　　“是珍珑塔吗？”
　　柳儿诧异的问道：“你怎么知道？”
　　站在门外的荆傲雪说道：“是青木鼎，在你昏迷之后,感应到你身上传来了珍珑塔的气息。”
　　柳儿扭头看向门边,道：“母亲。”
　　荆傲雪走上前来,笑着道：“总算醒来了,而且不枉费我这段时间，一直用木系异能给你调理经脉,你如今的身体状况，比当初昏迷之时还要好的多。”
　　柳儿看着自己的手掌，的确感应到自己比之前更加强大，她这些年一直在努力修炼，可是毕竟在被卷入时空洪流中受了重伤，而且星际位面灵气稀薄，要花费更多的功夫才能进阶，也亏得她和凤凰都是天才修士，才能在一千多年里，进阶到渡劫期。
　　她推了推凤凰，换了个比较自然的姿势，对荆傲雪道：“母亲，我在昏迷的这段日子，经过了器灵的考核，成为了珍珑塔的主人。”
　　在场的二人都不感到意外，只是好奇珍珑塔为何会突然出现，而柳儿又是什么时候带着珍珑塔的。
　　柳儿道：“母亲，不如我们去外面说罢，正好将小树和娘亲她们也叫来，我想当着大家的面，融合器灵和珍珑塔的真身。”
　　荆傲雪道：“也好，那凤凰照顾柳儿换身衣裳，我去叫其他人。”
　　说罢，荆傲雪就闪身离开了空间，柳儿乖巧的任由凤凰帮她穿衣，她问道：“不知我这次昏迷了多久？外面的情况怎么样了？”
　　凤凰道：“你昏迷了三个月，外面……修士们自从得知你正在经历珍珑塔的考核，便振作起精神来，成群结队的去上古秘境继续历练。娘亲和小树也是如此，她们带着一群修士去找九重嗜天妖藤，先将其制服之后，九天玄蟒再出面跟它沟通，允诺会将它带到乾坤界去，它便跟娘亲签订了平等契约，还给娘亲分了不少藤蔓，娘亲靠着这些藤蔓实力又精进不少。”
　　“而小树和九天玄蟒继续去找上古秘境的强大族群，跟对方交易合作，从上次传来的情报来看，已经联合了大部分的强大妖兽，提升了我们这方的战斗力水平。”
　　柳儿听她说着，垂下眼眸喃喃道：“三个月……”
　　她没想到自己在考核之中耽误了这么长的时间，在昏迷之前，众人就已经猜到，是魔魇堵住了上古秘境的出口，每耽误一天，对方就会毫无人性可言的杀死更多的修士。
　　而三个月的时间……兴许整个乾坤界都……
　　凤凰拍着她的脸颊，轻咬了下她的嘴唇，道：“别瞎想，而且你至关重要，若是没有珍珑塔，我们只能在上古秘境之中绝望的等待秘境再次开启，到时候才是真正的为时已晚了。”
　　柳儿看着她火红色的眼睛，缓慢的点了点头。
　　她站起身来，在她们对话的这段时间里，凤凰已经帮她穿好了衣服，毕竟是相处千年的老夫老妻了，柳儿也不会在因此而感到害羞。
　　她看了眼屋外，道：“我们去外面等吧。”
　　她们携手来到石凳旁坐下，傀儡采摘了灵果端上来，柳儿刚咬了一口，荆傲雪便带着沈绿曼她们回来了。
　　除此沈绿曼和小树之外，还有简玉冽，她们直接坐在了石桌旁边，小树笑着跟她打招呼道：“姐姐。”
　　柳儿冲她笑了笑，将咬了一口的灵果递给了凤凰，凤凰毫不介意灵果上的齿痕，继续吃了起来。
　　柳儿对在场的众人说道：“我先将珍珑塔的器灵，和珍珑塔的真身相融合吧。”
　　说着，她摘下了自己手腕上的智脑，又取下了腰间挂着的空间枢纽，将它们摆放在石桌上。
　　众人一开始还疑惑不解，不知道她在做什么，可下一刻，智脑就变幻了模样，从腕表变成了一道红色的光芒，柳儿适时的打开了空间枢纽的开关，那道红光便立刻窜了进去。
　　凤凰惊讶的道：“柳儿，莫非你手腕上的智脑，就是珍珑塔的器灵吗？”
　　柳儿点点头，道：“是的，而且幸得天道庇护，珍珑塔的真身就在我炼制的空间枢纽之中，只是很遗憾，我自己也不知道那到底是什么。”
　　众人看向空间枢纽，大约一刻钟之后，一个巴掌大的木质小塔就从空间枢纽之中钻了出来，这木塔看上去毫不起眼，就像是古镇街道里随处可见的量产纪念品。
　　柳儿和凤凰瞠目结舌，道：“原来是它。”
　　荆傲雪道：“柳儿，你是在何处得到它的？”
　　柳儿看了一眼凤凰，凤凰道：“是在我转世的星球买下的，当时我跟柳儿已经认识一个多月了，在路过一个幸存者基地的时候，我从路边摊上随意挑选了几个看上去古朴的玩意，送给了柳儿，没想到……柳儿会一直留着它。”
　　更没想到，当初看起来平平无奇的木质小塔，居然就是珍珑塔的真身。
　　而那木质小塔仿佛为了让大家彻底信服，便在众人的目光之下变化了模样，塔身变大了数倍，细节上也精致了不少，色泽流光溢彩，看上去就极为不俗，跟柳儿之前在神识里看到的珍珑塔一模一样。
　　新叶突然出现在她们身侧，捏着下巴道：“是珍珑塔的气息，真的是珍珑塔。”
　　珍珑塔漂浮起来，落在她身侧，新叶不禁咯咯笑了起来。
　　荆傲雪看着这一幕，问道：“柳儿，珍珑塔有没有告诉你为何会变成这样？”
　　珍珑塔跟其他仙器都截然不同，不但落到了另外一个星际位面，器灵还跟真身分离了上千年之久，甚至连自己是器灵的记忆都失去了，这也太奇怪了。
　　柳儿道：“这就要从头说起了，我也是在昏迷之后，才从珍珑塔器灵的口中，得知了事情的经过，当年封魔戒破裂之后，七大仙器四散各地，珍珑塔运气不好被卷入了时空洪流之中，来到了星际位面，然而那个位面灵气稀薄，加上在时空洪流中受到损伤，所以器灵失去了记忆，还被真身弹出了体外，误以为自己是星际智脑的一员。”
　　“直到前不久，五大仙器凑齐，虽然未曾召唤来魔魇，却唤醒了我手腕上的智脑，让它恢复记忆，于是，她进入我的神识之中，对我进行了考核。很抱歉，花了三个月的时间，才通过考核成为了珍珑塔器灵认可的主人。”
　　荆傲雪站起身来，走到柳儿身边拍着她的肩膀，道：“不是你的错，而且，你此次帮了大忙了。”
　　小树也安慰她道：“柳儿姐姐，若不是你意外得到了珍珑塔的器灵和真身，我们都要被困在上古秘境之中上千年之久呢。而且你通过考核的速度已经很快了，当年我花了大半年才让开天印认可我呢。”
　　沈绿曼点点头，说道：“柳儿，前不久我成为天辕阵的主人，花费了一年多的时间。所以，你做的很好。”
　　柳儿眼眶泛红，其实她心里一直都很自责，现在依旧如此，不过听着母亲娘亲，还有妹妹的安慰，她心里稍微好受了些许。
　　如今珍珑塔的器灵和真身融合在一起，珍珑塔认主之后，又恢复了大半的实力，接下来就可以为召唤魔魇做准备了。
　　于是，荆傲雪让柳儿待在青木鼎空间内继续修炼，顺便跟珍珑塔好好相处培养默契，好在之后对付魔魇，而其他人则离开了空间，去做各自的事情。
　　荆傲雪取出了仙灵镜，吩咐仙灵镜从现在开始创造一个虚假的上古秘境，到时候将这个秘境内的生灵转移到虚假的世界之中保护起来，避免不必要的伤亡和损失。
　　因为她很清楚，在将魔魇召唤过来之后，必然要迎来一场惨烈的战役，荆傲雪从来不会小瞧对方的实力，她已经从之前的两次对战之中学到了教训。
　　而小树则去将这个好消息告诉给一众妖兽，让它们各自选择，是留下来对抗魔魇，还是去镜中世界躲藏起来。
　　沈绿曼闭关修炼，将这段日子以来吸收的藤蔓，全部化为己用。
　　简玉冽也是如此，她抚摸着赤练剑，磨炼自己这几个月以来研究出来的新招式……
　　众人各司其职，在半个月之后，虚假的上古秘境炼制成功之时，荆傲雪就将大部分的妖兽，全部转移到了镜中世界去，而还有数百只高阶妖兽，选择留下来帮忙，九天玄蟒一族的族长，以及九重嗜天妖藤妖藤便是其中之一。
　　除此之外，还有修为在合体期以下的低阶修士，也被转移到了镜中的虚假上古秘境之内，因为他们的实力有限，留下来帮不了多少忙，还会造成巨大的人员伤亡，这些都是不必要的。
　　等转移完毕之后，真正的上古秘境，只剩下数百个高阶修士，和数百个高阶妖兽。
　　荆傲雪深深的看了一眼众人，道：“准备开始吧。”
　　说着，仙器的主人聚集在了一起，分别拿出了自己手中的仙器，六大仙器围成了一个圆，在荆傲雪一声令下后，众人毫不吝啬的将灵气疯狂的注入仙器之中。
　　紧接着六大仙器就发出了耀眼的白光，比之前五个仙器齐聚的场面更加壮观，在仙器的上空形成了一道白色的光柱，恍若当初修仙界与修仙界之间开启的传送阵光柱一样。
　　而在乾坤界之中的魔魇，正准备跟自己手下的高阶魔族，打开通往其他修仙界的通道时，就感觉到了一股拉扯的力道，她一开始还以为是自己的手下，所以不耐烦的转过头去，问道：“何事？”
　　然而高阶魔族一脸茫然地看着她，不知她为何会突然问起这个问题。
　　魔魇皱了皱眉，感应到身上拉扯的力道越来越重，她一开始还能坚定地反抗，可很快就彻底落入了下风。
　　她心头产生了不妙的预感，对身边的高阶魔族说道：“抓住我的身体！”
　　高阶魔族愣了一下，遵循她的命令，走上前来抓住她的胳膊，还有魔族趴在地上抓住了她的腿，这的确起到了一点点的作用，可是这股力道从魔魇蔓延到跟她有所接触的高阶魔族身上，一众魔族手足无措却无法摆脱。
　　而且拉扯的力道越来越强，直到她身边的空气都被扭曲，她头顶出现了一道白色的光柱，她仰头望去，突然意识到这是什么，急切的道：“立刻带我离开这里！”
　　然而，没有人可以从光柱之中离开，也没有人可以进来，她只能眼睁睁的看着自己，和她手底下的高阶魔族，被强大的不容拒绝的力道，传送到了另外一个世界。
　　她站起身来，怒不可遏的一脚踢开了脚边的魔族，看着眼前陌生的环境，以及荆傲雪等人令人生厌的面孔，道：“果然是你！”
　　荆傲雪淡定自若的冲她微笑，道：“礼尚往来罢了，既然你不想在乾坤界看到我，还费尽周折将上古秘境的出口封锁，那我就只能将你召唤到这里来了。”
　　魔魇闻言，瞳孔猛地收缩，她打量着四周，问道：“这里是上古秘境？！”
　　九天玄蟒道：“没错，欢迎来到远古神魔的战场。”
　　魔魇脸上露出了嫌恶的神情，她对远古神魔战场发自内心的厌恶，这是来自于血脉深处的传承，毕竟她乃是上古十二魔族，在被神族毁灭之前，分割了身体的一部分凝聚而成的第十三魔族。
　　她继承了上古十二魔族的能力和意志，同时也继承了他们对死亡之地的恐惧和憎恨。
　　在从荆傲雪口中得知这里便是上古秘境之后，她就感觉自己浑身都不对劲，头皮发麻，寒毛直竖，血液加速流动……恨不得立刻从这里离开。
　　仿佛是看穿了她的不适，小树火上浇油道：“托某人的福，上古秘境的出口已经彻底关闭了，距离下一次开启，还需要几千年甚至上万年的时间，也不知道你的手下能不能撑过那么久。”
　　魔魇危险的眯起眼睛，道：“他们能不能撑住我不知道，但是你们马上就要死了！”
　　说着，她对身边与她一同传送过来的高阶魔族下令道：“给我杀了他们！之后再想办法离开上古秘境！”
　　高阶魔族齐声应是，他们朝对面的修士和妖兽攻去，此次跟随魔魇过来的高阶魔族有二十余人，他们每一个都有着堪比仙人的实力，每一个都不容小觑。
　　荆傲雪对身后的高阶修士和高阶妖兽说道：“魔魇由我们来解决，这些魔族就靠你们了！”
　　修士和妖兽响应一声，纷纷朝着高阶魔族攻去，他们有意识的将这些高阶魔族引导向别处，将这里的空间留给了荆傲雪和魔魇，转而去很远的地方才正式交手打斗起来。
　　魔魇的目光，在荆傲雪等人身上一一掠过，她并不着急立刻动手，而是问道：“你们是怎么办到的？”
　　她很清楚上古秘境只有在开启之时，才能进入其中，这也是她当初选择用魔界之门挡住出口的原因，而几个月前，上古秘境消失不见，让她以为自己再无后顾之忧，很是安逸了一段时间，没想到荆傲雪会将她转移到上古秘境之内来。
　　她心里开始后悔，早知道应该趁对方势弱的时候就杀死她，好在现在也不晚，对方绝对不是她的对手。
　　荆傲雪没有回答她的问题，而是说道：“你很快就会知道的。”
　　说罢，她们按照计划好的对策，小树率先上前一步，她嘴唇蠕动念着佛经，手中的开天印绽放出金色的光芒，将周围笼罩起来，在这阵光芒的照射下，魔魇的实力会被抑制五分之一，可别小瞧了这五分之一，那相当于是一个仙人的战力。
　　而荆傲雪、沈绿曼紧随而上，她们配合默契，纷纷从手心之中使出了万千的藤蔓，从左右两方缠绕住了魔魇巨大的身躯，藤蔓层层叠叠将其包裹，以此来控制住对方的行动。
　　简玉冽手持赤练剑，趁此机会挥剑斩向魔魇的脖颈，她的攻势杀气腾腾，剑意凛然森寒，荆傲雪和沈绿曼都觉得后背发凉。
　　而魔魇却毫不在意的轻笑一声，说：“这么多年过去了，还是当初的老招式，你们就只有这种程度而已吗？”
　　荆傲雪心道不妙，果然赤练剑没有伤到魔魇分毫，对方扭动着脖子，朝简玉冽喷出黑红色的魔息。
　　简玉冽深知这魔息的厉害，之前荆傲雪也讲述过程岩被腐蚀受伤的事，所以她立刻驱使赤练剑，加快速度避开了对方的攻击。
　　简玉冽站稳之后，不安的皱了皱眉，即便是当初和魔魇作战的时候，她也可以凭借赤练剑伤到魔魇的皮肉。
　　可如今十余年过去了，她的修为和实力都增长了一大截，赤练剑还净化了剑身上的邪气，她们理应比之前更强大，可事实摆在面前，她们居然伤不到魔魇分毫。
　　这只能说明，魔魇比她和赤练剑的进步更大，而魔族要想提升实力，最快的方式就是吞噬其他的生灵，如此一来，不难得知，魔魇在她们一行人被困在上古秘境之中的时间里，吞噬了多少高阶修士。
　　而那些高阶修士都是活生生的人，从凡人修炼到渡劫期，不知道历经了多少磨难，少说也花去了几千年的光阴。
　　他们每一个，都是乾坤界的支柱，如今却沦为了魔族的口粮。
　　一想到这儿，众人的眼睛都溢出了血色，恨不得将魔魇撕成碎片，千刀万剐！
　　魔魇抬起手，完全不顾荆傲雪和沈绿曼束缚在她身上的藤蔓，笑道：“别这么天真，魔族和修士之间本来就是世仇的关系，难道换个局面，修士就不会对魔族斩尽杀绝吗？我们都是一样的，不过魔族更加物尽其用，连修士的尸体都吞噬利用罢了。”
　　简玉冽怒斥道：“闭嘴！”
　　她手持赤练剑，再次朝着魔魇猛攻上去，她出生于剑道世家，但是真正在剑道上有所成就，却是在得到赤练剑的认可之后。
　　而她所学的招式，都是从修士之间的比斗，以及跟魔族的实战之中学来的。
　　她没有那么多花里胡哨的招式，绝招只在稳、准、狠，她在眨眼的功夫对着魔魇的脖颈斩下数千次，即便伤不到魔魇的皮肤，却也给她带来了疼痛。
　　魔魇终于对此感到厌烦，将巨大的身形变得如同常人一般大小，逃离了沈绿曼和荆傲雪禁锢在她身上的藤蔓，然后一把抓住了简玉冽劈砍下来的赤练剑，简玉冽心中一紧，下一刻，就看到对方另一只手朝她的心口捅了上来。
　　简玉冽瞪大了眼睛，她清楚地意识到自己躲不过去，对方的速度太快了。
　　若非凤凰和柳儿见势不妙，一个化身为凤凰火焰缠住了魔魇，而柳儿则将简玉冽从魔魇手中救走，简玉冽就要命丧魔魇之手了。
　　魔魇危险的眯起眼睛，看着漂浮在她身前不远处的火鸟，道：“是你。”
　　凤凰化身的火焰二话不说就向她扑了上去，然而令她大吃一惊的是，魔魇并未像上一次那样被她烧的到处乱窜，而是站在原地一脸悠闲的样子，不像是被天地至火灼烧，倒像是在沐浴阳光一般。
　　很显然，魔魇不光实力增长了一大截，还克服了自己之前惧怕凤凰火焰的弱点。
　　她果然不简单，看来接下来还有一场硬仗要打。
　　荆傲雪看到这一幕，用神识跟身边的沈绿曼沟通道：“……暂时还不是时候，仙灵镜说，必须先削弱魔魇的实力才行。”
　　沈绿曼道：“我明白，只是她比以前更强大了，超出了我们当初的预料，该怎么做才能阻止她？”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，道：“那就改变策略，我们不需要去阻止她，现阶段只要保住性命与她周旋即可，其他修士和妖兽要对付高阶魔族，短时间内无法赶来支援我们，我们要撑过这段时间，等之后……”
　　沈绿曼点了点头，道：“好，凤凰变身火焰进攻消耗巨大，撑不了太久，接下来就由我们两个一起去对付魔魇。”
　　荆傲雪冲她笑了笑，手心的藤蔓再次生长开来，在凤凰火焰开始闪烁的时候，她便和沈绿曼一起攻了上去。
　　沈绿曼化作了本体，从地底下接近魔魇，而荆傲雪则手持宝剑朝魔魇的眼睛狠狠刺了上去。
　　因为她的到来，吸引了魔魇的全部注意力，让凤凰得以从对方的手底下逃脱，她立刻后退远离魔魇，变回了人形的样子，颤抖着手服下丹药补充灵气。
　　柳儿和简玉冽也来到她身边，搀扶着她，在她耳边说道：“母亲让我们不要硬来，要打消耗战，同时保护自己才是最重要的。”
　　凤凰应了一声，靠在柳儿身上，道：“那我先歇会儿，若是娘亲和母亲撑不住了，就有劳你们了。”
　　柳儿抚摸着她的额头，道：“你捏着玉牌，去母亲的青木鼎空间内歇着吧。”
　　凤凰看了她一眼，纠结了片刻，最后还是点头同意了，毕竟目前还有荆傲雪和沈绿曼撑着，而简玉冽和柳儿的实力也不容小觑，她去空间内可以更快的恢复体力，就能尽早出来帮忙。
　　而魔魇死死的盯着荆傲雪，对方在方才一击不中之后，就跑到了离她很远的距离之外，她冷冷的说：“你还真是阴魂不散。”
　　荆傲雪笑着道：“咱们彼此彼此。”
　　她将宝剑丢回了青木鼎空间内，手心再次生长出无数的藤蔓来，这些藤蔓落在地上迅速的蔓延开来，且仔细查看，还能看到藤蔓上生长着细小的枝芽。
　　魔魇道：“身为一个修士，却只会使用妖族的手段，真是可悲又可耻。”
　　荆傲雪才懒得搭理她，道：“黑猫白猫抓到老鼠就是好猫，只要招式有用，你管我使用多少次？”
　　说话间，藤蔓已经缠住了魔魇的右脚，魔魇冷笑一声，正想挣脱，却意识到不对劲，她低头看去，发现藤蔓上细小的枝芽，如同吸盘一样黏在她的皮肤之上，而且胆大包天的开始吸收她的力量。
　　魔魇挑眉，道：“你认真的，要跟我比吞噬的能力吗？”
　　说着，她浑身散发着浓郁的黑色烟雾，顺着缠绕着她的藤蔓，反方向朝荆傲雪蔓延开去。
　　荆傲雪瞳孔一缩，忙将藤蔓断开，才没有被黑色的魔息侵入身体。
　　而魔魇找准了她防备降低的时刻，瞬移来到了荆傲雪身后，右手五指化作黑红色的刀刃，朝着荆傲雪后胸口刺了下去。
　　若非沈绿曼的藤蔓从地下一跃而起，阻拦在她和荆傲雪之间，荆傲雪就被捅出个血窟窿来了。
　　荆傲雪听到声响回头望去，才意识到方才的危险，她冷汗直冒，方才她用肉眼都不曾捕捉到魔魇的动作，对方的速度太快了，若不是沈绿曼，她现在估计都没命了。
　　看来她接下来必须谨慎小心，不然一切都白费了。
　　她趁着藤蔓阻拦住魔魇的时候，快速的闪身后退，抵达了安全的距离，并拿出了仙灵镜作为防备。
　　魔魇和沈绿曼化身的藤蔓打斗起来，为了方便与无数的藤蔓作战，魔魇的四肢也变换成了鞭子的模样，四处挥舞着，如同死神的镰刀一样，藤蔓在魔魇的鞭子攻击下溃不成军，很快就散落了一地。
　　不仅如此，魔魇还将魔息引导至地底下，将沈绿曼的本体逼到了陆地上来。
　　双方激烈而又快速的交战，无数的青绿色藤蔓和数根黑红色的长鞭交缠在一起，作为局外人的荆傲雪完全掺和不进去，只能跑到更远的距离以免被误伤。
　　她和简玉冽等人一样，根本看不清她们之间的战斗，只能隐约看到青色亦或者是黑红色光影闪过的痕迹。
　　荆傲雪心里很清楚，沈绿曼迟早会失败，因为跟无坚不摧的长鞭相比，沈绿曼化身的藤蔓还是太脆弱了，从地上散落一地的藤蔓就能看的出来。
　　她目不转睛的一直盯着细看，眼看着长鞭即将笞向沈绿曼的本体妖丹之处时，她再也坐不住了，加入了战局之中，以仙灵镜反射了魔魇的攻击，并将沈绿曼的本体传送到了青木鼎空间之中。
　　魔魇气的不轻，因为距离她杀死沈绿曼只剩下一步之遥，却再次被荆傲雪给搅了局，她就像是自己的克星一样，无时无刻不再折磨着她的神经。
　　魔魇怒不可遏，数根长鞭比之前更快速的朝荆傲雪鞭打下去，荆傲雪灵活的躲避，若是躲不过去，就用仙灵镜来阻挡，靠着这样的方式，幸运的活了下来。
　　柳儿和简玉冽见状，也上前来支援荆傲雪，三人齐心协力，在魔魇手中撑了一个多时辰。
　　待到她们精疲力尽的时候，就换凤凰和沈绿曼再次接上，以这样的方式，她们且战且休，勉强跟魔魇对战了三天的时间。
　　魔魇对她们简直烦不胜烦，而且也猜到了她们的打算，她们的实力不足以杀死自己，就只能用这种车轮战和边打边逃的方式，争取更多的时间。
　　她不屑的嗤笑道：“莫非你们的打算，就是等其他人来救援？难道你们以为，加上那些乌合之众，就可以跟我抗衡了？！真是痴人说梦。”
　　荆傲雪擦了擦脸上的汗水，喘着气笑道：“不试试看怎么知道呢？”
　　魔魇的脸色顿时变得阴沉下来，双方再次展开了激烈的决斗。
　　虽然目前没有人员伤亡，可荆傲雪的心情却越来越沉重，因为她很清楚，再继续这样下去，落败的只能是她们。
　　因为她们是血肉之躯，又对付着魔魇这个强大的敌人，时刻不能松懈，不然就会殒命当场。
　　在这种持久的高强度高负荷的战斗之中，她们即便可以进入青木鼎之内修养，可依旧会感觉到疲惫和无力。
　　然而魔魇却跟她们截然不同，她本来就是不死不灭的魔族，修复力极强，更何况在吞噬融合了轮回石之后，她的恢复力堪称变态级别。
　　所以在交战几天后，即便她不眠不休，也依旧精力充沛。
　　再继续这样下去，荆傲雪觉得自己就算不是被魔魇所杀，也是力竭而死的。
　　可惜除此之外，没有更好的办法，她只能咬牙坚持，直到其他修士和妖兽们，解决掉高阶魔族后前来支援，共同对抗魔魇。
　　她抱着这样的想法，又坚持了十来天，脸色都变得苍白且毫无血色，身形也摇摇欲坠起来。
　　其他人的状况比她更糟，毕竟她们没有木系异能护体，身上已经伤痕累累了，她余光瞥了一眼柳儿，看到她脸颊和身上的伤痕，眼中不由闪过心痛的情绪。
　　而罪魁祸首魔魇，依旧神采奕奕，她颇有兴致的挥舞起了黑红色的长剑，跟天下第一剑修简玉冽对战起来。
　　荆傲雪不得不承认，魔魇是个天才，她能够很快的意识到自己的不足，并加以改正，同时光靠观察，就能将别人的能力化为己用。
　　她是前几天才将长鞭化作了长剑，追着简玉冽不放，在跟她交战之时学到对方的本事，并在比斗之中不断磨练自己的剑法，以至于现在跟简玉冽打起来越发游刃有余。
　　荆傲雪在看到简玉冽体力不支的时候，就上前以仙灵镜挡住了魔魇的杀招。
　　魔魇眯起眼睛，道：“荆傲雪，你真的很碍事！”
　　荆傲雪示意简玉冽去青木鼎空间，自己则转过头去面对魔魇，她笑道：“承蒙夸奖。”
　　魔魇冷笑起来，她是恨不得将荆傲雪千刀万剐，但是这些个修士如同狐狸一样狡猾，她们虽然实力不强，却很会逃跑，手上倚靠着仙器，和互相之间的默契配合，硬是在她手底下撑了这么多天。
　　不过，她差不多也厌倦了，而且她看的出来，荆傲雪等人如今疲惫不堪，眼下只不过是在强作镇定罢了。
　　果不其然，当她加快了进攻的速度之后，荆傲雪就闪躲不及，被她挥舞的长鞭和长剑所伤，身上渗出了一道道深可见骨的血痕。
　　柳儿见状，忙跟沈绿曼一起上前来护住荆傲雪，沈绿曼化作的藤蔓，层层叠叠挡住了魔魇挥舞过来的长鞭，而柳儿则手持长剑拦住了对方的攻势。
　　沈绿曼扶着失血过多的荆傲雪，说道：“荆傲雪，快去青木鼎空间内养伤，这里交给我和柳儿。”
　　荆傲雪不放心，可她在这里也只是碍手碍脚罢了，于是她道：“要小心魔魇，她的实力跟前几天相比又增长了不少。”
　　若是还以她之前的实力作为判断，肯定会像她一样吃大亏。
　　沈绿曼闻言，皱眉看向魔魇，她点了点头，等荆傲雪闪身进入青木鼎，她就立刻化作本体，和柳儿一起对抗魔魇。
　　然而她的攻击，对魔魇起不了多少作用，不论是缠绕还是吞噬，魔魇都比她更强。
　　唯有柳儿的宝剑，可以暂时克制住对方，然而魔魇在跟简玉冽交手之后，进步十分明显，远超出了柳儿对魔魇的认知，以至于当二人的宝剑相撞之时，柳儿立刻感觉到剑身在发出悲惨的低鸣声。
　　她瞳孔猛地收缩起来，意识到这把剑支撑不了太久了，她想换空间枢纽里的另一把剑，可是魔魇的攻势来势汹汹，完全不给她喘息的时间，她已经看到剑身上出现了裂痕的纹路。
　　沈绿曼见魔魇更多的针对柳儿，就下定决心阻拦对方的动作，藤蔓缠绕着她的身体，阻拦她的一部分行动，这就是她所能做到的极限了。
　　而这的确起到了一部分的作用，让柳儿得以在宝剑彻底断裂之前，及时换上了新的宝剑，拦住了魔魇朝她斩来的黑红色利剑。
　　可这一击十分沉重，碰撞间闪现出刺眼的火花，柳儿只觉得恍若泰山压顶一般，单膝跪在地上才能接住对方的万钧之力。
　　说到底，还是她们之间的实力差距太悬殊，而即便是身为上等宝器的灵剑，也比不上魔魇血肉化身的黑红色利剑，所以柳儿手中新的宝剑，只支撑了几招，就再次碎裂开来。
　　这一次，魔魇没有给她换武器的时间，利剑直接朝她的脑门劈了下来。
　　她的动作实在是太快了，柳儿无法从她剑身之下逃离，沈绿曼化身的藤蔓飞也似的拦在柳儿面前，层层叠叠的铺陈开来，却在被利剑劈下的瞬间就被斩断，丝毫不足矣阻拦魔魇的进攻。
　　沈绿曼看到这一幕，紧张的心脏都要从嘴里跳出来，她想要冲柳儿大喊，让柳儿快跑，可嗓子里仿佛堵了棉花，耳朵嗡嗡作响，急的一句话都说不出。
　　柳儿长这么大，头一次感觉到死亡离自己如此之近，来不及了，魔魇的速度太快了，她眼前飞快的闪过了凤凰的身影，恍若自己眼前出现了幻觉一样。
　　下一刻，她就感觉身体一轻，陷入了深深的黑暗之中……
　　魔魇“咦”了一声，望着地上空荡荡的剑痕，余光瞥见凤凰和沈绿曼脸上的绝望神情，不屑的嗤笑了一声。
　　她根本就没砍到对方，明明就只差那么一点点，可惜被她给逃了。
　　从凤凰和沈绿曼的表现来看，柳儿不是被她们救走的，那会是谁呢？
　　她只凭长鞭，就阻拦住了发疯一样攻过来的凤凰和沈绿曼，然而对方一改之前的颓靡，攻势越来越强，好似修为和实力都上了一个新的台阶一样。
　　魔魇很清楚，这是她们在情绪激动之下，发挥出了远超于自己本身的实力，她也知道这样的状态支撑不了太久，一旦过了限度，她们就会精疲力竭，沦为鱼肉任人宰割。
　　可是，在她们爆发式的攻击下，她感觉到了久违的威胁。
　　于是她冷笑道：“你们是瞎子吗？我根本没有伤到荆柳儿，她跑了。”
　　凤凰闻言一怔，身上灼燃的火光都黯淡了下来，方才在看到魔魇朝柳儿斩下去的那一刻，她感觉天都要塌了，她不敢多看一眼，满心满眼的就是要杀了魔魇为柳儿报仇。
　　如今听她这么一说，她才鼓起勇气朝那道剑痕的方向看去，果不其然，没有鲜血的痕迹，柳儿她……还活着。
　　意识到这一点，凤凰和沈绿曼对视一眼，顿时感觉浑身一松，紧接着便是酸痛和疲惫，连根手指都抬不起来了。
　　魔魇要的就是这个，她立刻趁这二人力竭的时候，双手化作细长的利剑朝她们的心口刺了上去。
　　然而这一次，沈绿曼和凤凰也消失不见了，不过她清楚地看到，她们被什么东西，拉到了地底下去。
　　也就是说，方才救下柳儿的，也是这地下的生物了。
　　她眯起眼睛，双脚化作了长鞭，从地底蔓延开去，终于知道那生物是什么了。
　　她在地下搅风搅雨，将那生物逼到了地上来，她看着似曾相识的巨大藤蔓，喃喃道：“妖兽。”
　　而且还是跟沈绿曼气息相近的九重嗜天妖藤，只不过比沈绿曼那个半妖强多了，修为堪比她的高阶魔族。
　　她在被荆傲雪召唤到上古秘境之后，就看到了对方身后的诸多妖兽，只不过她以为那些只是乌合之众不足挂齿，所以让自己的高阶魔族去对付那些妖兽，将荆傲雪一行人交给她自己解决。
　　如今半个多月过去，这妖兽突然出现帮助沈绿曼一行人，而且实力比她想象的要高得多，那她的高阶魔族怎么样了？
　　想到这儿，她心中产生了不祥的预感，开始召唤自己的高阶魔族，然而没有一个魔族回应她的召唤。
　　她危险的看向九重嗜天妖藤，正准备逼问，一只极为强大的九天玄蟒就从天而降，朝她吐出致命的冰刃，道：“没用的，你的那些手下全都被我们杀了，礼尚往来，尸体也被妖兽族群所吞噬。”
　　“不得不说，魔族的尸体也是大补之物，难怪你们总喜欢干这样的事。”
　　“而你作为魔族的首领，想必会更有食用的价值。”
　　魔魇气的不轻，冷笑两声重新变回了之前巨大的身形，她三两步就走到了九天玄蟒的面前，伸出手要将这胆大包天的小蛇给活活捏死。
　　九天玄蟒却化作了人形，灵活的躲避开去，他对沈绿曼一行人说道：“去主人的青木鼎空间内养伤，这里交给我们！”
　　沈绿曼还有些担心，但是九重嗜天妖藤的意识传来，道：“主人，这里不光只有我们，还有其他的高阶妖兽，以及高阶修士即将赶来，你就放心的去休养吧。”
　　仿佛是为了印证它所说的话，沈绿曼一抬头，就看到有上百个高阶修士和高阶妖兽蜂拥而至，与魔魇斗成了一团。
　　于是她道了声谢，和凤凰、柳儿一同进入了青木鼎空间内。


第二百二十一章 九霄
　　荆傲雪和简玉冽已经在这里养伤多时了,她们身上原本深可见骨的伤痕，如今都已经消失不见，只是体内的灵气依旧有所亏损,还需要继续打坐修炼。
　　荆傲雪听到了声响睁开眼睛，就看到沈绿曼三人互相搀扶着，一起进入了空间之内,荆傲雪忙起身过去扶着沈绿曼,关切的问道：“怎么了？”
　　沈绿曼道：“果然如你所说，魔魇的实力又增长了一大截,若非九重嗜天妖藤和九天玄蟒及时出现,我们恐怕……”
　　她并未说完只叹息一声，荆傲雪却明白她的意思并后怕不已,忙上下仔细打量她和柳儿，即便从外表上看不出有多么严重的伤势,她依旧担心又自责,心道：若是她在外面就好了。
　　可她之所以闪身进入青木鼎空间，就是因为自己的情况也不容乐观。
　　如今刚恢复些许，她便将双手分别按在沈绿曼和柳儿的肩膀上,开始给她们灌输木系异能。
　　柳儿想要拒绝,可荆傲雪却很固执，道：“这是我应该做的，幸好你们没事,不然我拼死也要拉着魔魇下地狱！”
　　沈绿曼安慰她道：“已经没事了,高阶修士和高阶妖兽的效率很高,已经顺利杀死了所有高阶魔族,并及时赶到救下了我们三人。如今他们正在合作对付魔魇，我们有片刻喘息的机会,可以养好伤再出去。”
　　荆傲雪道：“那你们快服下丹药，可以更快的补充亏损的灵气。”
　　沈绿曼摸着她的手背，道：“你也是，我们一起疗伤吧。”
　　荆傲雪摇了摇头，道：“我的状态已经好多了，等一个时辰之后再休养也不迟。”
　　沈绿曼见劝不动她，也就不再多说，服下荆傲雪之前炼制出来的丹药之后，就闭上了眼睛开始吸收青木鼎内充裕的灵气。
　　荆傲雪心有余悸，一直盯着她和柳儿的脸颊看个不停，直到感应出沈绿曼和柳儿的状况明显好转，才彻底的松了一口气，走到一旁的凤凰身边想要帮她。
　　然而凤凰的恢复力极强，这么一会儿的功夫，已经恢复了不少，便笑着婉拒了荆傲雪的好意。
　　荆傲雪这才坐在沈绿曼身边，继续打坐修炼。
　　转眼间就过去了大半天，荆傲雪睁开眼睛，见众人都已经恢复的差不多，便道：“虽然我们跟魔魇单独对抗的这十几天，过的很是艰难，但是一切都跟我们计划的相差无几，接下来便准备开始第二步的计划吧。”
　　其实，早在她们聚齐六大仙器，召唤魔魇之前，就已经跟六大仙器，和其他高阶修士商议好了对策。
　　若是只召唤过来魔魇，那情况还好，众人只需要齐心协力对付她一个便是；但是，若她的一众高阶魔族，也随她一起被召唤过来，就必须兵分两路，先解决掉那些高阶魔族，并收敛好它们的尸体才行。
　　如今，二十多个高阶魔族被杀，只剩下魔魇这个实力最强，也是最不好对付的魔族。
　　他们绝对不会放松警惕，因为魔魇乃是魔族的首领，也是万恶之源，只要她存在于天地之间一天，就会造成更多的伤亡，带来更多的杀戮。
　　偏偏她又是当今修仙界最顶尖的存在，除非上古神族现世，否则光凭他们，是无法杀死魔魇的。
　　要知道即便是上古仙人，起初也拿魔魇没办法，是后来孤注一掷，集天地之力，炼制出七大仙器，并将其组合成了封魔戒，才将魔魇彻底封印，还修仙界千万年的太平岁月。
　　如今，他们也杀不死魔魇，只能重新聚齐七大仙器，再次将魔魇封印起来。
　　然而，魔魇预先就想到了这一点，所以将七大仙器之一的轮回石捏碎，并与自身的血肉相融合，想要借此解决掉唯一对她有威胁的封魔戒。
　　不过，仙灵镜告诉他们，事情还有转机，他们还有机会。
　　那便是新叶在来到乾坤界的时候，就感应到天地之间还有半个仙器的存在。
　　也就是说，魔魇并未将轮回石完全吞噬，还有半个轮回石的气息尚存，现在唯一的希望，就是想办法将这半个轮回石的器灵唤醒，里应外合，将魔魇封印起来。
　　但是魔魇比轮回石的存在感更强，要想跟轮回石沟通，就必须先削弱魔魇的实力才行。
　　所以，她们的第二步计划，就是众人一起行动，齐心协力对付魔魇。
　　荆傲雪等人在青木鼎内修养半天，如今恢复了大半，便互相对视一眼，一齐闪身离开了青木鼎空间。
　　在上古秘境之中，高阶修士和高阶妖兽，与魔魇之间的斗争正如火如荼的展开着，在短短不到一天的时间里，就已经有数个高阶修士意外陨落。
　　他们杀红了眼，无数的招式落在魔魇的身上，可却伤不到魔魇分毫。
　　而魔魇光凭挥舞着的血红色长鞭，就可以收割高阶修士和高阶妖兽的性命，再继续这样下去，即便他们这边在数量上占据绝对的优势，也很有可能不是魔魇的对手。
　　荆傲雪见势不妙，忙上前去用仙灵镜挡住了魔魇的攻击，救下了一个高阶妖兽。
　　那高阶妖兽认出了她，顿时眼前一亮，紧接着，沈绿曼等人也一同出手对付魔魇。
　　众人拾柴火焰高，即便魔魇并未受伤，可依旧被一众修士和妖兽的进攻弄的灰头土脸的。
　　她危险的眯起眼睛，在看到荆傲雪等人的时候，嘴角露出了一抹冷笑，荆傲雪跟她相识已久，看她露出这样的神情，就知道情况不妙，她忙道：“快退后！”
　　众人闻言愣了一下，而就这么一会儿的功夫，魔魇便化作了一团巨大的黑红色魔息，将众人笼罩在其中，这样一来修士的攻击对她起不到任何的作用，而魔息对高阶修士和高阶妖兽却是致命的，而且无处可以躲藏无孔不入的魔息。
　　荆傲雪还想让众人去青木鼎躲藏，但是魔息很快蔓延到她这里来，所以她再次失去了跟青木鼎之间的联系，全凭灵气屏障才抵挡住了魔息，但是屏障被魔息腐蚀发出了滋滋的声响。
　　而方才已经受了伤的高阶妖兽，被魔息直接侵袭入体，此刻疼的放声尖叫起来。
　　再继续这样下去情况不妙，沈绿曼忙对荆傲雪说道：“传音出去，让阵法大能尽快组合成天罡地煞阵法，并让凤凰位于阵法中心的位置，如此一来可以放大凤凰火焰的能力，说不定还会对魔息起到克制作用。”
　　荆傲雪应了一声，虽然不知道天罡地煞阵法到底是什么，却还是立刻传音给在场的众人。
　　阵法大能们闻言，顿时眼前一亮，所为天罡地煞阵法，作用便是克制邪魔煞气，同时还能增强天罡阳气，正是他们目前所需的。
　　他们按照沈绿曼的吩咐，在地面以自己为阵眼，组合成了天罡地煞阵法，而凤凰飞到了他们指定的位置，一股脑的剧烈燃烧起来，火红色的烈焰在阵法的助长下，烧红了半边天，犹如太阳亲临一般，使得魔魇再次感受到被凤凰火焰烧灼的疼痛感，不得不从阵法之中避让开去。
　　荆傲雪等人趁此机会，带着其他高阶修士和高阶妖兽，躲在了天罡地煞阵法后方。
　　魔息被阵法大能组成的移动天罡地煞阵法，逼得四处逃窜，从被召唤到上古秘境以来，魔魇还是头一次如此狼狈。
　　她心道：不能继续这样下去了，必须将这个阵法先行破除掉，她脑海之中飞快的闪过数个应对之策，最后在看到荆傲雪在阵法后一闪而过的身影时，她顿时眼前一亮。
　　空中漂浮着的魔息烟雾，重新化作了巨大的魔族，她冷眼望着阵法之内的众人，额头上突然出现十道细线，这些细线从眉心处向额头的四周蔓延开去，每一道中间隔着相同的距离，一直蔓延至头顶。
　　在众人诧异而又疑惑的目光之中，血红色的眼睛，从额头的皮肤表面浮现出来，金红色的瞳孔，在眼眶里咕噜咕噜的转动着，看上去就极为不详，且极为诡异。
　　布满额头的九只血红色眼睛，好似跟每一个修士对视一样，让修士们浑身发毛，一股冷意从脚底板升起蔓延至全身。
　　荆傲雪直觉不妙，所以在看到那只眼睛咕噜噜的转动起来之时，就立刻低下头去不与她对视，并对身边的修士大喊道：“别看她的眼睛。”
　　可已经太迟了，众人都在与她对视的片刻，被她的能力所蛊惑，陷入了自己心中最恐惧的噩梦之中。
　　就连几个阵法大能都着了她的道，再也无法维持住天罡地煞阵法，从阵眼之处倒了下去，以至于好不容易想到的招式再次失去了作用。
　　魔魇得意的仰天大笑着，好在还有不少修士和妖兽，并未落入她的陷阱之中。
　　简玉冽对荆傲雪喊道：“我去对付她，你将这些昏迷过去的修士转移到青木鼎内。”
　　说罢，她便手持赤练剑，带着一众修士，身先士卒的与魔魇再次缠斗起来。
　　荆傲雪则将这些陷入梦魇之中，失去战斗能力的修士，以及高阶妖兽，转移到了青木鼎空间之内。
　　做完这些之后，她手持仙灵镜上前，配合着简玉冽，帮她抵挡住所有来自魔魇的攻击。
　　再荆傲雪又一次阻挠了魔魇的进攻后，魔魇眯起眼睛危险的瞪着她，说实话，在场的诸多修士和魔兽之中，魔魇最厌恶的就是荆傲雪。
　　可以说，她对荆傲雪恨之入骨，恨不得将她除之而后快。
　　然而她不得不承认一个事实，那就是荆傲雪的确得天独厚，是天道宠儿，自己的实力比荆傲雪强了数十倍，明明有那么多次机会可以杀了她，可荆傲雪每一次都可以奇迹般的化险为夷，还让自己吃了个大亏。
　　魔魇不甘心的想到：既然杀不了她，那她便使出其他手段来克制她吧。
　　只要让荆傲雪无法跟自己交手，那她就可以轻松多了，要知道荆傲雪虽然战斗力不强，却是修士那方最好的辅助。
　　她的青木鼎可以让修士们进入其中疗伤，修炼恢复实力；她的仙灵镜可以阻挡她的所有进攻，在危急关头拯救性命。
　　若是可以废了她，那些修士和妖兽根本不足为惧，杀一个就少一个，等弄死他们之后，荆傲雪即便再被天道宠爱，也独木难成林，在她手下撑不了一刻钟的功夫。
　　这么想着，魔魇收起了黑红色的利刃，转而快速的挥舞着长鞭对付简玉冽。
　　荆傲雪想上前去支援，可是漫天挥舞的长鞭，如同锋利的镰刀，阻止了她的动作。
　　简玉冽作为魔魇针对的唯一修士，即便是天下第一剑修，也很快力所不及。
　　疲惫和伤痛让她速度变慢了下来，眼看着镰刀就要割掉她的头颅时，沈绿曼和九重嗜天妖藤出场了，九重嗜天妖藤包裹着伤痕累累的简玉冽到了地下，而沈绿曼则用层层叠叠的屏障，挡住了魔魇的进攻。
　　魔魇冷笑一声，她等的就是这个，要知道荆傲雪最大的弱点就是她的妻子和女儿，只要对沈绿曼和柳儿下手，荆傲雪那本来就不聪明的脑子，就会彻底派不上用场，全凭身体本能来行动。
　　于是，魔魇的右手重新变成了利刃，轻而易举的刺穿了沈绿曼面前的藤蔓，眼看着即将刺入沈绿曼腹部时，荆傲雪立刻不管三七二十一，朝着沈绿曼扑了上去，仙灵镜险险挡住了那道攻击，让荆傲雪心有余悸的松了一口气。
　　她护着沈绿曼退后，扭头看向魔魇，眼中满是强烈的恨意。
　　而魔魇等的就是这个，她血红色的眼睛变成了纯粹的黑色，如同漆黑的隧道一样深不见底幽暗危险，死死的与荆傲雪对视着。
　　荆傲雪与她瞪视片刻后，眼前的景色，顿时天旋地转起来，转而化作一片黑暗。
　　她心道不妙，可已经太迟了，诡异而又魅惑的声音在她耳边响起，脑袋也嗡嗡作响起来，她控制不住自己的身体，如同一滩烂泥一样朝着地面倒去，好在沈绿曼有所察觉，及时抱住了她。
　　她毫无知觉的躺在沈绿曼怀中，双眼虽然睁开，但是眼底黯淡无光，沈绿曼焦急的喊她的名字，她也毫无反应，彻底失去了战斗力。
　　沈绿曼急的眼中溢满了血丝，问道：“你对她做了什么？”
　　魔魇奸计得逞，现在正是得意地时候，所以毫不介意的道出实情，“不过是激活了早些年埋在她神识深处的心魔种而已。”
　　心魔种？！
　　沈绿曼的瞳孔剧烈收缩，当场出了一身冷汗，她学贯古今，当然知道心魔种是什么。
　　那是上古时期，仙魔大战开始之前，魔族最喜欢使用的卑劣手段。
　　那时候的修士、神族和魔族并未闹翻，所以他们相处之时，修士们和神族们也不曾提防魔族，魔族便偷偷摸摸的将心魔种，种植在修士乃至神族的神识之内。
　　这心魔种不为人所察觉，一开始反而会助长修士和神族的修为，帮助其在进阶的时候更顺利的度过心魔劫。
　　所以在短时间以内，仙界出现了不少高阶修士和强大神族，然而在修士和神族的修为登顶，达到渡劫期可以历劫飞升之时，心魔种便会一改之前的温和做派，在修士们经历心魔劫的时候，露出狰狞的真实面孔，将修士的神识彻底吞噬。
　　修士们无法摆脱心魔种，即便是神族也是如此，便沦为了活死人，在神识被彻底吞噬之后，心魔种会回到种下它的魔族体内，将被吞噬的修士和神族的修为化为己用，而失去神识的修士也就此陨落。
　　在那几百年间，修士们快速的进阶，并更快速的陨落，如此不同寻常的事，自然引起了仙界大佬的注意。
　　于是他们开始调查，最终查到了修士残存神识内的心魔种，意识到是魔族在从中作梗，于是仙界爆发了仙魔大战，这场战役持续了数十万年，最终以神魔陨落，仙界崩塌而惨烈收场。
　　可以说，心魔种就是仙界崩塌的诱因，如此可怕的东西早在上古时期就彻底失传了。
　　即便是第十三魔族，也就是魔魇后来现世的时候，也不曾记载她使用过心魔种，所以沈绿曼对此毫无防备。
　　没想到，魔魇会再次使用上古魔族卑鄙下流的手段，而荆傲雪就着了她的道。
　　那么，最关键的问题来了，她是什么时候种下的心魔种？
　　若是在乾坤界第一次交手之时，那情况还好，心魔种在荆傲雪的神识之中待的时间不长，荆傲雪的神识还可以将其强制剥离。
　　若是……
　　魔魇看穿了沈绿曼的想法，给她致命一击，道：“沈绿曼，实话告诉你吧，我们当初是何时初见的，心魔种便是在何时种下的。”
　　说着，她捏着下巴装模做样的回忆起来，道：“那应该是在凡人界的时候了吧，在荆傲雪去青木真君的洞府外筑基时，我察觉到了陌生修士的气息，可想而知那时的我是多么的高兴，所以我在她度过心魔劫的时候，给她种下了心魔种作为见面礼。”
　　“如此说来，荆傲雪要感谢我才是，若不是我在她的神识之中种下了心魔种，凭荆傲雪的资质，也不可能如此顺畅的进阶到渡劫期，而今我激活心魔种，正是荆傲雪回报我的时候。”
　　她眯起眼睛，望着躺在沈绿曼怀中毫无知觉的荆傲雪，恶毒的道：“就这样陷入心魔之中，直到神识被心魔种彻底吞噬吧，作为多年来的老朋友，我会送你的心爱之人去地狱给你陪葬的！”
　　沈绿曼恨的将嘴唇都咬出了血来，柳儿和凤凰等人也听到了魔魇所说的话，一脸绝望的望着瞳孔黯淡无光的荆傲雪。
　　沈绿曼站起身来，用藤蔓包裹着荆傲雪，将其送到了小树身边，小树这些日子以来，一直在大后方艰难的维持着开天印，现在已经精疲力尽了。
　　藤蔓将荆傲雪放在了小树面前，沈绿曼的声音传来，道：“小树，将你的母亲带到开天印之中去，以佛法度化她，可能会有用，魔魇这里……暂时交给我们来解决！”
　　小树眨了眨通红的眼睛，声音沙哑的应了一声，立刻抱起荆傲雪，一起闪身进入了开天印之内。
　　开天印落在地上，被藤蔓送到了地底深处，魔魇看到这一幕，下意识想要阻拦，可柳儿和凤凰等人拦住了她的去路。
　　她冷笑一声，道：“不过是白费功夫罢了，我就不信，连上古神族都束手无策的心魔种，凭资质平庸的荆傲雪就可以将其吞噬。”
　　说着，她和一众修士和妖兽缠斗起来。
　　而开天印之内的小树，小心翼翼的将荆傲雪放在地上，她一脸悲伤地望着荆傲雪睁开的无神双眼，说道：“母亲，我相信你一定可以挺过来的，就像是之前的无数次一样，再次创造出新的奇迹。”
　　说罢，她从腰间的储物袋里取出了丹药服下，稍微恢复了灵气之后，就闭上眼睛开始念起了可使灵台清净的梵音，希望可以以此唤醒荆傲雪的神识，并帮助她的神识战胜可怖的心魔种。
　　而陷入昏迷之中的荆傲雪，睁开眼睛望着眼前熟悉而又陌生的场景，小声嘀咕道：“怎么又回到末世来了？”
　　没错，她如今正穿着现代的衣服，以荆小七的模样，走在末世凋败的马路上。
　　经脉和丹田内都空空如也，感觉不到丝毫的灵气，也联系不上青木鼎和仙灵镜，甚至连木系异能都消失不见了。
　　她想了想自己之前在做什么，她还清楚地记得自己和一众修士，在上古秘境之中对付魔魇，记忆中的最难忘的画面，是她看到魔魇右手化作黑红色的利刃，刺穿了沈绿曼面前的藤蔓，正要刺中她的腹部。
　　荆傲雪心口猛跳，想起自己在危急关头，靠着仙灵镜，挡住了对方的攻击。
　　然后，她扭过头看到了一双漆黑的眼睛，之后就什么都不记得了……
　　荆傲雪不安的抿了抿嘴唇，心道：那她为何会出现在这里？总不至于是突然穿越回到了末世。难道又是心魔劫吗？她的实力突飞猛进以至于在上古秘境内进阶飞升了？
　　之所以这么说，是因为每一次她闭关进阶的时候，心魔中都会出现末世的景象。
　　明明她自认为，在跟沈绿曼生活了这么多年之后，末世的记忆再也影响不到她了，真要说心魔的话，倒是魔魇更有可能。
　　这倒是提醒她了，在失去意识之前看到的漆黑色眼睛，便是属于魔魇的，所以很有可能不是进阶的心魔劫，而是魔魇使出的阴谋诡计。
　　就像是之前，魔魇的额头上骤然出现的九只血红色的眼睛，令与她对视的修士都陷入了心魔噩梦之中。
　　正自猜想着，身形巨大的魔魇，就出现在她面前，对方可怖的魔身，倒是跟眼前荒凉的末世极为相称，她嘴角勾起露出一抹熟悉的令人生厌的冷笑，道：“荆傲雪，在这种时候，你倒是难得的聪明了一回。”
　　荆傲雪警惕的后退几步，说道：“所以你承认了，这里便是你制造的心魔幻境？”
　　魔魇不置可否，而是上前一步，轻而易举的抓住了想要逃跑的荆傲雪，这太容易了，因为荆傲雪如今只不过是凡人的模样，没有一丝半点的修为，甚至连木系异能也消失了，在魔魇面前，如同真正的蝼蚁一般虚弱无力。
　　荆傲雪用力的挣扎，却挣脱不出对方的手掌心，魔魇见状心情大好，道：“我倒是更喜欢你这副模样。”
　　荆傲雪恨不得朝她吐口水，道：“呸！你不是真的魔魇，只不过是心魔幻想罢了，你杀不了我！”
　　魔魇危险的眯起眼睛，道：“那我们不妨试试看。”
　　说着，她就用力捏紧了拳头，而荆傲雪只觉得浑身剧痛，骨头都碎裂开来，偏偏她还活着，清醒的遭受着这样的折磨。
　　魔魇对自己造成的伤害十分满意，松开手将荆傲雪扔到了地上，这是几层楼的高度，身为凡人的荆傲雪坠落在地，已经疼得毫无知觉，哇的一声吐出血来，血液之中还有自己的内脏碎屑。
　　魔魇兴致高昂，抬起脚用力的踩她，地面都碎裂开来，被踩出了半米深的脚印，荆傲雪位于坑底，浑身都烂的不成样子。
　　可即便如此，她还活着，沦为魔魇的玩具，被她肆意的凌辱着。
　　她突然大笑起来，艰难的说道：“果……然，你……杀不……了我！”
　　魔魇气的不轻，即便荆傲雪变成一滩烂泥，还是可以轻易地挑起她的怒火。
　　她不断地用各种手段，残忍的折磨着荆傲雪，荆傲雪一直保持清醒，可以说清醒的不像话，就在这样的状态下承受着撕心裂肺的痛楚。
　　她不知道到底过去了多久，感觉身上的疼痛都已经麻木了，魔魇似乎也对这种把戏感到厌倦，提起她露出森森白骨的腿，提到嘴边干脆吞入腹中。
　　荆傲雪只觉眼前一黑，终于失去了意识，等到再次醒来之时，就发现自己站在城市无人的街道上。
　　她紧张的查看自己的身体，却发现魔魇在她身上造成的伤害全都消失不见了，她喃喃道：“果然如此，这些都不是真的，是魔魇折磨自己的手段，要想办法离开这里，回到现实世界去。”
　　她快步走了起来，速度越来越快，后来转变成了奔跑，她在凋败无人的街道上，快速的向前跑去。
　　急促的脚步声，在空荡荡的街道上响起，引来了荆傲雪绝对没有预料到的生物，丧尸。
　　而且不是一只，是一群丧尸，从建筑物之中跑了出来，并朝她跑来。
　　荆傲雪吓了一跳，密密麻麻的丧尸，从四面八方跑了过来，堵住了所有的去路，她上天无路入地无门，偏偏连木系异能都使不出来，只是一个最普通不过的凡人，即便捡起了地上的武器攻击丧尸，可她一个人势单力薄，身体也渐渐感到疲惫。
　　最后……沦为了成百上千只丧尸的口粮。
　　她疼的彻底昏迷了过去，良久，再次醒来，就发现自己坐在了一辆车里。
　　她浑身颤抖着抱住自己，被丧尸撕成碎片的死法，一点也不比被魔魇折磨并吞噬好上多少。
　　她还能感觉到深入骨髓的痛苦，在狭窄的车座上将自己蜷缩成一团，心乱如麻不知该怎么办才好。
　　即便知道这是魔魇创造的幻境，可她没有任何办法，能从这噩梦之中逃出去。
　　她眼眶泛红发烫，想到了现实世界的沈绿曼等人，是她们让她再次鼓起了勇气，她深呼吸几次，终于恢复了镇定。
　　她望了望周围，这辆车停在乡间的小路上，周围没有人也没有丧尸，因为上一次的经验，她警惕了不少。
　　思索良久后，她选择开车前行，小心的扭动着车钥匙，车发动了，她不由露出了微笑，可下一刻，就感觉到车子被后方剧烈的撞击着。
　　她从后视镜望去，就看到了后方的车队，一辆辆的品牌各异的汽车蔓延开来，直到乡间小路的拐角处，大约有十几辆，有人从车窗探出头来，吹口哨欢呼道：“老大，是女人！”
　　另外一个粗狂的男声，道：“还等什么？把她抓起来！”
　　荆傲雪心口猛跳，她曾经经历过末世，自然知道这代表着什么。
　　她抿紧嘴唇，立刻发动了车子，将车速提到了最高，但是后方的车队也紧跟上来，还使出了异能阻止她继续前行。
　　荆傲雪宁愿死在丧尸嘴里，也不想被他们抓住，她用力猛踩油门，寻找着生路。
　　可后面车队紧追不舍，让荆傲雪放弃了逃生的打算，她驱车从乡间小路，来到了山间的蜿蜒道路上，车子顺着这些盘旋的道路越开越高，荆傲雪在心里计算了高度，在下一个转弯的地方，放弃了打方向盘，用力踩油门冲出了弯路，坠向了崖底。
　　她解开了安全带，头一次如此平静的迎来了自己的死亡。
　　剧痛让她失去了意识，直到她再次醒来……
　　如此循环往复，每一次都是不同的死法，荆傲雪也从最初的茫然不知所措，变得淡定自若起来。
　　因为她明白，这一切痛苦的死法，都是魔魇制造的幻境，她想通过这样的方式，让自己陷入绝望，到时候就再也无法醒来，无法阻止她的行动。
　　那她就偏不这么做，她会死扛到底，绝对不会让对方的奸计得逞。
　　在死了数百次之后，荆傲雪隐约感觉到了什么。
　　她义无反顾的继续赴死，在坚持了数千次之后，她突然明白了，在她的意识之中，有一个隐藏很深的外力在制造这一切的噩梦。
　　那个外力就是让她不断死亡并复活的根源，那应该就是魔魇做的手脚。
　　而自己每死一次，都是对那外力的消耗，虽然损伤不大，但是积少成多。荆傲雪相信，继续死下去，一定可以打败这个外力，毕竟这是她自己的意识空间。
　　她要尽快回到现实世界之中去，于是，她加快了死亡的速度，对疼痛也彻底麻木了。
　　在不知道过去多久之后，她自己都数不清死了有几万次，还是十几万次，亦或者更多……
　　她终于在死而复生的那一刻，抓住了罪魁祸首，然而出乎她意料之外的是，那东西是一个巴掌大小的黑色小人，就像是体型只有巴掌那么的魔族一般，只不过令人感到诧异的是，这小小的魔族却长着与她如出一辙的脸。
　　那黑色小人被抓之后，在她手中用力的挣扎着，就像是最初的她在魔魇手中挣扎一样。
　　荆傲雪想到这儿，脸上露出嫌恶的表情，她喃喃道：“是不是杀了你，我就可以回到现实世界中去了？”
　　那小人听懂了她的话，激烈的挣扎起来，甚至张大嘴哇哇大哭着，令荆傲雪心里很不舒服，毕竟这黑色的小人跟她长得一模一样。
　　在她下定决心下死手的时候，有一只手落在了她的手背上，阻止了她的动作。
　　一个悦耳动听的声音在她耳边响起，道：“别杀了它，它还有用。”
　　荆傲雪抬头望去，就看到了一个跟她差不多高的女子，那女子身穿修仙界最常见的裙装，看上去大约二十五六的年纪，很年轻很漂亮，而且看上去很眼熟。
　　但是荆傲雪可以肯定，自己之前从未见过她，却在与她对视的那一刻，放下了警惕之心。
　　这很不同寻常，更不要说，她是突然出现在自己的神识之中，还阻拦自己杀死魔魇设下的陷阱。
　　那人道：“这里不是说话的好地方，我们去凉亭里坐下聊吧，不会耽误你太长时间的。”
　　荆傲雪心道：在这种地方，哪来的凉亭。
　　可对方说完之后转身就走，从她的脚步经过的地方，出现了一条石板铺成的小路，在道路的边缘，是蔓延开去的翠绿草坪，草叶上还沾染着晶莹的露珠，像是刚刚下了一场雨一样。
　　而对方走了几十步之后，就抬起脚走上了台阶，三五步台阶上去，便是一个精致的凉亭，凉亭中央摆放着石桌石凳，桌子上还有冒着热气的茶壶和茶杯，看上去温馨又恬静。
　　那人自在悠闲的坐在了石凳上，端起茶壶倒了一杯茶水，转过头冲她笑道：“要来一杯热茶吗？”
　　荆傲雪：“……”
　　她此刻的心情十分复杂，想要一走了之，但是直觉告诉她，她若是现在走了，将来肯定会后悔。
　　所以她犹豫半响后，紧紧抓着黑色小人走到凉亭里，在那人对面坐下，点点头，矜持的道：“请。”
　　那人笑着倒了一杯茶，推到荆傲雪面前，道：“你不必对我如此警惕，我只是一抹残念罢了。”
　　这代表，眼前的女子已经死了。
　　荆傲雪闻言，没来由的感觉到悲伤，她低下头去，遮掩住泛红的眼角，低声说道：“抱歉。”
　　那人愣了一下，随后笑了起来，说：“你果然是一个很温柔的人，温柔又强大。”
　　荆傲雪很不好意思，道：“不是。”
　　那人却很笃定的说是，随后笑道：“请原谅我的失礼，其实我现在心里很紧张。毕竟，我一直期待能与你相见，如今总算是梦想成真了。”
　　荆傲雪抬头望着她，对方温和的与她对视，良久后，虽然荆傲雪还是想不起来曾经在何处见过她，却总算明白，自己为何会觉得她眼熟了。
　　因为眼前这个女人，跟她长的很像，更确切的说，跟柳儿长的很像。
　　她想了想，问道：“你，是荆家的后人，是我的姐妹吗？”
　　那人诧异的挑眉，抬手抚摸着自己的脸庞，随后摇了摇头，道：“虽然我的确是荆家的后人，却跟洪泽大陆上的荆家没什么关系呢。”
　　她顿了顿，道：“如今还有时间，不如听我给你讲一个故事吧。”
　　荆傲雪想到了上古秘境之中，正跟魔魇作战的沈绿曼等人，又看了一眼对面十分熟悉的陌生人，纠结了片刻后，迟疑着应了一声。
　　那人望着凉亭之外，外面不知何时下起雨来，她说道：“这要从很久很久以前说起了，当然了，也许并没有那么久。我出生于一个灵气稀薄的世界，在那里除了我娘亲之外，没有一个修士。娘亲是一个性格很温柔的人，同时也很固执，明明拥有着至高无上的地位，却始终在不停地寻找着什么，所以经常会出远门，很少有时间陪我。”
　　“我虽然觉得孤单，却并不会伤心失望，因为我知道娘亲很重视我，而娘亲要做的事情非常重要。”
　　“在我长大成人之后，娘亲终于找到了，她说她要离开这里，让我继承她的地位。我自然不愿意，所以偷偷地跟上她一起，去了另外一个世界。”
　　“那个世界便是娘亲从小长大的地方，跟娘亲故事里所说的截然不同，满目疮痍、尸横遍野，修士如同阴沟里的老鼠一样四处躲藏着。”
　　“感谢我的另一半血脉，让我修炼起来事半功倍，短短几十年间，就成长到可以帮助娘亲的地步。娘亲和幸存下来的修士们，四处寻找可以拯救这个世界的武器，花了上千年的时光，期间死去数十万的修士，才终于将武器凑齐，并将罪魁祸首彻底封印。”
　　这句话，让荆傲雪为之一振，震惊的望着她。
　　而她继续说道：“然而……我的娘亲也在这过程之中，陨落了。”
　　“尽管罪魁祸首被封印，可是这个世界已经濒临毁灭，我花了数千年的岁月，也只是勉强拯救了一小半而已。”
　　“我失望的回到了出生的世界，在翻找娘亲的遗物时，找到了娘亲当年留下的笔记，娘亲打算通过这个世界的力量，回到过去改变这一切。”
　　“我决定继承她的遗志，花了几千年时间，终于找到了办法回到了过去，原本想要拯救娘亲最重要的亲人。可是，那办法出了差错，我不小心回到了更久远的过去，回到了十万年前。”
　　荆傲雪瞠目结舌，她已经反应过来，震惊的道：“你……你是十万年前那个穿越者？！”
　　那人转过头来看着她，笑着点了点头，道：“是的，我名叫荆九霄，是柳儿和凤凰的女儿，同时也是你的外孙女。”
　　荆傲雪豁然站起身来，喃喃道：“原来如此。”
　　难怪她会觉得对方眼熟，还觉得她长得跟柳儿很像，因为她就是柳儿的女儿啊！
　　想到这儿，再联想到她方才所说的“故事”，荆傲雪顿时泪如雨下，走到她面前拥抱她，道：“辛苦你了。”
　　荆九霄愣了一下，泪水瞬间盈满眼眶，她摇摇头，说：“不辛苦，这一切都值得！”
　　她们深情拥抱了许久，荆傲雪坐在她旁边，问道：“你是……你怎么做到的？”
　　荆九霄拭去眼泪，笑着说道：“我意识到自己回到了十万年前，茫然了很长时间，随后便觉得到也许这样更好，可以彻底的从源头上改变这一切的悲剧。我最先做的，就是解决娘亲的童年阴影，也就是……创造第三种人种，亚人这种生物。”
　　她望着荆傲雪，道：“在原本的世界线，只有男人和女人，但是荆傲雪和沈绿曼外婆不小心睡在一起之后，还是孕育了子嗣。因为草系妖兽的祭司，在夜观星象之后，改造了外婆的身体，让她可以用半妖的身体和女人结合受孕，生下天道之子，也就是我的娘亲荆柳儿。”
　　“但是，也因此，她们都被视作了异端，在修仙界经历了一段很痛苦的日子，直到逃亡到了凡人界才有了片刻喘息的机会。”
　　“然而，荆傲雪对外婆恨之入骨，认为是她造成了这一切，连带着对娘亲也恨屋及乌，所以娘亲小时候生活的很是艰难。”
　　“外婆不得不女扮男装，才能维持表面上的平静，直到你穿越过来，代替了荆傲雪，成为了外婆与娘亲的救赎。娘亲说，她一早就知道你并不是真正的荆傲雪，因为变化太大了，但是她更喜欢你。”
　　荆傲雪眼眶又红了，虽然荆九霄只说了短短几句，但是荆傲雪很清楚原主的性格。
　　在亚人这种身份存在的情况下，都能对沈绿曼和柳儿非打即骂，而若是只有男女性别，原主肯定会更憎恨她们。
　　她喃喃道：“抱歉。”
　　荆九霄道：“这又不是你的错，我也很感激你呢，若不是你穿越过来，可能我都不会出生。”
　　荆傲雪看着她，道：“你是柳儿在星际位面，和凤凰一起生下的孩子吧。”
　　荆九霄摇摇头，说道：“我是娘亲独自生下来的孩子，凤凰她，为了保护娘亲从魔魇手中逃跑，已经牺牲了。娘亲孤身一人流落到星际世界，一手建立了星际帝国成为女王，并号召星际实验室研究生子计划，通过她自己的血液，和她体内残留的凤凰精血，孕育出了我。”
　　“后来，我也是通过这种方式，并加以改造，创造出了亚人。”
　　荆傲雪又震惊了，若是如此的话，那她和沈绿曼又去哪了？莫非……
　　她一脸严肃的问道：“你那边的世界线，到底是怎么样的？”
　　荆九霄垂下眼，道：“在那个世界，你穿越过来之后，外婆和娘亲都过上了好日子，后来幸运的遇到了一个金丹期修士，通过他一起前往了修仙界，只不过那人有所图谋，打算将娘亲抚养长大后再夺舍，被你和外婆看穿就反杀了他，并加入了神木宗之内。”
　　“度过了不足百年的安逸时光后，魔魇冲破了封魔戒的封印，七大仙器不知所踪，魔魇开启了魔界之门，你和外婆都在对抗魔魇的时候意外陨落了。娘亲孤身一人修炼到出窍期，成为洪泽大陆最强大的修士，她选择和妖界合作，于是因此认识了妖界妖王凤仙鸣，并在合作的过程中，产生了暧昧的情愫，只可惜……”
　　“她们还是敌不过魔魇，洪泽大陆即将崩塌，凤凰和娘亲作为唯二幸存的修士，打不过魔魇，凤凰便殒身自爆拖住魔魇，给娘亲争取了逃命的机会，娘亲借此进入时空裂缝之中，却不幸的遭遇了时空洪流，来到了星际位面。”
　　“娘亲在这个世界扩展实力，寻找回到修仙界的办法，却意外地得到了珍珑塔，并从对方口中得知聚齐七大仙器，就可以封印魔魇，还修仙界太平。娘亲便开始了四处搜寻，可惜整个星际位面，只有一个仙器，不过娘亲在我成年不久之后，终于感应到了时空洪流，所以将帝国交给我之后，就打算回去修仙界。我自然不愿意娘亲独自离开，所以将帝国交给了信得过的家族，便偷偷跟了上去。”
　　“回到修仙界之后，已经是娘亲流亡星际世界一千多年以后了，那时候的魔魇，已经带领魔族在三千修仙界肆虐了一千多年，三千修仙界都破败不堪，每一个世界都有开启的魔界之门，修士们苟延残喘，不得不躲在了地底深处。”
　　她眼中出现了伤痛的情绪，道：“那时候，一切都很艰难，娘亲靠着星际的科技与现存的修士联络，并私下里寻找其他六大仙器，花费了上千年的时间，才终于凑齐，并将魔魇封印，但是……”
　　“一切都太迟了，娘亲在封印魔魇的时候陨落了，三千修仙界魔族肆虐，更可怕的是封魔戒无法维持太久，在灵气耗尽之后，魔魇早晚会重新人间，到时候，又有谁能阻止她？”
　　荆傲雪听完之后沉默了，她原本以为现在的情况已经很糟糕了，但是跟九霄的经历一比，都不算什么了。
　　她正想安慰九霄，荆九霄就笑着说道：“好在，我回到了过去，回到了一切还未发生的时候，在创造了亚人之后，我就去了一趟妖界，因为我想见见她，见见那个让娘亲思念一生的妖界妖王。”
　　说到这儿，她皱了皱眉，道：“说实话，我不喜欢她，因为她太过骄傲自大，这样的性格，将来必定会吃亏。所以……我当时便下定决心，给她设下陷阱改改她的脾气，不然娘亲以后跟她相处会很辛苦。”
　　荆傲雪不由抽了抽嘴角，想到了最初见到的凤凰小灰，从妖界妖王，沦为一只看上去很普通的小鸟，想来也是九霄的手笔。
　　虽然有点可怜，不过荆傲雪作为柳儿的母亲，自然举双手赞成，她也希望柳儿找一个疼她宠她的伴侣，
　　而不是让柳儿事事迁就对方。
　　像是现在的凤凰就很不错，一改当初的任性刁蛮，性格温和平静，人又聪慧机敏，最重要的是跟柳儿配合默契，两人又是真心相爱，跟柳儿再合适不过了。
　　若是九霄看到如今这样的凤凰，想必会很喜欢她。
　　然而，眼前的九霄只是一缕残念罢了，真正的九霄早就已经陨落了。
　　一想到这儿，荆傲雪就觉得万分的心痛。
　　荆九霄不知道荆傲雪心中的遗憾和痛苦，她继续道：“在拜访了妖界妖王之后，我就找到了封魔戒，当时的封印已经开始松动了，我可以将其加固，但是这样一来，也不过是再坚持几万年的时间而已，反而会损耗仙器的实力，造成更大的伤害。”
　　“所以……我在考虑再三之后，主动打破了封魔戒的封印，七大仙器和魔魇都四散各地，我竭尽全力，也只抓住了飞散出去的青木鼎、仙灵镜、轮回石，而其他四大仙器四散到各个修仙界去了。”
　　“在那之后，我在闭关思考了很久，决定利用青木鼎将彼时还虚弱的魔魇找回来并再度封印，并让器灵在封印松动之后，绑定新的主人，让器灵的主人，找准机会，坑害凤凰一把，将涅重生的凤凰蛋带到凡人界去。”
　　荆傲雪恍然大悟，心道：原来如此，这便是青木真君去妖界之后，将凤凰蛋带到凡人界洞府内隐藏起来的前因了。
　　“而在魔魇被封印在青木鼎之后，我就取出了仙灵镜，告诉器灵将来可能会发生的事，请求它将真正的洪泽大陆保护起来，同时通过镜中世界，对魔魇造成第二道封印。”
　　“最后，也是最冒险的一步，我想到了轮回石的使用方法。”
　　荆傲雪瞪大眼睛，一脸的不可置信，道：“莫非你……”
　　荆九霄点点头，垂下眼不敢看荆傲雪的眼睛，说：“是我让轮回石待在显眼的地方，并让它‘主动’落在魔魇手中的。”
　　得到肯定答复的荆傲雪，完全不明白她这么做的原因，所以迷惑不解的问道：“你为什么要这么做？”
　　若是轮回石跟其他仙器一样四散各地的话，她们只需要找到轮回石，就可以将魔魇再次封印起来……
　　想到这儿，她突然回忆起九霄方才所说的话，在上一世她顺利封印了魔魇，但是新的封魔戒灵气比远古时期还要不足，所以封印住魔魇的间也会缩短，对方早晚有一天会重现人间。
　　难道说，九霄便是打算解决这一难题，才会让轮回石被魔魇得到的吗？
　　这也太冒险了吧。
　　她看着低下头的九霄，无奈的道：“先告诉我，你是怎么想的？”
　　荆九霄乖乖的回答道：“魔魇是天地之间的最后一个魔族，她的肉身不死不灭，以她的贪婪性格，在得到轮回石之后，很可能会觊觎轮回的力量，并将其彻底吞噬与肉身融为一体，这样一来，轮回石就可以变成她的一部分。”
　　她抬头望着荆傲雪，勾起嘴角笑道：“但是与此同时，她也会变成轮回石的一部分。届时削弱她的实力，让轮回石的器灵占据上风，就可以引导这个全新的轮回石，跟其他六大仙器融合在一起，重新炼制出最完美的封魔戒。而且这样的封魔戒永远不会出现灵气枯竭的缺点，因为有魔魇的肉身供给封魔戒，我们就可以永无后顾之忧了。”
　　这个想法着实胆大包天，其中但凡出现一丁点差错，比如魔魇将轮回石扔到魔界，亦或者是轮回石的器灵彻底消散……等种种变故，都很有可能彻底失败。
　　然而事实证明，荆九霄的胆大尝试，已经成功了一半，接下来只需要将魔魇制服，唤醒轮回石的器灵，就可以将其再次封印起来。
　　荆傲雪站起身来，道：“我明白了，我会回到上古秘境之中，想办法解决掉魔魇的。”
　　这才是眼下最重要的事，也不知道沈绿曼和柳儿小树她们，现在怎么样了？
　　荆九霄道：“不用担心，你手上正拿着对付魔魇的致命武器。”
　　荆傲雪闻言，看向了自己的手心，她手上依旧抓着黑色的小人，她疑惑的道：“这到底是什么东西？”
　　“这东西名叫心魔种，乃是魔魇在凡人界，趁你进阶筑基期遭逢心魔的时候，在你的神识之中种下。这心魔种只听从魔魇一个人的命令，若是魔魇始终不下令，那么它就会一直隐藏在你的神识之中，并帮助你顺利的度过进阶时会遇到的心魔劫。”
　　荆傲雪心道难怪，难怪她每次度过心魔，都会出现末世的影子，是因为自己的神识之中种下了心魔种。
　　只是那时候的九霄应该早就已经陨落，毕竟已经过去了近十万年，她又是怎么知道魔魇的小动作的？从她方才的口吻来看，仿佛亲眼所见一般。
　　她脑海之中闪过了一个可怕的猜想，望着荆九霄的眼神也溢满了苦涩。
　　荆九霄毫无察觉，她道：“但是，心魔种并不是平白无故的帮你提升修为，等到你渡劫飞升那一天，就是它得到报酬反噬你神识的那一天。”
　　“你方才经历的数十万次死法，便是它在以此吞噬你的神识，但是你的意志坚定，所以打败并抓住了它，这还是有史以来头一遭。”
　　“你真的是个内心很强大的修士，比我好得多，所以才会得天独厚，成为天道宠儿。”
　　荆傲雪对这些夸奖不放在心上，她抓着荆九霄的肩膀，道：“那些根本不重要，我只想知道，你……到底是怎么死的？”
　　荆九霄闻言一怔，随即移开视线不敢与她对视，道：“我不记得了。”
　　荆傲雪移动到她的视野范围内，盯着她的眼睛，道：“你花了这么多的心血，冒天下之大不韪的风险，一定要逆天改命，不惜穿越时空。想必，也将自己当做筹码了吧。”
　　荆九霄抿紧嘴唇，没有回答是与不是，但是结果已经显而易见了。
　　荆傲雪将额头抵在她的肩膀上，泪水打湿了荆九霄的衣服，她道：“不应该这样的，你已经做的很好了。”
　　荆九霄心道：或许是吧，但是她宁愿化作青木鼎和仙灵镜的‘养料’。
　　在封魔戒破碎之后，七大仙器之内的灵气都所剩无几了，她在安排好一切之后，就决定将自己的修为和血肉都融入青木鼎和仙灵镜之中去，她是整个修仙界最强大的修士，同时也是拯救苍生的救世主，她的实力和她的功德，让她有资格可以成为仙器的一部分。
　　所以，单凭青木鼎，就封印了魔魇将近十万年的时间。
　　所以，单凭仙灵镜，就创造了一个偌大的中等修仙世界。
　　只可惜，她的实力有限，在将最后一点分给轮回石之后，她就彻底油尽灯枯，魂飞魄散了。
　　只余一抹残魂，附着在青木鼎之上，浑浑噩噩的等待着新的天道之子的到来。
　　好在，这一切都值得，而她终于等到了，这个天道之子，便是荆傲雪。
　　而这漫长的战役，也即将落下帷幕，她已经死而无憾了。
　　她在荆傲雪耳边说道：“心魔种跟魔魇同根同源，你是天地之间唯一征服它的人，可以将它化为己用，等你离开神识空间之后，就暗中搜集一切可以克制魔魇的力量，比如仙器和凤凰火焰，将其全部封印在心魔种之内，并让其主动回到魔魇身上，届时就可以从内部击溃魔魇。”
　　荆傲雪问道：“那你呢？”
　　荆九霄决定撒个小谎，她道：“我已经在人间逗留太久了，是时候去轮回转世了。”
　　“若是，娘亲和凤凰重新找到造人的办法，说不定我会再次作为她们的女儿出生。”
　　她看着荆傲雪的眼睛，轻声说道：“我，可以叫你外祖母吗？”
　　荆傲雪潸然泪下，连连点头，道：“当然可以，在解决掉魔魇之后，我就催着柳儿和凤凰生孩子，这一次，会好好地宠爱你长大，不会让你再受一丁点的委屈。”
　　荆九霄笑着说：“好，我等着。”
　　“外祖母，再见。”
　　“我真的很高兴，能够与你面对面，畅所欲言。”
　　她的这抹残魂，在传达了自己想说的一切之后，终于撑到了极限，在荆傲雪的怀里，渐渐变白变浅，直至彻底消散不见。
　　荆傲雪望着空荡荡的怀抱，瘫坐在石凳上，捂着脸失声痛哭，她希望一切都能如九霄所言。
　　她一定会封印魔魇，让其永生永世困在封魔戒之中！求生不得求死不能！
　　她深吸一口气，擦去脸上的泪水，对被她用力抓疼正哇哇大哭的黑色小人说道：“接下来，就靠你了。”
　　说着，她将自己的神识注入心魔种之中，彻底的掌控了对方，让她为自己所用。
　　做完这一切之后，她最后看了一眼这个幻化出来的凉亭，将这里的每一处细节都深深的印刻在脑海里，就回到了现实世界之中。
　　而在开天印内，小树一直在一旁给荆傲雪念佛经，自她失去意识的半个多月以来，时刻观察着母亲身上的动静。
　　她没来由的相信，母亲可以战胜传说之中极为恐怖的心魔种。
　　果不其然，在几天前，她看到母亲的手指动弹了一下，这说明母亲果然开始反击了。
　　她精神振奋，一丝不苟的继续念着佛经，目不转睛的盯着荆傲雪的眼睛。
　　在之后的每一天中，荆傲雪的状态都在好转，直到半个时辰之前，荆傲雪的眼中闪过了一抹灵光，好似正与小树对视一样。
　　小树心中一喜，知道母亲再次创造了奇迹，她耐心地等候，终于看到母亲坐起身来，眨了眨眼睛，冲她温柔的说道：“小树，抱歉让你久等了。”
　　小树热泪盈眶，扑到荆傲雪怀里大哭道：“母亲，我就知道你一定会醒来的。”
　　荆傲雪抚摸着她的长发，道：“我醒了，现在外面的情况怎么样了？”
　　小树抹着眼泪说道：“母亲已经昏迷大半个月了，我要在开天印内照顾母亲，所以无法克制魔魇的力量，对方的实力又增长了不少，娘亲和柳儿姐姐，以及高阶修士高阶妖兽，都战斗的很辛苦，伤亡也很惨重。”
　　“他们都在拿自己的性命保护仙器的主人，因为仙器是最后的希望，绝对不容有失。”
　　“所以，娘亲，柳儿姐姐，以及简前辈都还活着，凤凰恢复力强，也活的好好的，至于其他高阶修士和高阶妖兽，已经十不存一了。”
　　她抿了抿嘴唇，道：“上一次我将柳儿姐姐带进来养伤，她说，如今只剩下十几个高阶修士，和几十个高阶妖兽了。”
　　荆傲雪还清楚地记得，将魔魇召唤到上古秘境之内时，有数百个高阶修士，和数百个高阶妖兽，加起来将近一千七百之多。
　　而现在，数量加起来已经不过百了，可想而知人员伤亡有多惨重。
　　她抿了抿嘴唇，道：“我明白了，不过接下来便是我们反击的时候了，我已经想到了万全之策，这一次一定可以制服魔魇。”
　　小树眼前一亮，忙问道：“母亲，是什么办法？”
　　荆傲雪看着她与柳儿相似的面孔，不自觉的想到了荆九霄，她心中一痛，翻转着手心露出了乖巧听话的黑色小人，道：“这便是心魔种，如今已经为我所用，你去将仙器的主人，以及凤凰带到开天印里来，只不过要一个一个的带进来，不能引起魔魇的怀疑。”
　　小树连连点头，趁着出去对付魔魇的功夫，将距离她最近的凤凰率先带到了空间内。
　　等半个时辰之后，小树去换简玉冽进来……
　　如此循环往复，每一个人，都将大部分的力量注入了心魔种之中，心魔种就像她原本的主人魔魇一样贪婪，将所有的力量都吞了下去，还觉得不满足。
　　荆傲雪见状，不由蹙了蹙眉，对还在开天印之内的沈绿曼说道：“看来，除此之外，还要做好其他方面的准备。”
　　沈绿曼问道：“是什么？”
　　荆傲雪拉着她进入了青木鼎空间内，在这里还有不少修士和妖兽，他们都是之前被魔魇的九只眼睛所蛊惑，陷入心魔幻境内的修士，在经过了这么长时间之后，早就已经清醒过来。
　　只是碍于荆傲雪陷入心魔种之中，所以他们无法回到上古秘境对抗魔魇，等待的时间格外漫长，他们早就等的心急如焚了。
　　如今总算看到荆傲雪进来，他们连忙蜂拥而上，焦急的询问起如今的战况。
　　荆傲雪三言两语的解释清楚，随后道：“虽然我如今有了应对之策，但是魔魇的实力深不可测，为了以防万一，我们还是双管齐下，一方面按照最初计划好的第三步行事，另外一方面用心魔种攻击魔魇。”
　　话音落地，赢得在场众修士和妖兽的一致认可。
　　荆傲雪深吸一口气，道：“那好，这便开始吧，有劳各位了。”
　　说着，她和沈绿曼回到了开天印之内，她闭上眼睛倒在了沈绿曼的怀里，仿若死人一般毫无声息，而沈绿曼换上了沉痛悲伤的泪颜，抱着“死去”的荆傲雪，出现在上古秘境之内。
　　她死死的瞪着魔魇，眼中溢满血色，恨声道：“魔魇，我要你死无葬生之地！”
　　这种狠话魔魇早就听腻了，可她现在不还是活的好好的，她是上古魔族，肉身不死不灭，除非上古神族现世，否则是永远也不会死去的。
　　她眯起眼睛望着沈绿曼怀中的荆傲雪，确定她已经死了，而心魔种正在她神识之中回应自己的召唤。
　　她忍不住笑道：“果然还是先辈留下的心魔种最好用，即便是天道宠儿荆傲雪，也不是它的对手。”
　　不过这也难怪，毕竟即便在上古时期，那些神族和仙人，都无法抵抗心魔种，更何况区区一个荆傲雪呢。
　　如今荆傲雪已死，青木鼎和仙灵镜就失去作用，仅凭沈绿曼等人，再也无法凑齐封魔戒。
　　而其他这些乌合之众，死伤惨重不成气候，虽然她如今还被困在上古秘境之中，但是她的敌人已经陨落，她的魔族，想必也衣襟通过乾坤界的传送阵，前往了三千修仙界。
　　她只需要耐心地等待上古秘境再次开启，就可以回到三千世界，直接接管被魔族所占领的新“世界”了。
　　想到这儿，她心情一松，仰天大笑着，无视了沈绿曼等人绝望的面孔，从荆傲雪的尸体内召唤回了心魔种。
　　心魔种乖巧的落在她手中，不过，它长着跟荆傲雪如出一辙的面孔，令魔魇厌恶不已。
　　但是一想到这个心魔种吞噬了荆傲雪的神识，她的心情又好了起来，将战利品吞入腹中，属于荆傲雪精纯而又充沛的力量，瞬间盈满了她的全身。
　　她眯起眼睛享受，而沈绿曼等人见状，怒不可遏，充满恨意的齐齐朝她攻了过来。
　　简玉冽手持赤练剑，冲在最前方，魔魇对他们简直烦不胜烦，明知道赤练剑对如今的她毫无作用，还是要一次又一次不怕死的冲上来，简直就是在找死。
　　随即魔魇恍然大悟道：可不就是在找死吗？他们的希望彻底破碎，所以想要通过这种玉石俱焚的方式跟她决一死战。
　　只可惜，他们之间的实力差距太悬殊了，即便对方全部在自己面前自爆，也伤不到自己的一根汗毛。
　　真是可怜啊！
　　她怜悯的想到，想当初，她被开天印的佛光照射，实力受限的情况下，赤练剑都刺不穿她的皮肤，如今开天印陷入地底，她发挥出全部的实力，还吞噬了荆傲雪的精纯灵气，简玉冽等人就更加不是她的对手。
　　所以，她毫不在意这些修士的垂死挣扎，快速地挥舞着长鞭，打算尽快解决掉这些恼人的修士。
　　可是简玉冽就像是发了疯一样，对身上深可见骨的伤痕毫不在意，其他修士更是夸张，居然徒手抓住了挥舞的长鞭。
　　而简玉冽在避开了最后一道长鞭之后，手中的赤练剑，直直的朝着魔魇的心口刺了上来。
　　魔魇双手都化作了长鞭，所以暂时无法阻拦对方，不过她知道对方伤不了她，而她张嘴朝简玉冽吐出了黑红色的魔息。
　　简玉冽屏住呼吸，即便脸上的皮肤和肌肉被魔息腐蚀，还是不曾后退一步，甚至不曾发出一声痛呼，这种固执的做派令魔魇都头皮发麻，感觉到了久违的危机感。
　　随即她又觉得好笑，因为简玉冽是不可能伤……
　　然而，这一次，赤练剑却轻易地穿破了她的皮肤，并从她的胸口穿心而过，炽热的烈焰灼烧着与剑身接触到的血肉，并且快速的蔓延开来，将附近的血肉也一并焚烧起来。
　　简玉冽冲她嘲讽一笑，拔出赤练剑，不顾满脸血污迅速逃离，而被赤练剑洞穿的伤口如同火势蔓延一般迅速扩大。
　　在一眨眼的功夫，就在她心口烧出了个巨大的窟窿。
　　她低头不可置信的望着胸口，喃喃道：“凤凰？！”


第二百二十二章 封印
　　此时此刻,凤凰火焰正在魔魇的胸口蓬勃燃烧着，而且以极快的速度，朝着周围的血肉迅速蔓延开去,在很快的时间内，就将她胸口处的贯穿伤口扩大了数倍。
　　在那个巨大的窟窿里，还可以隐约看到一团凤凰形状的火焰,在她的血肉里畅快的打滚,好似在以此嘲讽她的轻敌大意。
　　魔魇目瞪口呆，怎么也没想到,简玉冽方才作势强攻过来时,手中火红的赤练剑上，会隐藏着凤凰的本体。
　　她的确已经克服了凤凰火焰和赤练剑的弱点,这两个单独攻击她是伤不到她分毫的，然而两相结合,就足矣对她造成致命的威胁。
　　她怒不可遏,伸出手想要将胸腔里的火焰徒手抓出来，但是凤凰却十分狡猾，立刻缩小了身形,顺着她的经脉钻到了更深的内脏之中去。
　　魔魇肉身极为强悍,但并不是说她无坚不摧，她的内脏比外表更加脆弱，所以她能清晰的感觉到,被凤凰火焰燃烧时产生的剧烈疼痛,这对很少受伤的她来说是久违而又陌生的。
　　她疼的仰天长啸,五指成爪在胸口的窟窿里四处乱抓着,想要将凤凰抓出来。
　　但是修士们却不会给她这样的机会，他们蜂拥而至,朝她群攻上来，并且将所用的攻击都对准了她的心口。
　　魔魇被击中几次，身上更是疼的厉害，她冷笑两声，道：“就凭这样的手段，也想对付我？！”
　　她立刻化作了黑红色的魔息，将凤凰火焰和一众修士都困在了魔息之中，修士们不得不四处乱窜，好似在躲避她一样。
　　魔魇看着他们惊慌失措的样子，心里总算痛快了些，可炽热的疼痛还停留在她的魔息之中，她恨的咬牙切齿，发誓绝对不会让这些修士好过。
　　她疯狂的攻击着这些修士，却没有注意到，这些修士的数量，比之前增加了几倍，而且都是之前半个多月以来不曾见过的新面孔。
　　更不曾察觉，他们的行事作风都很诡异，虽然看上去像是被魔息追的狼狈逃窜，实际上却保持着一定的规律，修士之间的间隔也丝毫不差。
　　更重要的是，仙器的主人，都不见了。
　　而在魔息扩散开来的方圆一公里以外，仙器的主人并列站在一起，沈绿曼道：“是时候了！”
　　小树闻言，立刻上前一步，她取出了开天印，念着佛经驱使开天印升到半空中，温和而又强大的佛光从天而降，照射在魔息的身上，削弱了魔魇的实力。
　　柳儿紧随其后，启动了珍珑塔，将魔息之中的修士，以及凤凰，都完美的保护在塔内空间之中。
　　魔魇这时才迟钝的意识到事态不妙，可是已经太迟了。
　　她刚想逃离这片区域，沈绿曼就蹲在地上，口中喃喃念叨着口诀，开启了潜伏在地底下，早就准备多时的天辕阵。
　　一道道光芒从方圆一公里以内的区域拔地而起，紧接着由边缘向中心蔓延开去，形成了一个复杂而又强大的阵法，将魔魇化身的魔息死死的困在了阵法之内。
　　魔息尝试从这个复杂的阵法之中逃离，可是这阵法如同坚固的牢笼一样，纹丝不动。
　　沈绿曼站起身来，笑着道：“魔魇，别白费功夫了，这是上古时期遗留下来的万神诛魔阵法，除非你精通解阵，否则是无法从其中顺利逃脱的。”
　　这是他们一行人，在召唤魔魇来到上古秘境之前，就暗中布置好的。
　　之所以没有立刻开启天辕阵，将召唤过来的魔魇困在其中，是因为召唤来的不仅仅是魔魇，还有魔魇身边的高阶魔族。
　　这些高阶魔族实力不俗，每一个有堪比仙人的实力，光凭天辕阵，无法困住他们所有魔族，所以他们必须兵分两路，将高阶魔族率先铲除。
　　而在铲除这些高阶魔族之后，它们的尸身也不曾浪费，而是通过地底下的九重嗜天妖藤，转交给了沈绿曼，以期可以在之后派上用场。
　　但是，在消灭所有高阶魔族之后，沈绿曼也不曾立刻开启天辕阵，因为他们对魔魇的实力产生了误判。
　　魔魇被封印在封魔戒之中数年后，修为比之从前更精进了不少，即便是赤练剑和凤凰火焰也伤不到对方分毫。
　　在这种情况下，即便是开启了天辕阵将魔魇困在其中，以魔魇的实力，也完全可以暴力破除阵法，这一点沈绿曼和诸多阵法大能都十分清楚。
　　所以，为了确保万无一失，他们一行人，包括高阶修士和高阶魔族，这段时间以来，不惜付出生命的代价，也要削弱魔魇的实力。
　　可惜魔魇体内融合了轮回石，即便削弱也会更快速的复原，让众人彻底陷入绝望之中。
　　甚至连荆傲雪都差点陨落，神识被心魔种所吞噬，沈绿曼强撑着没有失去战斗意识，让小树将荆傲雪带到开天印之中，继续艰难的与魔魇抗衡。
　　她相信荆傲雪一定可以战胜心魔种，自她与荆傲雪相识的这一千多年以来，荆傲雪总是善于创造奇迹，她也一定可以战胜心魔种。
　　所以，她带领一众修士，在魔魇手下又撑了半个多月，数不清的修士和妖兽，在她眼前不断地死去。
　　最后就只剩下不足百的数量，沈绿曼心如刀割，意志也越来越消沉。
　　好在荆傲雪及时苏醒了过来，而且带来了不少好消息，并告诉她一切都还有救。
　　在她们一同闪身进入青木鼎空间内的时候，荆傲雪就提出了两种办法，里应外合，一定可以打败魔魇。
　　其一，就是继续之前的思路，既然魔魇的实力太强，天辕阵压不住她，那可以提升天辕阵的实力，他们之前打败的高阶魔族，此刻正好派上了用场。
　　不仅如此，在青木鼎空间内，还有诸多之前被转移进来的阵法大能，他们精力充沛，可以组合成双重阵法来对付魔魇。
　　于是，沈绿曼和一众修士，对高阶魔族的尸身进行处理，将它们的血肉和骨骼分离开来，血肉交给藏在地底深处的天辕阵，让其可以开启上古时期名列前茅的万神诛魔阵法，只不过这一次，由堪比仙人实力的高阶魔族的血肉，作为维持阵法的法力来源。
　　将高阶魔族的骨骼，炼制成阵旗，由七十二个阵法大能，组合成七十二天雷煞大阵。
　　其二，则是在开启双重阵法之前，先由凤凰和赤练剑，一同攻向魔魇的心口，而荆傲雪则暗中驱使心魔种，让赤练剑夹杂着凤凰火，可以洞穿对方的绝对防御。
　　很显然，他们的做法成功了，如今已经将魔魇化身的魔息，彻底困在了加强版本的万神诛魔阵法之中，魔魇只能眼睁睁的看着处于阵法之外的沈绿曼等人，却完全无法触碰到她们。
　　魔息几次尝试着想要暴力破开阵法，都失败了。
　　她试图将魔息重组回自己庞大的魔族身躯，但是天辕阵以复杂的阵法将她的魔息分割成了数百份，而在魔息与魔息之间，还有更为坚固的珍珑塔作为阻隔，让魔息根本无法聚拢在一起。
　　魔魇焦躁不安，面上却故作淡定的道：“这就是你们的计划，将我困在这个阵法之中？”
　　沈绿曼温和笑着说道：“我们不会小觑你的实力，所以当然准备了后招啊。”
　　说着，被珍珑塔保护起来的修士，纷纷取出了用高阶魔族的骨骼炼制成的阵旗，没错，他们就是之前被困在青木鼎空间内的阵法大能，而跟魔魇作战大半个月的修士和妖兽们，早就被九重嗜天妖藤，提前转移到阵法之外的安全地带了。
　　这些阵法大能，在方才“狼狈”的躲藏魔息的时候，其实已经按照五行八卦，站在了各自的位置上。
　　他们挥舞着阵旗，念起了复杂的符文，方圆百里之内的灵气蠢蠢欲动，并被召唤过来，使得万神诛魔阵法上方的灵气暴涨了一大截。
　　紧接着，天上乌云密布，响起雷声阵阵，竟然出现了上古秘境从未有过的雷劫。
　　魔魇不敢置信的道：“不可能！”
　　上古秘境除了在开启的一千天之内，其他时间都是绝对封闭的状态，在这种情况下，是不可能引来天雷劫的。
　　这的确不是上古秘境自行产生的天雷劫，而是七十二个阵法大能，齐心协力之下组合成的七十二天雷煞大阵。
　　凤凰位于这个七十二天雷煞大阵的正中央，将被召唤来的天雷之引导落在自己身上，瞬间，火焰般的烈鸟就身披电闪雷光，雷与火在她身上完美融合在一起，凤凰发出一声悦耳的长鸣，将雷与火碰撞融合后的万钧之力，释放到万神诛魔阵法之内的各个角落。
　　除了作为阵眼，且被珍珑塔保护起来的七十二个阵法大能之外，万神诛魔阵法内的魔息都受到了天雷神火的攻击。
　　要知道凤凰火焰和雷霆之力，本来就对魔族有极强的克制作用，只是之前的魔魇实力太强，所以这些攻击对她来说都不疼不痒。
　　可现在，魔魇身受重伤，加上化作魔息分裂开来，被万神诛魔阵法分化成数百份，实力自然也削弱了不少，完全抵挡不住凤凰和天雷的攻击。
　　而凤凰火焰和天雷不停的在万神诛魔阵法内狂暴的绽放，一次又一次，将魔息弄的奄奄一息。
　　魔魇虚弱而又恶毒的声音，从阵法之中传来，道：“即便你们用这种手段暂时困住我，也不代表你们最终会取得胜利，你们都将陪我在上古秘境内耗上几千年甚至上万年，而我的魔族，在被我召唤过来之前，就已经占领了整个乾坤界，正准备通过传送阵去往其他修仙界。”
　　“他们继承了我吞噬和侵略的本能，即便我突然消失，也会继承我的意志，去三千修仙界继续征伐，将属于我们的一切夺回来，等我离开上古秘境之日，就是我的魔族为我献上整个修仙界，奉我为王之时。”
　　“更何况，我已经逐渐适应了凤凰火焰和天雷的攻击，很快就可以恢复过来。到时候，你们一个都跑不掉！”
　　沈绿曼却轻笑出声，道：“大话别说这么早，谁告诉你这就是最后的手段了，与其畅想虚无缥缈的未来，还不如先担心你自己吧，嘴里放狠话算什么真本事。你说是吧，傲雪。”
　　话音落地，荆傲雪就闪身出现在沈绿曼身边，温柔的对沈绿曼说道：“娘子说的对，这不过是丧家之犬的无能狂吠罢了，不必放在心上。”
　　“荆傲雪！”魔魇震惊不已，又怒不可遏，“你怎么可能还活着？！”
　　荆傲雪掀起眼帘，经过荆九霄一事之后，她对魔魇的憎恨达到了最顶峰，她眼神淡淡的看着她，如同在看一个臭虫，语气淡淡的道：“魔魇，你最大的弱点，就是傲慢和自大。”
　　“你以为心魔种可以吞噬我，却从未想过，心魔种也会为我所用吧。”
　　魔魇听到这话，惊恐不已，魔息在阵法之中剧烈的涌动着，她想起来自己之前吞噬下了心魔种，莫非……
　　果不其然，心魔种在荆傲雪打了一个响指之后，在魔息之中剧烈的爆炸开来，一波波精纯的能量，直接攻击在她最脆弱的部位，而凤凰火焰和电闪雷鸣也不甘落后，他们里应外合，让魔魇如同在地狱之中煎熬，每一刻钟都格外的漫长，剧痛和煎熬好似永不停歇。
　　在几个时辰之后，即便是强大如魔魇，也被这样非人的折磨，折腾的昏迷了过去。
　　她的意识终于陷入了沉睡之中，荆傲雪见状，召唤出了仙灵镜和青木鼎，道：“仙灵镜，接下来该怎么办？”
　　仙灵镜没想到荆傲雪真的做到了，它惊奇的望着万神诛魔阵法内奄奄一息、匍匐在地的魔息，道：“按照原定计划，唤醒她体内轮回石的器灵，只不过……我也不敢保证，过去十万余年，又被魔魇融合一千多年，轮回石的器灵还会不会存在……”
　　众人闻言，不免露出紧张不安的神情来。
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，笃定的说道：“它会的。”
　　因为轮回石得到了荆九霄的一部分能量和功德，为了这个长远的计划，九霄不惜牺牲自己的生命，而轮回石也认同九霄的计划，不惜落入魔魇手中，并与魔魇融为一体，它的器灵一定还存在于魔息之中的某处。
　　荆傲雪想了想，对柳儿说道：“柳儿，劳烦你将精血滴入魔息之中。”
　　柳儿一头雾水，在座的众人也疑惑的望着她，可荆傲雪很坚持，并且复述了一遍。
　　柳儿应了一声，走上前，将心口的精血逼了出来，她上前几步，将自己的精血滴在了万神诛魔阵法之内的魔息身上。
　　魔魇即便失去了意识，她所化身的魔息依旧保持着贪婪的吞噬本能，所以立刻将这滴精血化为己用。
　　在不知道过去了多久之后，在众人期待与希冀的目光之中，黑红色的魔息之中陡然升起一抹七彩的光芒，轮回石的虚影升至半空中，喃喃道：“终于……”
　　在经历了漫长的混沌时光之后，轮回石的器灵终于苏醒了过来。
　　它漂浮到荆傲雪等人的面前，道：“多谢。”
　　荆傲雪眼眶一热，摇摇头，道：“辛苦你了。”
　　沈绿曼听出她声音之中的颤抖，伸出手握住了荆傲雪的手。
　　轮回石道：“无妨，感谢你将我从魔魇的身躯之中唤醒，即便是我竭力想要保持理智，可在她体内也不是那么容易的一件事。”
　　这一点荆傲雪一清二楚，她道：“并非我唤醒你，而是我的女儿。”
　　说着，她用空闲出来的手，拉着柳儿上前，轮回石上下晃动着似是在打量她，随后长叹道：“原来如此，难怪……”
　　它对柳儿道：“感谢你，为了这一切。”
　　它沉吟了片刻，道：“时间宝贵，我要尽快恢复实力，和其他六大仙器一起，将魔魇这个罪魁祸首再次封印起来。”
　　荆傲雪道：“该怎么做？我会尽我所能的帮助你！”
　　轮回石说了声多谢，随后对柳儿道：“我想让你成为我的主人，仙器认主之后可以从主人那里得到灵气补给。”
　　柳儿闻言，下意识的看了一眼荆傲雪，就见荆傲雪冲她点了点头，于是她看向轮回石，道：“好，我该怎么做？”
　　柳儿有被仙器认主的经验，她前不久才被珍珑塔认主，知道器灵认主之前都会先进行考核，不知道轮回石的考核会是什么，无论如何她都会全力以赴的。
　　然而出乎她的意料，轮回石说道：“不必，只需要你点头同意即可。”
　　毕竟，轮回石认可的第一任主人，就是十万年前的荆九霄。
　　而柳儿是荆九霄的母亲，方才唤醒器灵的精血之中，蕴含着跟荆九霄同根同源的力量，所以无须再进行一次考核。
　　荆傲雪之前便是猜到了此事，才会让柳儿出面用精血唤醒轮回石的器灵。
　　而在柳儿点头同意之后，轮回石身上的光芒也越来越盛，很明显，在轮回石认主之后，快速的修复着自己的势力。
　　不仅如此，它还从魔魇身上抽调了不少的力量，毕竟它依旧处于跟魔魇融为一体的状态，当初魔魇可以自由的从它身上获取好处，它现在压制了失去意识的魔魇，自然也可以反噬回去。
　　而它毫不客气的动作，引来魔息发出痛苦的闷哼声，然而魔息一直不曾醒来，或者更准确的说，是轮回石的器灵，一直压制着魔魇不让她有再次醒来的机会。
　　在过去了几个昼夜之后，轮回石由一道虚影转变成凝实的存在，浑身都绽放着耀眼的七彩光芒，它道：“抱歉让你们久等了，接下来便开始封印魔魇吧。”
　　荆傲雪等人闻言，取出了各自的仙器，准备配合它的行动。
　　而就在这时，九天玄蟒突然开口问道：“若是七大仙器炼成封魔戒，那仙器之中的妖兽该怎么办？”
　　要知道，他的族群，和上古秘境内无数的妖兽，还在仙灵镜的镜中世界内呢。
　　经他这么一提醒，幸存的诸位大能也回过神来，道：“对啊，还有低阶修士，也被仙灵镜的镜中世界所保护着，难道说……”
　　这些低阶妖兽和低阶修士，不曾死于魔魇的对决，而要永远的生存在镜中世界之内吗？
　　众人脸上不由露出失落之情，荆傲雪忙道：“不必如此，可以让仙灵镜先将镜中世界的生灵，全部放回上古秘境之中。”
　　然而，又有一个大麻烦，那就是荆傲雪当初允诺，会将所有的妖兽带到乾坤界之中去，高阶妖兽才会出面帮她，可是她需要利用青木鼎和仙灵镜，才能做成此事。
　　而七大仙器炼制成封魔戒，虽然封印了魔魇，可也会从众人面前彻底消失不见。
　　那等几千年，甚至上万年过去，上古秘境的出口再次开启，届时，她该用什么样的办法，才能将上古秘境内数不胜数的妖兽，全部带到乾坤界之中去呢。
　　很明显，在众的修士和妖兽也考虑到了这一点，九天玄蟒走到荆傲雪身边说道：“目前来说，封印魔魇才是最重要的，我们可以在之后的几千年时间里，寻找其他让妖兽离开上古秘境的办法。”
　　比如，让妖兽和修士之间签订平等的契约，就是一个切实可行的办法。
　　不过，签订契约的数量有限，无法将所有的妖兽都传送出去，于是一众高阶妖兽稍作讨论后，说道：“我们愿意跟乾坤界的修士达成友好合作关系，届时每一次上古秘境开启，都请乾坤界的修士，跟一部分妖兽签订平等契约。”
　　“你看，这样如何？”
　　之所以选择退让，是因为妖兽跟修士合作对抗魔魇，在期间产生了默契和信任，所以愿意体谅荆傲雪的难处。
　　荆傲雪笑着说道：“很好，我愿意做担保。”
　　轮回石看着他们友好讨论，询问仙灵镜道：“上古秘境内的所有生灵，都在你的镜中世界内吗？”
　　仙灵镜应了一声，轮回石转而看向在场的高阶妖兽，道：“那上古秘境的妖兽们，是否都愿意离开上古秘境，转移到乾坤界之中去？”
　　高阶妖兽不知道它为何会问起此事，不过它们的回答自然是愿意。
　　轮回石唔了一声，道：“既然如此，那就请除了仙器主人之外的修士和妖族，全部进入仙灵镜的镜中世界之内去吧，我打算联合六大仙器，将上古秘境化作我的一部分，届时就可以自由操控上古秘境的出入口，将你们送回乾坤界之中去。”
　　高阶修士和高阶妖兽闻言惊喜不已，怎么也没想到还有这样的好办法，他们都已经默认在七大仙器炼成封魔戒之后，他们会继续被困在上古秘境之内，无法返回乾坤界了。
　　而今有了更好的办法，他们当然更愿意立刻回到乾坤界去，毕竟谁也说不准上古秘境下一次开启会是什么时候。
　　若是再等个几万年，甚至十几万年，他们这些修士和妖兽，很有可能都寿元耗尽，坐化成灰了。
　　于是，他们在跟荆傲雪道别之后，纷纷踏入了仙灵镜的镜中世界之内，就连天辕阵的阵法大能和凤凰都是如此。
　　等到整个上古秘境，只剩下仙器的主人之时，轮回石便道：“事不宜迟，现在便开始吧。”
　　于是，荆傲雪等仙器的主人，纷纷站了出来，驱使手中的仙器配合轮回石的行动。
　　源源不断的精纯能量涌入轮回石之中，轮回石升至高空，将七彩的光芒照射向上古秘境的各个角落。
　　轮回石乃是上古洪荒时期，女娲补天后剩下的最大一块碎石，本身蕴含着充沛的能量，曾经也是整个仙界的支柱。
　　只可惜，在上古仙魔大战之后，仙界崩塌，轮回石也因此遭受重创，而在被仙人找到之后，与其他六大仙器炼制成封魔戒，又是几千万年的灵气消耗，它比最初之时已经衰弱了不少。
　　不过，即便如此，它在认主之后的力量也不容小觑。
　　而上古秘境本身是无意识的存在，独立于三千世界之外，连天道都约束不了它，轮回石现在要做的就是将自己与上古秘境相融合，届时就可以驱使上古秘境遵从它的意志。
　　只是这件事说起来容易做起来难，即便有六大仙器的帮助，和魔魇身上抽调来的源源不断的能量，它也花了几个月的时间，才将上古秘境彻底炼化，并将其化为己用。
　　轮回石收回了七彩的光芒，对荆傲雪等人说道：“好了，我这就开启上古秘境的出口，送各位回到乾坤界之中去。”
　　说着，它开启了上古秘境的出口，只是还未曾传送，就感应到出口处的魔界之门。
　　它顿了顿，转而打开了另一个出口，道：“请吧。”
　　荆傲雪等人只觉得眼前一花，天旋地转之间，就被传送出了上古秘境，回到了乾坤界的东鹤大陆之上。
　　头顶上方的上古秘境若隐若现，而荆傲雪在看到魔界之门的那一刻，总算明白为何之前她们无法从上古秘境之中出去。
　　而她们一行人的突然出现，也让在附近游荡的魔族大吃一惊，纷纷向她们攻了上来。
　　但是荆傲雪等人实力强悍，每一个都有渡劫期的修为，自然轻而易举的杀死了这些魔族。
　　她们望着眼前凋败的景象，心情十分沉重，不敢相信这就是曾经繁荣的乾坤界。
　　但是，不远处还有乾坤界修士，在上古秘境开启之时，临时修建的驻地，沈绿曼和小树等人还曾经在其中逗留过。
　　然而现在，由各大宗门建立起来的驻地，早就被魔族踏平，只剩下断壁残垣，和凝固的黑红色血迹，诉说着这里曾经发生过惨烈的战役。
　　不难想象，如今的乾坤界，会是怎样的地狱景象。
　　好在，这一切很快就要结束了。
　　七大仙器在上古秘境之外齐聚一堂，仙灵镜不等荆傲雪吩咐，就释放出来了镜中世界的所有生灵。
　　其中大部分都是妖兽，它们原本还对上古秘境之外的修仙界感到好奇，但是在亲眼看到之后，低阶妖兽惧怕的躲在了高阶妖兽身边，而以九天玄蟒为首的一众高阶妖兽，看到这样满目疮痍的乾坤界，也不免露出失望之情来。
　　乾坤界的修士，望着如今的乾坤界，眼中不由落下泪来，他们顾不上其他，立刻去跟荆傲雪告别，想要回去各自的宗门看看。
　　荆傲雪暂且拦住了他们，道：“我能理解诸位的心情，只是还请诸位不要贸然行动，因为乾坤界的魔族在数量上占据绝对优势，若是诸位各自回去宗门，遇到了魔族，会很难从它们手中逃脱。我们费劲千辛万苦才困住了魔魇，回到了乾坤界，目的可不是去魔族手里送死。”
　　“要知道，乾坤界损失惨重，你们在座的每一个修士，都是乾坤界为数不多的希望，除了杀死魔族之外，你们还肩负着复兴乾坤界和修仙宗门的艰巨任务，绝对不能陨落于魔族之手。”
　　一众修士明白了荆傲雪的意思，他们深吸一口气，压制住心底的蓬勃恨意，其中一个高阶修士说道：“那我们便分成八个队伍，从驻地开始朝四面八方分散出去，先清理东鹤大陆上的魔族。”
　　其他妖兽闻言，也站出来道：“我们愿意帮忙。”
　　毕竟，它们也将生活在乾坤界之上，清理掉魔族，才能让族群再无后顾之忧。
　　高阶修士和高阶妖兽对视一眼，道：“多谢。”
　　他们再次规划好队伍，将低阶妖兽留在原地，强大的妖兽和修士们组成队伍后，便分头行动了。
　　而九天玄蟒一族，和九重嗜天妖藤，不愿意离开荆傲雪和沈绿曼身边，便自告奋勇的担当着保护这些低阶妖兽的任务。
　　荆傲雪十分感谢它们，道过谢之后，便将目光落在了眼前的七大仙器身上，询问轮回石道：“接下来该怎么做？”
　　轮回石沉吟片刻，道：“仙灵镜一事提醒我了，想必不光是仙灵镜有镜中世界，其他仙器也有空间存在，就好比青木鼎，那就先将仙器之中的东西腾空吧，毕竟这一次炼制成真正的封魔戒之后，就无法再分隔开来了。”
　　荆傲雪闻言一愣，她看向仙灵镜和青木鼎，意识到若是七大仙器炼制成封魔戒，就会成为一个全新的仙器，届时仙灵镜和青木鼎也将不复存在，甚至，封魔戒会消失不见，去往域外空间之中……
　　她心中陡然升起一股不舍，毕竟她已经将青木鼎视作了自己的一部分。
　　简玉冽也是如此，她将赤练剑视作自己最重要的东西，自然舍不得与它分离。
　　沈绿曼，柳儿，以及小树，跟仙器相处的时间不长，但是也培养出了感情，也对仙器依依不舍起来。
　　青木鼎的器灵新叶闪现出身形，笑着飘落在荆傲雪身边，拍着她的肩膀道：“别露出这样的神情啊，我很高兴与你相识。”
　　说着，她将空间内的宝贝，能装的都装在各种储物容器之中，不能装的就转移到附近的空地上，瞬间就将这附近摆放的满满当当。
　　幻影灵猫和九尾灵狐，出现在荆傲雪的肩膀上，它们之前也有参与对抗魔魇，但是很快就身受重伤，进入青木鼎空间内疗养了。
　　除此之外，还有冰雪灵莲和九重彩莲，它们化作人类的形态，望着眼前的修仙界，不由得蹙了蹙眉。
　　她们已经从新叶口中得知了事情的经过，也知道接下来即将发生什么，所以一脸不舍的望着新叶，毕竟她们与新叶相处的时间最长。
　　荆傲雪望着新叶，喉咙里如同塞满了棉花一样，好半天，才艰难的道：“对不起。”
　　新叶扁扁嘴，她想哭，可她是器灵哭不出来，而且她自从诞生之日起，就明白自己的使命是什么，她很高兴，这一次终于可以永远的封印住魔魇了。
　　只是，若是没有她帮忙，荆傲雪这个粗心的主人，该怎么办才好？
　　于是，她絮絮叨叨的叮嘱荆傲雪，该怎么安排傀儡继续种植灵草，在何时要将灵草采摘起来……
　　荆傲雪眼含热泪的听着，时不时点下头。
　　而其他仙器的器灵，也纷纷跟各自的主人道别。
　　赤练剑被简玉冽拥抱在怀里，往日看上去平和淡然的简玉冽，此刻却泪流满面，看上去濒临崩溃的模样。
　　小树抚摸着开天印，加上前世，开天印已经陪伴了自己很多年了，此次与它分开，永远无法再见，让她心如刀割。
　　沈绿曼捧着天辕阵，那个苍老的声音许久都不曾说话，但是沈绿曼还记得，器灵曾经对她说想要去外面的世界转转，如今，这样质朴的心愿都无法达成了。
　　她抿了抿嘴唇，说：“抱歉。”
　　天辕阵的器灵长叹一声，道：“无妨，至少我考核了这么多的阵法大能，得知千万年后，阵法并未陷入落寞失传的境地，并且会继续传承下去，我已经再无遗憾了。”
　　柳儿望着手中的珍珑塔，珍珑塔道：“感谢主人，从无数的智脑之中选择了我，自从跟随在你身边，我才明白自己并非一无是处，而且多亏了你，才让我恢复了记忆，得以实现自己的使命。”
　　柳儿闻言，怔怔的落下泪来……
　　轮回石看着眼前的这一幕，心中隐约闪过一个念头，只不过它目前不能确定，便没有立刻开口说出自己心中惊人的想法。
　　在其他六大仙器，分别与仙器的主人道别之后，轮回石便对荆傲雪等人说道：“这便开始炼制封魔戒吧。”
　　只不过在炼制封魔戒的时候，除了七大仙器和仙器的主人之外，还需要一个炼器大师，而沈绿曼就是最好的人选。
　　于是，在轮回石的指导之下，荆傲雪等人纷纷驱使各自的仙器听从它的安排。
　　在上古秘境之下，沈绿曼首先启动天辕阵，使其扩大了数百倍，而荆傲雪则驱使仙灵镜，置身于天辕阵的上方。
　　紧接着，简玉冽使出了赤练剑，让其伫立在天辕阵的阵法中心，剑尖触碰着仙灵镜的镜面；柳儿手中的珍珑塔，扩大了数百倍将这三个仙器都容纳在其中。
　　如此一来，封魔戒的实际外观就塑造完成。
　　在轮回石的吩咐之下，荆傲雪驱使青木鼎化作一道青色的光芒，而小树念着佛经，让开天印化作一道耀眼的金光，青色和金色的光芒融合在一起，将原本互不相容的四大仙器笼罩在双色光芒之下，并完美的融为了一体。
　　轮回石浑身散发着七彩的光芒，它将上古秘境收回自己体内，站在六大仙器面前，道：“沈绿曼，接下来就拜托你了。”
　　说着，它也融入了其他六大仙器之内，整个封魔戒绽放出五颜六色的光芒来。
　　沈绿曼抿紧嘴唇，按照轮回石之前的交代，有条不紊的将七大仙器炼制成封魔戒。
　　这一过程很耗时间和灵气，所以荆傲雪等人要时不时的将灵气注入沈绿曼体内，在不眠不休的炼制了九九八十一天之后，偌大的仙器以肉眼可见的速度渐渐变小，并最终化作了古怪的戒指模样，这便是传说之中的封魔戒。
　　荆傲雪目不转睛的盯着它，问道：“所以，我们终于成功了？”
　　众人面面相觑，不敢相信眼前的胜利景象。
　　轮回石的声音从封魔戒之中传来，道：“差不多了，不过在那之前，还请其他六大仙器的器灵，离开封魔戒吧。”
　　众人闻言大惊，就连六大仙器的器灵也吓了一跳，问道：“为什么？”
　　轮回石解释道：“因为此次炼制成的封魔戒，跟上一次截然不同。多亏魔魇的贪婪，吞噬了我并与我融为一体，如今自然也成为了整个封魔戒的一部分，她永生不灭的魔身和魔魂，会成为封魔戒源源不断的养料。”
　　“不仅如此，我还在诸位仙器的帮助下，融合了上古秘境。而上古秘境曾经是仙界的一部分，比之乾坤界的灵气还要充裕，故而我在将它化为己用之后，找回了曾经一大半的力量。所以单凭我一个器灵，就足矣困住魔魇，无需你们在此了。”
　　这是轮回石之前就想到的办法，只是不能确定，而今真正炼成封魔戒之后，它很清楚光靠自己和魔魇就足矣维持封魔戒，不需要让其他六大器灵留在封魔戒之中。
　　它们已经牺牲过一次，又找到了各自的主人，不必再一次陷入永无止境的囚笼之中。
　　它道：“只不过，很抱歉，只有器灵能够离开封魔戒，但是仙器不能，自此之后我和魔魇会成为整个封魔戒的器灵，你们……尽快离开吧。”
　　话是这么说，可在场的众人和仙器的器灵，都明白了轮回石的意思，它是想将所有的责任都自己承担了。
　　六大仙器拒绝道：“我们不会离开的，我们聚在一起才是完整的封魔戒。”
　　可是，轮回石已经下定了决心，在它们说完之后，就控制封魔戒，将其他六大仙器的器灵，逼出了封魔戒。
　　器灵依靠于仙器而存在，突然孤身来到外界，都茫然了一瞬，好在珍珑塔的器灵曾经有过经验，立刻飞向了柳儿。
　　而柳儿跟她配合默契，立刻从自己的空间枢纽之中，取出了六个人工智能机器人。
　　珍珑塔的器灵，便带着其他的器灵飞向了六个机器人之中，它们头一次获得灵活的身体，体验很是新鲜，不过很快回过神来，对轮回石说道：“你不能这样！”
　　轮回石轻笑了一声，道：“这样也不错，你们自由了。”
　　六大仙器的器灵发出呜咽的声音，心情复杂的难以言喻。
　　而在六大仙器的器灵离开之后，魔魇的意识也苏醒了过来，她很快意识到，自己再次被封印在真正的封魔戒之中，惊慌失措的破口大骂道：“放我出去！”
　　轮回石冷笑道：“别白费功夫了，你永远也无法逃离封魔戒。”
　　魔魇歇斯里地的尖叫起来，而轮回石还在火上浇油，道：“感谢你的贪婪，让你成为封魔戒唯二的器灵，而你永生不灭的魔族肉身，也将维持封魔戒的灵气永不枯竭。”
　　“所以，封魔戒不会再出现像上次那样，灵气枯竭封印松动的情况，你将永生永世都和我待在一起。”
　　魔魇闻言，陷入了绝望之中，发出了惨绝人寰的叫声。
　　轮回石干脆封掉了她的声音，对众人说道：“我要离开了，去往修士和仙人也无法抵达的域外世界最深处去，那里是虚无的混沌空间，世界万物的诞生之地。无需为我担心，那原本就是我的归宿，我会控制魔魇，让她永远待在那里。”
　　荆傲雪等人，此刻已经泪流满面了。
　　轮回石的做法，让荆傲雪想起了荆九霄，而在十万年之后，九霄的仙器轮回石，也做出了跟她一样的选择，荆傲雪心如刀割一般，难受的一句话都说不出来。
　　轮回石最后看了一眼众人，道：“永别了。”
　　荆傲雪摇摇头，控制住自己痛苦的情绪，哽咽道：“谢谢！”
　　其他人也纷纷道谢，轮回石笑了一声，化作一道光芒自天际消失了。


第二百二十三章 完结
　　而在封魔戒离开之后,空中的魔界之门也缓缓关闭消失不见，不仅如此，乾坤界开启的所有魔界之门,都一并消失了。
　　魔族和幸存的修士，都明白这代表着什么。
　　原本陷入绝望境地的乾坤界修士，和妖界妖族,此刻都振作起来,继续跟魔族作战。
　　而荆傲雪等人也打起精神来，荆傲雪转过身去面对众人和妖兽说道：“魔魇被封魔戒彻底封印,可这并不代表一切都已经结束了,因为乾坤界之上还有无数的魔族在肆意杀戮，还有很多魔族通过传送阵抵达了其他修仙界,我们未来要花费很长的时间，才能将它们一网打尽。”
　　沈绿曼道：“的确如此,不过最难对付的敌人已经解决,其他魔族不足为惧，我们最终一定会取得胜利，还修仙界一个安稳太平。”
　　她们相视一笑,握住了彼此的手,决定接下来便立刻开始清除乾坤界的魔族。
　　而这并不是一件容易的事，因为魔族繁衍的速度太快了，而乾坤界之上幸存的修士也太少了,魔族在数量上占据绝对的优势。
　　好在荆傲雪等人也不是孤立无援,她在封魔戒离开之后,立刻与其他高阶妖兽和高阶修士汇合,清除了东鹤大陆上的所有魔族，并将东鹤大陆作为据点,建立起了一个绝对安全的堡垒。
　　她将低阶妖兽和低阶修士保护起来，带领高阶修士和高阶妖兽，去四处征伐杀死魔族，并将魔魇被封印的好消息传遍整个乾坤界。
　　于是，很多躲藏在隐蔽的角落，得以幸存下来的修士，都鼓起了勇气走出来一同对抗魔族。
　　天恩宗和妖界便是其中之一，因为地处隐蔽之地，不被魔族所察觉，所以保存了很多的低阶修士，确保乾坤界之后得以繁衍生息。
　　在经历了几十年的艰难作战之后，修士终于一改式弱的形势，在与魔族的斗争中占据了上风，并且以荆傲雪为首的高阶修士，收复了被魔族占领几十年之久的传送阵。
　　一想到这么多年过去，肯定有不少魔族潜入其他修仙界，荆傲雪就再也坐不住了。
　　她特地分派出一队修士，考虑到下界的天道制约，所以大部分都是中低阶修士，根据各个传送阵所通往的修仙界等级，派出数十人组成的队伍去那个世界解决魔族。
　　而在又过了一百多年之后，魔族的数量日渐稀少，很多大陆上的魔族都已经被灭绝，修士们终于不再惧怕它们。
　　在对抗魔族的同时，也有了心思开始着手于重建乾坤界，各大宗门也在原本的地界上重新建立起来，帮助附近的仙城重建，并且敞开山门收徒。
　　荆傲雪出于多方面的考虑，跟其他高阶修士商议过后，决定占据东鹤大陆的东侧，并在此建立逍遥盟。
　　只不过跟洪泽大陆上的逍遥盟不同，这并非是一个具体的宗门，而是一个海纳百川的联盟，由数个仙城拱绕着最中心的最大仙城蓬莱域组合而成。
　　这里不仅欢迎各类散修修士来此，还有专门的仙城容纳上古秘境内的所有妖兽，而妖界的妖族也慕名而来，一方面是因为这些年来，跟修士一同对抗魔族，两族之间的矛盾冲突减轻了不少；另外一方面，是想要以地形之便，接近神兽凤凰。
　　荆傲雪对此都一视同仁，并将各个仙城的统治权，交给了各仙城推举产生的仙城城主，比如妖兽推选出来的城主便是九天玄蟒一族的族长。
　　而最大的仙城蓬莱域的城主，暂时由荆傲雪来担任，因为她的声望和修为都足矣担此大任。
　　随着时间的流逝，乾坤界的魔族数量越来越少，修士和凡人的生活也步上了正轨，一切都在向好的方向发展。
　　而人类向来是得天独厚的种族，在平稳安定的局面之下，渐渐走出了往日的伤痛，并开始了繁衍生息。
　　直到一千多年以后，乾坤界的最后一个魔族被杀死，整个乾坤界也恢复了往日的繁荣景象。
　　原本出于对付魔魇才封闭起来的传送阵，也再次开启，无数的下界修士来到了乾坤界之中，作为最强大的修仙大陆，乾坤界在各界的共同努力之下，终于顺利的度过了这一劫难。
　　荆傲雪等人，也终于有了喘息的机会。
　　于是，她们在新建的逍遥盟宗门之内举行了庆祝的晚宴，这次晚宴并未邀请太多外人，只有仙器的主人，和与荆傲雪关系亲近的妖兽们。
　　在开怀畅饮过后，简玉冽突然端起酒杯向众人说道：“如今乾坤界总算安定下来，我也就再无后顾之忧了，我打算去三千世界走走，寻找炼器的材料，重新炼制一把新的赤练剑。”
　　对于简玉冽来说，她无宗门也无亲近的血缘亲人，除了跟她共同作战的荆傲雪等人，最重视的就是赤练剑了。
　　她很感激轮回石将赤练剑的器灵赶出封魔戒，能够跟赤练剑的器灵待在一起，她就已经心满意足了，所以之前一千多年都不曾想过，并一直跟器灵附身的机器人朝夕相处。
　　只不过如今魔族的危机解除，她一时之间不知道该做什么，便询问了赤练剑器灵，两人商议之后决定去寻找天材地宝，重新炼制一把赤练剑。
　　因为器灵想跟简玉冽再次并肩作战，而简玉冽也想让器灵成为她的本命法宝，这样一来，她们就可以跟以前一样融为一体了，即便将来简玉冽飞升成仙，她们也可以一同前往仙界。
　　她们早就共同做下了决定，今日才会趁着晚宴，跟诸位道别。
　　而她这一席话，倒是让在场的众人都思索起来，毕竟，荆傲雪等人也是仙器的主人，如今空闲下来，也是时候考虑该如何帮助器灵了，因为器灵才是这次对付魔魇的最大功臣。
　　小树望着身边的开天印器灵，对荆傲雪说道：“母亲，慈惠寺的释明掌门，前些日子邀请我去慈惠寺讲解经文，我打算明日就动身出发。”
　　“一方面可以帮助慈惠寺，培育更多的后辈佛修；另外一方面，我想在慈惠寺亲自栽种圣菩提树，等待其三千年后开花结果，将其种子制成佛珠，并将开天印的器灵附着其上，作为我的本命法宝。”
　　她并没有跟简玉冽走上相同的道路，因为开天印的情况跟赤练剑截然不同，赤练剑只需要找到相应的天材地宝就可以重新炼制。
　　但是当初炼制开天印的天材地宝，如今早已绝迹，连替代品都无法找齐，只能另寻他法。
　　好在小树身为佛修，如今恰好轮回转世一千世，若是这一次不出意外地话，她在功德圆满的时候，可以顺其自然的度化成佛，而她的本命法宝，也可以与她一同进阶成为佛宝，比之身为仙器的开天印更适合她。
　　荆傲雪闻言应了一声，道：“也好，你既然有所打算，那就去做吧，开天印的器灵就有劳你了。”
　　说着，荆傲雪转头看向柳儿，问道：“那柳儿你有何打算？”
　　柳儿低头看向手腕上的珍珑塔器灵，珍珑塔器灵应该是六大仙器器灵之中，最坦然淡定的一个，毕竟它曾经失去记忆，真的将自己视作了柳儿的智脑，它早就习惯了如今这样的生活，所以并不打算寻找天材地宝重新炼制，只不过……
　　它开口道：“主人，我也想成为你的本命法宝。”
　　柳儿曾经有过本命法宝，是一把宝剑，但是在被卷入时空洪流之后，那把剑就断裂了，在灵气稀薄的星际位面，也无法找到天材地宝将宝剑修复，所以时至今日还是一把断剑。
　　柳儿手腕翻转间，那把断剑就出现在她的手中，珍珑塔的器灵道：“主人，不妨将这把断剑重新炼制成新的本命法宝，届时我成为它的器灵，与其合二为一便是。”
　　柳儿点了点头，对荆傲雪说道：“母亲，我和珍珑塔器灵的意见一致，不过我暂时想不到该将本命法宝炼制成什么才好，所以暂且让我好生考虑一番，等我想好之后，再搜寻天材地宝，找娘亲帮我炼制吧。”
　　沈绿曼闻言，笑着对她说道：“也好，你之后直接来找我就好。”
　　荆傲雪却突然附身在沈绿曼耳边低声说着什么，沈绿曼怔了怔，随即点了点头。
　　荆傲雪握着沈绿曼的手，对柳儿说道：“柳儿，我和你娘亲打算回洪泽大陆一趟，看望下那边的修士，之后我们会去三千修仙界走走，一方面寻找天材地宝，另外一方面历练心境。”
　　“不过你放心，每隔一百年左右的时间，我和你娘亲都会回到乾坤界，探望你和小树，届时你再找你娘亲帮你炼制本命法宝吧。”
　　柳儿认真的看了她一眼，笑着应了一声，而凤凰自然是选择跟柳儿待在一起，于是众人都定下了接下来的计划。
　　晚宴过后就是别离，所以她们把握好当下，开怀畅饮，斟酒作别，希冀各自都安好，将来有朝一日会再见。
　　第二天，荆傲雪在送别了简玉冽和小树之后，就准备跟柳儿道别了，她拍着柳儿的肩膀，道：“逍遥盟，就拜托你了。”
　　柳儿望着她，欲言又止，好半天才说道：“母亲，你放心吧，我和凤凰会在逍遥盟，等候你和娘亲平安归来的。”
　　她们道别之后，荆傲雪就带着沈绿曼乘上灵船离开了。
　　沈绿曼望着下方的柳儿和凤凰，长叹了一口气，道：“连柳儿都看出你有心事了。”
　　她伸出手拥抱荆傲雪，道：“自你从开天印苏醒过来以后，整个人就有些不对劲，是不是在心魔种之中发生了什么事？”
　　荆傲雪反问道：“……我表现的很明显吗？”
　　沈绿曼抵着她的额头，笑着说：“我与你成婚上千年，对你的性子极为清楚，所以一眼就看出了不对劲，只是我原本以为时间会冲淡一切，没想到都过去了一千多年了，你还是这副样子，让我和柳儿都为你担心。”
　　荆傲雪抿了抿嘴唇，喃喃道：“抱歉，我也不想的。”
　　灵船已经驶出了很远的距离，连逍遥盟所在的仙城都看不到了，沈绿曼便拉着荆傲雪去了屋内坐下，道：“所以，现在就我们两个人了，可以告诉我了吗？”
　　荆傲雪怔怔的望着她，道：“我……在心魔种，遇到了荆九霄。”
　　沈绿曼疑惑的道：“荆九霄是谁？”
　　“是我们的外孙女，是柳儿和凤凰的女儿。”
　　沈绿曼惊讶不已，道：“可是，柳儿和凤凰她们明明没有生育孩子？”
　　荆傲雪低下头把玩着她的手指，道：“听我慢慢给你解释清楚这一切吧，反正我们拥有漫长的时间……”
　　她语速很慢的讲述了荆九霄的一生，最后说道：“自从魔魇被封印在封魔戒之中后，我就一直在想办法，想要改变九霄的命运。但是实在是太难了，我只能尽己所能的积攒功德，希望可以用这些功德换取九霄轮回转世。”
　　这也是她这一千年间，四处征战讨伐魔族，并在东鹤大陆建立逍遥盟，收留散修，妖兽妖族，乃至无家可归的孤儿的原因。
　　沈绿曼落下泪来，哽咽道：“原来如此，九霄她，这一生都过得太辛苦了，我也要与你一同积攒功德，让她能够再入轮回。”
　　荆傲雪点点头，和沈绿曼相拥在一起，互相给予对方支撑和力量，她说道：“好，我们一起。”
　　她们通过传送阵，先回到了洪泽大陆之上，而洪泽大陆上一切安好。
　　一千多年前传送阵开启的时候，也有魔族潜入洪泽大陆，但是洪泽大陆上的修士早有准备，所以在传送阵附近建立了驻点。
　　在魔族来袭的时候，驻点内的修士，就齐心协力消灭了所有魔族，所以这一千多年来并未受到魔族的干扰，发展的越发繁荣，比之从前更甚。
　　他们也在第一时间察觉到有人通过了传送阵，并认出了来人是传说之中的荆傲雪和沈绿曼，便热情的欢迎她们的归来，还设下宴席为她们接风洗尘。
　　荆傲雪留意到，在这些修士之中，有好几个修士的修为，都在出窍期以上，而且元婴期以上修为的修士也数不胜数，对此她感到十分欣慰。
　　她在告别众人之后，就和沈绿曼一同回到了妖兽之森附近的逍遥盟所在仙城，见到了温软。
　　对方看上去成熟了不少，而且也找到了一个志同道合的道侣，并与他生育了两个英姿不凡的少年郎，那少年郎许是从小就听着荆傲雪的“传奇故事”长大，所以时不时用好奇的目光打量她。
　　荆傲雪笑着朝他们招招手，与他们交谈一番，并送给他们几瓶丹药，可以帮助他们提升修为。
　　那两个少年郎高兴地满眼放光，浑身散发着朝气和热情，令荆傲雪都深受鼓舞。
　　她忍不住笑了起来，目送他们离开去修炼之后，就御剑而起，站在逍遥盟所在仙城的半空中，她望着热闹繁荣的街市，往来于街市之间朝气蓬勃的面孔，感叹道：“温软，这些年辛苦你了，你将逍遥盟治理的很好。”
　　温软笑着说：“那都是伯母教导有方，在离开之前就已经定下了规矩，我只需要按照章程办事即可。”
　　她顿了顿，道：“感谢伯母封印了魔魇，还三千修仙界一个太平安稳。”
　　荆傲雪摇摇头，道：“并非我一个人的功劳，大家都付出了很多。”
　　她怅然的长叹一声，道：“我此次只是回来看看，过几天就要离开了，毕竟我如今修为达到了渡劫后期巅峰，天道的规则在制约着我，若是再继续待下去，对洪泽大陆，对我都不好。”
　　“洪泽大陆欣欣向荣，一切安好，我也可以放下心来了。”
　　温软应了一声，看着荆傲雪和沈绿曼深入人群之中的背影，发出传讯符邀请了远在清港仙城的孟景明。
　　这天傍晚，孟景明就带着自己的心腹修士来到了逍遥盟，与荆傲雪等人相见。
　　大家聚在一起相处了几天，荆傲雪就感应到了天道施加在自己身上的压力，便和温软孟景明等人道别，和沈绿曼一同破碎虚空离开了。
　　岁月匆匆流逝，荆傲雪和沈绿曼花了很多时间，在各个修仙界之中游走，虽然碍于天道的制约，在每个修仙界逗留的时间都不长。
　　她们会抽出几天，欣赏当地修仙界的盛世美景，并品尝当地的特色美食。
　　欣赏过后，就会扮做普通修士，潜入仙城之中，打探各种十恶不赦的罪行，并酌情选择处理掉对方，以此来行善积德。
　　除此之外，她们还会通过炼制丹药和法器的方法，在拍卖会搜寻各种天材地宝，来重新炼制青木鼎、仙灵镜和天辕阵。
　　只不过，这是一个漫长的过程，需要花费很长的时间，而三大仙器之前被闷了太久，如今好不容易获得自由，便会在抵达一处修仙界之后，拿上足够多的灵石并与荆傲雪和沈绿曼分别，并各自去寻找自己感兴趣的事物。
　　比如天辕阵大多数时间，都会前往这个修仙界强于阵法的宗门，并想办法潜入其中进行研究。
　　而青木鼎则会进入炼丹师最多的宗门，并研究最新流传开来的丹方。
　　等到荆傲雪和沈绿曼不得不离开之时，便会给它们传讯，由荆傲雪破碎虚空去接它们一同离开。
　　每隔一百年，荆傲雪和沈绿曼便会赶回乾坤界，跟柳儿和小树团聚些时日，之后再离开。
　　而在第六百年的时候，柳儿从荆傲雪和沈绿曼带回来的天材地宝之中，搜寻了一番，终于下定了决心，要将自己的本命法宝炼制成攻守兼备的储物手镯。
　　于是，沈绿曼和柳儿一同闭关了，荆傲雪则去访问亲友，并从凤凰口中得知，她已经成为了乾坤界妖界的妖王，还命令白马祭司巫夷灵继续担任她的祭司，掌管妖界的所有事物。
　　荆傲雪闻言并不感觉到意外，相处这么多年下来，她也看出凤凰虽然性情温和，但是骨子里还是矜持高傲的。
　　不过，这些都无所谓，毕竟她跟柳儿真心相爱，而且……荆傲雪还有别的目的，所以不会看凤凰不顺眼，只是叮嘱她要对柳儿更好一点，凤凰自然点头应下了。
　　沈绿曼这一闭关，就花了十几年时间，才终于炼制出了柳儿的本命法宝，有珍珑塔的器灵与这本命法宝相融合，在炼制出炉的那一瞬间就引来了天雷劫。
　　而在本命法宝顺利的渡劫之后，就成为了乾坤界最顶级的伪仙器，只要等柳儿飞升成仙，就可以进阶成真正的仙器了。
　　这倒是起了个好头，让其他仙器也看到了希望。
　　而在短暂的团聚之后，荆傲雪和沈绿曼又踏上了四处行善的旅程，只不过这一次，她们去了更远的修仙界，所以有时，几百年都无法回到乾坤界，与柳儿和小树重逢，好在大家寿命漫长，对于时间的流逝没有太大的感触。
　　就这样，又过去了两千三百多年，期间，沈绿曼根据搜寻来的天材地宝，炼制出了新的青木鼎和仙灵镜，虽然比不上之前的水准，却也是当世顶尖了。
　　就只剩下最挑剔的天辕阵，荆傲雪和沈绿曼打算此次回去就进行炼制，没想到，会再次见到简玉冽。
　　自从当日一别过后，已经将近三千年未曾见面了。
　　对方看上去跟三千年前没有太大的区别，只是眉眼更加温和舒展，交流过后才得知，简玉冽早在一百多年前就回到了乾坤界，回来的那一天，就引来了天雷，若是度过这道天雷，她就可以飞升成仙。
　　但是，她还未曾将千辛万苦找来的天材地宝，炼制成新的赤练剑，所以不愿意现在就成仙。
　　她特地破碎虚空找到了柳儿，从她手中得到了荆傲雪炼制的压制修为的丹药，强行避过了这一次的飞升雷劫，待在逍遥盟内，苦等荆傲雪和沈绿曼归来。
　　而在见到沈绿曼之后，简单寒暄几句，就立刻请求沈绿曼帮她炼制赤练剑。
　　沈绿曼此次原本也打算在乾坤界多待上些时日，所以点头答应了她，和简玉冽一同闭关炼制赤练剑，花了一百多年，才终于炼制成功。
　　而在赤练剑飞出炼器炉的时候，立刻引来了天雷，只不过跟之前几次不同，这次的雷劫声势浩大，好似要将天捅一个窟窿一样。
　　纵观乾坤界历史，还从未有过如此恐怖的雷劫，让逍遥盟和整个乾坤界都为之震动。
　　沈绿曼疑惑的道：“不应该啊，我并未将赤练剑炼制成仙器。”
　　她也没有那么强大的本事。
　　简玉冽解答了她的疑惑，说道：“抱歉，这是我的天雷劫，我强行拖延了两三百年，如今已经到达极限了。”
　　说着，她又笑了笑，伸出手握住了向她飞来的赤练剑，温柔的抚摸剑身道：“如此也好，就让我们一同飞升仙界吧。”
　　她对自己的实力很有自信，早在几千年前，她的修为就已经达到了渡劫后期巅峰，若不是为了重新炼制赤练剑，在封印魔魇之后不久她就该渡劫飞升了。
　　而这三四千年，她也不曾浪费时间，而是四处寻找天材地宝，期间又增长了见识，让她心胸开阔了不少，终于彻底走出了往日的阴影，在修为和心智上都达到了圆满的状态。
　　所以，她十分笃定自己能够顺利渡劫，而事实也的确如她所料，在经历了长达半年之久的天雷劫过后，天上悬挂出七十二道彩虹，乾坤界各地都下起了七彩甘霖，整个乾坤界的灵气都变得充裕了不少。
　　刚刚进阶仙人的简玉冽，在七彩霞光之中，踏上了从天际垂下来的升仙梯。
　　她手持赤练剑，转过身对荆傲雪等人说道：“我先走一步，在仙界等候你们的到来。”
　　荆傲雪等人摆手与她道别，却并未应和她这句话。
　　简玉冽的目光顿时一凝，在荆傲雪身上停留了很久，最终长叹一声，道：“既然如此，保重。”
　　荆傲雪勾唇浅笑，道：“你也是，保重！”
　　简玉冽渡劫一事，在整个乾坤界掀起了轩然大波，即便十余年之后，依旧为乾坤界的修士们津津乐道。
　　他们都期盼之后还有大能能够渡劫成仙，甚至在坊间设下了赌局，猜测谁会第二个渡劫飞升，大部分人都将宝压在了荆傲雪身上。
　　荆傲雪得知此事后哭笑不得，都不忍心打破他们的希望了，她握着沈绿曼的手，道：“我能感觉的到，就快了。”
　　沈绿曼望着她的眼眸，说：“我也是。”
　　荆傲雪忍不住低头亲吻她，低声说道：“去吧，我等你炼制好天辕阵。”
　　沈绿曼点点头，再次闭关炼制天辕阵，而荆傲雪则闭关炼制压制修为的丹药，即便她和沈绿曼都感应到了渡劫成仙的天命，可为了九霄能够轮回转世，她们都不会选择渡劫飞升。
　　她炼制好之后，将丹药服下，并将剩下的丹药分别装在两个瓷瓶之中，交给了柳儿和凤凰。
　　柳儿和凤凰也不是第一次从荆傲雪手中拿到丹药了，柳儿困惑的问道：“母亲，你为何总是服用丹药压制自己的修为，甚至不惜损害自己的身体？”
　　荆傲雪认真的盯着她的脸庞，即便这么多年过去了，荆九霄的面孔依旧深深的烙印在她的脑海之中。
　　若是行善积德无法让荆九霄重新轮回转世，她宁愿散尽一身修为从头来过，寻找新的办法。
　　她说了一句完全不相干的话，道：“柳儿，我和你娘亲在空间裂缝之中穿梭的时候，感应到了时空洪流的存在，我打算带你娘亲，还有你们去星际位面一趟。”
　　柳儿闻言大惊，道：“母亲，你怎么会突然想着去星际位面了？”
　　这都什么时候了？连她和凤凰都感应到了飞升的先兆，而荆傲雪和沈绿曼的修为比她更高，必然更早就预料到了，不然也不会提前一千年就炼制压制修为的丹药了。
　　所以，这到底是为什么？
　　荆傲雪叹息一声，道：“等到了星际位面，我会将一切都告诉你的。”
　　柳儿明白，这是荆傲雪不会再多说的意思，她转而问道：“那小树该怎么办？”
　　荆傲雪闻言一怔，笑着道：“小树不用我操心，而且她是佛修，修炼的时间会比你我更长，我们……一家人，会再次团聚的。”
　　说罢，她再次叮嘱柳儿和凤凰，要及时服用压制修为的丹药，便转身离开了。
　　十几年后，沈绿曼成功炼制出天辕阵，她们一行人正准备前往慈惠寺，跟小树道别时，属于荆傲雪的天雷劫就猝不及防的降临了。
　　荆傲雪忙将众人推开，自己孤身一人站在天雷劫之下，任凭天雷一道道劈下。
　　以她的修为和实力，这几道天雷都不痛不痒，可是她心里是抵触飞升成仙的，所以消极应对着天雷劫。
　　她原本寄希望于心魔劫，可是在经历过心魔种的折磨之后，她的精神已经无比坚韧，故而在度过了天雷劫之后，就被天空照射下来的白光所笼罩，她的脚下也出现了登天梯，只要踏上这一步，就可以顺利的飞升成仙。
　　她抿了抿嘴唇，在众人艳羡的目光之下，选择后退两步，远离登天梯，并且一屁股坐在了地上。
　　众人见状，惊讶的大喊道：“她在做什么？为什么不去踏上登天梯？”
　　柳儿也望着身边的沈绿曼，却见娘亲果然一脸淡然，甚至面带微笑，说明她跟母亲是早就约定好的。
　　而荆傲雪在拒绝飞升之后，就在冥冥之中听到了一个缥缈古老的声音，她顺着声音传来的方向望去，就看到登天梯通往的天际，出现了一群身穿飘逸白袍，看不清容貌的仙人，其中最边缘站着的仙人手持红色的赤练剑，荆傲雪知道那是简玉冽。
　　为首的仙人问道：“你不欲成仙？”
　　荆傲雪坐直身体，认真的回答道：“是的，我想以自己这一身的修为，和积攒的全部功德，换取十万年前的荆九霄得以轮回转世。”
　　仙人叹息道：“可是，她的灵魂早就消散在天地之间了。”
　　荆傲雪闻言一怔，其实她早就有过这方面的猜测，只是一直不愿意相信，现在事实摆在眼前，由不得她不信。
　　她整个人都颓丧了下去，失望的道：“我该怎么做，才能重聚她的灵魂？”
　　若是实在没有办法，她会走上跟九霄一样的道路，去星际位面寻找穿梭时空的办法，拯救荆九霄的生命。
　　为首的仙人看出了她的打算，也知道凭借荆傲雪这一身的功德和修为，绝对可以达成所愿。
　　届时，不知还会给整个世界带来怎样的改变，即便是身为仙人的他们，也不愿意承担这样的风险。
　　于是他妥协道：“我明白了，你是封印魔魇拯救三千世界的救世主，即便是仙界也欠你一个人情，加上你这几千年马不停蹄的积攒功德，只要你飞升成仙，就可以直接从地仙进阶为大罗金仙。”
　　“以你准大罗金仙的功德和修为，换取荆九霄的灵魂重塑，倒也算是一门平等的交易了。”
　　荆傲雪惊喜的睁大眼睛，站起身来道：“果真？”
　　那仙人点了点头，道：“是的，只不过你真的考虑清楚了？”
　　荆傲雪笑眯眯的点头道：“考虑好了，多谢成全！”
　　她抱着一线希望努力到现在，期间也迷茫过痛苦过，不知道这么到底有没有用，好在仙人愿意跟她做交易，那这一切都值得了。
　　为首的仙人见状，道：“仙界会想办法重聚她的魂魄，你等五百年后，就能再次见到她了。”
　　说罢，一阵风吹来，将仙人们的身影，如同云雾一般轻飘飘的吹散了，只剩下最后一个手持赤练剑的仙人，朝荆傲雪挥挥手道别。
　　荆傲雪也与她挥手道别，看着眼前的登天梯渐渐消散，她只觉得浑身一沉，经脉和丹田内的灵气消耗一空，她已经很久不曾感觉到如此虚弱和无力了。
　　但她心里很高兴，因为这代表仙人开始履行承诺，九霄一定可以轮回转世。
　　而压在她心头几千年的重担，也终于卸了下来，她整个人都轻松多了。
　　她笑着冲远方的沈绿曼等人挥手，沈绿曼眨眼间来到她面前，心疼的轻轻拥抱住她，道：“成功了，辛苦你了。”
　　荆傲雪许久不曾笑的如此恣意灿烂，她道：“这一切都是值得的，仙人已经答应我了，九霄会在五百年后，再次轮回转世，我会在乾坤界修炼一百年，之后我们便一同去星际位面，催柳儿和凤凰生孩子可好？”
　　沈绿曼哑然失笑，道：“好。”
　　她蹭了蹭荆傲雪的脸颊，在她耳边轻声说：“我们双修，我来助你尽快提升修为。”
　　荆傲雪求之不得，挑眉道：“那就有劳娘子了。”
　　沈绿曼怔怔的望着她神采飞扬的面孔，虽然脸颊红的厉害，却还是笑着应了一声：“嗯。”
　　虽然她们这边气氛安逸祥和，但是荆傲雪拒绝成仙，并且浑身修为散尽，彻底沦为凡人一事，还是在整个乾坤界掀起了轩然大波。
　　但是对于广泛传播的各种流言，荆傲雪和沈绿曼都充耳不闻，她们按照原定计划，前去慈惠寺探望小树。
　　而小树早就从慈惠寺弟子口中，得知了她们即将到来拜访一事，所以已经站在山门处等待了。
　　她看到荆傲雪一行人到来之时，立刻冲上前来，担忧的问道：“母亲，你果然散尽了浑身的修为。”
　　荆傲雪笑眯眯的道：“小树，这是我自愿的，不必为我担心。”
　　她看了看周围，即便沦为凡人之后，她的神识依旧是仙人等级，所以对他人的视线极为敏感，她叹息一声说道：“这里不是说话的好地方，我们去一个安静无人的地方再详谈吧。”
　　小树应了一声，邀请她们去了自己的住处，这倒是几千年来头一回，因为之前她们都是选在慈惠寺附近的仙城见面的。
　　而这次荆傲雪拒绝成仙，已经在乾坤界广为流传，走到哪里都是人群的焦点，加上她打算将荆九霄的事情告知众人，所以要选一个安静无人打扰的地方，只能冒昧进入佛门清净之地打扰了。
　　小树住的地方，位于慈惠寺后山的一整座山头，占地面积极为广阔，且只有她和太清法师两个人在此居住，因为她和师傅太清法师现在的身份，是慈惠寺的客卿长老，也并未开门收徒的缘故。
　　而在山头的上方，是一大片削平的空地，只在空地的边缘，也就是悬崖峭壁附近，种植了一棵圣菩提树。
　　圣菩提树乃是佛门圣树，不光树种极为难得，整个乾坤界就只有几颗，且大多保存在乾坤界最大的佛修宗门慈惠寺内。
　　而且在种植的过程中，需要佛门大能日复一日的悉心照料，每日虔诚的诵经念佛才可确保树种长出来的圣菩提树灵台清明。
　　最后，则是需要漫长的三千多年，才会开花结果，且一棵圣菩提树，一生只会开一次花，也只会结一只果。
　　所以是极难种植的树木，这也是小树这三千多年，必须留在慈惠寺之内的原因。
　　好在经过三千多年的悉心照料，圣菩提树已经开花结果，再过不久就可以瓜熟蒂落，如今这唯一的一个果实，就生长在整个圣菩提树的树梢枝头，看上去有灯笼一般大小。
　　而在果实下方，是小树摆放着的蒲团和木鱼，她每日便是在此诵经念佛，不论春秋冬夏，不论风霜雨雪。
　　小树见众人的目光落在了圣菩提树的果实上，笑着道：“这颗果实，再过几十年就可以发育成熟了，等到成熟的那一天，果实会掉落在照顾它的佛修手中，并且开裂出来露出里面的种子，届时我会将这些种子，挑选出来炼制成佛珠，让开天印的器灵与其融合。”
　　荆傲雪感叹道：“真是一件浩大的工程，辛苦你了。”
　　小树笑着道：“我甘之如饴，何谈辛苦。倒是母亲你，我之前就隐约感觉到你有些不对劲，没想到你会放弃成仙，我在得知此事之后就心乱如麻，不知母亲可否将具体原因告知于我。”
　　柳儿闻言，也将目光落在了荆傲雪身上，荆傲雪从青木鼎空间内取出了石桌石凳，让大家坐下后，才道：“我之前一直不曾告诉你们，是不想让你们为我担心。如今事情已经做成，就没什么可隐瞒的了，我会将真相一五一十的告诉你们。”
　　说着，她从自己遭遇心魔种开始说起，直到荆九霄在她怀中逐渐消散……
　　凤凰和柳儿已经泪流满面了，小树的心情也很是沉重，道：“原来如此，难怪母亲这些年总是郁郁寡欢。”
　　荆傲雪深吸一口气，强笑道：“不过已经没关系了，我在渡劫之后，用自己一身的修为和全部的功德，跟仙人们做了交易，仙人允诺，会重塑九霄的灵魂，五百年后，她就可以轮回转世。”
　　她看向柳儿和凤凰，道：“所以，我要带你们去星际位面，寻找生子的办法，并让九霄再次诞生于世。”
　　“若是，你们不愿意的话，那我……”
　　话还没说完，柳儿就哽咽道：“母亲，我愿意。”
　　她亏钱了九霄很多，她还从不曾见过九霄的样子，而九霄这一生所做的一切，大部分都是为了她。
　　这是她身为九霄娘亲的失职，她很后悔很痛苦，而今总算有了可以挽救的机会，她会和凤凰一起努力，让九霄再次出生，让她这辈子无需为了拯救苍生而绝望痛苦甚至献出生命，她会保护她宠爱她，让她这辈子生活在幸福和安逸之下。
　　凤凰搂着她，低声承诺道：“有我在，没有人能再次伤害到我们的女儿。”
　　她们一起抬头望向荆傲雪，道：“母亲，感谢你所做的这一切。”
　　荆傲雪笑了笑，道：“九霄是你们的女儿，也是我的外孙女，都是我应该做的。更何况，我并没有多大的损失，只不过是修为和功德散尽罢了，我很快就可以重新修炼回来，这世上没有比这更划算的买卖了。”
　　沈绿曼闻言，握着荆傲雪的手，心道：也就只有荆傲雪，会如此认为了吧。
　　三千世界的修士，这一生修行的目标，就是飞升成仙，为此他们不惜付出一切，可荆傲雪却轻易地将其舍弃了。
　　修士们不会理解她的做法，这也是荆傲雪之前，不曾将实际原因公之于众的原因。
　　荆傲雪望着遥远的天空，说道：“我们还有五百年的时间，我打算在这一百年间，待在乾坤界将我的修为提升到出窍期。之后，我们就通过时空洪流抵达星际位面，研究让女人生子的办法，尽量在三百年内研究成功。再花一百年准备九霄的生长环境，让柳儿可以安心备孕生产。你们看，这样安排如何？”
　　柳儿脸颊泛起红晕，低声应道：“好。”
　　小树唔了一声，道：“母亲还要在乾坤界待一百年的话，那这期间圣菩提树的果实也落地了，我还有时间可以将树种炼制成佛珠……我决定了，到时候跟你们一同前往星际位面。”
　　荆傲雪问道：“那慈惠寺怎么办？”
　　小树笑道：“我已经在这里讲经数千年，培养了很多优秀的佛修弟子，更何况慈惠寺还有释明掌门和太清师傅等一众高阶佛修，他们会照看好慈惠寺的，无需我时刻镇守于此。”
　　荆傲雪说道：“既然如此，那我们一起去星际位面，反正五百年不过弹指一挥间罢了。”
　　于是，这件事就这么定了下来。
　　荆傲雪一行人，在慈惠寺又待了几天后，便返回逍遥盟闭关修炼了。
　　荆傲雪之前有过一次修炼的经验，所以重修起来进阶神速，加上乾坤界灵气充裕，又有沈绿曼这个渡劫后期巅峰修士，经常跟她双修，所以她的修为在短时间内突飞猛进。
　　不到一年时间，就顺利进阶了筑基期。
　　加上她再无心魔干扰，三年进阶金丹，十年进阶元婴，不到五十年，就已经达成目标，成为了出窍期修士。
　　她还在犹豫，是立刻动身前往星际位面，还是继续闭关提升修为，沈绿曼就在惯例进来与她双修的时候，说道小树还在炼制圣菩提树的树种，估计还要几十年才能将其炼制成佛珠。
　　如此一来，荆傲雪就打定主意，继续闭关修行了。
　　之后又过去了几十年，荆傲雪的修为达到了分神中期，她正沉浸在修炼之中的时候，沈绿曼就传讯告诉她，小树已经将圣菩提树的树种炼制成佛珠，并将其与开天印的器灵完美融合，炼制成了自己的本命法宝。
　　她如今已经来到了逍遥盟，正在院子里和柳儿等人叙旧。
　　荆傲雪舒出一口气，站起身来走出闭关的洞府，对沈绿曼说道：“劳烦娘子久等了，我们现在就去跟小树她们汇合吧。”
　　沈绿曼笑着道：“也没多久，不过一百二十三年罢了。”
　　荆傲雪：“……”
　　的确不算久，毕竟她和沈绿曼之前出远门，也是一百多年，才会回来乾坤界一趟。
　　然而距离仙人约定的五百年之期，只剩下三百多年了，她们必须抓紧时间研究生子科技。荆傲雪对此一窍不通，所以突然感觉到了时间的紧迫。
　　她跟柳儿和小树等人短暂的寒暄过后，就准备进入空间裂缝，寻找时空洪流前往星际位面。
　　但是这并不容易，因为时空洪流之中极为危险，即便是仙器进入其中，也会严重受损；而且谁也不能保证，通过这个时空洪流，会进入哪一个位面，万一进入到其他位面，那就麻烦大了。
　　好在柳儿在星际位面研究了一千多年，并且有过一次成功的经验，所以在荆傲雪闭关修炼的时候，已经和沈绿曼、凤凰等人提前计划好了一切。
　　她取出了一艘造型精致的灵船，灵船表面散发着如玉一般温润的光泽，她道：“这是娘亲利用虚空兽的尸骸炼制而成的伪仙器，可以保护我们即便深陷时空洪流之中，也能安然无恙。而我手腕上的本命法宝，便是最好的定位仪器，珍珑塔的器灵可以捕捉到来自星际的网络信号，让我们不至于被卷入到其他的位面中去。”
　　荆傲雪点点头，道：“辛苦你了，我们这就出发吧。”
　　说着，众人登上了这艘灵船，在沈绿曼撕裂空间的时候，柳儿驱使灵船进入空间裂缝之中。
　　接下来，就要在空间裂缝之中寻找时空洪流，这在之前是令人头疼的难题。
　　因为柳儿之前在星际位面待了一千多年，都没有等到时空洪流，直到魔魇从劣等封魔戒所在的域外，撕裂空间的时候，造成时空洪流，柳儿才得以回到乾坤界。
　　而荆傲雪和沈绿曼这几千年来，在三千世界四处游历，已经找到了几处常年爆发时空洪流的偏僻地点，她们现在只需要朝那个地方赶去便是。
　　在经历了大半年的空间旅程之后，她们终于来到了时空洪流的边缘，在这里可以感觉到时间和空间都被扭曲了。
　　柳儿语速也变得格外缓慢，道：“母亲，就是这里了，我们进去吧。”
　　荆傲雪应了一声，道：“好。”
　　于是，灵船在柳儿的驱使下，来到了时空洪流的边缘，并很快被卷入到时空洪流之中，即便是以虚空兽的尸骸炼制的伪仙器，在时空洪流之中也开始嘎吱作响起来，光是听着就让人头皮发麻。
　　柳儿手腕上的本命法宝散发出一道道波纹一般的光芒，在时空洪流之中捕捉着各种信号。
　　不知道过去了多久之后，它终于感应到了，于是柳儿感觉到自己的手腕正在发烫，她抿了抿嘴唇，道：“就是这附近了，大家做好准备，倒计时，三，二，一！”
　　话音落地，灵船在时空洪流之中疯狂的旋转起来，并且以极快的速度，从时空洪流之中逃逸，在惯性的作用下旋转了许久，并撞在了一颗巨大的陨石上时，才终于停了下来。
　　众人此刻只觉得天旋地转，还有点想吐，她们坐在椅子上缓了缓，回过神来透过窗户向外望去，就看到了璀璨的星河。
　　她们终于来到了星际位面。
　　荆傲雪欣喜不已，道：“就是这里吗？”
　　柳儿还处于晕眩的状态之中，不太想说话，本命法宝与她神魂相连，所以代替她回答道：“是这里没错。”
　　荆傲雪见状，将柳儿扶起来坐在床上，将木系异能注入她的体内，缓解了她的头晕感，而凤凰对此适应良好，所以自己站起来走到了床边坐下，抚摸着柳儿发烫的脸颊。
　　荆傲雪将沈绿曼和柳儿也扶到了另外一张床上躺下，注入木系异能让她们好受些。
　　她望着窗外的星空，喃喃道：“接下来，是不是该找所学校，学习相关的知识，再进行研究实验了？”
　　一想到要回到学校上学，荆傲雪这个曾经的学习困难户，就忍不住开始头疼起来。
　　凤凰闻言，笑道：“不必如此，我们可以直接跟星际联盟合作，投资他们的私立实验室，只要给足了钱，他们会卖力研究的。”
　　荆傲雪恍然大悟，道：“倒是我想岔了，还是你聪明。”
　　柳儿缓过神来，说道：“不过，为了以防万一，我打算去学校里上学并着手研究。”
　　双管齐下，就是双重保险了。
　　而沈绿曼和小树，对星际的科技和文明很感兴趣，所以打算跟柳儿一起进入学校里学习。
　　如此一来，她们就分成了两组，荆傲雪和凤凰则负责去星际赚钱，一方面拿钱来投资实验室，另外一方面，要给即将出生的九霄，创造幸福安宁的生长环境。
　　荆傲雪和凤凰，在柳儿驱使灵船，从边缘星球抵达星际联盟的路上，就开始了财务规划。
　　两个人花钱都大手大脚，几乎很少为钱的事情烦恼过，所以一开始就不曾考虑买住宅别墅一类的，而是打算直接买下一颗星球，亦或者是整个星系，作为九霄和她们的家。
　　算下来肯定要花费很多钱，靠正常手段来钱太慢，她们又不能做坏事，生怕对九霄产生影响，便准备打劫星际海盗，并抓捕通缉榜上的星际罪犯来赚钱了。
　　想到就做，荆傲雪和凤凰在前往星际联盟中央星系的路上，沿途搜刮，专挑星际海盗进行打劫，她们二人的修为，可以说是打遍星际无敌手，所以很快就积累了一大笔财富。
　　在来到中央星系之后，她们将赚钱的钱全部交给了柳儿三人，柳儿之前专注于给娘亲和妹妹讲述星际的知识，没怎么注意凤凰和母亲，没想到就这么一会儿的功夫，她们就攒下了上亿的资金。
　　柳儿无奈的摇摇头，得知了资金来源相对正当合法之后，也就随她们去了。
　　她是一行人之中，最了解星际文明的人，所以先带领众人去中央星系做身份登记，而珍珑塔器灵轻易地操控智脑，帮助她们伪造了合法的身份。
　　之后柳儿在最繁荣的都城买下了一套郊区别墅，让众人得以安置下来，又在网上定制了学习课程，方便娘亲和妹妹了解星际文明，而距离新学年开学还有大半年的时间，所以她们可以在此期间先了解一下这个世界。
　　荆傲雪对此也很感兴趣，所以暂停了外出赚钱的事务，待在别墅里和沈绿曼一起了解星际文明。
　　鉴于大家都是高阶修士，神识强大过目不忘，如同海绵一样快速吸收着各类知识，荆傲雪很快就沉迷于星际娱乐，柳儿见状还买了一个市面上最先进的游戏仓供她玩耍。
　　而她强大的逆天的神识，也在星网游戏之中无往不胜，很快就爬上了游戏积分排行榜。
　　若不是凤凰查询到了星际罪犯的名单，并打算去抓几个罪犯换钱，而她也暂停游戏一并前往，她都能直接从新人，一跃登上排行榜第一名的宝座。
　　可即便如此，她的一番神操作，还是在整个星网游戏中掀起了轩然大波。
　　不过对于荆傲雪来说，游戏只是一种娱乐手段而已，她更喜欢实际的好处，所以跟凤凰在抓捕星际罪犯的时候，时不时打劫星际海盗赚钱，引得星际海盗人人自危，不敢再公然露面，星际内的治安都好转了不少。
　　令凤凰和荆傲雪扼腕不已，不得不寻找其他方法来赚钱。
　　不过即便如此，她们也通过各种合法正当手段，赚来了一大笔财富，按照原定计划，将其中一部分投资给星际内的强大实验室；其他的交给柳儿攒起来，到时候给九霄买星系。
　　而柳儿、沈绿曼和小树三人，也在半年时间内学完了相关知识，去参加星际联盟名牌大学的招生考试，并顺利通过考核进入其中学习。
　　只花了五年时间，她们就获得了最高学位，并共同组建了实验室，开始了女性生子的研究。
　　她们先用星际女性的血液做实验，花了几十年攻克了这一难题。
　　然而，修士的血液跟星际女性是截然不同的，其中蕴含着充沛的灵气，会对之前的研究产生严重的干扰。
　　更不要说，九霄是柳儿和凤凰所生，必须要将柳儿和凤凰的血液相融合才行，而凤凰是神兽，跟柳儿都不是一个种族，可想而知难度有多大。
　　但是难度再大，她们也必须完成这项任务，之前她们还觉得时间充足，可研究进入瓶颈阶段，就只剩下焦虑和头痛了。
　　荆傲雪和凤凰见状，尝试学习相关的知识，希望能帮她们的忙。
　　但是她们二人在这方面没有一点天赋，所以只能站在一边干着急，心情抑郁之下，就去找星际内的虫族发泄怒火，几百年下来，星际虫族都被她们打怕了，避让到了原本的星系之中，不敢再踏入人类的星际联盟半步。
　　她们的这一举措，无意间拯救了星际的万千生灵，也算是大功德一件。
　　在经过了长达数百年的研究过后，眼看着距离五百年之期只剩下两年的时候，她们终于研制成功了。
　　柳儿热泪盈眶，和凤凰紧紧的拥抱在一起，其他人也跟她一样高兴，荆傲雪甚至抱着沈绿曼和小树转了好几圈，在她们脸上各亲了一口，道：“媳妇儿，小树，你们真是太棒了！”
　　沈绿曼擦了擦眼角的泪，对柳儿说道：“柳儿，你休息一阵子，养好身体，就可以开始准备受孕了。”
　　荆傲雪忙道：“柳儿，记得拿钱去购买星系，我和凤凰已经挑选好了七个相邻的星系，到时候全部买下来，我要尽快将其布置出来，好让九霄在那里快乐的长大。”
　　买星系，还一口气买七个……
　　沈绿曼和小树不由得抽了抽嘴角，佩服荆傲雪和凤凰的敛财手段，和财大气粗。
　　然而，她们都不觉得溺爱九霄是什么问题，毕竟那个孩子值得这一切。
　　时间有条不紊的缓慢流逝着，在第五百年的时候，柳儿顺利的怀上了身孕，所有人都密切关注着柳儿，生怕她磕着碰着。
　　柳儿自己也担心不已，即便她本身就是渡劫后期巅峰修士，即便是毁灭一颗星球对她来说都轻而易举。
　　她小心翼翼的度过这漫长的孕期，而在八个月后的清晨，那个备受瞩目的孩子，终于在阳光的照耀下来到了这个世界。
　　沈绿曼和小树负责接生，她们抱着刚出生的孩子，忍不住落下泪来，辛苦这数千年，就只是为了眼前这一刻。
　　门外的荆傲雪和凤凰，也听到了孩子的哭声，她们浑身僵硬，同手同脚的走入房内，看着柳儿床边摇篮里的婴儿，感慨道：“好小啊。”
　　凤凰只看了一眼，就坐在柳儿床边，擦拭她额头上的汗水，温柔的道：“辛苦你了。”
　　柳儿脸色苍白，即便是强大的修士，生孩子也是一道难关。她摇摇头，望着摇篮里的婴儿，浅笑道：“不辛苦。”
　　荆傲雪动作轻柔的将孩子抱在怀里，颤抖着手去抚摸她稚嫩的左侧耳垂，然后她看到了，在心魔种内跟荆九霄相拥道别时，无意间瞥见的红痣。
　　两颗红痣一模一样，眼前这个孩子不是别人，正是九霄的转世。
　　意识到这一点，她的眼泪瞬间落了下来，小心而又温柔的拥抱着这个孩子，道：“九霄，我的宝贝，欢迎你来到这个世界。”
　　这一次，我们都会好好爱你，给你世间最美好的一切……